
少女大召唤

作者：如倾如诉


内容简介：

　　召唤巨龙魔兽那叫召唤？

　　召唤天使恶魔那叫召唤？

　　不！真正的召唤，是召唤妹子！

　　召唤傲娇的超电磁炮那才叫召唤！

　　召唤空降的人造天使那才叫召唤！

　　同样傲娇的会长大人有木有！？

　　暴力皆鬼畜的二小姐有木有！？

　　这个可以有……

　　嫌少？……

　　其实，幻想乡少女并不少……


第一卷 初临

　　初临异世界，一个身板，一个系统……


第001章 初临，坑爹的人物状态！

　　“这里是哪里啊！！！”

　　随着这一声让人无比心酸，又惨绝人寰的喊叫声响起，无数在树上休息的飞鸟受惊地往远处飞去，发出一阵阵‘啾啾’的叫声，而肇事者却是充耳不闻，完全沉浸于自己的悲剧之中。

　　这是一个有着黑色短发与黑色瞳孔的少年，少年大概有着二十岁左右的年龄，长着一张虽然不是大众脸，但也算不上帅气的脸庞，此时，他正蹲伏在一片森林的空地上，低垂着头，一脸的悲伤。

　　抬起头来，看了看周围那些一眼望不到顶的树木，少年欲哭无泪。

　　谁能想到，一觉睡醒过来，自己居然来到了这么一个人不人鬼不鬼的地方，当然，这是少年自己认为的，至少在外人看来，这里至少还算是一片充满朝气的森林。

　　少年也不是没有想过，自己是在做梦当中，不过，从他的手臂上那仍然‘新鲜’的淤青中可以看出，现实是残酷的！这是经过证实的！

　　“难道这就是传说中的穿越？可是为什么木有外挂，为什么木有重生，而是在这个人影都不见一个的鬼地方，这要叫我怎么办啊？我不认识路的，各位穿越大神，你们难道是在逼我便当吗？”一把瘫坐在空地上，也不理那一地的砂土，少年嘴巴一张一合，不断地碎碎念着什么。

　　该说真不愧是一宅系少年吗？

　　或许是那少年口中不知道存不存在的穿越大神也被他念烦了吧，在少年还在自哀自怨的时候，一个机械一般冷漠又古井无波的声音响了起来。

　　“系统启动中……启动成功！尊敬的使用者，系统向您问好……”

　　当一个人呆在一个不见半点人影的地方，突然响起一个低沉冷漠的声音时，会是怎么样的反应呢？此时，少年的表现，可以告诉你。

　　只见他浑身一抖，怪叫一声从地上一跃而起，那跳跃力，已经是足够用来破了他终生的跳跃记录了，就算是在少年还没变成废宅的时候，也没有如此矫健的身手。

　　“谁……谁……别装神弄鬼的，你以为我会怕你吗？告诉你，就算是真的要领便当，哥们我也要选择在看完七天七夜的动漫之后再自己饿死，绝对不会死在这不明不白的地方，懂？”少年一边颤抖，一边哈哈大笑地说道，声音说不出来的弱气。

　　“……”现场顿时陷入一片寂静当中，少年缩了缩自己的头，不断地东张西望，完全不知道自己到底说了怎样雷人的话。

　　或许是有点自觉了吧，（你确定？）少年咽了一口口水，强忍着拔腿离开的冲动，断断续续地说道：“那个……你……你倒是说句话……”

　　其实也不能怪他，任谁遇到这样的情况，都无法镇定下来吧？更何况少年只是一个普通的家里蹲，完全不出门的那种。

　　可惜，茂盛的森林里，仍然是一片寂静，仿佛刚才的那个声音，只是一个幻觉一般。

　　心虚的看了一眼四周，少年深呼吸了一口气，让自己快速跳动的心脏缓缓地减慢速度，然后才开口说道：“喂，那个自称系统的家伙……”

　　一开口，少年就自己愣住了。

　　系统？好像刚才是这么说的吧？绝对没有听错！传说中的穿越系统？金手指？

　　不会是真的吧？……

　　想到这里，少年反而是冷静了下来，挠了挠自己的头发，少年疑惑地叫了一声，“系统？……”

　　话音刚一落下，机械一般的声音便再次响起，“愿意为您服务，使用者！”

　　少年的心脏再次一跳，不过有了些许心理准备之后，少年也不再像刚才一样神经质了，这样的情景，只要是一个宅，就能够想到大概发生了什么样的事情了。

　　“那个……系统，这里是哪里？到底发生了什么事？我为什么会在这里呢？”犹如机关枪一样发射着自己的口水，少年迫不及待的想要知道自己到底处于什么样的状况下，在这个毫无人迹的森林里，少年只能把这所谓的系统当成自己的救命稻草了。

　　“滴！当前使用者位置：斯巴利尔世界，巨兽森林！”

　　斯巴利尔世界？巨兽森林？

　　好吧，从这些信息之内，少年得出了以下几个结论：一，自己穿越了；二，从那些地方名中可以看出，他是穿越到一个有点类似于西方风格的世界里；三，如果这里只是一个普通的世界，那或许还好一点，而如果是玄幻魔幻类型的世界的话，从那个巨兽森林的坑爹名字中可以看出，自己领便当的几率大概只比女生自己送上门来的几率小上那么一点……

　　拼命地摇了摇自己的头，好像要把刚才得到的结论甩出脑海一样，心中拼命的告诉自己，这是错误的结论，错误的结论，身为一名光荣的穿越党，按照惯例，我应该很快就能大杀四方，征服世界，广结‘良友’，然后创下水晶宫，成立不世的威名！

　　小说里面都是这么说的，没错儿！

　　少年心中一边YY的想着，可惜，越想就越是心虚……

　　最后，想起那个神秘的系统，少年才稍微定了定心神。

　　呼出一口气来，少年干笑了几声，为自己状了状胆，对着空无一人的前方说道：“我能回去吗？”

　　“滴！超出系统指导范围，请使用者自行摸索！”

　　嘴角不由自主的抽搐了两下，少年不满地说道：“那不超出指导范围的是什么？”

　　突然，一块彩色的方块图板一闪之下出现在少年的面前，彩色的图板虽然是彩色的，但是看起来却是有点虚幻的感觉，犹如投影一般。

　　少年有点呆泄的看着眼前的虚幻图板，只见，上面由上到下浮现着“状态”、“装备”、“能力”、“道具”、“召唤”，五个方框，就好像是游戏选项一样的东西。

　　看到这里，少年要是再不知道这是什么，就枉为宅男了，这……这分明就是小说里的外挂系统啊！

　　少年一蹦三尺高，再次创下了自己的跳跃记录，一脸的狂喜，完全忘记了自己刚才还沉浸在无尽的悲剧当中。

　　这是在逼我逆天啊！……

　　少年傻傻的笑着，不是形容词，是真的傻。

　　看着眼前的虚幻图板，少年宛如看着自己的挚爱一样，就差亲上去了，他一边傻笑，一边缓缓的举起自己的手指，点在“状态”的方框上。

　　眼前的虚幻图板再次一闪，五个方框就消失不见了，取而代之的是上面出现了少年的全身影像，在影像的旁边，还标有了‘人物状态’的字样。

　　人物：人类

　　能力：无

　　装备：无

　　召唤人物：无

　　装备点：0

　　道具点：0

　　能力点：0

　　召唤点：0

　　等级：0

　　“……”

　　看着这令人吐槽满满的人物状态，少年的脸色呈现的，是一幅突青突白，突红突黑的景象，要不是条件不允许，少年的脸色，可能会将面前的虚幻图板上的颜色都演上一遍也说不定呢。

　　虽然知道现在不是吐槽的时候，但是少年最终还是无法忍下心中的憋屈。

　　“我说系统，作为一个标准的新手，那个三无的状态和那一串零我就勉强接受了，可是那个人物是怎么回事？所谓的‘人类’又是怎么一回事！……”只要是玩过网游的，看过类似的小说的都知道，人物的栏目里，写的应该是名字……

　　“呼……”一阵风刮过少年身处的空地，卷起几片树叶，吹过少年僵硬的脸庞，仿佛嘲笑一般……

　　在一阵诡异的寂静之后，系统的声音终于是响了起来了。

　　“请使用者选择昵称！”

　　你刚才停顿了吧！绝对是停顿了吧！

　　少年抓狂的将自己的头发挠成一团鸟窝，有心狂喷却是无力使然，最后只能无力地垂下自己的手，一脸的悲催。

　　“请使用者选择昵称！”

　　再次响起的声音好像催促一般，唤醒了有点轻生念头的少年，叹了一口气，少年无力地说道：“我叫……”

　　话说到一半，少年就停了下来。

　　既然是新的世界，意味着新的开始，那过去的名字，就不用了吧……

　　如是想到，少年沉默了一会，才抬起头来，“无言！就叫无言吧！”

　　少年……不，应该是说无言了，虽然有点没节操，但是这是他现阶段能够想到的名字了。

　　反正这里又没有人认识他，起个酷一点的名字应该不犯法吧？

　　“滴！身份确认，使用者：无言！”与此同时，‘人物状态’上的‘人类’也变成了‘无言’，看到这里，无言才满意的点了点头，点下右下角的‘返回’，重新来到最开始的影像。

　　怀着期待的心情，无言笑着点下了“能力”的方框，随着动作的落下，“技能类”、“天赋类”、“血统类”的选项又出现在他的面前，无言毫不犹豫地点下了“血统类”的选项。

　　写轮眼（一勾玉）：能力点1000；（二勾玉）：能力点3000；（三勾玉）：能力点10000；（万花筒）：能力点100000；（永恒万花筒）：能力点500000

　　轮回眼：能力点1000000

　　真祖：能力点500000

　　大蛇：能力点700000

　　……

　　看着那让自己眼花缭乱的字样，无言几乎是呆泄般点下了‘返回’，投影虽然闪回了初始页面，但是无言却是仍然没有回过神来。

　　现在，无言非常的确定了，这的确是要让自己逆天没错！

　　有了这些，他就不相信，自己真的会在这个异世混不下去！

　　这一刻，无言心中充满了豪情，他仿佛看到了自己站在巅峰，脚下踩着无数的尸体，高举手中的神器，浑身的霸气！

　　宅男通病，俗称YY……

　　嘿嘿笑了两声，无言又点下了‘天赋’的选项。

　　矢量操控（Lv1）：能力点500；（Lv2）：能力点1000；（Lv3）能力点5000；（Lv4）能力点50000；（Lv5）能力点500000

　　火之契约：能力点300000

　　直死之魔眼：能力点1000000

　　等等等等的一切，都令无言的嘴巴越咧越大，最后，甚至都快咧得像只河马一样了，好不容易忍下了狂笑的冲动，无言又点开了“技能类”。

　　冰霜斗气：能力点10000

　　暗黑斗气：能力点10000

　　神圣魔法（全套）：能力点100000

　　黄昏魔法（全套）：能力点100000

　　亡灵魔法（全套）：能力点100000

　　……


第002章 水晶宫系统才是真面目！

　　经过一番捣鼓之后，无言总算是弄明白了三者之间的区别了。

　　简单来说，就是那些能够通过学习来掌握的能力分为“技能类”，而那些无法通过学习来掌握的能力，就分为“天赋类”，至于“血统类”那就更好理解了，只有使用者拥有该血统，才能够掌握血统所拥有的能力。

　　同时，要使用这些能力，还有一定的局限性，同种类型的能力，就算不是同一类别的，也无法同时掌握，例如，直死之魔眼与写轮眼，一个是“天赋类”能力一个是“血统类”能力，但是它们同属于瞳术，所以只能拥有其中一种。

　　而且，使用者无法同时拥有两种或两种以上的血统，“血统类”的能力，使用者只能拥有一种，若是想要换其它的血统，则必须舍弃本身的血统！

　　不过幸好，血统可以倒卖过来给系统，从而得到原本血统一半的能力点，虽然那叫一个坑，但是总比什么都没有好不是……

　　之后，又是一阵捣鼓，关于这个系统的一些作用无言也算是了解的差不多了，毕竟能够兑换的可不仅仅是能力，还有装备、道具之类的，那一个个让无言又熟悉又感觉陌生的装备和道具整齐的排列在兑换列表之上，让无言看得是口水直流。

　　在系统的提示下，无言也知道了，想要这些物品和能力，必须用相应的点数来兑换，装备点用来兑换装备，道具点用来兑换道具，能力点用来兑换能力，召唤点用来兑换人物。

　　只要有这些兑换点数，无言就能把它们通通收进怀中，无论是什么，只要是系统里面有的，当然，经过这一段时间的研究，无言也明白了，系统里面只有你换不到的，没有你想不到的！

　　如果说在看完“装备”、“能力”、“道具”的列表之后无言还能保持身为人类的心态的话，那么在看到“召唤”列表的那一瞬间，无言就完全脱离了人类的范畴了。

　　只见无言双眼突出，放出比狼还绿上几分的光芒，脸色近乎呆泄，他死死地盯着眼前的召唤列表。

　　初音未来：召唤点5000

　　……

　　黑岩舒：召唤点10000

　　……

　　伊卡洛斯：召唤点100000

　　……

　　宁静自然的森林，显得是如此的朝气，不过很快的，此情此景，就再次被一阵突然响起的鬼哭狼嚎给破坏的一干二净了。

　　我们依稀能够看到，在森林深处的一块空地上，一个貌似野人的小伙子在那里又蹦又跳，嘴里不断发放着噪音，让见者见了，也会不由得叹一句：神经病！

　　无言一边大笑，一边流眼泪，身体不由自主地一阵狂扭，至于是在跳舞表喜悦，还是狂喜之下乱扭一通，就有待专家鉴定了。

　　无言现在可以万分确定了，这哪里是什么金手指系统，这简直就是水晶宫系统啊！

　　什么大杀四方，什么征服世界，那都是浮云！

　　吾辈的理想乡，就在眼前了有木有！……

　　无言恨不得将那块投影面板给戳爆，将里面妹子给‘解救’出来，可惜，他那0点的召唤点，只能让他脸红脖子粗地在上面乱点一通，得到的，不过是一个不断重复的‘使用者召唤点不足’的系统提示音而已。

　　“系统，我到底要怎么样才能拥有这些所谓的召唤点啊！……”欲哭无泪的听着那系统的提示音，无言觉得自己都快崩溃了，这种看得到‘吃’不到的感觉实在是太不爽了，这系统分明是在调戏咱啊……

　　“使用者可以通过完成系统发放的任务，来得到相应的兑换点，或者是通过将其它的物品倒卖给系统，来换取一定量的点数。”

　　“完成任务吗？那么系统，我现在有任务吗？”看着自己状态栏显示点数的那一串零，无言心中难受啊，不过转眼间他就恢复过来了，这就好像GAL一样，只有完成攻略任务，才能抱得美人归，这是爱的考验！

　　当然，这只是一个类人型生物内心的自我独白而已……

　　而随着无言的声音落下，系统的声音就再次风轻云淡的响了起来。

　　猎杀任务：生存演练！

　　任务一：在巨兽森林内，猎杀魔兽100头；

　　任务奖励：装备点2000、道具点2000、能力点1000、召唤点1000；

　　任务二：在巨兽森林内，击杀10级魔兽10头；

　　任务奖励：装备点5000、道具点5000、能力点3000、召唤点3000；

　　任务三：在巨兽森轮内，击杀20级魔兽1头；

　　任务奖励：装备点10000、道具点10000、能力点5000、召唤点5000；

　　好吧，如果刚才无言恨不得马上有一大堆任务来给他刷点数的话，那么现在他就是连骂爹的心思都有了。

　　你能指望一整天在家里蹲着看动漫看小说的宅男去托菜刀砍怪物吗？恐怕到时候连骨头都被吞没了。

　　“系统，你是故意刁难我的是吧，绝对是的吧，我连等级都是0级，你让我怎么去杀魔兽，别说是魔兽了，就是来一头野兽，都能把我送回我国伟大的阎王殿了，不会真的是要我领便当才让我穿越过来的吧？”

　　无言越说越是激动，好像能够想到自己悲剧的那一刻一样，声音和表现简直能令闻者落泪，见者伤心，如果再加上几点口水和眼泪，那会更有说服力。

　　在自己制造出来的悲剧想象之中领了无数次便当之后，无言才眼角带泪的停下自己的演讲。

　　“滴！鉴于使用者实力过低，无法达到基本的生存，系统赠与初始点数：装备点、道具点、能力点、召唤点各10000点，用于增强使用者的能力，请使用者妥善使用！”

　　此刻，在无言的耳中，系统那机械一般的声音却是犹如天籁一般，看着那多出来的各10000点的点数，无言喜上眉梢，眉开眼笑。

　　感情你刚才的表现都是演的……

　　得到了‘新手礼包’之后，无言开始翻弄起系统投影来，这一笔初始资金可是让自己在这个异世活下来的保障，无论是什么类型的穿越文，都深深地证明了一条真理，那就是实力至上！

　　只要有实力，那么你装逼才叫牛逼，要不然，你只会是一个傻逼。

　　有了实力，那么你就可以做那些比较狗血的事了，比如英雄救美啦，英雄救美啦，英雄救美啦……

　　翻弄了一阵系统投影后，无言很悲催的知道了一个残酷的事实。

　　之前自己看到的那些，纯粹是系统用来调戏自己的，别人都是把便宜耐用的往前摆，但是你丫的把那些牛气又死贵死贵的东西摆那么前面干什么啊喂喂……

　　怀着大起大落的情绪，无言颇有点寻宝意味地翻看着系统列表，当然，最首先的应该是能力啦，毕竟那是纯实力来着。

　　虽然一些强大的能力无言实在是换不起，但是一些实用的能力还是满吸引无言的，而且还不止一个，这让无言有点难以取舍。

　　最后，无言选了一项“技能类”的“剑道精通”的能力。

　　剑道精通：精通剑道的好手，其能力不亚于握剑数十年的剑道大师；能力点10000点。

　　当无言点下兑换的同时，脑门就突兀的一痛，无数的影像出现在无言的脑海之中！

　　影像里，是一个个使剑的高手，他们好像在练习一般，不断地挥舞着手中的剑，每一副影像里使用的剑术，都不相同，而现在，他们就好像在将自己毕生的所学传授给无言一样，每一个动作，每一个细节，都深深的刻进了无言的脑海。

　　无言双眼显得有点失去焦距，在他的感觉中，自己用了不知道多少的时间来学习这些剑术，也许是1年，也许是10年，也许只有一天……

　　不久之后，那些使剑高手的影像就慢慢的消失，直到一副都不剩之后，叶影才猛得回过神来，有点迷茫的抚了抚自己的额头，消化着影像带来的经验。

　　此时，那些复杂深奥的剑术，已经通通刻进了无言的记忆之中，就是想忘也忘不了了。

　　良久，无言请舒了一口气，开心的一笑。

　　原本还以为自己要受到这个所谓的系统一辈子的约束了呢……

　　还好，这些自己换来的能力，都是直接将使用方法和修炼方法传入自己的脑海之中，只要学会了，那就是自己的了！

　　虽然不知道“天赋类”和“血统类”的能力又是怎样的，但是至少，有这个“技能类”在给自己丰富实力与经历不是？

　　原本把10000点能力点都使用完无言还有点心疼，但是现在，无言只觉得值了。

　　之后，无言又换取了一把武器，毕竟，有剑术没有剑，怎么玩得转呢？

　　草薙剑（D级）：出自火影忍者，宇智波佐助的佩剑；装备点3000点。

　　一道光芒闪过，一把连鞘的无护手武士刀出现在无言的手中。

　　好奇地摸了摸手中的长剑，无言满意的点了点头，将其插在自己的腰背上，然后关闭了投影。

　　道具的话，现在也不知道换什么好，就先把道具点保留着吧，至于召唤，虽然无言是千百个愿意想要召唤那些萌萌的妹子，但是他可不想成为吃软饭的男人，二次元的妹子可没有一个是简单的货色，要是召唤出来的妹子比自己还要强，那可是很伤自尊心的，起码得等自己稍微变得强力一些再说。

　　“系统，有没有巨兽森林的地图之类的东西？”虽然有点可耻，但是无言不得不承认，自己还真有点路痴的属性，毕竟是个家里蹲……

　　“滴！巨兽森林地图完整版，道具点3000，是否换取？”

　　“……”好吧，指望你，是我的错。

　　现在，可是十分缺点数的情况，就算是一点也是十分珍贵的，刚刚才想说把自己的点数保留着的说。

　　还是靠自己好了，我就不相信，自己会被这所谓的森林打倒。

　　满怀信心的无言大步地迈了开来，走向那让自己刚才还颤抖不已的‘鬼地方’。

　　现在自己有了这个“剑道精通”，系统出品必属精品，神马魔兽，尽管放马过来吧！

　　无言已经忘记了，虽然有了一点能力，但是他自己的等级，还是非常可爱的‘0’。

　　“滴！警告！使用者方圆百米内出现强大的魔兽，据计算，当前使用者与其战斗，胜出率不到百分之五，提议尽力避免！”

　　无言脚步一顿，然后又面无表情的迈开脚步。

　　“我天生就是一个悲剧！”


第003章 杀倒霉风蛇！

　　原先无言所呆的空地上，此时，却是来了一个‘不速之客’。

　　一条身体呈现绿色，身周围着黑色条纹的花斑巨蛇缓缓地从森林的深处爬了过来，来到无言所处的空地上。

　　巨蛇有着接近四米的身体长度，宛如水桶般粗的腰身在空地上扭动爬行，巨大的蛇嘴上，两根比小棍子还粗的獠牙表示着其主人不是吃素的。

　　无言无耻的躲在一棵树上，小心翼翼的探着头，观察着这条巨蛇。

　　刚才，看到这系统示警的所谓‘危险’是这么一个主之后，无言差点把自己的小心肝给跳爆了，这种型号，在没有穿越之前的地球上，有没有存在无言不知道，但是能够指望只见过小猫小狗的无言见过这么凶残的乖乖吗？

　　要不是心中明白自己以后还要跟这种家伙‘打交道’，无言早就溜回老家去了，当然，前提是这个世界有他的老家。

　　看着巨蛇游行到空地上，无言心中感慨，真应该说不愧是巨兽森林出品吗？

　　眼中闪过一道精光，无言眼中的巨蛇头上就多出了一行别人无法看到的字样。

　　风蛇：等级（10）。

　　这是一点运用系统的小技巧，是系统自带的能力，能够看到视线内对象的资料。

　　其实说是资料，也不过就是一个称呼，还有一个等级而已。

　　不过就是这样一个信息，也令无言差点连眼泪都流出来了。

　　这TM的可是10级的怪啊，什么不到百分之五的胜出率，以哥那光荣的0级别状态，有没有百分之一的胜出率都是一个问题呢，系统你又坑爹了……

　　虽然想是这么想，但是无言还是将自己的手搭在腰上的剑柄上，紧了紧手中的草薙剑剑柄，保持着随时都能出剑的姿势，无言双眼微微眯起，心中不断的思量着。

　　现在自己的机会只有一次，0级的自己对上10级的风蛇，不用说，那是妥妥的找死，这样的状况下，除非使用突袭的方式，才能给自己找到一丝胜机，而且必须是一击必杀！否则自己就死定了。

　　要是出手之后，还无法解决这条风蛇，无言就注定只能跑路了。

　　为了增加自己的胜率，无言觉得还是运用一点计策比较好。

　　眼睛盯着那巨大的风蛇，无言的意识飞快的沉入系统当中，然后，翻找着“道具”类的物品。

　　道具点，不就是为了这个时候使用的吗？此时不用，更待何时？

　　很快的，无言就找到自己要的东西了。

　　醉仙花朵：能够释放一定量的花粉，强制性使吸收了花粉的对象陷入迷醉状态的，有几率让对象产生一定的幻觉；道具点1000点。

　　右手握着剑，无言的左手一翻，一朵看起来颇有点古色古香的精致花朵出现在他的手中，虽然不是没有比这更有用的道具，但是无言实在是囊中羞涩，而且这朵醉仙花也挺实用的，用来对付眼前的情况绝对合适。

　　抬起一只手，捂住自己的口鼻，无言心中嘿嘿狼笑了几声，举起另一只手中的花朵，轻轻地摇动了起来。

　　一阵肉眼无法看见的粉粒从花蕾中被无言摇出，缓缓的飘向风蛇，这一朵醉仙花最令人无语的地方，就是花粉不需要风来带动，只要将那花蕾对着一个方向，花粉就只会飘向那一个方向，就像手枪一样，是用来瞄准用的。

　　粉粒轻轻地飘向空地上的风蛇，或者是察觉到了危险，风蛇不安分地扭动着自己的蛇躯，一对绿色的蛇瞳不断的东张西望，嘴中的花信上下吐动，一副蓄势待发的姿势。

　　可惜，风蛇今天注定要栽在无言的手中，以它那不完整的神智，又怎么会想到，这次的对手，不是像以前的对手一样直接找上自己单挑，而是无耻的躲在一边，使用了一点‘卑鄙’的手段呢？

　　当然，也幸好风蛇没有智慧，不会产生这样的想法，要不然让无言知道了这样的想法，肯定会回它一句‘我是卑鄙我自豪’，让风蛇避免了被活活气死的结局。

　　随着时间的流逝，风蛇一对蛇瞳开始泛起水光，蛇眼皮一上一下的张合着，原本不断扭动的躯体扭得更加的欢快，只不过这回有点像是摇摆不定的感觉了。

　　看到这里，无言心中不由得一喜，他知道，自己的计策算是成功了，说真的，他还真怕蛇不会醉，毕竟他没跟蛇当过酒友……

　　渐渐的，风蛇口中发出一阵嘶喊声，好像是知道自己即将领便当一样，在这个世界发出龙套蛇的最后的哀嚎，而这样凄厉的叫声落到无言的耳中，就被他自动脑补为‘再来一杯’了，所以手中的醉仙花是摇得更加的用力！

　　直到把自己手中的花朵摇得一点花粉都摇不出来了，无言才一撇手将其抛弃，而空地上的风蛇，已经陷入了美丽的梦乡里了。

　　见状，无言从六七米高的树上纵身跳下，稳稳地站定在地面上，有了“剑道精通”后，无言的身体虽然没有提升多少，但是技巧却是提升了很多，一点卸力的方法自然也不在话下了。

　　看着那睡得正香的风蛇，无言有点胆怯地移动着脚步，来到风蛇的面前，正对着它那到自己膝盖的蛇头，咽了一口口水。

　　应该……不会突然醒过来吧……

　　脑中想着那令自己无比想要落跑的念头，无言本着先下手为强后下手遭殃的理论，抽出自己的草薙剑，对准风蛇的脑门。

　　哥们，别怪我，要怪就怪你是条蛇，没有人权，记得下辈子投胎，要好好‘做人’啊……

　　念了一句‘阿弥陀佛’之后，无言狠狠地落下手中的长剑，锋利的草薙剑仿佛刺纸一般，直接将风蛇的脑门刺了一个对穿，让睡梦中的风蛇死得毫无痛苦。

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级1级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级2级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级3级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级4级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级5级！”

　　连续的系统提示音将无言的脑袋震得是一片空白，回过神来之后，无言就欣喜的笑了起来，将刚刚才因为杀生而升起的一点罪恶感和恶心感给抛到九霄云外去了。

　　10级的怪就是给力啊，硬是把自己的等级从0级提升到5级，哥也算是摆脱超级菜鸟的名头了！

　　双手握起，无言能够感觉到，随着自己等级的提升，自己的身体变得又轻，又有一种充满力量的感觉，而且，身体的内部，好像多出了一点如同重生一般的感觉，骨头酥酥的，脑海也变得清晰了起来。

　　原本空有技巧的身体，也随着等级的提升，多了一点基础的修炼条件了。

　　看来，这所谓的升级，就是强化自己的身体，增加自己的资质，将自己改造的更加适合修炼和更加的强大，可以料想，随着自己等级的提升，自己的天赋将会不断的提升，身体条件将会不断的增加，如果再加上系统里的能力，纵横不是梦！

　　“滴！检测到有机材料的存在，是否上缴系统，换取道具点？”

　　“滴！检测到10级魔晶的存在一枚，是否上缴系统，换取能力点？”

　　冷不伶仃的听到系统的声音，沉浸在升级带来的快感之中的无言不禁一愣。

　　有机材料？魔晶？什么情况？

　　魔晶嘛，还好理解，自己看过的小说之中出现了无数次，能够换取能力点，这着实是惊喜，但无言还能接受。

　　但这有机材料又是怎么回事？

　　难道是这条风蛇的身体吗？

　　无言皱着眉头，心中沉思着，看了一眼眼前死透的倒霉蛇，无言喊道：“上缴！”

　　眼前的风蛇渐渐透明化，最后消失不见，与此同时，系统的声音再次响起。

　　“叮！获得道具点3000点、能力点500点！”

　　还真是！

　　无言微微一笑，然后疑惑地问道：“系统，用来换取点数的物品要怎么分辨能够换取的点数类型啊？”

　　“使用者，换取点数的物品，能够得到的点数类型，与物品的类型相对应！”

　　无言挠了挠头，脑门上出现一个问号，他自认不笨，但是对于系统的回答，他只弄懂了一点，嗯……就是话面上的那一点。

　　在经过与系统的一番问答之后，无言才恍然大悟。

　　简单的说，就是上缴装备可以换取装备点，上缴道具物品可以换取道具点，风蛇的身体就是一种材料，所以也算是道具物品了，所以能够换取道具点，而上缴一些拥有能量系单位的物品可以获得能力点，比如魔晶，就可以换取能力点。

　　“那么系统，我要上缴什么东西，才能换取召唤点呢？”虽然其它的东西也很有爱，但是就算再有爱，与二次元的萌妹子比起来，那就什么都不是了，什么？你说还可以召唤三次元的妹子？真是肤浅，身为一个宅，怎么可以去召唤三次元的人物呢！这是犯罪啊！

　　“当使用者上缴拥有生命系单位的物品时，可以获得召唤点！”

　　“生命系单位？不会是活人吧……”无言干笑了几声，头皮有点发麻地问道。

　　“提醒使用者，无法将拥有灵智的单位作为交换，能够交换的单位，只能是尚无灵智的存在！”

　　“？？？？”

　　无言的疑问都快突破天际了。

　　这二十一世纪签合同用专业术语来坑人也就罢了，怎么连穿越系统都懂得坑人了，额……不对，自己早就被坑过了。

　　“系统，你能举一下例子吗？”无言不满地说道。

　　“生命系单位的物品，例如一些拥有活力的道具，还有魔兽的蛋等等！”

　　“早这么说不就得了，还提什么生命系单位，真是的……”无言无奈地叹了一口气，虽然现在意思是显而易见了，但是之前的口水都白费了都，看来要跟系统交流，是需要一定的智商和定力的……

　　看着那任务栏里显示的任务一和任务二中的‘1:100’和‘1:10’，无言反手关闭了系统。

　　接下来还有很长的时间，自己要跟这个森林里的‘小可爱’打交道呢，没有时间在这里吐槽了，赶紧解决这个生存演练的任务，然后找个有人的地方呆着去吧，只有自己一个人类在这里跟一个不知道是什么做成的系统怄气，迟早会死人的。

　　不过没想到魔兽蛋还能换取召唤点，咱是不是该去抄上一两个兽窝呢？

　　嗯……这是个非常严肃的问题……


第004章 任务完成！

　　“吼！！！”

　　“嘭！！！”

　　无言拼尽了全力调节自己的身体，使倒飞中的身体稳了下来，然后单手撑住地面，一翻身，半伏在地面上，硬是用手中的长剑止住了后退的趋势。

　　狠狠地喘了几口粗气，看着正在不远处造成这一切，还在对着自己咆哮的似虎似狼的生物体，无言心中大骂。

　　虎身魔狼：（20级）

　　再次看了一眼这高达三米的魔兽头上的字样，无言稳了稳心神，站起身来，举起手中的长剑。

　　原本以为，20级的魔兽也就那样，比起10几级的魔兽，应该相差不太远，自己能够杀死高达19级的魔兽，那么杀死一只高1级的魔兽，应该不是什么难事才对。

　　可谁曾想到，20级的魔兽跟19级的魔兽根本就是没法比较的存在，两者相差的是天与地的距离，在这一阵纠缠中，无言可以很确定的告诉你们，20级的魔兽，起码比19级的魔兽强上1倍！

　　要知道，就算是19级的魔兽，也不过是比10级的魔兽强上差不多一半，而这一半，还是从那9级的差距之中拉出来的。

　　现在，只不过是差了1级，就强大了近乎1倍，这能比吗？

　　到了现在这个地步，无言也算是知道了，鲁莽真的不对……

　　不过也能理解，毕竟，无言来到这个世界上，满打满算也才一个月，能够做到这个地步上，已经很不错了。

　　刚才要不是及时举剑格挡下了对方的一撞，自己就不是倒飞那么简单了！

　　双手握剑向后托，无言冷静地看着眼前慢慢潜伏过来的虎身魔狼。

　　在这长达一个月的战斗中，无言也算是初步拥有了一个战士的心态了，至少，面对危机的局面，不会惊慌失措，这对一个月之前看到一条巨蛇就心惊胆战的自己来说，要强上不少了！

　　虽然不是绝对打不过，经过一个月战斗的洗礼，无言的等级可是提升了不少，再加上自己掌握的“剑道精通”能力，与20级的魔兽对战的能力还是有的！

　　嘛……虽然处于劣势是可以肯定的就对了……

　　竟然已经对上了，那么后悔也没用了，这个时候，只能勇者无敌了！

　　心中这样想到，无言眼中的寒芒同时一闪，脚步一踩，犹如风一般的速度冲向虎身魔狼。

　　“吼！！！”看到眼前这个‘小不点’还敢挑衅自己，虎身魔狼当场就怒了，爆吼了一声之后，柔软的身体宛如弹簧一般，猛的弹向冲来的无言。

　　无言将虎身魔狼的动作视如无睹，仍然我行我素的冲了过来，当与对方的距离相差不到一米时，才突然一跃而起！

　　几乎是擦着魔狼的后背躲过了它的攻击，无言一扭身躯，一把抓住那不知道是虎尾还是狼尾的尾巴，用力的一扯，将自己扯到对方的后面，手中寒光一闪，草薙剑狠狠的刺入魔狼的……屁股……

　　随着一阵血光的咋现，魔狼发出一声悲痛的吼叫声，好像是死了爹妈一样的难受，一甩自己的尾巴，将无言抛飞了出去。

　　顿时，无言的身体，与地面来了一次亲密的接触，跟地面摩擦了近乎两米的距离，无言才一撑地面站了起来。

　　虽然以自己现在的身体，受到这么大力的摩擦也不过是痛一下而已，连块皮都没有掉，但是无言身上的衣服就没有那么好运了，此时，他那套宅男专用的套装（短袖衣还有大裤衩），已经变成了乞丐的专用套装了。

　　看着正在上蹿下跳的魔狼，无言嘿嘿一笑，一扯身上的破布条，露出有模有样的上半身来。

　　自从大量升级以后，无言腰不酸了，腿不疼了，小肚腩也不见了，身体倍儿棒！跟以前的小身板比起来，可要强了不少！

　　一转手中的长剑，不等魔狼反应过来，无言就来到了它的后面，一斩之下，砍中了魔狼的后背，划出一道巨大的血痕。

　　狼的弱点无言也是知道的，豆腐腰嘛，一般对付狼的人，都是从它的腰身下手的。

　　可惜，无言已经忘记了，面前的狼不只是狼，还是拥有虎身的杂种狼……

　　魔狼怒吼一声，无视背后的伤口，抬起爪子，将还在准备砍第二刀的无言砸飞了出去。

　　‘嘭’的一声响后，无言就砸在了一棵树干上，嘴角缓缓地流下了鲜血。

　　虽然在这一个月来，无言也不是没有受伤流血，但是这并不代表他就会习惯，毕竟，无言可是很怕痛的。

　　不等无言喘口气，魔狼就跳到了无言的面前，再次抬起自己的爪子，扫向无言。

　　瞳孔一缩，惊骇之下无言狼狈的打了一个滚，避开了魔狼的攻击，刚刚避了开来，那树干就被魔狼给击成了碎木。

　　无言再次一滚，滚到了魔狼的小腹下，将草薙剑用力的捅了上去，在魔狼痛苦的嚎叫声中，又用力地拔了出来。

　　魔狼的眼睛眼睛开始染上了些许红色，这是发狂的迹象！当然，无论它怎么发狂，这张战斗也不会就这么结束就对了，因为从一开始，这就是一场不是你死就是我活的厮杀！

　　当无言以为身在魔狼的腹下它就无法攻击的时候，魔狼的尾巴却是如同一条鞭子一样，狠狠的抽了过来，匆忙之下，无言只能举手护身，可惜，仍然避免不了被抽飞的结果。

　　“咳……咳……”狠狠地打了几个滚，无言只剑强撑着身体站了起来，咳出了几口血来，双眼有点暗淡，脸色苍白得可怕。

　　无言只觉得自己的五脏六腑都一阵搅动，浑身上下都剧痛无比，虽然不是没有受过伤，但是这么严重的伤势，无言还是第一次。

　　要是换了一个月之前，可能现在无言已经伏在地上，哀嚎出声了吧……

　　魔狼费力地转动着自己的身体，随着它的动作，背上、腹上的鲜血也是一片片的洒下，睁大自己的眼睛，魔狼怒视着无言。

　　看来，它的情况，也不比无言好上多少。

　　“呼……呼……”不断地喘着气，无言眼睛死死地盯着魔狼，这个时候，比拼的就是意志力了，谁先撑不住，谁就先倒下。

　　自己只需要冷静……冷静……

　　心中念叨了几下，无言沉下心来，双手握剑一转，却是越转越慢，最后，慢慢地将剑后托，侧剑与身后。

　　缓缓的闭上自己的眼睛，调节自己的呼吸，让自己慢慢的平静下来。

　　掌握“剑道精通”，无言有着不输于握剑几十年的剑道大师的使剑能力，运用一点心眼、剑感，那是绰绰有余的，无言知道，自己的身体已经无法再支持自己剧烈运动了，所以，只能用这个，来决一胜负。

　　魔狼可不管无言到底打算做什么，以它那不成熟的智慧，只知道眼前的人是让自己受了很大伤害的罪魁祸首，自己只需要将他撕成碎片，再吞进腹中，就可以了。

　　身体弓起，魔狼跳向无言，对着无言的身子骨，狠狠地挥下了自己的爪子。

　　就是现在！

　　感觉到一阵风声呼啸而过，无言的心仿佛有一道光闪过一般，眼睛猛地爆睁开来，双眼闪过一道精光，手中的剑好像没有经过主人的同意就自己动起来一般，在魔狼的爪子还没挥下来之前，刺进魔狼的眼球！

　　“嗬……嗬……”鲜血不断的滴了下来，无言手握只剩下剑柄的草薙剑，大口大口地喘着气，魔狼嘴里发出意料不明的叫声，嘴角的血像口水一般流了下来，在地上，积起一滩小血池。

　　拔出长剑，无言当即被奔涌而出的鲜血溅了一身，无言后退了几步，一屁股坐在地上，眼里充满了疲惫。

　　魔狼缓缓的倒了下去，巨大的身体发出一声轰鸣，后腿蹬晃了两下，然后，就慢慢的停了下来。

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级16级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级17级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级18级！”

　　“叮！任务一完成！获得装备点2000、道具点2000、能力点1000、召唤点1000！”

　　“叮！任务三完成！获得装备点10000、道具点10000、能力点5000、召唤点5000！”

　　一道道暖流从身体的深处迸发出来，在无言的身体内快速的流动着，随着流动的速度越来越快，无言的身体也在快速的被修复，直到最后完全复原！

　　无言苍白的脸色开始变得红润了起来，眼中的疲惫渐渐退去，双眼变得十分有神，而且还隐隐能看到眼底的精光掠过。

　　欣喜的一笑，无言‘咕噜’一声爬了起来，双手叉腰，左扭扭，右扭扭，最后哈哈大笑了起来。

　　满血满魔，满状态复活！

　　升级福利有木有！

　　大笑了几声，无言抽剑归鞘，哒哒哒地跑到死狼的旁边，举起手来，狠狠地拍了几下魔狼的脑袋，神情说不出来的得意。

　　“叫你表跟哥作对，你丫的偏偏不信，现在回归你狼主的怀抱了吧，看什么看，再看，就把你卖了！”

　　嘴里这样说着，无言翻手就将它上缴给系统，换取来5000点的道具点和1000点的能力点。

　　满意地拍了拍自己的双手，无言点开了自己的人物状态。

　　人物：无言

　　能力：“剑道精通”、“厨艺精通”

　　装备：草薙剑（D级）

　　召唤人物：无

　　装备点：24000

　　道具点：120000

　　能力点：30000

　　召唤点：30000

　　等级：18

　　很明显的，道具点比起其它类型的点数要多上不少，这还要多亏了那些魂归地府的倒霉魔兽，献出了它们的身体，虽然也得到了不少的魔晶，但是魔晶换取的能力点不是很多，就算是20级的魔兽也只能换取1000点，而召唤点更是在无言打劫了无数兽窝的情况下才到了这个地步。

　　可想而知能力点和召唤点有多么珍贵了。

　　这还是无言将三个任务完成之后才有了这样的数目的。

　　至于装备点，你能指望一个满是魔兽的森林里面有什么装备吗？就算有，也只是哪个被吞进兽腹的倒霉催的而已，所以装备点并不是很多。

　　至于那个坑爹的“厨艺精通”，则是无言在吃了近乎十几天的水果之后，毫不犹豫地换取下来的“技能类”能力，能够使使用者变成厨艺大师的能力。

　　站起身来，无言皱着眉头看着浑身是血的赤裸身体。

　　“看来我应该洗个澡才对，话说，上一次洗澡是什么时候？嘛，不想了，还是洗个澡吧！”


第005章 不得不说的故事

　　“呼……有点冷，不过算了，凑合吧……”

　　在一片被树木围绕的小湖泊里，无言哆嗦着身子，沉在水里，给自己揉搓着身体，洗掉身上的血污。

　　此时虽然不是冬季，但也已经是秋季末尾了，湖里的水温度虽然没有到零下，但是也绝对不超过个位数。

　　要不是现在的身体已经不是以前的那个小身板能比得了的了，无言是决计不敢下来洗上一把。

　　一边清洗着身体，无言一边心中沉思。

　　如今，自己在巨兽森林的任务已经全部完成了，等级也提升到了18级，也算是一个小超人了，虽然不知道这个世界的人到底有多强，但是自保应该是够了……吧？

　　自己，是不是该找个有人的地方呆着去呢？

　　小说里不都这样说了吗？主角穿越过来之后，从山中当完野人，之后来到城市里，然后被某个大家族啊，大帝国啊，大什么什么的相中，进入势力的内部，接受测验，然后就是水晶球爆开，天才之名爆开，小宇宙爆开，这个时候，那些什么皇帝大大啊，族长大大啊，就会屁颠屁颠的跑过来说道：“嗯，是个好苗子，不知道有没有兴趣跟我女儿交往啊”什么的。

　　嗯……或者孙女也行啊！

　　啊咧咧，不是在思考要不要离开巨兽森林的问题吗？您咋就YY起来了呢？

　　无言丝毫不知道自己已经偏离了自己思考的主题，他正大咧着自己河马一样的嘴，嘻嘻傻笑着，看来是YY到了极处了。

　　泼了一把水到脸上，无言看着毫无一人的小湖泊，感慨了一声，“要是有个美女来搓搓背那该多好啊……”

　　您想多了……

　　嗯……或许也没想多。

　　当无言的话音落下时，一个娇嫩的声音就从不远处传入无言的耳内。

　　“哇！是湖！太好了！我要洗个澡，浑身都难受死了。”

　　正在湖水之中洗着身体的无言，被这个突然响起的娇嫩声音激得浑身一抖。

　　不知道的人还以为他YY太多，现在听到声音就满足了呢。

　　“小姐！你别着急啊！先让我们看看有没有危险！”这个时候，一个比之前有点稚气的声音要稳重，而且温柔上许多的女声也响了起来，好像是在对着她口中的那个小姐说话吧。

　　“哎呀，这么可爱的湖泊，怎么可能有危险嘛，你们在这里等着，我要进去了，受不了了。”差点一头栽倒进水里，无言很想告诉她，因为长得可爱就往里冲，您实在是趣味……

　　“小姐！你慢点！”

　　无言嘴角微微抽搐，看着一个娇小的倩影从林间跑过来，感觉某个地方有点疼。

　　天知道，他其实就会YY，刚才也不过是开玩笑的而已……

　　慢慢的，一个有着黑色的柔顺长发，穿着样式独特，一看就知道不是一个世界出产的可爱连衣裙，外套一件白色小外套的小女生出现在无言的眼前。

　　小女生有着一张美如天仙的脸蛋，看起来有点童颜的感觉，娇小的身躯虽然只有一米七不到，但身材却是火爆得像个魔女一样，这一点，只要从她胸前那对至少有D型号的丰满就能够看得出来了。

　　小美女一看到水，就呵呵娇笑了起来，不知道是不是没有看到无言，或者是真的身上难受的要命，二话不说就开始脱起了衣服，看得无言一愣一愣的。

　　童颜巨乳？黑长直？天然呆？

　　看着这萌点十足的小美女，无言顿时淡定不能了。

　　“喂喂喂！你干什么！”无言几乎是汗颜的喊了出来，不为其它，就为了对面的美女身手利索，就快脱得差不多了。

　　无言很明显地看到对方身体一僵，保持着脱也不是，不脱也不是的姿势，然后机械一般的扭转过头来，看向了嘴角还在抽搐的自己。

　　两人深情（？）的对望着，场面陷入一片诡异的寂静之中。

　　良久，小美女的嘴巴缓缓的张大，看到这里，无言暗道一声不好。

　　从刚才那个对话就可以看出，小美女应该不是自己一个人，而是有同伴的。

　　虽然不知道她的同伴给不给力，但是要是被她喊了出来，自己就算是‘受害者’，也会尝试一把跳进黄河也洗不清的感觉。

　　更何况自己还是赤身，无言可不想被围观。

　　以上想法，都是在近乎不到一秒的时间内掠过无言心间的想法，所以，当下，无言当机立断，毫不犹豫地对着小美女喊道。

　　“你干什么！偷看我洗澡吗？”

　　小美女身体再次一僵，原本打算张成‘啊’型的嘴唇，也随着某人无耻的发言变成了‘O’型。

　　无言脸上面无表情，实则内心倒是轻舒了一口气。

　　至少避免了被围殴的情况……

　　看着完全说不出话来的小美女，无言脸上顿时露出坏笑的表情。

　　一个月的时间里，无言几乎都是过着禁言的生活，除了偶尔与无节操的系统对话两句，就是每天对着魔兽喊‘喝’、‘哈’、‘呀’，每天就算是精力十足也会被折腾没了。

　　而现在，好不容易遇到一个看起来可以对话的对象，让无言这么一个无节操的家伙如何能够忍住不逗逗对方呢？

　　无言脸色一正，无耻地说道：“怎么？还打算继续看下去吗？你这个偷窥狂！”

　　被无言开口说出来的话惊到的小美女嘴巴终于合了回去，然后脸色慢慢转红，伸出手指，颤抖的指着无言。

　　“你……你……”

　　“你什么你！难道你想反驳不成？我在这里洗澡，你突然闯了进来，看我洗澡，不是偷窥狂是什么？”无言猛地一摆手，努力装出一副愤怒的样子看着她，眼里却是饱含了笑意。

　　此时，小美女已经忘了，所谓的偷窥狂，是指偷看的意思，而不是正大光明地看了，她只知道，现在的情况，貌似真的是自己在别人洗澡的时候闯了进来。

　　所以，小美女只能露出一脸的不知所措，收回自己的手指，现在，她跑也不是，不跑也不是，只能僵在那里，完全不知道该如何是好，最后，急得是连眼泪都快流了下来了。

　　无言嘿嘿一笑，看着惊慌失措的小美女，感觉心里一阵畅快（你是恶魔吗！），双手抱于脑后，无言欣赏了一阵小美女自导自演，撇了撇嘴，终于打算放过她了。

　　“好了，不逗你了，不过你能不能转过头去？我要换衣服！”虽然不介意被美女看一眼，但是这个时候还是矜持一下比较好，不然就没得玩了。

　　果然还是想要玩吗……

　　“哦……哦！”小美女闻言，使劲地点了点头，扭过身子去，心里感觉一阵不对劲，好像有什么自己吃亏了一样。

　　该说女生的第六感真是准吗？

　　无言走出水面，拉开系统列表，飞快的点了几下，花费了100点的道具点，一套风格类似于小美女身上稍微带点西方味道的衬衫长裤就出现在他的手中。

　　窸窸窣窣的声响过后，穿好衣服的无言才笑着看向背对着他的小美女。

　　“好了，你转过来吧。”

　　天可见怜啊，一个小女生，何时经历过这样的阵仗呢？

　　她只能一脸不安地扭过头来，看向无言，一脸的怯意。

　　好笑的摇了摇头，丝毫没有罪恶感的无言对着她说道：“你叫什么名字啊？”

　　只见她慢慢的喘了几口气，脸色渐渐平静了下来，看着无言，犹豫了一下，说道：“梅丽露，梅丽露·洛莉！”

　　“小露露是吧？”无言摸了摸下巴，然后拍了拍她的脑袋，笑嘻嘻地说道。

　　“你才小呢！我一点都不小！我都17岁了！”不知道哪里来的勇气，刚才还一脸弱气的露露不由自主地大声说道。

　　同时，露露心里还感到一阵的稀奇，不仅仅是因为对方那么亲密的叫出连自己父亲都没有喊过的肉麻的称呼，还有拍自己脑袋的亲密举动，更多的是对无言的好奇。

　　听起来，他好像没有听说过我一样。

　　要知道，自己以往说出自己名字的时候，无论是谁，在听到‘洛莉’两个字之后，就会对自己变得一脸的讨好和恭敬。

　　可是，现在这个看起来比他大不了多少的男人，却是好像完全没有听说过一样，一脸的自然，让露露不由得心中升起一丝好奇，同时还有一丝气恼。

　　自己平时那人见人爱的相貌，让无数男人神魂颠倒的相貌，此时，对这个男人来说，好像是完全摆设一般的存在一样。

　　“嘛，不要在意细节嘛！”完全不知道小女生心理活动的无言随意的摆了摆手说道。

　　难道无言就不爱美女吗？错！美女当然爱，没有男人不喜欢美女的，无言也是一样，不过虽然露露长了一副比二十一世纪所有明星都要漂亮的脸蛋，但是无言也不是痴男啊，而且，比起露露，无言更萌二次元的美女！

　　所以，除了一开始有点讶异之外，无言就没有过多的表现了，他还是他！不可能为了一个女人装模作样，那太累了，即使对方长得很漂亮！这就是他！

　　当然，二次元妹子除外！

　　“那么，能不能告诉我，你在这里干什么？不会真的是跑来偷看我洗澡吧？”无言笑嘻嘻地说道。

　　“才……才不是呢！”露露张牙舞爪的说道，这个人实在是太坏了。

　　“人家不过是来历练的，因为看到一个漂亮的湖才打算过来洗澡，谁知道这里已经有人了。”小露露嘟起了小嘴，一脸不满地说道，要知道，刚才她差点把自己脱光了，要不是对方及时出声的话。

　　无言恍然的点了点头，眼中闪过一道精光，看向露露。

　　梅丽露·洛莉：（35级）

　　愕然地张大了嘴巴，无言心中无语。

　　虽然等级并不代表实力，但是没有等级就绝对没有实力的说。

　　通过与那头死狼的一战，无言也明白了，每十级都是一个分水岭，一个10级的战士要打败一名19级的战士不是很难，只要有比对方强的装备、能力，就有可能打败对方！

　　但是，一个19级的战士，要打赢一个20级的战士，绝对得拼了老命去博！还有可能死的是自己。

　　而无言跟那头狼战斗的时候虽然才15级，但那是因为无言有着能够削铁如泥的草薙剑，再靠着“剑道精通”的奥妙，才杀得了那头死狼的，要是没有这两个条件，15级的无言对上20级的魔兽那是找死妥妥的。

　　没想到啊，现在随随便便跑出来一小妞，等级就比自己还要高，而且是高上近乎一倍！

　　这等级，不是比那头差点逼死自己的死狼还高上一整个层次了吗？

　　由此证明此世之真理：无言还嫩着呢……


第006章 异世见闻

　　露露看着突然陷入一片昏暗背景的无言，一脸的古怪。

　　这人会不会是有病啊？

　　还是说，这人其实是魔兽化成的人，所以神智不发达呢？

　　如果是这样的话，那我会被吃掉吗？……

　　这是仍然衣衫不整的露露，心中的想法，顿时，她也继无言之后，陷入了莫名的担忧中。

　　嘛……满打满算，哥们我才来到这个世界一个月，一个月的时间升到18级，已经很不错了，没准人家是打小就开始修炼，所以才能升到35级的，嗯……准是这样没错。

　　秉着阿Q精神，无言这样的安慰自己，重新满状态复活，一脸笑嘻嘻的模样，好像刚才被击沉的不是他一样。

　　“呐，露露……”

　　“哇！不要吃我！”陡然听到无言的声音，露露顿时惊叫了一声，但是说出来的内容却是令人无法忽视。

　　无言嘴角抽搐了起来，眉毛一跳一跳的，看着眼前受惊般卷成一团的某少女，那刚刚才说着那惊人话语的小女生，无言表示自己淡定不能。

　　连忙咳嗽了两声，无言一脸严肃地对着露露说道：“那个……小露露，你要知道，虽然你很有‘吃’的价值，但是呢，这个‘吃’呢，也是讲究方法的，我个人认为，至少得是两情相悦，你侬我侬的时候，才能达到‘吃’的地步，现在呢，虽然你看起来很可口，但是我们还没有恋奸情热，所以我不会‘吃’你的，你放心好了！”

　　原本还一脸担心受怕的露露闻言一阵愕然，她是有点天然没错，但不是弱智，无言都说到了这个份上了，她要是还不知道是什么意思，那就枉为活力四射又早熟的17岁少女了。

　　露露一跳脚蹦了起来，玉指颤颠颠地指着一本正经的无言，脸上是极度的羞愤，“谁……谁要让你那个……那个‘吃’了！”

　　无言嘿嘿一笑，看着露露精致的脸蛋，坏坏地说道：“你刚才说的啊，叫我不要‘吃’你。”

　　“我那是……那是……”露露也不知道该怎么办才好了，难道告诉无言，我刚才以为你是魔兽化身的，准备来吃我的吗？

　　“好拉好啦。”看够了露露的‘表演’，挥了挥手，无言一脸无趣地说道。

　　“反正你有着高达35级的级别，还怕我‘吃’了你啊？”

　　露露闻言再次一愣，只见她疑惑地看着无言，呆呆地说道：“高达35级？什么意思啊？”

　　无言古怪地看了她一眼，抓了抓脑袋，心中沉思。

　　难道这异世的分级跟自己系统显示的不同？

　　“就是你的级别，实力拉！”

　　露露这才恍然大悟，眼珠子一转，开心地一笑，只见她高兴地拍了拍自己的手，好像刚刚才想起了什么一样，“对丫，我是四阶魔法师，才不怕你呢，呵呵……”

　　“四阶魔法师？”这回轮到无言疑惑了。

　　这四阶魔法师，又是哪门子的分类法？

　　“你不知道吗？”仿佛调转了身份一样，当看到无言一脸疑惑的时候，露露露出了古怪的神情，不过比起刚刚无言露出古怪神情的时候，可爱的多了就对了，而且还夹带了一丝不可置信。

　　只是一眼，无言就看出了这个问题少女的内心活动，无奈地翻了翻白眼，无言对着露露说道：“嘛……你就当我是刚从深山老家里出来的野人吧，快点跟我说说，这到底是怎么回事。”

　　“哦……是这样啊……”

　　看到露露恍然的神情，无言单手抚额，恨不得望天长叹。

　　他敢拿自己的节操做保证，露露绝对是把他的话当真了！

　　虽然无言的节操已经没剩下多少了就对了……

　　……

　　在经过露露那天然的，又断断缺缺的说明和无言自己的脑补之后，无言对这个异世算是有了初步的了解了。

　　如同系统提示的一样，这个世界被称为斯巴利尔世界，是一个由帝国、家族和其它势力统治的世界。

　　那些零零散散的家族和势力暂且不提，这个世界上最大的势力，当属三大帝国！

　　西南地域的艾路帝国，北方的巴鲁巴帝国，东南地域的菲尔帝国，而如今无言所身处的巨兽森林，便是位于成三角之势的三大帝国的中央地带！

　　这个世界有两种令无数人向往的主流职业，战士与魔法师，战士修炼斗气战技，魔法师修炼魔力魔法。

　　随着修炼与境界的提高，战士和魔法师分为一到九阶，一个战士达到了一阶，那么就是一阶战士，一个魔法师达到了一阶，就是一阶魔法师。

　　而突破了九阶之后的超级强者，也就是十阶的强者，则统称为半神阶，这个阶别的强者，已经有点脱离了人类的迹象了，举手投足之间，毁灭一个城镇都是轻而易举的！

　　所以，半神阶的强者，在整个斯巴利尔世界，也只有不到五人！

　　至于突破了半神阶的强者，不，已经不能称之为强者了，这个阶别的存在，应该称为神！

　　斯巴利尔世界，就是以斯巴利尔史上，第一名十一阶神灵，斯巴利尔来命名的世界！

　　刚刚听到这里，无言就表示自己压力很大！

　　好吧，只要是穿越者，穿越到的世界，多半就有神阶，这是很正常的，穿越者，不就是用来成神的吗？

　　而根据露露的说法，整个斯巴利尔史上，出现过四位神灵，一位就是斯巴利尔，另外三位，则是创建了三大帝国，以自己的名字来命名的艾路、巴鲁巴和菲尔！

　　四位神灵如今已经不存在了，似乎是因为起了什么冲突，引起了一场四神战，最后，四位神灵全部死光，自神战以后的万年间，斯巴利尔世界，就再也没有诞生过神灵了！

　　经过露露的说明之后，无言也大概能够分清楚系统等级制度与斯巴利尔世界等阶之间的相同处。

　　露露自己也说了，她是一名四阶的魔法师，在这个阶别中大概处于中级的位置，而在系统的探测中，露露是35级！

　　也就是说，1级～9级，就是所谓的一阶，10级～19级，就是二阶，以此类推，90级就是十阶半神，而满级100级，就是成神了！

　　所以，身为四阶魔法师的露露，就是35级没错了！

　　揉了揉自己的眉心，无言心中稍微有点被打击到了。

　　感情自己才是一个二阶的战士啊……

　　这个世界比我厉害的大有人在呢，以前的自己，倒是有点瞧不起这个世界的人了。

　　不过还好，至少不是像一个月之前那样，完全没有一丝实力，而且自己相对于这个世界的人来说，也有着很大的优势！

　　有系统当后盾这不用说，关键是，无言只要不断的战斗，就能够提升实力！

　　不像这个世界的人一样，还要辛辛苦苦的自我修炼，更甚者，遇到传说中的瓶颈，再也没有一丝进步！

　　无言实力的提升，完全是类似于网游的打怪升级，只要有经验，自己就能够变强，没有所谓的瓶颈存在！

　　自己只要肯努力，那么迟早是一个强者！

　　想通了这点，无言也就看开了。

　　“那么，小露露，你又是哪里来的大人家啊？年纪轻轻就达到四阶，肯定是个小天才吧！”

　　“都说了，人家才不小呢，还有，应该叫我大天才，不是什么小天才……”露露满脸的不高兴，似乎对那个‘小’字颇有微词。

　　犹豫了一下之后，露露才继续说道，一开口就是语不惊人死不休。

　　“我是艾路帝国第一家族，洛莉家族的独生女！”

　　说出这句话，露露也是经过了很大的考虑与决心的，毕竟，对于无言，露露表面上很不满，但是实则心里很开心能够和他说话。

　　因为是家族里的独生女的关系，所以家里人对她是宠爱有加，恨不得把她捧上天供起来，而外面的人，也因为她的家庭背景还有惊如天人的长相，跟她相处的时候，不是心存歹念的，就是冲着她的容貌和家世来的。

　　所以直到现在，露露虽然不是没有自己的朋友，但是，却是没有一个能够聊得上号的异性朋友。

　　而无言横空出现在她的面前，那自然表现还有无厘头的交流，给了露露很大的亲切感。

　　她虽然有点笨笨的，但是并不是分不清楚善恶，她的感觉告诉她，眼前的男子，并不是什么坏人！

　　所以，露露才决定说出自己的出处。

　　如果让无言知道了露露心里的想法，肯定会一个跟头栽倒在地上，再爬起身来，对着面前的湖泊跳了下去，然后在临死之前大喊一声。

　　我不是好人！不要对第一次见面的我就发卡啊喂喂！……

　　说完之后，露露有点忐忑地看着无言，她是真心想要交无言这个朋友！

　　无言可不知道自己无意之间将一只半天然呆少女给攻略到好感度及格线，此时他还在为露露的身世感到……狗血……

　　似乎每一个穿越者，来到异世界，第一个认识的美女，不是公主王女，就是贵族独生女什么的，有必要这样展开吗？

　　不不不！其实也不对，真正的狗血，应该是英雄救美！我只是遇美，只能算是半狗血！

　　虽然心中极力的吐槽，但是无言还是把他的打算说了出来。

　　“那么，小露露，你能带我出去吗？”

　　露露讶异地抬头看了无言一眼，愣愣的指着自己说道：“你难道不惊讶吗？我的身世……”

　　无言疑惑地看着露露，挠了挠自己的脸，然后恍然大悟，笑嘻嘻地说道：“放心吧小露露，就算你家里很有钱，我也不会跟你借的，所以你放心。”

　　“不是这样的！！！”露露抓狂的喊道，虽然对于无言没有在意自己的家世而感到开心，但是无言的话实在是让人提不起劲来。

　　“小姐！发生了什么事了！”

　　因为露露的喊叫声，她的同伴似乎发觉了什么，开始朝这边走过来。

　　“没……没什么事，我还在洗澡，你们不要过来。”露露连忙朝外喊道。

　　“知道了！小姐！”

　　等到人影再次走远，露露才松了一口气，转过头来，对着无言狂翻白眼。

　　“都是你拉，害我出丑，要是被发现了，那该怎么办啊……”

　　无言摸了摸自己的鼻子，灿灿的一笑，好人不吃眼前亏，虽然无言不想当好人，但是也绝对不想吃亏，曾经屏幕上血淋淋的一切，都在告诉着无言，最好别得罪女人，尤其是小女人……

　　虽然心中这样想着，但是无言却颇有点自己找死的嫌疑。

　　“那么小露露，你还洗澡吗？”

　　露露脸蛋一红，怒视着无言，双手环胸，对着无言就是一阵龇牙呲嘴。

　　“坏蛋！色狼！”


第007章 “路过……酱油党……”

　　无视一脸防狼模样的露露，无言转过身去，对着露露摆了摆手，说道：“好了，这样总行了吧，真是的，刚才看我洗澡的时候，我都没有那么大的反应。”

　　露露心里那个气啊，虽然话是那么说没错，但是无论怎么看，横看竖看，都是自己吃亏吧，做人怎么可以这么无耻呢。

　　“我不洗了！”露露一撇头，怄气地说道。

　　无言无奈的摊了摊手，都说九零后，难伺候，没想到异界的小妞也这么难伺候啊……

　　脸上挂着让人不禁想狠狠捶上两拳的无奈笑容，无言头也不回的对着露露说道：“那你至少把身体弄湿，要不然很容易被你的同伴怀疑的。”

　　的确，如果进来了那么久，连身体都没有湿，那么别人肯定会怀疑，到了那个时候，就真的不好解释了。

　　露露顿时一脸犹豫不决的看着无言，女孩子都爱干净，这些天来，在巨兽森林里，露露每天过着荒野露宿的生活，虽然不觉得苦，但是无法洗澡的生活，真的是让她有点忍受不了。

　　要不是还要进行历练的话，露露早就一甩手之下回家去了，这也是她刚开始看到湖泊，为什么会那么开心的原因。

　　现在，虽然经过无言的混插打岔，发生了一点意料之外的事情，但是露露想要洗澡的心情仍然没有什么改变。

　　说是这样说，但是无言一个大男人站在那里，浑身散发着名为‘灯泡’的光辉，让露露如何能够放下心来洗澡呢。

　　“可是……你还在这里……”露露近乎是委屈无比的说出了这句话，那一脸可伶兮兮的样子，肯定会让一堆男人狼嚎出声。

　　可惜，在场的男人，偏偏是一个不解风情的死废宅，而且还背对着美女，完全无视了这一景象，简直是应该要压出去天诛的货啊……

　　“那也是没办法的事情啊。”无言撇了撇嘴，说道：“要不是你的那帮同伴在外面，我早就出去了。”

　　这是实话，经过二十一世纪网络的轰炸，女生的身体对无言来说已经没有什么秘密可言了，虽然意义不一样，屏幕上的一切又怎么能够跟现实相比较呢，但是无言也不是色中饿鬼，虽然有点遗憾是肯定的就是了。

　　“那该怎么办啊？”难道要自己在他面前洗澡吗？这怎么可以……

　　苦恼的皱着眉头，无言只好将自己之前扔在岸边的大裤衩拿了起来，一脸嫌恶的看着手中的裤衩。

　　那是你自己的啊！！！喂喂！你嫌恶个毛线啊！！！

　　举起手来，从裤衩上撕出大大的一块碎布，无言视死如归的往自己脸上绑去。

　　“这样总可以了吧，你要是相信我的话，就赶紧洗洗吧。”

　　愕然地看着一切的发生，露露嘴角翘起，又连忙用手捂住嘴巴，强忍着爆笑出来的冲动，一副忍得很辛苦的模样。

　　目光紧紧地盯着无言的脸看了一会，露露才有点好笑地说道：“你绝对不能偷看哦！”

　　无言真的无语了。

　　“小露露，放心，在我们还没有达到‘恋奸情热’的情况下，我是不会急着‘吃’你的。”

　　露露脸一红，恨恨的剐了无言一眼，然后才有点拖拖拉拉的脱起了衣服。

　　听着那衣服摩擦肌肤产生的窸窸窣窣声还有下水的哗啦啦的声音，无言表示自己头疼了。

　　这不是在挑战我的忍耐力吗？为什么这个时候心眼还那么敏感啊，哥不想成为柳下惠啊！！！

　　……

　　“好了，你可以解开了。”

　　也不知道过去了多久，露露稍微有点欢乐的声音就响了起来，惊醒了正在数和尚尼姑转移注意力的无言。

　　解下脸上的裤衩碎布，飞快地将其撇飞出去，无言这才松了一口气。

　　转过头来，无言看着刚刚出水的露露，衣服此时已经穿戴完整了，湿湿的头发和滑落着水珠的肌肤都表示着其主人刚刚真的洗过澡，十分漂亮的脸蛋上此时挂满了笑容，看来能够洗一个澡对于露露来说，真的是一件十分开心的事情。

　　赞赏的看了露露两眼，无言真诚地说道：“还别说，丫头，真有点资本自傲了你。”

　　对于无言的语气稍微有点习惯了之后，露露反倒没有那么陌生了，双手插着小蛮腰，露露一脸得意的对着无言说道：“那当然了，要知道，我可是也有很多人追的。”

　　好笑地看着露露的表演，无言耸了耸肩膀，“是是是，露露最漂亮，最讨人喜欢了，快点出去吧。”

　　“哼，没一点诚意！”不满的皱了皱小琼鼻，露露冷哼了一声，扭过头去，带着无言往外走……

　　突然，无言发现了一个很严重的问题。

　　“对了露露，你要怎么对你的同伴解释我会出现在这里的问题呢？”

　　两人的脚步同时一顿，保持着定格的姿势，僵硬在当场。

　　“……”

　　“……”

　　现场陷入一片寂静当中，只剩下两人大眼瞪小眼，还有无言那一脸的干笑。

　　……

　　“小姐，你终于洗好了，要是你再不出来的话，菲菲小姐就要进去找你了。”

　　当露露走出来的时候，一名看起来一脸龙套脸，好像是护卫的大叔连忙走过来，看着露露说道，眼睛不断地在露露的身上漂移着，好像想要看看有没有少了点什么一样。

　　“没什么，太舒服了，所以多洗了一会。”露露眼神有点不自然的挪了开来，这破绽百出的谎言啊……幸好对方是个不会看脸色的猥琐大叔。

　　“丽露，你这次洗的真的很久……”躲在树林里的无言一听这个带着稳重和温柔并存的女声响起，就知道了，这是一开始的时候跟露露对话的那个女子。

　　在露露的视角里，一个身穿短袖短裤，身材高挑的女子站在一群护卫的中间，女子有着一头非常漂亮的银色长发，跟露露一样美丽的脸蛋还有胸前那比露露还要鼓的包包都在散发着成熟的气息，看起来跟露露一样的有魅力。

　　“菲菲姐，水实在太舒服了嘛！”

　　露露看见这个叫菲菲的女子，脸上就挂起了笑容，她一头栽进女子的怀里，撒娇地说道，看起来就像是亲姐妹一样。

　　不过无言也知道，这个叫菲菲的应该对露露很重要，但是却不是露露的姐姐，原因很简单，露露之前说过了，自己是独生女……

　　菲菲搂着露露，没好气的看着她，“这里那么多人在等你，你也好意思……”

　　露露吐了吐自己的舌头，呵呵笑了几声，完全没有不好意思的意思在里头。

　　这个时候，无言知道是自己出场的时候到了，连忙正了正腰间的草薙剑，无言缓缓地走了出来。

　　“什么人！！！”随着无言那没有压抑的脚步声响起，露露与菲菲身边的护卫们连忙拔出武器，对着无言的方向喝道。

　　露露一脸紧张地看着无言，刚才两人商量了一阵之后，得到的结果却是无言叫自己先走出来，然后他自己再走出来……

　　当自己疑惑的问他打算怎么做时，无言却是满怀信心的拍了拍胸膛，对她说道：“接下来的一切交给我就可以了！”

　　所以，才有了以上的一幕，而接下来的会发生什么，露露完全不知道，所以有点紧张。

　　菲菲紧了紧怀中的露露，看着慢慢走过来的无言，皱了皱眉头。

　　虽然看起来对方好像人畜无害的样子，而且自己也没有从他的身上感觉到有斗气或者魔力的存在，但是菲菲还是对无言抱着一定的禁戒心，她可不想因为自己的失误，让别人伤害到露露。

　　无言将所有的护卫视如无睹，挪动着不紧不慢的脚步，走到他们的面前。

　　当走到距离他们5米的范围内之后，无言才停了下来，开启系统的探测功能，环视着所有的护卫。

　　不算他们中间那两个娇滴滴的大美人，一群护卫的人数大概在三十几人左右，名字什么的大家请忽略，等级都是20级到29级不等。

　　看了一眼他们手中的武器，无言当场判断出，这三十几个龙套是战士，毕竟没有魔法师会拿刀啊，剑啊，长枪啊之类的武器。

　　而且，魔法师可是很稀有的，学习魔法可是很依赖天赋的，普通人根本无法成为魔法师，所以魔法师与战士之间的比例，大概是1:100，由此可以想象，能够在17岁成为四阶魔法师，露露的天赋有多高了。

　　三十几个三阶战士，真不愧是这个世界上顶级势力的第一家族出来的人，每一个都有斩杀自己的实力啊……

　　心中感慨地思索着，无言的脸上却是毫无变动，仍然是一副风轻云淡的模样。

　　当看到露露那里时，无言的脸色终于是一变，神色稍微有点凝重，心中也震惊了。

　　菲菲：（68级）

　　七阶！

　　好吧，无言承认自己被吓到了，眼前这个像女仆多过像保镖的美女，看起来好像比自己大不了多少的样子，就已经快要达到70级了？

　　那一个个看起来大叔脸的龙套比自己强也就算了，毕竟比自己多活了那么多年，怎么连比自己大不了多少的女人都比自己强了，而且还是强那么多。

　　我到底还是不是主角啊！！！

　　无言已经忘记了，比他小上几岁的露露，是35级……

　　这……这要是写成小说，那不会是虐主文吧？

　　我不要啊！！！

　　内心剧烈的嚎叫着，无言表面上却只是眯了眯自己的眼睛，沉默不语。

　　“你到底是谁！为什么会在这里！”

　　刚刚在露露出来的时候第一个说话的那个中年大叔警惕地看着无言，虽然没有感觉到无言的身上有什么危险，但是他还是不敢放松警惕。

　　在所有人一脸敌意的围观下，无言赶紧收拾了一下自己的情绪，然后继续一脸淡然的望了一眼中年大叔，微微一笑，有点轻飘飘的声音缓缓地在众人之间传播了开来……

　　“路过，酱油党……”

　　对面原本警惕着的所有人脸色同时一僵。

　　露露扭过头去，将脸埋在菲菲的怀里，身体不断地颤抖着。

　　实在是不忍心再看下去了……

　　再看下去，自己就要忍不住笑出来了……

　　菲菲也是一副淡定不能的表情，原本凝重的场面，顿时被无言的一句话给冲得一干二净。

　　此时，无言却是不知道自己到底做了什么事情一样，一脸疑惑地看着对面的所有人。

　　难道是被哥的霸气给震慑住了？

　　心中沉思了一会，无言决定了……

　　再说一遍！

　　“路过，酱油党……”

　　再次响起的声音惊醒了在场的众人，还没等众人反应过来，露露首先忍不住了，抬起头来，用一脸被憋住一样的表情看着无言，大声地喊道：

　　“你是笨蛋吗！！！”


第008章 敢再假一点吗？

　　突如其来的河东狮吼将站在离露露周围的菲菲和一群护卫们震得眼一翻白，就连站在五米开外的无言都是感觉脑门一涨，差点把手中的剑给扔了。

　　露露一脸怒气的快步跑到无言的面前，指着他的鼻子，“这就是你说的交给你？你到底是来求助的，还是来搞笑的啊？”

　　能把性格活泼的露露惹火到这个地步，无言应该有成就感吗？

　　看着一脸火大的露露，无言脑袋一缩，灿灿的一笑，“嘛，我不是想要缓解一下气氛吗？……”

　　“你……你没救了……”露露无力地垂下了手，对于滚刀肉似的无言，露露表示自己无能为力。

　　“也不能怎么说吧……效果不是挺好的吗？……”

　　此时，菲菲与一众护卫们只感觉脑筋有点转不过来。

　　看样子，好像这个男的跟丽露（小姐）好像挺熟的，可是，既然是熟人，那么为什么刚开始的时候不打个招呼呢？

　　而菲菲则是想得更多，身为露露的监护人皆保镖，菲菲可是知道的，露露从来没有交过异性的朋友，就算是同性的朋友，也不是很多。

　　这个人是从哪窜出来的？没听过丽露有这么一个朋友啊，而且，什么时候开始交的异性朋友了？为什么我会不知道呢？而且，看样子，还想隐瞒两人相识的事情，这到底是怎么回事？

　　看着不远处那仍然在打闹着的无言和露露，菲菲的疑问都快突破天际了。

　　“那个……请问你是？……”菲菲觉得，自己还是开口问问比较好。

　　正闹得欢的两人听到菲菲的声音同时一愣，反应过来之后，露露才发觉了一个很严重的问题。

　　“对了，你叫什么啊？我还不知道你的名字呢。”

　　无言只感觉自己脑袋的某根神经好像断掉了，这个半天然妹子还真是令人无语，感情你到现在才想起不知道我的名字……

　　而菲菲的疑惑就更多了，这……不是看起来很熟吗？这连名字都可以不知道的熟人，又是怎么样的一种交友境界啊！

　　无奈地摇了摇头，无言对着菲菲挥了挥手，笑嘻嘻地说道：“我叫无言，你好啊美女。”

　　“哦，原来你叫无言啊……”这是某恍然大悟的半天然少女。

　　“无言先生，您好，我叫菲菲。”看见无言好像真不是什么坏人的样子，菲菲也放开了，不过心中的疑惑却是仍然不见解决。

　　“请问，您与我家丽露认识？”

　　听到菲菲的话，无言和露露顿时对视了两眼，沉默了一会之后，异口同声地说道：

　　“不认识！”

　　菲菲眉毛一跳，看着眼前异常有默契的两人，颇有点勉强的笑了起来。

　　“是……是这样吗？……那，您这是来……”

　　看来在菲菲的心中，是认为无言是来找露露的呢。

　　无言古怪的挠了挠自己的头，到底应该怎么说呢？难道告诉她我不认识出巨兽森林的路，所以来求指引的吗？这……貌似有点丢人……

　　其实露露很想告诉他，你已经很丢人了……

　　无奈的摊了摊手，无言只能说道：“其实，我真是打酱油路过的……”

　　“……”菲菲已经不知道说什么好了，照理说对方不想说，她也不能勉强，要是无言是个不相干的人也就算了，不搭理他就行了，但是无论怎么看，他跟露露都好像是认识的样子，一时之间，就连精明能干的菲菲，也被无言的无赖给弄的没主意了。

　　身后的护卫们也是面面相觑，要是平时有人过来捣乱，他们早就一剑把对方送出视线外了，但是现在这种情况，他们还真没有说话的立场。

　　而且，经过刚才无言的一众表现之后，他们也无力去插手了。

　　场面一时之间变得有点尴尬，无言只能干笑了几声，谁让他那么不正经呢。

　　“那么，无言先生接下来打算……”沉思了一会之后，菲菲只能这么说道。

　　“那个……其实嘛……”

　　“其实他是迷路了，所以想要让我们带他出去！”到了这个时候，露露也不指望无言能说出什么正经事来了，直截了当的对着菲菲说出了无言心中可耻的‘秘密’。

　　无言脸上的笑容一僵，好吧，他敢肯定，露露绝对是想要报复他……

　　看着菲菲那副古怪的模样，无言泪流满面。

　　护卫们也不禁翻了一个白眼，折腾了半天，结果居然是一迷路的……

　　当然，也是看对方好像跟自己家小姐很熟的样子，要不然，一个陌生人跑来搞笑，下场应该跟他们放在一旁的魔兽尸体差不多……

　　等等，他们好像说了不认识吧？那怎么小姐会知道他迷路了呢？

　　其实菲菲也很想喊一句：你们可以再假一点吗？

　　揉了揉自己的脸，无言只能摆手说道：“嘛……就是这样，不知道菲菲小姐打算什么时候出巨兽森林呢？能带上我一个不？”

　　菲菲盯着无言的脸看了一阵子，才捂嘴笑道：“原来是这样啊，正好我们也打算出巨兽森林了，那么无言先生就跟我们一起出去吧！”

　　“哦！太好咯！终于可以离开这个可恶的森林咯！”听到菲菲的话，露露首先欢呼了起来，看来，在这个森林里，露露没少遭罪啊……

　　无言也是欣喜的笑了起来，就算他是一个宅，也不想宅在一个不见人影的鬼森林里。

　　“好！出发！回家咯！”露露神气的一挥手，向着远处跑去。

　　“等等啊！丽露！”菲菲连忙追了上去。

　　耸了耸肩膀，无言心中不屑。

　　还说自己不小呢，我看根本就是一小屁孩。

　　扭过头去，看着一脸不善的看着自己的一众大叔，无言身体一抖，僵硬的笑了几声，连忙也追了上去。

　　……

　　经过一整天的赶路之后，无言一行人总算是走出了巨兽森林，来到了一个补给小镇上。

　　巨兽森林横跨三大帝国境内，处于三大帝国的中央地区，单以面积来看，就比任何一个帝国的面积要大，而且其中盛产魔兽与天材地宝，也是这个斯巴利尔世界，唯一一个能够生存魔兽的地方！

　　而无论是魔兽的身躯材料还是魔晶，都是十分值钱的东西，自然的，也就吸引了无数强者与佣兵的心。

　　所以，在每一个帝国里都有一个专门用来补给的城镇，就在境内最接近巨兽森林的地方。

　　要说无言其实还真是走运，身处的地方，居然只是巨兽森林的边缘界上。

　　所以，他一个月来遇到的魔兽，才会是一阶二阶的小魔兽，到顶了也就那只20级的死狼，要是再深入一点，那就惨了。

　　菲菲可是说过的，在巨兽森林的深处，可是有着八九阶的魔兽的，最中心的地带，甚至有着能够化成人型的半神阶魔兽！

　　在经过菲菲的讲解之后，无言才知道自己到底有多么幸运。

　　幸好啊，当初穿越的时候，是穿越在巨兽森林的边界上，要不然，别说菲菲口中的那些个巨兽森林深处的七八阶甚至九阶的魔兽了，就是来一头三四阶的，也能把无言给送回老家。

　　就连菲菲等人，也不过是在边界上深入一点而已，不敢太过于深入。

　　而从菲菲的口中，无言也得知了露露这次历练的目标：十只四阶魔兽！

　　看着那闪闪发亮的十颗四阶魔晶和一些倒霉催的被‘顺手’杀掉得来的二三阶魔晶，无言无语望天。

　　经过系统的提示，露露历练一个星期得来的这一些魔晶，就足够抵上他一个月来拼死拼活赚来的点数了，当然，还要算上那些被护卫们抗着的，被分解了的魔兽尸体。

　　一行人进入补给小镇之后，走在大街上，看着那些建筑物和人物的穿着，无言感觉很违和。

　　要不是前面还走着露露等人，无言还以为自己穿越的是妖精的尾巴世界呢。

　　“你在看什么？”被露露的声音给拉回来，无言转过头来，看着一脸好奇的朝着他刚才看的方向看去的露露，无言翻了翻白眼。

　　“我说露露，你就不能收敛一下好奇心吗？”天知道跟露露一起长途旅游的这一天来，无言被露露的好奇心给祸害了多少次，要不是还有菲菲在一旁，可能自己连内裤的颜色都会被露露给问出来。

　　“可人家就是好奇嘛……”嘟嘟喃喃地说着话，露露就差把油瓶给挂到嘴上了。

　　撇了撇好像猫一样的露露，无言无奈地说道：“连我看一下街道都可以好奇，露露，你的好奇心还真是重啊……”

　　“我只不过是好奇男生一般都比较注意什么而已，以前都没有交过男生的朋友……”伸出两只小手指，露露不断的对碰着，一脸的委屈。

　　单手抚额，无言都快望天长叹了，“你这样，还真是容易被人误会不知道是从哪里出来的山中野人呢。”

　　露露猛的抬起头来，笑嘻嘻地说道：“山中野人？那不是你吗？”

　　无言心中一堵，欲哭无泪。

　　好吧，是我自己犯贱，才会说是山中野人，为什么不说是出来历练的贵族呢……

　　无言似乎忘了，历练的贵族，就在他的旁边嘛……

　　“好吧，我是山中野人，那娇嫩的小公主，你是不是应该告诉我，接下来去哪里啊？”

　　露露可爱的歪了歪脑袋，鼓起脸颊，让无言不禁想要在上面捏上两把。

　　“嗯……菲菲姐说，先找个旅馆休息一天，明天再坐浮空艇回家。”

　　无言脚步一顿，面无表情的看着露露，说道：“你刚才说什么？要坐什么？再说一遍？”

　　“浮空艇啊！就是用炼金术制造的大型飞行器，用魔力来当燃料，来达到快速飞行的目的，只要坐了浮空艇，原本需要一个月的路程，就能够缩短到几天之内哦，厉害吧！在小镇的浮空广场上，只要交了钱，就可以坐浮空艇，无论哪里都能够去哦，可惜，只能在艾路帝国境内就对了。”

　　“是吗？那，浮空艇是不是一个叫做青色天马的魔法师工会制造出来的？”无言真心觉得，自己应该试试去找找纳兹什么的……

　　“青色天马魔法公会？我只听说过佣兵工会、魔法公会、和炼金术师工会，从来没有听说过有一个青色天马的工会，虽然名字听起来挺美的就对了，对了，你提这个干什么？”

　　无言干笑了两声，“嘛……别在意细节，在意的都是⑨，好了，快点追上你的菲菲姐他们吧，都快走远了。”

　　看着露露还想要说些什么的样子，无言立马打断道，然后脚步大迈，跑了上去。

　　“⑨是什么啊？喂！你等等我啊！”

　　露露恨恨地跺了跺脚，也不理自己可爱的样子招来了无数围观的目光，连忙追上无言。


第009章 总会有这样人，喜欢跑出来被踩！

　　第二天，无言洗漱过后，就走出了旅馆。

　　说实在的，其实无言更希望没有在这个旅馆上住那么一晚。

　　原因很简单，他没钱……

　　一想起昨天他说自己没钱，然后露露一脸大方地说‘睡觉的钱就包在我身上’的时候，旅馆老板看自己那一脸鄙视的模样，无言就恨不得找个地缝钻进去。

　　才刚走出旅馆，无言就看到了整装待发的露露一行人。

　　只见露露一个箭步来到他的身边，不满的嘟着小脸说道：“好慢啊……睡那么久，真像猪一样。”

　　无言闻言不禁翻了翻白眼，这样已经算是很早的了，以前在家里宅的时候，可是一觉睡到大中午的，哪有现在这样，一大清早的就起床。

　　“无言先生，接下来您是怎么打算的？听丽露说，您好像没有地方可以去的样子……”其实露露跟菲菲说的是，无言是从山里面出来的野人，出来寻食然后迷路了的，只不过被菲菲充分美化了而已。

　　“对啊，无言，你接下来要去哪？要不跟我回家吧！”听到露露的发言无言脸色顿时一垮，什么叫做跟我回家吧，你是出来找山寨夫人的土匪大王吗？

　　菲菲则是有点愕然地看着露露，露露这好像是第一次邀请别人到自己家去吧……

　　而无言心中沉思着，说真的，他还真没考虑过要上哪去，他一个来到异世才一个月的宅，就算在自己家里的时候都不曾出过多远的门，更别说在这个完全没有依靠的异世界了。

　　“我去佣兵工会那里看看吧。”想了一会，无言只能这么说道，虽然跟着露露也不失为一个好办法，但是那样是不是吃软饭先不说，首先自己就没有了升级的机会，虽然得到经验的方法也不是一定要把对方杀掉，但是找人练一场这样的情况，不是真正的战斗，无言也得不到一丁点的经验，这个系统可是很机灵的……

　　而且，自己以后肯定是还要召唤一些二次元妹子的，要是跟在露露的身边，到时候平白多出一个大活人，或许露露这里还能忽悠过去，但是菲菲那里却是怎么也解释不来的。

　　所以，当一名佣兵是最好的办法了，即可以得到赏金，又可以升级刷点，而且十分的自由。

　　“无言先生是打算当一名佣兵吗？”菲菲了然的点了点头，要是对方真的像露露说的那样，没有一点去处，那么当佣兵的确是个好办法。

　　“啊，怎么这样，呐，跟我回家难道不好吗？”好吧，其实还有反对的人。

　　露露对无言这么一个神神秘秘的家伙可是抱着充分的好奇心的，对于她来说，无言就是一个打发时间的好玩伴啊，这么一个好玩的‘东西’就这么走了，露露心里有点不情愿。

　　对于露露的想法，无言不知道，但是无言有预感，跟在露露的身边，准没好事！

　　“小姐！”

　　突然，一支大概百来人左右的骑兵小队出现在无言等人的不远处，领头的是一个看起来跟无言差不多大的男人，身穿一身虽然不是金闪闪但却十分风骚的铠甲，腰间那宽大的骑士宝剑在无言看来，拿去卖的价值多过拿去砍的价值。

　　斯莱目：（25级）

　　除了他之外，他身后的那些骑士兵们则是十几级上下，虽然人数比较多，但是实力却是普遍比露露的护卫低上一个层次。

　　也不知道是为什么，当看到这个斯莱目的时候，无言感觉自己可能会有一点麻烦。

　　在一阵‘锵锵锵’的脚步声后，斯莱目就带着一群骑兵来到露露的面前，对着露露说道：“小姐，浮空艇已经准备完毕，随时都可以出发了！”

　　“你为什么会出现在这里啊？”露露稍微有点不满地说道，刚才她可是绞尽脑汁，想出一大堆话来，打算把无言留住，谁知道，却被这个突然杀出来的斯莱目给打断了，害得她好不容易想出来的‘好点子’全部忘得一干二净。

　　少女哟，你还是省点心，想想中午吃什么比较实在……

　　“丽露，他们是你父亲派来护送你回家的，我也是昨天才接到消息……”菲菲虽然陪在露露身边很长一段时间了，但是对于这个时常天然的少女，菲菲有时候也不知道她在想什么，也不知道她怎么突然就不高兴起来了，当下，只能苦笑地说道。

　　“爸爸也真是的，人家又不是小孩子……”

　　要是我是你老爸，也会担心你这个半天然系少女会不会迷路……

　　这是迷了一个月路的某宅心中的想法。

　　此时，斯莱目正目不转睛的看着露露，眼睛在露露的身上飘来飘去，时不时的闪过一丝迷恋和淫邪。

　　而这一幕，正好被正在开启系统探测功能观察着他的无言清楚的看在眼里。

　　撇了撇嘴，无言用膝盖去想也知道这个骚包到底在想什么，或许露露这个比较单纯的女孩没有发现什么，但是一旁的菲菲却是好像早就知道会这样一样，脸上虽然面无表情，但是眼中却是有着明显的厌恶。

　　算了，别人的家事，我就不管了，相信有菲菲在，露露也不会出什么事，毕竟，菲菲可是七阶的强者！而且，还是非常稀有的魔法师！

　　这是相处了一天之后，无言才得知的。

　　“露露，菲菲姐，那我们就在这里分手。”于是乎当下，无言就打算执行自己的升级大计去了。

　　“啊……等等……”

　　“你是什么人！谁给你资格这么叫小姐的！”似乎是现在才注意到无言一样，斯莱目看着无言，眉头紧紧的皱着，一脸高傲的对着无言喝道。

　　无言心中一叹，谁说女人的直觉才准的，哥的直觉也不赖啊，这不是，真的是来找麻烦的。

　　无言完全无视掉这个骚包的家伙，对着露露摆了摆手，转过身来就准备走人了。

　　斯莱目一怒，自从当上洛莉家族一只骑士队的骑士长之后，谁不是对自己恭恭敬敬的，就连那些个四阶五阶的家伙也不敢得罪自己，现在一个普普通通完全没有一丝斗气或者魔力气息的臭小子，居然敢无视自己！

　　而且，斯莱目心中，更多的是对无言喊露露的称呼感到愤怒，在这个占有欲十分强烈的家伙心中，除了自己，不准其他的男人对露露瞄上半眼，更何况无言还那么亲热的喊露露，让斯莱目心中的怒火和妒火同时滚滚地往上冒。

　　‘锵’的一声，斯莱目拔出自己的骑士剑，也不使用斗气，就这样平平的斩向背对着他的无言。

　　突如其来的一幕让所有的人都愣住了，就连菲菲都没有想到斯莱目会突然动手，等到她反应过来的时候，已经有点来不及了。

　　无言的眼中闪过一丝冷芒。

　　没想到，自己只不过是喊了露露一声，顺带无视了他而已，就拔剑砍人了，而且听着背后那呼啸而来的风声，简直没有留半分情，想要置人于死地啊！

　　这个斯莱目，别说没有使用斗气了，就算是使用了，充其量也就是一个25级，无言虽然只有18级，跟对方差了近一个层次，但是并不是毫无还手之力，当初15级的时候就越5级单挑一头魔兽，就算对方使用斗气，自己越7级战一次，难道就怕了？

　　如今，对方既不使用斗气，还在掌握“剑道精通”的自己面前使用剑，真是找死！

　　说时迟那时快，在斯莱目的剑斩下来之前，无言快速的一搭剑柄，一道寒光闪过之后，一道血光就同时绽放开来。

　　“啊！！！”一声惨叫声吸引了所有人的目光，当众人循声望去时，全都不由自主的倒吸一口凉气。

　　只见，刚才还自命不凡的斯莱目，此时握剑的手已经齐腕而断，鲜血不断地流下，斯莱目不断的哀嚎着，握着断手，躺在地上打起滚来。

　　“队长！”斯莱目带来的骑兵全部大吃一惊，同时拔出腰间的骑士剑，对准无言，就打算来一次围殴。

　　“给我住手！”菲菲冷喝了一声，随着喝声的响起，一股庞大的魔力笼罩在现场所有人的身上，让包括无言在内的所有人身体一颤。

　　“无言，你没事吧。”露露一脸担忧的跑到无言的面前，心中饱含愧疚，自己的人，差点就把自己的朋友给杀了，这如何能不使这个心地善良的小女生自责呢？

　　虽然认识露露才几天，但是这个丫头的性格，无言还是知道一点的，或许是看出了露露心中的自责，无言颇为好笑的敲了敲她的脑袋，心中有了些许的感动。

　　无论如何，自己认识露露才几天，虽然不是自己的错，但是露露能够在自己砍了她那边的人之后还关心自己的安危，就证明这个小丫头真的值得无言深交了。

　　“我能有什么事啊，不过露露，你家里的人，似乎不是很会管教人啊……”

　　虽然这样说，但是无言的脸上却是没有半分责怪的意思，毕竟错的是那个斯莱目，不是露露不是。

　　“对……对不起……”露露捂着被敲的额头，一脸委屈的说道，差点把无言给萌翻了。

　　菲菲见到这一幕，稍微松了一口气，幸好，看来无言先生没有要责怪丽露的意思，要不然，以丽露那个善良的个性，肯定会内疚一辈子。

　　“无言先生，真是对不起，我一定会好好将这件事处理好的。”菲菲严肃的对着无言说道，其实，她早就想清理掉这些对露露不怀好意的蛀虫了，只是一直找不到借口而已，现在刚好。

　　无言点了点头，说实在的，他真的没有把这件事放在心里，要是换了以前，别说砍人手了，就是剪人毛他都不敢。

　　不过巨兽森林一个月的厮杀，让无言的心里硬实了许多，对方既然打算置自己于死地，那自己何必跟他客气呢。

　　按无言的话来说，没砍死他丫的已经算不错了。

　　而且这次对方还算是有敌意的挑起战斗，让无言愉快的升到了20级，达到三阶的层次，如此简单的战斗，无言的心情可想而知，好得不得了了。

　　看着低垂着头，不敢看自己一眼的露露，无言摸了摸她的脑袋，说道：“好了，露露，不就是一只史莱姆吗？我没有放在心上的，你就别自责了。”

　　“真的吗？”露露可伶兮兮的看着无言。

　　无奈之下无言只能再次点了点头，露露这才笑了起来。

　　“好了，我要走了，有机会的话，我会去找你的！”后退两步，无言抽剑回鞘，对着露露说道。

　　“那……好吧，不能说话不算数哦……”露露将自己家的地址递给无言，有点不舍的说道。

　　无言笑的点了点头，对着一旁的菲菲也点了点头，然后才走向佣兵工会的方向。

　　至于那只史莱姆，嘛……按照惯例，无视就可以了……


第010章 双线？

　　无言走在街道上，手上却拿着一份清单，上面写满着巨兽森林各种魔兽的身体材料与稀有天材地宝的价值估量。

　　行走江湖，怎么能缺少盘缠呢？升级固然重要，但是打钱也是重中之重啊……

　　但是无言初来乍到，也不知道这里的市场怎么样，要是本来一金币的东西被坑成十金币，那不就亏大发了？所以无言就跟菲菲要来了这么一份清单。

　　无言一边毫无目的的走着，一边翻着手中的清单，这份清单上面，不只是有魔兽的身体材料和天材地宝的价值，连装备的价值清单上面都有。

　　不过在这里，人们把装备称为兵装，除了一般战士使用的普通兵器之外，对实力有点加成的装备都叫做兵装。

　　根据兵装的效果和威力的不同，兵装也分为五个层次，分别是大众兵装、稀有兵装、黄金兵装、传奇兵装还有最强的神话兵装！

　　而自己那D级的草薙剑，就是相当于一件大众兵装！

　　可不要以为有个‘大众’二字，大众兵装就是便宜货，所谓的大众，并不是说这个世界上的人人手一件，才叫大众兵装的。

　　大众的意思是，大部分的战士和魔法师，都只能使用这个层次的兵装，所以才叫做大众兵装。

　　一般的战士和魔法师，若是条件好的，便会有一件大众兵装，若是条件不好的，可能只有到五阶甚至六阶的时候，才会佩的起一件大众兵装，只有七阶以上的战士或者魔法师，才有可能拥有一件稀有兵装，像菲菲，她就是拥有着一件稀有兵装！

　　当然，像露露这样的大家族独生女，就算只有四阶，她也有一件稀有兵装，这还是她16岁成年礼上她父亲送给她的成年礼物，在此之前，露露也是一直用的大众兵装。

　　而黄金兵装，一般七阶的人是没有可能拥有的，当然，个别有其它际遇的人除外，黄金兵装，一般都是八阶甚至九阶的强者，才会拥有一件黄金兵装，像露露的爷爷，洛莉家的上一代族长，九阶的强者，就是用的黄金兵装。

　　至于传奇兵装，在整个斯巴利尔世界，只有流传下来的区区不到十件而已，还不知道去向。

　　最后，菲菲给无言这份清单的时候，告诉无言，那最强的神话兵装，她是听都没听过，更别说见过了，只有小的时候，听到露露的爷爷提起过，好像在万年前，四位神灵还在的时候，有过那么一件神话兵装。

　　无言还记得自己刚刚听到的时候，还暗暗咋舌，这个在系统评价有十个地球那么大的斯巴利尔世界，从古至今，居然只有一件神话兵装！

　　按照系统结合无言手中的清单之后的说法是，斯巴利尔世界的五个兵装级别，与系统的装备级别，是一致的！

　　系统的装备也分为五个层次，最低的D级，到最高的S级，当然，那些没有级别的装备，勉强算是一个级别的吧。

　　无言的草薙剑是D级，对应大众兵装，所以，系统里，那些C级的装备对应的就是稀有兵装了，B级对应黄金兵装，A级对应传奇兵装，S级对应神话兵装。

　　当听到系统的解析之后，无言心中就即是欢喜，又是懊恼。

　　欢喜的是，人人传为传说的神话兵装，也就是S级的装备，在系统里，有！

　　不但有，而且比起只有一件神话兵装的斯巴利尔世界，系统里的S级装备可就不只一件了，虽然也不多，但怎么也比这个世界要好的多了。

　　而懊恼的就是，无言只能现在看着开心而已，因为无言看过了，最便宜的一件S级装备，价格是100万装备点！

　　满打满算，无言现在的装备点，也才24000点，要等到他换得起S级装备，大概有得等了……

　　懊恼过后，无言也就看开了，毕竟，他也不过刚刚20级而已，换算为这个世界的层次，就是刚刚才突破三阶，三阶就拥有一件大众兵装，已经算是很不错的了，要不然，当初无言也不会靠着草薙剑和“剑道精通”杀了那条死狼了。

　　就连那只史莱姆，都只能抓一把中看不中用的骑士剑，连一件大众兵装都没有，他还是人家艾路帝国第一家族的一只骑兵队队长呢，虽然才三阶，但是连他都没有一把大众兵装，可以想象，这个世界的兵装，有多么珍贵了。

　　原本还打算换取一把C级的稀有兵装的，不过现在无言放弃了，稀有兵装，一般都只有七阶的强者才能拥有，如果自己区区一个三阶的战士拥有一把稀有兵装，我想，那些还在苦恼没有稀有兵装的七阶强者，肯定不会介意窜一次抢劫犯……

　　翻下清单的最后一页，无言也算是了解了这个世界的市场物品价格，至少能够做到不会吃亏了。

　　不过吃不吃亏那都是后话，现在的无言身上，可是一分钱都没有，没有钱，就算想吃亏都没得吃，就连住旅馆的钱，都是露露给垫付的，这个一生的耻辱，无言是怎么也不会忘记。

　　所以，无言现在只想快点成为一名佣兵，通过做佣兵任务来赚钱！

　　虽然无言也能通过将从系统换取来的东西转卖出去，来获得钱财，毕竟有些东西，用自己的点数来换取，反而比用金币来买更加实惠。

　　无言完全可以从系统换取来一些装备道具，然后拿去卖掉，例如，无言的草薙剑吧，价值3000点装备点，可是如果拿去拍卖的话，起码赚上数万金币！

　　但是做佣兵任务呢，还能够时不时的打打怪，升升级，然后完成任务还有赏金，升级打钱两不误，所以，无言还是想要通过做任务来丰富自己的实力和腰包。

　　来到佣兵工会之后，无言刚推门走进去，就顿时被一阵巨大的吵闹声迎面震来，把无言震得一晃。

　　只见，在佣兵工会里，佣兵们分成或大或小的几个团体，大桌小桌的拼凑着，在那里大吃大喝。

　　这些佣兵，不是刚刚完成任务回来，在庆祝的，就是正打算出发做任务，在给自己人壮行的，当然，也有一部分的佣兵闲着在那里打屁聊天的，毕竟，佣兵嘛，老的少的都有，什么德行的也有嘛……

　　真不愧是传说中在小说界流传的佣兵工会啊……就是不简单……

　　现在，无言总算是知道，这个佣兵工会的不凡，起码隔音效果，还真的是很不错，至少，自己刚刚在外面，就愣是没有听到一点的声音，谁知道里面这么吵。

　　看着这个像酒吧多过像工会的地方，无言撇了撇嘴，走到办公台的地方。

　　“请问您有什么需要帮忙的吗？”负责办公的是一个长的还算清秀的小妞，看到无言走过来，对方脸上顿时堆起公式化的笑容，对着无言说道。

　　“我想成为一名佣兵，应该办什么样的手续？”虽然对方笑起来还算可爱，但是跟露露和菲菲比起来就什么都不是了，更何况无言也强调过了，自己更萌二次元，所以也没有拖着扯着，直截了当的说道。

　　“好的，明白了，想成为一名佣兵，那么首先必须有至少一阶的实力，请问您……”

　　“我已经一阶了。”岂止是一阶，我都三阶了。

　　当然，后面那句无言没有说出来。

　　“那么，请您填一下这张表格，然后交两个银币，就可以了。”递上一份表格给无言之后，她就一脸笑容的看着无言，无言能够看得出来，那脸上，分明写着‘给钱’两个字。

　　无语的翻了翻白眼，无言掏出一块魔晶放在台面上，对着她说道：“用魔晶可以吧？”

　　看到那块魔晶的时候，办公少女的笑容就厚上了几分，等到无言说完话后，她才说道：“额……可是如果您打算用魔晶来付款的话，我们是不会找您剩的。”

　　无言眉毛一挑，好家伙，这难道就是传说中的被动式‘不用找了’吗？

　　要知道，无言拿出来的魔晶，虽然只是一枚一阶魔晶，但是也要价值一百金币，要不是因为昨晚那次可耻的住宿之后，为了不重蹈覆辙，从那只龙套的史莱姆身上顺来这么一块魔晶，无言就连办手续的钱都交不上了。

　　但是能怎么办呢，谁叫自己没钱啊……一分钱难倒英雄汉啊……

　　刚刚还在为自己不被坑而努力的了解市场价格，谁知道，转眼间就来了一个让自己不得不跳的坑，一百金币啊，纯金来着，要是卖到自己的世界去，十万天朝币都有了……

　　“嗯，就这样吧……”努力做出一副风轻云淡的样子，无言把表格交了上去，领回一块上面写着‘D’字的佣兵徽章，然后头也不回的离开那个办公台。

　　临近门口的地方，就是发放佣兵任务的任务面板，在那里，也有一个小妞，跟刚才那个负责办公的小妞差不多，长得还算清秀。

　　看了一眼任务面板，无言摸了摸自己的下巴。

　　做什么样的任务好呢？

　　上面的任务从最高的S级到最低的D级都有，只要你有命完成，人家就不怕你不接。

　　“帮我登记接‘红蜂蜜’、‘巨牛毛皮’和‘七色水’的任务吧。”一会后，无言就对着坐在任务面板旁边的那个小妞说道。

　　“好的，请稍等……”

　　就在无言办完任务登记之后，一个声音就穿过无言的耳朵，直接传入他的脑海里。

　　佣兵任务：C级！

　　任务一：得到红尾巨蜂的蜂蜜10个；

　　任务奖励：装备点5000、道具点5000、能力点3000、召唤点3000；

　　任务二：猎杀长毛巨牛，得到巨牛毛皮10张；

　　任务奖励：装备点5000、道具点5000、能力点3000、召唤点3000；

　　任务三：采集七色露水一升；

　　任务奖励：装备点5000、道具点5000、能力点3000、召唤点3000；

　　连续三个任务把无言砸的错愕。

　　这系统发放的任务，怎么跟自己接的佣兵任务一样啊？

　　这……这难道，系统和佣兵任务，还能双线完成？

　　好吧，无言承认自己惊喜了，这样就有了一个固定的刷点方法了，虽然杀魔兽也算是一个固定的刷点方法，但是杀魔兽只能得到道具点和能力点，虽然无言暂时还不缺装备点，但是送上门来的点数，谁不要？

　　而且，最重要的是召唤点！

　　这可是呼唤二次元妹子的关键物品啊！……

　　原本被坑了一百金币有点吧嗒着脸的无言转眼间喜笑颜开。

　　感情，你的心情会随着数字来调节……

　　出了佣兵工会之后，无言就直接朝巨兽森林的方向奔去……


第011章 传说中的副本任务！旋风管家开播！

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级28级！”

　　原本有些疲惫的身体微微一晃，无言便重新变得神采奕奕了起来，这熟悉的感觉，每次都让无言留恋不已，不只是因为升级时实力的提升，同时，也是因为这会让身体产生异常舒服的快感，每次升级，都是一次享受啊……

　　将倒在身边的一头三阶魔兽身上的肉割下来一块之后，无言一挥手将其上缴给系统，得到一些道具点和能力点，无言就随地坐了下来，将手中的肉窜起，生火开烤。

　　虽然没有什么调味料在身上，但是无言却是烤得非常的认真，有“厨艺精通”这项能力，就算只是单纯的烤肉，也会变得十分的美味。

　　人物：无言

　　能力：“剑道精通”、“厨艺精通”

　　装备：草薙剑（D级）

　　召唤人物：无

　　装备点：40000

　　道具点：250000

　　能力点：70000

　　召唤点：70000

　　等级：28

　　时隔两个月，这些，就是无言全部的收获了！

　　这两个月来，无言不断的在佣兵工会和巨兽森林之间来回跑，不断的做任务，杀魔兽，按理说，早就应该腻了，可是，无言硬是撑了过来。

　　虽然不想承认，但是无言知道，自己还很弱，自从来到这个世界，无言见到的人就没有一个等级比自己低的，虽然就别人的解释是那些实力低的人都不敢跑到巨兽森林里来，但是无言不想把这当借口。

　　就连一只万恶的，只能拿来当新手怪物刷经验的史莱姆，都比当初的自己等级要高，这让无言怎么能不受到打击呢，不去算当时自己才来到这个世界一个月，那只史莱姆，可是比自己大不了多少……

　　还有露露，17岁的天才少女，少了天才两个字，她也只是一个少女，但是，她都有35级了，可是一名四阶魔法师来着！

　　还有那些护卫大叔，每一个都是三阶，比当时的自己，也要强大不少啊……

　　就算是史莱姆带来的垃圾骑兵队，每一个都有二阶的实力，当时的自己，也才18级，二阶啊……

　　洛莉家族身为这个世界最顶尖的势力，三大帝国之一的艾路帝国第一家族，肯定不会只有这么一只骑兵队和护卫队吧，那就证明了，比自己强的人多了去了。

　　而且，有第一家族，就有第二家族，第三家族，他们就算比洛莉家族要弱，但是也应该不会差到哪里去吧？毕竟是一个大帝国里的大家族呢。

　　更何况，这还只是一个帝国，另外两个帝国，也有属于它们的第一家族，第二家族。

　　最最重要的是，菲菲，这个已经被无言问出了岁数的女子，她，才24岁！

　　比无言大上三四岁，人家已经是七阶强者了，就算在整个世界，也是站得起门面的人。

　　这所有的所有，都在残酷的告诉无言，自己，真的很弱！

　　虽然没有什么称霸世界的伟大志向，在没有穿越之前，无言只不过是一个普通的家里蹲而已，能够有什么野心吗？但是无言也不是甘心屈于人下的人，无言很清楚，在这样的一个世界里，实力，才是一切！

　　没有实力，在这个遍地超人的世界，自己要么当一个普通的人，普普通通的过一辈子，然后为了不得罪一些一只手都能捏死自己的战士和魔法师，每天心惊胆战的躲着、防着那些强者，‘规规矩矩’的过活，将自己的生死，寄托在别人的身上，然后死了，也不会有人在意一个普通人。

　　要么，就是为了掌握自己的命运，变强！

　　变得比谁都强！

　　这个世界上，肯定不只是有那么一只史莱姆，下一次因为一点小事就想砍自己的人，谁知道是什么阶别的，四阶？五阶？六阶？自己能够靠着露露和菲菲躲过一劫，但是，或者直到有一天，出现一个连菲菲都不得不妥协的强者，那个时候，自己只能任人宰割了。

　　别的不说，单单说露露吧，身为大家族的独生女，自己如果想要跟她继续做朋友，就必须得提升实力，大家族的人都是十分现实的，或许露露不在意，但是她家里的人，肯定不会希望她跟一个弱者来往，他们只会将人价值化，然后来进行取舍。

　　还有菲菲，她是一个七阶的魔法师，虽然看起来很温柔，但是无言知道，要不是有露露这条线，自己可能连跟菲菲答上一句话的资格都没有。

　　不是菲菲有多么现实，而是在这个实力至上的世界里，这样的情况，只不过是普遍的现象而已，你会跟你身边不经意爬过的蚂蚁聊天吗？谁会的，请告诉我一声……

　　而在这个世界上，没有实力，那就是蚂蚁，那些强者，不能说全部，但是至少，大部分都不会突然说要跟一个弱者做朋友，就是这么残酷与现实。

　　当然，有特殊际遇的除外，例如无言，还是经过一件‘湖泊洗澡偷窥’事件，才能够跟露露搭上话，如果当时无言只是一个普通的冒险者，经过露露菲菲等人的身边，可能连两人的面都没见上，就被保护露露的护卫给劝离了。

　　为了不让自己和她们变成两个世界的人，为了不再被别人说一句‘你有什么资格’，无言只能变强！

　　为了自己着想，为了他人着想，为了不无缘无故的领便当，无言，只能变强！

　　所以，这些日子以来，无言几乎是除了喝水、吃饭、睡觉、洗澡、赶路之外，就把所有的时间拿来升级了，有了菲菲给的巨兽森林地图，无言也知道哪里安全，哪里危险。

　　嘛……虽然一开始为了看懂那张坑人的地图花了不少时间就对了……

　　两个月，升了九级，看起来似乎很少，但是用这个世界的话来说就是，两个月，从一个新晋三阶战士，提升到三阶战士的最巅峰快要突破四阶的地步，这要是传出去，肯定能惊掉一地人的下巴。

　　要知道，露露这个超级天才，10岁的时候开始修炼，11岁晋升二阶魔法师，13岁晋升三阶，到了16岁的时候，才晋升到四阶的，从三阶到四阶，露露花了三年的时间。

　　而菲菲，当初也是花了近两年的时间，才从三阶升到四阶的。

　　更何况，无言在提升实力的同时，还能赚取点数，用来做万能后备资源，所以，无言还是很满足的。

　　提起被烤得金灿灿的烤肉，无言一边笑了笑，准备犒赏自己的五脏庙。

　　“滴！副本系统开启！”

　　无言张着准备咬肉的嘴巴，保持着这样的姿势，愣在了那里。

　　皱起眉头，无言将自己的下巴扶回原位，疑惑地问道：“副本？系统，这副本又是怎么一回事啊？”

　　“使用者，当您来到斯巴利尔世界满三个月还能生存下来之后，副本系统就会开启，使用者可以选择自己喜欢的副本，通过副本任务，副本时间，副本资源等等来提升自己的等级和点数。”

　　闻言，无言不禁心中一喜，提升等级？提升点数？好事啊都……

　　拉开系统列表，原本只有“状态”、“装备”、“道具”、“能力”、“召唤”五个选项的系统列表，多了一个‘副本’的选项，无言二话不说，直接打开‘副本’的选项。

　　顿时，一个接一个的副本出现在无言的眼前，差点闪瞎了无言的狗眼，无言十分喜悦的发现，这些副本，除了一些他看不懂的和不想懂的之外，还有游戏和动漫的世界！

　　可以进入动漫的世界？

　　无言心神恍惚，半天没有反应过来，直到手中的烤肉开始发凉了，篝火开始熄下来了，无言才回过神来，心中一片狂喜。

　　宅男的幻想乡有木有？

　　系统啊……系统……虽然不知道你是从哪来的，但哥真心感谢你，虽然你每次都坑我……

　　沉浸于喜悦之中的无言开始兴致勃勃的翻起副本列表来，但是他很快就发现了一个问题。

　　“系统，为什么这些副本的选项都是灰色的呢？”

　　无言试着去点一个副本，结果啥事都没有发生，这让无言疑惑了。

　　难道……又要交费？……

　　“使用者，副本的选择需要交一定的费用来开通……”

　　果然要交费用吗！果然是这样吗！

　　哥就知道，福利不是从天而降的，而是自己争取的……

　　“当然，使用者也可以选择免费进入副本，但是副本内容只能随机选取。”

　　刚想哭出来的无言顿时一咽，硬是将打算奔出口中的声音给咽了回去，心中不由得一憋，脸色相当的难看。

　　少年，憋多了不好……

　　无奈的叹了口气，无言只能说道：“那系统，我能选择进行副本的类型吗？比如，我想进行动漫类的副本，然后副本内容随即来选，你看这样可以不吗？”

　　“……”沉默了几秒，似乎是在思考吧，当然，只要这个无节操的系统可以思考的话……

　　“系统规定中，无对使用者此项提议的否定，所以，由系统自行判断，系统决定附和使用者的建议，此项提议通过！”

　　无言一咧嘴角，哈哈大笑了起来。

　　“那系统，赶紧选取副本吧！”无言已经迫不及待的想要进入动漫的世界中了。

　　“滴！根据使用者的实力状态，开始选取合适副本！”

　　好吧，系统，你想的真周到……

　　后知后觉的无言心中一阵后怕，还好，系统有这项功能，要不然，自己要是随入了像‘龙珠’之类的世界，肯定被那些动不动就毁灭地球的主给一个气功炮跟地球一起被轰到阎王那里去，而且，这还不算完，之后还会被孙悟空等人复活，等新的敌人出现之后再死一次，然后再被复活……

　　随着系统声音的响起，一个带光的边框开始在无言面前的副本列表中的每一个副本选项之间闪动着，不过一会就停在了其中以个副本之上，然后，该副本选项就亮了起来。

　　副本：旋风管家！

　　旋风管家？旋风管家好啊！不但安全系数高，而且还有一些妖魔鬼怪什么的来升级，对于还不到30级的自己来说，真是再适合不过了！

　　而且，最重要的是，会长大人啊会长大人！！！

　　无言呵呵傻笑着，样子说不出来的傻气。

　　“滴！副本《旋风管家》，是否进入？”

　　无言一愣，反应过来连忙喊道：“进入！”

　　在无言喊出‘进入’的那一刻，毫无异响，也毫无异象，无言就这样突然消失在原地，只剩下一个熄灭的篝火……


第012章 贫乳、畏高、会长大人！

　　在一条平平无奇的无人街道上，一个人突然没有丝毫先兆的出现在了那里，不是走来的，更不是飞来的，是真的‘出现’出来的，就好像是凭空长出来的一样！

　　身穿白色的短袖衬衫和黑色牛仔长裤，腰上系着一把无护手的武士刀，黑发黑瞳，来人手中抓着一把树枝，树枝上……窜着一块已经发凉的烤肉……

　　副本世界：旋风管家！

　　副本任务：清除！

　　任务一：进入白皇学院，成为白皇学院一名高中部的学生；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各1000；

　　任务二：未开启；

　　任务三：未开启；

　　茫然的张开自己的眼睛，无言首先听到的是系统发放的副本任务，然后才开向周围。

　　街道，十分普通的街道，却给了无言自从三个月前穿越之后就不曾再出现的安全感。

　　身在一个陌生的异世，无言就算神经再大条，也无法放松下来，将大部分时间都拿来升级做任务的无言，又怎么敢放松呢，一个不小心，就会死在森林里，成为魔兽的粪便。

　　而久违的熟悉街道，却是给了无言难以言明的安全感，一直紧绷着的身体，也逐渐的放松了下来，脸上浮现温馨的笑容。

　　当然，只要不看他手上拿着的烤肉……

　　“滴！使用者，当您完成所有的副本任务之后，才能够离开该副本世界，当任务一完成的时候，任务二便会开启，当任务二完成的时候，任务三才会开启，当使用者完成任务三的时候，使用者便能离开该副本世界！”

　　“提醒使用者，副本世界与现实世界的时间比例是100:1，所以使用者可以放心的进行副本历练，祝您副本愉快！”

　　100：1？

　　也就是说，自己在这里呆上一年，斯巴利尔世界也才过去3天半的意思吗？

　　修炼作弊器啊作弊器，不过我喜欢！

　　嘿嘿笑了笑，看了看手中的烤肉，无言脸上一囧，飞快的将其飞掉，拍了拍手，便走了出去。

　　现在首先要做的，就是好好的吃一顿饭，在斯巴利尔世界，自己吃的不是水果，就是烤肉，虽然补给小镇上不是没有好吃的，但是饭店里又怎么可能找得到中华料理呢？

　　系统道具选项里虽然也有，但是用珍贵的道具点换吃的，不是不可以，等以后发家致富的时候再说吧，虽然不贵，但是蚊子腿也是肉啊……

　　而在旋风管家的世界里，虽然剧情是发生在岛国上，但是怎么说，也应该有一两道同世界风味的菜吧……

　　嘛……虽然没有钱，但是无言有金币啊，斯巴利尔世界用来做货币的金币，放到这个世界上，可是会被当成黄金来看的，一个金币都足够吃上十顿了。

　　……

　　此时，无言正站在一件十分宽大、华丽的建筑面前，手中拿着一张地图，看着门口，一脸的窘迫。

　　在狠狠的吃了一顿日式料理之后，无言就从收了一个金币一脸笑容的店家那里要来了这么一张地图，他可不想再吃不知道路的苦头了。

　　也多亏了系统自带的全语言精通功能，要不然，无言连点菜都没得点。

　　而眼前的这栋华丽的建筑，就是白皇学院了！

　　虽然这个世界带给了无言一点安全感，但是无言也没有忘记自己的任务，任务一就是加入白皇学院，成为一名学生。

　　无言不知道为什么系统会发放这样的副本任务，但是有点数赚的事情，无言是不会客气的！

　　至于为什么一脸的窘迫呢？原因是因为无言眼前这位正站在白皇学院门口，一脸警戒的看着自己的大姐。

　　浅绿色的齐肩短发，额头长着一颗不知道是痣还是疮的小突点，一看就是一位不得安宁的主，这位主，现在正一脸戒备的摆着打算干架的姿势，恶狠狠的看着无言。

　　桂雪路，桂雏菊的神经姐姐，这就是无言对她的所有认知。

　　原著里，主角绫崎飒来给他的大小姐三千院凪送便当的时候，也是遭到了桂雪路的阻止，原因是，不守好门，她会被扣工资……

　　因为如此坑爹的理由，这位神经大姐就将所有白皇学院以外的人拒之门外，一见外人就开打，这何其坑……

　　据系统说的是，无言进入有剧情的副本的时间，都会是剧情开始的前一天，也就是说，现在，主角绫崎飒还在送快递，而没想到的是，这位大姐，居然就已经开始在守门了。

　　虽然不知道绫崎飒会是什么时候来到白皇学院的，但是无言只知道，自己可能会有点麻烦了。

　　这位爱喝酒，爱闹事，又有点神经质的大姐，是绝对不会轻易放自己进去的就对了，就算自己解释清楚，也肯定会被她打了再哔……

　　桂雪路：（15级）

　　好吧，大姐你牛，身为一个没有什么力量的普通人，都能够达到二阶的程度，难道你平时喝的酒，就是用来提升等级用的食用式经验书吗？

　　嘴角抽搐的看着自从自己来了之后就摆了那个姿势近乎20分钟的神经大姐，无言脸上的窘迫越来越深厚。

　　淡定……要淡定……

　　无言心中不断的告诫自己，将手中的地图收了起来，即使没什么希望，但是还是试着沟通看看吧。

　　“那个……”

　　“哇！终于打算强攻了吗？看我的！”

　　还没等无言说完，桂雪路就大叫了一声，冲了过来，一拳挥向无言的面门。

　　无言愕然的看着说打就打的桂雪路，感觉到拳风的袭来，连忙一扭头，闪过了对方的拳头。

　　“咦，有两下子，那么看这招！”

　　面对不断袭来的攻击，无言连忙快速的闪避着，一边闪避，一边心中泪流满面。

　　虽然知道这位大姐是一位不讲理的主，但是无言没想到居然这么难以沟通，果然，还是次元的问题吗？二次元和三次元……

　　不！不是这样的，二次元的萌妹子，怎么可能会跟我有代沟，一定是因为对方不是萌妹子，所以才这样的，没错儿！

　　心中这样想着，无言脸上却还是一副憋屈的样子。

　　自己只是来入学的，不是来打架的，更不是来被打的啊！！！

　　这还手也不是，不还手肯定会被打成狗头，可是也不能还手啊，这叫朕该如何是好呀……

　　“别再来了！再来我不客气了！”这是刚才还在想着不还手的无言。

　　“哈哈哈！不客气？你不客气给我看看啊！”无言怀疑这位大姐现在已经不是为了自己的工资在战斗了，而是纯粹为了好玩或者是打发时间。

　　看着完全陷入生人勿进状态的桂雪路，无言心中恶向胆边生……

　　……

　　“呜……呜呜呜……”

　　无言拍了拍手，潇洒的一转头，走进了白皇学院。

　　而桂雪路，此时正被无言用10道具点换取来的绳子绑成球状，嘴上塞着地图，倒在地上，不断的挣扎着……

　　走在白皇的路道上，无言心中颇有点无语。

　　虽然看动漫的时候就知道了白皇很宽很大，如果要绕白皇转一圈，还要坐轨电车，但是正在看到的时候，还是有点淡定不能。

　　进入白皇之后，无言就一直朝着最高的钟楼前进着，可是，走了将近10分钟的路，眼前的钟楼，却仍然不见距离近了，让无言心中好生郁闷。

　　好不容易走到了钟楼，无言古怪的看了看周围，作为一间学校，能够安静成这个样子，还真的让人难以想象今天是上课的时间啊……

　　摇了摇头，无言大步走进了钟楼内。

　　“喂，那边那个，难道你不知道，学生会以外的人，是不能进入钟楼的吗？”

　　原本打算迈进钟楼的脚步一顿，无言回过头去。

　　看见来人，无言心中一跳，不由得惊呼了一声。

　　“会长大人！”

　　粉红色的长发，黄绿色的眼睛，美丽的脸蛋，身穿白皇学院的制服，双手叉腰，面无表情的看着无言的人，不就是我们的会长大人——桂雏菊！

　　桂雏菊闻言不禁一愣，脸色颇带了点怪异，她有点疑惑的打量了一下无言。

　　眼前这位身穿便服，腰系武士剑的男生，自己好像从来没有见过的样子啊，刚才也不过是看见他打算进入钟楼，所以才开口喊住他而已，他是谁啊？

　　而且，为什么要叫我会长大人啊？……

　　虽然不知道是怎么回事，但是桂雏菊还是对他点了点头。

　　“免礼。”

　　“……”

　　“……”

　　两人同时脸上带着怪异的表情看着对方，无言是无语，桂雏菊是有点尴尬，毕竟刚才的对话听起来，就好像是高官贵族的大小姐对下人的对话一样。

　　看到了桂雏菊尴尬的脸色，无言心中好笑，初见这位传说中的会长大人的激动，也慢慢的平复了下来，无言开始认真的打量起桂雏菊来。

　　不得不说，真不愧是旋风管家人气第一的美少女，比起屏幕里的桂雏菊，活生生的站在无言面前的桂雏菊是更加靓丽了几分，二次元美女独有的魅力，被会长大人展现的淋漓尽致，就算来了一个外人，也不会觉得一个现实中的二次元人物会很违和。

　　嗯……就是胸器有点悲剧，十六七岁的少女啊……不过没事儿，贫乳也是稀有资源，是萌点！

　　好像会长大人还有畏高症吧……嘛，不过这也是萌点哇！

　　“会长大人，我是来申请入学的，请问需要经过什么样的手续呢？”再不开口说话，气氛就要尴尬的可以拧出水来了，反正现在已经见到了这位美丽的会长大人了，接下来，有的是时间接触。

　　桂雏菊不好意思的笑了笑，然后连忙正起了小脸，“你想进入白皇学院吗？”

　　虽然不知道对方为什么会叫自己会长大人，又为什么会知道自己是学生会会长，但是本着礼貌，桂雏菊还是回答了无言的问题。

　　“想要申请入学，可不是一般的困难哦。”

　　无言脸色一僵，这个时候，他才想了起来，想要申请入学白皇学院，似乎必须笔试考65分以上才可以吧……

　　虽然不知道这个65分对于自己来说是一个什么样的概念，但是如果自己没有记错的话，好像在这个世界里，65分就可以考上一流大学，72分就可以靠上东京大学了吧……

　　别说自己没读过这个世界的书，就算读过，无言也不认为当初只能上三流大学的自己，现在来考跨国的笔试，能够考得上。

　　不过还好，现在自己已经不是以前的自己了，虽然智商什么的没有增加，但是，无言还有一个逆天的系统！

　　只要换取一点能力出来，通过一个笔试而已，肯定是妥妥的没问题！


第013章 与会长大人之间的互动

　　意识沉入系统之中，无言找到了自己想要的东西之后，才松了一口气，难怪任务奖励才各种点数各一千，这个任务原本就不是很难嘛……

　　无言笑了笑，对着桂雏菊说道：“嗯，我要入学，虽然白皇学院的入学考试很困难，但是我应该可以。”

　　桂雏菊皱了皱自己好看的眉头，对着无言严肃地说道：“你可不要小看白皇学院的入学考试，想要入学，必须考65分才算是及格，只有及格了才能进入白皇学院，这样你也决定要进入吗？”

　　“嗯，我确定！”何止是确定，是一定加肯定，要是靠自己的话，可能连10分都没有，但是还有系统啊……

　　看到无言好像毫不在意的样子，桂雏菊心中疑惑，难道这个男的真的有那么厉害？看起来不像一个知识分子啊，还带着剑，倒像是一个不良份子。

　　“既然你已经决定了，那么我就带你去找老师，让他们帮你准备入学笔试吧。”虽然看起来好像很有威严的样子，但是会长大人其实还是一个心地善良的小女生嘛，对于刚见面的人，也不懈余力的去帮助……

　　“等等……”无言叫住桂雏菊，“我想，我应该得等一会，才能进行入学考试。”

　　“嗯？”桂雏菊纳闷的看着无言，既然有事，那么为什么不办完之后再来呢。

　　“没关系，如果有事情要忙的话，就先去忙吧，入学考试是什么时候都可以进行的，因为人本来就很少，甚至一整年都不见一个人来申请入学，所以你的时间很充分。”

　　“那个，不需要很久，大概一个小时左右就行了，不过有件事，倒是想要你帮帮忙。”无言摸了摸自己的鼻子，他已经能够想象，当自己提出自己的要求时，桂雏菊会是怎样怪异的眼神了。

　　桂雏菊呵呵一笑，对着无言说道：“有什么需要我帮忙的？不要客气，不管怎么说，我也是这个学院的学生会会长。”

　　是是是，知道你是会长大人了，而且在你‘出世’的时候就知道了，不用特意提醒……

　　心中吐槽着，无言尴尬地说道：“那个，能不能请你把书本借我一下……”

　　桂雏菊闻言不禁一愣，出乎意料的，她的脸上并没有什么意外，反而一脸笑容的看着无言，对着他说道：“其实，如果你没有信心的话，可以回家再复习几天，不用那么紧张的。”

　　好吧，原来会长大人是以为自己要临时抱佛脚……

　　“不用了，只要借我一个小时就足够了，再说了，就算回去，我也没有书本可以复习。”无奈之下无言只能解释道。

　　“没有书本！”桂雏菊惊讶的看着无言，好像看着一头史前巨兽一样，无言早就料到她肯定会是这样的表情，所以自动无视。

　　看到无言好像不是看玩笑的样子，桂雏菊当场就讶异了。

　　“你没有书本，也就是说你没有看过书咯？没有看过书，你怎么来考试啊！”

　　“嘛，因为各种各样的原因，所以……”

　　“你是在看不起白皇学院的入学考试吗？”这下子桂雏菊不满了，白皇学院可是出了名的贵族学院，入学的级别可是相当的高的，从那高达65分的门槛就可以看得出来了。

　　而现在，一个没有看过书的人，却是‘狂妄’的称只要一个小时的时间来看书，就能考过入学考试，这不是儿戏，就是在看不起白皇学院！

　　身为白皇学院的学生会会长，看到有人看不起白皇学院，只是稍微不满，已经算是很不错的了。

　　看到桂雏菊好像真的生气了的样子，无言心中有点发毛，生起气来的桂雏菊，可不是一般人能够抵御的了的，但是没有办法，不这样的话，自己根本就无从做起，入学更是想都别想了。

　　“额，你误会了，我没有看不起白皇学院的意思，要不然我也不会来入学了，我有足够的信心，所以才会那么说的。”无言只能这么解释了。

　　“充分的信心？也就是说，从来没有看过书的你，只需要看一个小时的书，就可以达到及格线吗？”桂雏菊很想笑，但是这样又有点不好，所以她撇了撇嘴，眯起双眼，看着无言。

　　是在鄙视吗？绝对是在鄙视吧！是的吧！

　　虽然无言很想这么吐槽，但是结果受伤的一定会是他，所以他只能无奈的点了点头。

　　“哼！”桂雏菊冷哼了一声，对着无言说道：“你是在开玩笑吗？”

　　无言心中不禁叹了一口气，好吧，觉得入学很简单的我，就是一个笨蛋，系统，有这么一只拦路虎，你难道不应该多奖励一点点数吗？

　　心中沉思了一会，无言眼珠子一转，笑着对着桂雏菊说道：“看来，你是不相信我可以入学咯。”

　　“是的！”听到桂雏菊毫不犹豫的回答，无言脸上微微抽搐了两下。

　　咳嗽了两声，无言举起手指，“那么，要不要来打个赌啊？”

　　“打赌？”桂雏菊神色一怔，疑惑的看着无言，“打什么赌啊？”

　　“就赌我一个小时之后，能不能考过入学考试，怎么样？”

　　桂雏菊皱着眉头，看着好像真的很有信心的无言，心中犹豫了。

　　难道，他真的是天才，只看一个小时的书，就能够考及格？

　　“你真的从来没有看过书？”桂雏菊不确定的说道。

　　“千真万确！”无言是真没有看过书，就是他以前中考、高考的时候，也才看过那么一两个月，平时也很少看书，所以也就更别说看过岛国的书了，要是没有系统，可能他连书上写什么都不知道，他又不会日语，听一两句的话倒是能够听懂，比如雅蠛蝶什么的……

　　看着还在考虑中的桂雏菊，无言不禁无言讽刺，“怎么？难道你怕了？”

　　“谁……谁怕了！好，赌就赌！”好吧，会长大人那不服输的脾气一升起来，就是牛也别想拉回来了，对于桂雏菊的个性，熟悉各种二次元的无言，又怎么可能没有掌握住呢？……

　　“你说吧，赌什么！”看着桂雏菊一副坚定的模样，无言心中偷笑，表面上……好吧，也在笑。

　　“我也不知道呢，要不这样吧，谁输了，就听对方一个条件，怎么样？”无言心中无耻的想法总算是暴露出来了，不过他本人一定觉得自己其实很纯洁。

　　“好！就这么说定了！”

　　就这样，会长大人毫不犹豫的跳进了她一辈子也跳不出来的深坑里……

　　……

　　学生会办公室里，原本桂雏菊办公的地方，此时却被一个不速之客给霸占了，无言冠冕堂皇的坐在桂雏菊学生会会长的位子上，桂雏菊虽然心有不满，但是也没有办法说什么，毕竟是自己把他带上来的，又是自己说‘随便坐’的。

　　“呐，这就是所有的书了。”将最后一本书放在无言的面前，桂雏菊双手叉腰，对着无言说道，她已经决定了，接下来，自己在一个小时之内，都要盯着他，以免他耍赖招。

　　看着那一本本厚度比《辞海》虽然比不上但是也差不了多少的书本，无言眉毛不禁一跳。

　　难怪原著里，绫崎飒要拼了老命去念书了，感情这白皇学院根本就不是一般人能够念得了的，比华国的教育式还要变态上这么多，要不是有系统做后盾，无言可能一辈子都出不了这个副本吧……

　　桂雏菊：（18级）

　　探了探会长大人的情报，无言心中不禁感叹，还真是两姐妹啊，都是普通人，一个达到15级一个达到18级，都是二阶，这要是放到斯巴利尔世界，肯定会被当成珍兽抢吧。

　　不过会长大人的强力，无言还是能够猜得到的，毕竟，在原著里，桂雏菊可是靠着一人一剑就能够斩杀魔物的存在，能够有这样的实力，无言虽然感慨，却也不惊讶。

　　翻开系统列表，虽然是当着桂雏菊的面打开系统列表的，但是系统列表可是除了无言之外，谁都无法看见的，而且就算不伸手去点，也可以凭借意念点开系统，所以无言也算是‘光明正大’的在开挂了。

　　点开“能力”“技能类”，翻了几翻系统的换取列表之后，无言的目光就停在了其中一项能力上。

　　完全记忆：能够把视线内一切看到的东西在一瞬间记忆起来的能力；能力点10000点。

　　点击了换取之后，无言就感觉自己的脑袋好像轻了许多，很多原本以前忘记了的东西，都好像翻照片一样，被一项项地翻了出来，然后被无言深刻地记在了脑海里。

　　记忆变得清晰无比，无言将所有的记忆回忆了一遍，脸色稍微有点古怪。

　　很多以前小时候的记忆也被回想起来之后，无言才发现，原来自己小的时候，还真的挺多糗事的。

　　“怎么不看啊？打算认输了？”看到无言古怪的脸色，也不见他看书，桂雏菊不禁出口说道。

　　“嗯，现在就开始看。”有了“完全记忆”能力之后，无言已经不把这次的考试当成一回事了，随手翻起一本书，无言一目十行的看着了起来，将看到的一切全部记在脑海里，转眼间，就看完了一本书。

　　“喂，你不会这样看书吧？这样你真能记得书里的内容吗？”才不过五分钟而已，无言就看完了一本那么厚的书，要说无言能够记住里面的内容，桂雏菊死都不信。

　　可惜了，少女，你们不是一个次元的人，所以，真是肤浅啊……

　　“你就拭目以待吧。”无言笑着看了桂雏菊一眼，然后又低头看起了书本。

　　以前怎么没发现，原来读书这么容易呢？

　　某人仗着用能力点换取来的能力，心中却是想着大言不惭的念头……

　　听到无言的话，桂雏菊冷哼了一声，扭过头去。

　　学生会办公室里，顿时只剩下无言快速翻书的声音，过了一会，桂雏菊才突然说道。

　　“对了，还不知道你叫什么呢。”

　　手中的动作一顿，无言心中泪流满面，因为，他也忘记介绍自己了……

　　“我叫无言！”

　　“无言？好奇怪的名字哦，这是姓，还是名啊？……”桂雏菊点了点脸颊，说道。

　　“额，这就包括了全部了，我的姓名，就叫无言，要说姓的话，大概算是姓无吧。”尴尬的挠了挠脑袋，无言只能无节操了。

　　“姓无名言吗？还真不是一般的奇怪啊，一个字的姓。”

　　“华国人都是差不多，一个字的姓，只有一些是双字姓的。”

　　“你是华国人？”桂雏菊讶异地看了一眼无言，还真是没想到，自己居然遇到外国的人了，于是，她好奇地说道。

　　“我就是华国人！”


第014章 有这么一个姐姐，压力大是正常的

　　“呐，言君……”

　　听到桂雏菊的称呼，无言一口真气卡在喉咙的位置，不上也不下的，差点把他给噎死。

　　眼睛虽然还是看在书本上，但是无言翻书的动作很明显缓了下来，无言没好气地对着桂雏菊说道：“你直接叫我无言吧，或者叫我言也可以，就是不要加一个君字，我们华国人都这样，所以听着很别扭。”

　　“哦？嗯，好像是这样，我也听说过华国人好像都是直接叫名字的，那么我直接叫你言吧，你也直接叫我雏菊就好了。”桂雏菊笑着对着无言说道，起初对无言的忿忿，此时已经被她全部放下，经过一阵相处之后，桂雏菊只觉得眼前的人其实很好相处。

　　无言无所谓地点了点头，两人都没有意识到，在岛国这里，直接叫对方的名字，只有非常熟悉的人才会这么做，比如朝夕相处的好朋友啊，从小一起长大的青梅竹马啊，或者是情侣啊之类的。

　　而这里，却是有着两个认识还不到一个小时，就直接叫唤名字的人存在。

　　毕竟，他们两人对称呼都是抱着无所谓的态度，无言是没在意，毕竟在自己的国家，直接叫名字的就算是仇人也是这样的。而雏菊是大大咧咧的，没有意识到，这一点，从原著中，她对第一次见面的绫崎飒直接喊‘飒君’就可以看出来了。

　　时间就在两人问问答答之中悄悄地流过，直到一个小时之后，无言总算是及时看完了最后一本书了。

　　回忆了一下记起来的内容，无言满意地点了点头，合起手中的书本，伸了一个懒腰。

　　雏菊见状不禁一愣，“你……你看完了？”

　　“嗯，看完了！而且就算没看完，也不打算看了，一个小时都已经过去了。”

　　雏菊闻言再次一愣，看了看墙上的表，赫然已经过去了一个小时。

　　不好意思的笑了笑，雏菊刚刚完全忘记了时间了，不过转眼间，她又疑惑了。

　　“你真看完了全部的书？全部哦！”虽然忘记了时间，但是和无言的交谈雏菊却是没有忘记，这一个小时，分明被她用来聊天了，而无言也是一边看书一边跟她聊天，原本没有意识到，但是现在，雏菊只觉得不可思议。

　　一个人，一边跟人聊天，一边看书，能够在一个小时之内，记住十几本厚两三厘米的书本的内容，如果是你，你相信吗？

　　别人无言不知道，但是无言知道，桂雏菊肯定不相信。

　　“啊，全部记住了！”

　　无言好笑的看着一脸见鬼的桂雏菊，虽然刚才他的确是在一边聊天一边看书，要是换了以前……算了，不提以前了，现在有了“完全记忆”能力之后，无言只需要瞄一眼就能够完全记住看过的内容，所以，无言毫无压力。

　　“你可不要骗人哦，待会要是考不过，你就要输给我了，虽然我没有想到要你做什么事。”对于自己跟无言聊天分散他看书的注意力，雏菊心中有点不好意思，刚才她也没注意到，要是无言把这当借口，她也认了。

　　但是无言偏偏说自己完成任务了，这让雏菊如何不起疑心呢。

　　“我知道你不相信，书就在这里，你抽题目问问不就知道了。”拍了拍自己的胸膛，无言一脸信心十足的说道。

　　撇了撇嘴，雏菊随手拿起一本书，随意的翻了几页，随意的问了几道题，然后，她原本故作不屑的神色，就变得有点震惊了起来。

　　一连五分钟，雏菊不断的变相抽考题目，却是被无言毫无欠缺的答了出来，渐渐的，雏菊的脸，开始麻木了起来。

　　放下书本，雏菊丧气的垂下了头，“我输了……”

　　“不是还没考吗？怎么认输了？”无言有点幸灾乐祸的说道，不仅仅是因为调戏二次元妹子很有新鲜感，更多的是因为雏菊输给他的那个条件。

　　带了点小脾气的扭过头去，雏菊不甘地说道：“你都全部记住了，考没考过还不能猜得出来吗？”

　　“哦？现在相信我能考过了？”

　　“啊，信了，谁知道你是个天才，不，是个变态才对，一个小时记住那么多的内容，真不知道你的脑袋是什么做的。”

　　无言苦笑地说道：“什么天才变态啊，我不过是记忆力好而已，这就算天才了？”

　　“记忆力好？这可不是一点点的好，而是超好，爆好，都快可以破世界记忆记录了，这还不算变态吗？”雏菊给了无言一个白眼，差点把无言给电倒了。

　　会长大人的魅力，就是没有办法忽视啊……

　　当下，无言只能摊了摊手。

　　“算了，愿赌服输，说吧，想要我做什么事？”雏菊眼睛死死地盯着无言，让无言感觉压力山大。

　　虽然很想叫会长大人给自己做这样，那样的事情，但是无言敢肯定，自己只要敢提出来这样的条件，会长大人就敢一剑把自己砍死。

　　所以，无言只能哭笑不得地说道：“嘛，我也不知道，还没想好，等想到了，再告诉你吧。”

　　雏菊沉默的歪了歪脑袋，摆了摆手说道：“那么，就当我欠你一个条件吧，等你想到了，再来找我。”

　　“是是是……”耸了耸自己的肩膀，无言应和道。

　　“那么，我带你去找老师吧，让你进行入学考试，以你的实力肯定是没问题了。”

　　“嗯！”无言期待的点了点头，虽然校园生活无言已经厌倦了，但是这次不用，不仅仅是为了任务，还有这传说中的白皇学院，在二次元的动漫世界里，这个贵族学院中，能够享受的生活，肯定很不一般吧……

　　无言已经开始燃烧起来了。

　　看到无言期待的样子，雏菊满意的点了点头，带着他一边往外走，一边笑着说道：“那么我们走吧，我带你去找老师，随便介绍给你认识，她可是我的姐姐哦。”

　　无言脸色一僵。

　　坏菜了……

　　把她给忘了……

　　“怎么了？”无言的样子看起来稍微有点不对劲，所以雏菊疑惑了。

　　无奈的翻了翻白眼，无言尴尬地说道：“如果你说的老师是守在门口的那个大姐的话，我想，我已经见过了，不用介绍了。”

　　雏菊突然想起来，一脸恍然地说道：“对了，今天是姐姐守门，她是应该在门口呢。”

　　或许是看到了无言眼中的那一丝古怪吧，雏菊不禁问道：“怎么了？有什么不对吗？”

　　嘴角微微抽搐，无言看着雏菊，皮笑肉不笑地说道：“嗯……怎么说呢，因为你的这位姐姐的性格有点……有点奇葩吧，刚才来的时候被她二话不说的找上了茬了，解释也解释不听，还追着我打，所以……”

　　雏菊此时已经有了不好的预感了，“怎么了？”

　　叹了一口气，无言说道：“我把她绑起来扔那了！”

　　“……”

　　雏菊抬头抚上额头，一脸受不了的表情，“哎……姐姐还是老样子……”

　　干笑了几声，无言只能笑而不语了。

　　……

　　“ZZZZZ……”

　　白皇学院校门口，无言和雏菊站在一个角落边，两人看着地上，嘴角不断地抽搐着，无言一脸的淡定不能，而雏菊，则是额头上浮现几个‘井’字，青筋暴起，一看就是在爆发的边缘。

　　地面上，雏菊的姐姐桂雪路，此时正保持着被绑的姿势倒在那里，嘴中塞着地图，跟无言走的时候一模一样，只不过，此时的她，双眼紧紧地闭着，鼻子上一个气泡随着她的呼吸不断地大小起伏着。

　　虽然眼睛闭着，嘴巴塞着，但是从她的脸上神情来看，分明是在笑着……

　　这货……居然睡着了……而且还在做美梦……

　　雏菊额头上的‘井’字越来越多，青筋更是直接蠕动了起来，她深呼吸了一口气，拳头紧紧地捏了起来。

　　看到这里，无言赶紧一个后退，站到边缘上，并且堵上了耳朵，以免殃及池鱼。

　　“哦捏酱！！！”

　　“嘭！！！”

　　随着一声爆吼声响起，紧接着就是一声巨响和一个被压抑住的惨叫声，接连不断的声音响在白皇学院的门口这里，吓跑了无数打算过来围观的人。

　　无言看着眼前惨不忍睹的一幕，心中划了个十字。

　　愿主保佑你，神经大姐……

　　你说为什么在心中划，不用手划？废话，手还要用来堵耳朵呢……

　　一阵鸡飞狗跳之后，一切才平静了下来……

　　“姐姐！你什么时候能够正经一点，改改你的性格啊！”雏菊一脸恨铁不成钢的样子，对着面前满头包的桂雪路说道。

　　“但是……有人把我绑起来了啊……我很努力的求救，但是都没有人来救我，我又实在是太无聊了，所以……只能睡一下了……”桂雪路一脸委屈的说道，要是无视她头上的包，或许还有人可怜她也说不定呢。

　　“谁让你不问清楚人家的理由，就驱逐人家的，有你这么当门卫的吗？”雏菊闻言不禁一怒，强忍着再次暴打一顿的情绪，低沉着声音说道。

　　“但是……如果被侵入了，我会被扣工资的……”桂雪路弱弱的对着雏菊抗议道。

　　“……”雏菊已经再也怒不起来了，不是被桂雪路说动了，而是无力再发怒了。

　　叹了一口气，雏菊无奈地说道：“姐姐，人家只是来申请入学，想要就读我们学校而已，再说了，我们白皇学院里警卫森严，又怎么会被人入侵呢？除了一些冲着学生来的人之外，我们学校，又有什么好入侵的啊。”

　　“谁知道啊！”桂雪路却是反驳道，“要是他假借申请入学的名号来混入学校，那该怎么办呢？到时候我不是还是要被扣工资。”

　　“可是你也不能二话不说就对人家动手啊……”雏菊恨恨的对着桂雪路吼道。

　　“我才不管呢，只要是有可能阻碍我拿到工资的，我都要清除！”

　　雏菊怒火蹭蹭的往上冒，最后忍无可忍，爆吼道：“你给我适可而止！”

　　桂雪路浑身一颤，眼中开始转起了圈圈。

　　雏菊狠狠的喘了一口气，怒声地说道：“现在，人家是来申请入学的，你立刻，马上，给我准备入学考试！”

　　桂雪路呆呆的点了点头，身体仍然在晃动着，让无言怀疑，她到底有没有把雏菊的话给听进耳朵里。

　　雏菊平息了一下自己的怒气，扭过头来，带着自己的姐姐，向着无言走过来，桂雪路只能一脸委屈的跟在雏菊的身后。

　　看着眼前这应该身份倒一下的现场演出，无言心中不禁叹了一口气。

　　真是难为你了，雏菊，有这么一个姐姐，你有压力，是很正常的！……


第015章 旋风管家人气王！怎么能没有管家呢

　　白皇学院真不愧是这个世界赫赫有名的贵族学院，就算除去那大的不像话的面积还有那看起来像别墅多过像教学楼的建筑，它也不是普通的高档次啊……

　　别的不说，单单是那超高的入学门槛，就足以拦住大部分慕名而来的学生了，这一点，从白皇学院的入学考试试卷之中就可以看得出来了。

　　就连已经把所有的书本内容给背下来的无言，也不敢说自己能得到优秀以上的分数，别人就更不敢想象了，无言不知道是不是因为自己得罪了那个神经大姐的缘故所以才拿到那么一份难度超高的试卷，但是那确实很难就对了。

　　虽然如此，但是拿个及格分数，无言还是信心满满的，这让无言不禁心中感慨，以前那个视试卷如猛兽的自己，将永远不再回来了，拥有“完全记忆”能力，试卷什么的，都是浮云……

　　接下来，只要自己乖乖的等白皇学院的入学通知书下来就可以了……

　　不过现在，另一个困难却摆在了无言的面前，原因是桂雪路的一句话。

　　“留下你的地址，到时候，通知书会有专人送过去的。”

　　是的，这是很正常的一件事，留下地址，很正常的一件事嘛，毕竟白皇学院也不可能为了你一个人，专门派人审查你的试卷，而且要准备入学通知书，也是需要时间的，大概两三天的时间。

　　而这两三天的时间，难道你能在学校里等？

　　所以留下地址，只是一个手续而已。

　　问题是，无言没有地址啊！

　　他来到这个世界还不满一天，哪里有住的地方啊……

　　随便写下一个地址？不是不可以，但是无言不知道这通知书什么时候发下来，他也不可能一直呆在一个地方等一张通知书啊……

　　于是乎，无言陷入了不大不小的烦恼之中。

　　只不过是一个地址而已……有必要烦恼吗……

　　“怎么了？又有问题？”雏菊已经习惯了无言时不时的发生一些问题了。

　　无言看着靓丽的会长大人，眼珠子一转，心中闪过一计。

　　只见他吧嗒一声单膝跪倒在雏菊的面前，愣是把天不怕地不怕就怕高和胸部小的会长大人给吓了一跳，还不等雏菊反应过来，无言就摆了一个礼，一脸严肃的说道。

　　“您需要管家吗？”……

　　“哈？”雏菊已经完全跟不上无言的思维了，这又是闹哪样啊？

　　“嘛，雏菊，你就让我当你的管家吧。”果然，无言是不可能正经的起来的，才不过一秒，他就又恢复了一脸吊儿郎当的模样，摊了摊自己的手，无言笑嘻嘻的说道。

　　“当我的管家？”雏菊指着自己的鼻子，一脸的讶异，虽然身在白皇学院这样到处都是有钱人家的贵族学院里，但说到底，雏菊不过是一个稍微富有一点的家庭的孩子，跟管家什么的，是一点关系也扯不上的。

　　而且，我们的会长大人是出了名的能干，要不然也不会当上强人满地的白皇学院学生会会长了，从来就没有想过要招管家。

　　无缘无故多出来了这么一个人，想要做自己这样完全不需要管家的存在的管家，这让雏菊有点怀疑，无言是不是另有企图。

　　“是的！当你的管家！”无言正色地说道：“贵族学校白皇学院的学生会会长，怎么能没有自己的管家呢，所以我要当你的管家！”

　　“可是……我并不需要管家啊，而且，我也聘不起管家，别看我这样，其实我家跟那些超有钱的人家是没有办法比的，我并不是大小姐……”雏菊一脸头疼的对着无言说道，说实话，对于无言突然的举动，雏菊到现在都还跟不上来，明明之前还在谈的是入学的事的说。

　　“没关系的，我并不需要工资，所以你完全可以放心！”

　　不，你这么说之后，我就更不能放心了……

　　雏菊很想这么吐槽，免费的工人，而且还是自愿的，说没有什么企图，别人也不相信啊。

　　“这怎么行呢！不要工资什么的……”当下，雏菊便有点警惕的对着无言说道，那样子，就好像是在防狼。

　　“这并不重要，重要的是……”抬起头来，无言看向雏菊，原本还正色着的脸，顿时被泪水给充满，一副遗弃小孩状，可怜没人要的样子。

　　“我没有地方可以去了！”

　　“……”看着变脸比变戏法还快的无言，结合从他嘴中出来，那天雷滚滚令她淡定不能的话语，雏菊嘴角不断的抽搐着。

　　“你的意思是，你没有可以住的地方，所以，你想要当我的管家，住到我家里去？”总算的，雏菊是弄明白了一列事件的前后因果，不过弄明白了之后，雏菊反倒有点哭笑不得的感觉。

　　“是啊，你也知道，我是华国人嘛，刚来到这里，人生地不熟的，当然没有住的地方了，所以雏菊，你就好心收留我吧。”能够把变相的吃软饭讲得这么理直气壮的，有没有第二个人雏菊不知道，但是雏菊的确是第一次见到这样的人，令她吐槽不能。

　　当然，无言心中可不认为自己是在吃软饭，所谓的吃软饭，是女人来养着男人，护着男人，那才叫出软饭，但是自己不同，我是为了保护会长大人，我是管家，我是有目的的，我是纯洁的……

　　因为没有地方可以去，所以想要当一个免费的管家，只要提供吃喝就行了，不错，很好的理由，至少，善良的会长大人，想不到拒绝的理由。

　　叹了一口气，雏菊只能无奈地说道：“那好吧，我家还有一个空余的地方，就让给你住吧，不过管家的话，就不用了。”

　　“那怎么能行呢！”无言一蹬腿站起身来，义正词严地说道：“那不就成了吃软饭的了吗？”

　　其实，就算你当了管家，也有吃软饭的嫌疑……

　　“好吧好吧，我知道了，就随你吧。”对于脱线的无言，雏菊是一点办法也没有，不过其实她心里并不讨厌就对了，毕竟，这样的无言很好相处不是吗？虽然会有点头疼……

　　‘叮！恭喜使用者获得称号：会长大人的管家！’

　　无言自动脑补了一阵系统的提示音，心中偷偷的笑了起来。

　　当会长大人的管家啊……朝夕相处啊有木有……近水楼台显得月有木有……攻略开始有木有……

　　好吧，无言真正的目的暴露出来了。

　　“那么，大小姐，您请喝茶吗？”

　　“不要叫我大小姐啊！”

　　“这怎么行，我是你的管家耶。”

　　“可是我很不习惯……”

　　“对了，你晚上要吃什么啊？大小姐！”

　　“都说了别叫我大小姐了！”

　　两人一边打闹，一边慢慢走远，完全将现场存在的另外一个人给遗忘了。

　　“那个小鬼，当了雏菊的管家了。”这是某个看戏从头看到尾，却是从现在才反应过来的神经大姐。

　　……

　　很顺利的，无言就这样住进了会长大人的家里，而且还遭到了丈母娘（？）热烈的欢迎，不只如此，雏菊的妈妈还一个劲的问无言吃什么好，怎样睡才会觉得舒服，需不需要买衣服，一系列的问题，把无言问得是一脸的窘迫。

　　无言很想问问，到底你是我的管家，还是我是雏菊的管家啊？神经大姐神经那么大条，原来都是您老给带出来的啊……

　　原本，无言还以为，身为一个漂亮女孩的妈妈，而且女儿很那么优秀，那么，对于女儿带回家里来的男生，应该保持严重的禁戒心才对，至少狗血电影电视剧里的，都是这么演的。

　　原著里，绫崎飒虽然也来雏菊家住过，虽然跟无言受到了一样的对待，但是那是因为绫崎飒长得太像女生了，所以极大的引发了雏菊妈的母爱，被雏菊妈妈拿来当成了完美的人形模特，用来试穿雏菊的衣服……

　　因为这样，所以无言即使知道了雏菊的妈妈神经很大条，但是无言还以为，换成自己，肯定会被另外对待。

　　但是，完全出乎预料，雏菊妈妈还是跟原著中对待绫崎飒一样的对待自己，虽然没有被拉去当人形模特，但是她也似乎一点也不担心雏菊会被拐骗一样，看那个样子，就好像是巴不得有人来把雏菊给拐走。

　　无言知道，这个雏菊妈只是雏菊和桂雪路的养母，雏菊真正的亲父母，在雏菊小的时候，就因为一笔八千万的债务，而抛弃了雏菊两姐妹。

　　可是，这并不代表雏菊的养父养母会排斥她，相反的，从雏菊和雏菊妈的对话中，无言可以看得出来，她们的感情，其实很好呢……

　　不过转念一想，无言就明白了，其实雏菊的母亲很疼雏菊的，虽然只是养母，但是却把雏菊当成亲女儿一样对待，之所以会有这样的表现，除了她本身性格如此之外，更重要的是，雏菊真的很强悍，也很聪明，完全不用她来操心的缘故。

　　有这么一个女儿，只要是正常的父母，都会特别的自豪吧，而且还顺利的拥有了管家，带了一个管家回来，应该会更加自豪吧，毕竟雏菊并不是真正的大小姐，能够过大小姐一样的待遇，在雏菊妈看来，应该是一个惊喜吧，所以，神经大条的雏菊妈，会因此而对无言好一点，也是可以想象得到的。

　　嘛，虽然一开始的时候，无言腼腆的说自己是雏菊的管家时，雏菊妈一脸的怪异就对了……

　　无言是有点怀疑了，这个雏菊妈，该不会其实是那个神经大姐的亲妈吧，所以才收养了雏菊，毕竟两人一样的神经大条，而且还有青出于蓝胜于蓝的意思在里面，反倒是跟雏菊一点都不像。

　　因为工作的原因，所以无言暂时还没有在家里见到雏菊爸，但是好像，原著里，雏菊爸也是这样的……神经大条吧……

　　于是，无言自动脑补为，因为某件狗血事件，所以他们两个把自己的女儿，也就是神经大姐，托付给雏菊的父母照顾，于是，神经大姐就跟雏菊成了姐妹，直到雏菊的父母携债务跑路，抛弃了她们两人，所以他们才把雏菊两人带了回来，又因为某些狗血事件，所以没有承认自己是神经大姐的亲生父母，美其名曰：收养！

　　真相就是：其实雏菊跟神经大姐，不是亲姐妹！雏菊，才是被收养的那个！

　　至于这个被脑补过后的真相到底是真是假，无言不知道，但是无言知道，当自己跟雏菊说出自己的分析时，雏菊虽然一直在笑，但是其实很想把自己打一顿就对了……


第016章 主角的主线不是泡妞吗？

　　每天过着跟会长大人一起生活的日子，无言的小日子过得是真的很充实，虽然只不过是帮会长大人做做饭啊，端端茶啊，但是每天有一个这么漂亮的二次元妹子在自己的眼前晃来晃去的，无言不提有多高兴了。

　　虽然我们的会长大人一开始是打算，就给无言一个管家的名头而已，毕竟她自己并不需要管家，她也没想过要管家，要不是无言自己要求，可能连管家的身份都免了，会长大人不过是想帮助一下‘无家可归’的无言而已。

　　不过，这两三天来，在无言的服侍下，雏菊也渐渐的离不开无言了，原因是这两三天的时间里，雏菊已经被无言给攻略了，当然，攻略的只有胃……

　　拥有“厨艺精通”这项能力，无言的厨艺简直就是世界大师级别的，无论是泡茶、做饭还是糕点制作，无言样样精通，只不过两三天的时间而已，就愣是把粗茶淡饭也无所谓的雏菊的胃给攻略了，嘴也养刁了。

　　本着要俘虏一个人的心，先要俘虏这个人的胃的心思，无言每天变换着花样给雏菊弄各个风味的料理和甜点，不但顺利的俘虏了会长大人的胃，还把雏菊妈给养胖了一点。

　　胃都已经攻略了，人还会远吗？……

　　无言每天都这么幻想着……

　　就这样，三天的时间，就在无言和雏菊两人时而温馨时而打闹的互动中过去了，这一天，雏菊给无言送来了一个好消息。

　　笑眯眯的把一份文件交给无言，雏菊说道：“恭喜你啊，言，从明天开始，你就是白皇学院的学员了。”

　　总算是来了！

　　“叮！任务一完成！获得装备点、道具点、能力点、召唤点各1000点！”

　　“叮！任务二开启！”

　　副本世界：旋风管家！

　　副本任务：清除！

　　任务一：进入白皇学院，成为白皇学院一名高中部的学生（已完成）；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各1000；

　　任务二：斩杀身处白皇学院旧校舍的鬼头领；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各10000；

　　任务三：未开启；

　　接过文件的同时，无言的心中就响起一连串的声音，无言的表面上努力的做出一副惊喜的模样，而意识却是沉浸在响起的内容之中。

　　鬼头领？那是什么玩意啊？在白皇学院的旧校舍里，有那么一个东西吗？

　　原著里怎么没有提到呢？那么多的人在白皇学院，难道就没有一个人发现旧校舍里有那么一只死鬼？

　　突然，无言想了起来，原著里，似乎有过一次与这样的事相关的情景，一天夜里，绫崎飒为了帮三千院凪拿回放在学校的东西，而误入了旧校舍，然后跟循声而来的雏菊一起被鬼追的事情。

　　但是呢，其实，这个所谓的鬼，不过是鹭之宫家的天才除灵师，鹭之宫伊澄用法咒驱使死物假装的，为的是吓跑绫崎飒和雏菊两人，嘛，虽然因为最后犯了天然，而被绫崎飒识破，但是绫崎飒并没有拆穿鹭之宫伊澄，而是带着雏菊跑了。

　　而鹭之宫伊澄之所以要设法吓跑绫崎飒和雏菊两人，为的，就是不让即将开始的除灵仪式，误伤到绫崎飒和雏菊两人！

　　难道，原著里，鹭之宫伊澄在旧校舍所除的灵，就是这个所谓的鬼头领吗？……

　　哎，为什么不是泡妞的任务呢，明明别的主角都是这样的……

　　“怎么了？言，难道你不高兴吗？”无言的心理活动不为人知，但是在雏菊眼里，无言就是拿到文件之后，先是开心的笑着，然后一直在那发呆。

　　难道是因为太高兴了？所以喜怒无常了？

　　无言回过神来，连忙笑道：“不是啦，很高兴，只不过是在想些事情而已。”

　　“想什么事情想得那么入神啊？”雏菊好奇的问道。

　　“嗯……”无言假装沉思了一会，然后笑着说道：“我在想，为了不让大小姐你变胖，是不是应该减少你的伙食份量呢……”

　　“不行！”雏菊条件反射的叫了起来，然后她就看到了无言一脸笑意的看着她，脸一红，忿忿的对着无言说道：“我是吃不胖的类型，所以不用你操心，还有，不是说过了吗？不许叫我大小姐，真是的，明明之前的学生会的时候，说好了要叫我雏菊的……”

　　拆开手中的文件袋，无言从中拿出了一张卡片，是白皇学院的学生证件，掂了掂手中的学生证，无言笑着说道：“好吧，那我以后就叫你……”

　　“雏菊大小姐好了！”看着雏菊随着他的话，开始露出准备满意的笑出来的模样，无言坏笑了一声，大喊道，然后拔腿就跑。

　　雏菊闻言不禁一怔，然后怒了，举起手中的包包，朝着无言追去，“给我站住！”

　　雏菊妈坐在客厅的沙发上，看着电视，听着耳边那每天都要传来两三次的打闹声，叹了一口气，感慨地说道：“年轻真好啊……”

　　……

　　第二天，无言跟雏菊就一起来到了白皇学院上学，并且用了一点不为人知的手段，成功的跟雏菊混到一个班级上去了。

　　“这位就是我们新的学生会会员，无言！”

　　此时，白皇学院学生会办公室里，站着一男六女，在旁人看来，那个被少女围着的男人，毫无疑问，是最应该满门抄斩的人生赢家，但是他们不知道的是，如果可以，当事人恨不得从背后的阳台上跳下去，只要能离开这里。

　　雏菊站在一旁，笑着跟站在无言对面的五个女生介绍无言，而无言脸上一副笑容，其实心里已经灰白化了。

　　等到雏菊介绍了无言之后，站在无言对面的五个少女中，一个有着紫色的长发，手捧笔记本的少女才笑了笑，对着无言说道：“我是学生会副会长霞爱歌，你好。”

　　灰色偏银的头发扎成了马尾，卡着一副眼镜，长得很漂亮的少女认真的看了无言一眼，然后在无言快要感到头皮发麻的时候，朝着他点了点头，说道：“春风千樱！”

　　“哇！新面孔呢，能够让小雏介绍进入学生会，一定是很厉害的人呢！”这是有着紫罗兰发色，头上分出两个小马尾的女生，一看就知道非常的活泼开朗的一个少女，她正一脸开心的看着无言，好奇的说道，那眼神，就像是看到有趣的东西一样。

　　“我是濑川泉，请多多指教咯！”

　　“花菱美希！”这是一头蓝色的长发，睁着一副死鱼眼的少女。

　　“朝风理沙！”这是有着偏褐色的齐肩短发，正对着无言竖起大拇指的少女。

　　看着这足以让人吐槽满满的各色少女，无言心中泪流满面。

　　才刚刚下课，无言就被雏菊强拉到了学生会，并且立下了‘卖身契’，成为一名光荣的学生会会员。

　　原本嘛，本着能够跟会长大人朝夕相处，增进感情的目的，无言无所谓的点了点头，不过很快的，他就后悔了。

　　因为紧接着，雏菊就找来了这五位大神，说是要介绍一下彼此，互相认识认识。

　　但是如果可以选择，无言真想给自己两个耳光，宁愿不来。

　　这可是五个问题少女来着啊！……

　　霞爱歌虽然看起来好像很温柔，一副大和抚子的模样，但是其实，只要看过旋风管家的人都知道，她是个腹黑的少女，手中捧着的那本笔记本，其实有个很牛A的名字，叫做弱点笔记本，就是用来记录别人的弱点的，跟她来往，指不定什么时候，就被她抓住一个把柄，到时候死都不知道怎么死。

　　而霞爱歌的旁边，那一脸风轻云淡，好像什么事情也激不起她变色的无口眼镜娘春风千樱，内里却是一个有严重‘自闭症’的少女，为什么要在‘自闭症’上加引号呢？那是因为，别看她一脸淡定，但是她可是拥有着一个完美的女仆魂的，平时为了不让别人知道她的真实性格，可是足够压抑自己的，跟她相处，谁知道会不会被她搞得一样精神分裂。

　　要是只有她们两人，那还好一点，只要跟霞爱歌在一起的时候小心一点，跟春风千樱相处的时候坦荡一点，那么凭无言那熟知二次元妹子的脑袋，还是可以应付过来的。

　　真正令他害怕的，是其她三人……

　　那正笑嘻嘻的看着他的濑川泉、花菱美希、朝风理沙，一个活泼开朗，一个半死不活，一个精力过剩，她们正是有着‘白皇学院笨蛋三人组’之称的真正问题少女，她们单人的时候或许没有什么问题，但是只要她们三个凑到一块，那么每次都会有‘事件’发生，简单来说，就是闯祸……

　　原著里，还有那个跟魔禁的上条把妹手一起称呼为被不幸眷顾的双人组之一，绫崎飒来给她们背黑锅，所以她们三人活得十分的滋润，但是无言可不想成为帮她们背黑锅的悲剧哥啊！……

　　再加上虽然很完美，但是却时不时发火的会长大人，这个学生会，也许只有绫崎飒这样坚挺的生命体，才能活的下来吧……

　　啊，如果上天再给我一次机会，我一定……

　　“言，发什么呆呢？快给人家打招呼！”一只漂亮的玉手啪嗒一下拍上了无言的肩膀，把无言从自己想象的悲剧之中拯救出来，看着一脸不满的看着他的雏菊，无言心中欲哭无泪。

　　挂着假到不能再假的笑容，无言笑着说道：“你们好，我叫无言，华国人，今天才来到白皇学院上学的，是雏菊的管家，今后还请多多指教！”

　　“雏菊的管家？”五个少女同时惊讶的看着无言和雏菊，一脸的不敢置信。

　　在她们的心中，雏菊可是近乎完美的存在，成绩优秀，能力优秀，运动优秀，家务同样优秀，长得又漂亮动人的雏菊，怎么看，都不像是需要管家照顾的人啊。

　　或许，让雏菊来当管家，会是一个很合适的选择……

　　现在，突然跑出来一个男人说是雏菊的管家，不是别人，是雏菊耶，那怎么可能……

　　惊讶过后，几个笨蛋就面带笑容，来到无言的面前，把他给围观了起来，看她们的样子，脸上分明写满了‘八卦’的字样。

　　“呐呐，无言君，你怎么会成为小雏的管家的，没道理啊，是不是有什么内幕啊？给我们说说嘛。”

　　“同为一个组织的人员，我们以后可就是生死与共的同伴了，可别想隐瞒我们！”

　　“是不是你跟小雏打架，然后她把你给打败了，然后你拜倒在了小雏的魅力之下，成为她的‘坚定支持者’了？”

　　“给我们说说嘛！”

　　无言完全拜服了……


第017章 群魔乱舞是要闹哪样？

　　无言压力很大……

　　一路走过来，无论是原本在踢球的，在聊天的，在看书的，还是在把妹的，都在看到无言的瞬间，将自己的目光投射到他的身上，眼中燃烧着火焰，嘴巴咬得‘吧唧吧唧’的响，好像随时准备化身恶犬，扑过来咬上无言一口一样。

　　感受着身上那足以让他被戳穿千百次的目光，无言承认，身为28级的小超人，他怕了……

　　雏菊满脸惬意的伸了一个懒腰，帅气的甩了甩自己的粉红色长发，那一瞬间绽放的魅力，让无言感到投射在自己身上的目光更加灼热了几分。

　　痛苦的一拍额头，无言叹了一口气。

　　“怎么了？唉声叹气的，可是会变成糟老头子的……”雏菊憋了一眼身边的无言，笑着说道。

　　“哎……”再次叹了一口气，无言半睁着眼睛，浑身无力的样子，感叹道：“虽然早就知道你很受欢迎，但是没想到，真正见识到了，反而觉得发窘啊。”

　　雏菊疑惑的看了无言一眼，不明白他到底在说什么，无言朝着旁边撇了撇嘴，示意雏菊看过去，雏菊这才明白了无言的意思。

　　有点不好意思的挠了挠脸，雏菊连忙转移话题，“撒，快点回家吧，我可是很期待今天晚上的晚餐的。”

　　说道后面，雏菊的眼睛越来越亮，表示着其主人虽然是在转移话题，但是心里却是真的期待着……

　　无语的摇了摇头，无言对着雏菊说道：“嗯……你先回去吧，我待会再回去。”

　　走着路的脚步一顿，雏菊转头看向无言，说道：“怎么了？是有什么东西忘在教室了吗？我等你吧。”

　　“不是的，我是有点事情想去做，所以打算晚点回去。”虽然有点遗憾不能把这点时间让出来跟会长大人调调情什么的，但是无言也没办法，任务还是必须做的。

　　“有点事情？”目光紧紧的盯着无言的脸，好像想要从中看出什么来一样，直到把无言看得脸色有点不自然了，雏菊才开口说道：“我记得，某人好像说过自己没什么地方可以去，所以才当了管家的吧，那么，现在你能去什么地方呢？”

　　看着会长大人精致的小脸，无言后退了两步，尴尬的笑了笑，“嘛，就……就一点小事，反正一会就好了，你就先回去吧。”

　　稍稍鼓起自己的脸颊，黄绿色的眼眸微微眯起，一会之后，雏菊才冷哼了一声扭过头去，说道：“你不想说就算了，记得，有什么需要帮忙的，就告诉我，虽然不知道能不能排得上用场，但是至少人多点，办事容易点。”

　　“知道了知道了，有什么需要大小姐你帮忙的，我一定会说的！”无言好笑的看着雏菊。

　　“那我先走了，记得早点回来！”

　　无言顿时一脸古怪的看着雏菊，让雏菊猛然醒悟，自己好像说了什么不得了的事情，那句话，好像是妻子对丈夫说的话一样……

　　脸蛋红了红，看到无言还是一副古怪的模样，雏菊恼怒地说道：“还不快点去办你的事！”

　　“那我走了，拜拜！”感到自己继续留在这里肯定会受伤，无言果断的一转身，转眼间跑了个无影无踪。

　　直到无言的背影消失，雏菊才收回自己的目光，嘟囔着说道：“迟早把你的秘密全部揭发出来！”

　　……

　　而此时，无言已经来到了旧校舍，手中一道寒光一闪而过，草薙剑就出现在了他的手上，被他系到了后腰上。

　　不比以前随意的日子，既然就读了白皇学院，那么一个学生随身带着一把剑就太过于显眼了，虽然这个学院里的怪人很多，别说带剑的，带枪的可能都有，但是无言并没有兴趣也成为这些怪人中的一员。

　　所以，无言便花了10000点的道具点，换取了一个传说中各小说必备的神器——空间戒指！

　　起初以为，那些小说里到处可见的空间戒指，应该不会有多贵才是，但是无言错了，而且是错的很离谱！

　　别的先不说，无言换取的这个空间戒指，就花了他整整一万水，而且，比起那些大到没边的空间戒指，无言的这个空间戒指，只有一百立方米左右。

　　无言能怎么样呢，只能买呗，现在不买，迟早有一天要买的，毕竟自己无家无户，什么东西都没有地方藏，买一个能够储物的道具，是绝对需要的。

　　推开旧校舍的大门，无言就走了进去，看了看周围那破破烂烂的一切，无言意念一动，开启了系统的探测功能。

　　只要是在视线内的，都无法逃过系统的探测功能，对于有个‘鬼’字的怪，无言觉得，自己还是防着点好，避免对方真的会隐身。

　　外面的天色渐渐暗了下来，而无言也几乎走遍了整个旧校舍，却是连个鬼影都没有看到，这让无言心中疑惑，这不可能啊，既然是系统说的地址，那么就一定不会出错，那个所谓的鬼头领，一定是在这里才对啊，怎么没有见到呢？

　　难道非得到晚上，那只死鬼才会出来？

　　挠了挠自己的头发，无言看了看天色，果断的放弃等到天黑这个念头。

　　会长大人可是说过了，很期待今天晚上的晚餐，自己要是没有在晚餐之前赶回去给她做饭，好感度会不会降低无言不知道，但是吃一两天的冷眼那是可以肯定的了，为了一只死鬼，自己就要牺牲会长大人的好感度，那是绝对不可能的！

　　早知道，就把会长大人养个半，养那么全面干什么呢？不是自己找罪受吗？

　　心中一边懊恼，无言一边沉思，然后拉开系统列表，开始找起合适的方法来。

　　某一刻，无言嘴角一挑，一翻手，一个闪着黯淡的光芒的小光球就出现在了他的手上。

　　荧光球：具有追寻神秘力量的功能，只要在一定的范围内，出现不属于正常的力量，例如诅咒，死气，鬼气，之类的力量，荧光球便能寻其气息，寻找到力量的出处；道具点1000点。

　　虽然名字什么的节操有点丢失，但是效果还是不错的，起码字面上是这样。

　　捏了捏手中的荧光球，感觉软软的，就好像女生的胸部一样，没有捏过女生胸部的无言在心中这样想道，然后将手中的荧光球抛了出去。

　　荧光球在空中一顿，然后一边闪着比灯泡还黯淡的光芒，一边在那里凭空的上下起伏，就好像鱼漂一样。

　　紧接着，无言就看到了起伏中的荧光球在某一刻突然顿住，然后朝着一边飘过去。

　　还好有效。

　　无言松了一口气，然后连忙追了上去。

　　荧光球飘动的速度越来越慢，渐渐的，无言跟随荧光球走动的脚步已经从跑变成走了，而荧光球还是继续往旧校舍的里边飘着飘着。

　　直到到达旧校舍的最里面，荧光球才一改趋势，突然一个下转，融入到地面里去。

　　无言看着地板，一脸的愕然。

　　这什么意思？是往地狱里去了吗？不会吧，让你寻找鬼气，没让你到阴间去找，快给我回来！

　　心中这样吐槽着，无言脸上却满是无奈的神色，自己能怎样呢，还是挖挖看吧。

　　抽出腰身上的草薙剑，无言敲了敲地面，却是发出了空响，无言一愣，然后立刻欣喜的笑了起来。

　　这明显是别有天地啊！

　　深呼吸了一口气，对着地面，无言狠狠的劈了下去。

　　“啪！”

　　地板断裂开来，灰尘到处飞扬，无言捂住自己的口鼻，退后了一步，一挥手中长剑，将尘雾驱散。

　　尘雾散去，出现在无言面前的，是一个容一人通过的洞口。

　　而在洞口的下方，无言依稀能够看到荧光球发出的黯淡光芒，证明它进入地底之后，就停了下来。

　　这也就表示，洞口的里面，就是荧光球追寻的不正常力量来源！

　　无言伸出头去，看了看洞口的里面，除了荧光球之外，什么都看不到，无奈之下，无言一状胆气，纵身向下跳去。

　　着地，抬头，看向前方，无言心中猛的一跳。

　　只见，前方是一个宽大的厅堂，面积据无言目测，大概有整个旧校舍那么大，里面只有泥土与灰尘，还有几只小可爱。

　　一只在天上飞舞的巨大乌鸦，一条在半空中漂流的类似气体的大蛇，还有一具正站在那里，正对着无言的骷髅。

　　突兀之下看到这样的情景，就算是无言，也不免被吓了一跳，毕竟在此三个月之前，他不过是一个普通人而已，人嘛，怕鬼是正常的。

　　抚了抚胸口，无言一紧手中长剑，看向空中那足有半人大的巨大乌鸦。

　　食将鸦：（10级）

　　10级？看来这只乌鸦只是小喽啰咯，那只什么鬼头领，应该不只有10级吧？

　　撇了撇嘴，无言又看向中间漂浮的气体大蛇。

　　流尸魂：（10级）

　　魂？不是蛇吗？不过也是，蛇不会漂浮，更不是气体，从这里来看，反而的确像是灵魂什么的，不过也不是鬼头领，难道原著中，鹭之宫伊澄就是来对付这些东西的？到底有没有那只死鬼啊！

　　叹了一口气，无言又看向那具骷髅，顿时一囧。

　　粉嫩骷髅：（10级）

　　你一具骷髅，还学人家妹子粉嫩？哪粉？哪嫩了？

　　无言脸色囧囧有神，差点把手中的草薙剑给松开，他很想问问，这名字到底是从哪里取来的，那个鬼头领吗？鬼的爱好，就是跟人的不一样，也许对于它们来说，这硬邦邦的骨头也许真的很粉嫩也说不定呢。

　　要不要去问问他们鬼头领在哪呢？

　　无言心中犹豫了。

　　不过无言就算想走人家也不肯，天上那只食将鸦突然凄厉的叫了一声，然后无言就看到了流尸魂和那具骷髅同时一抖身体，朝着无言扑了过来。

　　好吧，就算你们想吃人，也请掂掂分量，不过10级而已，是鬼就吃定人了不成。

　　在流尸魂冲到眼前的时候，无言就一转手中草薙剑，反手一握，将它的脑袋斜斜的砍了下来，然后一把抓住骷髅的头，一拉，一劈，对方就随着流尸魂私奔去了。

　　抬头看向食将鸦，无言笑着打趣：“怎么？你不是很会叫吗？有种再叫一些过来”不过无言很快就笑不出来了。

　　一大群的骷髅从地上不断的钻了出来，然后摇摇晃晃的站了起来，排着整齐的队伍，面向无言，而一旁两边的墙壁上，也是钻出了大量的流尸魂，嘴巴大张，无声的朝着无言嘶吼着。

　　这还真叫出来了。


第018章 乱返天际之舞！滚滚经验来……

　　看着那布满整个地下厅堂的骷髅和气体大蛇，无言内心已经完全无语了。

　　真的很难想象，有这么多10级的怪物呆在白皇学院里，为什么白皇学院的学生，小日子还能过得那么的滋润呢？按理说，这些小可爱们，足够把整个白皇学院变成一个乱葬岗了。

　　虽然白皇学院里的强人也满多的，例如雏菊，都有18级了，还有她那个神经大姐，也有15级，那些个有着特殊技艺的管家们，就算再差，也应该有10级，但是，白皇学院里，占大多数的，还是普通的人，完全的零级！

　　面对着10级的怪物大军，死都不知道怎么死……

　　这样的情况，为什么这些乖乖们没有冲出去捣乱一番呢？

　　是那只所谓的鬼头领另有所谋吗？

　　还是说……有什么特殊的原因，让它们没有办法出去呢！

　　“！！！”空中，那只在空中飞舞的食将鸦再次凄厉的大叫一声，骷髅和流尸魂全部一转方向，向着无言冲过来，那景象，就好像大军冲击一样的景象，让无言头上不禁滴下一滴冷汗。

　　虽然都是10级的鬼怪，但是数目一多，能不能把无言围殴死无言不知道，但是那个震撼感还是挺足的。

　　颇有些勉强的笑了笑，无言一紧手中的长剑。

　　转眼间，无言的位置就被无数的骷髅和流尸魂给充满了，猛然一挥手中长剑，斩下四个骷髅头，无言后面就是墙壁了，所以他只能往前冲去！

　　抓住其中一具骷髅当盾牌，无言就这样推着它冲了出去，撞翻了一地的骷髅，然后一顿身形，将手中的骷髅甩了出去，再次砸飞一堆骷髅。

　　后背一寒，无言连忙纵身跃起，同时间，几只流尸魂就撞击在他刚才站着的位子上，扬起一片灰尘，无言借势一踏，一脚踩在流尸魂的身上，挥刀下斩，将其全部砍翻，然后迅速离开原地。

　　刚才站着的位置再次被一群流尸魂撞击上去，无言一扭身体，几个纵身之下，又寻找到了一块立足之地。

　　转身再次砍下一堆骷髅头，无言微微喘了几口气，这种被围殴的情况，他还真的没有经历过，以往都是自己寻找落单的魔兽，然后单对单的将其砍翻，什么时候有过群战经验了？

　　所以一陷入群体战，无言立马发现了自己的缺点，缺少大范围杀伤技能！

　　自己除了玩打带跑，然后将对方的敌人一一砍倒，就没有其它的办法了。

　　但是这样下去的话，就算不被围殴致死，无言也会活生生的累死，这骷髅群流尸魂大军一眼望不到头，什么时候能够砍得完啊……

　　必须换取一些群攻技能才行！

　　无言一边狼狈的闪躲着，一边打开系统，寻找着合适的能力。

　　似乎失去了耐心一般，天空之上的食将鸦再次大叫一声，然后所有的骷髅和流尸魂就好像吃了兴奋剂一样，攻势猛的提高，在无言瞳孔剧烈收缩的表情中，团团撞了上去！……

　　“嘭！！！”

　　巨大的地下厅堂里，顿时扬起了一片的灰尘，笼罩住整个地下厅堂，场面一瞬间陷入了寂静之中。

　　“乱返……”一个低沉的声音从骷髅与流尸魂撞击的中心处传了出来，随着声音的传出，骷髅们和流尸魂开始骚动了起来，最前方的骷髅和流尸魂陡然全部四分五裂，变成了渣滓。

　　“天际之舞！！！”

　　一道巨大的无形圆弧扩散开来，凡是被圆弧触及的，无论是骷髅还是流尸魂，都在瞬间四分五裂，继前面的同伴之后，成为了一地的渣滓。

　　直到将四分之一的骷髅和流尸魂消灭干净，圆弧才慢慢黯淡了下去，露出了无言的身影……

　　身形虽然有点狼狈，但是却没有受到什么伤害，无言及时的换取了自己想要的技能，解救了危难中的自己！

　　乱返天际之舞：剑斩击技，以难以言明的轨迹来带动剑身的挥舞，形成一道由大气凝成的圆弧斩击，可近身攻击，亦可脱离剑身，形成气剑斩；能力点5000点。

　　虽然是匆忙之间换取来的能力，但是效果不用说，妥妥的强力啊！

　　无言恨恨的看向前方的骷髅和流尸魂，虽然只有一瞬间，但是刚才无言确实是切身感受到了死亡，虽然以前在斩杀魔兽的时候也不是没有遇过危险，但是遇到是一回事，切身经历又是一回事。

　　这群该死的骷髅和废气大蛇，小爷我不发飙，你真当我是哆啦A梦啊！

　　另一只手也搭到了剑柄之上，无言一提草薙剑，划过一道剑痕，然后，肉眼无法分辨的大气，就开始卷上了剑身，凝成一道光圈，无言朝着数量最多的地方，用力的斜斩而下！

　　“乱返天际之舞！！！”

　　光圈剧烈发光，然后脱剑而出，形成一道剑弧，剑弧席卷而出，凡是触碰到的鬼怪，都在一瞬间化为粉末，混杂在空中飞舞的灰尘之中……

　　再次消灭大量的骷髅和流尸魂，无言嘿嘿笑了两声，剑上再次泛起了光圈，然后被无言狠狠的甩了出去！

　　三次乱返天际之舞，无言就消灭了所有的骷髅的流尸魂，将整个宽大的地下厅堂再次清空了下来。

　　“呼……”呼出一口浊气，无言冷冷的看着前方，那里，赫然飞舞着还在大叫的食将鸦！

　　脚步一点，无言朝着空中急速跃去，风声呼啸之下，来到食将鸦的面前，手中的草薙剑一把刺进它的胸口，溅起绿色的血迹！

　　“！！！”食将鸦哀嚎了一声，随着无言拔剑而出，掉到地上去，扑腾了两下，就不动了。

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级29级！”

　　身体一轻，无言就感觉到了之前有点疲惫的身体和精神再次恢复到了圆满的状态，就好像是泡进了拥有瞬间治愈效果的温泉一般，爽到爆表！

　　虽然一众龙套鬼出来之后连句台词都没有，就被无言给轰成了渣渣，只有那只乌鸦叫了那么几声而已，但是还是给无言带来了一笔不菲的经验，虽然10级的怪已经给不了就快30级的无言多少的经验，但是架不住数量啊，要知道，那可是一地的怪，没有一千只也有上百了。

　　积少成多，最后一只小怪，刚好给了无言最后一把经验，把他的等级推了一级，算是没有白来一趟了。

　　踩了踩躺尸的乌鸦，无言拍掉一身的灰尘，鄙视的看了它一眼。

　　叫帮手倒是挺牛的，没想到自己那么水，骷髅和那些废气大蛇还会撞上那么几下，你连闪都不会闪，还好意思叫人……哦不……是叫鬼。

　　或许是无言的行为把某只原本应该死掉的乌鸦给惹恼了吧，只见那只食将鸦突然浑身剧烈的扭动了起来，看起来就好像是皮肤下好像有什么东西要钻出来一样。

　　无言见状不禁一愣，连忙往旁边一闪……

　　‘啪’的一声，食将鸦的身体就爆了开来，溅起一地的绿血，而随着食将鸦爆裂，一丝丝黑色的气体从地上绿色的血液之中升了起来，在空中凝聚成一团。

　　如此诡异的一幕，让无言不禁心中错愕。

　　这什么东西？难道就是因为这东西，那只跟小兵一样等级的水乌鸦才有能力号令那些骷髅和流尸魂的吗？

　　不过可以肯定，那团黑气，绝对不是那只食将鸦就对了，毕竟，无言是在杀了它之后才升级的，如果没有将其打败，系统是不会给经验的，就算是复活也一样，只有对方没有了战斗能力之后，系统才会给经验。

　　而如果这团黑气是那只乌鸦的话，那么还能战斗的它，就不能算是被打败，也就没有经验一说了。

　　黑气慢慢的壮大，直到从绿色的血液之中流入最后一丝黑气，黑色的气团就慢慢的凝实了起来。

　　转眼间，一头全身被黑气包裹的巨大骨人就出现在无言的面前，与刚才的骷髅一个模样，却是比无言还要巨大上一倍，骨人怪笑了一声，全身的黑气也随着它的笑声开始波动，好像活的一样。

　　鬼头领：（30级）

　　无言的脸色开始凝重了起来，看着巨大的鬼头领，眼中精光爆闪！

　　任务二的完成条件，出现了！

　　果然是经典的游戏剧情，只有清了小怪，BOSS才会出来，这是万古不变的真理啊！……

　　无言轻笑了一声，浑身血液开始沸腾了起来。

　　“呵呵呵呵……”被黑气包裹着，只有一身骨头的鬼头领不断的对着无言怪笑，好像无言就是一个跳梁小丑一样，嘲讽意味十足啊……

　　无言心中大骂，你长得那么丑我都没笑你，你敢笑我？

　　“呵呵呵呵……”鬼头领临空翻了几个跟头，再次怪笑了几声，突然一个冲刺来到无言的面前，巨大的骨爪狠狠的朝着无言扫了过去。

　　无言脸色一凝，一举草薙剑，对着骨爪刺了过去……

　　“嘭”的一声巨响，草薙剑与骨爪交锋，僵持在了那里，巨大的冲击扩散开来，激起一地的灰尘，鬼头领和无言周围的地面慢慢的龟裂，意味着这场交锋的激烈程度。

　　无言死死的盯着鬼头领，双一用力，顶开了鬼头领的骨爪，纵身后跳。

　　拉开一段距离之后，无言才甩了甩手臂，驱除麻痹的感觉。

　　真应该说不愧是30级的怪吗？纵使使用了卸力的技巧，无言还是被震麻了手臂。

　　不过也对，毕竟30级已经属于四阶的范围了，而无言就算只差对方1级，在阶别的天槛前，也只能趋于下风。

　　别看当初无言能越阶挑战就以为阶别之间的差距很小，那只不过是因为当时级别还低，15级二阶的无言和20级三阶的魔狼之间的差距虽然大，但是还可以用其它条件来补足，无言就是靠的大众兵装级别的草薙剑和“剑道精通”才在危机之下胜了一招。

　　而那只25级的史莱姆，根本就是人家大意，不使用斗气，轻视之下被无言砍断了手，才导致战局倒向无言的，要是真的打起来，凭当时18级的无言，就算可以胜利，也一定得付出一定的代价。

　　随着等级慢慢的提升，到了后面，也许越级挑战还可以，但是越阶挑战，将是再也不可能的事情了，除非无言换取了S级装备，也就是神话兵装！

　　那些都是后话，现在，无言只知道，面对比自己高了1级，高了一个层次的鬼头领，自己，可以胜！

　　“剑道精通”、“完全记忆”、“乱返天际之舞”、草薙剑，集这些条件于一身，无言，有信心！

　　你又要给我多少经验呢？……

　　无言心中冷笑的想着……


第019章 级别问号，神秘的水晶残片

　　风声呼啸之间，闪烁着寒光的锋利武士刀横切而下，直接斩在鬼头领的身上。

　　陡然的，劈砍下来的长剑剑身，却是突然诡异的在离鬼头领身体一厘米处停了下来。

　　无言咬了咬牙，使劲的一压手中的草薙剑，却是仍然无法触及鬼头领那满身的骨头。

　　无言能够清楚的看到，在自己草薙剑的剑身下，一丝丝的黑色气体正围绕在那里，虽然黑色气体只有发丝般的大小，但却是如同最坚硬的铜墙铁壁一样，阻拦着无言的斩击。

　　还没来得及惊讶，一只比扇子还大的骨手就拍向了无言，无言连忙轻点脚步，纵身一跃拉开距离，骨手拍在地面之上，‘嘭’的一声响后，砸出了一个小小的坑洞。

　　止住后退的趋势，无言快速的俯冲过去，双手舞剑，狠狠的砍在还没来得及收回骨手的鬼头领胸前。

　　就在无言即将攻击成功的那一刻，鬼头领身上的黑色气体再次波动了起来，迅速的化成一道道的黑丝，卷上了剑身。

　　这一刻，无言只感觉，自己砍的不是什么气体，而是软绵绵的皮革一样，所有斩击的力道都被一瞬间卸光，停在鬼头领身前一厘米处，再也无法前进半分。

　　怎么回事？这些黑色气体……

　　迅速的低下头去，躲过鬼头领再一次的拍打，无言一转剑身，再次一推手中长剑，刺在鬼头领的肩膀上，如同之前的一幕一样，黑气卷上剑刃，止住了攻击的趋势。

　　“可恶！”无言冷喝了一声，用力的推动长剑，将鬼头领给推了出去。

　　无言抚了抚剑身，凝神望向鬼头领，更准确的说，应该是望向鬼头领身上的黑色气体。

　　原本，在无言的设想中，拥有大众兵装草薙剑的情况下，掌握“剑道精通”攻击，“完全记忆”寻找弱点，“乱返天际之舞”必杀，就算对方比自己高一个层次，自己也完全足以跟对方匹敌才对的。

　　而先前那连鬼头领都无法反应过来的斩击，也正好证实了无言的猜测，可是出乎意料的，那些黑色的气体，居然能够起到保护的作用！

　　完全不同于单纯的防御，而是起到了类似于卸力的作用，将攻击的力道给完全化掉。

　　几次攻击下来无果，无言不禁心中暗暗恼怒了起来，自己的速度比对方快，攻击却是犹如摆设，这到最后，一定是自己先累到。

　　真不愧跟之前的骷髅和流尸魂是一家，就算只剩下自己一个，也还打算执行把小爷给累死的方法，真TM猥琐……

　　“呵呵呵呵……”鬼头领怪笑的歪了歪脖子，嘴巴迅速的一张一合，发出‘嘎嘎嘎嘎’的响声，然后凌空浮起，冲向无言。

　　扭身闪开鬼头领的撞击，无言朝着擦身而过的鬼头领斩下手中长剑，劈在鬼头领的后背上，攻击再次被黑气卸开。

　　而鬼头领却是突兀的一转身，再次宛如飞弹一般，撞向无言，无言狼狈的俯身，躲过鬼头领的撞击，鬼头领再次扭过身来……

　　一时之间，鬼头领就好像一枚骨体追踪导弹一般，不断的撞向无言，无言只能波与躲避，场面顿时来了一个大逆转，之前还掌握着攻击主动权的无言，现在只能被动的防御和闪避。

　　看着不断袭来的鬼头领，无言脸色越来越难看。

　　这攻击也不是，不攻击也不是，到底应该怎么办呢？……

　　无言身体目不转睛的盯在鬼头领的身上，企图用“完全记忆”的能力记下它所有的攻击方式，然后寻找到其弱点。

　　随着鬼头领的骨体轰击，地面上的坑洞越来越多，整个地下厅堂发出了阵阵的轰爆声，灰尘四扬。

　　“呼……呼……”再次躲过鬼头领的导弹攻击，无言轻轻的喘起了气，对方很明显不害怕他的攻击，而那犹如扯线木偶般的行动，又是那么难以预料，要是没有“完全记忆”的能力记下了它的动作，无言恐怕已经被攻击到了。

　　从地上那一个个坑洞就可以看出，被攻击到了，绝对不是闹着玩的！

　　“再不改变战局就死定了，没办法了，只能攻击了！”

　　用力的一握剑柄，周遭的大气便开始波动了起来，然后化为一道道小小的风，卷上草薙剑的剑刃，随着风越来越多，也越来越凝实，某一刻，卷来的大气，便变成了一道围绕剑身的光圈。

　　无言一踏地面，对着撞来的鬼头领急速的冲了过去，直到快要撞在鬼头领的身上时，无言才一提剑，斩向鬼头领！

　　“乱返天际之舞！！！”

　　“嘭！！！”

　　圆弧形状的剑气将鬼头领给笼罩在其中，同时，一声巨大的闷响声炸了开来，然后，鬼头领就被圆弧的剑气带了出去，倒飞了而出，撞在墙壁之上，击下无数的碎石块，埋没在石堆之间……

　　起效了吗？……

　　无言筑剑而立，微微喘息的看着不断掉下石块，慢慢变高的石堆。

　　说真的，要是连“乱返天际之舞”也起不了效果，无言就真的没办法了，除了跑路之外，就只能从系统中寻找解决方法了。

　　可惜，无言不是没找过，但是不是不适合，就是点数不够，所以，这一击“乱返天际之舞”，也有赌一赌的意思在内……

　　虽然脸上带着希冀的表情，但是无言知道，或许，这一击，真的没有起作用，源于心中那战斗开始之后就没有减少丝毫的压迫感……

　　突然，无言瞳孔一缩，苦笑了起来。

　　乱石堆里，鬼头领就像一只虫子一样，慢慢的从中钻了出来，出了石堆之后干脆四肢着地，一边抬起头来，呵呵怪笑着，一边慢慢的向无言爬过来。

　　身体绷得紧紧的，无言提起草薙剑，对着鬼头领，眼中闪烁着坚定。

　　没有人不怕死，无言也怕，而且很怕，不过，为了能够继续活下来，为了能够有朝一日能够再次踏在那名为斯巴利尔世界的土地上，为了赶回去给会长大人做饭……

　　只能拼了！

　　身体一伏，无言就准备冲上去，突然他眼神一凝，脸上闪过一丝讶异，然后欣喜的笑了出来。

　　“呵呵呵呵……”鬼头领完全违反了引力定律，四肢着地的身体突然一翻，然后在空中犹如机械一般扭了扭自己那满是骨头的身体，变成了站立的姿势，身上黑色的气体剧烈的波动着。

　　虽然跟刚才比起来，完全没有什么变化，但是拥有“完全记忆”能力的无言，却是清楚的记得……

　　还没受到“乱返天际之舞”攻击前的鬼头领，与现在的鬼头领比起来，身上的黑气稀薄了一点！……

　　也就是说，这黑气护体，也是有极限的！

　　微微一笑，无言挺起胸膛，双手托剑，用力的一踏地面冲了出去……

　　转眼之间，无言就来到鬼头领的身前，眼中闪过一道寒芒，长剑剑身亮起，然后划出一道弧形的斩击！

　　“乱返天际之舞！！！”

　　激烈的撞击声响了起来，鬼头领被后劲带得往后倒飞而出，眼看就要再次撞在墙面上了，无言的身形却是再次出现在倒飞中的鬼头领面前，闪烁着光圈的长剑再次狠狠的劈了下来！

　　“乱返天际之舞！！！”

　　弧形的剑劲带动鬼头领的身体撞进了墙壁里，鬼头领怪叫了一声，整个身体撞进了墙内，只剩下一个骷髅头，露在墙壁的外面。

　　一把带着亮光的武士刀再次出现在鬼头领的头上，在鬼头领抬起头来的那一刻，劈在了它的脑门……

　　“乱返天际之舞！！！”

　　墙壁爆炸开来，或大或小的石块飞舞在半空之中，然后猛的砸在地面上，扬起一地灰尘的同时，也撞出无数的坑洞，让原本就受到鬼头领的撞击而变得坑坑洼洼的地面再次变得狼狈不堪。

　　无言剧烈的喘着气，看着倒在自己面前，虽然完好无损，但是原本围绕在身上的黑气却是消失殆尽，只剩下骨头的鬼头领，疲惫的笑了起来。

　　不到五秒的过程之中，无言就连续使用了三次“乱返天际之舞”，虽然“乱返天际之舞”是纯粹的剑斩击技，不需要什么斗气啊魔力啊什么的支持，但是还是会消耗无言大量的体力的。

　　不过一切都没有白费，那宛如海绵一样的卸力气体，已经完全消失殆尽了，也算是值得的。

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级30级！”

　　一只30级的鬼头领，让无言刚刚提升到29级的等级再次升了一级！达到30级，也就是斯巴利尔世界的四阶程度了！

　　掰了掰重新被力量充满的手臂，疲惫尽消的无言满意的点了点头，一天之内，连升两级，对于等级越来越高，经验要求也越来越高的现在，已经算是很久没有的事了。

　　提着草薙剑，无言走到鬼头领的面前，看着已经失去行动能力的鬼头领，心中无语。

　　看来，那些黑气，就是支持它行动的力量了，失去了黑气，居然就完全动弹不得了，还真是……

　　当下，无言只能无奈的一摊手，笑了笑，“哥们，不好意思啊，虽然我们无冤无仇，但是呢，你身为一只鬼，我身为一个人，人鬼殊途，为了我的任务，只能让你再死一次了，别怪我，下辈子记得做‘好’人……”

　　咦？为什么总觉得自己好像说过一次同样的话呢？不管了！

　　无奈的脸色一凝，无言一反手举起剑来，用力的一斩，将鬼头领的骷髅头完全砍了下来！

　　“叮！任务二完成！获得装备点、道具点、能力点、召唤点各10000点！”

　　“叮！获得‘神秘的水晶碎片’一个！”

　　“叮！任务三开启！”

　　听到系统的提示音，无言脸色一愕。

　　这打怪还掉宝？没理由啊，以前怎么都没有呢？

　　空着的手中突然传来一股凝视的感觉，无言连忙摊开手，一块白色的漂亮水晶正躺在无言的手上，泛着金色的光晕，让人不禁看了失神，可惜，只是一块碎片。

　　神秘的水晶碎片：（？？？？）

　　副本世界：旋风管家！

　　副本任务：清除！

　　任务一：进入白皇学院，成为白皇学院一名高中部的学生（已完成）；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各1000；

　　任务二：斩杀身处白皇学院旧校舍的鬼头领（已完成）；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各10000；

　　任务三：寻找到另外一块‘神秘的水晶碎片’，合成完整的‘神秘水晶’；

　　任务奖励：从装备、道具、能力、召唤中随机抽取一项奖励；

　　找另一块水晶碎片？鬼知道在哪里！

　　算了，还是回去给雏菊做饭吧，要不然她又要暴怒了。

　　哀声叹了一口气，无言将水晶碎片收入空间戒指，快步离开……


第020章 会长大人的福利发放！

　　当无言回到雏菊家的时候，天色已经暗了下来了，无言看着眼前的门口，愣是没有勇气把它推开。

　　虽然现在还没有到吃晚饭的时间，但是也差不到哪里去了，而无言回来晚了会怎么样先不说，到时候雏菊问他去哪了自己怎么解释也先不说，但是一到吃饭的时间，桌子上还没有摆满菜色的话，那么会长大人肯定会一怒之下给他几个过肩摔。

　　无言现在是真心后悔了，把一个好好的会长大人变成了吃货，最后受伤的，只会是自己……

　　如果雏菊在家里苦苦的等待着的是他本人，那么他也就认了，不过现实是残酷的，雏菊等的，不过是精致的菜肴而已……

　　哀叹了一声，无言把身体绷的紧紧的，准备随时成为‘坚挺’的沙包，然后赴死般推开了门。

　　“啊啦啦，回来了啊，言君……”

　　娇嫩的女生响起顿时吓了无言一跳，等看到声音的主人之后，无言才松了一口气，笑着说道：“啊，回来晚了，真是不好意思，夫人。”

　　雏菊妈双眼紧紧的盯着无言，连带笑容，在雏菊妈的眼神底下，无言浑身一颤，有种被完全看穿的感觉。

　　捂嘴轻轻一笑，雏菊妈看着无言说道：“我倒是没什么好介意的拉，只是呢，无言君是不是该为我们准备准备饭菜了呢。”

　　好吧，养成的吃货不只是会长大人，连会长大人的妈妈都给无言生生的养成了吃货……

　　“我马上就要准备了……”无言干笑了两声，然后急忙问道：“对了，大小姐呢？”

　　“嗯……在房间里呢，刚才还在念叨着你，小无言君，是不是该上去看看呢，为了自己着想，呵呵呵呵。”

　　看着雏菊妈腹黑的笑容和听着那令人蛋疼的称呼，无言咽了一口口水，傻笑了几声，“那……我还是上去看看吧。”

　　“要小心哦……”雏菊妈好心的对着无言说道，至于是小心什么，无言还是能够猜的出来的。

　　“……”无言沉默了，然后硬是顶着头皮发麻的感觉，走向了雏菊的房间。

　　……

　　自己到底是面带笑容的进去好呢？还是一脸歉疚的进去好啊？

　　手僵硬的答在门的把手之上，无言心中沉思，脑袋快速的转动了起来，思考着怎么样才能少受一点皮肉之苦。

　　果然……还是得满脸歉疚的进去好点，或许会长大人一发慈悲，看我可怜，还能少挥两拳也说不定呢……

　　这样想道的无言顿时心中一横，然后大力的推开了雏菊房间的门。

　　“雏菊大……大……”

　　无言后面的话，全部卡在喉咙里，一个字都说不出来了，大大大的一直在那里大着。

　　对面，雏菊满脸愕然的看着突然闯进来的无言，浑身僵硬了起来，手中拿着一件衣服，浑身动弹不得……

　　粉红色的头发盘在了头上，身上的肌肤白嫩白嫩的，好像闪着光泽一样，让人看了一禁想要上前摸上一把，脸颊带着红晕，让平时看起来威严满满的桂雏菊凭空添加了几分可爱。

　　她双手拿着的衣服在无言闯进来的那一刻，就掉了下来，会长大人就这样，保持着拿衣服的姿势，正对着无言……

　　一丝不挂！

　　真真正正的一丝不挂！

　　现场，陷入了一阵寂静之中，无言和雏菊就这样相对而立，看着对方，完全的反应不过来。

　　无言心中泪流满面。

　　原来，狗血的桃花剧情，真的会发生在主角的身上，我已经死而无憾了！

　　保持着不动的姿势，无言眼珠子却是飞快的转动了起来，将会长大人浑身上下看了一个遍，这个时候，无言不禁心中感慨。

　　幸好当初换取了“完全记忆”能力……

　　将眼前这幅美丽的景象完全的存入脑海之中，无言才满意的点了点头，当目光放在雏菊的胸口前时，又满脸的遗憾。

　　雏菊慢慢的反应过来，脸上立马布满了粉红色，身体在无言的目光之下颤抖着，皮肤泛起一丝桃红，就在她准备惊叫出来时，就刚好看到了无言看着她的胸口的位置，一脸遗憾的神色。

　　雏菊羞红的脸顿时被羞怒给充满。

　　带着一脸的红晕，雏菊大力踏着地板，走到无言的面前，也不顾自己还浑身一丝不挂，就这样靠近无言，一把抓住他的衣领，愤怒的喊道。

　　“难道你不懂得敲门吗！？还有！你那一脸遗憾的表情，是有什么不满吗？啊！！！”

　　爆吼声中，无言总算是把目光从雏菊的身上挪了开来，看着满脸通红，双眼喷火的雏菊，无言缩了缩脑袋，艰难的吞了一口口水，见到雏菊准备爆发，无言连忙喊道。

　　“没有没有！没有什么不满的，雏菊你这样很好，很漂亮！很有魅力！”

　　脸再次红上几分，雏菊怒火丝毫未减，“别以为我不知道你在想什么，不就是觉得我小吗！？”

　　无言急忙摆手，着急的劝解道：“雏菊，你别生气，小也是有小的魅力的，贫乳也是稀有资源，现在很多男人其实更中意小的女生，你根本就不用在意这个……”

　　看着无言着急的样子，雏菊脸上的怒火慢慢熄了下去，脸蛋红红的，一脸犹豫地问道：“真……真的？”

　　“真的真的，千真万确，至少我很喜欢，很喜欢很喜欢！”

　　现在雏菊就是一个一捅就爆的火药桶，无言虽然比雏菊强上了很多，但是叫他还手他是绝对不敢的，所以还是顺着她的话说下去比较好，更何况，无言说的也是实话，会长大人就算是贫乳，不也送到广大宅民们的喜爱吗？

　　更何况，雏菊本身魅力就不小，要不然，也不会成为白皇学院的万人迷了。

　　而且，贫乳真的是稀有资源，无言这个也没有说错……

　　说完之后，无言就又把目光移到雏菊的身上，不看白不看，反正她本人都不在意了，就这样站在自己面前，还是让眼睛多吃点豆腐吧……

　　但是无言却是不知道，自己那句‘我很喜欢’给了雏菊多大的冲击，只见雏菊微微一呆，心中泛起一丝异样的感觉，脸上的怒气已经完全消失不见了，剩下的只有害羞了。

　　松开了无言的衣领，雏菊后退了几步，原本打算说点什么的时候，就看到无言还在她身上玩漂移的眼睛。

　　猛得回想起来自己还没有穿衣服，雏菊心中羞涩欲死，急忙拉起地上的衣服，挡住那拥有实质性的目光，遮住自己白嫩的身体，雏菊着急地喊道：“还不快出去！”

　　无言叹了几声，脸上再次浮现遗憾的神色，眼中充满了不舍的情绪。

　　雏菊欲哭无泪，只能拿起身边的物品，扔向无言。

　　“你还看！快给我出去啦！”

　　闪身躲开雏菊的攻击，无言灿灿的笑了几声，连忙把门关上，擦了擦自己头上的汗水。

　　“我滴娘亲，太刺激了，原本以为回来会挨板子，结果……没想到啊……反而被发福利了，嗯，今天任务二完成，升了两级，还得到了会长大人的福利，今天肯定是我的幸运日，我要不要到大街上溜两圈，看看有没有桃花运走呢？”

　　无言就这样站在雏菊的房间门口，一边YY，一边猥琐的笑了起来。

　　“啪”雏菊的房门缓缓的打开，露出还是一脸羞红的雏菊的脸，雏菊穿上了颇有点孩子气的睡衣，走出房间，眼睛死死的盯着无言。

　　无言干笑了几声，后退了几步……

　　这该不会想要秋后算账吧……

　　“把你刚才看到的一切全部忘掉！”雏菊恨声的说道。

　　闻言，无言连忙反驳道：“那怎么能行呢！一辈子都不能忘记的！”

　　听到如此无耻的回答，雏菊低下了头，刘海遮挡住自己的眼睛，浑身颤抖了起来。

　　此时无言已经感到了腥风血雨的到来，看着完全看不到脸色的雏菊，无言心中有点发毛，当下，无言只能说道。

　　“忘记是忘不了的了，不过我是绝对不会告诉第二个人的……”

　　随着无言的话语，两人同时沉默了起来。

　　沉默了一会之后，雏菊才抬起头来，看向无言，“真的？”

　　“真的真的，绝对千真万确！”

　　何止是千真万确，千百万千亿万个的确定啊，谁会把这样的福利分享给其他人，这种事情，偷着自己乐就好了，更何况还是会长大人的福利呢……

　　“如果我知道了有第三个人知道，你就死定了！”重复了一遍的对话总算让雏菊从害羞之中挣扎了出来，看着一脸认真的无言，雏菊冷哼了一声，顺带着威胁了一句。

　　无言快速的大点特点头，眼睛不由自主的移到雏菊的身上。

　　今天大概是雏菊的受难日了，脸红的次数简直快比得上她这一辈子脸红的次数了，看到无言的眼睛飘到自己的身上，雏菊只感觉好像还没有穿上衣服一般。

　　毫不犹豫的举起手来，挡在自己的胸前，雏菊怒视着无言。

　　“你还看什么啊！是不是想要多看几次，你才开心！”

　　“如果是那样就最好了。”这句话几乎是闪过无言心间的时候同时被无言脱口而出，说了出去。

　　“你……你……”雏菊举起手指指着无言，眼睛瞪得大大的。

　　身为贵族学院的学生会会长，身在本身就是十分注重礼仪修养的白皇学院，雏菊何时见过如此无耻的人呢？

　　原本在她的设想之中，应该是自己叫她全部忘掉，然后迫于自己的威严，无言只能答应，谁曾想啊，无言无耻到了这个地步，雏菊愣是被他牵着鼻子，走到了现在这副田地。

　　怒了，真的怒了，很快的，雏菊就告诉了无言，什么叫做不做死，就不会死了！

　　会长大人怒不可遏，举起正义的铁拳，一拳轰在无言的脸上，将他放倒在地面上，将无言打了一个满脸桃花开。

　　多踩上了两脚之后，雏菊才潇洒的扭过了头，走向饭厅里去。

　　直到雏菊走后，无言就睁开了自己的眼睛。

　　身为30级的小超人，又怎么会被18级的雏菊给一拳放倒呢？而且这一拳很明显是出手留情的，无言只不过是顺顺雏菊的意，来了个装死，不然，雏菊真的会羞愤的晕死过去也说不定呢……

　　“呼……感觉比跟那些死鬼打一场还累啊……”抚了抚自己的胸口，无言感慨的说了一声。

　　不过如果可以的话，他宁愿把打鬼得来的经验用来多买几场这样的福利……

　　雏菊的身材，除去胸部的因素，真的是……嗞嗞……没话说啊……

　　嘿嘿狼笑了几声，无言一个翻身站了起来，跟着雏菊的后面走了过去，不过他很快就又停了下来。

　　饭菜都还没准备呢……


第021章 傲娇的金色双马尾与天然系除灵少女

　　自从会长大人给无言发放了福利之后，原本正常的会长大人变得不正常了。

　　为什么这么说呢？

　　那是因为，会长大人以前，是每天都保持着一副十分精神头的模样，满脸的威严满满，时不时的还能从她的脸上看到怒火，虽然有些时候无言会把她给逗笑，但是自从无言认识雏菊之后，就从来没有见过雏菊脸红的样子。

　　这是正常的状态！

　　而不正常的状态，则是自从无言狠狠的吃了一顿会长大人的豆腐之后，才出现的状态。

　　每次见到无言，雏菊的脸都会红那么一下，即使自从那天之后已经过去好几天了，雏菊还是没有从那天的‘阴影’之中走出来，每次看到无言都会率先脸红了起来。

　　而且，以前两人聊天的时候，都是有说有笑的在聊着，但是现在，只要一聊起来，基本都是无言在说，而雏菊则是低沉着头，乖巧的在一旁听着无言讲话。

　　这让无言心中不禁困扰了起来，因为他实在是拿捏不准雏菊到底在想什么，无数次无言在心中沉思，但是结果都只有一句：女人心啊，你别猜……

　　就像是今天一样，吃完了早饭，两人就准备上学去了，无言吞下最后一口，然后走了出去，看到了站在门口等他的雏菊。

　　“我好了，咱们走吧。”

　　雏菊看到无言走出来，脸蛋不由自主的一红，让无言看得心中感慨不已。

　　纯洁的少女啊……这么多天了，还在记挂着那天的事情……

　　这是绝绝对对的经典站着说话不腰疼！

　　雏菊有点不自然的扭过头去，轻声地说道：“那，走吧，要迟到了。”

　　抬头看了一眼才刚刚亮起不久的天色，无言严肃的点了点头，“嗯，要迟到……”

　　一路上，无言不断的找着话题逗雏菊，而雏菊则是一言不发的听着无言说话，然后一直在那里笑，看得无言蛋疼不已。

　　来到了白皇学院之后，雏菊总算是从‘中了风’的状态之中恢复过来，只见她正看着眼前的某人，一脸不可思议的样子。

　　那人刚从一辆十分高级的轿车上下来，是一个身材娇小的少女，不是形容词，是真的娇小，看起来才十二三岁，一头金色的头发绑成了细小、很长的双马尾，脸上带着明显厌恶的表情看着白皇学院，好像那不是学院而是精神病院一样。

　　而在她的身后，一个长着黑到发蓝的长直发，身穿和服，跟她差不多大小的漂亮女生也走了下来，此时，她正一脸温柔的看着在她前面的双马尾少女，举着自己托着和服长袖的手，半遮着自己的脸，就好像一位优雅的古代小公主一样。

　　“凪！”雏菊惊讶的叫道。

　　听到雏菊的声音，两人同时转过头来，看到了一脸惊讶的雏菊和一脸……见鬼的无言……

　　“什么嘛，是你啊，雏菊……”被雏菊叫做凪的双马尾少女看见雏菊，一脸面无表情的说道。

　　“你这是什么表情和反应啊……”雏菊嘴角抽搐。

　　“早上好，雏菊小姐！”

　　“早上好，伊澄！”

　　没错，这两位就是赫赫有名的大小姐，三千院凪和鹭之宫伊澄了！

　　三千院凪：（0级）

　　鹭之宫伊澄：（30级）

　　三千院凪，三千院一家的独生女，和露露一样，集万千宠爱于一身，虽然有个喜欢捉弄自己的爷爷，但是，本质上，还是很疼她的，身为这个世界的第一女主，又有一个身为男主的管家，无言又怎么会不认识这个傲娇系双马尾妹子呢？

　　至于另一个，或许没有三千院凪那么出名，但是，对于现在的无言来说，鹭之宫伊澄，反倒比较能引起他的兴趣，从她那跟无言一样达到30级的等级中就可以看得出来了，这个鹭之宫除灵一族的天才除灵少女有多么变态，她才十二三岁吧，就已经跟无言处于同一个层次上。

　　虽然有很大的原因是她一出生就继承了家族优秀的血脉，拥有超级强大的灵力的原因，但是，对于一个十二三岁的小少女来说，难道我们还能要求什么不成？

　　无言心中想，可能在原著里，真的是这个鹭之宫伊澄把那只鬼头领给收了也不一定，毕竟这妞也30级了，跟鬼头领差不多，而她的除灵能力，又是克制鬼怪的，那对于无言来说十分头疼的黑色气体，可能人家一个随随便便的净化符咒就能够解决了。

　　没有了黑色气体的保护，那只那么水的骷髅，怎么可能是这个天才少女的对手呢？

　　嘛……或许鬼头领能够逃跑，这样保命的几率倒是很大，毕竟，这个除灵师妹子，可是出了名的天然，在自己家的院子里散步都可以迷路到三千院凪家的主……

　　“你是谁啊？”娇气的双马尾妹子此时正看着无言，虽然嘴里说着这样的话，但是从她的语气和神情来看，好像就算无言不回答，也不要紧的样子。

　　“我叫无言，是雏菊的管家，你好，三千院小姐，还有鹭之宫小姐。”当下，无言只能强扯嘴角，对着她们说道。

　　“管家？”好吧，这个妹子的表情终于改变了，就连优雅的伊澄，也面露惊讶的表情。

　　“你确定你是雏菊的管家？不是反过来？”三千院凪一脸肯定的对着无言说道，让无言心脏直抽。

　　“你什么意思啊，凪……”雏菊一脸不满的对着三千院凪说道，毕竟，人家的意思很明显，是在说她强悍的不像需要管家的少女。

　　“无言先生，你好。”反倒是鹭之宫伊澄对着无言行了一礼，非常有礼貌的说道。

　　好吧，还是天然的妹子最可爱了……

　　“真没想到你居然会来学校。”雏菊好笑的看着三千院凪，要知道，面前的这个少女，可是一年也来不到十次学校的超级请假王，超级家里蹲啊……

　　“我也不想的，只是玛利亚硬要我来的。”说完，她又一脸恶心的看着白皇学院的校门，好像曾经在里面遇到过怪蜀黍一样。

　　不过无言知道，她只是单纯的不想出门而已，身为一个光荣的宅系少女，没有人能把宅这个字发挥的比她更淋漓尽致了，至少在女生之中。

　　这个宅女，可是每天都把上学的时间拿来打电动，看漫画，看动漫的，可惜就是因为脑袋太聪明了，才十三岁就跳级到高中，所以也没有人能治得了她。

　　额……包括原著主角绫崎飒……

　　看着这两个萌点十足的少女，无言无语了，虽然他也算是个萝莉控，但是最多也就算半个吧，他真正控的还是水灵灵的少女，所以还没到见到萝莉就抽波板糖的地步。

　　不过，对于鹭之宫伊澄，无言觉得自己应该跟她接触一下了。

　　自己的任务三是收集另一半的神秘水晶碎片，这个水晶碎片既然是在系统的任务范围之内，又叫神秘的水晶，那么只可能是拥有什么神秘的力量，而这样拥有神秘力量的物品，也许除灵一族的鹭之宫家能够知道些什么也说不定呢。

　　或者是那个三千院凪，也可以帮到自己也说不定呢，毕竟，她家可是也有着一块可以抽取灵魂的怀表黑樁的，虽然现在已经遗失了，但是也是多一条路径不是……

　　要不然，这天大地大的，让自己去哪找一块拇指大小的水晶啊……

　　于是，当机立断的，无言决定，找这俩大神聊聊。

　　掏出空间戒指里的水晶碎片，无言对着伊澄说道：“那个……鹭之宫小姐，我想问你一个问题？”

　　“？”伊澄的头上浮现了一个问题，似乎想不到，刚刚才认识的无言跟她有什么问题好问的。

　　三千院凪和雏菊也讶异的看向无言，眼中写满了好奇。

　　无视两名脱线的少女，无言把水晶递到伊澄的面前，问道：“鹭之宫小姐，你知道这块水晶是什么吗？”

　　很明显断了一半的白色水晶出现在众人的面前，即使在白天，也依稀能够看到水晶上泛着的光晕，在太阳光的照射下，显得异常的美丽。

　　“好美啊……”漂亮的东西对于女生的吸引力可是十足的，虽然只有一半，但是神秘的水晶美丽的外表瞬间俘虏了雏菊的心。

　　“是挺漂亮的。”好吧，对于这个连游乐园和游泳池都能建到三千院家里来的富婆，什么漂亮的宝石没有看过，所以也就她能够风轻云淡的说出这句话了。

　　“这是？……”相反的，伊澄的脸色倒是有点凝重，只见她皱起了眉头，看着无言手中的水晶。

　　“怎么了？你知道这块水晶的来历吗？”看到伊澄有点改变的脸色，无言露出了欣喜的表情。

　　伊澄抬起头来，看着无言，严肃的对着他说道：“不知道……”

　　无言脚一软，差点给这位姑奶奶跪了下来，你说你不知道，干嘛摆一副凝重的表情啊。

　　“你也不知道吗？”无言无奈的问道。

　　“嗯，不过，这块水晶给我一种很奇特的感觉，就好像……好像里面，有什么神秘的力量一样。”

　　看到伊澄一脸苦恼的样子，无言也没有办法了，人家都不知道，那我有什么办法呢。

　　“那三千院小姐，你知道这是什么吗？”

　　“不知道！”

　　很好，很干脆……

　　“那你们见过一样的水晶吗？”无言收起手中的水晶，带了点期待的问道。

　　不过可惜，两人包括雏菊都同时摇了摇头，让无言有点失望。

　　“无言先生，你是从哪里得到这块水晶的？”伊澄对着无言问道，身为除灵师一族，对于这种有着神秘力量的物品，一般都是比较在意的，要是不好的东西，也能够及时处理。

　　“这是我击杀一只鬼头领之后得到的。”无言也没有隐瞒，直接对着伊澄说道，毕竟都是拥有力量的人，这点事情不需要隐瞒，可惜，他忘了，旁边还有另外两个人。

　　“鬼头领！”三个少女惊呼了起来，引来了无数的目光。

　　“鬼头领，是鬼吗？”三千院凪有点怯怯的说道，这个故装成熟的傲娇少女，其实很怕鬼怪这种东西。

　　“击杀？难道，你那天就是跑去杀这个所谓的鬼头领？”雏菊虽然也有点害怕，但是转眼间她有愤怒的看着无言，似乎对他不好好交代‘后事’跑去打打杀杀感到不满。

　　“无言先生，能够击杀鬼头领……”伊澄喃喃的说道，看着无言的眼睛里，也开始好奇了起来。

　　看着几个神色不一的少女和周围传来的阵阵轻声窃语，无言心中苦笑。

　　好吧，这种事情，没有找个秘密基地什么的再聊是我的错……


第022章 被打扰的攻略！

　　“无言先生，也是除灵师吗？”伊澄有点好奇的对着无言说道。

　　无言看着旁边一脸愤愤的雏菊，无奈的苦笑。

　　“我并不是除灵师，只不过拥有一些力量，所以能够击杀这些鬼怪而已。”

　　“鬼怪什么的……真的存在吗？……”雏菊收起脸上的愤愤，转而胆怯的问道，而在她的旁边，三千院凪也是一样的表情，只不过她是在强装镇定失败之后才展露出来而已。

　　面对雏菊的疑问，无言不知道该怎么说才好，所以只能看向伊澄，而伊澄则是不知所措的东张西望了一会，然后选择了转移话题。

　　“无言先生，是在哪里遇到的鬼头领呢？”伊澄连忙对着无言问道，同时，这也是她的疑问。

　　无言指了指白皇学院，三个少女同时露出了不可思议的表情。

　　“你是说，你是在白皇学院里遇到的鬼头领？”伊澄惊讶了，然后就低沉的垂下了头，身为一名除灵师，居然没有发现每天都要来上一遍的学校里，有鬼怪的存在，真的是失职。

　　“白皇学院里面有鬼，你没有开玩笑吧，言。”雏菊对着无言笑了笑，那笑容要多勉强就有多勉强。

　　看到无言点头，三千院凪首先大叫了起来，“我就说，学校不是什么好东西，里面还有鬼怪，是最最最最不好的存在了，玛利亚还要硬逼我过来，呜呜呜呜，我以后再也不来了。”

　　无言头疼了，看到准备泪奔的三千院凪，无言连忙将她的后领一提，给提了回来，哭笑不得地说道：“学院里的恶灵都已经被我给除了，以后不会再有了。”

　　“你骗人，你以为我是笨蛋吗？”三千院凪一边大喊一边挣扎，可惜，无言很想告诉她，是的，智商高，并不代表你不是笨蛋，你就是典型的高智商型的大笨蛋。

　　“真的是十分感谢你，无言先生。”伊澄对着无言深深的鞠了一躬，“要不是你把恶灵给除了，要是什么时候，让它们出来害人，我就罪孽深重了，真的是非常的感谢。”

　　无言尴尬的笑了笑，心中吐槽道，哥可不是什么为国为民的好人，哥只是奔着任务去的，所以你不用感谢。

　　“无言先生，请问你是在哪里杀的鬼头领呢？”无言隐约能够看到伊澄眼中燃起名叫‘雪耻’的火焰。

　　“就在旧校舍里！”

　　这样也正好，无言乐得伊澄插手，那么一个阴气十足的地方，无言还担心让它存在会再次招来什么人不人鬼不鬼的东西呢，要是让身为除灵师的伊澄来处理的话，肯定能够杜绝一切的后患吧。

　　“旧校舍里？难道学院里的人传闻在那里看到鬼，是真的？”雏菊疑惑的说道。

　　无言无语了，这丫头神经也那么大条，对于一般人难以接受的鬼怪什么的，雏菊居然在这么短的时间里就接受了，三千院凪还要说，毕竟，她那个宅子里，也闹过鬼，还是伊澄除的呢，但是雏菊可是真真正正的普通人，没有接触过这些，就算有点力量，能不能够接受，还是一回事。

　　没想到，居然这么快就接受了鬼怪的存在，真应该说不愧是会长大人吗？……

　　“原来如此，旧校舍吗？我也听说过这样的传闻，原本还以为不是什么大事，所以打算过几天再去看看，没想到，居然有一只鬼头领……”伊澄不禁气恼的拧起了眉头。

　　看着伊澄颇为自责的样子，无言在心中大念赎罪。

　　将一只天然的迷路系少女整出除了发呆以外的表情，我真是罪孽啊……

　　“无言先生，我就在这里告辞了，旧校舍的事情，请无言先生交给我吧，我一定会处理好的。”听着那萌萌的托音，无言不禁不由自主的点了点头，让伊澄露出了呆呆的笑容。

　　噢耶，天然少女终于又像天然了，好吧，我已经不知道自己在说什么了。

　　“等等。”就在伊澄打算走进学院的时候，无言连忙叫住了她。

　　“请问……”伊澄转过头来。

　　“请务必带上这一只。”将手中还在挣扎的三千院凪提到伊澄的面前，无言这样说道。

　　“你才是一只！你全家都是一只！”三千院凪已经忘记了鬼怪的事情了，转而一脸愤怒的看着无言，小孩子就是小孩子，害怕什么的，生气什么的，都犹如节操一样，想扔就扔。

　　伊澄的头上流下了一滴大大滴的汗，然后拉住准备逃跑的三千院凪，不顾她的求饶，将她拉进校园内。

　　“鹭之宫小姐，如果有什么关于那块水晶的消息，还请你务必告诉我一声！”无言连忙朝着伊澄喊道。

　　“我知道了，无言先生……”

　　随着伊澄和三千院凪的离去，无言和雏菊也走进了校园，校门口的人也渐渐的少了起来。

　　走在前往钟楼学生会办公室的道路上，无言和雏菊相继无语，默默的走着路。

　　但是，无言却能够感觉到，自己，似乎陷入了莫名的危机之中……

　　只见会长大人双手叉腰，走在他的旁边，但是头却是看着他的方向，一双宝石般的眼睛盯在无言的脸上，好像要从那里盯出两个洞来一样。

　　看到会长大人终于变回了正常的样子，无言心里此时却是一点也高兴不起来。

　　“言，难道你没有什么要跟我说的吗？”雏菊莫名其妙的笑了起来，对着无言说道。

　　无言已经感觉到了悲剧的气息了，要是没有解释清楚，悲剧肯定会降临在自己的身上。

　　无言干笑了几声，瞳孔微微闪烁，“你……你要我说什么……”

　　“哼！”雏菊冷哼了一声，把无言给吓了一跳，就在无言以为雏菊连柴刀都快拔出来的时候，雏菊却是沉默了下来，眼角带上了几滴泪水。

　　无言顿时慌了，“雏……雏菊……你别哭，你别哭啊……”

　　雏菊扭过头去，擦掉眼角的泪水，细声地说道：“难道，我就这么不值得你信任吗？……”

　　无言闻言，顿时沉默了。

　　看到沉默了的无言，雏菊心中一气，脚步一抬，就想要负气跑掉，却是突然被无言一把拉住。

　　雏菊一愣，然后用力的甩动着手臂，“放开我！放开！”

　　无言死死的拉着雏菊，他知道，如果真的让雏菊给离开了，那么，自己绝对不会原谅自己。

　　让女人哭什么的……真是最差劲了……我……

　　狠狠的一拉，无言将雏菊拉进自己的怀里，紧紧的抱住了她。

　　雏菊惊呆了，她完全没有想到，无言会把自己给搂进怀里，除了亲生父亲之外，雏菊从来没有被异性的男生给碰过，就连手都没有拉过，更别说是抱住了，就连自己的养父都没有。

　　这一下子，雏菊是完全忘记了生气了，满脸的通红和不知所措，身体不安的挣扎着。

　　“你……你干什么……快放开我……”

　　无言嘿嘿嘿的笑着说道：“我才不放呢，要是放了你，你跑了该怎么办。”

　　雏菊双手抵在无言的胸口，扭过头去，不去看无言的脸，紧张地说道：“不跑了，我不跑了，你快放开我吧……”

　　哪知，无言抱得更紧了，他无耻地说道：“我才不相信你呢，谁知道你是不是骗我，华国可是有句话，叫做女人都是不讲理的。”

　　“你……”雏菊闻言，不禁气急，可是她一点办法也没有，虽然她的力气的确满大的，连一般的男生都不如她，但是，比起30级的无言，她还差得远着呢。

　　无法挣脱，也无法说服，当下，雏菊只能求饶道：“我真的不跑了，真的，你别这样，会被人看到的……”

　　“看到就看到吧！”无言霸道的说道，然后一按雏菊的头，将雏菊按向自己的怀里，一抱上了，要无言放开，无言还真舍不得，所以只能耍无赖了。

　　雏菊挣扎了两下，无果，只能认命的闭上了眼睛，趴在无言的胸前，听着无言的心跳，脸上布满了红晕。

　　她……真的是第一次……

　　嗅了嗅雏菊发间的香气，无言蹭了蹭雏菊的头皮，犹豫了一下，说道：“对不起，雏菊，现在，我还不能跟你说明具体的情况，因为我还有重要的任务要做，所以……等我做完了该做的事情之后，我一定会跟你说清楚的。”

　　睁开眼睛，抬起头，雏菊看着无言那带着笑容的脸庞，眼眸闪烁期间，也轻声地说道：“说好了，可不准骗我……”

　　这么说的意思就是……这也就代表不怪我了吧？

　　无言开心的笑了笑，点了点头，半开玩笑半认真地说道：“虽然我节操丢失的很严重，但是还没有无节操到抱着女生说着违心的话的地步！”

　　雏菊闻言，噗嗤一声笑了出来，“什么叫做节操丢失的很严重啊？你说的话，还是那么古怪……”

　　无言歪了歪头，“是吗？不过这样不好吗？至少还能把你逗笑什么的……”

　　雏菊不好意思的低下了头，“我又没有要你逗我笑……”

　　摸了摸雏菊腰间的嫩肉，无言无声的咧着嘴，紧了紧怀里的雏菊，闭上了眼睛，雏菊也是闭上了眼睛，两人享受着温馨的一刻。

　　或许连老天爷都看不下去了吧，所以派出了正义的使者，解救危机中的少女。

　　“啊！！！”

　　一声凄厉的惨叫声响起，随着惨叫声，一个不明的人形物体从无言和雏菊不远处的一棵树上掉了下来，把倾听着彼此心跳的两人给吓了一大跳。

　　雏菊连忙推开无言，脸蛋酡红酡红的，无言不满的撇了撇嘴，恨恨的看向打扰了他攻略妹子的人。

　　一头浅蓝色的短发，穿着黑色的西式管家服，长着一张一看就是带衰的脸，他摸着头，一边喊疼，一边将手上紧了紧，好像抱着什么东西一样。

　　绫崎飒：（16级）

　　好吧，真相大白了，这个打扰无言攻略妹子的，就是原著主角无疑了。

　　“你怎么会从天上掉下来的？”无言脸色一囧，雏菊也是好奇的看着绫崎飒。

　　绫崎飒反驳道：“不是从天上掉下来的，是从树上掉下来的……”

　　无言一拍额头，然后无奈地说道：“……好吧，从树上掉下来的这位同学，请问你为什么会从树上掉下来呢？”

　　绫崎飒尴尬的挠了挠头，“我是想救一只跑到树上下不来的猫咪，所以爬到树上去的，结果，那只猫咪突然攻击我，所以我就掉下来了。”

　　说完，他还放开了自己的另一只手，展示出了里面的猫咪，表示自己说的是真话。

　　在他放手的瞬间，那只猫又突然抓狂了起来，把绫崎飒抓得满脸伤痕。

　　“啊！！！”

　　“……”

　　雏菊脸色窘迫的看着绫崎飒，无言则是幸灾乐祸。

　　让你打扰小爷……


第023章 原主角倒霉什么的，我最爱看了！

　　虽然在攻略妹子的时候被人给打扰了，无言是各种的不爽，但是无奈，你说打吧，无言其实不介意，但是这个原主角绫崎飒虽然一生之中充满了不幸，但是还算是个好人，即使不是无缘无故，但是也不能就这么打他吧。

　　你说不打吧……无言心中不爽快……

　　最后，还是无奈，嘛……先打个招呼再说吧，毕竟是原著主角……

　　看着还沉浸在攻击中的绫崎飒和一脸窘样的雏菊，无言扯出一个笑容，看着绫崎飒，“你好，我是无言，华国人，虽然是这个白皇学院的学生，但现任却是管家，请多多指教！”

　　听到无言的话，雏菊才反应过来，笑着说道：“你好，我是桂雏菊。”

　　按下手中捣乱的猫，绫崎飒带着满脸的红痕，很勉强的笑道：“我是绫崎飒，三千院家的管家，你们好，原来，你也是管家啊？”

　　后面那句话，很明显是对无言说的，而且，或许是第一次看到同龄的管家，绫崎飒眼中充满了惊讶和好奇。

　　“是啊，我正是雏菊大小姐的管家哦。”瞥了雏菊一眼，无言坏笑着说道。

　　绫崎飒更加惊讶了，他是那个粉红色头发的漂亮女生的管家？

　　也难怪绫崎飒会那么惊讶了，毕竟，刚才在树上，他可是清楚的看到了，两人亲密的抱在一起，他还以为，他们应该是一对情侣才对呢……

　　或许是看懂了绫崎飒眼中的意思，雏菊脸色一红，不满的瞪了无言一眼，也不知道是不满他强抱自己，还是不满他话中的介绍。

　　“那么，绫崎君，你到这里来干什么呢？看起来，你好像不是学院的学生啊……”

　　经过绫崎飒的乱入耍宝之后，雏菊害羞的心情总算稍微缓解了一下，不过对于‘闪亮登场’的绫崎飒，雏菊表现了女生该有的充分好奇心。

　　绫崎飒手忙脚乱的将手中的猫给‘放生’了，然后才颇有点不好意思的对着雏菊和无言说道：“其实，是因为我家大小姐，今天早上忘了带便当了，所以我才把便当给大小姐带过来……”

　　听到绫崎飒这么说，无言才恍然想了起来，好像，原著里的确就有这么一回事。

　　原著里，因为那只三千院凪忘了带便当，所以绫崎飒才会来到白皇学院，不过过程颇为曲折，跟无言当初一样，他才刚来到白皇学院，就遭到了神经大姐莫名的攻击。

　　可惜，他没有无言那么高的本事，本身与桂雪路也不过就是相差一级，所以，当然就没有那么容易进到白皇学院了。

　　结果，还是在笨蛋三人组的帮助下，绫崎飒才偷偷的溜进了白皇学院。

　　而在原著里，绫崎飒刚才救的那只猫，是雏菊救的，但是因为雏菊有畏高症，不敢下来，所以，在绫崎飒的‘帮助’下，安全着地，然后被雏菊给带到学生会里，围绕着他，发生了一系列的事件。

　　现在，在无言乱入的影响下，原本绫崎飒和雏菊建立初步好感的事件却是就这样没了，这让无言不禁庆幸万分，看着绫崎飒的目光也和善了许多。

　　虽然对方是个桃花运异常走红的家伙，但是无言可不认为，在先下手为强与近水楼台等条件下，自己会输给这个倒霉催的家伙。

　　更何况，刚才与雏菊的一幕温馨，已经让两人的感情有了初步的进展了，再经过之前的朝夕相处的感情做奠基，离完全攻略还会远吗？

　　所以，绫崎飒，你开你的水晶宫，我开我的水晶宫，咱两井水不犯河水，你的水晶宫那么庞大，我可是一个都没有的，现有的这个还在攻略之中，所以雏菊就没有你的份的，你就安心的去吧……

　　不提无言的心理活动，雏菊在绫崎飒那‘坎坷学院之旅’的精彩说明下脸色是越来越难看了。

　　“绫崎君，你说的那个在门口不让你进来，又无缘无故攻击你的人，是不是有着浅绿色的齐肩短发的女人？”

　　说出这句话的同时，无言很清楚的看到了雏菊拼命忍耐住怒气的表情，无言不禁心中长叹，有这么一个神经姐姐，雏菊，你会很容易老的……

　　看到绫崎飒点头，雏菊顿时就被一阵黑气给包围，让无言心脏一跳。

　　不会吧……会长大人也懂得黑化技巧？……

　　无言不禁目瞪口呆，看到雏菊即将爆发，无言连忙一把拉住雏菊的手，说道：“好了，雏菊，现在绫崎童鞋已经进来了，之前的事就先放下，我们还是帮他找找三千院小姐吧。”

　　身后的黑气在一瞬间完全消失不见，看着无言拉着自己的手，雏菊脸色红了红，不自然的撇过头去，“说……说得也是呢，那……那么走吧，先去学生会，再通知凪过去就行了……”

　　说完，就毫不犹豫的跑掉了。

　　看着跑掉的雏菊，无言无语了，绫崎飒则是满脸的茫然。

　　……

　　“真的是笨蛋呢，小飒，居然救猫救到被抓，真的真的是……”

　　学生会办公室，不同于往日的空旷，此时，这里却是站满了人。

　　三千院凪高举着手指，指着站在他面前低沉着头，十分委屈的绫崎飒，嘴里不断的说着已经说了不下于十遍的话。

　　鹭之宫伊澄站在两人的旁边，似乎想要说点什么，但在三千院凪那没有停歇的话中，又找不到插话的机会，只能在那里不知所措的说着‘那个……那个’。

　　濑川泉、花菱美希、朝风理沙这三个笨蛋，则是在一旁有趣的看着三千院凪教训绫崎飒，在旁边大喊大叫，似乎想要插上一手一样，但是手里……却抓着纸牌……

　　而在最最角落的边上，桂雪路被绑成了粽子扔在那里，眼里转着圈圈，而雏菊正一脸愤怒的在那里对着神经大姐狂喷口水。

　　无言坐在学生会办公室的唯一一张办公桌位置上，霸占这个原本属于雏菊的位子，看着吵成一团的学生会办公室，无奈的打了个哈欠。

　　在把绫崎飒带到这里来之后，没有过多久，神经大姐就突然跑了过来，神经质的大笑着，然后一把抓住旁边用来做装饰的骑士剑，打算把绫崎飒来个‘就地正法’。

　　而在看到桂雪路发神经的同时，雏菊积怨已久的不满终于爆发，也抓一把骑士剑，就打算来个‘骨肉相残’。

　　在一边愤怒一边发神经的战斗中，桂雪路是越打越投入，最后居然越打越狠，似乎对方不是她的妹妹一样，而雏菊虽然还在愤怒之中，但是善良的她，又怎么可能真对姐姐下手，于是，在不公平的打斗中，雏菊差点就被桂雪路砍了个正着。

　　原本打算看戏的无言看到这里顿时怒了，你丫的打算大义灭亲有没有把我这个妹夫看着眼里啊？

　　于是，在经过一番惨绝人寰、少儿不宜、心惊胆战的‘调教’之后，桂雪路就以粽子的身份躺到角落里去了。

　　等无言收拾了神经大姐之后，三千院凪和鹭之宫伊澄才来到了这里，同行的还有笨蛋三人组，而在经过一阵激烈的问答之后，便成为了现在这样的一幕。

　　看着这里的人，无言又点失神了。

　　在看旋风管家的时候，无言就颇为羡慕他们这样的相处，虽然每天都好像过得很累的样子。

　　但是，不可否认的，他们很快乐……

　　不只是因为开心，还有伤心的、烦恼的，一切的一切，到最后，都会变成了快乐。

　　无言很羡慕，这是身为宅男的他，无法经历的一切……

　　不过，现在嘛，既然有了这样的机会，自己就好好享受吧。

　　无言笑了笑，看向了还在不知所措中的伊澄。

　　“鹭之宫小姐，不知道旧校舍的事情怎么样了？”

　　听到无言的话，在场的众人同时安静了下来，让无言感到有点奇怪，不过在看到她们眼中闪着好奇的神色的时候，无言就知道了……

　　“旧校舍，就是凪酱说过的，有怪物的那个吗？”笨蛋三人组眼中闪烁着浓重的光芒，那里，分明写着‘好玩’。

　　说到正事，伊澄脸色慢慢严肃了起来，当然，在无言看来，还是有点可爱就对了。

　　“嗯，那里的阴气很重，如果不好好处理的话，可能还会吸引更多的鬼怪，我已经用符咒把那个洞穴给封印起来了，至于之后的事情，只能够等家里的人来，一起开一个仪式，才能把那里给净化了，但是……”

　　“但是什么？”雏菊也转过身来，来到无言的旁边，对着好像很困扰的伊澄说道。

　　“从那个地方的阴气来看，应该是存在过很多的恶灵的样子，才对啊。”伊澄顿时将目光扫到无言的身上，随着伊澄的目光看过来，在场的所有人，都将目光，投到无言的身上。

　　无言闻言点了点头，“的确，在那头鬼头领出来之前，还有有大量的骷髅和冤魂出现，数量极为庞大，即使没有过千，但是也有上百了。”

　　众人不禁大吃一惊，伊澄更是长大了嘴巴，看着无言，就好像看着某内裤反穿的巨人一样。

　　无言苦笑的看着伊澄，“别这么看我，我相信，你如果想办到的话，应该比我更加容易才是。”

　　确实，伊澄可是除灵一族的巫女，身上的能力每一种都是针对这些妖魔鬼怪来着的，虽然伊澄的等级和无言一样，但是因为相克的问题，所以，相比起只能挥剑砍击做物理攻击的无言来说，伊澄的法术，更容易清除那些怪物。

　　就好像等份量的水，和等份量的衣服一样，衣服盖在火焰上，还要踩上几脚，等一段时间，才能把火给灭掉，而水就不同了，只要把水浇上去，干干净净，不留一丝火苗。

　　众人的目光又看向了伊澄，伊澄左看看，右看看，然后托起袖子，遮住自己的脸。

　　这妞害羞了。

　　不过，害羞起来的伊澄真的很可爱，这不，看看目不转睛的看着伊澄，陷入了脸带红晕，表情失神状态的绫崎飒就知道了。

　　三千院凪看到绫崎飒的样子，脸上一怒，一拳挥了过去。

　　“小飒你这个笨蛋！”

　　正正的一拳砸在绫崎飒的脸上，绫崎飒顿时惨叫一声，鼻血横流的倒飞而出，然后，又非常正正的，撞在一旁看戏的濑川泉身上……

　　两人在地上打起了滚，然后以男上女下，郎情女怯，狼推女势的样子，深情的对望着……

　　三千院凪气得铁青的脸，迅速的转为黑色。

　　“你这大笨蛋！！！”

　　“啊！！！”

　　看着眼前这不为外人所知的虐待画面，无言心中一乐。

　　原主角什么的，还是倒霉起来才有看头……


第024章 再次被打扰！于是怒了！

　　在闹剧展开后不久，伊澄就突然对着无言说道。

　　“无言先生，我想邀请你到我家来一趟，不知道你有没有空呢？”

　　随着伊澄声音的响起，办公室里突然诡异的安静了下来，吵架的不吵了，打人的不打了，惨叫中的某人也不惨叫了，就这样看着伊澄和无言，眼里写满了暧昧，当然，除了某人……

　　无言感到身体一寒，然后僵硬的转过头来，看到的，是脸上带着亲切的笑容的会长大人。

　　这下惨了，好感度要清零了……

　　果然，主角什么的，要倒霉才有看头吗？无言泪流满面。

　　伊澄在大家暧昧的眼神之中开始慌乱了起来，急忙解释道：“不……不是大家想的那样，我……我只是想请无言先生到家里去，因为……因为妈妈，还有祖婆婆，大家都对无言先生除灵的事情感到好奇，所以……所以……”

　　听到这里，大家才恍然的点了点头，感觉到寒气的去除，无言也是重重的松了一口气，刚才差点被好船了……

　　松了一口气之后，无言又沉思了起来，对于伊澄的邀请，他还是满感兴趣的，不只是为了看看这个世界上的顶级战力，也是为了自己的任务。

　　鹭之宫家在这个世界上，也算是鼎鼎大名的家族了，再加上他们是除灵一族，那么，拥有的能量肯定很大，单靠自己一个人来寻找水晶，还不如拜托一下人家大家族，这样省力的多了，想来，拜托人家找一块水晶，应该不会遭到拒绝才对。

　　于是，无言便点了点头，笑着对伊澄说道：“我知道了，鹭之宫小姐，明天我便上鹭之宫家拜访吧！”

　　伊澄笑了笑，“那么，我就等着无言先生大驾光临了。”

　　……

　　放学后，无言与雏菊走在回家的路上，与平时不同的是，无言走在了后面，而雏菊却是走在了前面。

　　每次无言加快了脚步，雏菊也会跟着加快了脚步，就是不跟无言站在一起，让无言疑惑不已。

　　难道我又做错了什么？

　　走在前面的雏菊此时心中，却是复杂无比，对于无言，她真的不知道应该怎么面对。

　　在无言之前，雏菊就从来没有跟一个男性如此近距离的相处过，一开始，面对大言不惭的说要在一个小时之内，达到入学白皇学院及格线的无言，雏菊抱着满满的敌意。

　　毕竟，身为白皇学院的学生会会长，无言的‘狂妄’在她看来，就是挑衅，是看不起白皇学院，所以，雏菊才会一气之下，跟无言打了那么一个赌。

　　后来，在一个小时的相处下，雏菊渐渐的发现，无言并不是她想象中那样狂妄自大的人，相反的，还很好相处，这让原本对无言抱着敌意的雏菊，渐渐的对无言改观了。

　　对于无言的改观，和对他记忆力的惊讶，让雏菊不禁对无言产生了一丝好奇，至于后来的管家发展，雏菊只不过是本着能帮忙就帮忙的念头，想给从‘外地’来的无言一个安身之处而已。

　　渐渐的，在与无言的相处之中，雏菊更加的了解无言这个人，对于每天都把自己逗笑的无言，还有对无言的料理产生了依赖性，雏菊渐渐的把无言当成自己最亲密的朋友。

　　那一天晚上，无言突然闯进了她的房间，看到了一丝不挂的自己，雏菊真的很愤怒。

　　她很在意自己的身材，不是其它的什么，其实就是胸部，雏菊已经快要16岁了，但是，她的胸部，却是比一些初中生还要不如，这让雏菊很是苦恼，也很是自卑。

　　所以那天晚上，在被无言看光之后，雏菊就觉得，无言肯定会嘲笑自己吧，被自己最好的朋友嘲笑什么的，看到无言看着自己的胸部露出遗憾的表情，雏菊就更是自卑了。

　　打着破罐子破摔的情绪，雏菊连衣服都不穿了，就想把无言好好的教训一遍，让他不能嘲笑自己，可谁想，出乎意料的，无言不但没有嘲笑她，还对她说出了‘很喜欢’这样的话。

　　雏菊的心乱了，虽然她在白皇学院是很受欢迎没错，但是，真正相处过的男孩子几乎没有，何时经历过这样的阵仗呢？更何况，无言还说出‘喜欢’的话语。

　　那天晚上，雏菊对无言的心情，开始发生了一丝改变，但是过后，雏菊心中就产生了莫名的抗拒情绪，对于无言的……

　　第一次对男孩子产生异样的情绪，雏菊根本就不知道，自己应该拿着什么样的表情去面对无言，所以后来，跟无言的相处方式，才变得那么诡异，原本有说有笑的相处，雏菊变得不知道该如何变得自然一点。

　　所以，她只能笨拙的选择抗拒这样的情绪，笨拙的选择被动的去相处，这让雏菊心中开始担心了，这样的自己，无言，肯定会很讨厌吧。

　　可是，无言却是宛如没有发生什么一样，还是不断的给自己做好吃的，给自己讲好笑的，这让雏菊心中，那一丝丝细小的异样感情，开始收缩，壮大……

　　而今天，雏菊真的凌乱了，被无言隐瞒着什么，自己为什么会觉得伤心呢？被无言抱住，自己不是应该挣脱开的吗？为什么会情不自禁的陷入他给予的温柔之中呢？

　　还有，听到伊澄邀请无言到她的家里，自己，为什么会感到有点不爽呢？

　　从来都是简单的过活着的雏菊，古井无波的心，不断的在自己的想法之中，泛起一阵阵的波澜……

　　“我说雏菊大小姐，如果是我做错了什么，请你给我一个痛快吧，让我死而瞑目。”

　　看着埋头直冲连路都走错的雏菊，无言真的是无语了，要知道，现在两人已经走到小树林里来了，于是，一个箭步冲到雏菊的面前，拦住她的去路，无言一副‘慷慨赴死’的模样。

　　被无言的动作吓了一跳，雏菊连忙后退了两步，然后就听到了无言这样说道，看着无言搞怪的样子，雏菊不禁笑出声来。

　　无言一改脸上的表情，也是笑了起来，“笑了？就代表没事了是吧？”

　　雏菊闻言不禁一愣，然后勉强的笑了笑，“我……我当然没事了，我能有什么事……”

　　“真的？”无言鄙视的看着雏菊，然后慢慢的靠近雏菊，把脸凑到雏菊的面前，无言笑着说道：“看着我这张脸，你再说一次你没事看看。”

　　雏菊的心跳开始加快，脸慢慢的红了起来，看着无言近在咫尺的脸庞，雏菊不由自主的后退。

　　无言又怎么可能放过会长大人呢，于是，随着雏菊后退，无言就前进，最后，雏菊的背已经靠到一棵树干上去了，退无可退，无言照样凑了上去，雏菊顿时心中跳的更猛，只能扭过头去，大声的叫道。

　　“没事啦！真的没事！”

　　无言翻了翻白眼，“连脸你都不敢看，还敢说你没事，真是的，有什么事就说出来吧，要不然，之前的约定就不算数了。”

　　“约定？”雏菊疑惑的转过头来，看向无言。

　　无言一个跌跄，一副很伤心的样子看着雏菊，“好吧，你已经忘了。”

　　雏菊不好意思的挠了挠脸，看向无言，“什么约定啊……”

　　“既然你忘了，那就算了。”

　　“什么什么，你倒是说啊，难道，你说的是之前打赌还欠着的那个条件吗？”雏菊苦恼的摇了摇头，然后又有点抓狂的说道。

　　无言好笑的看着脸上写满了在意的雏菊，摊了摊手，“好了，不就是说以后我一定会把我的事情告诉你的约定吗，才今天发生的事情你就忘了，还优秀尖子生呢。”

　　“哦，原来是那个啊……”雏菊恍然的点了点头，然后一愣，大声地喊道：“不行！绝对不能算了，你不是说，抱着女生的时候不会说违心的话吗？怎么能说话不算话呢！”

　　看着怒气冲冲的雏菊，无言无语了，好像是你把这事给忘记了的吧，会长大人哟……

　　“是你自己忘记的，又不是我不守约定……”

　　“反正就是不行就对了！”雏菊一脸严肃的看着无言，眼神中充满了不可置否，让无言更加的无语。

　　眼珠子一转，无言摸了摸下巴，又坏笑了起来，“也就是说，约定是一定要遵守的，是吧？”

　　“那是当然的咯！”雏菊毫不犹豫的说道。

　　闻言，无言看向雏菊，嘿嘿的笑着，雏菊不禁心中起了一丝不好的预感。

　　“那么，雏菊大小姐，你刚才既然提到了赌约的条件，那么，是否该把那个约定也遵守了呢？”无言坏笑着说道。

　　雏菊一怔，然后坚定地说道：“好吧！你说，是什么条件，我绝对会遵守的！”

　　‘哦’的托着长音叫了一声，无言脸上的笑容更加的灿烂了，只见无言把脸慢慢的凑向雏菊，雏菊一愣，看着无言越来越近的脸，似乎是想到了什么，‘嘭’的一声，脸上开始冒起了蒸汽来。

　　不知所措的看着无言越来越近的脸，雏菊慌张地说道：“你……你要干什么……”

　　无言一边笑，一边慢慢地说道：“你说，我要干什么呢……”

　　雏菊想要后退，但是后面已经是树干了，无言的身体已经贴了上来了，头也越来越近了，雏菊只能抬起双手，抵住无言的胸膛，脸色血红地说道：“别……别这样……”

　　无言充耳不闻，心中狂喜着。

　　这么好的机会，这么好的气氛，不展开进一步攻略的都可以去上吊了。

　　双手环上雏菊的腰，无言将雏菊搂进怀里，然后对着雏菊的嘴唇，慢慢的凑了上去……

　　不安的扭动了两下身子，雏菊身体开始颤抖了起来，等到完全被无言搂进怀里之后，感受着无言零距离跟自己接触的身体，雏菊开始喘息了起来，最后，认命般闭上了眼睛。

　　就在无言快要占领那梦中的领地时，一阵危机感突然充满了全身，无言身体一紧，眼睛猛的睁开来，搂住雏菊纵身一跳离开原地。

　　“嘭！！！”

　　无言刚刚离开原地，一声巨响就在刚才的位置响了起来，怀里的雏菊被这一声巨响吓了一跳，连忙睁开眼睛，当看到眼前的东西时，雏菊脸色顿时被惊恐给充满了。

　　比普通人要大上一半的身体和身高，身穿铠甲，手中拿着两把巨斧，一看起来，就好像是一个拿着斧头攻击人的铠甲大胖子一样。

　　但是，眼前的人身体虽然跟人类一样，但是看到他的第一眼，就没有人会把他当人类看，因为，他，没有头！

　　无言抱着雏菊，看着来袭的生物，脸上面无表情，眼中、心中，却是充满了怒火！

　　原主角打搅我攻略妹子也就算了，你一个没头的垃圾也敢打搅我！！！


第025章 疑惑，连绵不断的袭击！

　　无头巨人：（20级）

　　无头巨人一击不成，收起刚才劈砍而下的斧头，上下挥舞了两下，然后身体前倾，手臂大张，对着无言的方向甩动着手臂，就好像是在咆哮一样。

　　“言……那……那是什么……”雏菊脸色有点苍白的看着对面的无头巨人，不由自主的反手抱着无言，身体微微颤抖着。

　　无言差点忘记了，我们的会长大人，也是很怕这种超自然的东西的。

　　无言苦笑了起来，感受着怀里颤抖的娇躯，连忙手臂紧了紧雏菊的腰，安慰地说道：“没什么，只是一个虫子而已，不要怕。”

　　抬头看了一眼无言，雏菊颤抖的身体慢慢的平息了下来，虽然脸上还是苍白一片，但是恐惧却是减少了许多，手紧紧的抓着无言的衣服，生怕他突然离开自己。

　　看到雏菊好了很多，无言这才笑了笑，说道：“你先在这里等着，我解决了她，再带你回家。”

　　听到无言的话，雏菊有点担忧地说道：“没问题吗？要不，我们逃吧……”

　　“没问题的，相信我吧。”无言亲了亲雏菊的额头，笑着说道。

　　无言的动作令雏菊苍白的脸上浮现了一点红润，看着无言坚定的眼神，雏菊这才松开手，然后不放心地说道：“那……你小心一点……”

　　微笑的点了点头，紧了一下雏菊的腰，然后无言才把雏菊放开，扭头看向无头巨人，满是笑容的脸开始变得冰冷了起来，眼中的怒火重新燃起，无言缓缓的走向无头巨人。

　　手中一晃，草薙剑出现在无言的手心里，握了握草薙剑的剑鞘，无言嘴角勾起一抹冷冷的弧度。

　　我要让你知道，打扰人泡妹子，后果有多严重！

　　将草薙剑托于腰身的侧面，无言一手抓鞘，一手抓住剑柄，狰狞的一笑，身体瞬间前冲，一个眨眼之间，就来到了无头巨人的身前。

　　寒光闪过，一只抓着斧头的手臂就飞向了天空，落在不远处的地面上。

　　“！！！”无头巨人无声的嘶喊着，虽然没有声音传出，但是空气却传来一阵阵的波动，意味着无言这一击并不是没有效果的。

　　无头巨人身体一震，另一只手持着巨斧，狠狠的砍向了无言。

　　“小心啊！”看到巨斧砍向无言，雏菊不禁担忧的大喊了一声，虽然跟无言不在一个层次上，但是雏菊也有18级了，无头巨人虽然是20级三阶的层次，不过对于离三阶不远的雏菊来说，对于无头巨人的动作，还是能够看得清楚的。

　　要不是无头巨人是雏菊害怕的那种类型，这个好胜的女孩，怎么可能眼睁睁的看着无言一个人面对危险呢。

　　当然，这是因为雏菊没有无言一样的系统探测功能，也不懂得气息的感应，要不然，她也就不会担心了，毕竟，无言可是高了无头巨人整整一个阶别的存在。

　　无言冷静的看着劈来的巨斧，右手持剑不动，左手拿着的剑鞘却是突然举起，横在巨斧的劈砍轨道上，‘锵’的一声，将巨斧格挡住。

　　眼神微微一冷，无言右手猛然一动，长剑划过，无头巨人又是一阵无声的嘶喊，另一只手臂也离它而去。

　　身体一扭，无言原地转了一圈，一脚将双手全无的无头巨人提飞了出去，砸断几棵大树之后，无头巨人才砸在地面上，停了下来。

　　雏菊愣了一会，然后才跑到无言的身边，“没事吧？”

　　“你看我像有事吗？”无言笑了笑，看着雏菊娇滴滴的脸蛋，然后目光移到她的嘴唇上，心中泪流满面。

　　你说我攻略个妹子容易吗我，至于这样看不过去吗，两次想要更近一步的发展，都被人打扰，还同样长着一脸衰样，贼老天，我恨你！！！

　　雏菊看到无言的目光，就知道无言在想什么了，脸上一红，眼睛却恶狠狠的瞪了无言一眼，不满地说道：“都什么时候了，你还想着这样的事情！”

　　“哎……”无言叹了一口气，然后一脸不甘地说道：“那就下一次再说吧。”

　　“谁……谁要跟你下一次了……”雏菊别过脸去，弱弱的说道。

　　“是有人说过的，约定一定要遵守。”无言好心的提醒道，颇有点不见棺材不掉泪的意思。

　　雏菊咬牙切齿的瞪了无言一眼，然后大声地喊道：“天都快黑了，你还不快把那只怪物杀掉，然后回家去，我肚子都饿了！”

　　看着准备转移话题的雏菊，无言嘿嘿笑了一声，然后点了点头，走向无头加无手的巨人。

　　既然有了第一次，那么就有第二次，一回生，二回熟，无言是坚信这个道理的。

　　嘛……虽然这第一次也还没有发生，但是至少有个趋势不是，人家刚才很明显没有拒绝他，那么，就证明，她是喜欢自己的！

　　所以，无言只要慢慢来就好了，他心里清楚，也很是高兴。

　　终于把会长大人拿下一半了！

　　无言这个死宅都能心知肚明，胆大心细的会长大人就更加不会不明白了。

　　原来，我……是喜欢言的……

　　双手紧握放在胸前，雏菊眼睛看着无言的背影，眼睛微微失神。

　　想到刚刚认识的敌意，想到朝夕相处的欢喜，想到那一晚被看光的害羞，想到无言怀抱给她传来的暖意，再想到刚刚差点发生的那个亲吻……

　　雏菊笑了，雏菊醉了……

　　看着躺在地上挣扎着起来，但是却好像乌龟一样怎么扭都扭不过身来的无头无手巨人，无言将手中的草薙剑提了起来，然后一把将其斩成两半。

　　也幸好这只无头巨人身上没有血，要不然，无言就只能另外找方法整死他了，太过血腥可不好，无言不怕，但是生在普通世界的雏菊，可受不了这些。

　　无头巨人死后，身体慢慢的变成了飞灰，这倒是让无言省下了许多的麻烦，毕竟这里虽然是树林，但是离市区并不远，要不然雏菊也不会无心间走到这里来了，要是让其他跑来这里的人看到这么一个奇葩，保准明天上头条。

　　无言还以为自己要换取一点东西才能解决呢，比如化尸水什么的……

　　等到无头巨人完全消散之后，无言才感慨的叹了一口气。

　　自从三个月前穿越之后，无言就从来没有经历过如此简单的战斗，以往战斗的对象，都是比他高级或者平级的存在，每一次都要无言千辛万苦，费尽心思的去解决对手。

　　虽然上次在地底厅堂的时候，遇到的鬼怪除了鬼头领就都是10级，但是那庞大的鬼怪军团，怎么也无法让无言轻松不是。

　　这让无言有一种，自己变强的感觉。

　　当然，无言也知道，虽然自己变强了，但是离成为一名真正的强者，还差得远呢。

　　“怎么了吗？”

　　甜美的声音唤醒了感慨中的无言，无言连忙收敛一下自己的情绪，看向不知道什么时候走到他的旁边，正看着他的雏菊，笑了笑，说道：“没什么，你不是肚子饿了吗？走吧，回家吧，我给你做好吃的。”

　　雏菊闻言，不禁露出了一个十分甜美的笑容，让无言一阵晃神，“嗯，那我们回去吧……”

　　点了点头，无言挠了挠自己的头发，带着雏菊，走出树林，心中却是疑惑。

　　总感觉，雏菊对自己，好像多了点什么一样，无论是从和自己说话的语气中，还是从那看向自己，犹如宝石般的眼眸中……

　　嘛，算了，只要过得开心就好了……

　　“呐，我们的约定怎么办啊？”在雏菊好奇的眼神中将草薙剑收回空间戒指，无言笑着说道。

　　虽然还不是很想现在就告诉雏菊关于自己的所有事情，但是现在不想，并不代表无言会瞒雏菊一辈子，所以，一些事情，当着雏菊的面做，也没有必要隐瞒了，以后再来说明就好了。

　　听到无言的话，雏菊原本想要问他怎么把剑变不见的话也吞了回去，脸蛋再次一红，‘哼’了一声就扭过头去了，支支吾吾地说道：“约定啊，你不是说过了吗？等你以后该告诉我的时候，就会告诉我的不是吗？”

　　无言一怔，讶异的看着雏菊，好家伙，还装蒜……

　　“你知道我说的不是这个……”

　　“怎么不是，就是这个……”

　　“你想耍赖啊？……”

　　“谁……谁想耍赖了，那你呢，你的约定又要什么时候实现？”

　　“我不是说过了吗？等以后时机到了，我一定会遵守约定的！”

　　“那我也等时机到了，再来遵守我们之间的约定吧！”

　　“……”

　　“……”

　　“雏菊，你变坏了……”

　　……

　　夜晚，或许是因为今天跟会长大人的发展有了进步的关系，所以无言大展了一次手脚，做了满满的一桌菜肴，将会长大人和雏菊妈给喂得肚皮都涨了起来，就连刚刚下班，难得回来一次的雏菊爸，也不禁忍不住吃了一回残菜剩饭。

　　“大小姐，你该去洗澡了……”一边收拾着碗筷，无言一边对着一边还坐在餐桌上的雏菊说道。

　　“嗯，知道了。”雏菊点了点头，然后看着无言，很严肃地说道：“言，以后不准再叫我大小姐，知道了吗？”

　　无言闻言一愣，虽然雏菊这句话说了不下于百遍了，但是从来都没有像现在这么认真的对着自己说出这句话，到底是怎么回事？

　　所以说，无言，你还嫩着呢，想成为攻略之王，还需要多多努力。

　　刚想调笑两句，无言就眼神一凝，然后笑着说道：“知道了，你快去洗澡吧！”

　　看到无言答应，雏菊就开心的笑了起来，然后踢开椅子，蹦蹦跳跳的颇有点小孩子样的走向浴室。

　　无言好笑的摇了摇头，然后放下手中的碗筷，身形一闪，从窗户纵身来到外面，站在地上，同时，草薙剑出现在无言的手上。

　　毫不犹豫的拔出剑来，倒竖着手中的长剑，无言对着地面，就是一下捅刺。

　　“呀！！！”

　　一阵婴儿般的凄厉惨叫声响起，然后，无言刺进地面的草薙剑旁边的土地上，就出现了一圈血迹。

　　收起剑，无言眉头深深的皱了起来。

　　这，已经是从他杀了那只无头巨人，和雏菊回家之后的第四批来袭者了！……

　　到底是怎么回事，为什么这些鬼怪会相继出现在这里呢？以前明明没有这种情况发生啊……

　　越想越不对劲，无言心中不禁疑惑万分……

　　到底是怎么一回事呢？

　　这种情况，还是从今天才开始有的，难道今天，我做了什么吸引这些怪物到来的事情？

　　还是……雏菊一家，做了什么事情呢？

　　摇了摇头，无言将草薙剑收回空间戒指里，然后走进了家里。

　　算了，明天到鹭之宫家的时候，再问问看吧……


第026章 能生出这么一个女儿，果然也是极品

　　第二天，无言按例做完了早餐，然后喊了雏菊一家过来，无言、雏菊、雏菊父母四人，就开始享受美味的早餐了。

　　桂雪路是白皇学院的老师，平时都不是住在家里，而是住在学校里，所以，雏菊家里一般都看不到她在这，当然，也幸好她不在这里，要不然，就算是会长大人家，无言当初也得好好的考虑考虑，到底要不要住进来了。

　　四人悠闲的吃完了早餐，然后雏菊爸才打了一声招呼，出门上班去了，而雏菊妈则是到客厅看早间新闻，雏菊还坐在餐桌上，手上拿着一份报纸，带着很认真的表情在看着，眼睛却时不时的飘向收拾碗筷的无言。

　　今天是周末，所以不用上课，无言和雏菊才能如此的悠闲，当然，只是一时的……

　　“对了，待会我就出门一趟，中午的时候大概就会回来了。”收拾完了碗筷，无言对着雏菊说道。

　　闻言，雏菊不禁出声问道：“你要去哪啊？”

　　拿起手帕擦了擦自己的手，无言好笑的看着雏菊，“你难道忘了，昨天我可是答应了鹭之宫小姐，要去她家拜访的。”

　　“伊澄吗？”雏菊一愣，然后沉思了起来。

　　不一会，雏菊就站起身来，对着无言说道：“我跟你一起去！”

　　无言讶异的看了雏菊一眼，然后脸上缓缓浮现了坏坏的笑容。

　　看到无言的笑容，雏菊脸色一红，恼怒地说道：“你可不要误会什么，我只是……只是因为在家里无聊，所以也想去伊澄家看看而已！”

　　这样说着的雏菊，脸上却是带着很明显让人怀疑的红晕，双手不停的晃来晃去，让无言叹了一口气，然后斩钉截铁地说道：“担心我出去拈花惹草就直说，我不会笑话你的！”

　　雏菊身体一僵，然后颇有点不讲理地说道：“谁……谁担心你出去拈花惹草了，你又不是我的什么人，我只是担心……担心你对伊澄下手而已，对，没错，就是这样！”

　　这就是傲娇了吧？是的吧！

　　“既然这样，那我今天就不去伊澄家了，就出去拈花惹草好了……”无言还没说完，雏菊就狠狠的捏了一把无言腰间的软肉，让无言哀嚎了一声。

　　忿忿的看了一眼无言，雏菊哼了一声。

　　这个坏蛋，就知道欺负人家……

　　别过头去，雏菊走向门口，“好了，快走吧！”

　　摸了摸腰间的肉，无言无奈的摇了摇头。

　　都说这一招是女生天生就有的绝技，无言之前还不信，现在啊……是不得不信……

　　……

　　“这里就是伊澄家吗？好大！”

　　无言和雏菊此时正站在鹭之宫家的门口，看着鹭之宫家那高大的大门，雏菊不禁说道。

　　虽然不是没有见过比这更大更高的大门，白皇的大门就比这门还要大的多，但是白皇那可是一个学校，这里可只是一个人的家而已，两者有得比吗？……

　　“真不愧是有钱人家。”无言也点头说了这么一句，然后走向大门旁边，按下通讯门铃。

　　“是，这里是鹭之宫家！”很快的，一个声音就从中响了起来，虽然不知道这个声音是谁的声音，但是无言还是说了一句。

　　“你好，我是无言，受到鹭之宫伊澄小姐的邀请，来此拜访的！”

　　“好的，请稍等！”

　　看到对话完成，雏菊才走了过来，“刚刚的声音不是伊澄吗？”

　　“应该不是吧……”无言挠了挠自己的脸，说道：“应该是专门接客的女仆管家之类的，毕竟是大家族。”

　　雏菊闻言，点了点头。

　　在无言和雏菊对话期间，大门就缓缓的打开了，伊澄从里面走了出来，来到无言和雏菊的面前。

　　“无言先生，雏菊小姐，早上好！”还是跟以前一样，用和服的长袖托在自己的嘴边，伊澄行了一礼，对着无言和雏菊说道。

　　“早上好！鹭之宫小姐！”无言倒是没有多在意礼仪的方面，所以只是摆了摆手。

　　“早上好，伊澄！”雏菊也是笑着说道，她跟伊澄虽然不是很熟，但是也比无言要好的多了。

　　“两位，请跟我进来吧，家母已经在客厅等着了。”伊澄对着无言和雏菊说道，说到家母的时候，笑容颇有点勉强。

　　无言心中好笑，他是知道，鹭之宫伊澄的母亲，可是个严重脱线的女子，不过无言并不奇怪。

　　能生出一个在家里散步都能迷路到首都，天然属性突破天际的女儿，她的性格应该算是在无言的想象之中的了。

　　伊澄将无言和雏菊带到了一个比广场还小那么一点的客厅里，在那里，一个看起来比伊澄成熟许多，跟伊澄很像，但是却是短发的女子在正坐着，眼睛盯在无言和雏菊的身上，挪都不挪一下。

　　无言和雏菊被看得有点头发发麻，而伊澄也是托起长长的袖子，挡住自己微红的脸，小碎步跑到那名女子的身边，伊澄轻轻的叫了一声，“妈妈……”

　　听到了声音，伊澄妈妈转过头来，看向伊澄，歪了歪自己的脑袋，然后摆出一副恍然大悟的样子，笑着说道：“这不是伊澄吗？什么时候来的啊？”

　　“一开始就来了，妈妈！”伊澄尴尬的看了无言和雏菊一眼，然后又点恼怒的说道。

　　“是吗？”伊澄妈妈轻甩了甩脑袋，然后举起手来，摸了摸伊澄的头，笑着说道“真的吗？不可以骗人哦，骗人不是好孩子哦……”

　　“妈妈！”

　　无言和雏菊面面相觑，尽皆无语，然后都同情的看着伊澄。

　　真是难为你了……

　　雏菊甚至还带上了一丝同病相怜，毕竟，她家也有一个让人伤脑筋的姐姐……

　　为了自己，也是为了别人，无言觉得还是直接切入正题比较好。

　　“鹭之宫夫人你好，我是无言，这次来，是有一点事情，想要请教一下你的！”

　　伊澄的妈妈茫然的看着无言，然后对着无言说道：“请教我？是想问保养的秘方吗？”

　　“……其实，我是想请教一下夫人，认不认识这块水晶！”

　　本着在意细节的人都是⑨，无言直接无视了伊澄妈妈的话，拿出神秘的水晶碎片，对着伊澄妈妈说道，虽然不是很指望脱线的伊澄妈妈会认识什么东西，但是至少……

　　“认识的哦……”

　　无言了然的点了点头，下意识的把心里想好的话说了出来，“哦，果然不认识吗？那么我有一件事情想要拜托一……”

　　脸上的笑容一僵，仿佛被施了定身咒一般，不一会才恢复了过来，脸上依然带着笑容，无言满脸灿烂地问道：“您能把您刚才说的话再说一遍吗？我诚恳的拜托您！”

　　伊澄妈妈继续摸着伊澄的头，看了无言一眼，之后才慢慢的点了点自己的头，说道：“想问保养的秘方吗？”

　　“……”雏菊抬手一把拍上自己的头，虽然雏菊一直没有插话，但是雏菊也感受到了一阵发自内心的无奈。

　　“妈妈！”伊澄的脸都快埋到地上去了，她现在只有一个念头，那就是丢人。

　　不过她不知道的是，此时就算是会长大人发福利，无言可能都不会在意，更何况是区区一个丢人呢，现在，无言已经完全沉浸在喜悦之中。

　　最后一个任务，总算是有点线索了，这让无言如何不感到开心呢，于是，他迫不及待的问道。

　　“鹭之宫夫人，你说的是真的吗？这块水晶……”将水晶用手指头捏住，无言猛的一使劲，将其凑到伊澄妈妈的面前，离伊澄妈妈的脸只有一厘米，期待地问道：“你真的认识？”

　　“言……”似乎是觉得无言又点失礼，所以雏菊拉了拉无言的衣服，歉意的对着伊澄妈妈一笑。

　　伊澄妈其实并不在意，她本身就是个脱线的人，就算无言在她面前裸奔，她大概也会一笑置之，然后开开心心的泡杯茶，欣赏无言的表演。

　　“我认识的，这块水晶……”用手指头点了点无言手上的水晶，伊澄妈不紧不慢的说道。

　　再被雏菊拉了衣服之后，无言就知道自己湿态了，灿灿的笑了笑，无言正色了起来，对着伊澄妈说道：“既然鹭之宫夫人你知道这块水晶的来历，那么，请你告诉我吧，这块水晶对我很重要，所以……”

　　“妈妈，你就帮一下无言先生吧，他之前也帮过我，那个……除灵……”伊澄声音小得差点在场的人就没有一个能够听得见了，看着她一副脸红红的样子，无言是感激，伊澄妈是点头，雏菊，则是各种的不爽。

　　“可以哦……”拿起桌面上的茶，伊澄妈妈小心的喝了一口，好像在组织一下语言一样，然后才慢慢地说道：“这个水晶的名字，叫做神秘水晶，不过，其实我更愿意叫它封印水晶。”

　　“封印水晶？”

　　“嗯，因为，这块水晶的里面，封印了某种妖物！”

　　“封印妖物？”无言眉头不由自主的皱了起来，拿起神秘水晶。

　　封印妖物的水晶？系统，为什么要发这样的任务，让我来收集封印妖物的水晶呢？

　　“为什么，这块水晶里面，会封印着妖物呢？”无言转过头，看向伊澄妈，说道。

　　伊澄妈举手拿过无言手中的水晶，歪头看着它，说道：“在很久很久以前……”

　　不能吐槽……绝对不能吐槽……

　　狠狠的掐了一下自己的大腿，对着身边疑惑的雏菊干笑了两声，无言连忙正襟危坐。

　　“大概上古的时候，那是一个妖怪纵横的时代，那个时代，人类并不兴盛，在妖物的威胁下，只能过着心惊胆战的生活，但是，有一天，一只强大的妖怪诞生了，这只妖怪，有着非常强大的实力，那个时候的妖王，觊觎这只强大的妖怪的妖力，于是，打算将其吃掉，用来增强自己的实力。”

　　“为了得到这只妖怪的血肉，妖王将自己所有的妖怪手下，都排了出去，并不是想靠着它们来活捉那只妖怪，而是打算以车轮的方式，将这只妖怪的力量耗尽，只不过，妖王小看了这只妖怪的实力，自己的手下在那只妖怪的攻击下全部牺牲，虽然也耗掉了妖怪的一部分实力，但是，就算是这样，妖王，也不是这只妖怪的对手，最后，反而是妖王自己，被这只妖怪给吃掉了。”

　　“这个时候，当时人类的一个除灵家族，恰好发现了这场战斗，为了避免这只妖怪以后为祸人间，于是，这个除灵家族的族长，带着家族的人，乘着妖怪战斗过后实力大减，将其封印了起来了。”

　　“而把这只强大的妖怪给封印起来的东西，就是这块神秘水晶！”


第027章 无节操的除灵老祖……

　　“也就是说，这块漂亮的水晶里面，有一个妖怪，是这样吗？”雏菊看了看无言手中的神秘水晶一眼，看到伊澄妈妈点头之后，连忙向一旁挪了挪。

　　“……”看到雏菊的表现，无言不禁翻了一个白眼，惹来的是雏菊的一个怒视。

　　捏了捏手中的神秘水晶碎片，无言心中沉思着，他不明白，这种封印着妖怪的水晶，系统为什么要发布收集它的任务呢？

　　虽然不知道是怎么回事，但是相比出来，无言也就不想了，毕竟，谁都会害他，这个系统是绝对不会的，无言不是没有想过，这个系统有人在背后操纵，但是，经过一阵时间的摸索之后，无言也就放下了。

　　要是想害的话，早在当初穿越的时候就害了，何必等到现在呢？……

　　所以，系统发布的任务，无论是好是坏，但是，至少对自己要没有危险，不然，系统不会发布这样的任务。

　　嘛……虽然系统已经发布过不少次让无言遭遇危险的任务了……

　　看着手中的水晶碎片，无言也感慨了起来，“真没想到，这里面，居然是一只妖物啊……”

　　“是的，当年，因为它的关系，妖怪和人类可都是元气大伤，不过也因为它杀死了妖王和妖王的手下，人类才会有今天这样稳压妖怪一筹的局面。”

　　说到这里，伊澄妈妈也有点揣揣了起来，“就算是现在，这只妖怪也是影响甚大，无数的妖物们都跟当初的妖王一样，觊觎它的血肉，要是感觉到水晶的气息，这些妖怪，一定会找上门来的。”

　　无言闻言不禁一怔，然后咬牙切齿了起来。

　　难怪……难怪昨天开始，那些鬼怪们就相继来袭，原来是因为这个因为，真是可恶啊，好想打人……

　　也不怪无言会有那么大的怨念，无论换了谁，在一个晚上被袭击几十次，每次都在快睡过去的时候不得不爬起来杀妖，都会觉得不爽的。

　　摇了摇头，无言看向伊澄妈妈，脸色严肃地说道：“那么，鹭之宫夫人，你知道，这另一块水晶在什么地方吗？”

　　“等等……”雏菊闻言不禁吃了一惊，连忙拉着无言，说道：“你难道真的想要凑齐这块水晶？这里面可是有妖怪的！”

　　无言摸了摸脑袋，摊了摊手说道：“妖怪嘛，我知道，又不是第一次遇到了……”

　　“那你还想要凑齐它干什么，这种东西，看起来虽然很漂亮，但是听起来可是很危险啊，还是扔了它吧。”看着无言手中的水晶，原本看起来十分漂亮的水晶，在如今的雏菊眼里，那不亚于就是洪水猛兽，雏菊颇有点担忧的说道。

　　无言眼珠子一转，嘿嘿笑了几声，突然将水晶抛到雏菊的身上，“怎么？害怕了？”

　　雏菊大吃一惊，惊叫了一声，手忙脚乱的将水晶扔了回去，然后愤怒的盯着无言。

　　这个坏蛋，难道不知道人家很害怕吗……

　　“安心啦，有我在呢……”看到雏菊是真的害怕，无言的心软了下来，也就不逗她了，安慰的说了一声。

　　怒容渐渐的消失，雏菊白了无言一眼，冷哼了一声，转过头去。

　　拉过雏菊的手，无言无奈地说道：“好啦，别生气了，我有一定要收齐它的理由，你以后就会知道的，乖，听话！”

　　听到无言好像哄女朋友般哄着自己，雏菊心中的气也消了，微红着脸，握了握无言拉着她的手，然后才挣脱开来。

　　这个傲娇蹭得累……

　　伊澄的妈妈从刚才闹剧开始的时候，就饶有兴趣的在一旁看戏，先是看看无言，再看看雏菊，在两人之间看来看去的。

　　看到自己妈妈的表现，原本十分讨厌迷路的伊澄，现在真心的埋怨，为什么这个时候不迷路呢，迷路了，就不会把无言先生和雏菊小姐带过来了，也就不会那么难为情了，妈妈真是的……

　　等到无言和雏菊的小交流结束之后，伊澄妈妈才笑着说道：“你们两是情侣吧，感情真好啊，真令人羡慕，想当年，我和伊澄的爸爸……”

　　听到伊澄妈妈开始脱线，而且脱线的内容还是关于那么害羞的方面，雏菊脸红脖子粗地喊道：“不是的，伯母，我们……我们并不是情侣，并不是情侣，我只是……只是……只是他的姐姐而已，对，就是这样！……”

　　啊～～～这个傲娇蹭的累，嗯，说过一遍了，不吐槽了。

　　伊澄妈大概是脱线脱习惯了，明明刚刚才还在谈妖怪，现在居然大谈起了爱情史，而且有些话自己说着说着就忘了，结果还要说第二遍，让脸红的雏菊都开始囧了起来了。

　　无奈之下，无言说道：“那么，鹭之宫夫人，这水晶的另外一块，你知道是在什么地方吗？”

　　“啊拉，你们是不知道，其实，伊澄她爸爸也是很可爱的，他啊……”

　　“……”

　　抬头望天，却是望到了一块巨大的天花板，旁边的雏菊也是跟无言一样的动作，只不过，比起无言来，会长大人做起这样的动作，显得可爱多了。

　　“妈妈！”伊澄双手齐出，拉住自己妈妈的手，用力的一扯，才把伊澄妈妈从回忆杀的局面中拯救出来，不过无言和雏菊却是感激的看着伊澄，他们觉得，自己更需要被拯救。

　　害怕伊澄妈再次脱线，无言连忙用力一拍手，将伊澄妈的注意力吸引过来，扯出一个比哭好不上多少的表情，无言轻声说道：“那个……鹭之宫夫人，这另一块水晶，你知道在哪吗？”

　　“知道的哦……”

　　好吧，够直接……

　　对于场面的急速直转，在场的人除了伊澄妈之外的人都有点反应不过来，就连平时只有气人的份的无言，此时都没有一副听到自己想要的答案的欢喜，而是感觉胸口一堵，别提有多难受了。

　　重重的呼出一口气，在呼出重气的同时，无言也听到了另一个呼气的声音，转头看向雏菊，雏菊也是一样看着无言，两人眼中都充满了悲剧。

　　“还请鹭之宫夫人告诉我，另一块水晶，是在哪里呢？”

　　无言一字一句的，很认真的说道，要不是因为对方是长辈，无言早一脚将其踹到外太空去，然后再捞回来，用自己的方式去得到自己要的答案，比如，严刑拷打什么的……

　　“封印水晶，也就是神秘水晶，自封印了那只强大的妖怪之后，为了不让其有朝一日出来害人，就被当时主持封印仪式的除灵一族族长给分成了两块，一块，收入自己家族的收藏内，另一块，则用做于另一场封印仪式的核心。”

　　伊澄妈妈说到了这里，就停了下来，微笑的看着无言。

　　无言一愣，不确定地说道：“另一场封印仪式的核心？难道是？……”

　　“没错哦，就是重阴地的封印，也就是现如今白皇学院旧校舍的地底厅堂！”

　　无言恍然。

　　原来是这样，难怪，旧校舍的地底厅堂会有那么多的怪物，原来那里是重阴地。

　　重阴地可是阴气最重的地方，会吸引那么多的鬼怪，还有鬼头领这种级别的鬼怪，也是情有可原啊。

　　也难怪，那么多的怪物呆在白皇学院，白皇学院的人却是一点都没有察觉到，就连伊澄都没有察觉，那些怪物也没有从那里出来攻击人类，原来，一切都是因为这块水晶的封印啊。

　　虽然还有一些细节没有解开，比如，为什么杀了鬼头领之后，神秘水晶碎片会出现在自己的手中，不过无言也不打算深究细节了，就当做神秘水晶碎片是被系统当做怪物掉宝收了起来的吧。

　　恍然之后，无言脸色也严肃了起来，“那另一块神秘水晶，就是在这个除灵一族或者是其后人的手中咯？”

　　“是的哦……”

　　“那到底是在哪里呢？”无言连忙问道。

　　“就是我这里哦！”

　　“您能再说一遍吗？”

　　“所以说，就是在我这里嘛……”

　　随着伊澄妈妈的话音落下，一块跟无言手中一模一样的水晶就被伊澄妈从口袋里拿了出来，递到无言的面前。

　　“……”无言头疼的揉了揉眉心。

　　不知道为什么，找到这块水晶，无言不但没有开心的感觉，反而感觉到坑，很坑！

　　怎么说呢，就是有种很虎头蛇尾的感觉。

　　拍了拍自己的脸，无言走到伊澄妈妈的身前，诚恳地说道：“鹭之宫夫人，能够请你把这块水晶给我吗，它对我很重要。”

　　“可以哦……”

　　“……”

　　好吧，无言承认，自己虽然有了一点免疫力，但是还是不可避免的被雷倒了。

　　“如此的话，就多谢你了，夫人！”心中仰天长叹的同时，无言也真心的感谢伊澄的妈妈，毕竟，人家帮了她一个大忙不是，更没有为难他。

　　就在无言打算接过水晶的时候，一个娇嫩的吼声突然响了起来，声音虽然不大，却是将现场的人吓了一大跳，其实也就无言和雏菊吓了一跳，伊澄则是一副天然的样子望向声源处，至于伊澄妈妈，则是一副没心没肺的样子，继续就水晶往无言的手里递去。

　　一道身影快速的闪过，无言一时之间没有反应过来，原本递到他手中的水晶，就消失不见了。

　　无言连忙朝其看去，然后脸色一囧。

　　“祖婆婆，你怎么出来了啊？”伊澄一副茫然的样子对着来人说道。

　　“祖……祖婆婆……”雏菊惊愕的看着来人，嘴角抽搐。

　　也难怪无言和雏菊会有这样的表现了，来人长着一头雪白色的头发，身高不到一米四，长着一张无比娇嫩的脸蛋，看起来就好像十几岁的小萝莉一样。

　　而这样的小萝莉，伊澄居然叫祖婆婆，这让雏菊如何能淡定得了，不过无言是早就知道了，只是不知道她会跳出来而已。

　　“孩子她妈，你怎么能把这么危险的东西交给外人呢，要是被妖怪破了封印，那要怎么办啊……”小萝莉又蹦又跳的说道。

　　“啊拉。”伊澄妈轻扯嘴角，笑着说道：“无言君是个好孩子，是不会乱来的。”

　　被称祖婆婆的小萝莉一脸恨铁不成钢的看着伊澄妈妈，“谁知道他是不是装的，要是被骗了怎么办呢！”

　　“不会的拉。”

　　“不行，我决不同意！除非我死了！”小萝莉生气的扭过头去。

　　无言不禁头疼了，毕竟他也不能强抢啊……

　　而伊澄妈妈却是微微一笑，对着她说道：“就算让他帮我们做那件事也不同意？”

　　无言清楚的看到，当伊澄妈妈对其祖婆婆说出‘帮我们做那件事的时候’，她的眼眸突然一亮，看着无言，惊喜地叫道：“好！成交了！”

　　“……”

　　不是说了决不同意的吗？……不是说除非你死的吗？……


第028章 突然的展开，目标变更！

　　要不是看过原著里，这只未知生物老化的样子，打死无言都不相信，她是伊澄的祖婆婆，这怎么看，都只是一只小萝莉啊。

　　不管是从生理上，还是心理上……

　　看着眼前又蹦又跳的‘小萝莉’，无言感觉各种亚历山大。

　　“如果有什么需要帮忙的话，我一定会尽力的……”说出这句话的时候，无言心中反而有了一种豁然开朗的感觉。

　　也对嘛，那么重要的物品，还是自己在这个世界的任务的最后一项，要是真的那么简单就完成了，无言真心感觉有点不现实。

　　“就由我来说明吧。”伊澄妈拉了拉‘小萝莉’，然后轻轻的笑道。

　　“我会认真听的，也希望您认真的讲！”无言在‘认真’这两个字上加重了语气，他可不想伊澄妈讲着讲着等一下又发展到恋爱史的环节。

　　也不知道伊澄妈有没有听懂无言话里的意思，只见她从自己的怀中拿出一张符咒。

　　与其它的符咒没有什么特别不一样，硬要说的话，就是破旧了一点，看起来，是有点岁月了。

　　“这是？”无言疑惑的看着伊澄妈，对于伊澄妈拿出来的符咒，无言感到十分的困惑，因为，他从上面，感觉到了丝丝不一样的气息。

　　伊澄使用的符咒，无言也是看过的，虽然力量不错，但是说到底，其实起作用的，只不过是伊澄的力量而已，符咒只不过是一个相当于开关的东西，把效果给展现出来，本身并没有什么力量。

　　如果伊澄不在符咒上附上自己的力量，那么，符咒不过是一张普通的纸张而已。

　　而现在，伊澄妈拿出来的符咒，却是意外的有一丝气息，那么就证明，里面附上的是谁的力量，而从符咒的破旧上来看，无言猜测，那上面的力量，应该不是伊澄或者伊澄妈的。

　　“这张符咒，是某一个结界的通行证！”伊澄妈妈的脸色，渐渐的严肃了起来。

　　“结界的通行证？”看了一眼身边的雏菊，见她没有说话的意思，无言看向伊澄妈妈。

　　“我们鹭之宫一家，是一个除灵家族，家族发展至今，除去的恶灵鬼妖数不胜数……”说道这里，伊澄妈的脸上不由得浮现一抹骄傲，看来，她对自己的家族颇为感到自豪，只不过一瞬间就恢复了原状。

　　“但是，就算我们家族再厉害，也是有无法除去的妖魔鬼怪的，它们的力量比一般的妖魔鬼怪要强大不少，一般来说，这一部分的妖魔鬼怪，只能用封印的方式，来把它们给限制住，防止它们伤害人类。”

　　“封印……吗？……”无言已经稍微有点猜到伊澄妈妈想要让他做的事情了。

　　点了点头，伊澄妈妈继续说道：“这些强大的妖魔鬼怪，虽然不是很多，但是代代累积下来，也是不少的，所以，为了防止因为封印的地点过多而导致万一有个意外照顾不过来，于是，鹭之宫家的某一代家主，结合全族的力量，建设了一个巨大的封印结界！”

　　“也就是说，那些无法除去的妖魔鬼怪，都是被封印到这个结界里的是吧？”

　　“是的，只要是力量过于强大，无法彻底消灭的妖魔鬼怪，我们鹭之宫一家，就会将这些鬼怪给囚禁在那里。”

　　无言皱起了眉头，虽然不想评价些什么，但是，这样做，有好处，也有坏处啊……

　　看到无言皱起了眉头，伊澄妈也是叹了一口气，“我想，无言君已经想到了，是的，这样做，虽然少了很多的麻烦，但是，却是建起了更大的麻烦……”

　　“建起了更大的麻烦？”雏菊有点疑惑的看着伊澄妈妈。

　　无言无奈的摊了摊手，解释道：“如果我没有猜错的话，虽然这样做是避免了照顾不周的麻烦，但是，将这些比普通的妖魔鬼怪要强大的妖魔鬼怪给集中在一起，迟早有一天，这些妖魔鬼怪的数量，会上涨到一个难以控制的程度，到那个时候，麻烦就大了。”

　　“什么！”雏菊惊讶的看向伊澄，而伊澄，却只是摇了摇头。

　　伊澄妈苦笑道：“是的，随着时间的流逝，结界里的妖魔鬼怪数量越来越多，也越来越强大，终于，在有一天，意外发生了！”

　　“那一代的家主，正除灵归来，打算把降服的妖魔给封印到结界里去，但是，这位家主，在进入结界之后，就再也没有出来过了，当时的鹭之宫一家可是为此差点闹了起来，在组织了几次人员进入其中打探消息，这些人员，却没有一个归来的，于是，新任的家主将结界加强，并且给完全密封了起来，不允许家族成员再将妖魔封印入内……”

　　无言闻言看向伊澄妈妈，说道：“既然如此，那么还有什么问题呢？不会是结界破封了吧？”

　　“不会吧……”雏菊干笑的看着伊澄妈妈。

　　伊澄妈连忙摆了摆手，“不，结界已经被禁止封印妖魔了，以现在的结界，只要不是出现什么意外，结界是绝对不会破封的。”

　　看到雏菊松了一口气，无言好笑的摇了摇头，然后才对着伊澄妈说道：“既然结界不会出事，那鹭之宫夫人，你要我做的事情，与这个结界，还有关？”

　　“是的！”举起拿着符咒的手，伊澄妈说道：“这是唯一一个能够进入结界的通行证，只要持着此符咒，就能进入结界。”

　　“等等！”雏菊震惊地说道：“难道，你们想要言进入到这个结界里面？”

　　伊澄妈看着雏菊，低头沉默了下来。

　　“不行！我绝不同意！”雏菊大声地喊道：“你们这不是要言去送死吗？那里可是有着一大堆强大的妖怪的！”

　　无言连忙拉过雏菊，苦笑道：“雏菊，你先别激动，看看鹭之宫夫人怎么说吧。”

　　“言，你不能去啊！”看到无言没有立刻拒绝，雏菊不禁开始着急了起来。

　　拍了拍雏菊的背，示意她先冷静一下，然后无言才看向伊澄妈，“能把详细的情况和我说说吗？”

　　叹了一口气，伊澄妈说道：“其实，我们是想拜托无言君你，帮我们取回一样东西。”

　　“取回一样东西？”无言看着伊澄妈。

　　“那是我们鹭之宫一家的宝物，天宫之玉！”

　　随着伊澄妈妈的声音落下，一个下人带着一本古朴的书册出现在客厅里，将它交给了伊澄妈，然后才退了下去。

　　伊澄妈将书册翻开，摊到无言的面前，指着一块玉牌，对着无言说道：“就是这块玉牌！”

　　出现在无言和雏菊眼里的，只不过是块普通的玉牌，看着书上的这块玉牌，无言疑惑地问道：“这就是鹭之宫家的宝物？看起来好像只是一块普通的玉牌啊，为什么会在那个满是妖魔鬼怪的结界里呢？”

　　闻言，伊澄妈苦笑的垂下了头，“天宫之玉是我们家族的宝物，只有当代的家主，才有资格拥有它，佩戴它，可是，刚才也已经说过了，我鹭之宫家的其中一位家主，在进入结界之后，就再也没有回来了，估计是已经遇害了，但是，他也同时把天宫之玉给带进了结界……”

　　无言恍然的点了点头，看了一眼玉牌，沉默了一会，说道：“是很重要的东西吗？”

　　伊澄妈表情坚定，身体坐得笔直，眼睛看着无言，眨都不眨一下，毫无犹豫的对着无言说道：“是的！很重要！非常重要！”

　　听到伊澄妈妈的话，雏菊不禁开口说道：“不就是一块玉牌吗？就算很重要，你们也不能让人进去送死啊……”

　　伊澄妈妈面无表情地说道：“如果进去送死就可以取回天宫之玉，那么我希望那个人是我！”

　　“妈妈！”伊澄震惊的看着自己的妈妈，似乎被吓到了。

　　无言和雏菊也被伊澄妈妈的话吓得一惊，在场的人都可以听得出来，伊澄妈妈语气里的坚定。

　　“天宫之玉，对你有那么重要吗？连命都可以不要？”无言皱着眉头看着伊澄妈妈，虽然那是鹭之宫一家的宝物，但是，以伊澄妈妈的性格，应该不会对这些身外之物这么执着才对啊，肯定，是有什么内情。

　　“我希望，能够听听你的理由，真正的理由！”无言摆了摆手，正色的说道。

　　伊澄妈妈犹豫了，眼神闪烁的看向伊澄，一时之间，众人都安静了下来。

　　“其实天宫之玉虽然是我们一家的宝物，但是它的作用，只是一个象征而已，如果硬要说它有什么功能，那么，就是它能够稳定使用者的灵力这么一个功能而已，但是，就是这样的一个功能，眼下我们十分的需要！”伊澄妈闭上眼睛，叹了一口气，然后才淡淡的说道。

　　“稳定灵力……”无言讶异了，然后看向一旁的伊澄。

　　“无言君真是料事如神啊……”伊澄妈妈慈爱的摸了摸伊澄的头，眼中充满了母亲对儿女的溺爱。

　　“伊澄一生下来就拥有一般人难以匹敌的灵力，因为这强大的灵力，伊澄才能在小小的年纪里，成为一名强大的除灵师，甚至超过了家里的所有人，包括我和伊澄的祖婆婆，但是，也因为这样，伊澄的灵力并不稳定，眼看，再不想办法解决，伊澄就会控制不住自己的灵力，成为一个普通人了……”

　　“妈妈……”伊澄的眼中开始出现雾气，无言和雏菊也沉默了下来。

　　一切都是为了自己的女儿，为了自己的女儿，伊澄妈妈才会转手送出那么危险的神秘水晶，为了自己的女儿，伊澄妈妈宁愿自己去死，只是为了自己的女儿……

　　面对这样伟大的母爱，无言和雏菊实在找不到拒绝的理由，所以，只能沉默。

　　“当然了，我也不会勉强无言君的……”伊澄妈妈微笑着说道，眼睛却是看着自己的女儿。

　　无言苦笑，先不说此时事关他的任务，就是为了伊澄妈妈的这份无私，无言也狠不下心来拒绝啊。

　　况且，虽然听起来很危险，但是，强大的妖魔鬼怪，也意义着大量的经验，以自己的实力，在这个神秘度并不高的世界里，应该能够应付的过来，再不济，系统里的逆天东西多了去了，以自己长期累积下来的点数，要保住自己的性命，应该不难……

　　也就是说，这一趟，看来，是走定了！

　　“我知道了，鹭之宫夫人，天宫之玉的事，就交给我吧！”站起身来，无言揉了揉自己的肩膀，笑着说道。

　　“言……”雏菊张了张嘴巴，想要说点什么，不过最后却是低下头去。

　　伊澄妈妈惊喜的抬头，将手中的符咒交给无言，深深的鞠了一躬，郑重的说了一声。

　　“拜托你了！”


第029章 情感爆发，会长大人入怀！

　　“雏菊，那个……”

　　“我要去！”

　　“不是的，这个真的……”

　　“我要去！”

　　“但是……”

　　“我要去！”

　　看着一点油水也滴不进去耳朵里的雏菊，无言欲哭无泪。

　　无言知道，对于自己决定去那么危险的地方，雏菊心中肯定是很生气的。

　　从鹭之宫家出来之后，无言打着‘死就死’的打算，准备迎接会长大人‘调教’。

　　可是，从刚刚从鹭之宫家出来，雏菊就对着自己说了一句‘我要去’。

　　无言不是没想过，会长大人可能会揍自己一顿，也可能会给自己贴冷脸，或者是来个轰轰烈烈的告别，甚至给自己一菜刀无言都想过了。

　　但是就是没有想到，会长大人居然会提出要一起去！

　　这一次，可不比之前那只垃圾的无头巨人，就算是地下厅堂的那一次，论危险程度，也绝对没有这次危险，无言能够心平气静的提出要去，不仅是因为有系统做后盾，更多的是因为在巨兽森林中生活过，多多少少会有应付一些场面的经验。

　　但是，如果再加上会长大人的话，那就真的麻烦了，会长大人，也就18级，二阶啊，这一次的敌人，可是每一个都至少有个20级的，更何况那也不是一个，而是一窝，这不是让会长大人去送菜吗？

　　所以，无言只能苦口婆心的劝道：“雏菊，这次真的很危险，我可能连自己都照顾不了，又怎么能让你去呢……”

　　雏菊立刻扭过头来，不可置否地说道：“就是因为危险，所以我才更要去！”

　　“可是……”

　　“你是不是嫌我烦了，嫌我碍手碍脚了！”雏菊愤怒的看着无言，大声的喊道。

　　这个误会可大了，无言连忙摆手摇头，“不是这样的，我是怕有个万一……”

　　“反正我不管，你去的话，我就要去！”

　　无言犹豫了，雏菊根本就不听他的，她一旦决定了的事情，就算是九头牛也不一定能拉得回啊，而如果自己不管不顾的跑了，那么，以雏菊的个性，自己一个人跑来找自己的几率，可以说是百分之百了。

　　可是，要是让她跟着，哎……

　　“你就不能听我一句劝吗？”无言无奈的说道。

　　雏菊眼睛紧紧的盯着无言的脸，眼中出现了些许水汽。

　　这……这不会吧……

　　无言目瞪口呆的看着雏菊，这个趋向，难道是要哭？不要啊，小爷我对女孩子的眼泪，最没辙了，更何况还是自己喜欢的女孩的眼泪。

　　只要是认识雏菊的都知道，对于这个好胜的女孩子，要她哭出来，比要学院的男孩子穿裙子还要难，而无言，认识雏菊也才短短不到一个月的时间，就差点惹哭她两次！

　　这要是真的让雏菊哭出来，那这罪过可就大了。

　　小心翼翼的看了一眼雏菊，无言弱弱地说道：“雏菊，你……”

　　“我怕。”雏菊突然出声，打断了无言的话，让无言不禁一愣。

　　擦了擦眼睛，雏菊再次抬起头来，看着无言，轻声地说道：“我怕，我真的怕，我怕你一旦去了那里，就再也不会回来，所以我怕，真的好怕……”

　　说着说着，雏菊的眼睛就又开始湿润了起来。

　　“所以我想跟着你，至少能在你身边帮你……”

　　面对雏菊的话，无言沉默了。

　　他已经完全忘记了，自己可以坦然的面对危险，但是，雏菊能够坦然的看着自己去面对危险吗？对于打算去犯险的自己，最担心的不是别人，正是眼前的桂雏菊啊！

　　而打算把封印结界当成练级地点的无言，又怎么可能了解雏菊心中的担忧？

　　低下头来，无言自嘲的笑了笑，“也是呢，任性的答应别人的要求，完全没有想到你的心情，我还真是差劲呢……”

　　雏菊突然一晃身体，直直的撞进无言的怀里，让无言不禁一惊，手忙脚乱的搂住雏菊的腰，脸上浮现的，是完全的晃神。

　　会长大人会投怀送抱？

　　无言心中顿时被这样的想法充满了，这已经完全出乎他的预料了，这样的超展开。

　　对于自己会做出这样的事情，雏菊也是心中羞涩万分，这是完全没有经过考虑的行为，身体自己动起来的，等到雏菊反应过来的时候，耳边就传来了无言的心跳声了。

　　闭着眼，红着脸，雏菊身体微微颤抖，不过既然做了，雏菊只能破罐子破摔了。

　　“我不知道，你为什么会为了那块水晶去冒险，但是你有你的理由，我也有我的理由，让我去吧，拜托你！”

　　闻着雏菊发间的香气，无言心中不禁长叹了一声，“你就不怪我吗？为了一块水晶，去犯险什么的……”

　　摇了摇头，雏菊笑出声来，说道：“你不是说了吗，总有一天，会告诉我你的事情的，这是我们的约定，所以，我相信你，一定有自己的理由！”

　　听到雏菊的话，无言忍不住紧了紧手臂，让雏菊更加的贴近自己的身体，心中则是满满的感动。

　　无言是一个宅，无言喜欢二次元的美女，就是喜欢，没有为什么，这是只有宅，才会懂的心情。

　　而当自己喜欢的人，这样的对待自己，信任自己，那是一种什么样的心情呢？无言不知道别人是什么心情，但是无言自己却是知道，自己应该有什么样的心情。

　　想要告诉她……我的心情……

　　“雏菊，我喜欢你，很喜欢，很喜欢你！”

　　当无言那饱含爱意的声音响起时，雏菊的身体不可避免的一颤，紧紧的咬住自己的嘴唇，不让心中的情绪给宣泄出来，但是，没有宣泄口的情感，却是冲上了眼眶，雏菊慢慢的流下了眼泪。

　　原本十分害怕女孩子流泪的无言，这一刻，却是笑着看着雏菊流泪，因为他知道，这个泪水，代表的意义，是不一样。

　　抬起手来，雏菊搂住无言的脖子，将头深深的埋进无言的怀里，无声的表达着自己的心情，泪水无声的流着，嘴角却是挂着一抹动人心弦的美丽笑容。

　　伸手擦了擦雏菊的脸，将她脸上的泪水给拭去，无言对着雏菊说道：“知道吗？其实，我不是这个世界的人。”

　　雏菊不由自主的抬起头来，看向无言，没有说话，但是眼中却充满了疑惑。

　　“我来自另一个世界的地球，跟这个世界不太一样，没有妖魔鬼怪，没有除灵师，只是一个非常普通的世界，四个月前的某一天，我一觉醒来，就发现自己来到了另外一个世界，那个世界，有强大的人和魔兽，而我，只有一个系统……”

　　陈诉的声音缓缓的响在只有两个人的世界里，随着无言的事情慢慢的透露出来，雏菊脸上不断的出现疑惑、惊愕、茫然交替的表情，也难怪，无言说的话，实在太过于惊人了，雏菊的脸上出现了各种的表情，但是，却唯独没有不信。

　　而将一切都看在眼里的无言，等到把自己来到这个世界之后的任务也说完之后，才不禁出口问道：“这样天方夜谭的事情，你难道就不怀疑吗？”

　　对于无言的疑惑，雏菊张了张嘴巴，脸蛋不由自主的一红，细声地说道：“你不是说过，有一天会告诉我你的事情的吗？所以，我早就做好了心理准备了，况且，你不是也说过，抱着女孩子的时候，是不会说违心的话的吗？”

　　无言闻言不禁愣住了，心中的情感爆发而出，无言抬起雏菊的脸，在她震惊的表情中，猛然吻了上去。

　　“呜……”雏菊瞪大了眼睛，身体僵硬，完全没有反应过来。

　　一切都发生的太过突然了，如果她刚刚说对无言的事情是有心理准备的，那么，对于自己初吻的来临，雏菊却是一点心理准备都没有。

　　等到她反应过来的时候，无言的舌头已经闯进了自己的嘴里，跟自己的舌头缠绕在了一切，让雏菊的眼珠子，不禁又瞪大了几圈。

　　在无言的攻势下，雏菊的身体开始放松，最后软倒在无言的怀里，睁着眼睛，愣愣的感受着舌头上传来的感觉。

　　是一秒？是一分？还是一个小时？时间已经被沉浸在情意中的两人给完全忘却了。

　　等到无言离开雏菊的嘴唇时，雏菊仍然处于失神之中。

　　初吻，就这么没了……

　　无言舔了舔嘴唇，嘿嘿笑了一声，“还真甜啊……”

　　无言的声音惊醒了失神的雏菊，看到无言坏笑的脸，雏菊终于知道，自己到底做了什么。

　　雏菊的脸色迅速的染红，水汪汪的眼睛中，不敢置信的意思非常的明了，嘴巴慢慢的张大，雏菊‘啊’的一声叫了出来，推开无言，举起手指，颤抖的指着他，“你……你……”

　　“我怎么了？”无言好笑的看着雏菊，对于雏菊的表现，他觉得十分的有趣。

　　“你，你怎么能……怎么能这样呢……”雏菊憋了一肚子的话，最后出口的变成了这句。

　　“我怎么不能这样了？”

　　“你……没有经过我的同意……就……”看到无言一脸无赖的样子，雏菊心中恨欲狂。

　　“咦？没有吗？”无言假装迷茫的歪了歪脑袋，笑着说道：“我记得有啊，某人说过，什么时候我执行了自己的诺言，那么某人就把欠我的条件执行，对吧？刚才我可是已经把我的一切都告诉你了，所以你把欠我的还我，也是理所当然的吧？”

　　说是这么说，但是无言心中却是吐槽：除了你是二次元妹子的事情之外，我都说了。

　　无言可不敢跟雏菊说，你在我的世界只是一部动漫里的人物，要不然，谁知道傲娇的会长大人，会做出什么耐人寻味的事情呢……

　　听到无言的辩解，雏菊憋屈的闭上了嘴巴，想起刚刚的那个吻，雏菊心中就是一片羞涩，羞涩到甚至不敢再面对无言了。

　　于是，会长大人眼睛一闭，脸一蒙，头一低，脚一抬，立马向着相反的方面狂奔而去。

　　摸了摸自己的嘴唇，无言心中感慨。

　　事情会展开到这种地步，无言也有点反应不过来，毕竟，当时的自己，被雏菊的话给感染，心中已经被雏菊的身影充满了，只想着如何去宣泄这份感情，等到意识到自己做了什么之后，已经是把雏菊的初吻给夺了的状态了。

　　所以，无言只能用调笑来缓解自己剧烈跳动的心。

　　他也是第一次！虽然如此可耻的事情，被他给隐瞒了……

　　还真是容易害羞啊，会长大人，看来以后还要多多锻炼才行啊……

　　打着这样无耻的想法，无言坏坏的笑了起来，然后，才朝着会长大人的方向追去。

　　毕竟，那里可是反方向……


第030章 第一个召唤人物！超电磁炮登场！

　　夜晚，雏菊家中……

　　自从回来之后，会长大人就躲进了房间里，死活都不肯出来了。

　　即使是晚饭的时候，受到无言美味的佳肴的诱惑，也愣是连房间的一条门缝都没有打开。

　　至于吗？……

　　无言不断的心中碎碎念，自己也是第一次，也没有这么夸张啊，不过就是心跳的快了一点，脸红了一点，不好意思了一点，需要到连人不敢见的地步吗？

　　这就是纯粹的站着说话不腰疼了，人家会长大人多纯洁啊，十五年来愣是没有一个人能碰一下她的手，而今天，保存多年的初吻就这么没了，身为一个无比纯洁的少女，这是很正常的行为。

　　而会长大人这样的行为，也杜绝了无言想要‘锻炼锻炼’她的念头，不得不说，还真逃了一劫啊……

　　既然便宜也没得占了，无言也就只能回房自己吃自己了，反正明天准备启程的时候，雏菊自然就会出现在他的面前了。

　　是的，无言打算带上雏菊了！

　　不为了其它的，就为了不想跟她分开，毕竟，现在的两人，正是在享受恋爱前的暧昧的阶段啊……

　　当然，为了不让会长大人遇到危险，无言要多下点功夫才行了。

　　此时，无言正在房间里，跟系统交流着。

　　“系统，我要是离开了这个世界，要怎么把其他人给带出去呢？”无言郑重的问道，这可是非常重要的一件事，如果无法解决，或许无言会因此留下来也说不定呢。

　　“使用者无需带人物出此世界，只需要在回到斯巴利尔世界之后，花费一定的召唤点数，把目标人物给召唤出来就行了。”系统毫不犹豫的声音除了无言之外，就没有任何人能够听得到了。

　　“召唤？”无言深深的皱起了眉头，“那样的话，我召唤的人，还是我认识的人吗？”

　　“使用者，系统列表的召唤人物，每一个都永远只有一个，你能够召唤的特定人物，该角色也只有一个！”

　　“是这样吗？”无言反驳道：“那要是我召唤出来的人物，是我认识她之前的那个她呢。”

　　“这是不可能的，当使用者身在斯巴利尔世界的时候，副本里的所有世界都是静止不动的，例如动漫世界，倘若使用者召唤的人物，是使用者之前没有经过认识的人物，那么，使用者就会将处于剧情开始的前一天的该人物召唤出来。”

　　“原来是这样啊……”无言恍然的点了点头，召唤出来的人物，所身处的时间，是剧情开始的前一天，这倒是要小心一点了，要不然，把某个已经黑化的人物给召唤了出来，无言就真的伤不起了。

　　“那要是我认识的人物呢？比如这个世界的人物呢？”

　　“当使用者经过某副本的历练时，使用者身在斯巴利尔世界的时候，该副本就会停留在使用者离开的那一刻，而召唤出来的人物，也是存在于使用者离开的那一刻的人物。”

　　听到这里，无言笑了起来，“也就是说，如果我现在离开这个世界，那么，这个世界的时间就会停止，而我召唤出来的人物，比如桂雏菊，就会是现在躲在房间里的那一个是吗？”

　　“是的，再次提醒使用者，召唤列表的人物角色只有一个，每一个人物都只有一个，只是召唤时间不等，并不存在第二个相同的召唤人物！请使用者妥善召唤！”

　　“系统，我一直想问，我召唤出来的人物，到底跟原著的人物，有什么不同之处吗？”无言突然对着系统说道，以前还没有开始召唤人物，所以无言打着慢慢来的心情，打算等自己变强一点之后，再来深究，而现在，也是时候到了召唤人物的时候了。

　　30级虽然和一些变态的动漫人物比起来还是很弱，但是至少没有弱到爆不是……

　　“使用者所召唤的人物，与原著的人物并没有什么两样，只是召唤出来的人物的生命，会与使用者的生命连接到一起！”

　　“什么意思啊？”无言疑惑的问道。

　　“当使用者将某人物召唤出来时，该人物的生命就不再属于他（她）自己，而是属于使用者，召唤人物的生命会与使用者融合，只有当使用者死亡的时候，召唤人物才会死亡，倘若使用者没有死亡，那么，就算召唤人物死亡了，也会在使用者的身体内诞生第二次生命！”

　　“身体内！”无言不禁感到身体一寒，干笑了几声，无言头皮发麻地说道：“系统，该不会，是要我把死去的人物重新生出来吧。”

　　“是的！”

　　‘轰’的一声响在无言的脑袋里，这一刻，无言只感觉天塌了，地陷了，脸上留着足以将小孩子都吓醒的呆泄，仿佛灵魂已经消失了一样，变成了植物人，无言呆愣的张着嘴巴，嘴里喃喃着什么。

　　“这不是真的……这不是真的……这不是真的……”无言不断的重复着这一句话，就好像坏掉的机器一样，声音里充满了说不出来的悲伤。

　　“也就是说，如果我召唤出来的人物死了，我就得怀孕当一回创造者，你是想这么说，对吗？”无言嘴角挂着坏掉的笑容，脚步移到窗口，只要系统说是，无言就跳下去，而且是脑袋往下，希望可以把刚才对话的记忆给摔掉。

　　“使用者，召唤人物死亡时，他（她）融合于使用者身体内的生命就会开始震动，将其复活，并不是通过怀孕的方式，而是以类似身体分裂的形式，来使其诞生！”

　　坏掉的笑容瞬间消失不见，窗户被无言用力的关上，提起桌子上的咖啡，无言优雅的喝了一口，就好像天大的事情，就激不起自己的湿态一样。

　　您节操丢了……

　　不过，无言也算是得到了一个好消息，只要自己不死，那么，自己召唤的人物，就永远不会死！

　　“那么，从新复活召唤人物，有什么后遗症吗？”

　　“使用者将付出召唤该需要被复活的人物初始被召唤时，所需要的召唤点数的一半，才能够将其复活！”

　　“好吧，我就知道天底下没有那么好的事情！”一副早就料到的样子，无言仍然波澜不惊的说道，毕竟，系统的无节操，他不是第一次领教了。

　　“付出召唤该需要被复活的人物初始被召唤时，所需要的召唤点数的一半，也就是说，如果我召唤出来的人物召唤点数是10000点的话，那么，我如果想要复活他（她），就必须再付出5000点的召唤点数，是吧？”

　　“是的！此外，使用者的等级系统将会与召唤人物共享，除此二事，召唤人物与原著人物，并无任何的不同，请使用者放心使用！”

　　“等级系统？”喝咖啡的动作一顿，无言问道：“说清楚一点！”

　　“召唤人物将与使用者共享等级系统，可以与使用者一样，通过打败、猎杀一定强度的敌方生命，获得升级用的经验，以供使用者和召唤人物升级！”

　　“真的！”无言终于惊喜了，“也就是说，如果我的召唤人物，杀死了一只怪物，我会获得一半的经验，是这样吗？”

　　“不是的，使用者将与召唤人物一样，获得完整的经验！”

　　闻言，无言不禁一怔，“那么，如果我让召唤人物去打怪，是不是也可以获得一样的经验？”

　　“是的！”

　　无言不禁懊恼了起来，早知道就早点召唤人物了，不用自己累死累活的一个人在巨兽森林里过活，至少有人陪不是。

　　不过如果再来一次，无言或许也依然会那么选择，因为那无聊的自尊心……

　　拉开召唤列表，无言很快就找到了雏菊的选项。

　　不管怎么说，先把雏菊变成自己的召唤人物，这样的话，要是有个万一，至少还能使用召唤点，将她给复活，彻底的把自己的后顾之忧给清除了，只要战斗的时候悠着点，别把自己给搞死了就好了。

　　而且，雏菊变成自己的召唤人物之后，自己杀了怪，她也会得到经验，以自己的实力，那简直就是在带级啊，等到把雏菊的等级带高了一点，那么就会多一个强力的帮手，取到天宫之玉的胜算，也会大很多啊。

　　只不过，让无言意外的是，雏菊的选项，既然是灰色的，无法点击！

　　“系统，这是怎么回事啊？为什么会是灰色的呢？”无言着急的喊出了声，要知道，刚才的对话，可都是在意识里交流的，而现在，无言直接喊了出来，可以想象他有多着急了。

　　要是不能召唤雏菊……

　　“提醒使用者，当使用者处于召唤人物的世界时，是无法召唤该世界的人物的，只有出了这个世界，才能召唤该世界的人物！”

　　无言闻言，松了一口气，也不禁叹了一口气，这样的话，自己的打算就落空了。

　　“系统，要是某个召唤人物死亡了，我还能召唤他（她）吗？”

　　“提醒使用者，死亡的人物，是无法被召唤的，某特定的召唤人物永远只有一个，没有经历过的副本，使用者只能召唤剧情开始前一天还存在的人物，死亡的人物则无法召唤，而经历过的副本，如若该人物死亡，也永远无法再召唤！”

　　无言的身体一震，眼神闪过一道精芒。

　　明天可得护着点雏菊，千万不能让她有事！

　　想到这里，无言再次拉开召唤列表，开始查看了起来。

　　自己或许能够顾好，但是，雏菊的实力还太低……

　　无论是为了多一个帮手，还是多一个保护雏菊的人，这次都必须召唤一个人物了。

　　而且还要强力！

　　所以无言开始浏览起了召唤列表，无言不想召唤其它的什么，他只会召唤那些萌萌的二次元妹子，而无言和雏菊的感情，才刚刚有了进展，所以，召唤的妹子，必须谨慎啊，比如，得符合雏菊的性格。

　　雏菊的性格是什么？说穿了，就是傲娇，好胜，男孩子气，裙子底下还会穿安全裤呢。

　　而要召唤的人物，必须符合雏菊的性格，那么，首先年纪要相差不大，其次，要有容易相处的性格，或者说，相同的萌点！

　　傲娇、好胜、男孩子气、年纪相差不大、容易相处、又要强力，再加上那安全裤。

　　能够想到的，只有一个人了！

　　御坂美琴：魔禁与科学的超电磁炮中人物，是学园都市仅有七名的Lv5中的第三位；召唤点70000点！

　　当无言点下“召唤”时，一阵剧烈的强光闪起，一个有着茶色短发的英气少女缓缓的在光芒之中被构造出来，令无言激动万分。

　　超电磁炮！御坂美琴登场！


第031章 友好相处的真正原因……

　　光芒渐渐的敛去，少女慢慢的出现在无言的眼中，眼睛紧紧的闭着，表情说不出来的安详，仿佛等待王子唤醒的公主一般。

　　齐肩的茶色短发，英气又显得十分俏丽的脸孔，身材娇小，身上穿着的，是无言十分熟悉的常盘台夏季校服。

　　即使是在屏幕上无数遍看过这个身影，无言还是感到十分的激动，真正看到真人和从屏幕上看到的感觉，当然是不可能相同的了。

　　等到强光完全散去时，一道带着炫丽光彩的丝线从少女的心脏部位陡然激射而出，在无言还没反应过来的时候，就刺穿了无言的皮肤，连接上了无言的心脏。

　　无言惊骇的看着刺穿自己心脏的光线，与此同时，无言的耳边开始响起了两个不一样的心跳声，两个心跳声争先恐后的震动着，随着时间的流逝，心跳声开始越来越接近，越来越接近，直到某一刻，两个心跳声的频率完全一致之后，声音才散去。

　　连接两人心脏的光线，也从两人的身体断开，然后开始扭曲了起来，在无言的眼中，光线朝着中间的部位转去，汇集在一起，形成了一个小小的，宛如玻璃珠大小的小光珠。

　　小光珠调皮的跳动了两下，在无言的房间里窜上窜下的，等到它围着房间转了一圈之后，才猛的一颤，飞快的投进了无言的身体，融了进去。

　　无言脸上带着些许的古怪，摸了摸自己的身体，似乎没有什么变化的样子，但是无言却能够感觉到，自己的这个身体里，多了一份感觉，就好像是在只有一半水的水杯之中，多添加了一点水一样。

　　这就是系统说的生命融合吗？

　　无言眯起了眼睛，一边摸索着自己的身体，一边将目光投向眼前的少女。

　　少女那俏丽的面孔开始动了起来，只见她叮咛了一声，眼皮颤动着，就好像刚刚睡醒一般，与发色一样的瞳孔带着些许的茫然，张了开来。

　　少女巴眨了几下眼睛，歪了歪脑袋，打量着周围，然后，才将目光投到现场唯一一个‘活口’的身上，两人顿时对视到了一起，就这样僵持着。

　　少女直视的目光给无言带来了些许的不自然，不要说对方是他异常喜欢的二次元人物，就算是被一个普通的少女一直盯着，也多少会有点不好意思，即使无言的脸皮已经锻炼的相当的厚了。

　　御坂美琴的眼珠子不断的在无言的身上上下滚动，好像在熟悉着什么一般，就在无言忍不住要开口的时候，御坂美琴突然出声。

　　“你就是我的master吗？”

　　顿时，一股巨大的违和感涌上无言的心头，让无言脸上出现了错愕，无言举起自己的手指，指着自己的鼻子，“你所说的master，是在说我？”

　　御坂美琴正着小脸，看起来就像是一个古板的干部一样，对着无言点了点头，御坂美琴说道：“是啊，看来你就是我的master了！”

　　“你先等等！”无言立刻举手阻止，严肃的看着御坂美琴，“你确定你是御坂美琴，不是什么英灵啊，使魔啊，之类的什么。”

　　“我就是御坂美琴！”御坂美琴声音有了些许的提高，虽然不知道英灵使魔是什么东西，但是她就是她，被当成别的东西，让这个脾气时好时不好的妹子心中有点不爽。

　　“好吧，那么请你告诉我，为什么要叫我master呢？”这是无言众多疑惑之中最疑惑的一个。

　　御坂美琴闻言不禁一愣，表情带上了些许的尴尬，她挠了挠自己的脸，“那个……被召唤出来的人，不是要这么称呼召唤自己的人吗？”

　　“谁告诉你的……”无言不由得翻了翻白眼，他总算是弄清楚了一点状况了，这个炮姐，感情是搞不清楚出场的台词……

　　在无言的白眼攻势下，御坂美琴的脸开始带上了些许的红晕，有点恼羞成怒的大喊，“乌鲁赛乌鲁赛乌鲁赛！”

　　好吧，这下炮姐又从英灵转阶为傻娜了……

　　嘛，虽然出场的方式稍微有点另类，但是这只应该就是炮姐没错了。

　　带着些许的笑容，无言摇了摇脑袋，摆手说道：“你好啊，我叫无言，叫我言就可以了！”

　　“我知道你的名字！”在无言讶异的目光中，御坂美琴双手环在胸前，对着他说道，眼睛时不时的打量一下无言的房间，似乎对一切都非常的好奇。

　　而无言则在御坂美琴说出这句话的时候就有点反应不过来了，知道我？

　　“你怎么知道我的？”

　　“在被你召唤出来的时候就知道了。”御坂美琴的嘴角勾起了一丝笑容。

　　“刚刚醒来的时候，就被一段记忆入侵了脑部，关于你的一切，都在那段记忆里面，自然包括你的名字。”

　　“我的一切！”这下无言不淡定了，一切？是有多一切？不会连我在攻略二次元妹子的事情，还有雏菊的事情，都知道了吧？

　　惨了惨了，要真是那样的话，以炮姐的性格，看来是攻略无望了。

　　“真的，真的一切？”带着希冀的眼神，无言直勾勾的看着御坂美琴，直看得她有点头皮发麻。

　　这个无言有点奇怪，这是御坂美琴对无言的第一印象。

　　不过御坂美琴转念一想就恍然了，每个人都有自己的隐私，要是自己喜欢呱太的事情无缘无故被一个陌生人给知道了，也会觉得不开心的。

　　当然，要是炮姐知道无言的心中，想的却是如何攻略她，那她保准会气得脸色发青，赏他一记超电磁炮了。

　　“也不算是全部拉，只是关于穿越、系统还有召唤的事情，以及你的基本信息而已。”御坂美琴笑着说道，无言能够感觉到，御坂美琴的语气里，安慰的成分多过解释的成分，就好像逗小孩子一样。

　　不过无言还是有点松了一口气，还好，只要不是全部，就好办了……

　　看着帅气的拨弄着刘海的御坂美琴，无言犹豫了几下，才轻声说道：“那么，你也知道了，只要我死，你就会死的事情吗？”

　　御坂美琴点了点头，无言却是皱起了眉头，“难道你就没有感觉不舒服吗？自己的生命握在别人的手中什么的……”

　　闻言，御坂美琴轻抚刘海的动作不禁一顿，之后又一脸若无其事的看着无言，好像要看穿他的心一样，无言却是罕见的没有多说什么，而是一样直视着御坂美琴。

　　御坂美琴突然笑了起来，略为沉稳的声音开始传播开来，“说实话，生命握在另一个人手中，本来应该不舒服才对，但是，不知道为什么，我却完全没有这种感觉，反而感觉你非常的亲切……不……不对，是对你有好感……不……也不对，是那个，那个……”

　　说着说着，御坂美琴突然不好意思的东张西望了起来，越说越是慌张，到最后，已经不知道说什么好了，不知所措的在那里转来转去。

　　原本还感觉气氛有点沉重的无言顿时脸色一窘。

　　该怎么说呢，炮姐的意思，应该是感觉自己身上有股亲切感，但是又觉得这样说太暧昧了，所以变成现在这样了。

　　看到无言的脸色开始变得窘了起来，御坂美琴脸红的跺了跺脚，大声地喊道：“我……我只是觉得，你一个人穿越到不知道的世界里不断的战斗很可怜，所以打算好心的帮帮你而已，对，就是这样！”

　　来了！炮姐的傲娇！

　　真人版的炮姐在自己的面前耍傲娇，让无言心中的一点沉闷无声无息的散了开来，脸上开始出现了笑容，随着御坂美琴的动作，不断的扩大。

　　伸出手来，无言把手放到御坂美琴的面前，无视因为自己的动作有点呆掉的御坂美琴，笑了起来，“以后，我就叫你美琴了！”

　　美琴看了看无言伸出来的手，在无言微笑着的脸上扫了一眼，别过头去，‘啪’的一声将手放到无言的手中，“可……可别误会什么，我只是为了自己而已，你死了的话，我也会死的，所以……”

　　“我明白的！”捏了捏手中美琴白嫩的玉手，无言心中赞了一声，“就算是为了你，我也会努力的活下去的。”

　　“知……知道就好。”飞快的抽出自己的手，美琴背过身去。

　　这个召唤我的家伙，还算不错……

　　遗憾的收回自己空了的手，嘴上却挂起了笑容，原本还担心美琴会受到系统的控制对自己惟命是从，不过看来，御坂美琴还是御坂美琴啊……

　　因为生命的融合，美琴对自己已经有了初步的认可，这也是美琴还说在无言身上感觉到一股亲切感的原因，毕竟自己的生命就在自己的身上，但是，也仅仅是亲切而已，担心御坂美琴会受到系统控制强制提升好感度什么的，是完全不可能的！

　　得到这个结论，无言才放下心来，要是自己喜欢的二次元人物是受到外来因素对自己有了好感的，无论怎么说，无言心中都会不舒服，还好，事实是，炮姐还是炮姐……

　　就在无言想着怎么跟炮姐增进一下感情的时候，房门却是被敲响了起来。

　　“言……你在吗？……”

　　是雏菊！这妞不是躲到房间里害羞去了吗？

　　“来了！”瞥了一眼同样转向房门方向的美琴，无言对着她压了压手，表示让她等一下，然后才打开房门。

　　无言的脸出现在雏菊的面前，雏菊脸微微一红，然后才强装镇定。

　　“刚才好像听到你和别人说话的声音，是客人吗？”说着，雏菊就把头探进了无言的房内，当看到站在房间里的美琴时，雏菊的脸沉了下来。

　　“她是谁啊？”

　　灿灿的笑了笑，无言连忙将雏菊拉进房里，说道：“她叫美琴，是我用之前跟你说过的那个系统召唤出来的同伴，会跟我们一起去找天宫之玉，你们认识一下吧。”

　　无言话落，现场却是一片寂静，雏菊眼中带着些许的敌意，看来，美琴可爱的外表给她带来了一点危机感，而美琴眼中则是带着疑惑，不明白眼前的人为什么会这样看着自己。

　　看着对视中的两人，无言感觉心有点打鼓。

　　这……不会突然打起来吧……

　　突然，雏菊和美琴的眼睛同时一亮，然后又同时笑了起来。

　　雏菊友好的招了招手，“你好，我是桂雏菊，叫我雏菊就好了！”

　　美琴也是脸上带笑，“你好，我是御坂美琴，雏菊是吗？你也叫我美琴好了！”

　　两人的手握到一起，一副姐妹情深的模样，眼中，还有着惺惺相惜。

　　这突然的变化，让无言有点愕然，而等注意到她们时不时撇到对方胸部上的眼睛，无言又囧了……


第032章 带两妹子刷副本……

　　如同无言当初设想的一样，也不一样……

　　一样的是，两个妹子相处的特别的好，在两人互相介绍过后，无言就被她们给抛到了一边，两人有说有笑的霸占了无言的床聊了起来，直到睡觉的时候，还躺到一个房间里去了，在外人看来比亲姐妹还要亲，在无言看来，则是大有百合的趋势……

　　而不一样的是，两人能够友好相处的原因，不是无言当初想的那样，因为同样的萌点凑到一块，而是因为同样的型号凑到了一块，这让无言心中大喊坑爹。

　　因为召唤美琴用掉了70000召唤点，如今，无言的召唤点，只剩下11000，便宜的妹子不是没有，但是无言心中已经决定了下一个召唤人物了，所以，现在是存钱的时刻。

　　当然，70000召唤点可不是白花的，一开始的时候，因为初见炮姐的原因，无言也没有去注意炮姐的等级，而等他注意到的时候：

　　人物：御坂美琴

　　能力：电击使（Lv5）

　　力量：C

　　耐力：C

　　敏捷：B

　　精神：A

　　装备：无

　　等级：68

　　这个人物状态，在无言召唤了美琴之后，就出现在了无言系统的“状态”选项里，无言的人物状态下方。

　　当看到美琴的人物状态里写的等级时，无言保持着点击的姿势保持了半天。

　　68级！七阶！

　　真应该说，不愧是那个满是魔法与超能力的世界排得上号的超能力者啊，即使在魔禁之中处不到最高战力的层次，但是，作为魔禁世界仅有的七名超能力者的第三位，美琴的实力，绝对仅次于魔禁世界的最高战力！

　　要知道，无言在此之前见过的最高等级，也才60级，也就是菲菲的等级。

　　而现在，要改为美琴了。

　　有了美琴，这一趟结界之旅，找不找得到天宫之玉无言不知道，但是安全绝对是妥妥的！

　　……

　　在南方一个极远的地区，有着一座悬崖……

　　悬崖有多高没有人知道，也从来没有人拿自己去试过，这里荒无人烟，平时，是绝对不会有人想来这里的，但是，今天，这座悬崖顶上，却是突然飞来了一架直升飞机。

　　直升飞机直直的飞下了悬崖，带起一阵剧烈呼啸着的风声，大概两三分钟之后，才在一块不是很明显的突出岩盘之上落了下来，停在了悬崖边上。

　　随着直升飞机引擎的熄火，直升飞机的门被一只手打了开来，随后，就陆续下来了五个人，一男，三女，一司机。

　　鹭之宫一家的封印结界其实并不是在鹭之宫家里，而是在这一处悬崖边上，为了防止有人进出封印结界地点，以免一不小心触碰了结界，造成无法挽回的后果，当初的鹭之宫家，可是耗费了大量的物力人力，才在悬崖边上开了这个结界。

　　而自从那位倒霉的鹭之宫家主出事以后，这个地方就被完全禁止了，因为是悬崖，也没有人会来到这里，所以这个悬崖，至少也有上百年没有来过人了。

　　连悬崖顶上都没有来过人，更别说，会有人来到这一块悬崖边上的突出岩盘了。

　　“这里就是封印结界的入口吗？”抬起头来，无言看向了岩盘里边，那里，有着一个巨大的洞口，洞口上，闪烁着些许不靠近就绝对看不到的荧光。

　　“是的，在洞里还有洞口上，有着我们鹭之宫一家先辈们设立的结界，所有被抓取的妖物，都会被投进洞里关起来。”

　　一旁，伊澄妈妈随口回答了一声，然后继续将自己的目光放在美琴的身上。

　　突然闯出来这么一个小女孩，而且要随着无言一起进入结界里寻找天宫之玉，伊澄妈妈怎么能不起兴趣呢，更何况，里面有多危险，无言不可能不知道，而他居然没有反对，伊澄妈妈可不认为无言会让一个小女孩进去送死。

　　那么，解释就只有一个了，这个小女孩，有点实力！

　　不知道和伊澄比起来，谁更优秀一点呢……

　　有一个跟自己女儿差不多大的小女孩，身上也有一点神秘的力量，伊澄妈妈忍不住把美琴拿来跟伊澄比较。

　　只是，他不知道的是，伊澄是没有办法和美琴比的，毕竟，两人来自不同的世界，论天分，一个出生就有匹敌老资格除灵师的灵力，一个有着Lv5的超能力素养判定，天分可以说是相差不大的。

　　只是，不同的世界，让她们的发展也完全不相同，实力也变得不相同，旋风管家毕竟是一个神秘度很少的世界，而魔禁世界，可是又有魔法，又有超能力，又有天使，又有圣人，神秘度在无言知道的世界里，也能排得上前列，自然不是旋风管家能比的了。

　　神秘在更高级的神秘面前，是完全不能比较的！

　　在高级神秘的世界成长起来的美琴，自然要比在低级神秘的世界成长起来的伊澄，要强多了！

　　此时，无言正目不转睛的看着眼前的洞口，除了那微微闪烁的荧光之外，就跟别的洞没什么两样了，但是从系统那里不断传来的警告声，却是差点把无言轰晕。

　　要知道，系统的警告声，可是只有在出现胜出率不到百分之十的战斗的时候，才会响起来的，就好像当初无言刚刚穿越过来时，0级对战10级风蛇的时候。

　　这个警告声，无言听到最多的时候，也就是在巨兽森林的时候，凭着它，无言当初可是避开了无数次无法战胜的危险的。

　　而现在，系统的警告声再次响起，而且次数不下于十次，也就是说，这洞口里面，至少有十只无言对上了胜出率不到百分之十的妖魔鬼怪！

　　悲剧的是，无言却是无法避免，反而还得往里面闯呢……

　　当然，如果让美琴出手的话，应该是没问题的，只是无言让不让的问题了……

　　无言转过头来，“那么，鹭之宫夫人，我们就先进去了！”

　　眼神一凝，伊澄妈妈收回了注视美琴的目光，然后从怀中掏出破旧的符咒，递给无言，“一切小心，我们带来的食物，只够在这里吃上一个星期，要是一个星期之内，你们还不出来的话……”

　　“到时候你就不用等我们了！”无言笑着说道，接过伊澄妈妈递过来的符咒，翻了翻，然后拿在手中，看向美琴。

　　“美琴，准备好了吗？”

　　“那个……”美琴推了推软倒在自己身上的某团物品，无奈的摇了摇头，“可能还得再等会……”

　　“……说了你不用来的，你偏要来……”相对无言的对望了两眼，无言才对着这团物品说道。

　　或许被美琴的动作给惊醒了，也或许是被无言的话给惊醒，努力的站直自己的身体，脸色却是依旧的铁青，嘴唇已经完全变成了白色了，眼珠子乱转，让人看了就觉得十分难受的一副样子。

　　“我说了……要来的……你们休想丢下我……”雏菊努力的扯动了两下嘴角，发现实在是扯不起来，只能放弃了这样的打算，一只手还答在美琴的身上，全身的力量，几乎都拿来支撑自己了。

　　“明明知道自己有畏高症，还要勉强跟过来，这不是自找罪受吗？”雏菊看起来不太想放弃的样子，无言只能苦笑了。

　　会长大人有畏高症，谁不知道啊……

　　“呵呵……没什么……大不了的……我们……走吧……”眼皮已经快低到闭上了，雏菊却还是断断续续的对着无言说道，看来，要她放弃，是真的别想了。

　　伊澄妈妈对雏菊畏高的表现视若无睹，更应该说，看着雏菊倒霉的样子，她还觉得十分的好玩，只是对着她笑了笑。

　　“好了……我们……快走吧……”雏菊一边断断续续的说道，一边用力的用手扶着美琴，防止自己软倒在地上，毕竟，这里也是高处啊，下面可是悬崖……

　　叹了口气，无言对着洞口，举起自己拿着符咒的手……

　　洞口的荧光开始渐渐变得亮了起来，无言手中的符咒则是荡起一圈圈肉眼可见的波动，波动与荧光相遇，只见，洞口的荧光被符咒上的波动溅开了一个缺口，就好像被捅穿一样，直到洞口能够容许一人通过的时候，符咒上的波动才停了下来。

　　见状，无言不禁笑了笑，将手中的符咒收到空间戒指里，对着美琴说道：“走吧，美琴，就麻烦你照顾一下雏菊了。”

　　“我可以的……”软弱无力的声音已经被两人选择性的无视了，向着伊澄妈妈摇了摇手，两人加上一瘫软物便进入了洞口。

　　“小心啊……”伊澄妈妈不由自主的喊了一声，换来的是一个后摆的手臂。

　　在三人进入洞口之后，洞口的荧光开始慢慢的合了起来，光芒黯淡了下来，恢复到了之前的模样。

　　洞口很巨大，里面则是更加的巨大，无言三人此时正走在巨大通道里，越往里，通道就变得更大，到后面，无言三人两旁的岩壁，已经离自己近乎有五十米的距离了。

　　在越来越宽的通道上走着，除了脚步声，就没有其它的声音了，美琴不禁说道：“不是说有很多的妖魔鬼怪吗？怎么都没有啊？”

　　扭过头来，映入无言眼中的是美琴古井无波的脸，但是，无言看的，却不是美琴的脸，而是她额头上悄悄流下的汗水。

　　虽然无言也在疑惑，毕竟，据伊澄妈妈的说法，这里应该长年累月累积了不少的强大妖魔才对的，而无言等人已经走了近乎十分钟了，别说妖魔了，鬼影都没有看到一只，但是这并不能影响无言打算调戏妹子的心情。

　　撇了撇嘴，看着故作镇定的美琴，无言直接说道：“怕了你就说，美琴，我不会笑话你的。”

　　脚步一顿，美琴猛的看向无言，牙齿咬住嘴唇，“我……我才不怕呢，有什么出来了正好，我一定会把它电得像黑炭一样！”

　　似乎为了证明一下自己说的话是真实的，美琴的额头上闪过电火花，周身开始泛起了蓝色的电弧，为昏暗的洞穴添加了一份光源。

　　可惜，美琴忘了，她的身上，并不是只有她一个人……

　　“哇呀！”伏在美琴身上的雏菊顿时被美琴身上的电流全身通了一遍，将原本还死气沉沉的雏菊电得跳起了脚。

　　“啊……对……对不起，雏菊，你没事吧？”

　　雏菊呵呵笑了一声，喘着粗气，“没事，应该说，反而好了很多，被你电了之后……”

　　“呵呵……”美琴干笑了起来。

　　“……”无语的无言只能选择当看不见，继续往里面走去，美琴和雏菊连忙跟了上去，两人的手，十分有默契的拉在了一起。

　　好吧，会长大人也是十分怕妖魔鬼怪之类的东西的……


第033章 总是少不了迷宫这样东西的存在……

　　当无言、美琴和雏菊刚刚走进洞时，洞里是一片黑暗的，他们只能看得见彼此，但是，随着无言三人的深入，反而是越走越亮，直到现在，虽然还不敢说亮如白昼，但是，至少三人的眼睛，已经能够毫不费力的看到东西了。

　　环视了一下四周，无言根本就没有看到能够发光发亮的东西，这样诡异的情况，如果在没有什么神秘的世界里，只能把一切都推给‘鬼’了，而在这里……也一样只能推给那些妖魔鬼怪了。

　　平时胆子大到没边的两个女孩，此时却有点畏畏缩缩的走在无言的后面，就连高达68级的炮姐，也一副怕怕的模样，只有当无言转过头来时，才连忙正起脸来，却是不知道，她一切的表现，已经都在无言的眼中了。

　　所以说，就算实力强大，小女生就还是小女生……

　　走在寂静的通道上，三人都没有说话，这个洞里，可是有着很多妖魔的，就算没起什么作用，打草惊蛇的事情，还是少做一点的好。

　　在进入这个洞的时候，无言就把草薙剑给取了出来了，他可没有信心在那些妖魔的袭击下有时间去取剑，此时，无言正把系统的探测功能给开启了出来，只要有什么东西出现在自己的眼前，就算隐身了，探测功能也能找到它。

　　“呐，言，你说，会不会这里的怪物其实都已经死了啊？毕竟已经过去那么长的时间了。”或许是有点忍受不了这样的气氛，雏菊首先开口对着无言说道。

　　“那是不可能的！”无言肯定地说道：“虽然不知道这些妖魔鬼怪是不是像传说中一样长生不老，但是，寿命肯定比我们人类要多得多，就算是我们死了，它们可能也没有死，而且，鹭之宫夫人也说过了，这里是有很多妖物的，既然如此，雌性的存在也一定是有的，那么，它们就可以繁殖下去！”

　　“既然这样的话，那为什么直到现在，都没有看到一个所谓的……妖魔鬼怪？”美琴虽然被召唤出来的时间还不到一天，但是，一些必要的知识，系统已经传给了美琴了，相对于不可思议的系统，妖魔鬼怪什么的，也不是不能接受，只是，身为一个14岁的少女，鬼怪什么的，接受了，不等于不怕……

　　嘛，虽然面对无言的时候，炮姐总是做出一副不害怕的模样，但是，不傲娇就不叫傲娇炮了……

　　“我也是这么想的，直到刚才……”这样说着，无言的脚步，也跟着停了下来。

　　美琴和雏菊不禁同时吃了一惊，然后警惕的看着周围，眼中还流着些许的畏惧。

　　“怎……怎么了吗？言……”雏菊吞了一口口水，紧张的问道。

　　无言转过头来，脸上带着些许的疑惑。

　　“你们等等……”无言摆了摆手，左右看了看，然后皱着眉头，低下头来。

　　“呼……”就在无言低下头来的时候，一阵轻风不知道从哪里吹了进来，轻轻的抚过无言三人，带起了无言的头发，也带起了雏菊和美琴的……裙子……

　　由于无言和雏菊美琴是面对面着的，无言也低着头，所以，当风把雏菊和美琴的裙子吹起来的时候，无言正好目光对着那里，一点偏差都没有，于是，两条安全裤一白一黑顿时出现在无言的眼中。

　　“……”保持着低头的姿势，无言的瞳孔放大了两倍，看着眼前两条异常搭配的安全裤，无言的脸上，出现了大大的错愕。

　　“呀！！！”虽然平时很男孩子气，但是她们也还是女生，裙子被吹了起来，没有女生会不害羞的，俩人同时惊呼了一声，按下裙子，然后满脸通红的看着无言。

　　“你没有看到，对吧，言……”一把水晶做成的长剑出现在雏菊的手中，雏菊带着不善的目光看着无言，只要无言敢无耻的说他看到了，雏菊就敢一刀劈了他，毕竟，无言的无耻，她可是见识了不止一次，比如上次她被看光的时候。

　　感受到雏菊的目光，无言的头犹如拨浪鼓般拼命的摇动了起来。

　　“哔哩哔哩……”一阵电火花闪烁的声音响了起来，蓝色的光也闪起，让无言摇头的动作一僵，机械一般扭头看向另一边。

　　“你该不会就是为了……为了这样的事情，所以才故意停了下来吧！”美琴低着头，额头不断闪着电光，声音冰冷得都快把无言冻住了。

　　也难怪美琴会这么想了，毕竟，无言的头低的角度和时间，都太‘恰到好处’了。

　　无言顿时哭也哭不得，笑也笑不得了，“这……这只是一个意外，真的是一个意外啊……”

　　天可见怜，无言这次说的，真的是真话。

　　看着仿佛火药桶般的两个少女，无言心中泪流满面。

　　美琴也就算了，虽然穿着安全裤，但也没见她到处传，但是雏菊是怎么回事，原著里，对于第一次见面的绫崎飒，雏菊不是还主动揭起了裙子，证明自己穿了安全裤的吗？为什么换成我，就连安全裤都看不得了呢？这不科学！……

　　女孩的心思你别猜……

　　看着美琴和雏菊越来越不善的脸色，无言连忙举起手来，阻止了两人打算发飙的行为，悲痛欲绝地说道：“等等，请听我最后的遗言！”

　　“你还有什么好说的吗？”两女异口同声的说道。

　　“如果我说我不是故意的，你们相信吗？”惨笑的看着雏菊和美琴，无言发出了最后的辩解。

　　“那你说，你停下来，是为了什么……”雏菊拦住准备将无言电死的美琴，没好气的对着无言说道。

　　感激的看了雏菊一眼，换来的是一声冷哼，无言咳了一声，连忙严肃了起来，“我之所以停下来，是因为我发现，这个地方刚刚我们已经来过了！”

　　两女闻言不禁愣住了，就连没打着多少希望无言能够给出一个说法的雏菊也是一样，她还以为，真的是无言为了看她们两个的裙下风光所以才故意弄那么一遭神秘兮兮，没想到无言居然会这么说。

　　可见，无言在会长大人的心目中，印象有多好了……

　　“这个地方？”雏菊扭过头看了一下周围。

　　“我们来过？”美琴也是停下了超能力的使用，看了一眼周围，然后和雏菊对视了一眼，两人的眼里，都是一样的茫然。

　　无言顿时摇了摇头，也难怪她们不能发现，这里面除了岩壁和石头就什么也没有了，能够成为参照物的东西本来就很少，而能够引起人注意的参照物，更是少得不能再少，要不是无言有“完全记忆”的能力，可能连他也发现不了吧。

　　“这个地方我们真的来过吗？我没有发觉啊。”美琴拧着自己的脸，将视线转向无言。

　　然而无言却没有回答美琴，而是转问雏菊，“雏菊，难道你忘了我的记忆力了吗？我是不可能记错的！”

　　看到美琴疑惑的神色，雏菊点了点头，“是的，言是不会记错的，他的记忆力可是出奇的好，能够把见过一次的东西给完全记下来，他既然说这个地方我们来过，那就一定是了。”

　　“见过一次就记下来？”美琴不禁讶异的看着无言，“这已经相当于能力的范畴了吧？……”

　　真不愧是炮姐，Lv5不是叫傻的，瞬间就将无言的“完全记忆”能力给看了出来。

　　“也就是说，我们迷路了？”雏菊带着一点不确定的语气说道。

　　“不能说是我们迷路了。”无言举手反驳，“应该说，我们陷入了类似迷宫一般的存在。”

　　“迷宫？”两女惊讶的看着无言。

　　“是啊！”无言走到岩壁的旁边，拍了拍墙上的岩石，说道：“你们难道忘了，自从我们进入这个洞穴之后，就是一直走的一条路，根本就没有岔道之类的东西，怎么可能是我们迷路了呢。”

　　“也就是说……”雏菊沉声的说道。

　　“我们一直在兜圈！”美琴一语识破了现在的情况。

　　“是的！”无言顺手拉开自己的系统列表，“我想，这里大概是一条扭曲幅度十分小的通道，通道围成了一个圆圈，从我们进来之后，就一直绕着它转了一圈！而因为扭曲的幅度很小，而通道又很大的关系，所以我们才毫无所觉。”

　　“是这样吗？”雏菊不禁低头沉思了起来。

　　“那当然了！”要不然你以为我真的是为了看两条没有看头的安全裤才停了下来的吗？

　　当然，后面的那句话被无言拼了老命吞回肚子里去了，要不然，就连拼命的机会都没了，直接送命算了……

　　“那我们现在怎么办？难道掉头回走？”美琴出声询问道，虽然她也满聪明的，但是，这个时候，应该由男人拿主意。

　　“不！”无言摇了摇头，“就算我们掉头回走，大概也走不出去了！”

　　雏菊和美琴不禁抬头来看向无言，“为什么？”

　　无言苦笑道：“那还用说吗？我们进入洞里之后，就围着这里转了一圈，但是，我们转了一圈回来，你们有看到我们进来的时候那个洞口了吗？”

　　美琴和雏菊愣住了，是啊，转了一圈，应该能够看到出口才对的啊……

　　“难道……”雏菊缩了缩头，“这就是传说中的鬼打墙吗？”

　　“不会吧……”原本还在皱眉寻思的美琴，顿时被雏菊一句话打得不知所措，干笑了两声。

　　“……”白了一眼这个时候还在自己吓自己的两女，无言深深的感觉到了，如果自己打算靠她们两个的话，可能真的要在这里打一辈子的鬼打墙了。

　　看到无言不停的在晃动着手，雏菊问道：“言，你在干什么？想到办法了吗？”

　　相比于雏菊，美琴倒是好奇的伸了伸自己的头，凑到无言的面前。

　　“哦……这个就是那个系统吗？”

　　无言动作一顿，惊讶的看着美琴，指着系统列表，“你能看得到系统列表吗？美琴。”

　　美琴点了点头，“看的到啊，就在你的前面！”

　　“系统？就是言你说的那个系统？为什么我什么都看不到啊？”雏菊不断的东揪揪，西揪揪，就是什么都看不到。

　　无言点了点自己的下巴，“看来，作为我的召唤人物，也是能够看得见系统的啊，那美琴，你能使用系统吗？”

　　“不行！”美琴毫不犹豫的回答，“虽然感觉很厉害很有趣，但是，我没有办法使用这个系统，只能看到！”

　　“为什么你们都可以看得到，我却什么都看不到啊。”雏菊不满了，无言和美琴的样子，让她有种‘两人的秘密’这种感觉，而对象又不是她，这让她很是不爽。

　　“怎么样？有办法吗？”看到无言不断的拨弄着那个系统，美琴出声问道。

　　无言笑了笑，一翻手，一支指南针出现在他的手中……


第034章 打名为墙壁的怪，发狂的会长大人！

　　“这是什么？”完全和指南针没什么两样的一支双面针状物品，但是从那个神奇的系统之中换取出来的东西，应该不是什么普通的物品才对，至少，雏菊是这么想的。

　　“难道这只指南针还能帮我们找到出口吗？”美琴伸手点了点无言手中的指南针，笑着说道，虽然她知道系统，也看得到系统列表，但是，系统内的东西她是一点都不知道，要不是还被无言拿在手中，她可能连放电电两下看看的心情都有了。

　　颠了颠两下手中的指南针，无言无语的看美琴，“你没搞错吧，我们是要进去，不是要出去……”

　　美琴一怔，尴尬的摸了摸脑袋，“那……那它到底有什么用啊，难道就是找入口吗？”

　　“你还真的猜对了……”无言失笑的摇了摇头，举起指南针说道：“这是一支特殊的指南针，一般的指南针只能指着南的方向，而这只指南针，则是能够把使用者关于概念方面的方向进行引导的物品，比如说‘进入’这样的概念。”

　　“这么神奇……”雏菊饶有兴趣的看着那支指南针，虽然之前就听无言说过系统里面东西的神奇，但真正见识到，除了她没有亲眼看见的召唤之外，这还是第一次呢。

　　“赶紧试试吧……”美琴也是有点好奇，虽然学园都市里面奇奇怪怪的东西多了去了，但是，在那个满是科技的世界里，什么都能够用科学来解释清楚，对于‘概念’这种东西为动力的物品，她还真没见过。

　　而身为一个14岁的少女，会对新奇的物品产生好奇，是很正常的，说明，她还在爱玩的年纪啊……

　　“已经在用了！”话落，无言手中的指南针就凭空浮了起来，‘咕噜咕噜’的转了两圈，然后，就射向了某个方向。

　　雏菊和美琴见状不禁一怔，讶异的看着飞射出去的指南针。

　　“这指南针，还有自动带路的效果？”雏菊指着指南针飞出去的方向，嘴巴张的大大的，所谓的指南针，不是应该只有‘指’吗？也就是引导方向，现在居然会带路，让一个月前还生活在普通世界里的雏菊如何能不惊讶呢。

　　“看起来好像很好玩的样子，我们快追上去吧。”美琴兴奋的握拳说道，然后脚步一迈，也不等雏菊和无言，就一个人跑了。

　　“等等！”雏菊连忙追了上去，被新奇的物品所吸引，两女心中多多少少的恐惧已经消得差不多了，无言苦笑的追了上去。

　　还好玩呢，就为了这个‘好玩’，我可是花了1000道具点的……

　　在不算昏暗，有点光亮的通道里，三人顿时跑动了起来，追赶着前面飞射中的指南针，发出一阵混乱的脚步声，在宽阔的通道内传得远远的，带起另一阵回音的脚步声声响。

　　直到某一刻，在无言三人面前飞动着的指南针突然停了下来，指着一个方向，无言三人才连忙停下了脚步。

　　雏菊看了看满是墙壁和岩石的周围，疑惑地说道：“这里有路可以通行吗？没有看到啊……”

　　“那支指南针没问题吧？”美琴指着它，“它好像指着的，是一块墙壁啊！”

　　无言点了点头，心中稍微有点搞不懂，想了一会之后，抬起头来，看向指南针指着的那块墙壁，眼中闪过一道复杂的流光。

　　墙壁：（20级）

　　无言脸色一囧。

　　一块墙壁会有等级吗？那怎么可能呢，要是墙壁也有等级，那佛祖的金身像等级都应该逆天了！

　　唯一的解释，这不是墙壁，而是妖怪，而且，还是一只名叫墙壁，长得也像墙壁，还能堵人的妖怪……

　　这……这不是坑爹吗！那么一只妖怪就‘站’在那里，一路走来，居然都没有发现，为什么刚刚就没有被系统探测给探测到呢？

　　其实并不怪无言，主要是无言没有去注意墙壁，也没有去看墙壁的习惯，而系统的探测功能只会探测视线内的东西，自然也就没有探测到了。

　　“怎么了吗？”看到无言的脸色有了变化，美琴立刻说道。

　　伸手指着那只名叫墙壁的妖怪，无言无力地说道：“那应该就是入口没错了……”

　　雏菊皱起了眉头，“哪里有入口？那分明就是一块墙壁嘛。”

　　“哎……”叹了一口气，无言摆了摆手，“那里的确是入口，只是被妖怪给挡住了而已。”

　　“妖怪！”雏菊身体一抖，紧张地说道：“妖怪……在哪里……”

　　“所以说嘛……”揉了揉自己的眉心，无言翻着白眼，“那快墙壁，就是挡路的妖怪！”

　　“墙壁？”两女闻言不禁一愣。

　　“你是说，那块墙壁，看起来像墙壁，其实并不是墙壁，而是长得像墙壁的妖怪？”美琴嘴角抽搐的说道，心中感觉荒谬之极，没有人没有听说过妖怪的，但是，说墙壁是妖怪的，这还是第一次。

　　看着不敢置信的两女，无言也不说话，抽出草薙剑，一剑斩在墙壁上！

　　照理来说，如果是一块普通的墙壁，那么，以无言的力量，这一剑斩下去，就会将墙壁给砍得支离破碎，但是，现在的情况，却是被斩击的墙壁上，被划出了一道巨大的“伤口”。

　　“吼！！！”一声巨大的爆吼声从墙壁之中传了出来，与其说是爆吼声，其实，那更像是痛叫声。

　　声音响在整个通道之内，带起了剧烈的回音声响，雏菊和美琴两女惊骇的看着那块墙壁，尖叫了起来，突然响起来的声音，而且还那么大，着实把她们两吓得不轻。

　　通道开始摇动了起来，一些碎石块从头顶掉了下来，无言连忙抽身后退，来到美琴和雏菊的身边，看着那块墙壁。

　　震动慢慢减弱，直到停了下来，诡异的状况让美琴和雏菊都有点紧张，所以也没有说话，只是拉着无言的衣服，无言颇有点无语，虽然有点实力，美琴更是比自己强上不少，但是，年纪还小啊……害怕鬼怪什么的……

　　突然，被无言砍到的墙壁开始蠕动了起来，就像是一块布丁一样，上下晃动着，在无言三人的目光中，很快的，这块墙壁就脱离了出来，慢慢的漂浮到无言等人的面前。

　　蠕动的速度变得猛烈了起来，两块巨大的岩石好像被抖落一般，从墙壁上脱了下来，掉在地上，让墙壁多了两个孔洞，一道裂缝在两个孔洞的下方裂了开来，一阵怪叫从裂缝之中传出，那分明就是眼睛和嘴巴！

　　“总算有点像妖怪了……”无言有点欣慰的说道。

　　相比于无言的欣慰，美琴、雏菊两女则紧紧的搂到了一块，一脸崩溃的看着那块变成人脸的墙壁，眼角带泪。

　　“吼！！！”‘墙壁’吼叫了一声，在空中一转，然后猛的朝无言三人撞来。

　　“闪开！”无言大喊了一声，然后迅速闪到一边，美琴和雏菊反应过来，也是手忙脚乱的避了开来。

　　‘墙壁’擦过无言三人，去势不减的撞在后面的墙壁上，然后抖动了两下身体，转过身来，继续朝三人撞来。

　　再次避开‘墙壁’的撞击，无言提起手中的长剑，而美琴身上也开始闪起了电花。

　　刚见到妖怪是会害怕的，毕竟是小女生，但是美琴怎么说也是一个68级的强者，而且平时就很男孩子气，所以，经过初次的畏惧之后，见到真正的妖怪，她也就马上调整过来了。

　　未知才是最可怕的，美琴很好的展现了这一点，而雏菊，则还是一脸害怕的样子，毕竟她最害怕这些幽灵什么的了，妖怪也是在这个范畴之内。

　　无言虽然眼睛看着‘墙壁’，但是无言一直注意着雏菊，以方便随时过去支援她。

　　不是无言不关心美琴，美琴的实力比他都要强上不知道多少倍，根本就不用他来操心，而雏菊的实力却是三人之中最弱的，而且要是有个万一，雏菊可是没有办法复活的，毕竟她不是无言的召唤人物。

　　果然，雏菊对这些‘超自然产品’没辙啊……

　　无言心中感叹了一声，然后举剑向‘墙壁’冲去，既然雏菊很害怕这些东西，那么，还是快点解决的好，反正也才20级。

　　刚刚对无言三人使用了撞击，被无言三人避开，此时，‘墙壁’正保持着前冲的姿势，准备向上次撞击一样，撞在墙壁上，但是，无言却快速的冲到‘墙壁’的后面，一剑砍了下去，斩下一块墙角。

　　还没等‘墙壁’痛叫出声，无言一把伏在地面上，一道蓝色的电流从无言的头上掠过，快速的冲击在‘墙壁’的身上，将其轰进墙壁里。

　　“还没完呢！”美琴一挥双手，两道同样的电流从她的额头上窜出，一前一后的轰击在‘墙壁’撞进墙壁的位置上，轰起两声巨大的爆炸声和大量的碎石。

　　站起身来，拍了拍身上的泥土，无言摇头。

　　乖乖让我砍死不是很好吗？现在好了，被一个暴力女给鞭尸了……

　　“死了吗？”雏菊后退了两步，弱弱的问道，让无言不禁苦笑，都说了，害怕就别来的嘛。

　　“应该死了吧。”轻抚了一下额头上被电流带动的刘海，美琴无所谓的说道，仿佛那不是妖怪，而是平时被她教训的混混一般。

　　看着拂动刘海显得无比帅气的美琴，无言心中吐槽。

　　刚刚不知道是谁，还害怕的要死呢……

　　在无言吐槽，美琴耍酷，雏菊惴惴不安的时候，一声炸响响起，顿时，碎石横飞，三人一惊，无言挥舞长剑，将冲击而来的碎石块击飞，美琴则是站在原地，身上再次闪起一圈圈的电流，冲击来的石块一接触到她身体上的电流，就变成了粉末。

　　随着石块被不断的抵挡，‘墙壁’那明显变小了很多的身体突然冲了出来，撞向雏菊。

　　无言和美琴一惊，就想去救援雏菊，谁知道……

　　看着撞过来的‘墙壁’，雏菊脸上的恐惧越来越深厚，在快要被撞到的时候，脸上恐惧的表情，突然崩坏了起来。

　　“别过来！！！”带着坏掉的表情，雏菊一拳将‘墙壁’给砸到地面上，然后手一握，水晶剑白樱就出现在她的手中，雏菊不断的往‘墙壁’身上砸了下去！

　　“别过来别过来别过来别过来别过来！”

　　看着在雏菊的不断攻击下碎得越来越小的‘墙壁’，无言和美琴不禁同时后退了一步。

　　两人面面相觑，干笑的对视了一眼，眼中闪着同样的意思。

　　雏菊，是一个绝对不能惹的主……


第035章 大狼妖！真正的战斗！

　　即使没有亲自动手，但是无言可以肯定，那只叫‘墙壁’也是墙壁的妖怪，早就死得不能再死了。

　　原本庞大的高达三四米的身躯，在雏菊那毫无人道的攻击下，早就已经碎成了一地的石块了，但是雏菊的攻击却仍然没有停下，挥动着手中的白樱，雏菊眼睛紧紧的闭着，一边口中不断的叫喊，一边不断的砸击着地面，好像地面跟她有仇似的。

　　“……”无言和美琴在一边看雏菊这个动作已经看了接近五分钟了，原本还有点对雏菊发飙的畏惧，现在，已经完全变成了汗颜了。

　　无言觉得，在这样下去，就算会长大人不会脱力，自己和美琴也会看厌，所以还是阻止一下比较好。

　　“那个，雏菊……”无言嘴上挂着最假的笑容，手指着在雏菊攻击下，已经出现了一个深坑的地面，“那块墙壁已经碎掉了，不用再打了……”

　　砸击的动作一顿，雏菊喘着粗气，看向无言，脸上还带着‘怕怕’的表情，愣愣地说道：“碎……碎了……是死了吗？”

　　看着还没从状态之中回过神来的雏菊，无言心中已经开始怀疑了，带着雏菊来到这里，到底是不是正确的选择呢？

　　要知道，现在三人才遇到了第一只妖怪，雏菊就已经有狂化的迹象了，而后面，肯定有大把大把的妖怪会继续袭来，到那个时候……

　　一想到这里，无言浑身一颤。

　　“已经死了，所以，雏菊，你就别打了……”很显然，对于发狂的会长大人，身为Lv5，本身有着68级实力的美琴也怕了。

　　“死……死了……”雏菊慢慢的低下头来，看向被自己揉虐的地面，那里，除了一个近一米宽的坑洞之外，就什么都没有了，‘墙壁’妖怪也不知道死到哪里去了。

　　“哈哈……哈哈哈哈……这样就死了，妖怪也没什么好怕的嘛……哈哈……”狠狠的松了一口气，手中的白樱化做樱花散开，雏菊喘了几口气，双手叉腰，哈哈干笑了起来，那笑容要多假，就有多假。

　　“……”在场围观的两人觉得，这个时候，还是不要去打断雏菊发虚的表演比较好。

　　决定无视雏菊的无言，走到刚刚因为‘墙壁’的脱离而出现的一个洞口处，洞口的里面，是一条小了很多的通道，通道却不是往里延伸，而是往下延伸，就好像一条滑梯一样，通道面十分的光滑，看来，可以直接滑下去。

　　“这里应该是正确的通道了吧。”美琴也走到无言的身边，看着滑梯般的通道，见识过了妖怪之后，美琴对妖怪的畏惧，已经完全的消除了。

　　“应该是吧……”无言不确定地说道：“概念指南针既然指向了这里，那么，这里应该就是更加深入封印结界的通道了。”

　　“那……下去吗？”美琴问道。

　　“啊……接下来，可就是真正危险的时候了……”紧了紧手中的草薙剑，无言心中泛起了一阵波动，是犹豫？是畏惧？还是激动呢？……

　　看着无言闪烁着复杂情绪的眼眸，美琴不由地说道：“放心吧，有我跟你一起呢！”

　　扭头看向美琴，无言就这样盯着美琴看，直到美琴的脸色转红，眼球漂移，“你……你可不要误会了，我只是为了自己而已，对，为了自己，你死了，我也会死的。”

　　无言嘿嘿的笑了起来，笑声让美琴的脸又红上了几分，没等美琴再次傲娇起来，无言就郑重地说道：“嗯，谢谢你，美琴！”

　　美琴一愣，哼了一声扭过头去，不语。

　　“还有我呢！我也会帮忙的！”背后响起的声音让无言和美琴身体同时一僵，傻傻的笑了起来。

　　雏菊一脸不满的走了过来，眼神中还含着点吃味，虽然刚才脱线了一会，但是无言和美琴互动的场面，她还是看在眼里的，不过她却没有去盯着美琴，反而死死的盯着无言，好像看着一个大大的负心汉一样。

　　挠了挠自己的脸，无言对着雏菊低声下气的笑了两声，引来的是雏菊更多的不满。

　　还是转移话题好了……

　　打着这样的心思，无言连忙扭头再次看向通道口，“好了，我们走吧！”

　　说完，无言就纵身跳进了里面，顺势滑了下去。

　　“我们也下去吧，雏菊！”美琴说了一声，也跟着滑了下去，雏菊站在洞口，看着走掉的两人，左右的环视了两下已经无人的现场，连忙跟上。

　　通道其实并不是很长，不过一会，无言就已经看到了滑梯的出口，快速的滑了出去，一阵不协调感顿时传了过来，无言连忙调整了一下姿势，低头一看，此时，他正停泄在半空中，而地面，离自己还有至少十米！

　　仓促之下发现自己身在半空，无言吓了一跳，反应过来之后连忙再次调整了一下姿势，稳稳的站立在地面之上。

　　“呀！！！”一阵尖叫声从头上响起，无言抬头一看，一个名叫‘御坂美琴’的生物直直的往他头上砸来，裙子飞舞，安全裤大露，让无言神情一晃，连忙一伸手，将其接在怀里。

　　“我晕，你怎么会掉下来的？你不是可以利用电磁力来吸附在墙壁上的吗？”看着怀里的少女，无言无语的说道。

　　被无言以公主抱的形式抱在怀里，美琴的脸上不可避免的红了起来，“我……我……我没来得及嘛……”

　　欠锻炼啊……这就是没有实战经验的后果了……

　　虽然美琴是Lv5，但是真正的战斗可以说一场也没有，平时的那些打斗不叫战斗，而叫切磋，所以才无法保持良好的战斗心态，及时的在任何情况之下反应过来吗？……

　　等等！美琴掉下来的话，也就是说……

　　“啊！！！”雏菊的尖叫声也响了起来，让‘有奸情’的两人同时一惊，无言把美琴放下，以同样的方法接住雏菊，睁起了死鱼眼。

　　还真不知道是受罪，还是享受啊……

　　无奈的放下怀里还在受惊状态中的雏菊，无言捡起被他无奈扔在地上的草薙剑，看向两女，说道：“拜托，有点警惕心好吗？要是我没有接住你们，十米的高度，你们怕摔不死啊……”

　　在无言无奈加点揶揄的目光下，两女犹如斗败的公鸡般低下了头，紧接着又抬了起来，大声的反驳。

　　“什么嘛，我只是一时没有反应过来而已，下次一定能够……”by美琴。

　　“就是就是，只是一时没有反应过来而已，占了便宜的人，还敢教训我们！”by雏菊。

　　两个死傲娇，虽然我很喜欢……

　　突然，一阵剧烈的风刮声响起，让在场的三人同时一愣。

　　迅速的反应过来，无言一把抱住雏菊，跟美琴一起闪到了一边，一道残影掠过他们刚才的站处，然后停了下来。

　　“什么东西啊！”在无言还抱着雏菊的时候，一旁的美琴却是惊呼了起来，无言连忙抬头看去，只见，一只人狼一般的怪物站在那里，绿色的眼眸盯着他们，嘴角的口水不断的往下流，好像看到了什么美味的大餐一样。

　　大狼妖：（30级）

　　无言的脸色有点凝重了起来了，30级，在鹭之宫一家里，只有伊澄能够达到这样的强度，现在，一只随随便便跑出来的狼妖，就已经达到30级了，也难怪当初鹭之宫家的人进来一个就死一个了。

　　“这……这是狼人？”躺在无言的怀中，雏菊顾不得害羞，惊讶的看着那匹狼人。

　　“妖怪还真是千奇百怪，一会是墙壁，这一会又是狼人……”美琴这个时候居然吐槽了起来了，拜托，现在是吐槽的时候吗？嘛……虽然对你来说，这匹狼妖的确不算什么。

　　“你上，还是我上！”美琴带着一脸兴奋的表情，对着无言说道，对于这个好胜的少女来说，能够打架，的确是一件值得兴奋的事情，一开始对妖怪感到害怕，美琴才没有表现出这股兴奋劲。

　　“还是我上吧，这只狼妖，还轮不到你出手！”放下手中的雏菊，无言提着剑，对准面前的大狼妖。

　　虽然交给美琴的话，解决大狼妖是分分秒秒的事情，而且就算美琴将其打倒，无言也会得到经验，但是，就这样一只自己能够应付的怪，都要交给别人，无言可不认为这样能够成为一名真正的强者。

　　“嗷！！！”无言朝着大狼妖冲去的同时，大狼妖也是一声狼叫，然后四肢着地，快速的朝无言冲来，带起一道残影，在无言微缩的瞳孔之中，一爪抓了下来。

　　仓促之下，无言举起手中的长剑，挡住大狼妖的爪击，巨大的力道通过剑刃传了过来，将无言击飞了出去，无言身体一晃，一手按在地面之上，然后用力的一按，弹到了大狼妖的面前，一剑朝着大狼妖的眼球刺去。

　　“叮！”的一声，一阵坚硬的感觉传来，无言的剑刃刺在了大狼妖举爪格挡的爪子上，然后，剑刃就被大狼妖一把抓在手里。

　　无言面色一凝，双手一旋，长剑就飞快的旋转了起来，与狼爪之间发生了剧烈的摩擦，蹭起了阵阵的火花。

　　“嗷……”大狼妖痛叫了一声，松开了无言的草薙剑，无言再次将草薙剑握在手中，一脚将大狼妖踢飞了出去。

　　“好厉害啊……言……”雏菊满脸紧张的看着这场战斗，嘴里喃喃的说道。

　　“还不错啦，有时间的话，一定要跟他决斗一次！”如果知道了自己被暴力的炮姐给盯上了的话，无言会是什么样的表情呢……

　　被无言一脚踢飞，大狼妖绿色的眼珠子顿时变得有点血红了起来，狂暴的吼叫了一声，再次带起一片残影，瞬间出现在无言的面前，一爪挥出。

　　举剑格挡，无言狼狈的止住了差点又被击飞的身体，咬了咬牙。

　　力量强，速度快，要不是反应比自己慢，可能自己就输了……

　　手臂上的青筋暴起，示意着无言此时已经用上了十二分的力道，无言虽然止住了被击飞的后果，但是，力量弱于大狼妖，无言的身体被不断的推动，在地面上划出两道痕迹。

　　狠狠的紧了一下剑柄，无言奋力的一顶，总算是停下了后退的身体，抬起头来，看着狰狞着脸，口水差点流到自己身上的大狼妖，无言的眼中放射着冰寒的目光。

　　力量比不过，速度比不过，持久战对自己不利，一口气解决吧！

　　一圈白色的光晕闪在草薙剑的剑刃上，周围的大气开始泛起一阵阵的波动，无言微微一笑，大喝了一声。

　　“乱返天际之舞！！！”

　　白色的光晕化为圆弧，大气化为利刃，圆弧击在近在咫尺的大狼妖身上，发出巨大的轰鸣……


第036章 由古存今的妖物！直面妖怪大军！

　　“嗷！！！”圆弧形的“乱返天际之舞”斩击在大狼妖的身上，大狼妖发出一声狼嚎版的惨叫声，鲜血飞溅，弧形剑刃穿过大狼妖的身体，带走了它的一条狼爪。

　　“啊……”看到如此血腥的画面，两个少女同时发出一声惊叫声。

　　雏菊在认识无言之前，只不过是一个普通的学生而已，虽然平时杀鸡啊，杀鱼啊，运动受伤啊什么的也不是没有见过血，但是突兀之下，见到如此血腥的画面，雏菊不免还是有点害怕。

　　而美琴，虽然在魔禁世界里，是仅次于最高战力层次的强者，但是，她就像是温室里的花朵一样，生活在学园都市的光明面，又是就读于大小姐就读的常盘台，那可是真真正正的连只鸡都没有杀过，如何受得了如此血腥的一幕呢。

　　听到美琴和雏菊的惊叫声，无言面无表情，再次对着失去一条手臂而痛嚎中的大狼妖挥出一剑。

　　虽然知道身后的两位少女此时心里肯定不平静，但是要去关心她们，还得等战斗结束，要不然，一个不小心中招了，到时候就轮到别人来关心他了。

　　一剑斩在大狼妖的身上，划出一道巨大的伤口，鲜血再次溅起，大狼妖再次痛嚎了一声。

　　一对狼眼死死的盯在无言的身上，血丝开始充满了狼妖的眼睛，大狼妖愤怒的咆哮了一声，一张嘴巴，就朝着无言的头咬了过来。

　　无言和大狼妖之间的距离可以说是不到两米，所以，大狼妖的嘴巴，很快就伸到了无言的面前，危机之时，无言快速的低下头，避开了大狼妖的利齿。

　　虽然大狼妖的攻击很突然，但是，无言在巨兽森林的时候，可是不止一次跟‘狼’这种生物打过交道的，它们的特性，就是受到的伤越大，就越疯狂！

　　即使不知道狼妖会采取什么样的攻击，但是早有准备的无言，也不会应付不过来。

　　低头避过大狼妖的嘴巴，无言蹲伏在狼妖的身下，身体一扭，凌空一转，对着大狼妖的脖子，无言一举将手中的剑往上送去。

　　长剑刺穿大狼妖的皮肤，捅穿大狼妖的脖子，剑刃从大狼妖的后颈透了出去。

　　时间，就在这时候，陷入了静止……

　　“赢了！”雏菊惊喜的喊了出来，就好像是自己打赢了一般，妖怪不怕了，血也不怕了，就这样原地一声欢呼，开心的笑了起来。

　　“还真行啊……”美琴咋了咋舌，无言和大狼妖的战斗在她这种层次的人看来没有能震慑到她，但是也别有一番味道了，毕竟，以前的美琴，战斗不过是电击啊，电击啊，电击啊，要不然就是直接出必杀，一发超电磁炮轰过去，一切一了百了。

　　但是，无言的战斗，虽然不及她的层次，但却打出了另一种风格，关于技巧方面的，美琴就会取巧运用一点铁砂来攻击，所以，这场战斗，让美琴知道，原来，战斗是可以这样的……

　　以如今完全没有经历过真正战斗的美琴，她的等级或许很高，但是，可能连低她8级的菲菲都打不过，人家菲菲可是从那个残酷的斯巴利尔世界奋斗过来的，而美琴的实力，则是一步一步结合科技开发出来的，菲菲的战斗经验，要高了美琴不只一筹。

　　由此可见，美琴还很有可塑性，她还有很大的发展空间，只要等她真真正正的经历了战斗之后，或许等级不会提升很多，但是实力一定会有一个天翻地覆的变化！

　　无言一脚顶在大狼妖的身上，然后将剑拔了出来，因为是在狼妖的身下，所以狼妖死的时候，也倒在无言的身上，无言只能硬顶着，才不会被鲜血染到身上的衣服。

　　抽出长剑，无言将大狼妖的身体上缴给系统，因为没有魔晶，所以也就没有能力点，只换来了一些道具点，但是总比没有的好。

　　看到狼妖的身体消失不见，美琴和雏菊的眼中闪过一丝讶异，但是很快就释然了，有系统在，发生什么事情都不稀奇，更何况只是身体消失而已，而且又不是无言消失……

　　“没事吧！”打量了一下无言，雏菊一副若无其事的说道，刚刚那血腥的一幕，已经被她忘于脑后了。

　　美琴也是差不多的状态，如果对象是人，她的心里或许会有点疙瘩，对于这个心地十分善良的少女来说，就算是再罪大恶极，都是可以原谅的，要不然，原著里，看到自己的妹妹被一方通行虐杀，她也不会下意识的将超电磁炮偏离对方的要害了，这不就是她善良的体现吗？

　　不过，现在对象可不是人，而是一群妖魔鬼怪，虽然看到血的那一刻不可避免的害怕了，但是，相比于人来说，对于美琴的冲击，没有那么大。

　　这也让无言感慨，这样的性格，要是遇到真正的敌人，可能会把她自己害死吧，不过，这才是真正的炮姐，无言是不会不满的，反正以后炮姐的敌人，就是自己的敌人，她不敢解决，让我来不就行了！

　　额……等自己再强力一点……

　　“还好吧……”无言笑着甩了甩草薙剑，将剑上的血甩清，看到两女没有什么变化的脸色，无言也不由得松了一口气。

　　要是连这点场面都经不过来，接下来可怎么办呐，不过还好……

　　美琴刚想说点什么的时候，突然，无言和美琴同时一惊，然后同时挡在雏菊的面前，一脸的凝重。

　　“怎么了？”搞不懂两人为什么会突然采取这样的行动，雏菊拉住美琴的衣服，有点疑惑的问道。

　　无言和美琴对视了一眼，然后苦笑了起来，“麻烦大了……”

　　陡然之间，一道道高大的残影突兀的出现，划过半空，在无言三人的头顶上窜来窜去，远方，一道道还看不见样子的身影朝这边移动着，身后卷起一阵阵的灰尘，看起来，数量绝对不小！

　　“这是怎么回事啊？”看着头顶上交错纵横的残影，雏菊眼神有点呆泄了起来，这些残影，跟刚才大狼妖移动的时候留下的残影，简直是一模一样！

　　抗起手中的草薙剑，无言绷紧了神经，勉强的笑道：“看来，我们进了妖怪窝了……”

　　美琴闻言，白了无言一眼，反驳道：“错了，我们一开始的时候，就是为了进妖怪窝才来的。”

　　“也是呢……”无言一愣，然后无奈的苦笑。

　　残影划过，带起一阵风声，灰尘越来越近，带起地面一阵震动，三人带着不一样的神色，注视着这一切……

　　终于，近了……

　　尘埃落下，残影消失，敌影现身，咆哮声起！

　　雏菊的脸上，挂着一道笑容，完全没有害怕和绝望，眼中，倒映出无言的身影。

　　美琴身上激起一阵庞大的电流，电流比任何时候都要强大，‘哔哩哔哩’的声响不断的响起，刘海在电流的带动下不断的飞扬，茶色的瞳孔看着前面，毫无所惧！

　　狠狠的一挥手中的草薙剑，剑刃带起一片亮光，在空中化过一道弧度，无言单手持着剑，所有的表情都在这一刻消失不见，心中古井无波。

　　越是危险的情况，就越要冷静，为了胜利，为了生存，也是为了身后和旁边的娇影……

　　前方，一只只不同大小、不同模样、不同强度、不同声音的妖怪排列在那里，每一双眼睛都带着嗜血的光芒，嘴巴不断的张合着，那回荡在空气中的咆哮声完全没有任何规律的相继响起。

　　那数量，有百只？有千只？还是有万只呢？

　　无言、美琴和雏菊并不知道，因为，后面的身影，已经完全被前面的身影给遮挡住了，那恐怖的阵式，足以将任何一个胆小的人给吓破胆。

　　“雏菊，美琴，你们怕吗？”无言突然出声，对着身后的雏菊，还有身旁的美琴说道。

　　两女闻言不禁一愣，然后同时笑了起来。

　　一片片樱花凭空出现在雏菊的周围，朝着雏菊的手中凝聚而来，慢慢的形成一把水晶武士刀，雏菊握着白樱，笑了，笑得很美，“真是奇怪呢，原本应该会很害怕才对的，为什么现在反而一点都不觉的害怕呢？”

　　砂土翻滚，一颗颗小小的黑色颗粒从岩层之中飞出，在空中汇集，在美琴的身边，形成一圈宛如波浪般的铁砂群，铁砂翻滚，卷动，美琴站在中间，笑了，笑得英气十足，“你以为我是谁，我可是No3，超电磁炮啊！”

　　听着两女的声音，无言摇了摇头，一脸的无奈，心中，却是荡漾着些许澎湃的热流。

　　无言稍微退了一步，在美琴和雏菊疑惑的眼神中，在虚空点了几下，然后，两瓶药剂和几粒豆子便出现在了无言的手中。

　　将两瓶药剂猛的塞到两女的手中，“雏菊！美琴！你们一人一瓶，把它喝下去！”

　　握着手中的药剂瓶，雏菊和美琴不由得一愣，看向手中的那带着金色液体的药剂瓶，“这是什么东西啊？”

　　“这东西叫‘璀璨的呼吸’，保命的东西，只要一瓶，就可以在三个小时之内，让身体一直处于‘无伤’的状态，所以你们快点把它喝下吧！”

　　“三个小时内无伤！”两女震惊的看着手中的药剂瓶，这不是变相的无敌吗？而雏菊却是注意到了另一个问题。

　　“我们喝，那言你呢？你怎么不喝啊？”雏菊眼珠子不断的在无言身上乱转，但是就是没有在无言的身上找到第三瓶药剂，当下，雏菊着急了。

　　无言闻言不禁苦笑，“‘璀璨的呼吸’要100000道具点一瓶，我所有的道具点，也就260000多一点，根本就不够道具点换取第三瓶‘璀璨的呼吸’……”

　　“那怎么可以呢，那言你要怎么办呢……”听到无言的话，雏菊就更加着急了，还没等雏菊反对，无言就阻止了。

　　“好了，快点喝下去，它们就快攻过来了！”看到对面的妖怪大军已经蠢蠢欲动了，无言连忙喊道，同时快速的来到两女的面前，举起手中的剑。

　　“言，这药剂应该由你来喝，只要你不死，我就算死了也可以复活的！”美琴也开始有点着急了起来了，如今只有无言没有保障，这如何能让她安心。

　　无言笑了笑，头也不回，但是坚定的声音却是清晰的响在两女的耳边，“美琴，虽然就状况来说，的确是我喝了比较合适，但是美琴，要知道，我除了是你的召唤者，还同时是一个男人！身为一个男人，怎么能不为女人遮风挡雨呢！”


第037章 舞动的剑刃！飞动的电流！

　　“身为一个男人，怎么能不为女人遮风挡雨呢！”

　　带着坚定与认真的话好像重播一般不断的响在美琴的耳边，美琴愣愣的看着背对着自己的无言，握着药剂瓶的手，已经不知不觉的紧了起来。

　　“言……”雏菊的声音，已经稍微带上了一点哭腔，雏菊的心中，泛起了浓重的悔意，要不是自己硬要跟来，也就不会浪费一瓶保命的药剂，要是因为这样，害了言，那我……

　　“别担心，雏菊。”虽然没有看见雏菊的样子，但是无言不知道为什么，此刻却好像能够听到雏菊的心声一样。

　　“虽然没有‘璀璨的呼吸’，但我有另一样保命的东西，一种叫做‘仙豆’的物品，就算受再重的伤，只要没有断气，就可以瞬间恢复过来，所以，你不要替我担心。”抛了抛手中几粒绿色的豆子，无言笑着说道。

　　这些‘仙豆’也是不便宜啊，10000道具点一粒，无言一口气换了六粒，再加上100000道具点一瓶的‘璀璨的呼吸’，无言268000的道具点，已经花了整整260000，剩下的8000，还是刚才那只大狼妖的身体换来的。

　　“而且，我还有好多好多的话没有跟你说，好多好多的事，没有跟你做，所以，我是绝对不会就这么死了的！”

　　雏菊定定的看着无言，然后打开药剂瓶的瓶盖，将里面金色的液体全部倒进嘴中，擦了擦嘴唇，雏菊说道：“言，你要是敢骗我的话，你就死定了！”

　　无言闻言不禁苦笑了起来，“这个时候别说死好吗？”

　　“言，你真的不喝吗？现在可不是意气用事的时候啊！”美琴低沉的头，声音有点无力的说道，虽然说是这么说，但是美琴并不抱多少希望。

　　虽然认识无言才一天，但是，对于无言，美琴已经有了一定的了解，不只是因为系统传给她的资料，还有这短短时间的相处。

　　以他的性格，可能并不是在说假话，现在，也不是可以说假话的时候。

　　“快点，美琴，它们要过来了！”无言直接无视了美琴的话，大声的对着她喊道。

　　与此同时，那庞大的妖怪大军终于是失去了等待的耐心了，伴随着一声声震耳欲聋的咆哮声，一只只大小不一的妖怪顿时冲了过来。

　　犹如蝗虫过境一般，妖怪冲过的地面，划起一道道巨大的痕迹，碎石飞得满天都是，灰尘也被卷了起来，地面剧烈的震动着，好像火山爆发一样猛烈！

　　看着这声势骇人的场面，无言三人的心中不由自主的震动了起来，心跳开始加快，不过这并不代表，无言等人就是怕了。

　　一触即发的情势，让美琴没有再劝的机会，咬了咬牙，美琴拔开瓶盖，狠狠的灌了起来，就好像这样能解恨一样，然后大喊道：“听着，你要是死了，连累了我，那么……”

　　“那么我下辈子就给你做牛做马！”无言大喝了一声，双手握剑，脚步一跺，身形快速的飞掠了出去！

　　与此同时，美琴身边的铁砂开始加快速度的翻滚了起来，在美琴的驱使之下，变成一条条的铁砂之鞭，向着妖怪大军飞射了过去！

　　雏菊深深的呼吸了一口气，举着白樱，也跟着无言的身后，向着妖怪大军冲去……

　　将迎面而来的一只20级的鼠类妖怪拦腰斩成两半，无言将挥洒而来的鲜血视若无睹，任由其洒在自己的身上，双眼放着致命的寒芒，不断的挥舞着自己的草薙剑，一只一只的妖怪倒在无言的身下。

　　随着无言的推进，所过之处，尸骸遍布，妖怪的尸体好像布袋一般抛了满地都是，鲜血好像水一般，洒在地面之上，形成了一道血路。

　　四面八方的妖怪朝着无言包围了过来，企图将他围死，无言纵身一跃，手中的草薙剑泛起光晕，无言对着自己的周围，一转！

　　乱返天际之舞！

　　弧形的光刃组成一个圆圈，随着无言的转动向着周围扩散开来，包围过来的妖怪顿时与圆圈撞了一个正着，那些妖怪们，不是被光刃斩成了两半，就是被搅成了碎片，更甚者，甚至被捻成了粉末……

　　雏菊用手中的白樱刺穿了一只妖怪的心脏，鲜血飞溅了起来，雏菊强忍着身体的颤抖和心中的恐惧，死死的咬着嘴唇，连自己的嘴唇什么时候被自己咬破了，都不知道。

　　雏菊知道，自己很弱，这些妖怪大军里面，随便拉出来一只，都比自己要强，要是换了之前，那么她早就死在那些妖怪的爪子底下了。

　　但是，由于有了‘璀璨的呼吸’护体，每当有妖怪攻击到雏菊时，都会有一阵无形波纹从被攻击的部位弹了出去，将妖怪的攻击化为无形，仗着无敌的状态，雏菊以以命搏命的方法，将攻击自己无功而返的妖怪一剑斩死！

　　久而久之，雏菊既然直接放弃了防御，完全把自己的心思放在攻击之上，强大的妖怪雏菊攻不下，就立刻放弃，转移目标，而那些稍弱一点的妖怪，则被雏菊狂攻至死，一时之间，死在雏菊手下的妖怪，没有近百，也有几十了……

　　“它们不是人，只是妖怪而已，它们不是人，只是妖怪而已！”

　　美琴嘴上不断的说着这句话，然后操纵着铁砂之鞭，将袭来的妖怪杀死，每当血液溅起时，美琴的脸色就苍白一分，到了这个时候，美琴的脸色，已经白的犹如纸一般了。

　　铁砂之鞭在空中不断的飞舞，每一次的飞舞，都能伴随着一只妖怪的陨落，虽然美琴没有像无言和雏菊那般冲锋陷阵，只是站在原地，使用着自己的超能力，但是，她所杀的妖怪，不只是最多的，还是最强的！

　　美琴知道，无言才30级，而这群妖怪里面，30级以上的妖怪，至少要占一半，在没有‘璀璨的呼吸’保护的情况下，只要稍微多碰上几只30级的妖怪，无言可能连吃‘仙豆’的时间都没有了。

　　更何况，雏菊才18级，虽然她有喝下‘璀璨的呼吸’，但是，这并不能阻止美琴想要帮助他们的心情。

　　于是，美琴控制着自己的铁砂，将怪物大军里面30级以上的妖怪全部圈了起来，虽然无法像无言一样使用系统换取物品，但是美琴却是可以使用系统的探测功能，谁是30级谁不是30级美琴一清二楚，有没有遗落先不说，但是，九成的数量被美琴给包揽是肯定有的。

　　正是因为有了美琴，无言才能冲锋得那么潇洒，杀妖怪杀得好不畅快。

　　两名同样善良的少女，此刻，为了自己，也为了同伴，正强自忍耐着对鲜血和杀戮的恐惧，挥舞着屠刀，猎杀着妖怪……

　　再次使用了一次“乱返天际之舞”，将一堆妖怪送上西天，无言腾出手来，艰难的吞下一粒‘仙豆’，将全身恢复到满状态。

　　战斗已经有一段时间了，美琴和雏菊的身上有‘璀璨的呼吸’护体，无言根本就不用去担心，所以无言把所有的心思都投在杀妖的身上，身上的衣服早就已经变成了各种的颜色了，有红色，有黑色，有绿色，也有蓝色，应有尽有。

　　这是被他杀死的那些妖怪身上的血！每一种都是！

　　当然，也有一部分是他自己的血！

　　从头到尾开启着系统探测功能的无言，自然是知道，美琴把绝大部分的30级妖怪给包揽了过去，正是因为这样，自己才能一直杀到现在，才忍不住身体的疲惫和创伤，服下了‘仙豆’。

　　虽然美琴拦下了绝大部分的30级妖怪，但是，无言所面对的妖怪，也至少是20级的，数量那么多的20级妖怪，就算是美琴，也不得不依靠‘璀璨的呼吸’护体，毕竟，量变产生质变，数量大到一定的程度，别说68级，就是86级来了，可能都得饮恨。

　　而这些妖怪大军虽然还没有多到能够威胁86级的程度，但是，要威胁到一个68级的，还是可以的，如果美琴想跑的话，那么，肯定是可以跑的了的，但是，要美琴扔下无言和雏菊不管，却是绝对不可能的！

　　对于美琴所做的一切，无言默默的记在心里，然后继续挥舞着自己的草薙剑，斩杀着妖怪。

　　渐渐的，随着时间的流逝，妖怪的数量越来越少，而无言身上的‘仙豆’也越来越少，直到现在，已经只剩下一粒了！

　　身体的疼痛和精神的疲惫，都在不断的暗示无言‘倒下吧’，无言拼命的挤着自己身上的气力，将迎面而来的妖怪斩杀，但是，从后面和旁边袭来的妖怪，却是已经顾不上了。

　　后背，前胸，大腿，手臂，脸庞，无言的身上，没有一块地方是没有受伤的，但是，‘仙豆’只剩下一粒，所以，不到最后一刻，无言真心不想使用它，因为使用了它，就证明，自己差不多穷途末路了。

　　对于如此庞大数量的敌人，换取装备如果不换取超强的那种，那么起到的作用跟草薙剑比起来不会差上多少，而换取超强的那种，装备点又不够。

　　而换取能力吧，应该换取什么？群攻？有“乱返天际之舞”了，根本就没必要，换单体？那就更没必要了，而一些足以逆转局面的能力，有，但还是那个问题，点数不够啊！

　　至于召唤人物，11000点召唤点可以召唤是没错，但是，这样召唤出来的人物，能够有多强力？连美琴都要依靠‘璀璨的呼吸’，要不然她早就在身上挂几道伤疤了，而其她的就更不用说了。

　　就在无言忍不住想要使用掉最后‘一粒’仙豆时，一阵颇广的电流网从远方笼罩而来，将无言身后袭来的大群妖怪电成了焦炭，而随着电流的消失，一把水晶的长剑也从无言的身边出现，将打算扑到无言身上的几只妖怪给砍死。

　　无言抬头，看着站在自己的前面的两道身影，微微有点失神。

　　左边站着的，是抓着水晶长剑的粉红色长发少女，右边站着的，是身上流动着蓝色的电弧，不断响着‘哔哩哔哩’的声音的茶发少女。

　　虽然只能看到她们的侧脸，但是，无言能够清楚的看到，残留在她们眼中，那对未知生物和血腥杀戮的恐惧，即使是含着这种情绪，两个少女，还是坚定不移的站在那里，斩杀着来袭的妖怪。

　　满是鲜血的脸上，挂起一丝笑容，吞下‘仙豆’，无言站了起来，走到两人的身前，与她们并肩作战……


第038章 结束，怜惜，整顿，休息……

　　三个小时！

　　这是‘璀璨的呼吸’的有效时间！

　　而这个时间，已经过去了差不多一个小时了……

　　原本英姿飒爽的两个少女，已经失去了保障近乎一个小时，身上的衣服早已经千疮百孔了，脸上也沾满了血液，不可避免的出现了一些伤口，就算是美琴，在那连绵不断的攻击下，也带上了一点的伤……

　　万幸的是，比较强大的妖怪，都在一开始的时候，被三人重点关注，更万幸的是，这些妖怪里，并没有40级以上的妖怪，最多，也就十只40级的妖怪，而这十只40级的妖怪，在一开始的时候，就被美琴给围杀了。

　　所以，等到‘璀璨的呼吸’效果结束后，那庞大的妖怪大军，已经没剩下多少30级的妖怪了，要不是美琴还要分心保护雏菊，这些剩下的小妖怪，可能就不能给美琴带来伤害了。

　　而无言，也是感到十分的庆幸，在将所有的‘仙豆’用完之后，无言也彻底的失去了保障，要不是中间因为美琴杀了大部分的妖怪，给他带来了大部分的经验，让他升了好些级别，得以提升实力和恢复到满状态，无言可能真的会丧命于此也说不定呢。

　　一场完全不公平的战斗，在经过了完全不间断的四个小时战斗之后，就这样，落幕了……

　　当最后一只妖怪被美琴一个电击之枪电死之后，无言、美琴、雏菊，还在一边喘气，一边保持着攻击的姿势，一动不动的看着满地的妖怪尸体，呆泄的站在一起。

　　不知道过了多久，才从晃神之中回过神来……

　　美琴和雏菊环视了周围一眼，看了一眼满地的残肢断骸与各色的鲜血，‘哇’的一声蹲在地上，不断的吐着。

　　无言的脸色苍白异常，就算是他，在见到了那犹如地狱般现场时，也不禁感到心中有股非常难受的感觉，就好像有一堆虫子在心头滚爬一样，强忍着呕吐的欲望，无言连忙帮两女拍背，企图能够让她们好受一点。

　　“言……”雏菊眼角含着泪水，脸色和无言一样的苍白，不知道为什么，雏菊只感觉全身有点发凉，不由自主的想要寻求一点温暖，感受到无言的存在之后，雏菊立马挤进无言的怀里，紧紧的抱着无言，连头都不敢抬起来。

　　“没事了，都过去了……”无比清晰的感觉到雏菊身上的颤抖，无言将她搂住，拍着她的后背，轻声安慰着。

　　突然，无言又发觉自己的衣服一紧，等到他扭头望去时，美琴也是哆嗦着身体，苍白着脸看着她，好像害怕母亲出门的小女孩一样，表情说不出来的凄凉。

　　一愣之后，无言马上伸手将其也拉入怀中，紧紧的抱着，给予两女安慰，也给予自己安慰。

　　在此之前，这两个少女，都不过是一个普通的学生而已，就连无言这个在巨兽森林里生活过的人，看到此类场景，都有点忍不住心中发颤，更别说是她们两了。

　　更别说，造成这样情景的，还是她们亲手所致……

　　战斗的时候，是没有时间去想，没有闲情去想，而现在，战斗一结束，一想到自己手上沾满了无数的鲜血，两个善良的少女，都快忍不住崩溃了。

　　宽阔的场地上，无数的尸骸中心，一男两女拥抱在一起，形成了一副十分让人心酸的画面……

　　足足半天之后，无言才感觉怀里的两名少女安静了下来，低头一看，才看到了两张沾满着鲜血的睡容……

　　这一刻，无言迷茫了……

　　这是自己的错吧？要是没有自己的话，就不会发生这样的事情了，随意的闯进她们的生活，改变她们的生活，让善良的她们手上沾上了鲜血，这都是自己的错吧……

　　遇到了她们，召唤了她们，这样做，到底对吗？……

　　摇了摇头，将这个或许永远都没有人会回答的问题深深的藏到内心里，无言将两女放在地上，看向了妖怪尸体身上。

　　这一场战斗，要不是有‘璀璨的呼吸’和‘仙豆’，那么，他们三人一定会不可避免的出现伤亡，别的不说，单单说雏菊，无言就没有信心，在那样的大军冲锋下，保下雏菊，或许，就连美琴，可能都只能做到自保吧。

　　由此可见，道具点的重要性了，而为了这一场战斗，无言已经几乎花光了所有的道具点，要是接下来再发生什么情况，那就惨了……

　　所幸的是，妖怪的尸体，也是可以被当成有机材料上缴给系统，换取道具点的，就连30级的大狼妖，都换取了8000点的道具点，这一地的尸体，又能换取多少道具点呢？

　　要知道，这里面，可是有着几百只30级的妖怪，和十只40级的妖怪的尸体的，剩下的那些，也都是20级以上的，数量就算没有上千，也绝对比30级的要多的多了！

　　一想到即将有大量的道具点入怀，无言苍白的脸上顿时多了几分红润。

　　真是现实的家伙……

　　当下，无言大手一挥，这铺满了几百米地的尸体，就瞬间消失不见，被无言上缴给了系统了！

　　“叮！获得8322000点道具点！”

　　八百多万道具点！够劲！

　　看着这一大笔的道具点，无言的脸上总算出现了笑容，要不是刚刚才经历了一场杀戮，心情有点沉重，让平时的无言来收获这笔道具点的话，早就高兴的蹦上天了。

　　8322000点道具点，再加上自己身上那8000点的道具点，刚好凑了个整，8330000道具点，无言挥霍一空的道具点，顿时全部补了回来，还翻了十几倍！

　　从这庞大的道具点中，就可以看出，刚才的妖怪大军的规模，到底是怎么样的了，要知道，一只30级的大狼妖，才8000点道具点！

　　要不是不用无言自己挨个的上缴，无言可能换道具点都能换到手软了。

　　现场再次变得宽阔了起来，尸体全部消失不见了，就好像什么都没有发生一样，什么都没有出现一样，要不是还有那满地的鲜血在告诉别人这里曾经有一场残酷的战斗的话……

　　将两女抱到靠墙的位置，让她们靠着墙，无言轻轻的吻了一下雏菊的额头，犹豫了一下，又吻了一下美琴的额头，才站起身来。

　　厌恶的看了一眼身上的衣服，无言一把将身上那满是红红绿绿的衣服给扯拦，然后用力的扔到一边，连裤子都没有放过，无言一把将其抛飞。

　　无言皱了皱眉头，虽然把衣服扔了，但是身上还有着血迹，一些伤口还在往外流着血，战斗的时候没觉的什么，但是现在，无言只觉得一阵疼痛传来，伴随着血腥味。

　　拉开系统列表，用9000点道具点换取了3000道具点一瓶的快速愈合药剂三瓶，无言立刻喝下了其中一瓶，等待了一会之后，身上的伤口，慢慢的以肉眼可见的速度愈合，而且速度越来越快，最后，所有的伤口，全部消失不见。

　　看到这里，无言才笑了笑，然后将另外两瓶快速愈合药剂，喂进美琴和雏菊的嘴中。

　　稍微思考了一会，无言又走到了一边，换取了一块泛着水光的宝石。

　　便携式温泉：平常以宝石的状态存在，若是将其抛在地面上，则会迅速扩充为一个五米大小的温泉，可随时回收，有自动净水功能；道具点20000点。

　　满意的颠了癫手中的宝石，无言将其抛在地面上。

　　犹如落水的石头一般，宝石融入地面，地面顿时泛起了一圈波纹，等到波纹扩充到五米大小时，波纹化为了一个圆圈，而圆圈的内部，地面消失，变成了冒着热气的温泉。

　　无言的眼中闪过一道奇异的色彩，还真是神奇啊……

　　做完了这一切，无言才呵呵一笑，看向还在睡梦中的两女，顿时，脸上的笑容扩大了几分。

　　小碎步走到两女的身前，无言点了点头，正色地说道：“美琴，雏菊，你们看，你们满身的鲜血，肯定跟我一样，觉得十分的不舒服吧，没有关系的，就交给我吧，我一定会帮你们洗的白白净净的，好吗？”

　　自言自语的对着美琴和雏菊说了这么一段话之后，无言又马上说道：“怎么不回答啊？嗯？难道害羞了？没关系，我理解的，既然你们不回答，我就当你们答应了！”

　　好像若有其事一般，无言笑了，笑得很贼，然后伸出罪恶的手，慢慢的将两女的衣服脱了下来，嘴里还在不断的念叨，仔细看的话，就会发现，那是‘我不客气了’五个字……

　　可怜的美琴和雏菊，刚刚经历了一场残酷的心理冲击，还没醒过来，就被某狼给扒光了。

　　等到把衣服全脱下来之后，出现在无言眼前的白洁的娇躯，就差点闪瞎了无言的狼眼，目不转睛的盯着两女的身体，狠狠的剐了几眼之后，才站起身来，抱起雏菊，走到温泉边上，哗啦一声，走了进去。

　　狼爪在雏菊的身上不断的摸来摸去，无言脸上挂着‘哔’的笑容，心中愉快得不得了，等到将手伸到雏菊的胸前，无言才遗憾了叹了口气。

　　还需要开发啊……

　　摸索了两下之后，无言才不舍的放下两个小肉包，转移到其它的阵地，继续攻城略池，无言身上的某个地方，早就可耻的硬了……

　　看着怀里的娇躯，又看了看雏菊紧闭着的双眼，无言再次叹了一口气，将其抱上岸。

　　谁叫我是个纯洁的人呢，从来都不趁人之危……这是某只将睡梦中的少女给扒光又摸光的狼心中的念头……

　　换取了一套干净的衣服，穿到雏菊的身上，将雏菊放到原先的位置，无言又抱起了光溜溜的美琴，走进了温泉里。

　　跟雏菊差不了多少的身体，却是着实让无言享受了一把，将美琴身上的血迹完全清洗干净之后，无言却仍然没有停下，继续自己新一个回合的敛油大作战。

　　将少女全身上下摸了一个遍之后，无言开始有点后悔了，他发觉自己真不应该吃这两个少女的豆腐。

　　不是良心发现什么的，而是洗着洗着，无言已经有点难受了，但是这两个傲娇的少女，却是万万吃不得，占点便宜还好，要是将在睡梦中的她们给吃了，无言会不会死得很惨，这是连小孩都能够猜到的答案。

　　再次换取了一套衣服，帮美琴穿上之后，无言一个‘扑通’扑进了水里。

　　躺在热热的温泉里，这个时候，无言不禁泪流满面。

　　为什么不是冷水呢……


第039章 状态，升级，羞涩，天诛……

　　当无言的手，碰在了温泉上的某个位置时，温泉就迅速的收缩了起来，然后重新变成了一颗宝石，静静的躺在无言的手中。

　　将便携式温泉扔进了空间戒指里，无言就直接坐在原地上，随意的捡了几块石头，围在了一起，无言就从空间戒指里掏出一个漆黑的圆圈。

　　圆圈被无言放在了石头上，也不知道无言在这个圆圈上怎么捣鼓，只见，无言一捣鼓完，一把火就突然‘呼’的一声，从圆圈中燃了起来。

　　对这一切视若无睹的无言，又从空间戒指里拿出几瓶瓶瓶罐罐的东西，搁在了一边，之后又取出了几块肉还有铁把来，将铁把往肉上面一窜，直接送到火上，开始烤了起来。

　　时不时的捡起身边的瓶瓶罐罐，往肉上面撒去，无言就这样，一边有序的烤着肉，一边点开了自己的系统“状态”选项。

　　人物：无言

　　能力：“剑道精通”、“厨艺精通”、“完全记忆”、“乱返天际之舞”

　　装备：草薙剑（D级）

　　召唤人物：御坂美琴

　　装备点：51000

　　道具点：8300000

　　能力点：81000

　　召唤点：11000

　　等级：45

　　当看到自己的等级时，无言不禁一愣，然后又释然了起来。

　　仓促之下看到自己升了15级，无言当然是有点发愣了，但是，转念一想的话，也没有什么好奇怪的了，那恐怖的怪物大军，可是被他们一伙三人给杀了个透，那么恐怖数量的妖怪，其中甚至还有十只40级，几百只30级以上的妖怪，能够升到这个程度，也是情有可原的。

　　更何况，20级以上的妖怪，可是成堆成堆的，这一点，从无言那换了便携式温泉、快速愈合药剂和衣服之后，还剩下8300000的道具点中，就可以看出来了。

　　虽然20级的妖怪不能给无言带来多少经验，更是有一部分被雏菊给杀了，但是那个数量还是多到可怕，雏菊也才18级，能够杀得了多少只？所以，架不住量多嘛。

　　而且仔细想一想，有了战斗就可以升级的外挂，在杀了那么多的怪之后，换算成斯巴利尔世界的算法，还只是升了一个阶别，真是丢尽了穿越者的脸面啊……

　　至于在无言的人物状态下方的美琴的状态，变化倒是不多，但是……

　　人物：御坂美琴

　　能力：电击使（Lv5）

　　力量：C

　　耐力：C

　　敏捷：B

　　精神：A

　　装备：无

　　等级：69

　　跟之前的状态比起来，没有什么变化，只有等级升了一级，但是这一级，可别以为有多容易升。

　　毕竟，美琴跟自己可不能比，那群妖怪大军里，比当时还是30级的自己高级的多了去了，它们的经验，对于无言来说，就像是越级挑战一样，得到的经验当然多了，所以自己才能升那么多级。

　　但是，比美琴高级的，是一只都没有，别说一只都没有了，最高级的才40级，比起美琴，可要差得多了，美琴得到的经验，可以说是寥寥无几，不过，却还是被数量堆积起来的经验给拉了一级上来，真的是很不容易啊……

　　关闭了系统，无言心中开始沉思了起来。

　　现在自己已经45级了，也就是相当于五阶中等的战士了，自己，也是时候，该换取新的装备和能力了吧……

　　“嗯～～～”一声叮咛唤醒了沉思中的无言，无言扭头一看，不禁露出笑容来。

　　眼皮微微颤抖了几下，美琴就睁开了眼睛，伸手捂着嘴巴，打了个哈欠，美琴才彻底清醒了过来，而她清醒之后，第一眼看到的，就是在一个不知道什么时候升起来的火堆前，烤着不知名的肉，笑看着她的无言了。

　　“你醒啦？”无言空着的手对着美琴招了招，另一只手，则还是在不断的转动着手中的铁把，似乎分散注意力，并不能影响到他的烤肉。

　　美琴一惊，急忙起身，看向周围，当看到那满地的尸体已经消失不见的时候，才松了一口气，要是真让她睡在尸体的旁边，就算那不是人的尸体，也会受不了的，每当想起那血腥的一幕……

　　美琴连忙摇了摇头，虽然现在已经好了很多了，但是，心里还是有点不是很释然……

　　从始至终看着美琴表现的无言不禁叹了一口气，他当然知道，美琴还没有完全接受自己满手血腥的事实，就算是已经有了准备了……

　　眼珠子一转，无言突然笑了起来，笑得莫名其妙。

　　听到无言那诡异的笑声，美琴皱了皱眉头，不知道为什么，她突然感到心中一阵不爽，甚至连其它的情绪，都完全被不爽给压盖住。

　　“你笑的那么难听干什么？”美琴恶狠狠瞪了无言一眼。

　　“没有拉……”无言收起笑声，但是笑容却是一点都没有收起来，仍然张着河马般的脸，让美琴心中的不爽更甚。

　　“哔哩哔哩”一阵电音开始响了起来，表示主人很不爽，后果很严重。

　　无言的表情一僵，有点胆怯的看了美琴身上的电流一眼，最后，心里一横，眼睛动也不动的看着美琴，表情再次一变，变成一副十分回味的模样。

　　无言猥琐的表情终于让美琴发现了一点不对劲，于是，美琴看了看自己，瞬间，美琴的眼睛迅速的瞪大，眼神呆泄，嘴巴张大，连电都不放了。

　　雪白的短袖衬衫，外加一条普通的灰色裙子，十分普通而简单的打扮，但是，就是这样的打扮，却是让美琴露出了如同见鬼一般的表情。

　　我的衣服被换了……

　　美琴此时已经明白了怎么回事了，但是，这衣服明明不是她换的，而雏菊还在睡呢，于是，答案只有一个！

　　“为……为……为什么……”美琴呆泄着脸，转到无言的身上，嘴巴一张一合的说着话，至于为什么要问为什么，只是不愿意面对现实而已。

　　看到自己想要的效果出来之后，无言笑的更加的灿烂了，“什么为什么啊？”

　　机械一般双手慢慢的按在身上，美琴环着胸，愣愣地说道：“我……我……我的……衣服……”

　　无言伸出手来，手指放到面前，摆了摆说道：“那还用说吗，都沾满了血了，当然要换掉了！”

　　“哔哩！”不安份的跳动起来的电弧，显示着美琴心中的不平静，只见美琴脸上挂着勉强到了极致的笑容，问道：“那么，我的衣服，是谁换的？是雏菊之前醒过来的时候换的吗？”

　　美琴那满是希冀的眼神盯在自己的身上，让无言感觉压力十分的大，他已经有点后悔了，为什么要用这样的方法来引开美琴的注意力。

　　无言也不笑了，喘了口气之后，理直气壮地说道：“怎么可能呢，这个世界上，只有我才这么体贴，所以，感激我吧！”

　　脸上的温度越来越高，面色也开始红润了起来，以难以想象的速度，美琴脸上的温度瞬间突破极限，最后，‘嘭’的一声，一阵烟雾从她的头上冒了起来。

　　脑袋一片空白，美琴的头开始不受控制的左右摇晃，上摆下摆。

　　这反应，也太夸张了吧……

　　无言嘴角抽搐的看着眼睛变成了圈圈，脸上通红一片，摇晃着自己的脑袋的美琴，心中直呼‘纯洁啊’……

　　在无言得意的时候，美琴突然停下了动作，头也低了下来，表情一片阴沉。

　　“哔哩哔哩！”蓝色的光芒突然之间暴涨了开来，电弧在美琴的身上疯狂的闪烁着，挂着坏掉的笑容，美琴看向无言。

　　一股凉气从无言的脊椎骨窜上头顶，让无言的身体不由自主的打了一个冷战，看着宛如雷神般慢慢站起来的美琴，一滴大大的冷汗从无言的头上滑了下来。

　　露出比哭还难看的笑容，无言吞了一口口水，“冷……冷静……美琴，冷静！”

　　魔鬼一般的声音从美琴的嘴中传了出来，“有什么遗愿，你说出来吧，虽然不知道我会不会记得，但是，如果有一天我十分凑巧想起来的话，会考虑帮你实现的！”

　　“哈哈……哈哈……”无言干燥的对着美琴笑着，“你就别开玩笑了，美琴，你看，我也是为了你好，对吧，一个女孩子嘛，应该爱干净一点，多大点事啊……”

　　“多大点事！”低沉的不像话的声音稍微提高了一点，但是却不能让无言开心起来，而是更加的绝望。

　　“原来如此，对你来说，原来这只不过是‘多大点事’啊，既然这样的话……”通红着脸，美琴瞪向无言，大声地喊道：“也不用遗言了，你给我……”

　　“美琴！要是我死了，你也会死的！”无言发出最后的悲鸣。

　　“去死！！！”

　　“哔哩哔哩！”

　　“啊！！！”

　　雏菊一醒过来，就被这凄惨无比的声音给吓了一跳，还以为是妖怪攻过来的雏菊，一个纵身跳了起来，手里幻化出白樱，警惕的看向前面，等到她看清楚情况之后，警惕的表情一怔。

　　美琴脸色血红，头上还时不时的冒出一丝的烟雾，双手环在胸前，狠狠的盯着地上的某团糟糕物。

　　而地上，无言躺在那里，与美琴红色的脸不同，他的脸是黑色，身上也是黑的，嘴里还冒着烟，一吐一吐地往外吐着。

　　“这是什么情况！”雏菊愕然地看着‘案发现场’，完全没有反应过来。

　　美琴看向愕然中的雏菊，眼角带起了泪花，脸一蒙，低下头去。

　　这让她怎么说出口……

　　一脸奇怪的挠了挠脑袋，雏菊看着脸红到冒烟，貌似不敢见人的美琴，感到有点奇怪，但是就是不知道奇怪在哪里。

　　无奈的白了一眼，雏菊才迈步走向两人，只是，刚一走路，雏菊就僵了下来了。

　　为什么下面有点凉凉的感觉呢？……

　　伸手一摸，雏菊顿时愣住了，她能够摸得出来，自己穿的贴身下衣，轮廓已经跟以前的不太一样了，原本齐腿的边缘，变得倾斜了起来，而且，还倾斜的挺严重的。

　　自己的安全裤没了……

　　结合美琴的表现和无言的惨状，再加上自己那有点清爽的身体和湿湿的头发，以及低头一看，那跟美琴能够凑成姐妹装的衣服，一个不太妙的想法在她的心中形成了……

　　红晕开始爬上了雏菊的脸，看着美琴，雏菊很小声，很小声地说道：“美琴，难道，我们的衣服，还有身上的血迹，是……”

　　听到雏菊的声音，美琴并没有放下手来，而是张开了手指，露出两只水汪汪的眼睛，看了一眼地上的无言，欲哭无泪的点了点头。

　　在美琴点头之后，雏菊的脸色就变得比她的头发还要鲜艳了，心中怒火直烧，大踏步的走到无言的面前，一巴掌狠狠的扇了下去！

　　“啪！”

　　“啊！”


第040章 C级的装备！两件稀有兵装！

　　大概是夜晚的时候……

　　至于为什么要加个大概，那就必须解释一下了，因为在洞穴里，无言三人，并不能准确的判断时间，手机什么的，也不可能带过来，所以，也就加了一个大概……

　　还是那个火堆，还是那几块烤肉，还是无言在烤，不一样的是，此时的无言，左脸之上，挂着一个红色的巴掌印，皮肤有点黑，而两个少女如今已经醒了，正坐在火堆的旁边，脸红红的、眼神怒怒的看着无言。

　　将手中的几块肉给烤好了，无言提了提手中的肉，递给美琴和雏菊，“拿去……嘶！”

　　说到一半，无言就感觉那挂着红色巴掌印的脸火辣辣的疼，嘴角抽了抽，无言有点欲哭无泪。

　　虽然知道，两女醒来之后，一定会给自己一个教训，但是没有想到，这个教训，是如此的‘深刻’。

　　只能说，没有穿越前的意识害死人，因为在无言的潜意识里，就算是把一个女的看光，也不能把自己怎么样吧？难不成还能下狠手不成吗？

　　可惜，他已经忘了，这里已经不是他所处的那个‘和谐’社会了，二次元的妹子，可不是会手下留情的主……

　　不过，把两女给看光摸光，无言也足够自豪了。

　　恶狠狠的瞪了无言一眼，美琴才接过了无言手中的烤肉，无言傻笑了一声，又递给雏菊，后者直接一把抢了过来，冷哼了一声，丢给他一个后脑勺。

　　不满的拍了拍手，无言嘟喃道：“什么嘛，又不是没看过……”

　　脸再次一红，雏菊立马扭过头来，咬牙切齿的看着无言，恨不得将他生吞活剥。

　　脑袋一缩，无言连忙举手，表示自己投降。

　　等到雏菊不再想看他的时候，无言才松了一口气，同时心中更加坚定了某一个想法。

　　下一次，一定要召唤一个软妹子！……

　　而此时，坐在那里咬着烤肉的美琴，不禁有点讶异的看着手中的烤肉。

　　这……这未免也太好吃了一点吧……

　　从来没有吃过无言料理的某超电磁炮顿时眼睛亮了，咬动的速度更加的快了，至于之前那股不怎么协调的感觉，也被她给抛到了脑后。

　　至于为什么会有不协调的感觉呢？很简单，因为某超电磁炮的贴身下衣，也就是安全裤，也和雏菊一样，被无言一把扔了。

　　虽然爱穿安全裤是她们两的萌点，但是，与可爱的小内裤比起来，这点萌点，是可以被抛弃的，而且，美琴和雏菊身上的萌点，已经够多的了……

　　雏菊也是和美琴差不多的状况，虽然她早就试过无言的料理了，但是，每一次吃到，还是让她欲罢不能。

　　嘛……谁让这两妹子怎么吃也吃不胖呢，由她们去吧……

　　无奈的摇了摇头，无言三下五除二的将手中的烤肉给解决掉了。

　　填饱自己的肚子之后，无言就开始拉开系统的列表，点下了“装备”的选项。

　　如今，无言已经45级了，也就是斯巴利尔世界的五阶了，草薙剑虽然才陪了他四个月，但也是时候该换了，如今的草薙剑，已经跟不上无言的需求了。

　　要是无言的这个想法被斯巴利尔世界的战士们听到，肯定会一人一口口水将其喷死。

　　要知道，大众兵装，可是七阶以下的战士和魔法师们梦寐以求的兵装了，兵装在斯巴利尔世界，可是无比珍贵的，就算是最下级的大众兵装，也要条件好的战士或者魔法师，才能佩戴得上。

　　这所谓的条件好呢，有两个，一个是家世，一个是实力好！

　　家世好嘛，很容易理解，你有一个好老爹，而你的好老爹又很有钱，自然会帮你准备一件大众兵装了，当然，必须得是那种大家族的，才叫家世好，就算没有洛莉家族的程度，也至少得是一个地方的大豪族。

　　实力好，这就更容易理解了，有了实力，你还怕没钱吗？往巨兽森林里一钻，猎上十天半个月的高级魔兽，换来的钱财，足够你佩上一把大众兵装了，至于要多高的实力，不多，跟无言现在差不了多少，也就是五阶差不多。

　　一个五阶的战士或者魔法师，在这个时候，才堪堪能够佩上一把大众兵装，而无言，却觉得大众兵装跟不上他的需求？

　　这让那些五阶以下，没有家世，还在拿着铁制装备的战士和魔法师情何以堪？……

　　嘛，不过有系统这个逆天的东西，无言也算是在‘家世好’的范围了，不算在内。

　　而如今，无言打算换装备，自然不可能再看中大众兵装了，他要换的，是C级的装备，也就是稀有兵装！

　　稀有兵装，在斯巴利尔世界，只有七阶以上的强者，才能佩戴上，而且，也是要属于‘家世好’的范畴，才能够有上一件，比如菲菲，当然，像露露这样的，才是正正真真的‘家世好’，才四阶，就拥有一件稀有兵装了。

　　不过人家是三大帝国之一的艾路帝国第一家族独生女，跟她比的话，只会气死自己。

　　一些穷一点的七阶战士或者魔法师，可能都没有稀有兵装，这也是无言在斯巴利尔世界有足够的装备点也不换取稀有兵装的主要原因，在斯巴利尔世界，拦路打劫当强盗，劫富济贫什么的，可不犯法……

　　但是，现在就不一样了，虽然自己才五阶，比不上七阶，但是，有美琴这个七阶巅峰都快八阶的随身炮在，还怕个鸟，至于那些八阶的，八阶的战士和魔法师，如果没有稀有兵装，会被人看不起的……

　　九阶的就更不用担心了，人家也看不起你那么一两件稀有兵装，到了这个程度的，身上哪个没有一点家底，九阶的强者，使用的，可都是黄金兵装！

　　况且，九阶那种凤毛麟角般的存在，无言碰不碰得上都不知道呢，就算是听说的，无言也就只听菲菲提起，她们家族的上一代族长，也就是露露的爷爷，是九阶的战士！

　　一个帝国的第一家族，才有那么一位九阶强者，虽然不知道斯巴利尔世界到底有多少位九阶强者，但是，比九阶强者更加强大的十阶，也就是所谓的半神阶，整个斯巴利尔世界才不到五位，低它一个层次的九阶，能有多少位？

　　所以，现在就是换取稀有兵装的时候了！

　　连露露那个半天然的妞都有一件稀有兵装，要是自己没有，那不是糗大了？

　　在两个少女边啃食物边注视的情况下，无言就这样翻起了自己的系统列表，查找起装备来，D级的装备自动忽略，不需要了，无言主要是查找C级的装备，至于B级，不好意思，囊中羞涩……

　　有了“剑道精通”和“乱返天际之舞”，无言自然是找剑类的装备了，武士刀那种像草薙剑一样可刀可剑的装备也在内，翻了几翻之后，无言才眼睛一亮，盯在其中一把装备上。

　　贽殿遮那（C级）：出自灼眼的夏娜，炎发灼眼的讨伐者夏娜的宝具；装备点20000点。

　　就它了！不为了其它，就冲着它是傻娜的武器，也就它！

　　拉着列表的手一点，一把古朴的武士刀和一把刀鞘就出现在无言的手中，一丝丝神秘的气息缠绕在剑身上，不禁吸引了美琴和雏菊的目光。

　　黑色的剑柄，尾端却呈金色，黑色的护手，是一个缺了四个角的正方形，中间缕空，连接着剑柄和剑刃，剑刃是亮银色的，在颜色上，要远比草薙剑更加的光亮。

　　至于无言另一只手上的刀鞘，则是完全呈现黑色的刀鞘。

　　无言满意的点了点头，对于这种可成剑亦可成刀的武士刀，无言还是挺上手的，刀身比较细小，容易操纵，虽然不易命中，但胜在轻便。

　　持剑的手一紧，无言用力的一挥，亮银色的刀身在空中晃起一片白光，无言有模有样的挥舞了两下，然后才收刀入鞘。

　　“换了新的武器了？”雏菊好奇的看了一眼无言手中的贽殿遮那，毕竟她也是剑道好手，对于这种剑器，还是满偏爱的。

　　“嗯，经过今天的一战，我的实力又增强了不少，所以，换取一把比较厉害的武器也是在所难免的！”将贽殿遮那放到空间戒指里，无言对着雏菊说道。

　　一旁的美琴点了点头，然后说道：“那你不换取一些防具吗？”

　　无言闻言一愣，沉思了一会，又拉开了系统列表，看了起来。

　　美琴会这么说，也不是没有道理的，今天那场对怪物大军的战斗，要是有一件像样的防御装备，就可以省下许多的工夫了，还能延长‘仙豆’的使用时间，不至于那么拼命。

　　当然，无言并不喜欢将一件铠甲啊，什么的穿在身上，那样不但重，而且也不符合他的观念，所以，无言抱着可有可无的心态查看着系统列表。

　　不过还别说，还真的被他给找到适合的了！

　　念龙铠（C级）：无形体，无重量，以概念的形式存在着，当佩戴者受到攻击时，瞬间迸发出一件无色的龙形铠甲，完全免疫50级以下的攻击，削弱60级以下攻击；装备点30000点。

　　无言一喜，无形体？无重量？那感情好，这样就不用背着一件铠甲到处跑了，也不用担心重量的问题了。

　　当下，无言立刻点取了下来，一道光从系统列表中激出，射入无言的额头，同时，无言感觉到脑海里，多了一件漂浮着的龙形铠甲，它就是念龙铠了，平时就呆在这里，只有无言受到了攻击，它才会出现，帮无言挡下伤害。

　　虽然换取了两件C级装备之后，无言的装备点只剩下1000点，但是无言的心情十分的愉快，只是有点遗憾。

　　当下，无言不无遗憾地说道：“美琴，要是还有装备点就好了，我也帮你换一件……”

　　美琴随意的摆了摆手，“不用了，我不需要什么装备，有超能力就够了！”

　　“那怎么行呢……”无言不满地说道：“要是以后去了斯巴利尔世界，遇到那些真正的强者怎么办？”

　　旁边的雏菊听到这句话后猛的抬起头来，说道：“言，你们就要离开这个世界了吗？”

　　无言和美琴同时一口口水呛上喉咙，无言没好气的看着雏菊，“什么叫做就要离开这个世界，还没死呢……”

　　“你知道我不是这个意思！”雏菊却是有点激动的喊了起来。

　　无言微微一笑，看着雏菊，半开玩笑半认真地说道：“放心吧，过去那边之后，我会召唤你的，当然，那个时候，我们的生命就融合在一起了，我死的话，你可是活不了的哦……”

　　雏菊闻言，终于是开心的笑了出来，“那么，就让我来保护你吧！”

　　无言闻言一愣，然后心中无语了。

　　这是要养小白脸的宣言吗？……


第041章 诉说御坂妹妹的存在……

　　夜……

　　美琴和雏菊此时已经睡下了，虽然在之前两女已经睡了好一段时间，但是精神上的疲惫还是没有完全恢复过来，毕竟，两个十四五岁的少女，才经过一场残酷的杀戮，就算有无言中间的耍宝缓和了不少，也不是那么容易释然的……

　　而无言则一个人坐在火堆的旁边，负责守夜的任务，谁也不知道半夜在众人睡下的时候，会不会再有妖怪袭击，即使不是之前那样的规模，也不能疏忽啊。

　　所以，作为一个男人，无言很自觉的领下了守夜的任务，枯燥是一定的，但是看着两个萌物的睡相，也不算是熬不过去，无言可是一个宅，熬夜什么的，家常便饭而已。

　　这里很广，要不然也不可能容纳下那么恐怖数量的妖怪大军了，但是，真正的通道，除了无言三人刚开始滑下来的那条滑梯之外，就只有现在无言正对面着的大通道了。

　　当然，其它地方，无言也不会放松警惕就对了。

　　天宫之玉，就是在这前方吧……

　　看着远处那好像没有尽头的通道，无言心中想着。

　　只要取到了天宫之玉，换到鹭之宫家的另一半神秘水晶，自己和美琴，就会离开这个世界！

　　而到时候，再把雏菊给召唤过去，这个世界，就算是和无言关系不大了。

　　虽然，在没有穿越以前，无言也是很萌旋风管家的世界的，但是，那可不代表无言会满足！

　　他可是记得的，系统副本列表上，那一个个熟悉的副本，那可都是他以前的梦想，现在，真的有机会实现了，不把这些地方给走个遍，这如何能让无言甘心呢？

　　或许无言以后还会带着雏菊回来，但是，让他就此止步，却是万万不可能的！

　　旋风管家，只不过是第一站而已！

　　“你所谓的守夜，就是在这里发呆啊！”

　　在无言的思绪就要无限飘远的时候，一个声音顺利的把他给拯救了出来，等无言抬起头来时，炮姐正俯视着他，脸上带着浓浓的不满。

　　“你不是睡了吗？怎么起来了？”无言有点尴尬的摸了摸头，刚才他的确是走神了，连炮姐起来，并且接近自己都没有发现，有点失职了。

　　“嗯，突然醒过来了，或许是因为睡不下去了，大概是刚刚睡过的原因吧。”随意的敷衍了几句，美琴就坐在了无言的对面。

　　“嘛，也对啦，精神头十足，才像是炮姐吗。”这句话，几乎是没有经过考虑，就被无言说了出来了。

　　美琴怒视着无言，“你什么意思啊！是说我不像女孩子吗？还有，那个炮姐，是怎么回事？你是在取笑我吗？”

　　呵呵干笑了两下，无言伸出手指，往自己的脸颊一按，“别生气，妞，爷给你笑一个！”

　　“别在我面前卖萌！真是恶心！”强忍着一拳砸到无言脸上想法，要不是雏菊还在睡觉，美琴都要放电了。

　　笑着看了美琴一眼，无言心中却是松了一口气，看来，美琴已经完全恢复过来了，他还真有点怕，美琴会因此钻了牛角尖呢，还好，看来，之前的牺牲，也不是白费的嘛……

　　“喂，别岔开话题，那个炮姐是怎么回事啊？”看到无言在那里傻笑，美琴又不满了，无言那个炮姐的称呼，让她感觉好像是在侮辱一般。

　　“嘛嘛……”挠了挠自己的脸，无言说道：“美琴你不是超电磁炮吗？叫你炮姐，是对你的尊敬。”

　　美琴直勾勾的看着无言的脸，“为什么我觉得好像不是这么回事呢？”

　　“别在意细节，在意细节的都是⑨！”

　　“怎么可能不在意！”美琴高声的反驳，“叫我姐什么的，你可是比我大多了，你这个大叔！”

　　“大……大叔！”面对进化出毒舌属性的炮姐，无言仿佛被一个天雷劈中一般，完全呆住了。

　　我才二十岁！才不是什么大叔呢！你这个半萝莉！

　　无言在心中疯狂的呐喊，但是要是真的喊出来，就离死不远了，这让无言感到万分的憋屈。

　　看到无言一脸吃了大便的模样，美琴才笑了笑，看向面前的火堆，渐渐有点失神了。

　　不知道什么时候恢复过来的无言，见到美琴这个样子，不知道为什么，有点忍不住想跟她说说话。

　　“怎么了吗？想家了吗？”无言轻声的说道。

　　美琴茫然的点了点头，又摇了摇头，让无言心中疑惑了。

　　或许是知道了无言心中的疑惑，美琴撇了他一眼，说道：“其实，说是想家，也不是，虽然对以前的生活并不是感到不满意，但是，在学园都市生活，感到有点普通了，每天都是上学，放学，玩电动什么的……”

　　不知道是因为跟无言生命融合的关系，还是因为以前都没有人倾诉的关系，美琴不禁有点不吐不快的感觉，“而在这个世界，有很多的刺激，有除灵师，还有妖怪什么的”

　　说到妖怪的时候，美琴的表情有那么一点不自然，大概是想到了之前的那场战斗吧。

　　不过很快的，美琴又说道：“可是，现在，却是有点想念学园都市，想念爸妈，想念学妹，虽然那个学妹……有点不太正常……”

　　看来，美琴是深受白井黑子那个百合女的残害啊！

　　“也就是说，你心里很矛盾咯，即想回家，又很想留在这里寻找刺激。”无言直截了当的吐槽，同时心中感叹，真不愧是炮姐，喜欢刺激什么的，也难怪天天跑去调戏那些不良混混了。

　　“……虽然的确跟你说的差不多，但是，从你口中说出来，为什么我就感到一阵不爽呢？”

　　“就你那脾气，感到爽的时候，大概就是你电人的时候吧……”无言很小声的嘟喃道。

　　“你说什么？”

　　“没什么！”被美琴一瞪，无言连忙摆手摇头。

　　不满的撇了撇嘴，美琴别过头去，似乎是想眼不见为净。

　　学园都市的生活……普通吗？……

　　无言在心中叹了一口气，他不知道，该怎么跟美琴说那件事。

　　关于御坂妹妹的事情……

　　系统早就说过了，无言召唤过来的人物，如果没有进入过那个人物所处的世界的副本，那么，召唤出来的人物就是处于剧情开始的前一天那个时间段的该人物！虽然不知道这个所谓的剧情开始的前一天，是科学的超电磁炮中的时间，还是魔禁中的时间，但是，这两个时间，美琴都不知道御坂妹妹的存在！

　　从原著中就可以看得出来了，这个善良的少女，可是把御坂妹妹们，看成至关重要的存在，要不然，也不会为了结束绝对能力者计划，而打算赔上自己的命了。

　　而现在，美琴被自己召唤过来了，即使魔禁的世界的时间，还处于静止当中，但是御坂妹妹，可是已经诞生了的！

　　剧情开始前的一天，到底在这一天，已经死了多少御坂妹妹了，连无言都不清楚。

　　如果美琴知道了这件事，肯定会心急如焚吧，这个把御坂妹妹需要面临的命运，看成是自己的错的少女……

　　但是，如果不告诉她，那就更加残酷了，毕竟，御坂妹妹们，可是美琴的妹妹啊……

　　到底……该怎么说呢……

　　无言的脸色，开始阴晴不定了起来，犹豫了一下，无言沉声地说道：“美琴……”

　　转过头来，看向无言，看到他一脸犹犹豫豫的样子，美琴顿时疑惑了，“干什么？”

　　叹了一口气，无言正色的看着她，认真地说道：“要是如果……如果说的话，学园都市，并不像你想象中的那么美好，你会怎么办？”

　　“不像我想象中的那么美好？”对于无言口中的如果，美琴却是脸色一凝，身为Lv5，拥有过人的计算力，美琴的智商绝对不低，甚至要高无言很多，如今，无言在这个时候说出了一个如果，美琴并不相信，那是无的放矢。

　　当下，美琴就皱着眉头说道：“言，你是不是知道点什么。”

　　“我……”

　　“不要想敷衍我！”还没等无言回答，美琴就伸手阻止，“我知道的，身为我的召唤者，有那么神奇的系统，你肯定知道很多的事情，要不然，你不会无缘无故召唤一个不认识的人，你肯定是很了解我，所以才会把我召唤出来，对吗？”

　　无言闻言不禁一愣，然后淡淡地说道：“那可不一定，当时，我可是为了有一个人能够保护雏菊，所以，才会选择召唤人物的！”

　　这句话倒是并不假，无论无言有多喜欢二次元人物，当时的情况，就是为了有人能保护雏菊，无言才召唤人物的，当然，喜欢炮姐这个人物，也是一部分原因。

　　美琴却是完全不相信无言的话，直接说道：“之前要是你说出这个原因，我也许会相信，但是，经过这一段时间的相处，言，我发觉，你跟我相处时的每一句话，每一个行动，都好像是有针对性的一样，我不相信，对于一个刚刚召唤出来的人物，你可以了解到这种程度！”

　　“也可能是系统传给我你的资料呢？就像你当初有我的资料一样！”

　　听到无言的话，美琴笑了，她说道：“经过你的辩解之后，我就更加确定了，你在召唤我之前，就已经对我有很大的了解了！”

　　愣愣的看了一眼美琴，无言无奈苦笑，“你居然套我的话……”

　　“告诉我吧，言！”美琴睁着茶色的眼眸，无比严肃地说道：“为什么，你会说学园都市，并不是很美好这样的话！”

　　无言头疼了，在美琴虎视眈眈的注视下，沉默了一下，终于缓缓的说了出来，关于克隆人的，御坂妹妹的，一方通行的，还有……绝对能力者计划的……

　　在无言的诉说下，美琴的脸色铁青一片，眼中满是怒气，当无言说到绝对能力者计划的时候，美琴的脸，就变得苍白一片了，等无言说完之后，美琴就低下了头。

　　“都是……我的错……”抬起头来，美琴看向壁顶，眼神一片空洞。

　　就知道会这样……

　　无言猛的站起身来，走到美琴的身边，然后，将她搂入怀中。

　　美琴一惊，迅速的回过神来，就想要挣扎，但是，无言的声音，却是缓缓的传入她的耳中，让美琴不禁停下了动作。

　　“善良是永远没有错的，美琴，你要面对现实，放心吧，现在，你世界的时间正静止着，妹妹们暂时不会有事，等我们变强了，等打得过一方通行了，再回去拯救妹妹们吧！”

　　随着无言的话，美琴沉默了下来。

　　直到某一刻，感受到怀里的人儿点头的动作，无言才笑了……


第042章 树妖？触手怪？树妖触手怪！

　　拿着一块无言刚刚烤好的肉，雏菊一边慢慢的咬着，一边颇有点奇怪的看着无言和美琴两个人，心中疑惑万分。

　　自从醒过来之后，雏菊就感觉，两人之间的气氛，好像有点什么不一样了。

　　无言的话，雏菊倒是没有看出来什么，该烤肉的时候就烤肉，说话的时候还是那么没正经，但是美琴的表现，就真的是太奇怪了。

　　每次无言一看向美琴，没有两秒钟，美琴就立刻撇开了头，看都不敢看无言一眼，而当无言转头做其它的事情时，美琴又偷偷的把目光移到他的身上，然后又是没有两秒钟，就拼命的摇了摇自己的头，然后移开去。

　　说是说移开了，但是，没有多久，她的目光，就再次向着无言看去，然后又移开，又望去，乐此不疲的重复着。

　　如此不自然的表现，让雏菊心中有点小猫挠心的感觉，恨不得问问到底发生了什么事。

　　等到众人用餐完毕了之后，无言往火圈上面一点，火就突然消失不见了，无言捡起火圈，扔进空间戒指里，然后才扭头看向两女。

　　“好了，我们出发吧，这个地方的妖怪，应该不多了才对，毕竟，昨天被我们消灭的妖怪，那个数量，可不小啊……”

　　无言的话，让美琴和雏菊想起了那足够堆积成山头的妖怪，两人都严肃的点了点头。

　　看到两女的表现，无言表面上还是那副样子，其实心里很是欣喜。

　　要是两女还没有适应过来，那么，对接下来的战斗，就真的不利了。

　　“这里的通道，只有一条！”无言伸出手，指向前面那条宽阔的大道，“所以，我们只有前进了！”

　　“走吧，赶紧找到那什么天宫之玉，然后离开这个鬼地方吧！”美琴稍微有点小兴奋的说道，不只是因为找到了天宫之玉就能离开这里的原因，更重要的是，前面肯定还有什么妖魔鬼怪，而有妖魔鬼怪，就意味着有经验！

　　经过无言的一番解释与安慰之后，美琴表面上看起来好像对御坂妹妹的事情不在乎了一样，但是其实，这件事情，已经被她放在了心上。

　　即使无言已经说过了，自己的世界还在冻结的状态，时间是静止的，妹妹们不会有什么事，可是美琴还是有点着急。

　　她现在只想快点变强，变得比一方通行更强，这样，就能够拯救妹妹们了！

　　当然，着急什么的，是肯定不能避免的，无言也已经很满足了，比起原着，美琴那看起来无助又绝望的表现，现在的美琴的表现，无疑要好的多了。

　　有一部分原因，是因为时间静止的缘故，也有一部分原因，是因为不像原着之中那样，毫无希望！

　　原着之中，美琴想要拯救妹妹，根本就做不到，虽然美琴是第三位，而一方通行是第一位，看起来差距不大，其实是错的，这之间的差距，简直是天差地别！

　　在原着中，美琴为了拯救其中一名御坂妹妹，就曾经跟一方通行简单的交过了手，但是，在一方通行变态的能力下，完全的压倒性，美琴在他的手中，败得很惨。

　　再加上有理事会的人在幕后做黑手……

　　也是因为这样，美琴才想要通过‘送死’的方式，来拯救妹妹们！

　　但是如今可不一样了，原本绝对打不过一方通行的美琴，已经成为了无言的召唤人物，只要有足够的战斗，美琴就能够不断的变强，直到超越一方通行！

　　关于御坂妹妹的事情，在昨天晚上美琴满脸通红的将他推开之后，无言可是花了一个晚上的时间，跟她解释清楚这件事情的内幕，包括御坂妹妹真正被利用的目的，亚雷斯塔的计划，还有理事会的支持什么的。

　　这也让美琴不禁有点丧气，跟整个学园都市为敌，跟自己一直生活的地方为敌，有多难受，不言而喻。

　　当然，美琴也已经做好了准备了，在原着之中那样的情况下，她都有了这样的决心，更别说是现在了。

　　但是这也让美琴明白了，只要打败一方通行，那么，至少在短时间内，妹妹们是不会有事的，亚雷斯塔，是不会让他计划中心的关键出现问题的，这一点很肯定。

　　至于等到打败一方通行之后该怎么做，无言一句‘系统中一定能找到办法的’让美琴总算安心了下来。

　　无疑的，比起原着之中，一个人奋战到底的美琴，现在的美琴，有一个跟她生命相融的人做她的后盾，有一个能够绝对信任的人帮助她，无疑是要幸福很多！

　　不过还是那么要强就对了……

　　在美琴迫不及待的催促下，三人再次踏上了寻找天宫之玉的旅途。

　　还是跟之前的坏境一模一样，到处都是岩石和岩壁，连水都没有一点，三人走在十分容易形成视觉枯燥的道路上，心中的警惕却是一点都不减。

　　比起刚刚进来那犹如游玩一般的心态，如今的美琴和雏菊，无疑改变了很多，昨天的一切，还深深的刻在两女的心中，那种不是你死就是我活的战斗，让两女的心理要硬实了不少。

　　只不过，有一点不是很适应而已……

　　看着美琴和雏菊走路的时候，那小心翼翼又两腿夹紧的姿势，无言心中无语了。

　　常年穿安全裤，现在一旦褪下了，行为改变居然如此之大，该怎么说你们好呢？……

　　而美琴和雏菊此时也是恨得牙痒痒，平时大大咧咧的两个人，就是因为不想顾前顾后的，才会打算穿上安全裤，时不时要顾着裙子，对于很男孩子气，又经常运动的她们来说，实在是太累了。

　　所以，安全裤一穿习惯了，现在陡然换了，实在是……别扭啊！

　　而且，还要防着身后的那匹狼……

　　两女知道的，一旦不小心走光了，身后那匹无耻的狼，一定会光明正大的观赏下去！

　　可是一旦战斗起来，这样的事情，又是肯定无法避免的，她们也无可奈何，只能将委屈往肚子里吞了。

　　如果让无言知道了她们心中的想法，肯定会一乐，然后说道：“你们身上什么我没看过，还需要去注意两条内内吗？”

　　美琴和雏菊不知道的是，她们的‘贴身护卫’，此时，正安安静静的躺在无言的空间戒指里呢……

　　什么是无耻？这就是无耻了！……

　　“看，前面好像有光！”雏菊举起手中的白樱，指着道路前面，那里，正微微发着光，好像是出口一样。

　　无言脸色一紧，快速的站到美琴和雏菊的前面，对着她们说道：“也不知道前面是什么情况，大家注意一点，并不排除，前面有妖怪的可能性！”

　　美琴和雏菊郑重的点了点头，心理准备什么的，早就在昨天那样的战斗之后做好了。

　　美琴更是悄悄的在脑海中计算好了超能力的运算公式，准备随时使用超能力，迎接战斗，毕竟，这里面，领导的是无言，但是最强的，是她！

　　穿过通道，无言、美琴、雏菊三人立刻感到眼前一亮，然后，一个圆形的广场，就出现在了三人的面前。

　　相比于之前那个场地，这里要更加的宽大，简直不像是人为制造出来的一样，周围的墙壁上，有着一个又一个大小均匀的洞，洞并不深，即使站在广场的下方，无言三人也能清楚的看见洞底，咋看之下，就好像是一个蜂巢一样。

　　而在无言三人正前方的最上方，有一个比其它的洞要大上不少的洞，洞的前方，是一张宽大的龙椅，虽然是石头做的，但是从外形上看，还是颇有点霸气。

　　当看到这里的时候，美琴的脸色就沉了下来了，无言和雏菊见状不禁一愣。

　　“怎么了吗？美琴……”雏菊走到美琴的身边，说道。

　　“你们看！”美琴皱着眉头，举起手指指着那张龙椅，说道：“那是一张龙椅，是吧？”

　　“这不是很明显吗？”无言闻言翻了翻白眼，是人都看得出来，那是一张龙椅。

　　接受到无言的白眼，美琴立刻瞪了回去，“真笨啊，龙椅是什么人可以坐的！”

　　“不就是帝王……”无言突然一震，有点明白美琴的意思了。

　　“你是说……”雏菊张大了嘴巴，看着那高高的龙椅，说不出话来了，看来，她也有点明白过来了。

　　“没错！”美琴看着无言和雏菊两人，“这里，只有一些小型的坑洞，坑洞我们一眼就能看到底，包括那张龙椅后面的那个大洞，这意味，已经没有其它的去路了，这里就是最里面！”

　　说完之后，美琴绷起了小脸，“既然这里已经是最里面了，那之前的妖怪大军又是从哪里来的呢？”

　　指着那一个个的洞，美琴说道：“只有一个答案了，那些洞，就是那些妖怪的巢穴，而那里……”

　　将手指移到龙椅后面的大洞，美琴淡笑着说道：“就是这些妖怪的王！所住的巢穴了！”

　　“轰……”随着美琴的话落，地面突然剧烈的摇晃了起来，刚刚还霸气侧漏的炮姐，立刻被震得原形毕露，身体被震得一歪，‘呀’的一声倒进了无言的怀里，红云顿时飘上了美琴的脸。

　　旁边的雏菊也是被这突然的震动震得歪倒在无言的怀里，无言来着不拒，大手一抄，直接将两个少女搂了起来，用卸力的方式，将身体给稳住。

　　地面开始龟裂了，石块在震动之中到处滚动，甚至有一些朝着无言的方向滚了过来。

　　无言一惊，连忙抱着两女纵身一跃，避开一个又一个的滚石，实在躲不过，就抬脚踏在滚石上，借力飞起。

　　震动越来越剧烈，就在无言担心洞穴会不会被震塌之后，一根树藤陡然从震裂的地面中窜了出来，以疾风般的速度来到无言的面前，一把抽在反应不过来的无言身上。

　　就在这时，无言的脑海之中传来一阵波动，波动透过脑海，传出无言的体表，就在树藤抽在无言的身上时，波动突然一变，化为一件无形的龙形铠甲，挡下了树藤的抽打。

　　一声闷响声起，树藤的攻击被龙形铠甲给挡了下来，当攻击被挡下时，龙形铠甲就晃了一晃，消失不见了。

　　直到这时，无言才反应了过来，连忙一脚踩在树藤上，临空一翻，落在地面上，额头上流下一滴冷汗。

　　要不是有念龙铠护体，刚刚那一下，自己至少得是重伤！

　　一击不成，树藤抽身而退，而更多的树藤开始从地面窜出，眨眼之间，就窜出了上百条的树藤，一课巨树从树藤的中央升了起来，树干上有着一张脸，正张大的嘴巴，看着无言三人。

　　这是树妖？还是触手怪啊？


第043章 王！龙？龙王？蛇王！

　　树妖：（45级）

　　高达五米的庞大身躯，还有那比身躯更加长的树藤，挥舞得‘呼呼’作响，地面上的滚石刚刚被树藤给接触，就被围了两圈，然后也不知道树藤是怎么钻的，颇大的岩石就被挤碎了开来。

　　看到这一幕，无言菊花一紧，两只手紧紧的搂了搂怀里的美琴和雏菊，打了一个寒颤。

　　这只熟练触手怪技能的树妖，是大敌！

　　无言在心中瞬间定下了这样的评价，他警惕的看着舞动树藤的树妖，决定还是速战速决的好。

　　自己要是被缠上，那就贞洁不保了，而要是怀里的两女被缠上了，无言哭都没地方哭去，被一棵树给NTR了，无言直接去死算了。

　　无言已经忘记了，美琴，可是69级……

　　“它就是这里的王吗？”雏菊从无言的怀中伸出头来，对于无言的怀抱，雏菊已经算是熟悉了，因为有美琴在身边，所以雏菊还是有点羞涩，所以看了树妖一眼，雏菊就连忙转移注意力。

　　“我也不知道……”如果说雏菊只是有点羞涩，那美琴就是很羞涩了，虽然美琴也不是第一次被无言搂住，但是一次是在她杀戮之后，精神状况有点不对劲的时候，一次是初闻妹妹们的事情，也是精神状况有点不对劲的时候，像这样被明目张胆的抱住，还是第一次……

　　无言可没有想那么多，别说抱了，澡都替她们洗过了，还在意个鸟，他现在只在意这只触手树妖，恨不得将他给宰了。

　　别说它是男性的大敌，就算不是，刚刚那一树藤的仇，无言也还记得，要不是念龙铠可以完全免疫50级以下的攻击，刚才那一鞭就能把他抽痿了。这如何能不让无言记仇呢？

　　“你们在这里等着，我把它切成渣先！”放下怀中的两女，无言这样子说道，让两女心中感到有点奇怪。

　　言他跟那只树妖有什么仇吗？……

　　“不用我出手吗？”在无言放下自己之后，美琴就面红耳赤的低下了头，心中暗暗恼怒，当然，是恼怒自己，只不过是一点小震动而已，用一点电磁力就能稳下来了，为什么当时没有想到呢，而且偏偏倒进了言的怀里……

　　“一起吧，速战速决！”为了防止被NTR，无言已经豁出去了。

　　美琴调整好状态，无所谓的点了点头，45级对她来说只是一只小怪而已，如果它跟之前的妖怪大军一起的话，美琴还要怕几分，就这么一只？

　　“那我呢？”雏菊连忙刷了刷自己的存在感。

　　“你就呆在美琴的身边吧！”无言快速的说道，左手一挥，一把武士刀凭空出现在他的手中。

　　“哦……”雏菊有点不甘心的应道，对于自己实力弱小，帮不上无言的忙，雏菊很是在意，但是现在的情况不比之前，已经没有‘璀璨的呼吸’了，贸然冲上去，只会是送死。

　　将雏菊的表情看在眼里的美琴，拍了拍她的肩膀，小声的在她耳朵边说道：“等成为言的召唤人物之后，你就能无限变强了，到那个时候，再来帮助他吧！”

　　听到美琴的话，雏菊心里总算舒服了一点，坚定的点了点头，表示自己明白了。

　　“来了！”一条树藤朝着三人抽了过来，无言连忙提醒了一声，抽出新换取的贽殿遮那，古朴而银亮的刀身闪过，近大腿粗细的树藤就掉落在了地上。

　　“好家伙！不愧是万年萌物的武器！”无言有点惊喜的摸了摸手中的贽殿遮那，虽然知道每一个级别的装备差别是巨大的，但是贽殿遮那的威力，还是让无言有点出乎意料，至少锋利度上是足够了。

　　难怪大众兵装和稀有兵装只差了一个级别，一个只能是低阶的战士或魔法师的武器，而另一个要至少七阶的强者才能拥有了。

　　当无言被自己的装备来一个惊喜的时候，触手树妖却是视被斩断的树藤如无物，挥舞起其它的树藤，将再一次浮出了念龙铠的无言给抽飞了出去。

　　“言！”见到无言被抽飞，两女立刻惊呼了起来。

　　无言咕噜一声从地上爬了起来，挥了挥手示意自己没事的同时，看向树妖的眼中，充满了怒火。

　　NN的，连我妈都没抽过我，你抽我一次也就算了，还给哥来个双双对对，叔可忍婶不可忍！

　　虽然有念龙铠护体，无言没有什么事，但是，被一只同等级的怪搞得这么狼狈，无言还是第一次，所以，无言果断怒了！

　　身体一转，无言避开了树妖再次抽来的树藤，连续的在地面上踩动，以风一般的速度来到树妖的面前，紧握着贽殿遮那的手就是一下劈砍。

　　在无言近身的时候，树妖头上的树叶就绕成了一圈，从上面往下罩来，将自己的身体罩住，无言的一刀，只砍下了无数的碎树叶。

　　一刀无果，无言脚步一踩，转到了树妖的身后，刀还没砍下去，一圈树叶就又往下降来，笼罩在树妖的身上。

　　无奈之下，无言只能再次砍碎一堆树叶，而就在这时，几根树藤从天而降，对着无言猛抽过来。

　　无言一惊，就想要避开，一个声音却是让它停下了动作，往树妖的身上继续砍过去。

　　树藤一瞬间来到无言的身后，就想来个三抽时，几把黑色的剑就从远方射来，将袭击无言的树藤全部搅了个粉碎，而无言则是一刀顺利的砍在了树妖的身上，带走了一截木头。

　　“嗷！！！”树妖终于是痛嚎无声了，无言深得落井下石之绝技，贽殿遮那身上闪过一圈红色的刀晕，持着带光的贽殿遮那，无言狠狠的斩下。

　　“乱返天际之舞！！！”

　　随着冷喝声响起，一道红色的弧形刀光从贽殿遮那中被劈出，轰在了树妖的脸上，庞大的力量将树妖的躯干斩成了碎片，带着余威，向后爆射而出，将无言面前的树藤全部斩断。

　　手中的贽殿遮那泛起了灼热的气息，扬起了火苗，无言愕然的看着贽殿遮那，转而欣喜了起来。

　　没想到，“乱返天际之舞”，居然能够引起贽殿遮那中的存在之力，将本来就威力强大的“乱返天际之舞”加持到这么强的程度，真是一个意外的惊喜啊！

　　一招必杀！

　　抚了抚贽殿遮那的剑身，无言哈哈一笑，归剑入鞘。

　　“没事吧！”看到战斗结束，美琴和雏菊就来到了无言的身边了。

　　“没事，还要谢谢你刚才的铁砂之剑，美琴。”无言笑看着美琴，直把美琴的脸给看红了，于是，傲娇炮决定耍傲娇。

　　“只……只不过是看你搞不定，我才出手的，可别误会了……我……”

　　“啪啪啪啪！”

　　一阵鼓掌声将欣赏美琴耍傲娇的无言惊醒，也惊醒了美琴和雏菊，众人寻声望去，尽皆毛骨悚然了起来。

　　一个男子正坐在最高处的龙椅之上，男子有着超级白质的皮肤，就好像是一具冰冻的尸体一般，黑色的长发及腰，刘海遮住了一只眼睛，而露在头发之外的眼睛，则是一只有着蛇瞳的眼睛！

　　大蛇王：（50级）

　　无言严肃的脸顿时一垮。

　　大蛇丸？蛇叔，你不会也穿越了吧，还是说你使用转生术转到旋风管家里来了？

　　看着龙座上的大蛇王，无言越看越觉得像大蛇丸，要不是无言曾经问过系统，知道除了自己之外，绝对不会出现其它的穿越者，无言绝对会把他当成穿越而来的大蛇丸。

　　大蛇王还在用力的鼓着自己的手掌，笑得十分的邪恶，“精彩，真是精彩啊，没想到，你们居然能把我的玩具们都给玩坏了，可惜这个鬼地方没有什么东西，要不然我一定会嘉奖你们的！”

　　无言愕然的看着大蛇王，心中一阵无语。

　　感情，对方感觉吃死自己了？

　　要是只有我一个人，或许真被你吃死了也说不定，可是，我们这边，可是有着一个突破天际的少女的。

　　“言，你快看！”在无言无语的时候，雏菊却是突然惊呼了起来，指着大蛇王的脖子，大声大喊道：“看，那是天宫之玉！”

　　无言闻言，连忙扭头看向大蛇王的脖子，确实，一块玉牌被大蛇王戴在了脖子上，在那里晃动着，那模样，就跟伊澄妈拿给他们看的图鉴一模一样！

　　“天宫之玉？原来如此，你们是冲着这块玉牌来的……”大蛇王一脸恍然大悟的说道，说着说着，又莫名其妙的笑了起来。

　　“你就是这里的王吗！”美琴上前两步，大声的对着他喊道，这个只有50级的家伙那么嚣张，美琴是感到特别的不爽。

　　“没错！”大蛇王一脸傲然的俯视着无言三人，伸出手来，好像在环抱什么一样，说道：“我就是这里的王！最强的龙王！”

　　“龙王！龙！”雏菊大吃一惊。

　　“……”无言的嘴巴顿时张大了起来，就连能够使用系统探测功能探测到大蛇王名字的美琴，也不禁一愣，然后拼命的忍住笑，用力的按住自己的嘴巴，一副忍得很辛苦的模样。

　　在听了大蛇王的话之后，无言已经不把他当成大蛇丸了，因为，对方的身上，一股浓重的中二气息迎面扑来，直把无言扑得差点笑出声。

　　这条中二大蛇，居然说自己是龙？……

　　虽然不是没有听说过龙蛇一家亲，一些玄幻小说电视剧里，也不是没有蛇化龙的场面，但是，眼前的大蛇王，说自己是龙，那就是笑话了。

　　龙耶，传说中的龙，会是那副白得都快入土的模样？龙会才是50级？好吧，就算是西方的那些蜥蜴一般的龙，也不会这么挫吧。

　　无言此时已经把对方当成是宇宙大意志派来搞笑的了，当然，无言也很诚实的把自己的话给抖了出来。

　　“你是来搞笑的吗？”无言的这句话，直接让美琴爆笑出声，捂嘴的手顿时捂到了肚子上，银铃般的笑声不断响起，笑得美琴眼泪都快出来了，不，是已经出来了……

　　雏菊一脸莫名其妙的看着爆笑中的美琴和一脸笑容的无言，到底是什么状况？

　　“大胆！”大蛇王直接怒吼出声，“你们居然敢藐视我伟大的龙王！”

　　听到大蛇王的话，美琴笑得更欢了，无言也是忍不住‘噗’的一声喷了出来。

　　看到无言和美琴的表现，忍不住心中的怒火，大蛇王伸出舌头，添了添自己的下巴，蛇瞳泛着冰冷的光芒，看着无言三人。

　　“我决定了，我要拿你们身体磨成粉，拿来当我龙穴的驱虫剂！”

　　“我也决定了！”举起手中的贽殿遮那，无言笑着宣布。

　　“为了搞笑艺人的发展，我决定让你去地狱好好展现自己的才能！”


第044章 互不相让！无言的战斗！

　　“我要你死！”揶揄的语气终于将大蛇王的神经撑爆了，嘴巴一张，一吐，一团紫色的液体犹如子弹一般朝着无言飞射而来，速度奇快无比！

　　表面上对大蛇王不屑一顾，但是内里无言早已经把心提了个万分，就算对方再中二，再自大，但是，那50级的等级也不是开玩笑的！

　　无言知道，自己和大蛇王之间只差了五级，但是别说五级了，就算无言49级只差对方一级，无言都没有信心能够赢得了对方，毕竟，这可是阶别之间的差距了！

　　50级已经是六阶了，而无言虽然有45级但还是五阶，差的可不是一点半点，随着阶别的提高，阶别与阶别之间的差距也越来越大，到了五六阶这个程度，两者的差距已经算是很大了。

　　要不是新换取了贽殿遮那和念龙铠两件稀有兵装，无言或许都不敢与大蛇王单挑了，特别是念龙铠，简直是低阶别的神器啊，完全免疫50级以下的攻击，还能削弱60级以下的攻击，换取了它真是太好了！

　　虽然不知道50级包不包括在完全免疫的范围，但是无言可不想拿自己的身体去试，这家伙可是蛇，那团液体从他嘴中吐出来，毫无疑问是毒了！

　　“美琴，保护一下雏菊！”抽出贽殿遮那的同时，无言快速的喊道，然后一挥手中的刀，刮起一阵狂风，将飞射而来的毒液给吹飞。

　　“小心！”已经看出无言打算单挑的美琴，立刻使用了超能力，全身激发出蓝白色的电流，拉住身旁的雏菊，对着墙壁一伸手，两人就好像被绳子拉住一般往后飞退而去。

　　“在本王的面前，还妄想逃走吗？简直是笑话！”大蛇王狂笑了一声，以为美琴与雏菊是准备逃走的他，一张嘴朝美琴吐出一团毒液。

　　69级的美琴会把50级的大蛇王的攻击放在眼里？答案是否定的，看都没有看一眼，美琴只是身体表面的电流一涨，毒液就被电解掉了。

　　大蛇王见状一怔，一道劲风在他发怔的时候来到了他的身后，无言后托贽殿遮那，低沉着头对着大蛇王的后背。

　　“战斗的时候分神……”嘴里说着一众狗血剧里都会出现的台词，无言对着大蛇王的脖子力劈而来，“可是会死人！”

　　大蛇王嘴角一咧，阴险的一笑，面对无言的斩击，大蛇王只是扭了一下脖子，他的脖子就诡异的往前伸长，让无言斩了一个空，身体不动，大蛇王的脑袋往后一转，蛇瞳盯在无言的脸上，朝着无言的脸射出毒液。

　　无言心中大骂，你丫的居然学蛇叔的软体改造，还打算射我一脸，你又不是妹子！

　　此时，无言还保持着斩击的动作，看到毒液射来，无言不但没有抽刀后退，反而更加用力的砍了下去，贽殿遮那砍在地面上，深深的插到岩地里，无言持刀的手一用力，将自己的身子拉了过去，避开迎面而来的毒液。

　　对于无言的动作，大蛇王感到十分的讶异，似乎没有料到一般，于是，无言毫不客气的旋身赏了他一拳，反手将他砸飞了出去。

　　倒飞在空中的大蛇王脸色一怒，用力的一甩腿，随着他的动作，大蛇王的腿突然伸长，将愕然中的无言给踢飞了出去。

　　仙人板板的连路飞的招式也能用！

　　心中吐槽的无言很快就跟大蛇王一起摔倒在地面，初次的交锋，两人居然不分上下！

　　“好快，我都看不到他们的动作……”雏菊揉了揉自己的眼睛，勉强自己去看这种层次的战斗，眼睛的运用可是会过量的。

　　旁边的美琴倒是没有说什么，只是一双茶色的眼睛一直盯在大蛇王的身上，沉吟着。

　　“你的爪子，居然碰到本王了！”大蛇王趴在地面上，动都不动一下，但是仔细看的话就会发现，他的一对蛇瞳里，充斥着惊人的杀意。

　　拥有那么柔软的身体，普通的打击根本就无法对他造成伤害，但是无言能够在跟他的战斗中将他打飞，这让自认无敌的大蛇王无法接受。

　　杀！一定要杀了他！

　　与大蛇王相反，无言很快就从地上爬了起来，摸了摸自己被踢得有点震痛的部位，心中一阵庆幸。

　　要不是有念龙铠，可就不是痛一下那么简单了。

　　果然，不是什么主角都能越级挑战的啊，自己要不是换取了这两件C级装备，可能早就在那一脚之后就败了。

　　提着贽殿遮那遥遥指向还趴在地上的大蛇王，无言讽刺道：“怎么？尊贵的‘龙’王，也有打输了在地面上赖皮的习惯啊。”

　　话才刚落，无言的脸色立刻就是一变，一股寒意从背后升起，无言狠狠的一脚砸在地面上，暴退开来，一条小蛇在无言暴退的时候从地面上窜了出来，擦着无言的脸游了上来，被无言避开之后，蛇躯一扭，朝着无言咬了过来。

　　无言脸色一变再变，眼看就要葬身在蛇口之下，念龙铠再次化成无形壁盾，将袭来的蛇口挡了下来，小蛇撞在念龙铠之上，发出一声清脆的响声，还没等它再一次发动攻击，身体就断成了两半，掉到了地上。

　　一刀将小蛇斩成两半，无言定下身形，额头冒出了冷汗。

　　“呼……”雏菊吐出了一口气，拍了拍胸口，心中一片后怕，美琴微微一笑，指向大蛇王的手也放了下来。

　　“呵呵呵呵……”大蛇王不知道什么时候已经站了起来，笑着看向无言，只是眼神之中，却是完全没有一点的笑意。

　　“不赖啊，连这招都奈何不了你，难怪能把我的玩具全部玩坏了！”舔了添自己的嘴唇，大蛇王以手扶额，笑得浑身都颤抖了起来。

　　无言握了握剑柄，冷冷的盯着大蛇王，心中恨不得将他碎尸万段，刚刚可是差点死了……

　　再次说明一下，无言可是很记仇的……

　　风，开始呼啸，地，开始震摇，大气回旋卷起，刀，开始清啸。

　　右手握刀，左手虚压在刀柄上，贽殿遮那的刀身上亮起了红色的光，灼热的气息蔓延开来，感受到这压抑的气氛，大蛇王也不笑了，面容一沉，全身开始紧绷。

　　“很好笑呢……是吧？”无言淡淡的说了一声，然后也轻笑了一下，“那么，接下来，看你还能不能笑得出声呢？……”

　　身体化做残影，无言一个闪身来到大蛇王的面前。

　　“乱返……”泛着寒芒的双眸盯在大蛇王的身上，在他蛇瞳猛缩之下，贽殿遮那划过身前。

　　“天际之舞！！！”

　　“砰！！！”一声巨爆声响起，红色的光顿时笼罩住了无言和大蛇王的所在地，爆风吹起了灰尘与碎石，周围的地面龟裂成失去水分的荒芜。

　　“啊……”一惊之下，雏菊和美琴连忙举手遮脸，挡住那袭来的劲风与灰尘，努力的想要睁开眼睛，企图看清前面的情况。

　　尘雾的一角微微突起，不一会，大蛇王的身影就从尘雾中倒飞而出，而无言的身影也紧随其后，从尘雾之中窜了出来，再次来到大蛇王的面前，膝盖一提，撞击在大蛇王的腹部之上。

　　“哇！”大蛇王双眼突出，嘴巴张大，吐出一口口水，然后就被无言给顶下了地面，撞在墙壁之上，轰出一道人形。

　　报了‘一箭之仇’，无言心中顿时一阵爽快。

　　经过贽殿遮那的加持，“乱返天际之舞”的威力更上一层楼，威力、声势，都让无言无比的满意，要是无言能够使用自在法，可能威力还要再强一点也说不定呢，毕竟贽殿遮那是火雾战士的宝具。

　　要不是无言现在正在进行的是越阶的战斗，刚才的一招必杀，足以结束一切了。

　　“你这个该死的蝼蚁！”大蛇王恨欲狂，自从当上了这里的王者之后，大蛇王从来没有吃过这样的亏。

　　暴怒之下，大蛇王张大嘴巴，毒液顿时犹如机关枪一般射出，密密麻麻的射向无言，铺天盖地的毒液拦住了无言所有的去处。

　　无言眼神一凝，轻轻的一扭身体，向着大蛇王掠来，挥舞手中的长刀，将来袭的毒液或斩散或击飞，拥有“剑道精通”的无言，每一招每一式都好像精打细算一般，不只抵挡住大蛇王的毒液攻击，还为自己开辟了一条道路。

　　贽殿遮那击飞毒液，刀身依旧银亮，完全不受那足以溶开人骨的毒液的影响，无言即刻间逼近了大蛇王。

　　“死吧！”双手变成了两张巨大蛇嘴，大蛇王满脸狞笑的攻向无言。

　　念龙铠浮出体表，将两张巨大的蛇嘴拦了下来，无言已经知道了50级的攻击不能完全免疫，但是削弱是没有问题的，于是，无言无视大蛇王攻击的余劲，任由其伤害临身。

　　身体微微一震，无言脚步只是顿了一下，就若无其事的继续攻向大蛇王，零距离来到他的眼前。

　　“什么！”大蛇王惊骇的看着无言，顷刻间，无言就挥下了手中的长刀，红色的刀芒再次降临！

　　“乱返天际之舞！！！”

　　将大蛇王彻彻底底的轰进了墙壁，无言才笑了一声，准备收刀后退之时，一只拳头突然从墙壁之中伸出，将无言砸飞了出去。

　　另一只手泼开石块，大蛇王慢慢的从墙壁之中走了出来。

　　多少年前，自己只不过是一条稍微强大一点的蛇妖而已，被封印到这个地方之后，就被无数比自己老资格的妖怪羞辱欺负，它们比自己强大，大蛇王只能拼命的忍耐，只为了有朝一日，能够站到人上人的位置，将冒犯自己的生物全部杀死！

　　渐渐的，随着时间的流逝，大蛇王也越来越强大，在这个满是强大妖怪的地方，大蛇王不断的战斗，战斗，直到将所有当初欺凌自己的妖怪全部杀死，再无敌手，成为王者！

　　我，是无敌的！

　　“杀……杀……杀……”大蛇王扭了扭身子，低沉而充满杀意的声音传播了开来。

　　“杀……杀！杀杀杀杀杀！！！”低沉的冷声化为暴吼，强大的音波将岩壁都震出了些许的碎石，强大的气势从大蛇王的身上升起，让无言的脸色震惊了起来。

　　“砰！！！”

　　大蛇王的身体突然炸了个粉碎，一道绿光从碎掉的身体之中飞向半空，随后光芒大盛，无言、雏菊、美琴，不禁都闭上了眼睛。

　　一个巨大的蛇头从光芒之中探了出来，看向地面面容惊骇的无言，蛇嘴大张，发出一声巨大的嘶吼声！

　　声音！震裂大地！


第045章 大蛇本体！美琴的战斗！

　　“嘶！！！”

　　五十米长的蛇躯随意的置放在蜂巢一般的建筑物上，腰身粗达两米，宛若恐龙头颅般的蛇头轻轻的摆动着，水桶大的蛇瞳盯着地面的无言，冰冷又充满了杀意。

　　蛇嘴边的嫩肉扯了扯，仿佛在冷笑一般，冲着无言大声的嘶吼了一声，声波冲走了大量的灰尘和碎石，吹向了站在巨蛇前的无言身上。

　　大蛇妖：（60级）

　　站在那巨大的蛇头之下，无言强忍着身体的颤抖，死死的握着贽殿遮那，直握到虎口裂开，血液滴下，无言都不管不顾，只是迎头看着大蛇妖，心中一片苦涩。

　　没有想到，之前的战斗，大蛇王完全没有使出真正的实力！

　　不过也对，只有50级的话，或许能够胜过这个地方庞大妖怪群的任何一只妖怪，但是，却是不足以镇压住那种数量的妖怪。

　　要镇住那种程度的数量，至少也要有现在的等级，还有那超越一切的身体！

　　大蛇妖！大蛇王的真正形态！

　　60级！七阶！

　　靠着贽殿遮那，念龙铠，“乱返天际之舞”，无言可以越一阶挑战50级的大蛇王，甚至仗着念龙铠的强大防御力和“乱返天际之舞”与贽殿遮那的强大攻击力，无言可以将大蛇王斩于剑下。

　　但是，越两阶……

　　就算是拥有了B级的装备，黄金级的兵装，那也是不可能的，除非，像之前的妖怪大军一样，靠着恐怖的数量，做车轮式送死般的狂攻。

　　而一个人，有可能吗？

　　答案……当然是有可能！

　　在那冰冷的目光下，无言吸了一口气，举起自己持刀的右手，指向大蛇妖。

　　跑？在这个封天闭地的洞穴里，可以逃到哪里去呢？

　　所以，只有战！

　　当然，盲目的攻上前去，只会死路一条，但是别忘了，无言真正的底牌，是那8300000的道具点！

　　别的不说，只要换取了一瓶‘璀璨的呼吸’，那么接下来的战斗，绝对不是没有胜算！

　　‘璀璨的呼吸’，可是能够强制性的使身体的状态置于‘无伤’的境界的，只要喝了它，那么三个小时之内，就相当于无敌了！

　　无言的可能性，就是这个了！

　　大蛇妖此时心中除了杀意，那就是得意了。

　　在它的设想里，自己展现出本体，那个蝼蚁应该是满脸的恐惧加绝望，然后开始逃跑，然后自己再戏弄他一番，好好的发泄一下心中的怨气，再来料理他。

　　但是没有想到的是，这个该死的蝼蚁，居然完全没有害怕的样子，也没有像他想的一样逃跑，还敢拿武器指着自己。

　　这一下子，大蛇妖的得意，彻底的化为满腔的无尽杀意了。

　　被杀意笼罩全身的无言全身一僵，不受控制的开始颤抖了起来，无言在心中狠狠的嘲笑了自己一声，然后咬住牙，倔着骨，就准备拉开系统列表，换取‘璀璨的呼吸’了。

　　“言，接下来的战斗，是属于我的了！”一道电光从远处闪烁到无言的面前，‘哔哩哔哩’不绝于耳，美琴站在那里，抬头看着大蛇妖，眼中充满了战意。

　　“美琴！”拉开系统列表的动作一顿，无言愕然的看着突然出现的美琴，心中却是一喜。

　　是啊，还有美琴，我并不是一个人！

　　“可是，你能杀得了它吗？”无言犹豫的走近了几步，低声问道。

　　美琴闭上眼睛，他知道，无言问的，不是自己能不能杀得了大蛇妖，而是敢不敢杀大蛇妖，不过美琴马上又睁开眼睛来，“啊，它并不是人，只是一只伤人害命的妖怪，我会杀了它的！”

　　无言心中沉吟，看着美琴，“能行吗？”

　　闻言，美琴傲然的抬起头来，满脸的自信，“你在问谁啊，我可是常盘台的王牌，Lv5的第三位，超电磁炮御坂美琴啊！”

　　无言一怔，看着自信的美琴，脸上的笑容绽放了开来。

　　“那就看你的了，美琴！”

　　说完，无言拉开系统列表，用100000道具点换取了一瓶‘璀璨的呼吸’，塞到美琴的手中。

　　“万一出了什么意外，就喝下它！”虽然美琴的生命与自己相融合，只要自己不死，花一半的召唤点数，就能再次复活美琴，但是，无言已经下意识的忘记掉了，在他的心中，美琴就是一个需要被疼爱的女生而已。

　　而刚想用这样的借口来拒绝无言的美琴，看到无言认真的眼神时，心中一荡，连忙扭过头去，摸了摸手中的药剂瓶，喝过一次的美琴，自然知道这是什么，将其放进口袋里，美琴点了点头。

　　“小心一点！”

　　摆了摆手，美琴的目光看向越来越暴躁的大蛇妖，蓝白色的电火花再次闪动了起来，电流覆盖住自己的身体，茶色的头发发尾飞扬。

　　帅气！洒脱！

　　无言不禁侧目看了两眼，然后才双脚一蹬，离开原地，来到雏菊的身边。

　　看到无言后退，大蛇妖想要攻击无言，一阵莫名的警惕从心间发出，大蛇妖连忙收起心神……

　　只见美琴紧紧的盯着它，身上的电流跳动的更欢了，让大蛇妖心中泛起了一丝的危机感。

　　见状，大蛇妖明白了，这里对它最有威胁的，不是无言，而是眼前的这个少女！

　　“言，你怎么样？”雏菊靠近了无言几步，无声问道。

　　无言摇了摇头，“没事，只不过接下来，就只能看美琴的了。”

　　雏菊严肃的点了点头，无法看清美琴和大蛇妖等级的雏菊，并不知道美琴要如何战胜拥有那么恐怖身形的妖怪，但是，既然无言选择相信美琴，那么，她也会选择相信自己的同伴！

　　随着美琴身上的电流闪动，大蛇妖心中的危机感更加的浓烈了，大蛇妖相信了，这个小女孩，绝对是可以杀了自己的存在。

　　危机感已经彻底的凌驾于自尊心之上了，要是平时的话，一个小不点敢这么站在自己的面前，这么挑衅自己，大蛇妖肯定会二话不说，先杀了再说，但是，它虽然人自大了点，却也不是傻蛋。

　　心里的危机感告诉它，小看眼前的少女，绝对会死！

　　于是，大蛇妖收敛起了杀意，提起了心思，身上那阴沉的气息开始浮动了起来。

　　“不攻过来吗？”美琴大声的喊道，要跟强者决斗，美琴不可避免的兴奋了起来，原本她就是很好胜的一个人，即使对方是只妖怪，即使这场决斗已经上升到了生死各安天命的地步，美琴也只有一个念头。

　　赢！

　　“既然你不攻过来……”

　　刘海微微上扬，电流窜上了美琴的额头，汇聚成一道更加明亮的电流，然后，猛的射向了大蛇妖。

　　“那我就不客气了！”

　　电击之枪，美琴最常用的招数，攻击力并不大，但是胜在速度奇快无比，在美琴的指使下，电击之枪所过之处引起阵阵的音爆声，在大蛇妖还没反应过来之前，就击中了大蛇妖的蛇头。

　　大蛇妖只看到了一道蓝白色的光闪过，然后脑袋就传来了一阵刺痛，在它那庞大的身躯面前，电击之枪的攻击力只能让他就这么痛一下，但是却把它给电的一麻，直到两三秒之后，自己的头，才条件反射般仰起。

　　可是，在大蛇妖仰头的同时，另一道电流刚好掠过它的头，大蛇妖这一仰头，刚好把自己的脑袋送了上来。

　　电击之枪打在大蛇妖的眼睛处，这一下可就不是麻一下就算了的，眼睛是人体防御最薄弱之处，就算是妖怪也是一样，所以，电击之枪刺破大蛇妖的眼睛，剧痛传入大蛇妖的脑袋，一声凄厉的蛇嘶声响起。

　　一只蛇眼已经闭了起来，鲜血往下流淌着，大蛇妖痛得蛇头直摇，却把更多的破绽卖给了美琴。

　　美琴轻轻的一笑，双手缓缓的向上举起，电流爆响期间，一股黑色的砂浪从地面流了出来，组成了一圈黑色的浪潮。

　　铁砂！美琴超能力的一个衍生，利用发电来产生电磁力，达到控制铁砂的效果，用来组成铁砂攻击！

　　看到大蛇妖踏进了自己的算计，美琴手一拉，铁砂浪潮顿时一涌，在美琴的上方组成了一把一把的铁砂之剑，直到组成上百把的铁砂之剑，所有的铁砂才全部组合完成。

　　上百把的铁砂之剑指着大蛇妖，每一把铁砂之剑都剧烈的震动着，就好像电锯一样，美琴一催超能力，铁砂之剑投射而出，全部刺破了大蛇妖的鳞片，插入了它庞大的身体内。

　　“嘶！！！”铁砂之剑插在大蛇妖的身上，就好像一根根的黑针一样，扎满了大蛇妖全身，大蛇妖疯狂的痛嚎着，鲜血从伤口中流出，流满了所有的铁砂之剑，将其染成了红色。

　　“好厉害！”雏菊捂着嘴巴，阻止住差点脱口而出的惊呼，她知道美琴很厉害，之前那一场人妖大战的时候，就可以看得出来了，但是，雏菊还是低估了美琴的实力。

　　成为言的召唤人物之后，我也能这么强吗？……

　　雏菊有点失神的看向美琴，又看了看微笑的看着美琴战斗的无言，雏菊眼神坚定了起来。

　　我一定也要这么强！一定！

　　而无言心中，则是另一个想法。

　　没有想到，同样是七阶的美琴和大蛇妖，差距居然这么大……

　　这是当然的了，美琴可是69级，而大蛇妖是60级，两者可是相差了9级的距离，虽然没有阶别的差距那么大，但是，差距也不小了。

　　如果说，美琴是即将升上八阶的七阶巅峰强者的话，那么大蛇妖就是刚刚突破六阶，才刚达到七阶的新晋七阶强者。

　　一个七阶巅峰，一个七阶新晋，谁强谁弱，一目了然！

　　更何况，美琴可是一点水都没有放的，在跟别人决斗的时候，这个善良的女孩，为了不让自己的超能力过强伤害到别人，平常都克制着自己的超能力。

　　原著中，美琴也就对付幻想猛兽和一方通行的时候使出过全力，其他的时候，美琴使用的超能力，最多也就Lv4的强度，要不是因为这样，原著主角上条当麻也不可能将美琴的攻击全部消除了。

　　那可是雷电，上条当麻虽然拥有消除一切不属于人间的能力，也拥有前兆感知这种逆天的感知能力，但是，说不好听一点，他一个Lv0，抵住一两招还属于正常，抵住五六招可以说是拼命，但是全部抵住，那就真的太不真实了。

　　Lv5与Lv4的差距，无言保守估计，就是七阶和六阶的差距，阶别的差距，可不是那么容易超越的！

　　现在，对手是一只妖怪，并不是人，经历过一场杀戮之后，美琴已经看开了许多了，所以，全力全开的她，斩杀一只大蛇妖，绝对绰绰有余！

　　这一点，无言坚信，美琴，也同样自信！


第046章 划破长空！唯我超电磁炮！

　　痛痛痛！！！

　　插在大蛇妖身上的铁砂之剑仍然在震动着，每震动一下，鲜血就溅一次，大蛇妖痛得长尾疯狂的扫动，将自己的龙椅，住处，和那蜂巢一般的建筑扫得粉碎。

　　血已经将它黝黑的蛇躯染成了红色，大蛇妖睁着剩下的一只的蛇眼，看着地面上浑身被电流包裹的茶发少女，眼中充满了怨恨。

　　“恨我吗？……”美琴意外的读懂了大蛇妖瞳孔中的怨恨，平时心软的她，这个时候，却是无比的强硬了起来，仰起英气十足的脸蛋，美琴看向大蛇妖，大声喊道。

　　“那么那些被你称做玩具的存在，那些被你当做炮灰的存在，又该恨谁呢！”

　　娇喝声起，雷电声随，闪动的蓝白色电流在空中形成一个电流网，在美琴的控制下，笼罩住了大蛇妖。

　　顿时，电流的声响再次爆起，紧紧跟着的，是大蛇妖的惨叫嘶嚎声，电流网罩在大蛇妖的身上不断的流动着，处于电击中的大蛇妖身体浮现一股烤肉般的香味，鳞片从黝黑色变成了焦黑色。

　　大蛇妖摆动身体，拼命的挣扎着，企图挣破这层电流网，可惜，电流网可不是渔网或者捕蛇网，只要美琴的计算不断的持续，电流网就会一直持续下去，除非将电流捏灭。

　　大蛇妖已经有点绝望了，被无言大虐特虐的他，刚刚现出原形，原本打算反过来狂虐无言的，没想到，才刚刚靠着庞大的身体震慑住了无言，这个突然跳出来的小女孩，居然就再次将自己往死里虐。

　　就算自己的部下全部死光了，就算自己的人形身体被自己撑爆了，就算到了需要现出原形的地步了，大蛇妖也没有感到过绝望，而现在……

　　只不过是一个小女孩……只不过是一个小女孩！我怎么可以！怎么可以！死在她的手中呢！！！

　　“嗷！！！”暴吼声带起风声，大蛇妖蛇躯一撑，电流网居然被它的这一下动作给一下撑爆了。

　　“什么！”美琴微微有点惊讶，对于这一招电流网，美琴可是打算用来结束这一场战斗的，没想到居然被挣破了。

　　“嗷！！！”从大蛇妖嘴中吼出来的，已经不再是蛇的嘶叫声了，而是类似于野兽的嚎叫，大蛇妖已经彻底的疯狂起来了，现在，它只想要杀！杀了这个带给它痛苦的少女！

　　蛇尾一摆，大蛇妖的蛇尾扫破岩壁，一路扫破无数的碎石，接着，扫向了美琴。

　　蛇尾扫动，压迫的劲风吹向了美琴，将美琴的身体吹得一拐，险些倒到地上去，毕竟才是不到40公斤的十四岁少女，那风压足以将她吹倒了。

　　脚上闪现电流，靠着电流的电磁吸引，美琴连忙稳住自己的身体，对于大蛇妖扫过来的巨尾，美琴对着岩壁顶一伸手，‘哔哩哔哩’声响起，运用电磁力一拉，快速的窜到岩壁顶上去，躲过了大蛇妖巨尾的攻击。

　　“雏菊！”大蛇妖的蛇尾很长，就算不足以伸到这个宽阔的广场的对面，但是，无言和雏菊却是刚刚好在它的攻击范围之内的，看着横扫而来的蛇尾，无言暗骂了一声，一把搂住身边的雏菊，纵身一跃，避了开来。

　　见到无言和雏菊躲过大蛇妖的攻击，倒吊在岩壁顶上的美琴松了一口气，完全没有察觉到自己穿的是裙子，倒吊起来刚好把无言亲手穿上的小可爱给贡献了出来，让无言看到了，不禁想要戳瞎大蛇妖的双眼。

　　雏菊看到也就算了，毕竟都是女孩子，被一条恶心的中二大蛇给看去了，不是亏大了，不行，这条蛇必须死！

　　“美琴！快点解决它！”无言大声的朝着美琴喊道，希望她不要再走光了，给自己看就算了，别便宜别人啊，不，是别便宜别蛇啊……

　　“吵死了！你给我乖乖看着就行了！”嘴上这么说，手上却是一挥，射出两道电击之枪，击打在大蛇妖的蛇躯上。

　　可惜，电击之枪的优点在于速度快，攻击力其实真心不高，对付像大蛇妖这样拥有庞大身躯的妖怪，攻击力更是显得不足了，除非是像之前一样，攻击它的眼睛，要不然，只不过是让它麻痹一下而已。

　　“果然，还是得使用铁砂来攻击才比较……”话还没说完，大蛇妖的蛇头就狠狠的朝着美琴撞了过来，美琴冷静的再次一伸手，像泰山一样朝着另一边拉了过去。

　　“砰！”岩壁被撞了个粉碎，石块轰隆隆的往下掉着，大蛇妖拔出撞进岩壁的蛇头，嘶喊了一声，再次朝着美琴撞去。

　　“啊！！！好烦啊你！”频繁而且疯狂的攻击再加上那巨大的身躯，让美琴一时之间居然只能劳于躲避，根本就没有时间发动威力大的攻击，要知道，威力大的攻击，计算的时间也需要更久，这让美琴不禁有点抓狂。

　　不能攻的炮姐不是一只好的炮姐，面对这样的局面，只有无言这只受才会觉得爽……

　　“需要帮手吗美琴！”无言抱着雏菊也是上窜下跳的躲避着攻击，躲得不亦乐乎，看起来好像乐在其中一样，果然是个受吗？……

　　“我才不需要你的帮手！我可是……”

　　“超电磁炮嘛，我知道，那你快点解决它吧，炮姐。”对于看走了美琴小可爱的大蛇妖，无言真心想料理了它。

　　“你这个家伙！”噼里啪啦的电花音响起，无言嘲讽技能大开，顺利的引爆了美琴的仇恨，美琴瞬间仇恨值MAX，而且还将其转移到大蛇妖的身上。

　　对着大蛇妖身上的铁砂之剑一挥手，铁砂之剑再次震动了起来，好像吸血鬼一样将大蛇妖的血往外催拉，突如其来的剧痛让大蛇妖攻击的趋势一偏，一头扎进不远处的石堆里，痛得它嚎嚎叫。

　　“机会！”美琴小脸一喜，往地面上一站，小手一指，铁砂再次涌出，铁砂之剑再次组成，然后在美琴的一声娇喝声中，铺天盖地的往大蛇妖的身上刺去。

　　大蛇妖见状不禁一惊，被这些‘黑针’给扎中可不是开玩笑的，流血而死事小，痛死事大啊，连忙一扭蛇躯，避开来袭的铁砂之剑，但是铁砂之剑可是美琴在控制的，铁砂之剑的攻击方向在美琴的控制下一变，继续向着大蛇妖刺过来。

　　大蛇妖再次蛇躯一滚，躲过铁砂之剑的射击，然后巨尾一甩，‘啪啪啪’的将所有的铁砂之剑扫得一干二净。

　　“给我老实一点！”美琴对着大蛇妖的蛇躯再次一拉，大蛇妖身上的铁砂之剑就被美琴用电磁力给拉扯了出来，没有铁砂之剑，大蛇妖的蛇血顿时好像喷泉一般，流得‘哗哗’响。

　　双手一块控制，所有的铁砂之剑汇集在一起，散成了浪潮，然后涌到了大蛇妖的头上，旋成一个漩涡，犹如乌云一般的密布。

　　“嘿！”突然，一把把的铁砂之剑从铁砂云中射了出来，射向了大蛇妖。

　　如果说之前大蛇妖是被扎成了刺猬，那么，现在就是被扎成了公鸡了，铁砂之剑从天而降，刺在它的头上，鲜血飞溅，流得好像鸡冠一样，将大蛇妖装扮成了公鸡。

　　痛感传来，大蛇妖不禁更加的疯狂了起来，不但没有因为受伤而停下攻击，反而攻击的频率提得更高了，蛇尾耍得好像鞭子一样，幻成一道道的残影，攻向了美琴。

　　美琴快速的举起手来，铁砂云散开，飞一般来到美琴的旁边，形成一面铁砂之盾，将大蛇妖的攻击全部挡了下来。

　　地面就没有那么好运了，在大蛇妖的疯狂攻击之下，地面被砸得粉碎，此时，美琴所站的地方，已经被砸出了一个巨大的坑洞。

　　雨点般的攻击却没有因此而停下，大蛇妖铁了心将美琴往死里打，不断的甩着自己的蛇尾，拍打着铁砂之盾。

　　‘咔嚓’一声，铁砂之盾开始裂了开来，听到声音，美琴不禁脸色一变，浑身蓝白色电流激起，速度大增，向着一旁闪去。

　　“砰！”铁砂之盾瞬间被拍碎，蛇尾落下，将巨坑砸得更大了几分。

　　美琴头疼了，大蛇妖虽然厉害，等级跟她却是还有一段差距，如果是一个普通的60级，美琴之前的一轮攻击就足够将其杀死了。

　　但是，大蛇妖的身体太庞大了，原本足以致命的铁砂之剑，在它的身上来回刺了不知道多少遍了，居然还杀不死它，而且从它的伤口流出来的血，已经快要用池来计了，它却依然生龙活虎，完全不见疲惫。

　　如果把这比喻成游戏的话，大蛇妖就是最最经典的肉盾了，耐力强，血厚啊……

　　再这样下去，别说等它流血流死，就是再扎上几回，再放几次血，都不见得杀得了这只大蛇妖。

　　而美琴其它的招数，同样的，对付一般人足够了，但是，对付大蛇妖，伤害实在是太小了一点，不足以打败它啊。

　　美琴不知道的是，大蛇妖现在可是纯粹的靠着疯狂的意志在撑了，虽然到现在都没有被打倒的确也托了它那庞大的身体的福，但是，它始终要低了美琴9级，这是硬伤，差距就是差距。

　　大蛇妖现在就相当于开了狂化，完全不管不顾自己的身体，只想把美琴打倒，只要他不死，就绝对不会停下自己的攻击。

　　所以，也就导致了这样的情况，变成了无法被打倒的存在。

　　除非，使用足以一击必杀的绝招！

　　而美琴，正好有这么一招必杀技！

　　在一块完好的地面上，美琴站在那里，盯着准备转过头来，寻找攻击目标的大蛇妖，一瞬间，身上的电流猛的飞窜了起来。

　　蓝白色的电流极速流动，泛起了强大的蓝光，美琴的头发和身上的衣服也跟着飞动了起来，就好像被狂风吹过一样，‘哔哩哔哩’的电流声不绝于耳。

　　某一刻，美琴缓缓的伸出自己的手，一枚硬币被她捏在手中，伸向了摆头过来的大蛇妖。

　　屈指一弹，硬币向上弹起，于此同时，美琴身上毫无目的的极速流动着的电流开始朝伸出的手流去，来到美琴倒扣着的拇指上，汇聚在一起，形成一点白点。

　　大蛇妖嘶吼的朝美琴撞来，美琴视若无睹，身上的电流再次一动，浮空的硬币在电磁力的吸引下，朝着美琴倒扣着的拇指掉了下来。

　　看着即将撞上自己的大蛇妖，美琴眼神一凝，硬币来到她的拇指之上，被她用力的弹出！

　　一道橙色的光束射向大蛇妖，光束贯穿它的脑袋，贯穿它的身体，从它的蛇尾处贯穿而出！划向远方……


第047章 终于完成的最后一个任务！

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级46级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级47级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级48级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级49级！”

　　看着还保持着射击姿势的美琴，无言失神了。

　　这是何等经典的一幕啊！

　　美琴最能吸引人目光的时候，是什么时候？

　　百分之十的人会回答，是美琴耍傲娇的时候，另外百分之十的人会回答，是美琴抱着呱太的时候，而百分之八十的‘炮’友们绝对会回答同一个答案，那就是美琴使用超电磁炮的时候！

　　这真正让人感觉美琴霸气侧漏的一幕，只有在屏幕上才能惊鸿一瞥的一幕，如今，却是真真实实的在无言的面前发生了。

　　看到这一幕，美琴的形象再次深入无言的内心，霸气、英气、帅气！

　　与此心情相比较，升级的欣喜反倒比较小了，毕竟对手可是60级的怪，越15级得经验，结果只升了四级，无言只能说，阶别之间的墙壁实在太厚了。

　　而美琴，更是一级都没有升，无言升六阶都升不上去，美琴想要升八阶，估计有得刷了。

　　“好酷啊！”连雏菊都不禁赞了一下，要知道，雏菊原本就是以酷之类的形象深入人心的，她都这么说了，那就真的是……酷毙了！

　　“言，这个。”美琴来到无言和雏菊的身边，将一块玉牌递给无言，此时，大蛇妖已经死了，天宫之玉自然被美琴给回收了。

　　“总算是拿到了！”无言接过天宫之玉，不禁有点感叹，短短的一天一夜，三人经历过的东西真的不少，从最开始的‘墙壁’妖，到后面的狼妖，妖群，树妖，大蛇妖，虽然才短短的一天一夜，但是，过程的确是不容易啊……

　　美琴和雏菊也沉吟了起来，比起无言，她们两个心理方面的承受更多，那一场杀戮，或许令她们改变了不少，起码像美琴，这种对人只有害处而没有好处的妖怪，已经能够下得了杀手了，嘛，虽然要她杀人，无言觉得不太可能。

　　不过收获也同样是巨大的，刚开始，无言可是只有30级，四阶，在这里的一天一夜，不仅等级提升了19级，达到49级，就快六阶的程度，而且还得到了一笔巨款，8300000，不，现在应该是8200000的道具点！

　　连美琴都升了一级，达到69级的程度，天宫之玉也拿到了，只要拿天宫之玉到伊澄妈那里换‘神秘水晶碎片’，无言的任务，也就可以完成了，收获真的不小。

　　走到大蛇妖的蛇头前，无言叹了一口气，美琴的一招超电磁炮，将其从头到尾通了一个风，或许到死的那一刻，大蛇妖都还没有反应过来吧。

　　“叮！获得50000道具点！”

　　将大蛇妖那大的不像话的身体上缴给系统，换来了50000的道具点，这一趟封印结界之旅，也算是告一段落了，同时，也宣告着，无言的旋风管家之旅，也即将告一段落……

　　“言，这个也还你，不好意思，用不上呢。”美琴笑着从口袋里拿出一瓶药剂，递给无言，正是无言在战斗之前，交给她的‘璀璨的呼吸’。

　　“你给我干什么，你留着啊，危险的时候保命用的。”无言撇了她一眼，没好气的说道，拥有8250000道具点，难道他还会吝啬一瓶‘璀璨的呼吸’吗？

　　“你留着，不是更有用吗？”美琴的底气十足的说道，好像站在真理面前的是她一样。

　　无言闻言忍不住瞪了她一眼，说道：“我现在有的是道具点，还缺什么吗？你还是自己留着吧，别仗着自己不会死就乱来，要知道，复活你，可是也要召唤点的，我现在可没有多余的召唤点来复活你了！”

　　无言现在的召唤点是11000点，而当初召唤美琴的召唤点可是70000点，复活召唤人物是要支付召唤时一半的召唤点数的，也就是说，复活美琴，需要35000点召唤点！

　　“什么嘛，要是你死了，我不就死定了吗？我这也是为了自己！”美琴有点不自然的说道，确实，她有点仗着自己可以复活，想要做点大胆一点的尝试的冲动，当然，只是冲动而已，她还不会傻到无缘无故去死一次。

　　由此可以看出，炮姐想要寻找刺激的心情有多‘热烈’了……

　　“既然这个笨蛋不要，那雏菊，给你用吧！”美琴忿忿的扭过头去，好像拒绝她的好意是一件多么愚蠢的事情一样，让无言看得无语之至。

　　“我？我也不用了。”雏菊连忙摆手道：“等到完成这次任务，去到另一个世界之后，言也会召唤我过去，到时候，我也跟你一样了，所以我也不需要了。”

　　“你真的想好了吗？雏菊……”听到雏菊的话，无言不由自主地说道：“跟我们一起离开，你的父母呢？姐姐呢？你舍得吗？”

　　雏菊一愣，然后沉思了一会，才笑着说道：“啊，我也想为自己选择一次，况且，你不是说了吗？只要你们一离开，这个世界就会冻结，世界会静止，也不用担心他们会着急。”

　　“为自己选择一次吗？”无言不禁沉默了下来。

　　“你怎么那么啰嗦啊，你难道还有意见不成！”美琴双手环在胸前，不满的看着无言，“人家都说了，是想为自己选择一次，你怎么还扭扭捏捏的啊！”

　　“我怎么扭扭捏捏的了……”无言义正词严的反驳，一副‘我是为了你好’的模样，说道：“我这不是寻求人家的意见吗？这怎么就叫扭扭捏捏了呢？”

　　“还敢反驳呢……”美琴额头上闪过一丝电火花，冷笑着说道：“要知道，我当初被你召唤过来，你可是一点都没有问过我的意见，难道我就没有父母吗？”

　　无言嘴角抽搐了两下，干笑地说道：“好吧，是我的错……”

　　对于雏菊的意见，无言当然是十分在意的了，要知道，会长大人要是真的不想跟他一块去斯巴利尔，他也不能强迫不是，无言也很想跟会长大人在一起啊。

　　所以，在雏菊选择跟着他们的时候，无言心里除了开心，就是得意了。

　　一个女人肯跟你到‘天涯海角’，那么有‘奸情’的比率，可是高达百分之九十的……

　　想到这里，无言心中越发的得意，甚至已经把一切都表露在脸上了。

　　看着无言得意的样子，雏菊冷哼了一声，说道：“当然，我可不是为了你，我只是为了保护美琴而已！”

　　“保护美琴？”无言得意的脸色一僵，保护美琴，这是何等坑爹的理由啊，人家可是比你高了两倍以上的等级啊，妞……

　　“保护我？”美琴也是稍微一怔，然后拍了拍自己的贫乳，自信地说道：“放心吧，雏菊，我可是很强的，能够自己保护自己的！”

　　“我说的不是这个！”雏菊走到美琴的身边，搂着她的手臂说道：“我说的保护你，是保护你不受到这只色狼的侵犯，要是我不去的话，谁知道在孤男寡女的情况下，这只可恶的大色狼，会不会对你做什么！”

　　“怎……怎么可能呢……”美琴眉头跳了两下，在雏菊彪悍的发言下，脸上浮起两朵可爱的红晕。

　　无言张大了嘴巴，瞪大了眼睛，看着雏菊，大叫道：“我冤枉啊，我怎么是色狼了，雏菊，你别冤枉我……”

　　“你还敢说你不是！”雏菊脸也红了，咬牙切齿的看着无言，恨恨地说道：“你连……连脱光我们的衣服，给我们洗澡的事情都做得出来，还有什么是你做不出来的！”

　　‘往事’被重提，美琴也不禁红透了脸，剐了无言一眼，看向雏菊，“没错，雏菊，你要保护我，绝对不能让我跟他独处！”

　　无言这回真的无言了，脸上也挂上了海带状眼泪，泪流满面。

　　反驳不得啊，谁让他有前科呢……

　　……

　　当无言三人花了半天的时间走出洞穴时，第一眼看到的，就是坐在直升机前，愣愣的看着他们出来的伊澄妈，她满脸的不敢置信，像是看着佛祖显灵一样看着无言三人，嘴里喃喃道：“啊咧，为什么我会做这么奇怪的梦呢？没道理啊，他们又不是我可爱的伊澄，我怎么会梦到这么奇怪的东西呢……”

　　让无言、美琴和雏菊满头的黑线。

　　无奈了撇了撇嘴，无言掏出天宫之玉，走到伊澄妈的面前，笑着说道：“鹭之宫夫人，幸不辱命，算是把天宫之玉取回来了！”

　　可是，伊澄妈妈好像真把无言当成幻影一样，仍然喃喃着自己的话，这无视的程度，都快可以突破天际了。

　　“鹭之宫夫人！幸不辱命！我们把天宫之玉取回来了！”无言的声音已经有点变调了，那充满了怨念的声音，吓到了美琴和雏菊两女的同时，也终于惊醒了脱线中的伊澄妈妈。

　　能怪无言吗？跟伊澄妈说话，不带点‘劲’，如何交流得来呢。

　　伊澄妈看着无言手中的天宫之玉，细声地说道：“你们真的回来了？都没事回来了？”

　　“嗯，我们都没事，平安归来了，顺带的，帮你们把结界里的妖怪全部解决了，以后你们家族，就不用为了这个结界的事情烦恼了。”将天宫之玉交到伊澄妈的手上，无言笑着说道。

　　摸了摸手中的天宫之玉，伊澄妈妈并没有说什么，但是，脸上却浮起了无言自从认识她之后，堪称见过的最美丽的笑容，死死的捏着天宫之玉，将其放到脸颊之上，伊澄妈闭上眼睛，如获至宝般的模样。

　　无言、美琴、雏菊，微笑的看着这一幕，他们知道，伊澄妈会有这样的表现，不是为了家族，也不是为了什么家族至宝，只是为了自己的女儿，为了帮她保住一身的灵力而已，所以，才会露出这样的表情。

　　伊澄，有个好妈妈呢……

　　从喜悦之中回过神来，伊澄妈妈真诚的朝着无言三人鞠了一躬，“感谢你们，真的十分的感谢你们。”

　　“不用客气啦，各取所需而已。”无言摸了摸自己的鼻子，不好意思的说道，他也不太擅长应付这样的局面，所以有点别扭。

　　伊澄妈微笑的点了点头，从怀中取出‘神秘的水晶碎片’，慢慢的举到了无言的面前，“这个是无言君需要的东西，就交给你了，无言君，我相信，无言君的话，一定能够处理好它的！”

　　将水晶拿了过来，无言高举过头，闭上一只眼睛，看着这块水晶。

　　阳光下，水晶散发着温和的光芒，似乎，象征着新的开始……


第048章 于此刻，转职成为炮哥……

　　“呼……还是床比较舒服啊！……”

　　无言躺在自己的床上，双手抱着棉被就是一阵乱蹭，如果是一个妹子做这样的动作，那无疑很养眼，可惜，无言做这样的动作，说不出来的猥琐……

　　无言可不管自己的样子到底猥琐不猥琐，在那个不见天不见地的地方呆了一天一夜，无言无比的想念自己的床，换了谁，在那样的环境下呆上一整天一整夜，还有一些妖魔鬼怪作伴，都会跟无言一样。

　　当然，严格来说，这床也不是无言的，而是人家雏菊的，无言不过是个寄宿的而已……

　　也不只无言，雏菊和美琴此刻也是躺在房间里呼呼大睡，甚至将追问自己去处的雏菊妈都被她们拒之门外，可想两女的心情如何了。

　　一阵孩子气的翻滚之后，无言总算停下了他脑残的动作，仰躺在床上，无言手一翻，两块水晶同时出现在他的双手上。

　　“滴！发现‘神秘的水晶碎片’两份，是否合成？”

　　这个系统提示，在无言从伊澄妈妈手中接下‘神秘的水晶碎片’的同时，就一直响在无言的耳边，不过也对拉，毕竟无言的任务三，就是找到两块‘神秘的水晶碎片’，然后将其合为完整的‘神秘水晶’。

　　当时，无言不知道合成了水晶之后，完成了任务三，会不会立刻离开这个副本世界，所以没有选择合成，但在回来的途中，无言已经咨询过系统了，系统的回答是，只有当使用者选择了离开之后，才会回到斯巴利尔世界。

　　没有了后顾之忧，无言当然是选择越快合成越好了，因为任务三的奖励很是暧昧啊，从装备、道具、能力、召唤中随机抽取一项奖励！

　　这项奖励说好嘛，要是抽到逆天的东西，比如S级装备啊，逆天的道具啊，直死魔眼之类的能力啊，或者是一个半神阶的妹子啊，那奖励就不是一个好字可以形容的了，无言也足以高兴的跳楼了。

　　而如果一个运气不好，抽到一些鸡肋的奖励，那就真的是哭都没地方哭去了。

　　要不是系统曾经说过，召唤人物里，最高级的就是半神阶，没有神阶的话，无言还想奢望抽一个看看呢。

　　当然，现在也很想抽一个看看啊……

　　对于‘抽奖’之类的活动，无言有一种难以言明的奇特感觉。

　　受到‘不知道抽到的是什么东西’这样的想法的支配，抽奖的时候，心情不上不下的，在无言看来，就是一种刺激，无言很喜欢这种刺激呢。（所以说你是一个受！）

　　掂量了一下手上的‘神秘的水晶碎片’，心中想要‘抽奖’的念头越发的浑厚，让无言的心痒痒的，于是，无言立刻选择了合成！

　　当无言选择‘合成’的时候，两块‘神秘的水晶碎片’就不受控制的离开了他的手，浮在半空中，无言的眼前，在无言讶异的目光中，两块水晶突然一个加速，相撞在一起！

　　没有什么异响，也没有什么异象，在碰撞的同时，两块水晶就好像水一样，自然而然的融在了一块，只是一眨眼的工夫，一块完整的‘神秘水晶’，就出现在无言的面前，掉进了无言的怀里。

　　“叮！任务三完成！任务奖励使用者，从装备、道具、能力、召唤中随机抽取一项奖励！请使用者进行随机抽取！”

　　系统列表没有经过无言的同意自动打了开来，投影在无言的面前，一个带光的方框停在“状态”栏的下方，“装备”的选项上面，旁边浮出了一个‘开始’的图标，让无言颇感惊奇。

　　只要不是傻子，就知道这个时候该怎么做，于是，无言很爽快的按下了‘开始’。

　　带光的方框在“装备”、“道具”、“能力”、“召唤”之间来回闪动着，无言的心也跟着提了起来，同时，一股兴奋感也莫名的跟着提了起来。

　　等到方框停下来的时候，无言顿时失望了，因为它停在了“道具”的选项上！

　　点数珍贵吗？无言可以很明确的告诉你，很珍贵！

　　无言的点数如今有装备点1000点，能力点81000点，召唤点11000点，而道具点，却有8250000道具点！

　　如今无言什么都缺，就是不缺道具点，无论想要什么道具，这种程度的点数，都足够买下大半道具列表中的任何一个道具了，所以，单单道具点，是如今的无言最不缺的了。

　　结果奖励是从道具之中抽一个？

　　这让无言心中不免有点失望，S级装备？逆天的能力？半神阶妹子？都成为浮云了……

　　面对弹出来的道具列表，无言有点漫不经心的再次按下了‘开始’，然后就不管不顾了，开始考虑回到斯巴利尔世界之后，该干些什么。

　　刚开始的时候，无言太弱了，因为必须变强，所以无言选择了留在巨兽森林里，一边做佣兵任务和系统任务，一边打怪升级。

　　而如今，经过在旋风管家的一个月副本历练，无言的实力，已经有了五阶巅峰了，只差一步就可以达到六阶的程度，那么，也没有理由留在巨兽森林里了。

　　巨兽森林的外缘，如今是满足不了无言的了，更满足不了69级的美琴，继续留在那里，就真的没什么必要了，而且，无言自从穿越到斯巴利尔世界之后，就没有出过巨兽森林了，有也只是去一下补给小镇。

　　所以，无言在想，自己是不是该到其它地方走走了，比如，艾路帝国，再比如，洛莉家族！

　　对于自己来到斯巴利尔世界之后第一个认识的人，无言可是到现在都没有忘记的。

　　自从露露回家之后，无言就在巨兽森林里呆了两个月，又在旋风管家里呆了一个月，副本世界跟斯巴利尔世界的时间比例是100:1，换算过来，就是斯巴利尔世界的半天差不多，也就是说，离露露回家，过去了两个月左右！

　　自己在斯巴利尔世界无亲无故的，想要到哪里去走走，也要有个目的地不是，要不，就去找露露吧。

　　不过人家会欢迎吗？

　　露露的话，应该会吧，菲菲的话，也差不多，不过她家族里的人，应该不会放任露露跟来历不明的人交往吧？……

　　自己就这么去找露露，真的大丈夫？

　　菲菲可是说过的，她们家族里，最强者，是九阶的上代族长，有九阶的强者，自然也会有八阶的强者，七阶的强者也一定不少，而自己这边，就只有美琴一个七阶，贸然冲上去，只会找死！

　　不过，自己好像不是要去打架的吧？干嘛想到这里去呢？我只不过是去看看露露而已……

　　对于自己脱线的想法，无言不禁苦笑了起来，还真是战斗的多了，什么方面都要往这里想，不行！我是宅男，应该想想二次元妹子！

　　没错，好好想想，下一个要召唤的妹子是谁，这才是重点！

　　额……好像是雏菊……

　　就在无言胡思乱想的时候，一张卡片突然掉到了他的身上，让无言不禁一惊，于此同时，系统的声音，也跟着响了起来。

　　“叮！获得‘能力获取’！”

　　能力获取？什么玩意？

　　无言纳闷的看向手中的卡片，整张白白的，什么都没有，只有一片白，无言摇了摇头，又开启了系统探测功能，系统的探测功能可不止是查看等级而已，还能够查看道具、装备的用处，就像是鉴定一样。

　　而这一查看，无言不禁愣住了。

　　能力获取：使用之后，获得使用者一位召唤人物的其中一项能力，获取的能力程度，为该召唤人物该项能力的十分之一；道具点300000点。

　　获取召唤人物能力的道具？道具列表里，有这种道具吗？

　　无言拉开系统列表的道具列表，一阵翻弄之后，还真的给他找到了‘能力获取’，300000道具点，还真是贵啊！

　　不过也满值的就对了。

　　无言拿着‘能力获取’，笑了笑，虽然没对这次的抽奖抱什么希望，但是能够抽到300000道具点的道具，运气也算是不错了，要是换了以前，没准还是一个惊喜呢。

　　嘛，虽然跟自己异想天开的S级装备什么的没法比，但是，能够获取一个能力，也不错了。

　　自己目前的召唤人物，只有美琴一个人，而美琴的能力，只有“电击使（Lv5）”一项，也就是说，自己只能获取这一项能力了！

　　获得美琴十分之一的超能力？那至少也是Lv4的程度吧！获得Lv4的电击使能力，300000的道具点，也算是物有所值了。

　　要知道，在能力列表里，美琴的能力也是有的，而Lv4可是需要30000点的能力点的，在这之前，还得换取Lv1到Lv3的超能力，才能换取Lv4，到最后，大概需要30000多的能力点。

　　一张300000道具点的‘能力获取’，换一项30000多能力点的能力，怎么算怎么亏吧？

　　其实不是的，道具点跟能力点其实不是这么比的，物以稀为贵，在四种点数之中，最珍贵的就是召唤点，因为它是最难获得的，其次就是能力点，装备点紧随其后，而道具点，恰恰是最容易获得的。

　　毕竟，无言要升级就得打怪，一打怪，只要下了杀手，一般都会有尸体什么的，把这些上缴给系统，都多多少少能够获得一些道具点。

　　其它上缴的物品中，最容易换来的点数，也是道具点！

　　所以，300000道具点，跟30000能力点，其实相差并不大，只是看无言怎么使用而已，要是把它用在鸡肋的人物身上，当然就亏了，但是要是用在强力的人物身上，甚至能够反赚。

　　用在美琴的身上，则是刚刚好！

　　于是，无言毫不犹豫的使用了‘能力获取’，点击在美琴的人物状态之上。

　　“叮！获得‘电击使（Lv4）’！”

　　一团蓝白色的电流突然在无言的身体表面‘哔哩哔哩’的流动了起来，随着电流的流动，无言的身体有了一种刺痛感，刺痛越来越强烈，逐渐的，无言的身体开始剧痛了起来，让无言大吃一惊。

　　“滴！使用者等级较低，无法适应能力的强度，能力开始反馈，强行提升使用者的等级！”

　　“滴！使用者身体强度达到要求，等级提升成功！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级50级！”

　　突如其来的暖流再次让无言愣住了，感受到身体的强度在不断的增加，无言更加的茫然。

　　难道，换取能力，也能升级？


第049章 回归前的福利放送！

　　真的就这么升到50级了？

　　无言看着自己的双手，心中感到十分的不可思议。

　　无言也不是第一次换取能力了，像“剑道精通”，“乱返天际之舞”，这些都是他换取的能力，但是，在这之前，根本就没有升过级啊。

　　为什么得到Lv4级别的超能力，会突然升级呢？

　　“系统，换取能力，也可以升级吗？”当下，无言连忙对着系统问道。

　　“使用者，如果单单换取能力，是没有办法升级的！”

　　“没有办法升级？”无言疑惑了，那为什么自己会升级呢？还有，‘单单’是什么意思啊？也就是说‘不单单’就能够升级了？

　　对于系统的‘专业术语’，无言头都想大了。

　　“那为什么，我得到Lv4级别的超能力，会突然升级呢？”

　　“使用者，这是一个例外！”

　　“例外？”

　　“有一部分强大的能力，对使用者的等级，是有要求的，当使用者的等级达到该能力的要求，使用者才能换取该能力，如果没有达到该能力的要求，能力就会进行反馈，强行提升使用者的等级，到足以达到能力的要求为止！”

　　闻言，无言有点恍然了，然后就兴奋起来了，“那要是我换取了一个超级强大的能力，等级要求又很高的话，那我不就可以快速升级了！”

　　也对，能力的要求高的话，无言没有达到要求，就会被强行提升等级，而如果等级的要求过高，那么也会帮无言把等级提到一个很高的程度！

　　只要自己得到足够的能力点，然后换取一个要求是神阶的能力，自己就成神了！

　　此时，无言已经开始YY起来了，也开始想着怎么赚取能力点了，可惜，这终究只是个YY，等到无言YY到极致之处时，系统就一盆凉水泼了下来。

　　“提醒使用者，使用者换取过于强大的能力，接受到能力的反馈时，身体强度若是无法承受该能力的反馈，身体就会被崩解，从而死亡！”

　　无言荡笑的脸顿时一僵，然后又若无其事的笑道：“身体强度若是无法承受能力反馈，就会死，你是想这么说的吗？”

　　“是的！”仿佛没有意识到无言背后的黑气一般，系统机械又古井无波的声音道出了这个残酷的事实。

　　无言怒了，他跳脚的大喊：“既然如此，你为什么不提醒我呢！要知道，我刚刚就接受到了一个能力的反馈，要是刚才我没有承受住，死了怎么办啊！啊！”

　　一边跳脚，无言还一边后怕的拍了拍胸口，难怪刚才得到了美琴十分之一的能力之后身体会突然剧痛了起来，感情是身体在承受能力反馈，要是刚才承受不住……

　　无言打了一个寒颤，充满怒火的双眼也闪过了一丝欲哭无泪。

　　不坑人的系统不叫系统，果然，史上系统皆坑人啊……

　　“当使用者无法承受能力反馈时，系统会自动提醒使用者，并强行停止，这是系统的设定！”

　　“那你怎么没有提醒我呢！”还真别说，当一个人生气发大火的时候，系统那淡定的声音真的很像一把油，让人听了不由得更加的火大，现在的无言，就是这样的心情了。

　　“Lv4级别超能力的等级要求是50级，而使用者当时的等级是49级，距离50级只差了些许，能力的反馈程度并不高，经系统判断，使用者的身体强度足以承受当时的能力反馈，并无死亡的危险，在系统的允许范围之内，并不需要提醒使用者！”

　　强忍着跟系统同归于尽的想法，无言一个纵身再次躺回床上，背景一片昏暗，身上一片死气，心中哇凉哇凉的。

　　在系统的允许范围？反馈程度并不高？你妹哦，刚才那痛的死去活来的剧痛，还叫反馈不高？还在允许范围？

　　在我没有生命危险的情况下倒大霉，这就是你的允许范围吧！岂可修！！！

　　教练，我要上诉！……

　　只是强行提升一级，就让身体承受了那么大的痛楚，要不是因为成功升级的话，可能自己现在的身体已经疲惫的动不了了吧？

　　要是提升的等级多了，那不就真的死定了？

　　看来，以后换取能力的时候，要多留一个心眼了……

　　……

　　第二天一早，无言就爬起床来了，伸了一个懒腰，无言走出了房门。

　　睡了一整天了，也是时候该离开这个世界，回到斯巴利尔世界了！

　　此时，天才刚刚大亮，雏菊妈还没有醒过来呢，于是，无言直接朝雏菊的房间走去，美琴和雏菊睡在一个房间里，百合的意向很是明确啊……

　　也不敲门，无言直接打开房门走了进去，有了美琴的能力之后，开锁什么的，倒是方便了很多，当然，享受福利的机会，也多了很多。

　　保持着开门的姿势，看着在床上呼呼大睡的两个少女，无言考虑了0.1秒，就坦荡荡的走了进去，当然，脚步声什么的，还是被他给消除了。

　　反手把门给关上，无言找了一张椅子坐了下来，迫不及待的看向床上，还时不时的满意的点点头。

　　也不知道是什么原因，原本睡觉一定要穿睡衣的两女，此刻，居然是赤果果的！

　　也不能说是赤果果的，两女的下半身，还是穿着无言给她们穿上的小可爱，算是没有全果吧。

　　不过也差不多了！

　　虽然不知道她们是不是昨天晚上玩了什么很好玩的游戏，所以才没有穿睡衣的，但是这样的机会，当然是不能失的了，所以，无言几乎是瞬间将这个画面用“完全记忆”拍进脑海里，瞄了两眼雏菊和美琴的小胸部，无言不禁感慨。

　　还是没有什么成长啊，早知道，上次帮她们洗澡的时候，就多帮她们开发两下了……

　　或许是无言的目光太过于肆无忌惮了吧，熟睡中的美琴不禁被惊醒了过来，身为69级的美琴，怎么可能在睡觉的时候有人闯进来都不知道呢？要不是因为是在足够安全的地方，昨天又太累了的缘故，她早就醒过来了。

　　猛的睁开自己的眼睛，美琴警惕的看向了无言的方向，当看到当事人是无言时，美琴不禁一呆，然后眉头皱了起来了。

　　“你跑到这里来干什么？还有，你很没礼貌耶，来了也不叫醒人！”

　　看到美琴就这样坦然的跟着自己说话，完全不顾自己严重走光的身体，无言一呆，一会之后，无言就知道坏了。

　　上次帮美琴洗了一个澡，被美琴怎么收拾，如今无言还历历在目，这一次，真的是要再死一回了。

　　无言的心中已经开始有点发毛了，本着死一半也不全死的想法，无言准备说服美琴，至少不要弄醒会长大人啊……

　　无言严肃的看着美琴，说道：“美琴，你一定要好好的听我说，绝对不能冲动！”

　　美琴打了一个哈欠，坐起身来，美好的身体就这样泄露在了无言的面前，但是无言此时已经没有心情再继续欣赏下去了，因为……

　　美琴打哈欠的动作进行到一半突然停了下来，感觉到身体凉梭梭的，美琴终于回想起来了，想到自己现在是什么样的状态。

　　双眼微微突出，美琴呆泄的看着眼前的无言，感受到越发清凉的身体，脸色终于变了。

　　糟糕！

　　看到美琴渐渐变得惊恐起来的脸色，还有开始启动的嘴巴，无言连忙一个纵身来到她的面前，一把捂住她的嘴。

　　“美琴，这是我的错，千错万错都是我的错，但是你先别叫，至少别让雏菊醒过来，要不然，街坊们就都知道你被我看光了！”

　　被无言的动作再次弄得一惊，美琴的脸已经开始爬上鲜艳的颜色了，羞愤？羞涩？总之美琴的头上，已经开始闪起电火花了。

　　如果是以前，面对即将被电的局面，无言或许已经开始为自己祈祷了，但是现在嘛，他已经跟美琴有了同样的能力了，虽然才Lv4的程度，相当于美琴的十分之一，但是单单放电已经奈何不了他了。

　　将美琴身上的电视若无睹，无言现在只担心美琴的发电声会吵醒雏菊，到时候，他就真的死定了。

　　比起强大的美琴，也不知道为什么，无言更加害怕会长大人……

　　“你先冷静一点！”看着美琴身上的电流越来越多，声音也越来越响，无言开始着急起来了，狗急跳墙之下，无言一个翻身将美琴按到床上，脑袋不断的摆动着，示意她要冷静。

　　但是，无言显然忘记了，这样的动作，已经像是在进行某种推倒行为的前奏了……

　　美琴浑身冒着得电流已经消失了，被无言推倒在床上，被无言压在身上，看着无言近在咫尺的脸，美琴眼睛一翻，脑袋一片空白。

　　无言奇怪的看了一眼身下的美琴，看到她呆泄的样子，也不动弹了，无言不禁开始考虑，是不是应该要先跑路呢。

　　“哔哩！”

　　电流流动的声音再次响了起来，美琴头上冒着烟，额头冒着电，看着无言的目光好像是在看着死人一样。

　　事实是，美琴现在的确想要杀了无言，不，不是想，她已经行动起来了。

　　一瞬间电气大放，美琴将其全部导到紧贴着她的无言的身上，企图将无言电死。

　　突如其来的电力让无言不禁一息，不过转瞬间又恢复原状，美琴很明显的手下留情了，放出来的电流，根本不足以伤害到人，于是，拥有同样电击使能力的无言，全盘接受了下来，完全没有受到一丁点的伤害，连头发都没有翘一根。

　　“嘻嘻，小妞，你的能力已经对我没用了，还是乖乖听话比较好！”感受到美琴已经对自己没有威胁了，无言得意了。

　　美琴讶异的看了无言一眼，被捂住嘴巴的她什么也说不了，自然也无法提出自己的疑问了，但是，疑问什么的，等天诛了这个该死的色狼之后，再来谈也不迟。

　　电击没用，难道美琴就没有了其它的手段了？

　　不，这阵子呆在雏菊的身边，美琴可不是什么都没有学到的。

　　伸出手来，紧紧的捏起，美琴通红着一张小脸，一拳头将无言这个无耻的家伙从自己的身上砸飞，然后连忙扯过被子，遮住自己的身体，连头都埋了进去了。

　　什么时候，姐姐大人有这么牛的力量了？

　　躺在地板上，无言满脑袋都是这样的念头。

　　有足够将自己砸飞的力气，为什么原著之中，能力使用过度导致没电，会被白井黑子那个百合女给摸到身上去啊？

　　这不科学……


第050章 决定了！还是先带练吧……

　　巨兽森林。

　　当初无言离开进入副本的地方，此时，篝火还很明显的冒着红光，里面还有些许的火种，没有完全的熄灭，也没有什么魔兽跑来这里，还是保持着无言进入副本前一刻的模样。

　　这也是当然的了，无言虽然在旋风管家的副本里呆了一个月，但是，在100：1的时间比例下，斯巴利尔世界，一天的时间都还没过去呢。

　　无言选择了回归，自然也是回归到了原来的地方……

　　两个人影凭空出现在篝火的旁边，完全没有丝毫的先兆！

　　无言很是淡定的拍了拍衣服，直接一脚将篝火踩灭掉，好像他一直在这里一样，没有离开过，而美琴则是有点好奇的东张西望着，左看看，右看看，好像想要分辨出这里有什么不同一样。

　　不过，很明显的，她失望了，抛开魔兽不说，巨兽森林，也不过是一个超大的森林而已，跟普通的森林没有什么不同的。

　　无趣的撇过头去，美琴失望地说道：“什么嘛，不就是一个普通的森林吗？我还以为有什么不一样的呢。”

　　无言歪了歪脑袋，无良的笑了起来，“原来你是这么想的啊，那么，待会一定会给你一个惊喜！”

　　“哦？”美琴不置可否的看了他一眼，额头闪过一丝电光，哼了一声说道：“那还真是让人期待……”

　　摊了摊手，无言也不去理她了，这个丫头，到现在还记着早上的仇，明明就已经被她踵了一拳，还真是……

　　“你还愣着干什么，快点把雏菊召唤出来啊！”看到无言装模作样的扮深沉，美琴忍不住给了他一巴掌，狠狠的拍在他的背上，说道。

　　这丫头，绝对是故意的！

　　差点被炮姐一巴掌扇倒在地上，无言摸了摸被拍光了空气的胸口，白了她一眼，可惜，他的白眼，被炮姐给自动无视了。

　　拉开系统列表，无言直接点开了“召唤”的选项，随意的拉伸了两下，很快的，无言就找到了雏菊的选项。

　　桂雏菊：旋风管家中人物，白皇学院的学生会会长；召唤点5000点。

　　没错，5000点，会长大人就是这么‘便宜’，就算她很有爱，但是归根究底，她也不过才18级，当然不会贵到哪里去了。

　　召唤雏菊，无言很轻松，即使是经过召唤了美琴之后，只剩下11000点的召唤点……

　　郑重的点下了“召唤”，很快的，当初召唤美琴的一幕，就出现在了无言的面前。

　　一道光芒闪了起来，让无言和美琴不由得举起一只手来挡住眼睛，雏菊在光芒之间开始被勾画了出来，就好像光是一张纸，而一只无形的笔正在纸上画着东西一样，雏菊，就这样被慢慢的‘画’了出来。

　　等到雏菊完整的出现在无言和美琴的面前时，光也消失了，一条十分细小而绚丽的光线从雏菊的身体之内射了出来，连接到了无言的身上。

　　经历过一次的无言，自然不会像当初那样害怕自己会被怎么样了，站在原地，看着雏菊，倒是美琴有点奇异的看着这一切，当初她被召唤出来的时候，进行这一切的时候，还没醒过来呢，就跟现在的雏菊一样。

　　很快的，无言的心跳，就跟雏菊的心跳调整到了一致，然后，光线就断了开来，汇集成一颗光珠，融进了无言的身体。

　　条件反射的打量了一下自己的身体，无言就奇怪了，说是生命融合，无言的确能够感觉到那种两个人一起用一条命的感觉，但是就是不知道怎么去形容。

　　“雏菊！”美琴的声音将无言的注意力从自己的身体中吸引了出来，在完成生命融合之后，雏菊就已经醒过来了，正和美琴凑在一块，惊奇的看着周围。

　　在雏菊看来，无言和美琴才刚刚跟她道了别，化成虚无消失不见，紧接着，她就脑袋一晕，关于系统、召唤、还有无言的基本信息之类的记忆就突然出现在自己的脑海里，等她消化完这些记忆的时候，眼睛一睁开，自己就出现在这个森林里了。

　　美琴告诉自己，这里已经是异世界的时候，雏菊愣了，只是一眨眼的功夫，就发生了自己无法理解的事情，这让雏菊感慨起了系统的神奇来。

　　“召唤已经结束了吗？不是说会生命融合吗？为什么我都没有怎么感觉哪里有了变化呢？”雏菊有点古怪的看了看自己的身体，对着美琴问道。

　　“我也不知道啊！”美琴伸出手指点了点自己的下巴，眨了眨眼睛，“当初我被召唤出来的时候，也没有感到什么变化，只是觉得，言的身上，有很亲切的感觉……”

　　说到后面，美琴有点不好意思了，所以她很小声的说着，只有雏菊能够听得见。

　　“确实……”雏菊憋了一眼站在她前面满脑袋问号的无言，感受到从他的身上传来的那股亲切的感觉，也有点脸红了，不过紧接着，雏菊就双手相握，放在胸前，笑了起来。

　　生命相融……吗？……

　　面前两个少女说着自己的悄悄话，无言却感到无聊了，人生赢家就应该受到排斥，无言已经有了这样的自觉了，只要不是被烧，怎么样都好……

　　拍了拍手，将美琴和雏菊的注意力吸引过来，无言说道：“好了，闲话一会再说吧，我们先商量一下接下来的事情吧！”

　　“接下来的事情？”两女疑惑的看向无言。

　　“是啊！”无言找了一个地方坐了下来，对着两女说道：“是留在这里呢？还是出去呢？留在这里应该干什么？出去又要去哪里？你们不觉得应该商量一下吗？”

　　“就算你这么说……”两女面面相觑，也就地坐在无言的面前，“我们也不知道应该怎么办啊！”

　　“所以才要商量一下嘛！”无言无奈的看了她们一眼，平时不是挺聪明的吗？一个白皇学院的，一个常盘台中学的，这可都是贵族学校，原本还打算指望一下她们给个主意来着。

　　“可关键是，这个世界我们并不熟悉啊！”美琴抚了抚额间的茶发，小鼻子也皱了起来，说道：“要是有个地图什么的，还可以研究一下，但是现在，什么都不知道，怎么计划啊？”

　　“你不是说过了吗？你来到这个世界三个月了，那么，你应该比我们熟悉才对吧？难道你就没有计划过吗？”对于坐在什么都没有的土地上，雏菊似乎有点抗拒，从刚才就一直在不安的扭动着，无所谓的对着无言说道。

　　“可是，我也没有去过什么地方啊！”无言灿灿的一笑，虽然来到这个世界三个月了，但是除了巨兽森林和补给小镇之外，无言就没有去过其它的地方了，至于地图什么的，好吧，其实系统里面应该有。

　　无言可是记得的，系统曾经问过他，要不要换取巨兽森林的地图，就在刚刚来到这个世界的时候，价格3000道具点，跟推销犯一个样，无节操的系统……

　　“来了三个月，你居然都没有出过这个森林？”美琴奇怪的看着无言，那目光，就像看着一个原始的野人一样，让无言感到各种的不爽。

　　“没什么见识还真是抱歉了！”撇了撇嘴，无言决定还是把美琴那鄙视的目光给无视掉，于是，无言看向雏菊，问道。

　　“雏菊，你有什么看法呢？”

　　两人的目光同时注视在雏菊的身上，雏菊沉吟了一会，突然说道：“言，你说过，跟你生命融合的人物，都能够通过像游戏里打怪的方式来提升实力吧？”

　　被雏菊这么一问，无言一怔，然后点头，“是啊，正确来说，应该说是提升自己的等级，只要不停的战斗，并且战胜对你有敌意的对手，就能够获得经验，从而升级！”

　　听到无言这么说之后，雏菊笑了起来，看了无言和美琴一眼，认真地说道：“那么，言，美琴，我想升级！”

　　“想升级？”无言和美琴讶异了，不过一会之后，美琴就先恍然了起来。

　　无言倒是有点摸不着头脑，在无言的心目中，会长大人不是这么在意力量的人啊，虽然有点好胜，但是对于力量的追求，从来都是抱着若有若无的心态来着的，平时的运动，只不过是单纯的喜欢运动而已。

　　在原着中，认识了主角之后，还曾经一度讨厌力量比较强悍的自己，认为这样的自己不像一个女孩子，所以，从会长大人的口中说出‘想升级’这样的话，无言确实觉得有点坑。

　　“为什么想要升级呢？”无言有点好奇的看着雏菊，说道。

　　雏菊的眼睛开始漂移了起来，支支吾吾的，也不知道在说些什么，最后，她头一扭，没好气地说道：“你就当我自尊心过强的缘故吧！”

　　不知道为什么，无言从会长大人的语气中，听出了一层埋怨，干笑了两声，无言手一挥，“既然这样，那我们就先把帮雏菊升升级吧！”

　　当然，这样也是颇合无言的心意，毕竟，会长大人的等级，说实话，有点低了，还是先把她的等级带起来再说吧。

　　恩……带级……

　　“也好！”美琴几个动作站了起来，扳了扳自己的手指，笑道：“就让我来看看，言嘴中的魔兽，到底长什么样子，有多强！”

　　喂喂，你是女孩子，别做扳手指这种动作，很容易吓坏小孩子的，你是女流氓吗？

　　“需要这么兴奋吗？”无言窘样的对着美琴说道，不是说炮姐会时常表现出自己娇羞和傲娇的一面吗？怎么到了我这就成了暴力人士了呢！度娘你就会坑人……

　　“那是当然的了！”美琴头也不回地说道：“对于魔兽什么的，我可从来都没有看过，打魔兽嘛，我也是第一次啊！”

　　无语的望了美琴一眼，无言也站起身来，对着两女说道：“那就这么决定了吧，刚好，我记得这附近出没一种20级左右的小熊，你的第一次，就在它的身上破了吧。”

　　“你什么意思啊！”美琴笑脸一僵，狰狞着脸看着无言，额头上的电流欢快的跳动了起来，似乎无言只要再说一遍，就立刻到无言的身上跳动起来的模样。

　　“嘛嘛……”有了跟美琴一样的能力，无言已经不惧美琴的电击了，所以，揶揄她有悬念？

　　“哔哩！”

　　“你这家伙！”美琴咬牙切齿的看着无言，恨不得咬他一口，早上的事情也跟着出现在她的脑海，让她精致的小脸染上几分红霞。

　　看着‘针锋相对’的两人，雏菊无奈的叹了一口气。

　　那个……还带不……


第051章 原来巨兽森林也有人遛狗……

　　“这就是你说的小熊吗？……”

　　任由眼前这高达三米的‘小熊’对着自己张牙舞爪，美琴拳头紧紧的捏着，一双茶色的眼睛不看着熊，反而盯在无言的身上，额头上跳动着危险的蓝白光。

　　一旁的雏菊也是窘着一张脸，看着无言口中的‘小熊’，手中的白樱愣是挥不起来。

　　“这不就是小熊嘛！”无言一脸理所当然的说道，对比起巨兽森林里的其它魔兽，这三米的体型真心不高，只能算是小。

　　刚来到这个世界的时候，无言就遇到了一条10级的风蛇，这条风蛇虽然才10级，但是人家也有接近四米的体型，甚至一些一阶的个位数级别魔兽都有这个体型，这只20级的棕熊真心不大。

　　“呼……呼……”狠狠的喘了几口粗气，将涌上心头的怒火给强压了下来，美琴张着电光闪闪的纤手，对着棕熊就是一道电击之枪。

　　所有的火气全部发泄到了棕熊的身上，美琴这一刻就好像是被魔头附体一般，对手只是一只20级的魔兽，美琴却是将自己的全力使用了出来，死里虐着这头熊。

　　听着那不断传来的熊吼声，更准确的说应该是惨叫声，无言没来由的打了一个冷颤，有一种自己好像随时都会步入鬼门关一样的感觉，就连雏菊都干笑了两声，后退了两步。

　　棕熊轰然倒地，扬起了一地的灰尘，而雏菊也感觉浑身一轻，全身传来一股舒爽的感觉，她欣喜的笑了一下，握了握力道增强了些许的手臂，满足的点了点头。

　　无言也是点了点头，拉开了状态列表，雏菊的人物状态，就在美琴的下方，而美琴的人物状态，则是在自己的下方，刚好排成了一条竖列。

　　人物：桂雏菊

　　能力：无

　　力量：D

　　耐力：D

　　敏捷：D

　　精神：C

　　装备：白樱（D级）

　　等级：19

　　无言问过系统关于召唤人物状态的问题，跟自己的人物状态虽然有差入，但其实也就是一个具体属性的问题而已，跟装备的分级一样，也是最低D级，最高S级，而低于D级的，只会显示一个‘无’字。

　　难道显示‘无’就会表示没有吗？那一个人的力量要是显示‘无’，那岂不是连走路的力气都没了……

　　无言在心中不只一次的吐槽，系统的状态就是一个坑，想当初自己的状态，在人物那里，可是显示‘人类’这样伟大的代名词的……

　　“这就是升级吗？恩……我的确感觉得到，自己变强了一点！”雏菊舞动了一下双手，然后笑着说道。

　　“升级了？那只熊好像才20级吧，居然能让雏菊你升一级！”美琴有点不知所以的踢了踢脚下的熊，说道。

　　无言摊了摊手，“前期比较好升级嘛，就跟游戏一样，等到后面就难了，美琴你在封印结界里杀了那么多的妖怪，不也才升了一级吗？”

　　也不只是美琴，连无言自己，都感觉等级很难升了，60级的大蛇妖，高了那个时候的自己15级，也就让自己升了4级而已，这还是级别的提升比较容易的原因，阶别可就没有那么容易了。

　　要不是有‘能力获取’让无言得到Lv4级别的超能力，强行将他的等级提到50，可能这一级，真不知道要到什么时候才能升得上来了。

　　“也是呢，也不知道什么时候才能升到70级……”美琴低沉着头，轻轻的说道。

　　现在的她，迫切需要力量，只有足够的力量，才能打败一方通行，解救妹妹们！

　　无言可是曾经说过的，换了没有被召唤出来的时候的自己，要是对上了一方通行，绝对是没有任何的胜算的！

　　刚被无言召唤出来的时候，美琴是68级，现在虽然升了一级，但是能让当时的自己没有任何的胜算，一方通行的实力……

　　70级！绝对有70级，八阶的实力！

　　阶别之间的差距，是很难跨越的，低等级的时候就已经是这样了，更别说是到了美琴这个程度，阶别之间的差距更是大的难以想象，只是升了一级，是绝对不够的！只有升到了70级，自己才会有胜算！

　　不止如此，要彻底的解救妹妹们，还要对上亚雷斯塔，学园都市的理事长，他可是比一方通行还要强的存在，至少也是八阶，还有……言口中的天使——艾华斯！

　　只要自己想要解救妹妹们，就一定会和他们对上！

　　所以，自己必须变得更强才行！

　　美琴的表情，自然是看在无言的眼中了，无言叹了一口气，拍了拍她的肩膀，安慰道：“只要我们不进入你的世界，你的世界就永远处于冻结的状态，所以我们有的是时间，美琴，你不要着急，慢慢来就好了，时间很充足。”

　　“言……”美琴迷茫的看了无言一眼，说道：“我，真的能够解救所有的妹妹们吗？”

　　“不是‘我’，是‘我们’！”无言笑着纠正道：“我们可是生命相融的，注定要永远在一起的，你的事就是我的事，怎么可以忘了我呢！”

　　“谁……谁要永远跟你在一起了！”被无言一句话给刺激到的美琴，声音已经从低沉变成了结巴了，那慌慌张张的样子，怎么看怎么可爱啊。

　　终于傲娇起来了！

　　无言笑了笑，在无言的心目中，美琴傲娇就等于正常，“放心吧，就算他们是BOSS，我们也是主角啊，他们是注定要被我们推倒的存在！”

　　听着无言自信的话语，美琴重重的点了点头，表情一片坚定。

　　无论怎么样，妹妹们都必须救！

　　从无言和美琴开始对话的时候，雏菊就陷入了沉默之中，对于美琴的心事，旁敲侧击之下，雏菊也弄懂了一点，所以她也没有插嘴，只是看着无言的眼睛里，充斥着莫名的凶光，让无言不由得干笑了起来。

　　眯了眯自己的眼睛，雏菊威胁性的看了无言一眼，然后才拉过美琴的手，说道：“好了，我们继续去升级吧，我还想变得更强呢！”

　　不由分说的将美琴给拉走，雏菊连话都不让无言说一句，就钻进了一旁的草丛，让无言各种无奈。

　　水晶宫啊……果然不好开……

　　“要去哪里啊，雏菊。”美琴偏了偏头，看着雏菊说道，她们可不认得巨兽森林的路，没有无言的带领，迷路的几率高达百分之九十九。

　　“随便找找看有没有魔兽啊。”

　　“你这样乱走，真的就能遇到魔兽吗？”

　　“大丈夫大丈夫，言不是也说过了吗，这里什么不多，魔兽最多，我想，走走看，应该就能遇到吧。”

　　你妹哦，我是这么说过没错，但是魔兽什么的，也不是钻进草丛就能够遇到的啊，你以为是虫子啊。

　　“啊，是魔兽！”

　　“嘻嘻，我就说嘛，走走总会遇到的，你看，这不就是了吗……”

　　“恩恩，不过，这魔兽长得好像……”

　　听到草丛里传来的声音，无言顿时囧了，好吧，其实也有喜欢钻草丛的魔兽……

　　有美琴在，无言也不怕两女会遇到什么危险，毕竟这里只是巨兽森林的外缘，最高级的魔兽无言也只见过30级的。

　　“滴！检测到特殊性事件发生，突发任务发布！”

　　突发任务：解救！

　　任务一：击杀出现在附近的所有尖牙犬，目前进度0：20；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点3000；

　　任务二：击杀出现在附近的铁犬佣兵团成员，目前进度0：20；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点7000；

　　任务三：解救被绑人物‘莉琳’，击杀铁犬佣兵团副团长；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点10000；

　　系统的声音让无言一愕，突发任务？解救？这三个任务，好像击杀的部分多过解救的部分吧……

　　检测到特殊性事件？就是指绑架吗？

　　系统，你什么时候成了带绿帽的和平主义者了？……

　　“哇！好恶心啊！”

　　“不要过来！”

　　美琴和雏菊！

　　脚步一踩，无言箭一般的射了出去，朝着美琴和雏菊的方向赶去，很快就看到了两女。

　　“怎么了吗！”看着满脸惊容的两女，无言连忙问道，同时看了看她们的身上，直到没有发现她们受什么伤害，才松了一口气。

　　“好恶心的狗啊，怎么森林里也养狗的吗？”雏菊指了指远方的一个兽影，满脸恶心的说道。

　　“狗？”无言闻言一怔，扭头看去，只见一只长着长牙加爆牙的狗正站在那里对着无言三人咧牙呲嘴，全身没有一点的毛皮，一只秃毛的大狗，身形都快追上两女的身高了，最重要的是，它的嘴巴，正‘滴答滴答’的滴着口水，样子恶心极了。

　　尖牙犬：（20级）

　　我觉得吧，与其叫做尖牙犬，不如叫秃毛狗比较实在，不过，还真是恶心啊……

　　看着长着一副猥琐脸又不断滴着口水的尖牙犬，无言手一晃，贽殿遮那被其握在手中，连剑都不拔，无言就这样举着贽殿遮那一个闪身来到尖牙犬的面前，一柄砸了上去，狠狠的砸在那张狗脸上。

　　“呜……”尖牙犬高高的飞起，又重重的砸在地上，发出一声呜叫声，一张狗脸往里凹了进去，在地上踢腾着。

　　无言恶心的将贽殿遮那的刀鞘往地上蹭了蹭，幸好没有沾到那死狗脸上的口水，不然无言都要考虑换一个刀鞘了。

　　“言……”美琴和雏菊见到这突然发生的一幕不禁愣了愣，不明白为什么无言二话不说就将那条狗给砸飞了出去，等到她们回过神来时，无言已经往那条狗的身上补了一脚，然后那条狗就不动了。

　　无言走到两女的身边，皱着眉头对她们说道：“刚刚系统发任务过来了！”

　　“系统发任务？”美琴和雏菊对视了一眼，“什么任务？”

　　“你们自己看一下吧！”无言直接将系统的任务分享给了两女，这是只有对无言的召唤人物才能使用的功能。

　　“就是杀刚才的那种狗吗？原来这狗还有19条啊！”雏菊拧着脸说道，似乎被恶心到了。

　　“尖牙犬……铁犬佣兵团……”美琴沉思道：“看起来，好像是这个叫做铁犬佣兵团的家伙们养了这种恶心的狗！”

　　“恩，应该是了。”无言点头，“而且，他们似乎绑架了一个叫做‘莉琳’的人。”

　　“绑架吗？真是没品！”美琴愤愤的说道，生活在学园都市的光明面，而且有一个风纪委员的学妹，这种人，美琴倒是不少见，也异常的痛恨，也就是俗话说的正义感作祟。


第052章 所谓的解救，其实对象就是小萝莉！

　　“所以，我们的任务，就是把这个佣兵团的人和狗全杀了，然后救出这个叫做莉琳的人吗？”雏菊再次看了一遍任务内容，然后才对着无言说道。

　　“是啊，任务里也说了，他们就在这附近，所以也省了我们很多的功夫了。”无言环视了一下四周，舞了舞手中的贽殿遮那，微微笑道。

　　“杀了……所有的人……”美琴的眉头皱了起来，一张精致的小脸皱成了苦瓜脸，似乎在挣扎着什么，“杀……人……会不会太……”

　　雏菊的脸色也有点不自然，说到底，对于杀人，两女很抗拒啊。

　　无言当然知道叫她们去杀人是不太可能的了，这样的话，她们也就不是自己认识的雏菊和美琴了，无言只是笑了笑，用刀柄在她们的头上敲了敲。

　　“没有叫你们去杀，放心吧，我会自己来的！”

　　同时伸出手来捂着自己的额头，雏菊和美琴瞪了无言一眼，然后才点了点头，但是，脸色还是有点不太好看。

　　无言叹了一口气，“我说，对于这种玩绑架的佣兵团的人，你们不会起了怜悯之心吧。”

　　不等美琴和雏菊回答，无言就直接说道：“这个世界没有你们想象中的那么美好，在实力至上的世界里，一定会有一些仗着自己能力高就为所欲为的人，这种人，是不应该怜悯的！”

　　雏菊和美琴闻言一愣，然后沉默了下来。

　　聪明的两女，自然也是知道，无言所说的现象，是存在的……

　　无言歪了歪脑袋，提了提剑，“我不要求你们去做你们不喜欢做的事情，因为那样的话，你们也就不是你们了，但是，一些不必要的慈悲，我希望你们还是不要带进这个世界里比较好，这样，有点不现实！”

　　何止是不现实，一个不好，可是会害人害己的！

　　当然，无言不想说的那么残酷，在这两个少女的面前……

　　“知道了啦……”雏菊不满的冷哼了一声，小声地说道：“最多，待会我不看就是了……”

　　美琴振作的扬了扬脸，她也不是那么不明白事理的人，自从知道了妹妹们的事情之后，她就有了承受黑暗的觉悟了，当然，承受并不代表接受，她只要认清现实就可以了，至于黑暗……

　　看了看背对着她的无言，美琴喃喃道：“他……在替我背负吗……”

　　反倒是雏菊看得开的多了，既然做错了事，就要有承担起惩罚的时候，这是正直的会长大人心中的想法，嘛……虽然惩罚有点重……

　　无言就站在那里，等待着两女做好心理准备，虽然无言自己也没有杀过人，但是，他的心里，并没有什么过不去的，他也不是以前那么软弱了，要不然也不会将挑衅上门的史莱姆的手给砍断了。

　　“既然如此，言，那个佣兵团的人，就交给你了，至于那些尖牙犬……”雏菊将白樱放到自己的面前，用手摸了一摸，笑道：“就交给我了！”

　　“把狗交给你？”无言看向雏菊，不确定的说了一句，毕竟那些狗可是20级的魔兽，雏菊也就19级，把狗交给她对付，并不是很妥啊。

　　“别小看我！”无言的眼神已经告诉了雏菊他在想什么了，雏菊有点硬气地说道：“就算它们比我高一级，我也不一定会输啊！”

　　无言有点迟疑地说道：“我知道等级并不能说明一切，可是，你要对付的可不是一只，而是一群。”

　　“喂，你是不是忘了我！”美琴垫了垫脚尖，一副蓄势待发的模样对着无言说道：“这些狗虽然低级了一点，但也同样恶心了不止一点，我御坂美琴可没有打算对它们也下不了手！”

　　“好吧！”看来不让她们帮忙，她们是绝对不会甘心的了，无言只能点头同意，“人交给我，狗交给你们，解决了之后，就去把那个叫做莉琳的人救出来！”

　　“先把那个佣兵团的人给找出来吧！”美琴举手说道。

　　“任务说了，人是在这附近……”雏菊东张西望的瞧了一会，除了草丛还是草丛啊！

　　“他们的人数加上那个什么副团长的话，就是21人，还有19条狗，再加上一个需要看管的人，这样的规模，不可能一点痕迹都不留下，仔细找找吧，靠着我和美琴的能力，对电磁的感应，范围不大的话，应该可以找到一点痕迹！”

　　无言闭上了眼睛，发间闪过一丝电流，而美琴也是同样闭上了眼睛，额头闪过蓝白光。

　　对于无言能够使用美琴的能力，雏菊也听说了，所以也就见怪不怪了，只是在这里，她倒是帮不上什么忙，只能无奈的呆在一边，防止又有狗跑出来偷袭。

　　“有了！”美琴突然睁开眼睛，听到美琴的声音，无言也连忙睁开眼睛和雏菊一起看向她。

　　美琴指着一个方向，对着两人说道：“在这个方向，我能感应到一些电质的存在，看来是静电之类的，而且数量不少，应该是在这个方向！”

　　“连静电都能感应到？”雏菊有点惊讶的看了美琴一眼，静电这种东西，虽然也是电，不过那是可以被人感应到的东西吗？

　　“因为距离并不远，这里也没有像发电厂、电器、电线之类的用电通电物品干扰，所以能够多少感应到一点。”美琴点了点下巴，对着雏菊笑了笑。

　　“是这个方向吗？”无言瞭望了一下远方，然后转过头来说道：“那我们过去吧，也不知道他们会不会做出伤害那个莉琳的事情，还是赶快的好！”

　　雏菊和美琴点了点头，和无言一起扎进森林里，朝着一个方向赶去。

　　不过一会，一些细微的声音就传入三人的耳朵，无言知道，人应该就在那里，所以放慢了脚步，示意了一下雏菊和美琴，三人蹑手蹑脚的向前走着。

　　在一棵足以挡住三人的树后停了下来，无言探出一只眼睛，看了出去。

　　一群穿着铠甲的佣兵或站着，或坐着呆在一个篝火的旁边，这些佣兵每一个都警惕的看着四周，手中提着武器，在周围巡逻着，另外还有一群尖牙犬走在周围，每一只尖牙犬都狰狞着脸，嘴里滴着口水，十分的恶心。

　　尖牙犬的等级全部都是20级，而那些佣兵也都是20级到30级之间波动，看起来都是三阶的战士。

　　看到这里，无言不禁皱起了眉头。

　　三阶战士看起来低级，但是也不是大白菜，想当初，露露来巨兽森林历练的时候，身边也才跟了三十多个三阶的战士，虽然也有菲菲这个强气御姐跟在身边不需要过多护卫的原因，但是，也不是什么人都能配起这样的护卫的。

　　而现在，一个佣兵团里，既然有二十个三阶的战士，还有二十只被其驯服的魔兽，这个佣兵团，绝对不简单！

　　最令无言在意的是，那个坐在篝火的旁边，大口大口喝着酒的中年大汉。

　　铁利：（40级）

　　没错，就是这个叫做铁利的中年大汉，居然有五阶，他还只是副团长，也就是说，还有一个正团长，这个正团长，至少也应该比他强。

　　一个副团长，身边就跟了这么一堆好手，就为了绑架一个人，再加上系统所说的特殊事件，无言感觉，自己好像卷入了一场莫名的纷争之中了。

　　一个手肘顶上了自己的腰，是雏菊，雏菊唤了唤无言，然后指向一个方向，无言跟着看了过去，就愣住了。

　　在一棵树的前面，一个看起来只有十岁左右的金发小女孩被绳子绑着，躺在地上，脸蛋及其的清秀，就算是比起小号的御坂御坂，也是不遑多让，此时，她的眼角还挂着泪珠，看着周围围绕着她的佣兵，满脸的怯怯。

　　看到这个份上，无言如果还不知道被绑架的那个叫莉琳的人就是她的话，无言就可以找个老年病院躲进去了，只是没有想到的是，被绑架的人，居然是一个小萝莉，还是一个十分可爱的小萝莉。

　　身为一个资深的萝莉控，无言……不对不对，我不是萝莉控！

　　已经开始脱线，在心中呐喊着自己不是萝莉控的无言，丝毫没有意识到，其实他的身边，已经有了两个刚刚过了保质期不久的半萝莉……

　　“副团长，我们什么时候出巨兽森林啊？”一个看起来资历比较老的佣兵来到铁利的身边，低声的询问道。

　　铁利狠狠的灌了一口酒，大呼了一声爽快，然后才转头看向那个佣兵，随意地说道：“啊，也快了，再过一段时间吧，等大哥的消息传来，咱们就可以出巨兽森林了！”

　　“那就好，在这里呆了那么久，我都快浑身长毛了。”

　　铁利不屑的撇过脸去，一边喝着酒，一边说道：“你不就是想念女人了吗，就你那心思，还能瞒得过我！”

　　被铁利说穿自己的想法，问话的佣兵不但不以为耻，反而一脸笑意地说道：“那是当然的了，我的想法，怎么可能瞒得过副团长呢，我也是实在忍不了，这一个女人都没有的森林……”

　　“就你……”铁利甩了甩空了的酒瓶，从地上拿起另一瓶，只是轻轻一捏，瓶盖就自己飞了出去，铁利鲸吞了一口，哈哈笑道：“就算让你出去，你也找不到好的货色，还偏偏愿意在那种货色的身上出力气，真是没用！”

　　“副团长，我的眼光，哪里比得上你啊，再说，有已经很不错了，就怕没有！”佣兵一脸讨好的看着铁利，一副狗腿子的模样。

　　“想要女人还不简单！”铁利看向莉琳小萝莉，咧开大嘴，一脸的淫邪，“等到大哥不需要这个丫头，我就把她玩一遍，到时候，如果你喜欢，就赏给你了！”

　　佣兵惊喜的看了铁利一眼，“谢谢副团长了！”

　　然后两人就哈哈大笑了起来。

　　“那两个畜生！”美琴恨声的说道，刚才铁利两人的话一字不落的传入了三人的耳朵，对于这种连小女孩都打主意的家伙，美琴真的火了。

　　“等一下将他们全部料理了吧！”无言也有点发火了，小萝莉是用来疼的，那两个混蛋居然想用来吃！而且还是那么可爱的一个小萝莉，就算是为了广大的萝莉控们，也要把他们给切了！

　　美琴和雏菊同时点了点头，铁利和那个龙套的佣兵之间的对话，已经彻底惹火了她们了，原本为了一个任务将他们杀掉的不忍心，也全部被两女扔到了臭水沟里去了。

　　和言说的一样，这个世界，有一些人，该死！不需要怜悯他们！


第053章 放下你手中那只萝莉！

　　“美琴，雏菊，待会你们先把狗给杀了，我先料理了那堆小兵，再来对付那个大的！”无言轻声对着美琴和雏菊说道，同时将贽殿遮那缓缓的拔了出来。

　　“放心吧，我会看着雏菊一点的！”看到无言把目光看到自己的身上，美琴会意的点了点头，说道。

　　“什么嘛……”听到美琴的话，雏菊有点小不满的挺了挺腰板，“我也不是小孩子，需要这么照看着吗？”

　　无言无奈地说道：“我说会长大人，这也是为了你好啊，毕竟你现在等级还比较低，等到你等级升高了一点，自然想怎么样就怎么样，现在先乖乖听话，配合着点美琴吧。”

　　“知道了啦，我又不是不明白。”轻轻的走到美琴的旁边，雏菊愤愤地说道：“至少给我留一只啊，我也想帮忙！”

　　无言和美琴对视了一眼，一阵子之后才点了点头。

　　“好吧，雏菊，你就对付一只吧，当做提升实战经验也好！”对付一只的话，以雏菊的能耐，应该可以，虽然算是越阶的战斗，但是二阶和三阶的差距也不是大到没边，而且那狗也没有人那么狡猾，战斗起来要容易的多。

　　随手拨弄100000道具点换取了一瓶‘璀璨的呼吸’，无言拿到雏菊的面前，郑重地说道：“遇到危险，就把它喝下去，不要冒险！”

　　“不用了，我……”

　　“听话！”强硬的塞到雏菊的手中，无言直视雏菊黄绿色的瞳孔，一字一句地说道：“对于我来说，你可要比那破药剂要珍贵的多了，别说100000道具点，就算再多100倍，1000倍，也比不上你洒出的一滴血！”

　　愣愣的看着一脸认真的无言，雏菊脸色红了红，接过药剂瓶，将其紧紧的捏在手心里。

　　一旁的美琴也是被无言那有点生情的语言给吓了一跳，才十四岁的她，什么时候听过这么肉麻的话了，只感觉有点害羞，也有点羡慕，看着无言的眼中，也有着一点的温情和不满。

　　“汪！汪！”突然，一声急促的狗叫声响了起来，让躲在暗处的无言三人一惊，随着这一声狗叫声的响起，一阵连绵的狗叫声也响了起来。

　　此时，一群尖牙犬正朝着无言三人的地方吠着，一边吠，还一边朝着无言三人的方向跑了过来，滴下一路的口水，邋遢到了极点。

　　“谁！”看到自家的狗叫了起来，一众佣兵们纷纷举起手中的武器，对着无言三人的方向。

　　铁利也是一惊，反应过来之后一把将手中的酒瓶砸在地上，然后跑到莉琳的身边，不顾她的挣扎，将她夹在腋下，警惕的看着无言三人藏身的树。

　　面对迎面扑来的邋遢恶狗，无言就差直接破口大骂出来了，还没等他有所动作，旁边的美琴反倒先一步欣喜的放出电网，将所有的尖牙犬笼罩住，拉到了一旁。

　　能不欣喜吗？三人可是分配好了工作的，无言负责砍人，她和雏菊负责杀狗，但是那群狗一直跟那群佣兵呆在一块，美琴还在头疼怎么把那群狗给引出来呢。

　　现在好了，不需要自己动手，那群赖皮狗自己找死往这边扎过来，美琴自然一个电气网将它们全部收了起来，拉到旁边慢慢宰。

　　雏菊一拉手中水晶长剑，往旁边跑去，挑了其中一只狗，开始了人兽大战。

　　“你们是什么人！”嘴里喊着询问的话，佣兵们却是开始往美琴和雏菊这边冲锋了过来，看那个样子，分明是没有询问的意思，而是直接打算杀了。

　　铁利看到了正在打狗的美琴和雏菊，当看到两女的样子时，眼中闪过了惊艳，然后又淫邪了起来，眼珠子乱转，似乎打着活捉的主意。

　　当看到铁利的目光在美琴和雏菊的身上乱移时，熟悉各种狗血剧的无言自然清楚他动了什么心思了，冷笑了一声，无言一个踏步从树后飞射向了冲往美琴和雏菊的佣兵们。

　　在无言的心中，这群人已经是死人了！

　　跑得正欢的一众佣兵们，还没等到他们接近美琴和雏菊，一道银光就在他们的中间划了起来，仿佛正在跳舞的萤火虫一般，可惜，跳动着的，不是什么萤火虫，而是泛着寒芒的刀刃。

　　“额……”一个佣兵突然停下了前冲的脚步，引来了其他佣兵们疑惑的目光，还没等他们开口问出声来，这个佣兵就呻吟了一声，手中的武器‘叮当’一声掉到了地上。

　　双手捂住自己的脖子，他瞪大了一双眼睛，里面充满了恐惧，血液突然从他的脖子上流了下来，染红了他的双手，他看了看周围的伙伴们，张了张自己的嘴巴，想要说些什么，却发不出声音，然后，慢慢的软倒在地面上，没有了气息。

　　他，正是刚才和铁利说话的那名佣兵！

　　“啊！”还没等周围的佣兵惊叫出声，一声惨叫声也响了起来，一名佣兵不敢置信的看了看透胸而出，却没有沾上一滴血的刀刃，闭上了自己的双眼。

　　将贽殿遮那拔了出来，无言一个后退避开了喷发而出的鲜血，一个加速来到另一名佣兵的身边，在他绝望的眼神中，再次斩下一刀。

　　死亡的刀刃开始舞动了起来，只是一瞬间，三名三阶的佣兵连杀死自己的罪魁祸首的脸都没有看清楚，只看到了银白色的刀刃，却是他们这一辈子看到的最后一幕景象，然后就到三途川找抗着镰刀的少女报告去了。

　　当三个往日日夜相处的伙伴倒在地上时，无言的身影出现在了自己的面前时，佣兵们终于明白了怎么回事了。

　　无言轻轻的挪了一下脚步，让周围的佣兵们不禁恐惧的后退了好几步，他们举着手中的武器对着无言，却是没有一个人敢往前冲。

　　铁利把放在美琴和雏菊身上的眼睛收了回来，看向了无言和佣兵们，瞄了倒在地上的三个佣兵一眼，铁利不仅没有悲伤和愤怒，反而立刻对着其他的佣兵喊道：“你们在干什么！还不快上！把他给我杀了！”

　　佣兵们面面相觑，吞了一口口水，在自己副团长威胁的目光中，硬着头皮，大吼大叫的对着无言挥出手中的武器。

　　无言见铁利没有打算拿莉琳小萝莉当人质，不由得松了一口气，要是铁利把手中的莉琳当成人质来威胁他的话，那他还真没什么办法，除非让美琴仗着等级的优势，从他手中夺回莉琳，就是太冒险了一点，能够不这样的话就最好了！

　　佣兵们的武器已经临身了，无言淡笑了一声，一挥手中的贽殿遮那，几声清脆的响声过后，佣兵们手中的武器全部断成两节掉到了地上，成为一堆破铜烂铁。

　　“大众兵装！”铁利惊呼了一声，然后看向无言手中的贽殿遮那，眼中充满了贪婪。

　　能够这么轻易的将佣兵们手中那在战士之中也算得上是精品的武器砍成两半，只有传说中的兵装才能有这样的威力！

　　铁利虽然已经五阶了，但是直到现在都没有一件大众兵装，一直拿着一把还算过得去的大剑，他已经在开始凑钱，准备给自己佩上一把大众兵装，现在倒好了，也不用自己筹谋了，已经有人自己把兵装送上门来了。

　　在铁利的眼中，这把兵装，已经打上了自己的名字了，只要再过一会，这把大众兵装，就是自己的了！

　　“你们还不快给我上！”铁利朝着包围着无言的佣兵们吼了一声，然后继续用他那恶心的目光看着无言手中的贽殿遮那。

　　美女什么的，要多少有多少，只要自己有实力，何愁没有美女，兵装就是提升自己实力的东西！

　　更何况，现在兵装来了，美女也来了，铁利觉得今天是自己的幸运日，只要解决了那个男的，这一切，就会被自己收入囊中！

　　以自己五阶的实力，这几个年轻的看起来还未成年的家伙，怎么可能是自己的对手！所以铁利此时是自信满满，就差直接在脸上写上‘我要’两个字了。

　　铁利已经被贪婪给蒙蔽了双眼，他又怎么不想想，能够拥有大众兵装的人，会是普通人吗？

　　确实，无言、美琴和雏菊看起来都十分的年轻，无言虽然已经二十岁了，但是整天嬉皮笑脸的只会让人以为他是一个毛头小伙，更何况，在铁利的眼中，二十岁，那是吃奶的年纪，这个年纪，除了大家族里的天才，谁能有一点实力呢？

　　而美琴和雏菊就更不用说了，娇小的身体加上还没脱离稚气的脸庞，还未成年妥妥的。

　　只是铁利这回失算了，年龄不是距离，身高不是问题，在他面前活蹦乱跳的一男两女，除了雏菊，他一个都别想打过，如果雏菊磕了她怀里的那瓶‘璀璨的呼吸’，他也别想打过，三个小时，缠都足够缠死他了。

　　铁利那一声风骚的‘大众兵装’无言自然也听到了，他不禁冷笑了一声。

　　大众兵装？那种级别的兵装，已经被我淘汰了，贽殿遮那，可是稀有兵装！

　　大众兵装我也有，在空间戒指里呆着呢，可惜没人想用。

　　无言也不废话了，身体一摆，朝着一众龙套佣兵袭来，手中的贽殿遮那划过一个个精细而美丽的弧度，每划动一下，就会伴随着一滩鲜血的溅起，而每当这个时候，就会有一个佣兵倒下。

　　无言穿梭在佣兵们的中间，速度奇快无比，佣兵们只感觉眼前一花，然后就看到自己身上溅起来的血液，含恨倒在了地上。

　　佣兵们倒地的声音和贽殿遮那穿透人体的声音形成了一个节奏，就好像重音和轻音，一个轻音的响起，就会紧随着一个重音的落下，时间不过是过去三十多秒，三十多秒的时间，所有的佣兵就躺到了地上，再也站不起身来了。

　　“叮！任务二完成！获得装备点、道具点、能力点、召唤点各7000点！”

　　二十名三阶的佣兵，全部倒地身亡，无言的任务二也跟着完成了，他们的死亡，带来的是无言的收入，不得不说，这是一个讽刺。

　　无言看了地上的佣兵一眼，又不屑的看了一眼脸色僵硬的铁利，将滴到血的贽殿遮那甩了甩，刀身上的血就被轻易的甩了出去，贽殿遮那恢复了明亮的刀身。

　　无言提着贽殿遮那，走到铁利的面前，看着阴沉着脸的铁利和他腋下不断挣扎着的莉琳小萝莉，无言将贽殿遮那指向铁利，大喝道：

　　“呔！放下你手中那只萝莉！”


第054章 当小萝莉叫我‘欧尼酱’！

　　“呔！放下你手中那只萝莉！”

　　那一声荡气回肠的大喝声，就在这样的一个箭弩拔张的场合下留下了阵阵的回音，让打狗的顿了，对峙的窘了，被挟持的呆了，就差跑几只乌鸦飞过来喊‘笨蛋’了。

　　就算是无言这样脸皮超厚的人，此时也不禁有点尴尬了，过度恶搞的后果，就是惹来了两女鄙视的目光和莉琳小萝莉不敢置信的目光。

　　或许，人家已经在心中想，是不是即将脱离了虎口，就要步入狼窝了，也或许是无言的话实在让某些人看不下去了，于是，她们的战斗力瞬间爆表，将一众秃毛狗全部变成了死狗。

　　“叮！任务一完成！获得装备点、道具点、能力点、召唤点各3000点！”

　　当这一声系统提示音响起的同时，一道茶色的身影和一道粉红色的身影也瞬间来到了无言的身边，伸出拳头，很有默契的同时砸在无言的头上，让无言趴到地上去。

　　雏菊收回自己的手，深呼吸了一下，看向有点目瞪口呆的铁利和莉琳，说道：“刚才只是打开的方式不对，请大家无视，回归正戏，放下你手中那只……那位小女孩！”

　　听到雏菊的话，莉琳又重新回过神来，开始新一轮的挣扎，而铁利的脸色则有点难看，他有种被耍的感觉。

　　冷哼了一声，铁利紧了紧腋下的莉琳，老鼠一般的眼睛又在雏菊和美琴的身上来回扫动，过了一会，才淫笑道：“可以啊，只要你们从了我，我就把她给放了！”

　　铁利的一声‘可以’，让只打算说点场面话，暗地里提起神来准备战斗的两女一怔，等到听完了铁利的话之后，两女的眼神顿时充满了杀气，一脸愤怒的看着铁利。

　　‘哔哩’一声将自己的超能力开了出来，美琴双眼眯起一个危险的弧度，这是她打算行使暴力的前兆，她已经在思考，要放多少伏的电流，才能够把他电成两腿扑腾的青蛙了。

　　“雷系魔法师！”铁利讶异的看了美琴一眼，然后又兴奋的添了添嘴唇，魔法师可是很稀有的，没想到，这个小女孩居然还是魔法师，这让纵女无数的铁利兴奋起来了。

　　以往被他下过手的女人，别说魔法师了，就是战士也没有多少，可以尝一尝魔法师的滋味，让铁利的一颗心瞬间热腾了起来，玩完了还能养起来，日后培养为自己的得力助手，带着一个美女魔法师出去，没有比这更有面子的了。

　　想到这里，铁利更想得到眼前这两个女的了，热切的表情都已经浮上脸来了。

　　当然，‘能够当得起魔法师的都有一定的背景和实力’这种概念，已经被他给忘于脑后了，自大和贪心，果然能够使一个人睁不亮自己的眼睛啊……

　　对于铁利那恶心的表情，不止美琴，连雏菊都厌恶的冷着脸，将白樱指向铁利，雏菊冷声道：“看来，不给你一点教训，你是真的不打算把我们的话听进耳朵里了。”

　　“哈哈，你们最好考虑清楚再决定要采取什么行动比较好！”

　　铁利将莉琳举到面前，得意的对着美琴和雏菊笑道：“别以为你们解决了一堆废物，就可以吃定我了，抛开我是五阶战士的事情不提，现在的情况，可是对我很有利的！”

　　“你这个家伙……”美琴火大的看着铁利，怒声说道：“不但用小女孩来做威胁，还将自己的同伴称为废物！”

　　“哼，说他们是废物，是太看得起他们了！”铁利哈哈大笑道：“连几个小毛孩都搞不定，留着他们也是吃干饭而已，就算你们不解决了他们，过后我也会一个不留的将他们清除掉，废物没有存在的价值！”

　　“混蛋！”美琴和雏菊彻底的火了，她们恨不得将大笑中的铁利给碎尸万段，但是在他手中无助的挣扎着的莉琳，却是让她们不敢轻举妄动。

　　“哈哈哈哈！”铁利得意的大笑着，“怎么？不说话了？都说了没关系的，只要你们从了我，我一定保证这个小丫头会好好的！”

　　“是吗？那还真是谢谢你了……”

　　“不客气……”铁利突然一愣，一股危险的感觉从心间迸发出来，当这股感觉出现时，一把银白的刀刃陡然出现在他的眼前，朝着他的眉心刺了过来。

　　近在咫尺的刀刃散发着毒蛇般得冷厉寒芒，铁利的瞳孔瞬间收缩到了针点大小，脸上浮现了骇然的表情。

　　危机时刻，铁利大吼了一声，浑身斗气全部调动了起来，也不管被急速流动的斗气挤得生疼的身体，拼尽了全力往旁边扭过头去，千钧一发之际，恰好躲过了这致命的攻击，刀刃从他的耳边擦过，他甚至能够感觉到刀刃上那冰冷的温度。

　　冷汗不由自主的从他的额头上滑落，从来没有感到死亡离自己这么近过，铁利的双腿，已经开始微微颤抖了起来。

　　一击不成，银白的刀刃反而不动了，就这样停在了铁利的耳边，与此同时，与刀刃冰冷的温度完全不同的一只恒温的手搭在了铁利的手上，而铁利的那只手上，正抓着莉琳！

　　“哔哩！”

　　蓝白色的电流闪烁了起来，从这只手上过渡到了铁利的手上，电流传遍了铁利的全身，铁利痛叫了一声，全身麻痹之下手一抖，将手中的莉琳给松了开来。

　　又是一个雷系魔法师！不可能！他不是使刀的吗？不是一个战士吗？斗气和魔力，怎么可能同时存在人体之内呢！

　　心中不敢相信的铁利，自然不可能知道，无言根本就不会什么斗气和魔力，他的剑技，运用起来的是他的身体，他的雷电，是靠的计算力！

　　手的主人将做着自由落体运动的莉琳小身子一抄，搂进了怀里，他笑嘻嘻的看了铁利一眼，眼中却是充斥着寒芒，持刀的手狠狠的往后一拍，将铁利拍飞了出去，撞在了树上。

　　“言！”美琴和雏菊仿佛预料之中般的跑了过来，二话不说将无言手中的莉琳小萝莉夺了过来，放到地上，一边松绑，一边用警惕的目光看着无言。

　　无言干笑了两声，默然不语，看来，刚才那一声‘萝莉’的主权宣布将两女给气得不轻啊……

　　“呜哇……”嘴中的软布刚被雏菊取了下来，莉琳小萝莉就嘴巴一扁，扑进了雏菊的怀里，豆大的眼泪往下滴吧着，哭的那叫一个委屈。

　　“别哭别哭……”雏菊和美琴手忙脚乱的安慰着小萝莉，也许是两女给莉琳带来了不一样的感觉吧，所以莉琳很是放心的无视了爬地起来的铁利，哭的天崩地塌，让雏菊和美琴心疼的同时，也让无言伤透了脑筋。

　　无言最怕女孩子哭了，特别是可爱的女孩子……

　　“可恶！小畜生！”铁利铁青着脸爬了起来，狰狞着脸看着无言等人，恶劣的吐了一口口水，他狞笑道：“你以为趁我大意的时候偷袭了我一招你就赢定了吗？这样也好，让你瞧瞧，五阶战士的强大，弱小的蝼蚁！”

　　无言为什么会同时使用战技和魔法的问题，已经被怒火遮心的铁利给甩掉了，更何况，铁利根本就没有把无言放在心上，在他看来，无言还年轻，就算他是一个魔法师，也不可能比自己更强，刚刚不过是仗着偷袭的优势才让自己出了那么大的一个糗而已！

　　所以，自认为很强的铁利，心中的怒火不可避免的冒了出来。

　　不过是一个蝼蚁而已，居然敢让本副团长的衣服沾上了灰尘！

　　至于莉琳小萝莉被夺回去的事情，铁利也没有在意，只要待会杀了那个小畜生，再夺回来就行了，恩，跟那两个小妞一起……

　　在铁利的自信心突破天际的时候，无言、美琴和雏菊倒是无语了。

　　五阶战士的强大？

　　不好意思，这边可是有着一个六阶，一个七阶的！

　　“欧尼酱……”一声软得让人两腿无力的声音轻轻的从挂着泪痕的莉琳小萝莉嘴中发出，让无言的表情一荡，差点没给她跪下来，并掏出波板糖。

　　莉琳小萝莉还扁着自己的一张嘴，让人看了不禁想要把世界上的所有东西都取回来给她，她从雏菊的怀中抬起头来，看着无言，抽泣地说道：“欧尼酱，这个人很厉害的，连护卫们都被他给打败了，我们还是快点逃跑吧……”

　　莉琳小萝莉虽然还小，但是分清是非黑白，谁善谁恶的能力还是有的，那个绑架自己的人，无疑是个坏蛋了，而来救自己的哥哥姐姐们，就是好人了，要不是这样想，她也不会像幼鸟一样躲进刚刚见面的雏菊怀里了。

　　而同时，见识过铁利的实力，莉琳自然担心，来救自己的大哥哥和小姐姐们，会跟她的护卫一样，死在铁利的手上了。

　　无言没有读心的能力，自然也不知道莉琳小萝莉是怎么想的，如果知道的话，无言肯定会一把揪住小萝莉的衣领，不管三七二十一，先吼一声，“哥不是好人！别随便给人发卡啊！”

　　但是，莉琳小萝莉语气里的担心，他倒是听出来了，于是，无言安慰性的对着她一笑，摆了摆手中的贽殿遮那，看着自以为是的铁利，嘴角扯了起来。

　　“放心吧，小丫头，这只自以为是，以为披着铠甲就是一名强者的肥猪，我会慢慢的教教他，打别人的女人的主意，会有什么样的下场！”

　　不为别的，就算是不为了任务，也不为了自己讨厌这头猪的心情，为了你那声甜的都快发腻的‘欧尼酱’，小爷我今天也要帮你杀杀这头让你流眼泪的肥猪！

　　“你说什么！”铁利一愣，听到无言的话，更多的怒火从心中涌现，他双眼一瞪，爆吼了一声，将自己的斗气完全外放了出来。

　　可惜，他自买自卖的表演，已经被现场的人给无视掉了，无言的话，让铁利激动的同时，也让美琴和雏菊此时往脸上扑上了一层厚厚的红粉，两女看着无言，结结巴巴的乱嚷，“谁……谁是你的女人了！……”

　　当然，傲娇什么的，已经被无言在心中自动设定为默认了，说出这样的话，也完全不怕柴刀会降临。

　　“哈哈哈哈！”铁利突然大笑了起来，笑得眼泪都快流下来了，但是最终还是没有流下来，因为他的眼睛里，已经容不下眼泪了，只有滔天的怒火和杀意。

　　“小畜生！既然你急着找死，我就成全你！你的女人和兵装，我就不客气的收下了，哈哈哈哈！”


第055章 赐你一个华丽的死法！

　　全身涌起澎湃的斗气，铁利将他腰间的大剑给拔了出来，高高的抡起，以力劈华山之势，朝着无言冲了过来。

　　“照顾好自己，也照顾好那个小丫头！”

　　无言随意的挥了挥手，只是藐视的看着蛮牛般冲撞过来的铁利。

　　以往都是自己被别人用等级压制，这回，终于也轮到自己了！

　　雏菊和美琴带着小萝莉往后退去，铁利不但不理，反而开心的一笑。

　　还好她们识抬举，懂得逃跑，要不然，待会本大爷的力量过强，不小心波及到她们，那就不好了，弄伤也就算了，弄死了的话，就浪费了，我还没享受过呢！

　　心中这样想着，铁利哈哈大笑的提着手中的大剑，带着压抑的风啸声，朝着无言砍了下来。

　　不远处，正在观战中的美琴和雏菊眼睛也不眨一下的看着战斗中心的无言，而莉琳小萝莉倒是担忧的抬起头，对着雏菊和美琴说道：“姐姐，不去帮大哥哥没关系吗？那个大块头很厉害的，把莉琳的护卫们都杀光了！”

　　想起自己手下护卫被杀死时的惨状，莉琳的小脸有点发白，害怕的哆嗦着身子往雏菊的怀里挤了挤，眼睛又开始发红了。

　　雏菊伸出一只手来，摸了摸莉琳的金色及腰长发，眼睛却还是盯在无言的身上，听到莉琳的话，她爱怜地说道：“没关系的，大哥哥能够解决的，别看大哥哥一脸不正经的样子，其实他很厉害的！”

　　“很厉害……”莉琳不禁扭过头去，看向无言，疑惑地说道：“比那个大块头，还要厉害吗？”

　　“啊……”这回说话的是美琴，她蹲了下来，笑着看着小萝莉，温声说道：“他可比那个讨厌的大块头厉害多了！”

　　“真的有那么厉害吗？”莉琳天真的扬着小脸，有点奶声地说道：“那……大哥哥可以打赢那个坏人吗？”

　　“恩！一定会打赢的！”美琴和雏菊异口同声的说道，语气里，说不出来的信任，就好像上场打的，是自己一样。

　　莉琳好奇的看向无言，嘴里嘟嘟喃喃地说道：“加油……”

　　“死吧！小畜生！”铁利虎吼了一声，毫不留情的挥下手中的大剑，斗气环绕在大剑之上，将处于剑身下的无言的头发都吹了起来，可见力量有多大了！

　　但是，这充满力量的一击，无言却是完全不放在眼里，五阶与六阶已经算是比较高的阶别了，这个阶别之间的差距，可不是刚刚雏菊对上尖牙犬时，那二阶三阶的差距可以比得了的。

　　更何况，雏菊才差了尖牙犬一级，而铁利，可是差了无言整整十级！一整阶的差别啊！

　　于是，无言懒懒的提起手中的贽殿遮那，与迎面砍来的大剑碰撞了一下，发出‘锵’的一声声响，大剑的趋势，就被无言给止了下来。

　　“哦？不赖嘛，难怪敢来挑衅本大爷，看来还是有点本事的！”铁利讶异的看了无言一眼，然后再次大笑了起来，抡起大剑，将其舞成一个风轮，铁利劈头盖脸的就往无言的身上砍来，颇有几分狂战士的味道。

　　“那我就看看你能撑得了本大爷几招！”

　　耳边听着铁利那自大到要死的话，对于铁利那狂风般的攻势，无言只是随意的舞动着贽殿遮那，将那每一招，每一式给格挡了下来，甚至还抽出时间来叹了一口气。

　　以前在小说中的时候，无言就不止一次看到过这种自以为是龙傲天般的傻叉对着主角狂妄，没想到，自己玩了一次穿越，也能遇到这样的人。

　　想当初，在小说中看到这种人物卖弄的时候，自己的心情是不爽到了极点，恨不得身化主角，将这种傻叉狠狠的踩在脚下，让他们狂妄不起来。

　　而现在，真正有机会了，无言反倒提不起这样的心思了。

　　因为，这种人实在是太像小丑了，除了给自己等人带来一点乐趣，就是完完全全的废物，不知道自己已经变成了别人眼中的笑柄，还自以为是的在自己的面前表演着，让人想要教训他一下，都提不起劲来。

　　虽然这种表演，有点污染空气，恶心了一点……

　　在铁利那饱含着力量感的攻击之下，卷起的阵阵风声带起了灰尘，大剑的力量被无言格挡泄力泄进了地面，一时之间，无言和铁利对战的地方灰尘四扬，碎石四起，两人不停的对碰武器，将周围的环境搅得狼藉不堪。

　　“打中打中打中打中打中！可恶！为什么打不中呢！！！”铁利不断的将自己的大剑抡动着，连绵不断的攻向无言，在他的设想中，只要一两个回合，面前这个小畜生就会被自己砍成肉酱，然后自己就能舒爽的开始享受美女。

　　可是，别说一两个回合了，他与无言的‘对对碰’，已经进行了几百个回合，但是眼前的小畜生，不但没有被自己砍成肉酱，还颇为懒散的在自己的剑下踏着随意的脚步，挥着看起来很无力的刀刃，将自己的攻击全部化解掉。

　　铁利觉得自己都快疯了，自己的斗气已经挥霍了大半了，而眼前的小畜生别说斗气了，连汗水都不见他流一滴，就好像闲庭散步一般，在自己的剑下变换着身形，自己的攻击，居然一点用都没有！

　　这到底是开什么玩笑！我可是五阶战士啊！五阶战士的攻击，居然对一个毛头小子没有用！

　　老子绝对不相信！

　　“啊！！！”铁利疯狂的怒吼着，斗气被他催厚了几分，攻势也加快了几分，让无言终于产生了一点压力。

　　“哟呵，还不错嘛，终于让我有点压力了！”再次格挡住铁利的大剑，感到自己的贽殿遮那上传来一股不弱的力道，无言终于是笑了出来了。

　　将贽殿遮那往外一拉，无言将铁利的大剑推了开来，身形后退几步，看向铁利，无言笑着说道：“明明实力只差了一阶，虽然差距大了一点，但是，要是一点压力都不能带来，那就真的太水了。”

　　听到无言的话铁利顿时一愣，然后皱起了眉头，说道：“原来如此，只差了一阶吗？原来你是四阶战士，而且能在刚才的攻击下活了下来，看来是到达四阶巅峰了，也难怪能够杀了那群没用的废物了！”

　　铁利的话差点让无言笑了出来，说他是猪，真的是太合适了，话都说到这个份上了，架也打了那么久了，居然还能理解成这样，还真乃神人，不，是神猪……

　　看到无言说不出话来，铁利眉头舒展开来，冷笑道：“能够在你这个年纪修炼到四阶，而且还是巅峰，你也算是一个天才了，可惜了，四阶和五阶可不能同日而语，阶别之间的差距，可不是你能够挑战得了的，就算你是四阶巅峰，身为五阶，要杀你，也只不过是费点手脚而已！”

　　无言笑了，开心的笑了出来了，真的忍受不住，他才笑了出来的，强忍着爆笑的冲动，无言一本正经的点了点头，脸色扭曲地说道：“恩，对，没错，阶别之间的差距，是很大！”

　　无言怪异的表情，已经被铁利当成了恐惧加苦笑，心情复杂之下控制不住自己才会那样的了。

　　当下，铁利大笑了几声，笑声里说不出来的得意，他对着无言说道：“现在认清楚现实了吧，还不算太晚，只要你乖乖的投降，并且将那三个小丫头给我献上来，我就饶你一命，让你当我的近身护卫！”

　　确实，铁利说的是真话，他是真的心动了，才会这样说的。

　　在他看来，无言能够在这个年纪里成为一名四阶巅峰的战士，天赋肯定不错，连一些大家族里的子弟，都能够比得上了。

　　将来，无言可能还会突破到五阶，甚至是六阶的程度，如果自己把他收下了，到了他成为真正的强者的那个时候，自己就能为所欲为了。

　　至于忠诚度的问题，根本就不在铁利的考虑范围之内，在这个傻蛋的眼里，投降就代表着臣服，永远都在自己的掌控之下。

　　只是铁利并不知道，他已经再次触碰到地雷了！

　　听到铁利那句‘现在认清楚现实了吧，还不算太晚，只要你乖乖的投降’时，无言还是一脸笑眯眯的样子，但是，当铁利那句‘将那三个小丫头给我献上来’说出来时，无言的脸色瞬间冷了下来。

　　“美琴！雏菊！”无言大声的喊了一声，让现场的所有人同时一怔。

　　“怎么了吗？要帮手吗？”美琴向前踏了两步，对着无言说道。

　　“美琴，雏菊……”无言低沉着脸，轻轻地说道：“你们，跟那个小丫头，一起把眼睛闭上！”

　　“把眼睛闭上？”雏菊、美琴和莉琳不禁愣住了，“为什么要把眼睛闭上啊？”

　　“因为接下来发生的一切，会有点少儿不宜……”无言的话传入两女的耳中，两女顿时明白了无言的意思，连忙抱在一起，闭上了眼睛，顺带的，连莉琳好奇的视线也挡了下来！

　　身化线条，带起一片残影，无言一个消失来到了铁利的面前，泛着冷色的眼睛盯在铁利那因为他的突然出现而僵硬起来的笑脸，无言冷冷的一笑。

　　“居然还敢打美琴和雏菊的主意，不得不说……”一捏手中刀柄，无言对着铁利说道：“你，真是不知死活！”

　　话落，贽殿遮那在无言的带动下，由下往上挑了起来，将铁利握剑的手连剑带手一个眨眼给削了下来，完全没有半分的停顿！

　　“啊！！！”大量的鲜血从半空中洒了下来，伴随着的，是铁利紧抓着断手，痛声的惨叫。

　　做到这一步，无言反而收起了贽殿遮那，将其收回刀鞘，放回空间戒指之内，站在不断惨叫着的铁利面前，无言声音低沉而有力地说道：“不作死就不会死，既然你存心作死，我就让你死的漂亮一点！”

　　电光闪现，尘土飞扬，无言的身上开始泛起了雷光，电流在无言的身上不断的流动着，发出不绝于耳的电击交响乐。

　　无言手突然一举，地面随着他的动作起了轻微的震动，一股由细小的铁砂形成的浪潮从地面慢慢的涌出，在无言的周围，卷成一堵流动的墙。

　　再次一挥手，铁砂飞速上涌，在空中搅动着，不过一会，就组成了数量庞大的铁砂之剑。

　　铁砂之剑形成，无言一喝，一挥，仿佛离弦之箭般，铁砂之剑暴射而出，一把把的插在还没从疼痛之中反应过来的铁利，穿透他的身体，穿透他的四肢，穿透他的脑袋！

　　鲜血，洒上半空……


第056章 即将脱离的原始生活……

　　“嘭……”

　　随着一声低沉的倒地声，铁利也慢慢的闭上了自己的眼睛，也许，就算是到了下一辈子，那无数黑剑临空倒射而来的景象，也会成为他的一个噩梦吧……

　　“叮！任务三完成！获得装备点、道具点、能力点、召唤点各10000点！”

　　“额……”一阵沉痛的眩晕感从无言的脑海深处蔓了出来，无言颇为痛苦的捂着脑袋，嘴里不由得发出一声低吟，两只眼睛里充满了血丝，他单膝跪在地面上，慢慢的晃了晃头。

　　等到眩晕的感觉稍微好了一点之后，无言才苦笑了出来。

　　这是超能力使用过限，计算力不足所引发的现象！

　　在对战大蛇妖的时候，美琴使用这种程度的铁砂之剑，可是随手即发的，想射就射，想收就收，这让无言潜意识里以为要做到这点应该很简单。

　　事实证明，人跟人之间是有差别的，不是别人做得到的事情，你就做得到的，起码现在做不到。

　　美琴随意之间就能操纵自如的能力，到了自己这里，只是使用一次，就必须承受一点后遗症，还真是……人比人气死人啊……

　　其实这也是正常的，毕竟，美琴的能力等级，可是已经达到Lv5的，而无言只是Lv4，强行使用跟Lv5同等程度的能力，怎么可能轻松得了。

　　要不是因为无言自身还是一个剑道高手，身体壮，精神也壮的原因，可能能力还没使用出来，就已经头疼的趴到地上去了。

　　在能力列表里，Lv5等级的超能力，可是比Lv4等级，价格要高上十倍的！

　　由此可见，两个等级之间的差距是多少了。

　　“怎么没有声音了？”铁利的死和无言的头疼使场面陷入一片寂静当中，自从一阵‘哧哧’的声响过后，耳边就再也没有了声响，也没有听到无言的声音，让雏菊一时之间有点疑惑。

　　“喂，言，到底怎么样了？你倒是吱一声啊！”都已经过去一段时间了，还没有什么声响传来，这让美琴有点焦躁不安，但是没有无言的吩咐，她们又不好睁开眼睛。

　　毕竟无言可是说了，接下来会有点少儿不宜，这让雏菊和美琴心中有点小害怕，虽然傲娇的两女并不想被血腥的场面给打败，但是毕竟是女生嘛，无言的语气听起来又有点毛毛的感觉，所以，她们也就不怎么敢睁开眼睛。

　　听到美琴的话，无言顿时无语了，有点费力的站起身来，无言无奈地说道：“什么叫做吱一声啊，只有老鼠才会这么叫好吧。”

　　美琴和雏菊松了一口气，听到了声音就证明没事了，美琴更是不满地说道：“什么嘛，你既然解决了，干嘛不出声，装模作样吗？”

　　“什么啊……”果然，炮姐就是一个傲娇少女，明明是担心，却硬要说场面话，说一两句好听一点的，会死啊！

　　“那你到底好了没有啊！”雏菊也开始有点不满了，害怕是一回事，好奇又是另一回事，这种好像在等惊喜一样的感觉，让会长大人心中有点痒痒的。

　　“快了快了！”随口敷衍了一句，无言控制铁砂，将铁利那被插得千疮百孔的尸体给扔到了不远处的树木间去了，人的尸体并不能成为跟系统换取点数的材料，所以无言也就没有将尸体上缴给系统。

　　不过无言并不感觉遗憾，还有点舒心的感觉，要是系统连人的尸体都想要，那无言就真的有点不舒服了，这是原则的问题！

　　而其他佣兵们的尸体，无言连理都不理，两女也早就看过了，这种程度的场面，雏菊和美琴还是能够接受的，不像铁利，全身扎得像刺猬一样，肠子脑浆一块流，那个真有点恶心。

　　当然，接受归接受，要她们亲手制造，恐怕就……

　　嘛，毕竟是十四五岁的少女，理解万岁嘛！

　　“好了！”无言的喊声刚起，两女就迫不及待的睁开了眼睛，仿佛怕被占便宜一样，让无言无语。

　　“你的眼睛怎么那么红啊！”当看到无言眼中的血丝时，雏菊顿时吓了一跳，连忙出声问道。

　　美琴也是愣了一下，然后就想起了什么似的，直声地说道：“你超能力使用过限制了？”

　　看着美琴直勾勾的眼睛，无言讪笑了两声，“稍微……”

　　“你想变成白痴吗！”美琴的声音提高了起来了，她有点带火的冲着无言呐喊，“你是笨蛋吗？不是跟你说过了，超能力使用过限，会导致计算力不足，严重的话，会烧坏脑子的吗！”

　　“烧坏脑子！”雏菊震惊的看了无言一眼，然后眼神就渐渐变得危险了起来。

　　“我怎么知道啊……”在两女那紧迫的目光中，无言有点退却了，他低声地说道：“明明之前美琴使用的时候，很是轻松的说……”

　　“我已经是Lv5了！你才是Lv4，这能比吗！”听到无言反驳，美琴气得牙痒痒的，恨不得冲上去咬他一口，让他知道痛。

　　“好了好了，不会有下次了，而且，一次也足够了！”确实，那样牛A的技能，能使用一次还真是没有遗憾了，那上百黑剑临空倒刺的场面，怎一个牛字了得，要不是没有意识到这一幕的熟悉，无言可能就要在投射铁砂之剑的时候，加上一句‘杂种’了。

　　恩恩，跟金闪闪一样的霸气，只是人家用的是五花十类的宝具，而无言用的是清一色的黑铁之剑而已。

　　要是再来一遍，无言还是会选择用一次，嘛，虽然有点找死的嫌疑……

　　不过既然使用过了，没有到Lv5之前，无言也不打算使用了，毕竟，装B诚可贵，生命价更高啊！

　　虽然无言已经说过没有下一次了，但是美琴和雏菊看起来还没有打算放过他的意思，于是无言连忙扯开话题。

　　“对了，经过一战，雏菊，你的等级，应该提升了不少吧！”无言看着雏菊说道。

　　在没有战斗之前，雏菊的等级可是19级，杀了19只三阶的尖牙犬，20名三阶佣兵，一名五阶的佣兵副团长，雏菊的等级，应该是提升了不少，毕竟等级还低，升级比较容易……

　　雏菊闻言，不禁打量了一下自己的等级，当看到自己的等级时，雏菊一愣，然后颇为兴奋的笑了起来，“恩，提升了不少！已经达到35级了！”

　　“35级吗？还不错，要不然就白打那么多怪了！”美琴环起手来，一脸理所当然的说道。

　　无言也是点了点头，三十九个三阶，一个五阶，给当时还是二阶的雏菊提供起经验来，可是不少的。

　　人物：无言

　　能力：“剑道精通”、“厨艺精通”、“完全记忆”、“乱返天际之舞”、‘电击使（Lv4）’

　　装备：贽殿遮那（C级）、念龙铠（C级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊

　　装备点：21000

　　道具点：8170000

　　能力点：101000

　　召唤点：26000

　　等级：50

　　……

　　人物：御坂美琴

　　能力：电击使（Lv5）

　　力量：C

　　耐力：C

　　敏捷：B

　　精神：A

　　装备：无

　　等级：69

　　……

　　人物：桂雏菊

　　能力：无

　　力量：C

　　耐力：D

　　敏捷：C

　　精神：C

　　装备：白樱（D级）

　　等级：35

　　将系统列表关闭，无言满意的笑了笑。

　　现在，他们这支队伍里，可是有着一个四阶，一个六阶，一个七阶，这样的实力组合，说在斯巴利尔世界里纵横那是痴人说梦，不过，到处去转转的话，也够了！

　　雏菊已经35级了，再在巨兽森林里挨个的找魔兽升级那是一点必要也没有了，也得不到多少的经验，除非无言等人想深入，不过谁知道巨兽森林深处的魔兽有多变态啊，要是溜一只80级的出来，到了那个时候，可就不是无言等人杀魔兽，而是被魔兽杀了。

　　而从无言等人开始对话就一直沉默着的莉琳终于抬起了她的头，用宝石般的小眼睛看着无言等人，好奇地问道：“什么是等级，什么是升级啊？”

　　小萝莉的清音将沉浸于人物状态的三人给唤了回来，反应过来的无言三人面面相觑，因为，这只萝莉，刚才被他们给遗忘了……

　　雏菊有点尴尬的扭过头去，无言和美琴忘记了莉琳还情有可原，但是雏菊就不是了，人家莉琳小萝莉，可是一直呆在她的怀里的……

　　“没什么，小丫头，你听错了！”无言笑着打了一个哈哈，打算蒙混过关，赌赌小萝莉的有没有天然属性。

　　系统的事情，可是绝对不能让他们之外的人给知道了的，要不然，不要说系统的事情会不会引来探究者，就算是打着他们是穿越而来的人这个身份，也会被人拉去解剖。

　　“是这样吗？”庆幸的是，无言的赌算是打对了一半，莉琳小萝莉虽然没有天然属性，却有点迷糊和单纯，所以，对于无言的话，莉琳小萝莉虽然满脑袋问号，但还是选择相信了无言。

　　“对了，小妹妹，你为什么会被那些可恶的家伙绑架呢？”雏菊摸了摸莉琳的背，疑惑的对着莉琳说道，她已经有点意识到莉琳小萝莉不是普通人了，普通人可没有什么护卫，而莉琳可是说过的，自己的护卫被铁利给杀死的事情。

　　被雏菊提起，莉琳的脸颊顿时一鼓，有点生气地说道：“莉琳也不知道啊，莉琳只是出来逛逛，就被那个可恶的大块头给绑了起来了，还杀了人家的护卫，把人家带到这里来，这里也没有床，没有饭，莉琳好可怜的……”

　　莉琳用着小萝莉特有的清音和一脸气鼓鼓的表情，将自己能够理解的事情说出来给无言三人听，雏菊和美琴是什么感想无言不知道，但是无言心中却有一个不得不喊出来的想法。

　　实在太萌拉！！！

　　当然，只能在心中喊喊，要是真喊出声，无言肯定得挨上一柴刀外加一电击……

　　“那你知道你家在哪吗？”美琴半伏着身子，对着莉琳说道，对于小孩子，美琴还是很温柔的。

　　“恩恩！”莉琳点了点小脑袋，大声地喊道：“莉琳知道，莉琳认得回家的路！”

　　好家伙，这么一点，就会认路了，不像当初穿越过来的自己，算了，不提了，那是耻辱！

　　“言，要怎么办呢？”雏菊对着无言说道，但是她那黄绿色的眼睛里，无言分明从中看出了一个意思，那是代表着已经有了一个决定了。

　　看了一眼眼中有着同样意思的美琴，无言无语了，摊了摊手，“你们不是已经有决定了吗？还问我……”

　　“既然这样……”美琴站到了众人的前面，意气风发往前指了指，“出发！送小妹妹回家！”

　　看着美琴的动作，其实无言很想问一句。

　　你确定是那个方向吗？……


第057章 处理魔晶与魔兽材料

　　说‘出发’的时候是说的意气风发，不过，巨兽森林可不是什么都没有的荒郊野外，这里可是住了不少‘不善客’的户口的。

　　一路上，无言、美琴、雏菊，再加上不断好奇的问这问那的莉琳小萝莉一共四人，可是受到了不少的骚扰，虽然骚扰的层次稍微有点低级，不过，却给无言等人带来了不少的收入。

　　低级别的魔兽换来的点数如今已经满足不了无言了，所以这些来袭的魔兽，无一不被无言抽筋剥皮挖魔晶，变成最原始的材料，无言可是打算用它们来换金币的。

　　钱虽然不是万能的，但是没有钱，却是万万不能，无言虽然在做佣兵任务的时候也得到了不少的任务赏金，但是，钱这个东西，自然是越多越好不是。

　　再加上那二十只尖牙犬的魔晶，这些东西要是全部出手，至少路费是不用愁了。

　　至于尖牙犬的尸体，那种恶心的东西，谁喜欢就谁拿去吧……

　　因为无言等人不过是在巨兽森林的外围晃悠，而且还是在无言当初升级做佣兵任务的范围内活动着，就算无言稍微有点路痴的属性，两个月的佣兵生活，怎么说也摸熟了这么一段路了。

　　所以，只不过是四五个小时的路程，一行四人就出了巨兽森林，来到了补给小镇上。

　　如果补给小镇上有一个无言的熟人的话，那么，在他的眼里，或许无言不过是离开了三四天而已，殊不知，其实无言已经有一个多月没有来到补给小镇了，还不是在这个世界里过的。

　　人来人往的街道，跟巨兽森林那个‘清凉’的地方完全不一样，多了很多的生气，让人舒服了不少，这一点，看雏菊三女那从刚才就没有停过的笑声中就可以感觉得出来了。

　　虽说是异世，而且有斗气魔法什么的存在，但是，其实斯巴里尔世界的服饰，跟二十一世纪的服饰没有多大的区别，有短袖衣，有衬衫，有裙子，有外套，虽然细微的地方有点差入，但是也不至于完全融不进去，于是，无言四人仍然穿着自己原来的衣服，走在大街上，也看不出来有什么不和谐。

　　当然，还是会有一些惊艳之类的目光会看向无言等人，说是看向无言等人，大多都是在看雏菊三女而已，毕竟三女大的靓丽小的可爱，自然是吸引了无数的目光了。

　　而无言吸引来的，只不过是一些羡慕嫉妒恨的目光……

　　围观什么的目光，雏菊、美琴和莉琳根本就完全没有在意过，仍然闲情自若的做着自己的事，走着自己的路。

　　这也是当然的了！

　　她们之中，一个身为白皇学院学生会的会长皆人气王，一个身为学园都市230万人中只有七个的Lv5中的一个，这样的目光，在她们的生活中，是每天都会有的，所以久而久之，也就习惯了。

　　而莉琳小萝莉，则是应该完全算是没心没肺了，真的把围观的人当成了大白菜……

　　只有无言，虽然看起来是一脸淡定的走在三女的后面，但是仔细观察的话，就会发现，他的眉毛，时不时的会跳动一下，显示其主人内心的不安。

　　无言脸皮是很厚没错，但是对于周围那些好像FFF团的路人，还是有点怕怕的，毕竟，他已经在享受人生赢家才会有的待遇了，一男三女什么的……

　　顶着这样的目光，无言一行四人来到了一间比较大型的商行店里，来到这里，自然是为了贩卖魔晶魔兽的身体材料了。

　　这里的东西算是比较齐全的了，不管是武器装备，还是魔晶药材，在这里，基本上都能找到，当然，是比较低级的，基本上20级以下的魔晶魔兽材料都有，30级的就比较稀少了，而兵装则是不可能有的了。

　　“恩，还是第一次看见卖这么稀奇古怪的东西的商店呢。”美琴看着旁边的一排玻璃窗，里面躺着各色的魔兽的其中一部分，环视了一周之后，美琴就说了这么一句话。

　　“很稀奇古怪吗？”莉琳咬着自己的手指，另一只手还牵在雏菊的手里，她看着说话的美琴，脑袋歪了歪，表示很不解。

　　卖魔兽身体材料和魔晶药材的商店，在这个世界上，可以说是最多的，几乎是每个城市都会有，而且还不少，就连莉琳小萝莉，在家的时候，都不止一次出来逛过这样的店面，为什么会稀奇古怪呢？当然，以她那个小脑门，是想不出来的了。

　　美琴对着她笑了笑，没有说什么，难道跟她说，卖衣服和首饰，那才不是稀奇古怪吗？

　　雏菊当然明白美琴的意思，不过她也没有说什么，因为她心里也是这么想的，当然，也感到十分的稀奇。

　　“嘛，毕竟这里的主题，永远是和战斗有关的东西嘛！”无言一边向着柜台走去，一边说道：“魔兽的身体材料可以制造装备武器甚至是兵装，药材什么的，可以炼成各种药剂，魔晶更是什么都涉及到，所以有这种店，是很正常的！”

　　“美琴姐姐，你是第一次来到这种店里的吗？”莉琳小萝莉拉了拉美琴的裙子，对着她说道。

　　“是啊！”美琴也没有隐瞒，眼睛还在四处看着，说道：“以前都没有什么机会……”

　　莉琳眼珠子一转，然后突然一亮，高兴的对着美琴说道：“那美琴姐姐，让莉琳带你去看一看吧！”然后就拉住了美琴，往旁边跑去。

　　“等等！”雏菊连忙喊了一声，看了看无言，然后也跟了过去。

　　看来，对于逛店面这种事情，女生真的很热衷啊……

　　无奈的看了一眼东奔西跑的雏菊三女，无言走到柜台上，那里，有着一个穿着一身正装的男子，看起来颇为精明的样子。

　　“这位客人，请问你有什么需要帮助吗？”看到无言走到自己的面前，精明男子立刻笑着问道。

　　无言点了点头，“我需要贩卖一些魔晶和魔兽材料！”

　　来贩卖魔晶和魔兽材料的，这种店里，每天都会有这样的客人到来，精明男子显然也不是第一次处理这样的事情了，所以，他立刻说道：“那么，这位客人，请把你需要贩卖的物品，让在下看一看吧。”

　　“在这里吗？”无言看了看四周，眉头轻轻的皱了起来，不是怕被别人看到什么的，只不过是这里的柜面小了一点，根本就放不下所有的材料，要知道，无言所要贩卖的魔兽材料，有一些可是很占地方的。

　　当然，精明的男子是认为无言怕招人耳目了，所以，精明男子笑道：“是在下失礼了，请这位客人到里面的房间吧。”

　　再次点了点头，无言转过身来对着雏菊和美琴说道：“你们先在这里随便看看吧，我去把那些魔晶材料处理一下。”

　　“知道了！”

　　“去吧去吧！”

　　“快点回来哦，大哥哥！”

　　“走吧……”无言冲着精明男子说道，精明男子走出柜台，叫了一名路过的店员站在他的位置上，然后就引着无言走进了里面的房间里。

　　将无言请到椅子上，精明男子就说道：“客人，不知道能不能让我清点一下贩卖的物品呢？”

　　敲了敲桌角，无言看了一眼房间，点头说道：“嘛，也好，这里的话，应该可以放得下了。”

　　当精明男子还在疑惑无言是什么意思的时候，无言就挥了一挥自己的手，随着无言的动作，一大堆的魔兽身体材料凭空出现在房间内，将整个房间的地面上堆得到处都是。

　　“这……这……”看着那满地的材料，精明男子嘴巴张大，震惊的看着无言，失声道：“空间道具！”

　　没错，精明男子震惊了，他震惊的原因，并不是那一地的魔兽材料，无言拿出来的魔兽身体材料虽然不少，但是等级也不是很高，精明男子在这家店里，自然是看过不少比无言这批材料更珍贵的东西的了。

　　让精明男子震惊的是，这种凭空取物的能力，分明就是那些十分珍贵的空间道具才有的能力啊！

　　精明男子愣愣的看着无言，让无言感到有点好笑，在这个世界生活了三个月，无言自然知道空间道具的珍贵了，但是，那不过是对那些普通人而言的而已。

　　在斯巴利尔世界，空间道具虽然很珍贵，但是并不是很难制作，只要是一个精通锻造的锻造大师，一般都会制作空间道具。

　　空间道具之所以会那么珍贵，其实是因为制作空间道具，需要一种最核心的材料，那就是空间宝石了！

　　真正珍贵的，其实就是这种空间宝石，因为，它的诞生条件，实在太苛刻了。

　　空间宝石这种材料，需要在一个周围完全没有其它生命的地方，才有可能诞生，而且只要在空间宝石出现过的地方出现过任何一个生命体，即使它是一株小草，那么这块地方，也永远不会再出现空间宝石。

　　也就是说，一块诞生过空间宝石的地方，一旦被人发现其中有空间宝石，并且开采出来，这块地方，就不会再诞生空间宝石了。

　　而斯巴利尔世界，完全没有生命体的地方，有多少个？其中被发现了空间宝石的地方，又有多少个？

　　所以，也就导致了空间道具的珍贵了。

　　不过，一般只要是大家族的子弟，都会有一个空间道具，像露露，就有一个空间手环，菲菲也有一个。

　　除了大家族大背景的子弟们，也就只有七阶的战士还有魔法师，有可能会有一个空间道具，当然，只是有可能而已，还不知道是多大的呢，要知道，内部空间越大的空间道具，所需要的空间宝石也就越大……

　　而无言，怎么看都不像是一个七阶的战士或者魔法师，所以，精明男子已经把无言当成大家族的子弟了！

　　精明男子的腰已经不知不觉的低下了很多，直到比无言矮上一点，才没有再继续低下去，他恭敬地说道：“这位大人，能否给在下一点时间，清点一下您这些魔兽材料的价格呢？”

　　“你就随意吧！”无言再次从空间戒指中取出一个袋子，递到精明男子的面前，说道：“还有这些魔晶，也一起吧！”

　　“好的，请稍等！”精明男子接过无言递过来装着魔晶的袋子，对着无言行了一礼，然后就忙活开来了。

　　无言老神在在的坐在那里，喝着茶。

　　并不是他爱装模作样，精明男子在想什么，无言在来之前就已经猜到了，只要自己亮出空间道具，就会有这样的变化，这样并没有什么不好的。

　　起码不会被坑，兴许还有涨点价格也说不定呢……


第058章 拍卖‘草薙剑’！

　　时间，就在精明男子清点，无言喝茶之中渡过，没办法，无言带来的魔兽材料，虽然低级了一点，但是实在是有点多，要把它们全部清点出来，也是需要一段时间的。

　　嘛，反正无言也不着急，雏菊她们估计还沉浸在女生的时间里呢……

　　“大人！”某一刻，精明男子终于清点完所有的魔兽材料，他抹了抹额头的虚汗，来到无言的身边，低头说道：“在下已经清点完毕了，您的这批材料和魔晶，一共价值十九万九千五百金币，要是大人您觉得可以的话，我们可以取个整，算您二十万金币！您觉得怎么样？”

　　“二十万金币吗？……”无言沉思了一会，这跟他了解的价格差不多，还略有点出呢，所有无言直接点头答应，“可以，就这样吧！”

　　精明男子当即笑了出来，跟无言告了一声歉，然后就走了出去，不一会就又推门进来，手里拿着一张金色的卡片，双手奉起，递到无言的面前，“大人，这里是二十万金币！您看看对不对……”

　　接过精明男子手中的金卡，无言看着上面那显示着二十万的数字，满意的朝他点了点头，然后收入空间戒指。

　　二十万金币，自然不可能全部拿到他的面前了，别说二十万，就是一万，都足以堆成一个不小的重量，又不是每个人都像无言一样，拥有空间道具，所以，斯巴里尔世界，也有类似银行的地方，只不过叫做金行而已。

　　而这张金卡，就相当于信用卡了，带着这样一张金卡，比带着一整堆的金币，无疑要轻松得多了，需要付款的时候，只要让人家过一下数，就可以了，很是方便，上面还有显示数额的栏目呢，算是一个小魔法吧。

　　虽然无言至今还没有见到过金卡，但是金行的事情，他还是打听过了，所以，也就没有了不认识金行的金卡这种尴尬的事情发生了，他可不想被当成乡下人，至少乡下人还听说过金卡……

　　处理完了魔晶和魔兽材料，无言想了一想，又对着精明男子说道：“对了，你们收兵装吗？”

　　在‘旋风管家’的副本世界里，无言的等级提升了不少，到了后面，赫然已经不是当初二十几级的自己能够比得上的了，自然的，也就重新换取了装备，也就是两件C级的稀有兵装！而D级的草薙剑，自然就淘汰了下来了……

　　原本是打算让给雏菊使用的，但是无言没想到的是，雏菊已经有了同等级的白樱了。

　　于是，草薙剑就在无言的空间戒指之中，成了闲置，原本无言是打算将它收藏着的，毕竟这是他来到这个世界之后的换取的第一件装备，也是从那个时候起，他的人生，就完完全全的改变了。

　　后来无言想了想，值得纪念的东西，也不是只有一件D级装备，比起其它的纪念品，草薙剑的收藏，就变得没有什么必要了，比如那两件安全裤……

　　于是，无言就想把草薙剑给出售了！

　　而冷不伶仃来了这么一句的无言，丝毫不知道精明男子已经被他这一句话给吓得下巴都掉到地上去了，他看着说出这句话的无言，有点咽到的样子，结结巴巴地说道：“大……大人……您……您要出售兵装吗？”

　　看着精明男子一副夸张的样子，无言只能暗地里无奈，虽然他也知道兵装是很珍贵的，但是知道归知道，拥有系统，可以换取任何一个级别的装备，无言根本就不知道，这所谓的珍贵，到底是多珍贵。

　　但是没办法，又不能放着不是，雏菊不是二刀流，有白樱足够了，美琴又不想要……

　　所以，无言就想把草薙剑给卖出手，反正放着也没用，真的需要了，再换过不就行了，反正D级装备又不贵。

　　估计整个斯巴利尔世界，也只有无言能够说出这样的话了……

　　D级装备，那可是大众兵装！

　　只有五阶强者才有可能使用的兵装！

　　而这样的兵装，无言居然说不贵……

　　要是让那些贫穷的五阶强者知道无言心中的想法，肯定会一口老血喷在自己的‘垃圾’装备上……

　　“怎么？你们吃不下？”无言看着精明男子，一脸笑意的对着他说道。

　　精明男子闻言一愣，他低下头去，深深的呼出一口气，然后苦笑着对着无言说道：“大人，虽然我们商行并不是没有处理过兵装，但是，那都是以拍卖的形式，来做处理的，毕竟，兵装实在太珍贵了，用普通的买卖手段，实在是有点不恰当……”

　　无言了解的点了点头，他也猜到是这样的结果了，只是随口问问而已。

　　看到无言完全没有在意的样子，精明男子咬了咬牙，说道：“要不，您看这样行么？您将兵装交由我们来操作，由我们来进行拍卖，到时候，我们只收取百分之五的手续费，您觉得怎么样？”

　　不怎么样！百分之五？坑啊……

　　撇了一眼精明男子，无言耸了耸肩，虽然百分之五的手续费怎么听怎么坑，但是，无言也知道，拍卖，是能够把利益最大化的方法了，经过拍卖，草薙剑的价格，应该不会低，就算收取了百分之五的手续费，自己应该也不会被亏……

　　“你们商行，也有拍卖行吗？”无言沉思了一会，说道。

　　“不！我们商行并没有拍卖行……”精明男子摇了摇头，解释道：“在补给小镇里，只有一家拍卖行，但是，我们商行和拍卖行，有一点关系，应该说，补给小镇里的商行，都多多少少跟拍卖行有点关系，毕竟，一些比较珍贵物品，不通过拍卖，根本无法得到相得的利益，所以，像我们这种商行，随时都需要跟拍卖行打交道，方便互利！”

　　无言顿时了然了，当然，这种事情，跟他没有什么关系，只要能够达到他的要求，怎么样都好。

　　单手一翻，草薙剑连剑带鞘的出现在无言的手中，无言轻轻的拿弄了一下，然后放在桌面上，对着精明男子指了指草薙剑，意思很明显。

　　“这就是大人您要出手的兵装吗？看起来好像是剑，不过还真是细小啊……”精明男子双手并用，很是小心的捧起了草薙剑，样子就好像是捧着自己儿子一样。

　　只见他小心的抽出一节剑身，将自己的眼睛凑到剑身前，头扭来扭去的看了两眼，颇有几分贼眉鼠眼的潜质。

　　然后，他尴尬的摸了摸脑袋，讪笑道：“真是不好意思，在下并没有见过兵装，所以也无法鉴定它到底是什么级别的兵装，不过既然是大人您带来的，相信是不会有假的了。”

　　说完，精明男子又递给了无言一张卡片，“大人，晚上的时候会有一场拍卖，您的兵装，应该会在那个时候摆出来，这是拍卖行的贵宾卡，使用这张卡片，大人您可以直接到拍卖行去观看，遇到喜欢的东西，还可以拍下来！”

　　“哦？”拍卖这种‘勾当’，无言虽然听说过，但是还没有见到过，更别说参加了，当下，无言也不禁起了几分兴趣，伸手接过贵宾卡，无言反手收进空间戒指里，“我知道了，到时候我会去的！”

　　“等到拍卖结束了，在下会到您的贵宾房里去找您，将拍卖的收益带过去。”有点羡慕的看着无言，虽然不知道无言的空间道具到底是哪一个，但是精明男子对于空间道具的便利，还是有点羡慕的。

　　无言直接点头，然后在精明男子恭敬的目光中，走出了房间……


第059章 小萝莉对拍卖会的理解……

　　当无言走出商行的招待房时，雏菊和美琴此时还被一脸小大人模样的莉琳带得东跑西蹿，在这个不小的商行内，活脱脱的像是几个跳舞的精灵一样，滑过一道道倩影，响起一道道银铃般的笑声。

　　虽然这个地方没有什么漂亮的衣服和首饰，但是一些精美的魔晶看起来就像宝石一样，而一些药材也长得很有笑点，所以三人玩得是不亦乐乎，看样子是乐在其中了。

　　而她们自然是不知道，此时此刻的自己，是多么的吸引人了，以至于看到这一幕的无言，都不禁露出了笑容。

　　“好了，我们也该走了！”无言并不想打扰她们的兴致，不过他也清楚，在这种事情上，女生的精力是无限的，要是再不阻止她们，也许得在这个不小的商行里呆到晚上去了，果断的，无言还是决定阻止她们。

　　“怎么了？那批材料处理完了？”听到无言的声音，雏菊拉着莉琳，跟美琴一起来到无言的身边，脸上带笑，一副意犹未尽的样子。

　　“恩，已经处理完了！”无言蹲下身子，帮额头带着些许汗水的莉琳整了整头发，然后才笑着说道。

　　“那，接下来我们去哪？”说这句话的时候，美琴眼睛还盯在一旁的玻璃柜上，意图很明显。

　　看到美琴的模样，无言只能苦笑，他摊了摊手，说道：“嘛，虽然知道你们还想到处去逛逛，但是只能说抱歉了，我们还得去找旅馆订房间呢，要不然，晚上的时候，就只能睡大街了，这里的晚上，旅馆几乎都客满！”

　　“晚上都客满？”雏菊用玉葱般的小手指点了点自己的下巴，有点疑惑的看着无言。

　　一行四人来到这个补给小镇上也就几个小时，但是，一路上，虽然行人不少，雏菊却能够看得出来，这些行人，大多都是小镇本地的人，从他们那随意的居家打扮就可以看出来了。

　　小镇本地人，不管怎么说，都应该有房子吧，不可能去住旅馆吧？

　　怎么旅馆会到客满的地步呢？

　　或许也有想要继续逛逛的想法，于是想到疑惑处，会长大人就努了努自己的小琼鼻，对着无言提出了自己的疑问。

　　听到雏菊的话，旁边的美琴也疑惑了，跟着小莉琳一起还有会长大人，三双眼睛六道目光紧紧的盯着无言，似乎有着不给出一个解释就势不罢休的趋势。

　　这样的情形，让无言无语的同时，也是万分的感慨……

　　爱逛街的属性，几乎在每一个女生的身上都有，就连一向男孩子气的两个傲娇妹子，也免不了俗。

　　女生啊……

　　“那是你们还不了解而已……”揉了揉莉琳的小脑瓜子，无视她不满中带点享受的憨态，无言解释道。

　　“补给小镇白天的时候，一般出入的都是一些本地的普通人，但是，这里可是巨兽森林的补给小镇，斯巴利尔世界唯一一个生产魔兽的地方，怎么可能只有普通人在这里出入啊！”

　　经过无言的提醒，雏菊和美琴才突然想到了什么，恍然大悟了起来。

　　聪明的两女，也想到了无言为什么会说旅馆晚上会客满的大概原因了，见两女的表情，无言也笑了笑，继续说道：“没错，白天的时候，战士或者是魔法师，有点实力的都到巨兽森林里去狩猎魔兽或者采集稀有药材去了！”

　　“而晚上的时候，一些离补给小镇比较近的，或许是有所收获的人，都会相继回到补给小镇上，毕竟没有人愿意睡野外不是，所以，晚上的时候，旅馆都会是客满的状态！”

　　“这样啊……”雏菊理解的点了点头，对着无言笑了笑，魅力十足的笑容，让无言心中一荡。

　　强忍着在会长大人的笑脸上揉两下的冲动，无言深吸了一口气，假笑道：“嘛，刚开始的时候我也想不到这一层，所以最后悲剧了，为了避免再次发生悲剧，我们还是先去找旅馆比较好。”

　　可别以为无言是在开玩笑，想当初做佣兵任务的那段时间里，无言就不止一次因为太过于懒散的关系，总是到处晃悠，直到晚上困了，才去找旅馆，导致最后只能悲剧的在大街上晃悠一整夜……

　　虽然跟会长大人和炮姐在大街上晃悠一夜也是个不错的选择，兴许还能发生一些喜闻乐见的事情，但是回想了一下帮两女洗澡那夜惨遭的揉虐，无言就脊椎骨一寒，连忙放弃了这个充满诱惑的想法。

　　“这样啊……”听到无言这么说，美琴只能收回目光，有点失望。

　　美琴失望的样子，无言自然也看在眼里了，巴眨了一下眼睛，无言笑着说道：“别一副小狗被抛弃的模样嘛，现在都已经快要到晚上了，等订完房间之后，晚上可是有更好玩的事情呢！”

　　“更好玩的事情？”美琴、雏菊和莉琳闻言同时一怔，然后莉琳就一下抓住无言的手，眼含期待的看着无言，甜甜地说道：“大哥哥，好玩的事情？是什么事情，跟莉琳说说好不好……”

　　一听到好玩的事情，莉琳就粘上了无言，再瞧了瞧雏菊和美琴，也是双眼饱含着好奇与期待，无言没好气地说道：“好吧，感情对你们来说，玩的事情，比住的问题重要多了……”

　　三女都不好意思的摸了摸脸颊，对着无言笑了一下，表示自己错了，接着又继续用泪汪汪的眼睛看着无言，让无言的眼睛都快翻成死鱼眼了。

　　“晚上的时候，我们要去参加一场拍卖会！”当下，无言白了她们一眼，无力的说道。

　　“拍卖会！”莉琳闻言，立刻兴奋的跳了起来，然后高兴的对着无言说道：“拍卖会！大哥哥，就是那种，有一个大叔，站在台子上面，手里拿着木槌，喊着要卖第一次的那个吗？”

　　“……”无言顿时窘了，双眼囧囧有神的看着一脸兴奋的莉琳小萝莉，表示被雷的不轻，完全的淡定不能，雏菊和美琴听到了也是一愣，然后呵呵声的娇笑了起来，笑得好不痛快。

　　“怎么了吗？难道莉琳说错了吗？”看到雏菊和美琴笑得连腰都弯了起来了，无言又是一脸的窘迫，莉琳小萝莉歪了歪脑袋，上面浮现了几个问号，很是可爱的吐了吐舌头。

　　雏菊咳了两声，走到莉琳的面前，蹲下身来，脸上正经，眼里却满是笑意，她摸了摸莉琳的脑袋，笑着说道：“小莉琳，拍卖会呢，就是很多的人在买东西的一个场所，主持的人不一定是大叔，也有可能是漂亮的大姐姐啊，而且，一样东西呢，如果有人要买，喊了价格之后，主持的人要喊三次，才能成交，不是卖什么第一次哦……”

　　“哦？”也不知道理解了没有，莉琳小萝莉认真的点了点脑袋，然后又欢呼起来说道：“那，咱们晚上，就要去那个地方，买东西吗？”

　　“也不一定是买东西拉。”美琴止住了笑，看着莉琳说道：“不过那里很热闹就对了！”

　　“很热闹吗！”莉琳顿时沸腾起来了，一个转身来到无言的面前，大声的欢呼，“哥哥哥哥，我要去我要去，我要去那个，很热闹的拍卖会！”

　　“好吧，我知道了！”心里默默的替那些主持过拍卖会的大叔们默哀一秒钟，无言拉起莉琳小萝莉的手，走向门口。

　　“走吧，先去找旅馆先！”

　　一行四人，一同走出商行的大门，走向旅馆的方向……


第060章 夜晚的补给小镇

　　当夜幕降临时，补给小镇里，却是五颜六色的什么色彩都有，一点也不会觉得黑暗，整个小镇看起来不像是一个补给用的小镇，而是一个狂欢用的城镇。

　　各家各户，各个店面各个旅馆，都亮起了魔法灯，什么样的灯光都有，也就导致了整个街道上绚丽的颜色走到哪里都能看到，仿佛一个不夜之城一样。

　　或许就是因为这样的原因，所以到了晚上的时候，街上的行人不但没有减少，反而更多，各种各样的店里，也比早上的时候要多很多的客人。

　　这也是理所当然的，这里就算再绚丽，它还是一个补给小镇，白天的时候，那些战士魔法师，佣兵什么的有能力的人，通通跑到巨兽森林里去了，不是猎杀魔兽卖钱的，就是去历练的，也有一些特殊情况的。

　　所以，白天的时候，除了一些没有斗气没有魔力的普通人，几乎就没有什么人了，而晚上的时候，一些离小镇比较近的人，自然是要回小镇里来了，而一些多日躲在巨兽森林里，刚刚回来的人，也会在晚上的时候，出来补给一下，打算明天离开，或者是再次进入巨兽森林。

　　所以，晚上的时候，要比白天的时候热闹多了。

　　无言领着美琴、雏菊、莉琳走出旅馆的时候，身边的三女几乎是同时惊呼了起来，看着色彩缤纷的街道，三双眼睛里，都充满了小星星，看着人来人往，十分绚丽的街道，莉琳欢呼起来了。

　　“好漂亮！好漂亮！比家里的灯光，漂亮多了！”莉琳小萝莉犹如脱缰的野马一般，就想不顾一切的扎进人堆里，但是，却让早已看出她意图的无言一个伸手提了回来，放回原位。

　　“大哥哥！为什么要抓着莉琳，让莉琳去玩嘛！”小萝莉十分不满的挣扎着，企图挣脱无言的束缚，只是一切都是徒劳无功而已，50级的无言，怎么可能让这只一等级都没有的小不点给挣脱开来呢。

　　感受到那不断扑打到自己身上的小爪子，无言苦笑的看着她，无奈地说道：“我说小莉琳，现在人那么多，你就这样跑出去，万一走丢了怎么办？”

　　莉琳小萝莉闻言，也停下了动作，鼓起小脸，不满地喊道：“哼，坏哥哥，不让莉琳出去玩，坏心眼！”

　　无言顿时哭笑不得了起来，这小萝莉，怎么比女王还难伺候啊，这颠倒是非黑白的能力，都快跟雏菊和美琴的傲娇有得一拼了。

　　“好了……”雏菊从无言的手中接过了莉琳，拉着她的手，说道：“乖乖听话，待会还要去拍卖会呢！”

　　“是的呢，拍卖会拍卖会！……”莉琳眼睛一亮，又开心了起来，张着小嘴，一直在那里喊着。

　　“那我们就出发吧！”说话的同时，美琴已经走了出去，让无言更加的无奈，而雏菊已经跟莉琳有说有笑的跟了上去。

　　看着三女那欢乐的表情，无言心中一阵舒畅。

　　虽然对他来说，也不过几天而已，但是，总感觉，已经很久没有看到雏菊和美琴的笑脸了。

　　自从把美琴召唤出来之后，没有多久，雏菊和美琴就跟着自己扎进了妖怪洞穴里。

　　在里面的那一天一夜，除了杀妖，还是杀妖，从来没有见过血的两女，没有奔溃，真的是一个奇迹。

　　要知道，在此之前，雏菊还是一个普通的高中生而已，顶多是一个熟悉剑道术，有点强气和男孩子气的十五岁女孩。

　　而美琴，虽然拥有了强大的力量，也出身于那满是不平静与不平凡的学园都市，但是，她却是七个Lv5中，唯一一个人格和生活还算是正常的人，抛开她那强大的超能力不说，她也只是一个十四岁的小女孩而已。

　　但是，这几天，她们却是过上了与之前相比，完全可以说得上是‘残酷’的生活……

　　至今，无言还不能释怀呢，在那满是妖怪尸骸的空地上，雏菊和美琴那毫无血色的苍白脸孔，和迷茫空白的眼神……

　　而来到斯巴利尔世界之后，也是马上的，就被突如其来的任务，带进了再次杀戮的状态。

　　可以说，无言无时无刻的不在担心，这样的日子，继续下去，两女真的能够保持心中那完好的日常吗？善良的两女，会不会因此，变得让自己不认识了呢？

　　自己把她们带在身边，真的是一个正确的选择吗？……

　　而如今，看到她们想一个普通女生一样逛街和欢笑，无言的心，算是彻底的放松了下来了。

　　怎么说，也是自己曾经憧憬的人物，这么一点‘小事’，怎么可能击垮她们呢？自己怎么能不信任她们呢？

　　想到这里，无言心中开心的笑了起来，双手附在脑后，跟在两大一小三个靓丽女生的后面，心中前所未有的畅快。

　　撇了一眼一手拉着美琴，一手拉着莉琳，小脑袋四处转来转去，不时的和美琴跟莉琳说话，不时的发出甜美笑声的雏菊，无言的笑容，又是止不住的扩大开来。

　　话说回来，自从跟会长大人发生那充满‘爱’的一吻之后，对会长大人的攻略，好像就缓下来了呢……

　　虽然两人现在已经谁也离不开谁了，但是，总感觉自那之后，好感度就再也没有增长的样子……

　　这二垒已经拿下了，三垒是不是也该争取争取呢？还有那传说中的本垒……

　　可是……炮姐这边……好像更需要增进一下好感度的样子……

　　会长大人好歹也算是和自己有了亲密接触，但是炮姐那边，似乎好感度一直维持在‘好友’这个层次……

　　也不能说是好友，怎么说，也比好友好上不少，毕竟是连生命都相融了，而且，果体也见过不少次……

　　友人之上，恋人未满！

　　大概就是这个层次的关系了……

　　无言会只满足于和炮姐保持友人之上恋人未满的关系吗？

　　答案当然是否定的！

　　那么是不是该开始攻略炮姐了呢？可是对炮姐展开攻略，雏菊这边怎么办？

　　跟会长大人之间的好感度，就算不能上升，也至少要保持不下降不是。

　　可是，如果自己对炮姐展开攻略的话，那么，会长大人的好感度下降，那是妥妥的……

　　就算好感度不下降，那么，会长大人，也绝对是自己攻略炮姐的一堵最大的障碍！这个也是妥妥的！

　　同步攻略？

　　脑中闪过这么一个想法，但是，无言很快就拼命的摇了摇脑袋，把这个想法给排除了。

　　听起来很YY，看起来也绝对是YY，但是，也就仅限于YY，同步攻略什么的，那根本就是一个笑话，哥虽然是个宅，但是也就是一个普通的宅，不是什么现人神级别的攻略之神啊……

　　同步攻略，一旦展开，自己绝对会死得很有节奏感！

　　想到这里，无言叹了一口气，脸上一片悲剧。

　　要不……直接推倒！

　　无言让自己的这个想法吓了一跳。

　　不攻略就推倒，那可不是死得有节奏感可以解决的程度了……

　　顿时，无言又哭了。

　　当然，此时的他，还不知道，在他的前面，雏菊、美琴和莉琳正瞪大了自己的眼睛，看着无言一会摇头，一会悲剧，一会吓一跳，一会又露出比哭还难看的脸色，齐齐的打了一个哆嗦。

　　小莉琳更是把自己小小的身子缩进了雏菊和美琴的中间，拉着两女的手，弱弱的指着无言说道：“雏菊姐姐，美琴姐姐，哥哥是不是坏掉了……”

　　美琴和雏菊对视了一眼，又齐齐的拉住莉琳，快步的向前走去。

　　这个时候，假装不认识，是最好的办法……


第061章 攻略炮姐必备神器！

　　走在街道上，雏菊紧紧的拉住莉琳的手，防止她东奔西跑的，眼睛一直盯着街道上各色的摊位和店面，毫不掩饰自己的心情，笑得非常的甜美。

　　而美琴，则也是一直看着摊位，只不过，她却是盯着其中一个，甚至路过之后，都停下了脚步，走都不走了。

　　无言奇怪的沿着她的目光看了过去，当看到美琴紧紧注视着的事物时，无言就忍不住笑了。

　　那是一个非常神似青蛙的护手，更准确的说，是非常神似呱太！

　　看着美琴一对眼睛已经变成了猫眼状，无言再也忍不住了，直接笑了出来。

　　虽然从屏幕上，甚至是现在在现实中，炮姐做出这样的表情非常的萌，但是，实在是太搞怪了，无言不明白，人的表情怎么可以做到这种程度，所以，无言实在是忍不住心中的笑意。

　　听到无言的笑声，炮姐顿时回过神来，扭过头去，看到无言满脸笑容的看着她，炮姐脸都红了，直接红到了耳根。

　　她连忙做出一脸不屑的样子，看着‘呱太’护手，假笑得说道：“这……这个世界，还有人制造这么……这么小孩子气的东西，真是太……”

　　美琴一边说着假到要死的话，一边目光拐着弯的看向‘呱太’护手，无言都害怕了，害怕她眼睛拐过了头，直接拐到耳朵那里去。

　　“是是是，这个东西真是太～～～孩子气了，我们的美琴大人，怎么可能会喜欢这么孩～～～子气的东西呢！”无言笑着对着美琴说道，语气说不出来的怪异。

　　无言那加重了的怪异语气，让美琴的脸变得更红了，无言知道，再这样调戏下去，美琴十有八九会恼羞成怒，于是连忙说道：“好了，我们快追上雏菊她们吧，都快被扔下了！”

　　于是，无言拉住美琴的手，快步往前走去。

　　“等……”美琴喊到一半就停住了，满脸不舍的看着那个摊位，眼角都挂上泪珠了，但是以她傲娇的性格，又实在说不出‘想要’这样的话来，所以只能流着海带状的眼泪，被无言带离。

　　直到再也看不见那个摊位之后，美琴才收回自己的目光，这时候，她才注意到了，自己的手，被无言拉着。

　　脸上的温度急剧的上升，额头上都闪起了‘哔哩哔哩’的电流了，她连忙小幅度的挣扎着，“你……你干什么……”

　　“没干什么！”无言笑着放了开来，看着美琴面红耳赤的美丽脸蛋，还没等她说话，无言就把一个东西举到了她的面前。

　　当看到悬浮在自己眼前的东西时，美琴愣住了，她呆呆的看着它，然后，双眼迅速的变形，重新变成了猫眼。

　　那是一条项链，一条水晶的项链，通体散发着水晶应有的弧光，在五颜十色的魔法灯的照耀下，水晶的表面，闪耀着漂亮的晶光，美丽至极。

　　虽然水晶项链很美丽是没错，但是，这样的一条项链，顶多就是让美琴赞一句而已，要让她表情呆泄，完全不能反映，那就差得远了。

　　但是，再加上项链上，那水晶的模样，那就不一样了！

　　真正让美琴在意的，就是这条水晶项链上的水晶的形状，那分明就是一块呱太状的水晶！

　　美丽的水晶项链，而且还是呱太状，炮姐那颗稚嫩的少女心顿时被击沉了，她已经彻底被拉进了满是呱太的水晶地狱中，无法自拔！

　　美琴一脸猫脸的发呆，是什么样的景象？反正无言是再次忍不住大声的笑了起来，哈哈大笑的声音唤醒了沉醉中的美琴，看到无言一副笑到肚子痛的模样，美琴恨不得找个地缝钻进去。

　　刚刚才说了那是孩子气的东西，结果一转头，就被孩子气的东西给吸引住，没有比这更丢脸的事情了，耳边听着无言那大笑的声音，美琴甚至已经做好了被无言嘲讽的准备。

　　没有听到美琴的声音，无言也笑够了，拍了拍脸颊，停下了笑声，走到美琴的面前。

　　看到无言走到自己的面前，美琴气急败坏的闭上眼睛，就准备大声的说道‘我就是孩子气，我就是喜欢呱太，你想笑就笑吧’的时候，无言一句话却是将她给打断了。

　　“送给你的！”无言再次举起手中的水晶呱太项链，吊到美琴的面前，带着拥有些许弧度的笑脸，轻声的说道。

　　美琴一瞬间睁开了眼睛，仍然是那条水晶呱太项链，仍然是那张笑脸，但是，这一刻，意义已经变得完全不一样了。

　　街道上的行人，还是人来人往的走在街道上，好像没有看到道路中间的无言和美琴一样，他们擦过了无言和美琴两人，一人接着一人，搭配上那美丽的魔法灯，此时，他们已经不可避免的变成了陪衬，形成了一副唯美的景色。

　　水晶呱太项链在美琴的眼前晃来，晃去，美琴失神的看着它，但是，这一次，美琴的眼睛，却没有变成猫眼。

　　“送……给我……”美琴的语气稍微带上了一点不可置信。

　　“是啊！”无言把水晶呱太项链从美琴的面前移开，无视她那跟着水晶呱太项链移动的目光，将美琴的手拉了起来，放进了她的手中。

　　“这……可是我专门做出来，送给你的！”

　　是的，当把美琴召唤出来的那一刻，无言就在心中默默的打算，准备送这么一条项链给美琴了，要知道，美琴对呱太的喜爱，可是足以突破天际的，有这样的一个爱好，无言当然要好好的抓住了。

　　虽然无言并不懂得雕刻水晶，制作项链，但是，系统的道具列表里，稀奇古怪的东西多了去了，用意念来想象就能变形的水晶项链，也是有的，而且，这种只有最基本的变形能力的水晶项链，只要100道具点，便宜又实惠！

　　所以，说是他自己做的，也是可以的！

　　“我……我不是说了吗？……这么……孩子气的东西……我才不喜欢呢……”美琴结结巴巴的说道，虽然嘴里说着不喜欢，但是，她的手，已经将水晶呱太项链，给紧紧的捏住了。

　　“真的？”无言好笑的看了她一眼，把手伸到她的面前，说道：“那，你把它还给我！”

　　“不可以！”美琴条件反射的喊道，双手并用，紧紧的抓着呱太，用充满警惕的目光看着无言。

　　“你不是不喜欢吗？”这个死都要傲娇到底的妹子，真是令人好气又好笑，但是无言就是喜欢，没办法。

　　美琴的脸再次一红，她扭过头去，不去看无言，“哪……哪有人送东西，还要要回去的，既然是你辛辛苦苦做出来的，我就勉为其难的收下了！”

　　“喜欢就说喜欢，干嘛转那么多弯啊！”意料之中的收回自己的手，无言无奈的说道。

　　“才……才不是喜欢呢……”

　　“你不用不承认，美琴！”无言走到美琴的面前，扶住她的肩膀，将她的身子扭过来，面对着自己，看着她那张通红的脸，无言慢慢地说道：“美琴，没有人比我更了解你，至少，除了我的那个世界之外，就没有人比我更了解你了，你的爱好，你的性格，我统统都知道，所以，在我面前，你不需要伪装！”

　　说到这里，无言又笑了起来，“不提我们是朝夕相处的同伴，我们可是生命相融的两个人，当我们死的时候，就是一起死的，我们活着的时候，就是一起活着的，所以，我会接受你的一切，你也不需要对我有所隐瞒，更何况……”

　　“我并不讨厌这样的你，相反的，还很喜欢呢！……”

　　“喜……喜欢……”“嘭”的一声，美琴的脸上煮起了开水，冒起了蒸汽，脑袋里，只剩下这两个字。

　　“好了，我们去追雏菊和莉琳吧！”无视炮姐的表情，无言拉住已经反应不能的她，往前面走去……


第062章 奇特热闹的拍卖会！

　　“好大！”

　　雏菊张大了小嘴巴，看着眼前的建筑，有点失神……

　　宛如足球场大小，白洁光滑的墙壁上打满了魔法灯，每一盏灯都释放着不一样的颜色，但是打在那洁白的墙壁上，却显现了炫丽的光泽，让整个建筑散发出犹如舞台般的味道。

　　当然，说是说好大，只是单纯大的话，我们的会长大人也不至于这么惊讶，比这更大的建筑物，雏菊也不是没有见过，‘又大又漂亮’的建筑，才是会长大人惊讶的原因！

　　一旁的小莉琳也是小嘴巴微微张开，似乎也被眼前的建筑给‘震慑’到了，不过从她那放着光的双眼中，却可以隐隐的看出，兴奋的方面要多过于惊讶。

　　以至于当无言拉着美琴来到两人身后时，她们都没有发现……

　　相比较两女那惊艳的表情，无言只是淡淡的瞄了一眼拍卖会场，就收回了目光，显得十分的淡定。

　　比起漂亮的建筑，哥更喜欢漂亮的妹子……

　　“回神拉！”看着雏菊和莉琳还站在原地保持姿势，无言无语，伸出手来捏了捏她们的脸蛋，将两女的心给拉了回来。

　　“别捏我的脸！”虽然无言颇显亲昵的举动让雏菊的脸蛋有点微红，但是傲娇的会长大人还是努力装出一副恶狠狠的样子，瞪了无言一眼，揉了揉自己的脸蛋。

　　“好漂亮的地方！哥哥哥哥，我们就是要去那个里面吗？”小莉琳跑到无言的身边，在他的面前又蹦又跳的，企图让目不转睛的看着雏菊的无言注意到自己。

　　被雏菊揉脸蛋的可爱样子吸引住的无言，也总算是注意到了在眼前不断晃荡的金色发丝，目光下移，到了莉琳小萝莉气鼓鼓的小脸上。

　　连忙装出一副什么都没有发生的表情，因为没有听清楚莉琳小萝莉的话，无言有点心虚地说道：“那个……也快到拍卖的时间了，我们进去吧！”

　　一听到要进去，小莉琳也不挂油瓶了，又是开朗的一笑，欢呼了起来。

　　当下，无言就拉着小莉琳的小手，朝着拍卖会场走去。

　　摸了摸自己粉红色的长发，雏菊笑了笑，就打算举步跟上去，不过马上的，她的动作，又顿了下来。

　　雏菊脸色古怪的看着美琴，太可疑了，美琴的表情，实在是太可疑了！

　　双眼迷离，脸颊通红，表情似梦似幻，却又带着一丝呆泄，起初，雏菊还以为美琴也是被那舞台般的拍卖会场给惊艳到了，现在仔细一看，雏菊就不这么想了。

　　那个花痴般的模样，要是真的是针对眼前的拍卖会场，那她就不是美琴了！

　　这个模样，就好像……好像是恋爱中的少女一样！

　　太可疑！

　　心中突然闪过一丝不祥的预感，让雏菊感到有点奇怪，眼见无言和小莉琳都快进入会场了，雏菊不得不放下心中古怪的感觉，走到美琴的身前，拉了拉美琴。

　　“美琴！”

　　“啊！”耳边传来的呼喊声让美琴不由得吓了一跳，后退了两步，美琴就看到了雏菊更加古怪的表情，脸上飘过一抹粉红，美琴快速的将自己的手移到背后，好像有什么东西见不得人一般。

　　“怎……怎么了……”美琴呵呵的笑了两声，对着雏菊问道，声音说不出来的弱气。

　　有古怪！

　　会长大人敏感的少女心在告诉她，眼前的美琴绝对是有古怪的，于是，会长大人直接走到美琴的面前，绷紧了一张脸，调皮地说道：“美琴啊～～～你很可疑哦～～～”

　　或许是雏菊的声音揶揄的成分太高了，导致美琴红红的脸蛋变得不自然了起来，飞快的和雏菊拉开一点距离，美琴才说道：“什……什么……哪有什么可疑啊……没有啦……”

　　殊不知，这样的语气，只会更加的令人怀疑……

　　所以，美琴就看到了，雏菊那一脸‘你骗谁啊’的表情。

　　目光开始慌乱的四处移动，证明少女此时心中的慌张，美琴左顾右盼，期待能够找到转移话题的事件。

　　直到看见远处向拍卖会场走去的无言和莉琳，美琴才眼睛一亮，对着雏菊笑道：“呐，言他们快走不见了，我们快点跟上去吧……”

　　雏菊定定的看了美琴一会，直把美琴看得心里发毛，目光又慌乱的移开，不敢和自己对视。

　　美琴的样子，让雏菊不满的嘟喃了两句，心不甘情不愿的放下心中的好奇，然后才点了点头，带着干笑不已的美琴，跟上了前面的无言。

　　而美琴，则是以肉眼无法看见的速度，将手中的一条项链戴到脖子上，然后又再次以肉眼无法看见的速度将其塞到衣服里，摸了摸自己的胸口，感受到项链的存在，她才满意的迈着自己的小脚板，与无言等人进入拍卖会场。

　　在无言向门卫出示了手中的贵宾卡之后，旁边就有一个女服务员走了出来，恭恭敬敬的把无言四人带进了拍卖会场的大门，走进了拍卖会场。

　　大门之后，并不是无言想象中的宽大场所，而是一条螺旋向上的玉石楼梯，在女服务员的带领下，无言四人一边走在楼梯上，向着上方行去，一边饶有兴致的观看着周围的环境，不时的啧啧称奇。

　　也不知道走了多长的楼梯，当眼前再次出现一道大门时，女服务员就推开了它，将无言四人领了进去。

　　也就在女服务员推开大门的同时，一阵热闹的喧哗声从门内传了出来，传进了无言四人的耳中，让无言、雏菊、美琴、莉琳四人脚步条件反射般的为之一顿，然后才走了进去。

　　当无言四人走进去的时候，第一个入目的，就是玉石制的护栏，护栏呈圆形，将无言等人此时脚下的地板围成一个巨大的环形走廊，只有两边，才有楼梯般的入口。

　　在小莉琳欢快的脚步声带领下，无言、雏菊和美琴三人，也来到了护栏边上，往护栏外看去。

　　一排一排的座位与走廊一样围成了一个又一个的圆圈，前排的座位比后排的座位大概矮上了半人高左右，向下递减而去，如果从空中往下看去，就像是无数个圆圈套在一起一般，大的套着小的。

　　而在这些至少可以坐下千人的座位上，此时，已经差不多坐满了人，他们互相交谈着，喧哗声，便是由此而来。

　　而最低最中间的地方，也是最小的那一排圆排座位的前面，有一张石台，石台上，有着一张泛着红光的桌子，桌子上，则是一个放着木槌的小圆盘，和一颗巨大的水晶球。

　　那里，就是主持方拍卖主持的地方了！

　　这个布置奇特的拍卖会场，着实让无言四人大开了一次眼界，以往所谓的拍卖，无言、雏菊和美琴，都是从电视上，屏幕里看到的，还与眼前的这个差别大得多，亲看见识了一番异界的拍卖会场，这一趟，就算是没有收获，也不亏！

　　至于莉琳小萝莉，从她那还未停下的欢呼声中就可以看出来了，她也没有来过……

　　虽然小莉琳很想下去坐一坐下面的圆排座位，但是，女服务员却是把无言四人带到了一个再次往上的楼梯口。

　　那是因为，在圆形走廊的上方，还有着一排同样呈圆形的排房，那一个个相连成环的房间，正是贵宾房！只有持贵宾卡的客户，才能上去！

　　比起护栏外的那些单调的座位，贵宾房里，不只布置得十分的豪华，有沙发，有水果，还颇有点大小，让无言感叹，不管在哪个地方，都有特别、特权的存在。

　　在女服务员退下之后，无言便带着雏菊、美琴、莉琳三女坐在了沙发上，从前面的玻璃窗往下看去……


第063章 琳琅满目的拍卖会！

　　从贵宾室的玻璃窗看下去，无言顿时有了一种‘会当临绝顶，一览众山小’的莫名‘优越感’。

　　那些吵吵杂杂，一样来参加拍卖会的人，除了和无言等人一样坐在贵宾房里的人之外，其他人，都是坐在下面那宽大的圆排座位上，从贵宾室看下去，几乎可以看到所有人。

　　先不说无言有什么感想，反正雏菊和美琴倒是有说有笑的在聊着些什么，还时不时的将自己的娇小玉手伸向桌子上的水果盘，简直把拍卖会的贵宾房当成KTV的VIP房，手上就差拿一个话筒了。

　　而小莉琳，倒是跟无言一样，伸头看着玻璃窗外的‘景色’，不一样的，是无言只是歪头看着，而她，则是整张脸贴在玻璃窗上，硬是把自己圆嘟嘟的小脸挤的扁扁的。

　　苦笑了一声，无言转过头去，再继续观察三女的行为，无言怕自己会忍不住吐槽，而吐槽过头的后果，肯定是会挨上一发电击的，虽然他现在已经不怕电了……

　　很快的，无言就发现了桌子上摆放了一个白色的小玩意！拿起这个有点象是遥控器的‘板砖’，无言翻看了两下，就笑了。

　　而雏菊和美琴，也是注意到了无言手中的东西，虽然她们看起来好像一直各做各的事情，但是，其实，她们的注意力，还是放在无言的身上的，因为各种难以启齿的原因……

　　“这个板擦一样的东西，有什么不对吗？”几乎是同时的，雏菊和美琴都来到了无言的身边，看着无言翻弄手中的‘板砖’，还笑得莫名其妙，于是便疑惑的问道。

　　“这个啊……”无言将其举了起来，笑着解释道：“嘛，也没有什么不对，只是有点好奇而已。”

　　“好奇？”两个问号出现在了两女的头上，漂亮的大眼睛盯着无言手中的玩意，两女愣是看不出来有什么好好奇的。

　　看了好一会，实在是看不出来有什么名堂，两女就苦恼了，美琴更是直接扒拉着脸，冷哼了一声，不爽地说道：“你别打哑谜行吗？有什么事，直接说出来，拖拖拉拉的，你还是不是男人啊！”

　　彪悍的发言，直接的效果就是让无言的手狠狠的抖动了一下，差点没有把手中的东西给抖到好奇贴上来观看的小莉琳头上去，嘴角也是狠狠的抽搐了两下，眯着眼睛看着不爽中的美琴，心中各种揭桌。

　　怀疑哥是不是男人，就上来检验一下啊，用你自己来当代价……

　　当然，这句话，只能在心头里喊喊，直接喊出来，给多无言几个胆都不敢……

　　怎么就忘了这两位都不是有耐心的主呢……

　　看了一眼同样不爽中的雏菊，无言无奈了，果然，在这两位傲娇妹子的面前，装神秘什么的，还是算了吧。

　　“这个东西，应该就是报价晶板……”无言算是放弃和她们拐弯抹角了。

　　“报价晶板？听名字，我大概知道它的作用了。”刚刚才告诉无言不要拖拖拉拉的炮姐，如今却是一脸诡笑的对着众人说道，好像自己多么高深莫测一般，让无言看了心中大吐几口血。

　　会长大人也是无奈的摇了摇自己的头，接过无言手中的所谓报价晶板，迟疑地说道：“的确，听名字，是挺显而易懂的，是用来拍卖的时候报价用的吧？”

　　“嗯！”将报价晶板重新拿到手中，无言扬了扬持板的手，解释道：“如果看中了什么东西，想要报价的话，直接对着它说出价格，那么主持人就会收到，虽然不知道这个‘收到’到底是怎么说的，但是据说就是这样的。”

　　雏菊和美琴恍然的点了点头，不过一会又疑惑了。

　　“你不是也是第一次参加拍卖会吗？怎么那么清楚啊？”

　　面对两女的疑问，无言只是指了指旁边一本封面上写着‘拍卖说明’的小册子，笑而不语，一切尽在不言中。

　　这次，连小莉琳，都跟着雏菊和美琴囧了。

　　打打闹闹期间，只见某一刻，拍卖会场的灯光突然一变，吸引了全场所有人的注意，而最底下最中心的圆台处，则是突然出现一个穿着华丽的老者，站在了那里。

　　老者摸了摸自己那不算长的胡子，呵呵笑了两下，被全场那么多人注视着，他却完全没有半点的怯场和不自然，脸色平和，看来，这样的场面，老者经历了不少次。

　　环视了一眼人数众多的会场，老者笑容更是扩大了几分，沙哑而又不难听的声音，也从他那有点岁月的嘴角中传了出来，看起来说话的力度很轻，但是，却能够让全场的人都听得到。

　　那也是当然的，毕竟是那么大一个会场的拍卖主持，没有两下子，怎么可能震得住那些‘脾气不好’的客户呢。

　　更何况，这里还是前往唯一一个出产魔兽的巨兽森林的补给小镇，而这个拍卖会场，还是这个补给小镇上，唯一一个拍卖会场，自然不是那么简单了。

　　至少，在无言、雏菊和美琴三人的眼中，这个老者的人物状态，可是很清晰的显示着65级这个七阶的等级的！

　　“各位新老的光顾者，咱们又见面了，今天，又是我来主持这一场拍卖会，事先告诉大家，今天，可是有着不少的好货色，而且，压轴的物品，更是绝对的不简单，各位，就敬请期待吧……”

　　看着被自己的话调动起情绪来的人们，老者眼中闪过一道意味难明的光彩，嘴角轻轻的扯动了起来。

　　“好了，不浪费大家的时间了，我们直接上第一件拍卖物品！”

　　老者拿起圆台上的木槌，随着他的动作，圆台上的水晶球，也同时发出一阵夺目的光彩，光彩在水晶球的上方形成一片投影，而一棵看起来像是苹果般的东西，在投影上显现了出来。

　　老的客户早就对这一幕见怪不怪了，而第一次来的，却是有点惊奇的看着这个场景，隐隐约约还能听到细小的惊呼声，就像无言等人的贵宾房里，小莉琳也正好发出了这样的声音。

　　“第一件物品，就是它！暴力红果！认识它的应该知道它的效果，没错，它的效果，就是让食用者在短时间内力气大幅度增加！第一次食用的，更是能够增加斗气或者魔力的含量，这可是十分稀有的药物，危机的时候，甚至能够救命！”

　　将手中的木槌重重的敲了两下，也让会场上有点喧哗的气氛安静了下来，老者轻车熟路地说道：“起拍价1000金币！上不封顶！开始出价！”

　　声音落下的同时，在无言想象中那漫天喊价的场景并没有出现，而是全场仍然安静无比，只有一些小小的讨论声和对着报价晶板报价的细小声音。

　　而水晶球投影影像上，那暴力红果的投影下方，则是出现了一排数字。

　　据说明书上说，前面的数字，代表的是手中报价晶板的序号，而后面的数字，则是报价的数目了！

　　像无言手中的报价晶板序号，就是007号！

　　一个让无言心中吐槽满满的序号！

　　随着时间流逝，水晶球投影影像上的物品和数字也在不断的更新着，而老者的木槌，也是频频的往下落去，一件一件的物品，陆续被人拍走。

　　这其中，不只是有暴力红果之类的药物，还有武器，防具，药剂，高级魔兽的身躯材料，宝石，矿石，稀奇古怪的东西，一件接着一件，差点晃花了无言四人的眼睛。

　　甚至有一些物品，连拥有系统的无言，都有种想要拍下来的冲动呢！


第064章 纯白色的结晶体

　　从拍卖会开始到现在，已经差不多过去一个多小时了……

　　这一个多小时里，被拍走的拍卖物品，已经多到数都数不清了，这里面，便宜的也有几千金币了，而贵的，至少也有几万金币的了！

　　虽然被拍走的物品很多，但是，直到现在，拍卖会的气氛，却是一点也没有弱下去的趋势，反而是越涨越高。

　　因为，越是到后面，拍卖的物品就越极品，到了如今，台上投影的那一块不知道是什么魔兽的一部分，赫然已经涨到了三万金币！还有人在一直报价！

　　只不过是普通的拍卖物品，就已经涨到这个程度了，那么据说是压轴的那三件物品，会涨到一个什么程度呢？

　　无言不知道，因为他现在巴不得它越涨越高。

　　这样，他的草薙剑，就可以卖出一个天价了！

　　所以，虽然无言没有拍下任何一件物品，但是，他的笑容，却是一刻都没有停下，好像收获了什么一样。

　　那有着不得了的序号的报价晶板，正被呆在无言旁边的小莉琳拿在手中，她一边看着下边的水晶球投影上的数字，一边还在对着报价晶板嚷嚷着什么，玩得是不亦乐乎。

　　对着报价晶板说话，自然就是在报价了。

　　让一个小萝莉拍卖物品？

　　无言当然不会这么脑残了，小莉琳只是单纯的在玩而已……

　　没错，就是在玩！

　　而看着小莉琳拿着报价晶板在玩，无言却是一点也没有阻止，反而在一边邪恶的笑着，别说无言了，就连雏菊和美琴，也没有阻止的意思，只是有点无奈的看着无言和小莉琳，笑得很是勉强。

　　她们之所以不阻止，只是因为，小莉琳这丫头，实在是太精明了！

　　一开始她说要拿报价晶板玩的时候，两女还是非常反对的，谁知道会不会一个不小心，小莉琳就对着一个垃圾报出一个天价呢？

　　到时候，真的是哭都没有地方哭去了……

　　不过到了后面，她们就不这么想了。

　　因为她真的只是玩玩而已……

　　小莉琳报价，一般都是一点一点的涨，涨到后面，只要瞧见水晶球投影上的报价序号一直是固有的几个序号在竞争，她就会果断的放弃！

　　因为，那代表着这件物品，被拍走的时机到了！

　　看着这个鬼灵精生生的把一件本来不是很贵的物品给提到了一个极限，雏菊和美琴就是哭笑不得。

　　要是被那些拍卖的人知道，自己白出了一点钱，就是因为小莉琳在玩的缘故，保证无言等人的贵宾房会被砸门……

　　“三万五千金币第一次！三万五千金币第二次！三万五千金币第三次！成交！恭喜序号199的客人成功拍到青风鹰爪！”

　　木槌敲下的声音再一次响了起来，也就代表着拍卖交易成功，水晶球投影上的物品也跟着直接消失不见。

　　主持了不下于几百件物品的拍卖，老者却是丝毫不见疲劳，连续说了一个多小时的嘴巴，也不见有口渴的现象，老者仍旧生龙活虎，主持起了下一件拍卖。

　　水晶球投影上，再次出现一件拍卖物品，一块纯白色的晶体！

　　“接下来要拍卖的物品，就是这一块纯白色晶体！”老者用皱巴巴的老手指着水晶球投影上的这一块纯白色晶体，带着些许神秘的笑了笑。

　　看着一众疑惑不已的‘观众’们，老者敲了敲手中的木槌，说道：“也许很多人都不知道这是什么，说实话，就连我们，也不知道它是什么东西呢……”

　　这句话一出来，刚才还在疑惑中的众人，顿时又全部愕然了，老者仿佛没有意识到气氛的改变一般，还在说道：“因为就连我们拍卖行最老道最权威的鉴定大师，也鉴定不出来，它到底是什么东西……”

　　不知道是什么东西？那你还拿出来拍卖！

　　听到老者的话，在场的人惊动了起来了，惊愕的有，皱眉的有，气愤的有，连不屑的也有。

　　但是，老者却是好像一点也不在乎人们的反应一样，仍然笑着，好像有很大的信心，让别人来拍走这一块纯白色的晶体。

　　老者压了压自己的双手，示意大家安静一下，还别说，老者还真有几分威信，一下子，就让在场的人都安静了下来，静静的等候着他说话。

　　老者笑着对着在场的所有人说道：“大家不要觉得是我们在骗你们，的确，我们不知道这是一块什么样神奇的晶体，但是呢，这一块纯白色晶体呢，却是大有来头啊！要不是我们拍卖行实在鉴定不出它是什么，也不会拿出来拍卖了！”

　　将自己的话拖了一个老长，但是同样的，这样的语气，也把在场的所有人的好奇心，都给吸引了起来，包括雏菊、美琴和莉琳三女。

　　老者抚须一指，声音振振有力地说道：“这块纯白色晶体，它并不是谁寄给我们拍卖行拍卖的物品，而是我们拍卖行，自己拿出来拍卖的！”

　　说到这里，老者顿了一顿，然后才继续说道：“我们拍卖行的人，在一个非常巧合的情况下，碰上了一个濒临死亡，即将陨落的九阶战士！”

　　当‘九阶战士’这四个字从老者的口中出来的时，在场近千的人全部被震惊到了，甚至有一部分聪明的人，已经猜到了老者即将要说的话了。

　　“是的！这块纯白色的晶体，就是我们拍卖行的人，在这位九阶战士陨落之后，从他死死护着的手中取过来的东西！”

　　众人再次一震，而且已经开始坐立不安了起来，一部分的人，看着纯白色晶体的投影，目光中，已经开始带上了一点炙热。

　　在这个神已经陨落了的时代里，半神阶的人，就是最强大的存在，而这样的人，或者说是半神，只有五个！

　　而仅次于这五人的九阶强者，整个世界里，能有多少个？

　　这没有人知道！

　　但是，在场的人却是都知道一件事情……

　　跟九阶强者扯上关系的东西，会是简单的东西吗？

　　答案当然是否定的了！

　　更何况，从老者的口中，他们已经得知，这块纯白色的晶体，还是这个九阶强者死后还一直护着的东西，这就更加证明了它的不简单了！

　　再加上连最老道最权威的鉴定大师也鉴定不出来它是什么东西，那股神秘的感觉，再加上‘九阶’这个代表强大的代名词，已经足够将所有人的占有欲给调动起来了。

　　至于拍卖行的人是不是在老黄瓜自卖自夸，喧哗取众的骗大家的钱财，这一点倒没人怀疑。

　　在这个重要的补给小镇上，能够开起这么一家拍卖行，规模还是很大的那种，还是能够让大家信任的。

　　于是，在场近千人，已经开始拿起了手边的报价晶板，一副跃跃欲试的样子，想来是打算这次的拍卖插上一脚了。

　　就连众人看不见的地方，最上面的那一排贵宾房里的人，也不约而同的将报价晶板举到嘴边，打算随时报上价了。

　　看到这一幕，老者嘴角轻轻的扯动了一下，一副早已预料到的样子。

　　无言、雏菊、美琴、莉琳四人的贵宾房中……

　　雏菊和美琴皱着眉头看着水晶球投影上的纯白色晶体，似乎打算将它给认出来一样，小莉琳则是举着报价晶板，十分兴奋的模样，看来，她又打算将这场水给打诨了。

　　而无言呢？他在纯白色晶体被投影出来的那一刻，身体突兀的一震，紧接着，双眼放出惊喜的光芒。

　　“滴！系统判断使用者视线内的物品含有大量的生命能量！建议使用者获得该物品！”


第065章 拍卖纯白色晶体！

　　“滴！系统判断使用者视线内的物品含有大量的生命能量！建议使用者获得该物品！”

　　就是这么一句冷不伶仃的响在无言耳边，犹如机械般冷漠古板的系统声音，让无言的身体微微一颤，看着纯白色晶体的目光，也跟下面参加拍卖的人一样，变得炙热起来。

　　什么是生命能量呢？

　　生命能量这个东西，无言至今为止，只从两个东西里面见到过，更准确点说，是系统只从无言手中这两样东西中，检测出有生命能量这种东西。

　　一个，就是‘旋风管家’副本里，千辛万苦的完成任务，最终得到并且合成的那一块神秘的水晶！

　　而之所以里面有生命能量的原因，很简单，伊澄妈妈曾经说过了，里面封印着一个强大的妖物！

　　因为有生命封印在里面，所以，系统提示，其拥有生命能量！

　　另一个，就是无言曾经在巨兽森林里，洗劫魔兽老窝，打劫出来的魔兽蛋！

　　这个也很好理解，因为是魔兽的蛋嘛，里面也是一个生命，所以有生命能量，这很正常！

　　生命能量是什么东西？这个无言也不知道，它有什么作用呢？这个无言就更加不知道了。

　　但是无言只知道，这样东西，在拥有系统的他的手中，可以发挥出一个作用！

　　那就是，换取召唤点！

　　是的！召唤点！召唤妹子的召唤点！

　　无言可是一直没有忘记的，系统说过，拥有生命能量的单位，只要是没有灵智的存在，就可以用来上缴给系统，换取召唤点数！

　　这才导致了无言在巨兽森林里的那一段时间里，到处掏狼窝，找狗窝，什么窝都不放过，只为了能找出一两颗魔兽蛋，换取召唤点数。

　　要不是神秘的水晶里封印的生命单位是有灵智的妖物，无言可能也会直接将其上缴给系统，用来换取召唤点数。

　　像是树木花草之类的，虽然也是拥有生命的单位，也没有灵智，但是，它们的生命能量太低，低到让无言无可奈何的地步，所以不能换取召唤点数，要不然，巨兽森林里的树木，早让无言砍光了。

　　除了魔兽蛋和神秘的水晶，无言就再也没有见过其它拥有生命能量的单位了。

　　而如今，眼前的这块纯白色的结晶体的出现，居然让系统有了反应，说是有生命能量的存在，这如何不让无言欣喜呢。

　　就算是那个封印拥有灵智妖物的神秘水晶，系统也没有用‘大量’这样的词语来形容过。

　　可想而知，要是纯白色的结晶体，真的只是拥有纯粹的生命能量，不是拥有生命的话，那么，将它用来换取召唤点数……

　　那绝对是个不菲的数目！

　　在‘召唤点数等于妹子’这样的公式的无言心中，要是不把它拍下来，绝对会招雷劈的！

　　狠狠的吞了一口口水，无言连忙对着身边的莉琳说道：“小丫头，把报价晶板给我！”

　　无言的话让雏菊、美琴和莉琳均都一愣，愕然的看着有些举棋不定的无言。

　　她们可以听得出来，无言声音里的焦急……

　　“那个……有什么问题吗？那么着急，难道是那块晶体有鬼？”雏菊歪了歪脑门，一脸不解的看着无言，刚刚不管是什么东西出现，无言明明都还是一副淡定十足的模样，从没有像现在那么着急过。

　　小莉琳十分乖巧的将手中的报价晶板递给无言，无言接过报价晶板，眼睛还是看着下方已经开始跳动数字的水晶球投影，分出一点心思来对着雏菊等人说道：“嗯，那块结晶体，系统判断拥有大量的生命能量！”

　　“生命能量！”雏菊和美琴惊讶的对视了一眼，只有小莉琳，一个人在那里喃喃的问道‘什么是系统’，‘什么是生命能量’之类的问题。

　　被无言召唤出来，两女的脑袋里，就被系统塞进了一些必要的知识，像是召唤者的基本资料啊，召唤的条件和召唤后的生命相融啊，自然，也有关于召唤点数，和换取召唤点数的事情了。

　　听到无言的解释，两女也瞬间明白了无言为什么会那么着急了。

　　“那块结晶体，可以换取召唤点数吗？”美琴走到玻璃窗边上，透过玻璃窗，看向水晶球投影上的纯白色晶体，疑惑的问道。

　　“我也不清楚……”说这句话的时候，无言的眼睛，还是没有从纯白色晶体的投影上离开，数着报价数目的同时，还游刃有余地说道：“如果那块结晶体，跟神秘的水晶一样，是封印或者寄宿某种生物的存在，当然是不能换取召唤点数的了！”

　　“那倒也是……”美琴理解的点了点头，回头看了一眼沉思中抬起头来的雏菊，对视了一眼，眼中充斥着同样的意思。

　　那就是不爽！

　　两女心中同样惊疑了起来，为什么会不爽呢？

　　她们也不知道，就是不知道为什么，突然间就不爽了起来，好像有什么重要的东西，要被抢走了一般……

　　雏菊和美琴又哪里知道呢，在无言的心目中，召唤点数等于妹子，有了更多的召唤点数，当然就能够召唤更多心仪的妹子了！

　　这事要是让无言知道了，肯定会流下足以成湖的瀑布汗。

　　怎么说呢……这女生的第六感，还真的跟传说中的一样，足以突破天际啊……

　　由于老者的那一番解释，此时，在场的所有拍卖者里，至少有七成，对这块纯白色的晶体产生了兴趣，参与到拍卖之中，还有其它的三成，不是不想得到，而是无能为力，囊中羞涩……

　　当然，这一部分无能为力，囊中羞涩的人，随着投影上的报价数目越来越高，人数也越来越多了起来。

　　只不过一会，这一部分的人，就从最开始的三成，变成了四成，五成，六成，七成……

　　还在不断的增加之中！

　　无言当然就不包括在这些人里面，他那二十万的金币，还一分都没有花出去呢。

　　直到某一刻，参与此次拍卖的人，已经只剩下贵宾房里的人了！

　　能够进入贵宾房里的人，都是身家不错的人，至少比下面那些人好多了，如果不是无言有二十万金币，就算他打算拍卖大众兵装，那个精明男子，也不会给他贵宾卡的。

　　参与拍卖的人，只剩下贵宾房里的人，这件事，当然不会有人知道了，因为，报价都是使用的报价晶板，大家只会知道，是哪个序号的人在参加拍卖，不会知道是什么人在参加的。

　　这也是拍卖行一个不错的地方，至少，不用担心怀璧其罪啊……

　　转眼之间，投影上显示的数字，已经达到五万金币了！

　　而这个数字，还在不断的被刷新！

　　看着投影上的数字，老者的脸，都快笑成菊花了。

　　直到报价报到了七万金币，刷新的速度，才开始慢了下来，看到这个情况，老者立马拿起木槌。

　　“七万金币了！还有没有哪位想要加价的！要知道，这可是九阶战士拼死护住的东西，绝对不凡啊！哦？八万金币！序号007的客人，出到八万金币了！”

　　“这也太贵了吧！”在无言出价的时候，雏菊就暗暗咋舌，八万金币？换成日元是多少，那可都是黄金制作的金币啊！

　　无言才不在乎呢，金币再怎么重要，有妹子重要吗？看到数目变成八万五千，他立马再喊了一个‘九万’。

　　到了这个地步，报价的人已经渐渐少下去了，数目也开始减少了，毕竟，就算是九阶战士的东西，不知道有什么作用也没用，连拍卖行的鉴定大师都鉴定不出来，更别说他们了，所以，热情也渐渐消了下去了。

　　直到……

　　“十万金币第三次！恭喜序号007的客人，获得了这块神秘的纯白色晶体！”


第066章 压轴拍卖物品的出场！

　　木槌的第三次落下，让无言那一颗稍微跳快了一点的小心肝总算是平静了下来了。

　　虽然今天才得到的二十万金币转眼间就不见了一半，但是无言一点都不觉得可惜。

　　只要那颗纯白色的晶体，能够换取召唤点数，那么，只要能够换取有一千点召唤点，也算是值了！

　　不过，无言不相信，经过系统判断，又有‘大量’这样的词出现，那块纯白色晶体，会只能换取一千点召唤点。

　　虽然不知道这‘大量’到底是有多‘大量’……

　　无言在心中默默祈祷，希望能够多一点，这样的话，他就能够召唤她了！

　　无言的心中，是早就考虑好了，下一个召唤人物，要召唤谁了！

　　看了一眼笨拙的应付着小莉琳那‘系统是什么’‘生命能量是什么’‘召唤点数是什么’一大堆问题的雏菊和美琴，无言幸灾乐祸的闪到了一边。

　　纯白色的结晶体只能算是一个小高潮，姑且不去理会那一个倒霉的九阶到底是自己死的，还是被拍卖行的人落井下石，那块纯白色的结晶体，如今已经算是进入无言的口袋了。

　　而在场的人，也没有多少人在意，毕竟，就算是九阶强者的东西，如果不能用，那也只能算是一个废物。

　　连这家规模如此之大的拍卖行，都拿它没辙，在场的人里，也没有多少人会觉得，自己就可以了。

　　所以很快的，这件九阶强者持有的物品，就被众人抛之于脑后了。

　　而无言嘛，他可不管，就算那块纯白色的结晶体真有什么功能，也比不上一些召唤点贵重，况且，在系统里，只要你点数足够，除了要个孩子，要什么没有？

　　这块晶体，在落入无言手中的时候，就已经决定了它的用途了！

　　在此之后，老者又主持了几件拍卖品的拍卖，它们无一不是上好的货色，甚至有一些，都比纯白色晶体的交易价还要贵呢。

　　当然，对于无言来说，就是一些不痛不痒的东西了，他直接把报价晶板扔给了小莉琳，让她继续玩她的‘提价游戏’去了。

　　也不知道过了多久，拍卖会场的灯光，就再次一变。

　　如果说，一开始还没开始拍卖的时候的灯光，给人带来闲散的味道，那么，拍卖会开始时的灯光，就犹如是进行曲一般的前奏了。

　　而现在的灯光，给人的感觉，就是高潮，激动人心的时候的感觉！

　　在这个灯光出现的时候，圆台中心的老者，也不由得将自己的背脊挺直了几分，说话的语气，也不再是之前一般带着笑意，而是有几分严肃的感觉了。

　　扫视了一圈整个拍卖会场，老者举起自己的双手，大声地喊道：“终于，也到了这个时候了！最后压轴的拍卖品！即将出现在各位的眼前了！”

　　“这一次的拍卖会，一共有三件压轴的拍卖品，每一件，都可以说是非常的珍贵，至于有多珍贵，大家只要对比一下之前那些还不算是压轴的拍卖品，就知道了！”

　　确实，之前拍卖出去的那些拍卖品，有好几件都超过了十万金币的价格，这样的价格，还不足以成为压轴，那么，压轴的拍卖品，绝对要珍贵很多啊！

　　或者是老者严肃的话语带来的效果吧，在场的所有拍卖者，都感觉到了一股紧张的气氛，让他们的心跳，也跟着加快了起来了。

　　水晶球的投影，已经在顷刻之间扩大了好几倍，而一卷卷轴似的书轴，则是出现在了投影之上，几乎占据了投影上四分之三的位置，显得更加隆重，而在卷轴之上，则清晰的刻着‘撕风斩击法’五个烫金的大字。

　　“这是一卷高阶战技！其名为‘撕风斩击法’，是一个七阶的战士强者所创的战技，它的威力奇大无比，只要将其修炼成功，那么，在同阶之中，你绝对能够成为最强的那一个层次，就算是越阶挑战，也能够给对方带来不小的伤害！”

　　圆排座位上的拍卖者们，不由得瞪大了眼睛，身子已经开始向前倾了，似乎这样就能够与那卷战技拉近距离一样，连同呼吸，都粗重了几分。

　　高阶战技！同阶最强！越阶挑战！

　　这几个词语，无一不吸引了在场拍卖者心中的热切，以至于有的拍卖者，已经在开始叫喊着‘快点开始吧’的喊叫声了。

　　坐在贵宾房里的无言，听到老者的话，则是不屑的笑了一声，毫不掩饰他嗤之以鼻的心态。

　　高阶战技的确是高阶没错，但是，高阶，也同样意味着难练啊！

　　这样一卷七阶强者创造出来的战技，要修炼它，至少也得是五阶的战士，才有条件修炼成功。

　　而同阶最强的说法，水分也很大啊，你有高阶战技，难道别人就没有吗？要说到比身家，能比得上大家族里的子弟吗？那些个大家族里的子弟，有谁没有两手高阶战技的？

　　至于越阶挑战的说法，那更是一个笑话了！

　　只不过是一个七阶创造出来的战技，就算修炼成功，顶多，也就是在七阶之前耀武扬威两下子而已，等到了七阶，还仗着它，肯定会扑街！

　　当然，无言对之非常的不屑，可不代表别人也是这样啊……

　　无言的能力，都是从系统那么直接换取的，而从系统那里换取来的能力，系统是直接将使用方法以菩提灌顶的方式，全部硬塞到脑海里的，当无言点下了换取的那一刻，他就已经学会了它了。

　　所以，对他来说，亲自修炼战技什么的，是吃力不讨好，他也不想想，别人可没有他这样的‘待遇’，可以直接习会，别说高阶战技，就是低阶战技，也要自己去学。

　　如今，有机会学习高阶战技，他们自然是不会放过这样的机会的了。

　　这卷战技，也不亏是压轴物品，价格一直提升，很快就到了十万金币了！

　　无言等人眼睁睁的看着它超过十万金币，再超过二十万金币，还在不断的往上提着，那价格，让无言、雏菊、美琴三人是面面相觑。

　　最终，这卷在无言眼中还不如一顿饭重要的高阶战技，以三十五万金币的价格，被人给拍走了。

　　老者喊下‘成交’的那一刻，现场无数人发出了叹息声，无不遗憾与如此的‘神功’失之交臂，让无言忍俊不禁。

　　擦了擦额头上莫须有的汗水，老者再次举起手来，让拍卖者们安静，“各位不用觉得可惜，接下来要拍卖的物品，也绝对不会让各位失望的！”

　　在座的人闻言，连忙正襟危坐，放光的眼睛投射到老者的身上，让老者心中一寒，菊花一紧。

　　水晶球投影再次一转，一把无护手，剑身细小的武士刀，便出现在大家的面前，旁边放着一把剑鞘，剑身虽然只是投影，但是那犀利的锋芒，却是栩栩如生的显现在拍卖者们的面前。

　　这把武器的出现，老者的话，也开始带上了一份兴奋，好像这把武器是他的一样，“各位，接下来的第二件拍卖品，也是本次拍卖会倒数第二件拍卖品，就是它！”

　　拍卖者们看着投影上的这把造型莫名的武器，疑惑的目光，也跟着投向了老者。

　　剑身上的锋芒是栩栩如生没错，在场有眼力的，却是没有几个，毕竟就算再逼真，它还是只是一个投影，不是真品，又哪有那么容易认出来呢。

　　老者哈哈一笑，说出了一句让全场骚动起来的话……

　　“大家别看它剑身细小，造型奇特！这！可是一件大众兵装啊！”


第067章 公诸于众的藏宝图？

　　大众兵装，这四个字一出来，刚刚还在遗憾没能拍中高阶战技的拍卖者们就又再一次沸腾了起来。

　　相比较于战技，在斯巴利尔世界里，兵装更受战士和魔法师们的欢迎。

　　原因很简单，在这个以实力为尊的世界里，实力的提升，当然永远是人们心中的主题了。

　　战技和兵装，这两样东西，都是提升实力的东西，但是战技什么的，还要去修炼不是，资质好的，一练，他就成功了，实力就提升了，而资质不好的，怎么练都练不成，怎么提升实力啊？

　　兵装就不一样了，无论你是阿猫阿狗，小兵还是贵族，就算你的废材属性突破了天际，只要你能够挥动的起来，那么，就能够使用兵装，增幅自己的实力！

　　这，也是无言的草薙剑的拍卖顺序，会排在那卷‘撕风斩击法’后面的原因，好东西都是最后才出来的，虽然无言的大众兵装并不是在最后，但是不是好东西，这还用怀疑？

　　无言、雏菊、美琴三人几乎是目瞪口呆的看着下面水晶球投影上的数字，脑袋也几乎没有反应过来，渐渐的都快麻木了。

　　才不过一会，草薙剑的拍卖价，就已经超过了之前的那卷高阶战技，也就是三十五万金币的价格！

　　无言毫无意识的举起手来，擦了擦自己的眼睛，定定的看了一眼，然后才伸手指着投影上的数字，犹犹豫豫地说道：“额……雏菊，美琴，你们说，那是三十万金币，没错吧？”

　　听到无言那用不确定的语气说出来的话，雏菊也不奇怪，因为她也差不多，“你没看错……额，不，你看错了，那不是三十五万金币，而是四十万金币！”

　　感情，又一下子涨到了四十万金币了！

　　“怎么会呢？”无言摸了摸自己的下巴，苦恼地说道：“这里也不是没有拍卖过大众兵装，但是听说，以往大众兵装的交易价，都是在三十五万金币左右，怎么会刚一开始，就涨到这个程度啊？”

　　“这也是我们想知道的！”两个娇嫩的声音同一时间轻轻的一响，让无言听了之后，更加的苦恼了。

　　“嘛，管他为什么会这样，反正这是好事不是。”美琴烦躁的甩了甩脑袋，茶色的短发一阵乱晃，表示问题太深奥，姐深入不了。

　　“也对，反正是好事……”无言也不想了，继续观看着下面刷新中的数字，开始笑了起来。

　　这笔金币，要是放在自己那个世界，哥几乎可以宅到天荒地老了……

　　其实无言三人不知道的是，草薙剑之所以会提得那么快，还超过以往大众兵装的交易价，原因，就是因为，拍卖草薙剑的人，几乎都是女性！

　　总所周知，这个世界的力量体系，就是斗气和魔法，而修炼斗气和魔法的人，当然也会包括女人了。

　　要修炼魔法，需要超乎常人的天赋，斯巴利尔世界里，魔法师和战士的比例，差的那叫一个夸张，跟魔法师比起来，战士的数量，无疑要多上很多。

　　魔法师中有男有女，战士中自然也有男有女了，毕竟就算战士比较不符合女孩子修炼，但是，谁也不能保证，女孩子的天赋，就一定好了，所以，战士之中，女性虽少，但那是跟男性比，女性的战士，还是有不错的数量的。

　　这个时候问题就来了，战士嘛，在斯巴利尔世界里，使用的武器，不就是枪啊，刀啊，剑啊之类的，而这些武器，无一不是比较粗大豪迈的。

　　就说说剑类兵器，这里可不是无言那个世界，斯巴利尔世界的剑类兵器，几乎都是那种宽大的骑士剑，这种跟女性的身材比起来也不遑多让的武器，虽然在有修炼斗气的女性手里没有什么影响，而且萌点还很高，但是，终归不符合女性细腻心思下的审美观啊。

　　当然，也不是所有人都这么认为，只是一部分……

　　而草薙剑就不一样了，细小的刀身，看起来十分的轻灵和轻巧，上面虽然没有镶上什么宝石黄金，可是比起那些宽大的骑士剑，这样的武器，无疑更适合让女性使用，也更符合女性的审美观。

　　于是，在场的女性战士，几乎全部都被草薙剑俘虏了芳心……

　　也就有草薙剑价格飞快暴涨的这一幕了……

　　如果无言知道了这一个事实，他就不会再为了草薙剑价格的诡异涨法而苦恼了，因为他深深的明白着一个道理。

　　女孩的心思，你别猜，猜了也是白猜……

　　也不知道自己怀得是什么样的心情看完这一笔拍卖的，总之，到最后，草薙剑的价格，以五十万金币的交易价成交了！

　　“呼……”轻轻的呼出一口气，无言轻轻的念了一句，“发达了……”

　　这俗气的感慨，让雏菊和美琴不禁翻了翻眼皮，白了他一眼，只有小莉琳傻傻的在那里笑。

　　主持的老者欣喜的敲下了木槌，宣布了这一笔拍卖的成功交易，也不知道是不是激动，无言总感觉他的木槌敲得很欢……

　　“好了，各位，今天的拍卖会，也差不多到了最后了，让我们来看看，这最后一件拍卖品吧！”

　　报价晶板此时已经被在座的所有人紧紧的捏在手里了，目光死死的盯着水晶球投影，等待着最后一刻的到来。

　　在此之前，另外的两件拍卖品，一件是高阶战技，一件是大众兵装，而这第三件拍卖品，既然能够排在这两样东西的后面，说明了什么？

　　说明了，这最后的一件拍卖品，至少也比之前的两件拍卖品珍贵！

　　说到‘最后一件拍卖品’的时候，所有人都没有察觉到，老者的眼中，闪过一道难以言明的诡异精光，连语气，都有了些许的改变。

　　这一切，没有任何一个人察觉，包括贵宾室内还沉浸在金币海中YY的无言……

　　老者的手一挥，场上的投影就变了，而且，重新投影出来的东西，却是一张地图！

　　“地图？”在场的近千拍卖者们，同时不由自主的脱口而出，将这两个字说了出来，伴随着的，还有浓浓的疑惑，包括无言等人。

　　皱了皱眉头，无言看着场上的地图投影，眼睛微微眯了起来。

　　直觉告诉他，这事，不寻常！

　　最后的压轴拍卖品，居然是一张地图？比高阶战技和大众兵装还要珍贵的地图？难道是一张藏宝图？

　　不可能啊，如果是藏宝图，拍卖行的人早就自己带上锄头镐子挖去了，怎么可能拿出来拍卖？

　　好吧，就算因为某种原因，拍卖行的人没有能力让其重现天日，拿出来拍卖，也是很正常的，可是无言绝对不会这么想，别说他，在场的人，谁这么想，谁就可以去报领脑障碍困难基金了。

　　有谁看过藏宝图拿出来拍卖，会整张图投影出来，将里面的内容全部泄露出来的吗？

　　整张地图现在明明了了，清清楚楚的投影了出来，这一阵子，恐怕记忆力好的，都已经记下来了吧，这不是明摆着，要让所有人都知道地图的内容吗？

　　这样，谁还会浪费钱去拍卖？直接记下来就行拉，难道拍卖行的人脑残了？

　　这也是否定的，如果这家拍卖行的人是脑残，这间拍卖行，早就被别人吞得骨头都不剩了。

　　这样的情况，还这样子做，不是有猫腻，是什么？

　　连无言这样只会宅不会动脑的人，都可以想到这一成，在场近千的拍卖者，当然不会全部都是傻蛋了。

　　恐怕，这个时候，那些个自认为聪明的家伙，也在苦恼着吧……


第068章 诡异的最后一件拍卖品……

　　“或许大家有点疑惑，为什么这最后一件拍卖品是地图，却要将其公布出来呢？……”

　　老者看到大多数的人点头，就笑了笑，也不理会那一小部分心事重重，眉头紧皱的人，说道：“大家听我慢慢解释，就知道了！”

　　老者轻轻的摸了摸圆台上的水晶球，水晶球就发出一阵光芒，然后，那本来就很大的地图投影，就再次扩大了几倍，生怕别人看不清楚一样。

　　老者走出圆台，向前走了几步，站到了圆台的前面，对着所有人说道：“首先，我先声明，这一张地图，虽然是最后的一件拍卖品，但是我们并不是打着拍卖的主意将它摆放出来的！”

　　安静下来的拍卖者们，因为老者的这句话，已经开始窃窃私语了起来了，只有那一小部分聪明的人，眉头更加紧锁了。

　　轻笑的摇了摇头，老者这次反倒没有阻止他们窃窃私语，而是说道：“大家不要觉得奇怪，我先跟大家介绍一下这张地图的作用吧！”

　　双手附在背后，一张满是皱纹的脸，变得古井无波了起来，身上隐隐的浮现了一股气势，强者的气势！

　　也就这个时候，在场的人，那些知情的人才想了起来，这位老者，是一位七阶的战士！

　　老者的声音，开始轻轻的响在众人的耳边，仿佛他就在你的旁边一样，说道：“也许已经有人猜到了这张地图是干什么用的了，没错，这张地图，它就是一张藏宝图！”

　　不等众人反应过来，老者就沉声地说道：“大家都在心中疑惑吧，为什么我们拍卖行，要将一张藏宝图，拿出来跟各位共享，其实，我们也是逼不得已啊……”

　　整个拍卖会场，只剩下老者的声音了，在座的所有人，现在是连大气都不敢出一声，静静的听着老者说话。

　　因为站在众人面前的这位七阶强者，此时，却是说出了‘逼不得已’这样的话！

　　这时候，傻子都觉得事情不简单了。

　　老者叹了一口气，继续解释道：“刚刚拍卖一块神秘的纯白色晶体的时候，各位应该还记得吧，它的由来……”

　　听到老者扯到那一块蕴含大量生命能量的结晶体，贵宾房里的无言等人不禁精神一正，除了小莉琳，无言和雏菊、美琴三人却是提起了注意力。

　　“它是我们拍卖行的人，从一个陨落的九阶强者身上取来的东西，这点大家已经知道了！”

　　“但是……”老者的语气一转，正色的道：“我要告诉大家的是，不只是那块纯白色结晶体，连这张藏宝图，都是我们拍卖行的人，从这个九阶强者的身上得到的！”

　　又是从九阶强者身上得到的东西？

　　老者的话不仅没有让在座众人有一丝一毫的明了，反而心中的疑惑更加的大了。

　　“这也是我们拍卖行的人，把这张藏宝图公布出来的原因了！”说道这里，老者的眼中闪过一丝阴沉和气恼，但是很快的，又将它们藏在了心底。

　　“我们不是没有根据藏宝图的显示，去找过这个藏宝地点，但是，我们拍卖行派出去的人，却是一个都没有回来！”

　　老者话落，惊呼声就已经响了起来，在座众人全部都震惊了。

　　看了看震惊的人们，还有一些眼中闪着怀疑神色的拍卖者，老者苦笑道：“大家不要怀疑，这是一件事实，相信只要是家族背景比较雄厚的都能打听到这件事情，所以我也没有必要欺骗大家。”

　　老者顿了一顿，然后继续说道：“在这件事发生之后，我们拍卖行，还陆续派出一部分的人前去，但是无一例外，他们没有一个回来的！所以，我们有一个猜想……”

　　“或许，那位九阶强者，就是前去寻找这个藏宝地点，然后，在这个藏宝地点里，遇到了使这些没有回来的人一样的东西，才会身受重伤，逃跑出来之后，立刻就陨落了！”

　　顿时，狂吞口水的声音，在拍卖会场里响了起来了。

　　天啊，九阶强者，那可是九阶强者，斯巴利尔世界第一阶梯的强者，因为这个藏宝图，而陨落了。

　　一想到这里，众人看着投影上那张藏宝图的目光复杂了很多，有贪婪的，有恐惧的，有敬畏的，情绪起伏不定，表情也阴晴不定。

　　老者将众人的表情全部收于眼底，等到觉得他们稍微平静一点，才继续说道：“所以，这张藏宝图，说实话，单凭我们拍卖行，是有点吃不下了。”

　　说有点吃不下，还是客气的呢，如果真如老者所说的那样，连九阶强者都栽在了里面，那么，这张藏宝图，可就恐怖了！

　　老者突然笑了起来，笑声让整个拍卖会场那有点沉重的气氛为了一轻，他说道：“所以，我们是这样打算的，三天后，我们拍卖行，会再次集结人数，准备继续冲击这一个藏宝图，但是，光凭我们拍卖行，有点应付不过来啊……”

　　“我们准备在这里，邀请各位强者，有兴趣与我们一同前往的，三天后，补给小镇南门广场那里，与我们集合，然后我们一起前往藏宝地点，共享宝藏！”

　　在座众人终于恍然大悟了，感情人家是打算集结外来强者，一起去寻宝啊！

　　老者摆了摆手，向着所有人行了一礼，“大家可以将这个消息传播出去，让更多的强者与我们同行，那样，得到宝藏的机会，也会大上不少不是，只要是能者，我们拍卖会三天后是绝对欢迎的！”

　　礼毕，老者拍了拍手，“那么，这一次的拍卖会，就到此结束了，这几天，我们拍卖行要整顿一下出发的队伍，和一些准备，所以，这几天，我们拍卖行不受理拍卖事项，不便之处，请各位见谅！”

　　说完，老者便退了下去，而在场的人，也各怀心事，缓缓的退场，离开了这个拍卖会场……

　　还真是……该说是运气好呢？还是运气坏呢？没想到，第一次参加异界的拍卖会，就遇上了这党事，要吐槽一下自己的人品吗？

　　拍了拍脸颊，无言肩膀一垮，觉得有点无力。

　　“言，好像有点诡异……”美琴凑到无言的身边，在他的耳边轻声的说道，那模样，就好像是怕有人在偷听似的，让人吐槽不能。

　　带着些许美琴身上香味的热气呼呼的吹在了无言的脸上和耳边，让他感觉耳朵痒痒，心也痒痒的。

　　斜着眼睛看了一眼近在咫尺的美琴的俏脸，无言差点没有忍住把嘴唇凑上去的欲望，给她的小脸蛋来一下。

　　“言，你能看出点什么吗？”这个时候，无言另一边的耳边，也传来了一阵特有的体香和热气，但是这次，却让无言热腾腾的心凉下了半截。

　　侧目看去，果然，雏菊站在他的另一边，也在他耳边轻声的说出了这句话。

　　无言心中一片庆幸，还好，及时被人阻止，要不然刚才要是真的亲下去，炮姐会有什么表示无言不知道，但是会长大人，肯定会把她的白樱抽出来……

　　“你们啊……”喉咙不可察觉的滚动了一下，无言装做平淡的样子，尽量表现的无奈一些，“不会有人偷听的，你们不用凑那么近……”

　　闻言，雏菊和美琴一怔，举目看到无言那都快零距离的脸，脸蛋红了起来，连忙一个纵身跳了开来，把头低了下去。

　　感受到身边两阵香气的淡去，无言有点晃神，心中涌起一股不舍、失落的感觉。

　　两女先是对看了一眼，然后很有默契的看向了无言，又赶紧的移开目光，看到了小莉琳疑惑的眼神，呵呵干笑了起来。


第069章 化身侦探团的三人……

　　雏菊一个箭步来到美琴的身边，与她站在一起，收拾了一下突然乱起来的情绪，一本正经地说道：“言，难道你不觉得这所谓的最后一件拍卖品，有点奇怪吗？”

　　无言点了点头，渡起了步伐，在这个还算有点面积的贵宾房里来回走动了起来，一边走，一边对着两女说道：“怎么可能没有感觉奇怪，只要是有点神经的，都会在意吧……”

　　美琴叹了一口气，拉耸着小脑袋，说道：“我们到底算是运气好呢？还是运气不好啊？第一次参加拍卖会，居然就遇到了这样的事情。”

　　关于这件事，刚才我已经吐槽过了，所以炮姐，你就不要再补一刀了……

　　雏菊牵着小莉琳的手，这个时候，小莉琳显得异常的乖巧，虽然以她的小脑瓜子，无法理解到底发生了什么，但是，她也知道，哥哥姐姐们再谈论很重要的事，所以，不能打扰到他们。

　　雏菊摸了摸小莉琳的一头金色长发，说道：“总觉得，事情没有那位老爷爷说的那么简单啊……”那位老爷爷，指的就是那个主持拍卖的七阶老者了。

　　“有隐情那是肯定的，毕竟，疑点太多了。”美琴握了握自己的拳头，这样不适合女孩子的动作，在美琴的身上做出来，却有一种十分自然的感觉，让无言吐槽，果然炮姐就是暴力的代表。

　　“疑点？”雏菊转头看向美琴，一双会说话的眼睛闪了闪，表示其主人心中的好奇。

　　美琴严肃的点了点头，伸出自己蹁跹的玉手，又摆出一个三根手指的姿势，意思很明显。

　　“三个疑点……吗？”无言微微低下了头，沉思了起来。

　　看见大家的目光都放在自己的身上，美琴不自觉的抬头挺胸，虽然这样的动作，没有什么特别突出的地方，毕竟，炮姐是贫乳……

　　美琴正色起了表情，点头说道：“别的我们先不说，就说说，为什么拍卖行的人，要把那张藏宝图给公布出来呢？”

　　雏菊闻言一愣，眨了眨眼睛，说道：“那个老爷爷不是说了吗？为了邀请同路的强者……”

　　“有必要吗？”美琴粗暴的打断了雏菊的话，但是说出来的话，的确让人反驳不能啊。

　　无言也点了点头，沉思道：“确实，没有什么必要，如果对方真的只是想要邀请外来的强者一起去寻宝，那么，他们完全可以把藏宝图私藏啊，只要将目的直接在拍卖会上说出来，肯定会有人去的，为什么还要将藏宝图给公布出来呢？”

　　听到无言这么说，雏菊也有所悟，手指轻轻的点了点脸颊，雏菊也说道：“听起来，还真的是多此一举耶，把藏宝图暴露出来，难道，拍卖行的人就不怕有人捷足先登吗？”

　　“这就是第一个疑点了！”美琴提醒道，然后再次摆出两根手指。

　　“第二个疑点，一个九阶强者拼了命都进不去的宝藏，这样的一个宝藏，他们公布出来，就不怕惹来什么不能控制的强者吗？”

　　雏菊恍然，说道：“对啊，九阶强者拼了命都进不去的宝藏，肯定会引来很多的强者，至少也是七阶！不，八阶也有可能啊！甚至是……”

　　“九阶的话，应该是不可能出现的。”雏菊的话，再次被人打断，这一次不是美琴，而是无言。

　　“只是一个拍卖行传出来的消息，也不知道消息到底是不是真的，九阶那种强度的强者，怎么可能为了一个莫须有的传言，就出现呢？”

　　美琴也是赞同地说道：“言说的对，至少在还没有人进去试水之前，九阶的强者，应该是不可能会出现的了。”

　　“那么八阶的强者也有可能出现啊。”接连两次说话被打断，雏菊心中也有点忿忿了，这样不就显得自己很笨了吗？

　　不过还别说，雏菊说的话，是很有可能的，而且是有很大的可能！

　　无言沉思了一会，皱着眉头说道：“惹来八阶强者，是有很大的可能的，这家拍卖行的人不可能是傻瓜，应该也知道的才对啊……”

　　“要是有八阶强者到来，到时候，就算得到了宝藏，也会被其据为己有，到时候，拍卖行的人，也无可奈何吧？这样的道理，他们不可能不懂，为什么还要把藏宝图暴露出来呢？”

　　看了看沉思中的无言，又看了看同样有点困惑的美琴，雏菊出声道：“也许，人家有什么底牌，可以震住八阶的强者，或者，拍卖行本身，就有一位八阶强者呢？”

　　无言和美琴闻言眼睛一亮，无言握手敲掌，说道：“对啊，我怎么没想到呢，一个主持拍卖的都有七阶，那么这家拍卖行，肯定有比他更高级的存在！”

　　“这也只是一个可能……”倒是美琴没有无言那么肯定，只是刚才还皱着的眉头松开了一些。

　　无言和雏菊点了点头，雏菊又说道：“那么美琴，第三个疑点是什么？”

　　无言同样抬头看向美琴，而美琴却是眼光有些闪躲，这倒让无言疑惑了。

　　“有什么说不出来的吗？美琴。”看着一直欲言又止的美琴，无言有点疑惑的看着她说道。

　　美琴眼神漂移了一会，然后才正视看着她的无言和雏菊，严肃地说道：“这第三个疑点吗……我暂时还没想到！”

　　无言和雏菊脑袋一歪，一起栽倒在了地上，再起不能了，吓了小莉琳一跳，连忙伸手将雏菊扶了起来，而美琴则是扶起了无言。

　　两人同时白了美琴一眼，无言此时严重怀疑，炮姐是不是大姨妈来了，没事兴起雷他们一下，美琴讪讪的笑着，双手合十，一副我知道错了的样子。

　　这时候，房外的门被人敲响了起来，无言等人连忙脸色摆正经，无言轻喘了一口气，说道：“进来吧！”

　　话落，门就被推了开来，是给无言贵宾卡，帮无言办理拍卖的那个商行的精明男子。

　　精明男子一进来，就弯腰行礼，“大人，在下来跟您说一声，您拍卖兵装的金币，已经汇进了您的金卡，大人您可以查看一下对不对！”

　　无言拿出金卡，确实，数字已经改变了，原本的二十万，已经变成了五十七万五千金币了。

　　十万金币拍得了纯白色的结晶体，草薙剑拍卖了五十万金币，之前也说了，收取百分之五的手续费，也就是两万五千金币，也就是无言得到四十七万五千金币，再加上原来剩下的十万，也就是五十七万五千金币了。

　　“数目没错！麻烦你了！”

　　“这都是在下应该做的！”精明男子笑着说道，然后又拿出一个盒子，将其递给无言，“大人，这是您拍到的物品，在下帮您带了过来了。”

　　无言一愣，然后欣喜的点了点头，将其拿了过来。

　　在精明男子退出去之后，无言就迫不及待的将盒子打开，那块纯白色的晶体，正静静的躺在那里，就好像一块普通的石头一般，毫无出奇的地方。

　　“这就是那块蕴含生命能量的结晶体？”雏菊、美琴还有小莉琳跑到无言的身边，将目光投向盒子里，盯着纯白色结晶体，仿佛再看下去能看出花来一般。

　　将盒子放在桌面上，无言就拿起了这块纯白色的结晶体，与此同时，系统那特有的声音就响了起来了。

　　当听到系统的声音时，无言就全身一震，眼睛瞬间瞪大了好几倍，嘴巴也张得大大的，一脸的难以置信。

　　“滴，检测到大量生命能量的单位，初步计算可换取200000召唤点，是否换取召唤点？”


第070章 二十万召唤点！

　　“滴，检测到大量生命能量的单位，初步计算可换取200000召唤点，是否换取召唤点？”

　　系统的提示音，已经是第三次重复的响在无言的耳边了，平时对于无言来说毫无感情没有一点起伏的声音，这一刻，却是跟天籁之音没有一丝一毫的差别。

　　然而，这个‘天籁之音’没有一点感到不耐的一直重复响在无言的耳边，却愣是连无言的魂都没有拉回来。

　　保持着撞到鬼的状态，无言双眼就差那么一点点没有翻白过去了，很显然，这个天大的‘馅饼’，已经把无言给砸得浑浑噩噩，完全的反应不能了。

　　二十万召唤点，那是一个什么概念？漂亮妹子什么的，咱们先不说，虽然对于无言来说，这个才是最重要的……

　　美琴当初的召唤点数，是七万，七万召唤点数召唤出来的美琴，当初是68级，如今是69级，七阶巅峰，快到八阶的地步。

　　那么，二十万召唤点数，全部用来召唤一个妹子，那么，这个可以召唤出来的妹子，逆天有悬念？

　　虽然无言在心中，早就已经定好了下一个召唤人物的人选，她远远不需要用到二十万召唤点数那么多，但是，也要比美琴多！

　　那也就意味着，她，要比美琴强！

　　比美琴强，那可是妥妥的八阶啊！

　　原本，无言还在计划着什么时候去佣兵工会领一些任务，毕竟佣兵工会的任务，跟系统要发布的任务是同步的，再加上再到哪里去掏掏魔兽窝，赚取召唤点，将这个妹子给召唤出来。

　　现在好了，也不需要自己去赚了，这召唤点，就这么来了！

　　二十万召唤点，要召唤自己接下来想要召唤的妹子，那是绝对够了！

　　十万金币，只是十万金币，就换来了这么大笔的召唤点，此时，无言恨不得将其余的金币全拿来拍卖，只要有第二块，就是用所有的钱财来换，无言也会毫不犹豫！

　　良久，无言才从神游的状态苏醒了过来，一股浑厚的喜悦感狂卷无言的心潮，无视旁边怪异的看着他的雏菊三女，无言慢慢的迈起了步伐，一段雏菊三女从来没有看过的，奇丑无比的舞姿，在无言的身上慢慢的表演了出来。

　　“……”雏菊、美琴、莉琳三女你看看我，我看看你，再看看跳着八爷步的无言，无语中。

　　“这家伙，是头壳坏掉了吗？”雏菊已经开始严重的怀疑自己，自己‘抛弃’父母姐姐和朋友，跟这个脑残的家伙在一起，真的是正确的选择？

　　美琴伸手捂住了自己的眼睛，是的，她已经不忍再看下去了。

　　丢死人了……幸好现在这里没有外人。

　　“要不是这家伙的超能力是因为我的关系直接获得的，我都觉得他很有可能是开发超能力开发坏了脑子……”

　　“嘻嘻……”小莉琳笑嘻嘻的看着无言的脑残舞步，好像没有感觉有什么不对一般，要是忽略她额头上滑下来的大大滴的汗水的话……

　　而无言，也终于是察觉到了雏菊和美琴三女的鄙视，丑陋的舞姿一僵，在那三双漂亮的大眼睛的注视下，慢慢的停了下来。

　　“咳哼……”假意的咳嗽了一声，无言正色了起来，就好像什么也没有发生过似的，灿烂的笑道：“嗯，刚才是有原因的，相信你们能够理解我的……”

　　“不！我们完全不能理解你的行为！”雏菊和美琴几乎是想都不想，就将这句话说了出来。

　　笑话，要是回答理解的话，那不就意味着，我们的智商程度，跟这头壳坏掉的家伙是一个程度的了吗？

　　无言被这么一堵，也是反驳不得，当下只能支支吾吾地说道：“嗯……我是因为太高兴了，相信如果你们是我的话，也会跟我一样的……”

　　“不！我们绝对不会做出跟你（哥哥）一样的行为！”这次，就连小莉琳，也跟着雏菊和美琴两女说出了这一句稍微有点差异的话来。

　　无言脸色一窘，以他那神话兵装都刺不破的脸皮，也有点觉得无地自容了。

　　“噗呲……呵呵……”看到无言一副窘迫的表情，三女再也忍不住，娇声笑了起来，笑得好不痛快，无言也只能跟着笑，无言知道，这一刻，自己的嘴角已经不是自己能够控制的了的了。

　　“好吧，不笑你了……”直到无言都快落荒而逃了，雏菊才率先停下了笑声，严肃的说道，虽然眼中还有掩盖不住的笑意。

　　“嗯，言，我们还是聊聊正事吧！”美琴拍了拍笑得有点疼痛的肚子，对着无言笑道，她可比不上雏菊，还是忍不住想笑。

　　“正事？”正考虑是不是该换取一个能够屏蔽声音能力的无言，被美琴这么一问，一愣，有点转不过来的意思。

　　“什么正事？”无言小声的问道。

　　“你不会真的头壳坏掉了吧？”雏菊鄙视的看了他一眼，无奈的叹了一口气。

　　无言干干的笑了两声，脑袋急转，然后，才不确定地说道：“是关于藏宝图的事情？”

　　雏菊定定的看着无言，无声的注目礼直让无言头发发麻，至于美琴，则又开始笑了起来了。

　　再次叹了一口气，雏菊没好气地说道：“我真的觉得言你的脑袋已经坏掉了，都说是正事了，你还没有反应过来？”

　　无言挠了挠脸蛋，尴尬地说道：“额……我是觉得，这个藏宝图……”

　　“当然不是关于藏宝图的事情了！”

　　“扑通！”以狗趴之姿势倒在了雏菊三女的面前，听到三女再次欢笑起来的声音，无言差点就给会长大人跪下了。

　　感情，这会长大人真把自己当笨蛋来整了……

　　慢悠悠的从地上爬了起来，撇了一眼正在娇声笑着的会长大人，无言无语地说道：“没想到啊，雏菊，你也会整我……”

　　“那个，不知不觉就……”雏菊笑着说道，一点也不觉得不好意思的样子。

　　“好吧，那请会长大人赐教一下，到底是什么正事啊？”无言无力的举手说道，颇有点被打败的感觉。

　　想我堂堂一个宅，纵横网络无数雷人事迹，居然被两个女的在一天内雷倒两次，而且还是会长大人和炮姐，这真的是……耻辱啊！

　　“当然是你刚才那一番让人无奈的举动拉……”想起刚才无言那令人吐槽不能的舞姿，会长大人怪异地说道：“到底是什么样的喜事，让你高兴成……那个样子……”

　　“哦？”被会长大人这么一说，无言也想了起来了，飞快的将那一块纯白色晶体举了起来，听到再次重复起来的提示音，无言才确定，这是真的！

　　兴奋的舔了舔嘴唇，无言大笑了几声，说道：“那是你们不知道，这块结晶体给我带来的惊喜啊！”

　　“对了，这块结晶体。”美琴在结晶体的身上摸了摸，看着无言说道：“看你刚才高兴成那个样子，这块结晶体，应该能够换取不少的召唤点数吧？”

　　“哈哈，你们绝对猜不到，岂止是不少啊！”无言举起手中的纯白色结晶体，笑道：“这可是足足二十万召唤点数！”

　　“二十万！”雏菊和美琴终于知道为什么无言会那么高兴了，二十万召唤点数，多到这个地步，就算换了是她们，她们也会狂喜，虽然不可能做出跟无言一样的举动……

　　下巴狂点，无言连忙将纯白色结晶体上缴给系统。

　　“叮！获得召唤点200000点！”

　　将纯白色结晶体换成召唤点，无言的心中才算是踏实了，满意的拍了拍手，无言对着雏菊和美琴说道：“拍卖会也结束了，我们先回旅馆吧……”

　　雏菊和美琴点了点头，无言带着三女，走出了贵宾房……


第071章 商定对策

　　在回旅馆的路上，无言一行四人抱着边玩边走的心态慢吞吞的走着，一路上，无言已经不下于百次的听到周围行人的窃窃私语了。

　　路人的窃窃私语？一般应该很少人会去注意这些吧？但是无言却不能不注意。

　　因为，他们聊的事情，都是同一件事情，那就是拍卖行的藏宝图，还有三天后的寻宝行动。

　　只是那么一阵子，就已经传到这个程度了吗？

　　无言锁着眉头，听着前面迎面而来的一对路人的讨论，心中沉思。

　　从拍卖会场的藏宝图曝光，到这个时候，才不过过去半个小时左右吧，半个小时的时间，这件事就已经成了整个补给小镇津津乐道的传言，未免也太过迅速了吧？

　　看来，是有拍卖行在从中作梗，安排人将这个消息迅速的传播出去了。

　　想到这里，无言的眉头锁得是更深了，因为他实在是搞不懂啊。

　　需要做到这个程度吗？难道他们就不知道怀璧其罪的道理？是害怕到时候集结不到足够的强者？还是……另有目的呢？……

　　可以肯定的是，拍卖行的人，绝对不会是笨蛋，将藏宝图共享出来，绝对不是他们大方，无言不相信，他们会那么好心的，将一个九阶强者都拼命进入的宝藏，拿出来跟别人平分。

　　大肆传播他们有藏宝图的消息，肯定是有什么阴谋，而且十有八九，跟雏菊说的一样，他们有足够应付所有突发情况的底牌，或者，他们拥有一位八阶的强者！

　　头疼的揉了揉眉心，无言心中苦笑。

　　果然，拼比智商，谋略思考什么的，不是我的强项啊……

　　反正兵来将挡，水来土掩，就算这件事的背后没有那么简单又如何，无言就不信，凭借系统的神奇，还有还算充足的点数，自己会被坑到。

　　而且，自己也不是一个人……

　　看着前面欢快的逛来逛去的雏菊和美琴，无言紧锁的眉头不自觉的松了下来。

　　笑了笑，无言摇了摇头，将这些烦人的念头全部甩到脑后，快步的跟了上去。

　　是的，自己，绝对不是一个人！

　　……

　　补给小镇一间大型旅馆……

　　这个旅馆，在整个补给小镇，可是赫赫有名的，论规模，它是补给小镇最大的，论布置，它也是补给小镇最豪华的，论服务，它也是整个补给小镇，最周到的！

　　同时，也是整个补给小镇里，消费最贵的……

　　所以，这家旅馆，平时都是一些大家族的子弟或许是有点背景的人休息的地方，稍微贫穷一点的战士或者魔法师，都不敢来这里，因为只要住上一天，他们辛辛苦苦从巨兽森林里得来的收获，就会全部花进去。

　　比如，其中的一间一厅二房的套房，只要住一个晚上，就要花费十个金币！

　　但是，无论是哪个世界，永远都不会缺少有钱人，比如这间套房，就被某个暴发户给毫不犹豫的订了下来。

　　大厅的门被推开，无言一行四人陆续从门外走了进来，走在最后的无言顺手把门关上，看了一眼还在谈论着街上什么什么东西好，什么什么东西漂亮的雏菊三女，好笑的摇了摇头。

　　一屁股坐在沙发上，无言对着雏菊和美琴说道：“雏菊，美琴，关于这次那个拍卖会寻宝行动，我打算去插上一脚！”

　　两女闻言，也停下了口中的讨论，来到无言的身边，寻位坐下。

　　美琴整了整自己的裙子，虽然她已经在雏菊家里寻到了新的防护用具（新的安全裤），但是她还是女孩子不是，现在她的动作可不敢那么豪迈了，毕竟坐在她前面的人，无耻程度绝对是爆表的。

　　“就算你不说，我也会提议去参一脚的。”美琴单手拂过自己茶色的刘海，在那里，一缕久违的蓝白色电流‘哔哩哔哩’的闪过。

　　一般，只要美琴做出这个动作，就证明，她已经燃烧起来了！

　　“你还真是敢说啊……”看到美琴的动作，无比熟悉他的无言又怎么会猜不到她的心里活动呢，他除了在心中吐槽一句‘真不愧是爱刺激，更爱暴力的炮姐’之外，就只能这么说了。

　　“你也不怕有什么危险，要知道，这一次的事，可不是上次那次妖怪洞穴可以比的，上次的BOSS，也就是一只60级的中二蛇妖，但是这一次，藏宝地点里的危险暂且不说，同路的人也有可能会演变成敌人的，60级七阶，那是肯定有不少！”

　　“这样不是更好吗？”美琴无比霸气的笑道：“有强者，就代表了有经验，我想，经过这一趟，我应该……不！是一定！一定能够升到70级的！”

　　70级吗？看来，美琴还在无时无刻的记挂着提升实力啊，是因为妹妹们吧……

　　“这当然是好的了，我是怕，到时候人那么多，鱼目混珠的，会被围殴或者下绊子呢？”

　　无言当然不是想打击炮姐的积极性，只是他知道，人性是最难懂的，拍卖会肯定有什么见不得人的事情没有说出来，而其他人，也会被‘宝藏’这两个字，给混搅了理智，贪婪，可是原罪啊……

　　“这也是……”无言都明白的问题，身为Lv5，智商超高的炮姐自然不会不明白了，只是她一般行动都是比脑袋转筋要来得快而已。

　　“要策划一下吗？”美琴收起额头上闪动的电流，睁着明亮的眼睛看着无言说道。

　　“我也想啊。”听到美琴的话，无言却是郁闷了起来了，“可是，我们一不知道拍卖行的人打的是什么主意，二来，对于这次参加行动的人，也不知道有哪些，怎么策划？”

　　“难道就这么算了吗？”雏菊抱着揉动着眼睛，哈欠连连，一副快睡着的小莉琳，对着无言说道。

　　“都说了要参上一脚，自然不会算了，既然没有办法制定策略，那么就带着一身本事去闯上一回呗，这个时候，勇者，才是无敌！”看着期待的看着他的雏菊和美琴两女，无言轻笑着说道，这一刻，无言感觉自己霸气侧漏了，当然，只是他自己的感觉……

　　无言的话是不是显示他自己霸气侧漏雏菊和美琴不知道，但是，不得不说，无言此时的话，很能激起人心中的火焰就对了，特别是这英气十足的两女。

　　对视了一眼，美琴和雏菊笑了，很显然，无言这句话，很对她们的胃口。

　　“不过……”看到已经跃跃欲试的两女，无言语气一转，将两女的注意力吸引了过来，然后才说道：“我们也不能什么都不做，虽然不知道到时候是什么情况，但是，据之前的分析，八阶的强者，应该会出马！”

　　闻言，雏菊和美琴的眉头也皱了起来，雏菊说道：“也是，我们之中最强的，也就是美琴，七阶巅峰，可是要是对上八阶，那很危险啊！”

　　“放心吧，我们也不是没有底牌的！”美琴摸了摸怀里的一只药剂瓶，这只药剂瓶，就是无言当初换给她的‘璀璨的呼吸’。

　　看到美琴的动作，雏菊也想到了，也是摸了摸身上那只同样的药剂瓶，心中的底气，顿时厚实了几分。

　　“我当然知道我们有依仗，只是，这样还不够，对于这次的行动来说，三个小时，可是很短的……”无言轻轻的揉了揉自己的下巴，挥手说道。

　　“那，我们要多换几瓶‘璀璨的呼吸’吗？”小莉琳已经睡了过去了，所以雏菊也不顾及什么了，直接说道。

　　“不！既然他们有八阶强者，那么我们也来找个八阶强者，就好啦！”无言抬起头来，眼中闪过一丝亮光，笑道。

　　“找个八阶？”两女疑惑了。

　　“是啊！”无言笑了。

　　“召唤点！这个时候还不用，要等到什么时候呢？！”


第072章 再一次的召唤……

　　“对啊！还有召唤啊！”美琴狠狠的拍了一下手，兴奋的说道。

　　要知道，他们可是刚刚才得到一笔巨大的召唤点数，用这笔召唤点数，召唤一个八阶的同伴出来，那么，他们也不用再顾虑这顾虑那的了。

　　当然，她会兴奋，就证明了，她还没有意识到，召唤对她来说，绝对不是什么好事，因为，召唤，就代表着，无言的水晶宫又要扩张了……

　　雏菊也是飞快的点了点头，笑着说道：“差点给忘了，这次我们可是得到了二十万的召唤点，这要召唤一个八阶的同伴，应该足够吧？”

　　看来，就连雏菊，也没有意识到这召唤代表的是情敌的出现啊……

　　“嗯，足够了！”无言看着兴奋的两女，心中松了一口气，然后又奇怪起来了，让无言感到有点莫名其妙，自己干嘛突然松了一口气啊？

　　只能怪某人把开水晶宫看得那么理所当然了，要不是雏菊和美琴还没有意识到什么，他的召唤，就算真成功了，无言也没有好果子吃的……

　　“当初召唤美琴的时候，是七万召唤点数，而那个时候的美琴，就已经有差不多七阶巅峰的实力，也就是68级了，如今，二十万召唤点数，要召唤一个70级的八阶，绝对是够了！”

　　一说到这里，无言就忍不住一阵兴奋。

　　“什么嘛……”美琴不满的仰起了头，忿忿地说道：“才七万召唤点，我怎么可能会那么便宜啊！一定是系统哪里搞错了，才让你吃了那么大的一个便宜！”

　　听到美琴这么说，无言顿时无语了，七万召唤点数，还便宜？那可是我当时几乎全部的身家了姐姐大人啊。

　　而且，你七万召唤点数还嫌便宜，那你让五千召唤点数的会长大人情何以堪呢……

　　果然，无言隐隐约约能够看到会长大人的嘴角抽搐了一下，背后也隐约黑了几分，看得无言头一缩。

　　别是要黑化了才好啊……

　　为了不让场面变得血腥，无言只好说道：“美琴，七万那可不便宜啊，要知道，我那个时候可是几乎把所有的召唤点投进去了，才召唤出你来的，这一次，要不是运气好，遇上这么一块蕴含生命能量的结晶，别说二十万召唤点，能不能重新凑出七万召唤点，还不知道呢？……”

　　听到无言的解释，美琴也收起了嘴边的油瓶，摆了摆手说道：“好啦，我也没有在意……”

　　不，打死我也不相信刚才看到的是幻觉……

　　雏菊轻喘了一下，心不在焉地说道：“言，七万可以召唤接近八阶的美琴，二十万的话，难道我们还可以召唤一个九阶的出来？”说到后面，连会长大人自己都被自己的话吓了一跳。

　　而无言闻言，也不禁一愣，讪讪的笑道：“这个，我也不知道……”

　　“不知道！”或许是心中的不爽积蓄多了，也或许是无言不负责任的回答太不靠谱，反正说这句话的时候，会长大人的声调是提高了不少。

　　无言没有一点骨气的往后挪了挪屁股，目光闪躲地说道：“那个，因为我已经决定好了要召唤哪个人物了，所以，没有考虑到二十万召唤点数，能不能召唤九阶！”

　　“那你不会问问系统吗？”雏菊实在是忍不住白了他一眼，这人啊，明明在妖怪洞穴里的时候还算是可靠，怎么这个时候这么不靠谱呢？

　　“那个……不用了吧……”无言不禁弱弱的抗议道：“反正都已经决定要召唤谁了，八阶已经够应付这一次的事件了，不用特地再去改变了……吧……”

　　无言这句话，无疑是在作死了，但是他没有办法不说啊，要是真的询问了系统，到时候要是真的可行，就得召唤一个九阶的了，可是，无言可是早就决定好了的，要召唤的这一个人物。

　　虽然这个人物的召唤不需要二十万召唤点那么多，也绝对比用二十万召唤点召唤出来的人物要弱的多，但是，与这个人物本身比起来，实力什么的，都是浮云！

　　可是呢，前面也说了，无言说这句话，是在作死……

　　雏菊看着无言的眼睛，已经开始眯起了一个十分危险的弧度，雏菊盯着无言，十分怀疑地说道：“我说，只不过是问一下系统而已，你干嘛那么抗拒啊？还有，就算八阶已经够了，但是，召唤一个九阶，不是可以横扫了吗？到时候，我们就更加肆无忌惮了吗？为什么你那么反对呢？还是……”

　　说着说着，雏菊伸出一只手，‘啪’的一声搭上了无言的肩膀，雏菊露出一个十分美丽的笑容，甜甜地说道：“还是说，你心里，有什么别的，不好的，不能让人知道的打算啊？”

　　在雏菊把手搭上无言肩膀的时候，无言的身体就害怕的一抖，等会长大人露出笑容的时候，他更是心惊胆战了起来，对他来说，这个异常吸引人的美丽笑容，此时就像是魔鬼的微笑一样，目光不住的闪躲，显得心虚无比。

　　“那个，我只是觉得，用实力来衡量，有点不好，怎么说，也是我们以后的同伴不是，因为有实力比她更好的，就把她给淘汰了，是不是有点带有色眼镜了……”无言吞了一口唾沫，牵强的说道，就好像真理站在他这边一样。

　　“是吗？”就连美琴，都有点怀疑无言别有用心了，毕竟无言的表现，实在是有点可疑。

　　“……”看着两个随时有可能化身成母老虎的少女，无言只感觉亚历山大啊……

　　难道能够实话的告诉她们，自己要召唤的，是身材爆好又百依百顺，平时的时候奇软无比，遇到敌人的时候又会变身强力女王，天然属性爆表，想什么时候推，就什么时候推，而且还会软软的叫自己‘主人’的宅男梦想，传说中的宅男女神吗？

　　如果真的说出来了，恐怕面前的这两个少女，就不是化身母老虎那么简单了，而是直接化身修罗了。

　　“总感觉你是别有用心啊……”雏菊和美琴狠狠的瞪了无言一眼，但是无言说出来的话，她们又实在找不出什么破绽，虽然语气很弱，很明显有鬼就是了。

　　“嘛，别这么说嘛，怎么说也是以后要朝夕相处的伙伴，虽然还没召唤出来，但是你们这样说，就太失礼了。”无言正色的对着两女说道，至于这个表情有多少真实的成分在里面，就有待考量了。

　　“这倒也是……”两女听到无言的话，愣是被说得心中有点觉得失礼，但是又感觉有点不对劲，特别是无言‘朝夕相处’这四个字说出来之后，更是觉得有什么东西被自己忽略了。

　　看到两女被自己忽悠住了，无言连忙说道：“好了，我要开始召唤了，你们是要先去睡觉，还是留下来围观啊？”

　　“什么叫做留下来围观啊？你就不能用正常点的说法，说‘留下来观看’吗？”这招转移话题用得那叫一个妙啊，两女再一次被忽悠住了。

　　干笑了两声之后，见两女没有继续深究的意思，无言又是松了一口气。

　　未免夜长梦多，也未免横生事故，无言连招呼都不打一声，直接拉开系统列表，点开了召唤列表，飞快的拖动起来，找到了自己的目标人物……

　　伊卡洛斯：天降之物中人物，自称娱乐用万能天使，实则为战略用万能天使α，是战略用的最强兵器，称号空之女王；召唤点100000点。

　　没错！就是伊卡洛斯！

　　宅男的梦想！能软能硬，能摸能看，能推能养的宅男女神！伊卡洛斯！

　　这一刻，无言喘着粗气，以0.01秒不到的速度，点下了召唤……


第073章 天降之物召唤！空之女王降临！

　　按照以往的经验，召唤人物被召唤出来之后，是出现在面前的，于是，满怀期待的无言，点下召唤的同时，也是立刻就抬起了头，看向大厅的前方。

　　可惜的是，前方什么都没有，无言满怀期待等来的，不是妹子，而是一句系统提示。

　　“滴！使用者当前召唤的人物记忆、情感受到限制，是否解除？”

　　系统的提示让无言不可避免的一愣，接着又恍然了。

　　系统也说过了，无言召唤出来的人物，都是处于该人物出身的世界剧情开始的前一天，而无言要召唤出来的伊卡洛斯，如果无言没有记错的话，她在原剧情开始的时候，记忆和情感都被封印了！

　　要不然，她也不会开场白就介绍自己是那什么‘娱乐型万能天使’了，很大一部分原因，就是因为她的记忆被封印。

　　而如今，无言要将处于原著剧情开始前一天的伊卡洛斯召唤出来，伊卡洛斯当然不可避免的，还是处于记忆和情感被封印的状态了。

　　原剧情里，还是另一个万能天使妮姆芙给解除的封印，但是，那是在剧情开始了有一段时间之后，才发生的事情。

　　经过系统这么一打岔，无言也想起来了，对于伊卡洛斯的记忆和情感被封印一事。

　　说真的，他还真忘了……

　　只是无言没有想到的是，系统居然这么‘体贴’，居然还自带解除封印，这让无言很是满意，也很是愧疚。

　　系统，你果然是个好人，不，是好系统，以前认为你是个坑，还真是对不住了啊……

　　无言在心中感激流涕的说道，就差没跪下大喊‘臣罪该万死’了。

　　“滴！解除召唤人物伊卡洛斯的封印系统，额外所需召唤点数6000点！”

　　一瞬间，什么满意，什么愧疚，什么好人卡，通通被无言扔到了巨兽森林里去了，心中所谓的感激流涕，也全部变成了破口大骂。

　　好吧，觉得你‘体贴’是我的错，你丫的根本还是一个坑……

　　你妹的，解除一个神马玩意的封印系统居然要六千召唤点数，真心想坑死人就对了，会长大人的召唤价都没有那么贵……

　　“怎么了吗？”虽然不知道发生了什么事，但是看着无言脸色一会期待，一会恍然，一会一脸感动，现在又一脸的呆泄和愤慨，雏菊和美琴表示，对于这个头壳坏掉的家伙，她们不但习惯了，还麻木了，所以就不吐槽了。

　　“呼……”无言收起所有的表情，目光无彩，僵硬地说道：“哦，没什么，只不过即将要跳进一个不得不跳的坑，心中有点‘感想’而已。”

　　“？？？”脑门上空浮现几个问号，雏菊和美琴也就不问了，无言时不时的脱线和让人无法理解的语言，让她们感觉，继续问下去，也问不出什么来，干脆就不问这个问题了。

　　“召唤呢？人呢？”美琴东张西望了一会除了他们三人还有已经睡过去的莉琳外就显得空荡荡的大厅，满脸疑惑的问道。

　　雏菊也是一脸的好奇，在场的三人里，也就只有她没有见过召唤人物的场景，无言是早就见过了，毕竟他面前就有两个召唤人物，而美琴，也在无言召唤她的时候，见到了召唤的场景，唯独她，还没有见过这凭空‘长’人的场景。

　　无言揉了揉脸，强笑道：“出了一点……嗯……小状况，召唤失败了……”

　　“失败了！”两女讶异的叫了一声，差点吵醒睡梦中的小莉琳，小莉琳不知道嘟喃着什么，嘟喃了那么两句，就开始翻身，见状，连忙捂嘴息声。

　　等到确认小莉琳只是翻了一个身，仍然睡得甜甜的，没有醒来的意思之后，雏菊才小声地问道：“怎么会失败？”

　　“也不能说是失败啦，不是说了有一个小状况吗？”说到‘小状况’，无言不禁有点牙痒痒的。

　　“既然没有失败，那就快点召唤啊！老是拖拖拉拉的！”美琴双手环胸，十分不满的说道。

　　“哎……”无言叹了一口气，无力地说道：“这就来……”

　　憋了一眼自己人物状态上，召唤点那一栏显示的‘126000’，无言再次叹了一口气。

　　原来，系统是算准了自己的零头……

　　随手挥出六千的召唤点，无言再次点下了“召唤”。

　　“叮！召唤人物伊卡洛斯封印系统解除！”

　　“滴！由于召唤人物伊卡洛斯自身携带装备‘万能卡片’不符合系统设定的规则，该道具将全部无偿上缴与系统，感谢您的慷慨！”

　　“……”

　　为什么突然好想打人呢……

　　抓狂般挠乱自己的头发，无言无力的哼唧了两声，欲哭无泪。

　　虽然无言也知道，‘万能卡片’这种逆天的道具被收缴也是可以理解的事情，但是，无言就是不爽，特别是系统最后的那一句‘感谢您的慷慨’，让他几欲抓狂，不对，是已经抓狂了。

　　原本寂静的大厅内，一道金光突然在无言三人的面前闪现，剧烈的强光让无言三人不由自主的眯起了眼睛，举起一只手挡在面前。

　　强光持续了一阵子之后，才暗下了几分，一道高挑的身影从渐渐弱下来的光芒中出现在无言三人的眼前。

　　而看到这道身影，在场的三人的表现，则是完全不相同的，无言的神情已经开始激动了起来，而雏菊和美琴，则是呆住了。

　　因为，她们实在是无法用语言来表达她们此时的心情。

　　堪堪盖过耳朵，长及脖颈的粉红色短发，精致到一点多余的东西都没有的脸庞，紧紧闭起的眼睛让这张不似人间拥有的脸蛋添加了几分清冷和安详。

　　全身穿着极为暴露的白色铠甲样式的服装，上半身的服装只能勉强遮羞，肩部有着两片护肩，手臂覆盖着护腕，下半身则是一条战裙，白质亮银的长腿没有一丝的赘肉，让少女的高挑身材展露无遗。

　　最最令两女惊讶的，是在少女的背后，那微微张开的淡粉色羽翼。

　　简直，就是一个堕下凡间的天使啊！

　　“好美啊……”两女呆泄的表情还没有舒展下来，喃喃着‘好美’的话就从她们口中毫无意识的脱口而出。

　　这也不能怪她们，只能说，在那还没完全消去的光芒衬托下，天使般的伊卡洛斯，真的是太美丽了！

　　无言的表现也是十分的夸张，两条海带状的眼泪不知什么时候挂在了他的脸上，表情那叫一个感动啊……

　　光芒在无言三人各怀心事的情况下完全消散了，而伊卡洛斯也完全出现在无言三人的面前，只是眼睛还是紧紧的闭着。

　　当伊卡洛斯完全出现在众人面前时，三人就僵住了，不约而同的……

　　雏菊和美琴嘴巴微张，看着距离她们不远处，天使少女胸前那硕大的两团，石化住了。

　　无言两眼突出，眼睛瞪得老大，脖子缓缓的伸了出去，只是想要离那理想中的‘天沟’的距离更近一点而已，即使是一点点也好。

　　高挑的身材？不不不，那虽然也很有魅力，但是，在那神圣的两个天峰面前，那只是一个浮云。

　　不管这三人心中到底有怎么样的活动，至少刚刚降临的这个天使少女，伊卡洛斯是不可能知道的了。

　　一条细小无比的光线从天使少女的身上突兀的出现并射出，一眨眼之间射到了无言的身上，将两人相连了起来。

　　直到心跳调整一致的过程完成之后，光线化成了光球，融进了无言的身体里。

　　在意识回到身上，身上的机能重新运作，莫名出现的记忆整理完了之后。

　　天使少女的眼睛，慢慢的睁了开来……


第074章 伊卡洛斯！让人怜惜的天使少女……

　　仿佛刚刚出生的小动物一般，天使少女的眼皮轻轻的颤动，以一个缓慢无比的速度，少女的眼睛十分努力的在睁开着。

　　靛青色的眼眸出现在了她的眼皮底下，却是古井无波，秋水般的瞳孔让她看起来也呆板了一些。

　　睁开眼睛的她，抬头看向了前方，看向了她睁开眼睛之后看到的第一幅景象，于是，她看到了。

　　看到了无言激动期待的表情，看到小莉琳熟睡带笑的表情，看到了雏菊和美琴呆泄还有不知道被什么打击到的表情……

　　目光在他们的身上一转，然后，她将目光，定在了无言的身上。

　　背后的羽翼一瞬间张了开来，几根羽毛在翅膀的动作下被挥飞了出去，又在了她的上空轻缓的落下，再次组出了一幅美丽至极的画面。

　　伊卡洛斯扇动了两下翅膀，双脚已经开始离地了，她浮在半空中，两下子飞到了无言的面前，让还没反应过来的三人吓了一跳。

　　几乎在落地的同时，伊卡洛斯红润诱人的嘴唇就张了开来，轻柔呆板的声音，也跟着响了起来。

　　“铭刻！开始！”

　　随着伊卡洛斯的话音传出，她的眼眸也跟着闪过一道公式般的亮光。

　　然后，什么也没有发生……

　　“……”无言。

　　“……”雏菊。

　　“……”美琴。

　　“……”伊卡洛斯。

　　大厅内陷入了一片寂静当中，还以为伊卡洛斯会做些什么出来，严阵以待的无言三人，也在一阵张望之后，发现什么也没有发生，转头看向伊卡洛斯，不说话了。

　　再次寂静了一小会，在无言三人的注视中，从出现之后，表情一直都是古井无波，没有变化的伊卡洛斯，此时，表情保持不变，眼中，却是开始出现了慌乱的神色。

　　举手摸了摸自己的脖子，伊卡洛斯直接触摸到了自己的皮肤，在她的印象中，从有意识开始就一直戴在脖子上的项圈，已经消失不见了。

　　伊卡洛斯摸着自己光滑的脖子，脸色还是没有改变，眼神之中的慌乱却是越来越多。

　　“铭刻……项圈……不见了……不见了……”伊卡洛斯喃喃的说道，声音中也难得的有了一丝情绪。

　　在整理了突然出现在记忆中的信息之后，伊卡洛斯就已经知道了，自己，不再身处于自己原本的那个世界了……

　　但是，这对她来说，根本就没有什么大不了的，对于伊卡洛斯来说，自己不过是换了一个主人，成为新主人的道具，听从新主人的差遣而已。

　　至于身处何处，对她来说，根本就没有必要在意，在她的设定中，只要见到召唤自己的人，套下项圈，给予主人铭刻，将自己的一切交给主人，然后，听从主人一切的吩咐，就可以了。

　　这一切，思考的是如此的理所当然。

　　但是，此时，她不能不慌张了。

　　项圈不见了，铭刻无法进行了，自己不能拥有主人了！

　　这一切，在她那不怎么发达的感情系统中，出现的是那么的突然，突然的她都不知道该怎么办才好了。

　　没有主人，她就不能接收命令，不能接收命令，自己就不知道该怎么办，不知道该怎么办，那，自己……

　　眼前的少女的表情虽然仍旧是古井无波，没有一丝一毫的变化，但是，她眼中那无穷无尽的迷茫，无言又如何看不见呢？看着这美丽异常的少女，无言心中的激动渐渐退去，取而代之的，是无限的怜惜。

　　身为一个人造天使，伊卡洛斯，是被当做兵器制造出来的。

　　可以说，从她出生以后，她的一切，就是主人，她的一切行为准则，都是按照主人的命令，来行动的，主人叫她战斗，所以，她的一生，都在战斗。

　　她可不是妮姆芙和阿斯特雷亚，伊卡洛斯的感情系统太过于低下了。

　　感情系统低下，并不代表没有感情，相反，在认知十分单纯的伊卡洛斯心中，恐怕，她的感情一旦表达出来，将是最纯最真的！

　　可惜，她却没有自主判断的认知，也就是说，她没有办法，为她自己本身进行思考判断！

　　项圈的消失不见，让一直依靠程序设定来行动的她，此时此刻，不知道该怎么办才好了，所以，就开始迷茫了起来了。

　　就像，一个无助的小女孩一般……

　　在雏菊和美琴不知道是什么样的表情中，无言微微一笑，伸出手来，按住了伊卡洛斯的头。

　　迷茫中的伊卡洛斯，感到了头上突如其来的温度，再次抬头，看向了微笑中的无言。

　　轻轻的抚摸着伊卡洛斯那一头漂亮的粉红色发丝，看着她那如水般的美丽眼眸，这一刻，无言的声音，显得是那么的温柔。

　　“伊卡洛斯……”将手移到伊卡洛斯的脖颈上，一点一点的触碰着，无言笑着说道：“呐，伊卡洛斯，知道，为什么你的项圈，会消失不见吗？”

　　摇了摇自己的头，伊卡洛斯定定的看着无言，没有动作。

　　“那是因为，我们的生命已经相融了，彼此已经再也分不开了，这样的关系式，比那破项圈建立起来的关系式要重上千倍万倍，所以，系统就把它拔除了，因为，对于生命相融的我们来说，它根本没有必要存在！”

　　将手收了回来，无言再次揉了揉伊卡洛斯的头，笑道：“你的一切，早就已经是我的了！所以！不需要迷茫！”

　　伊卡洛斯呆呆的看着无言，眼眸逐渐的明亮了起来，眼中的迷茫，在那不知道是什么时候涌上心头的奇怪暖流中，消失得无影无踪了。

　　伊卡洛斯眼神再次变得毫无波澜，看着无言，伊卡洛斯说道：“是……”

　　身后翅膀回收，变成了小小的一对巴掌大的小翅膀，伊卡洛斯对着无言，轻声地说道：“我，是战略用万能天使α，伊卡洛斯，初次见面……”

　　“我的master！”

　　歪着脑袋笑了笑，无言招了招手，说道：“伊卡洛斯，我是无言，以后，要请多多关照了！”

　　“是，master……”耳朵旁边的两个猫耳般的服饰微微晃了晃，伊卡洛斯呆呆的说道。

　　无言点了点头，正打算说点什么的时候，两只纤细的小手，却是同时拍在他的肩膀上。

　　无言疑惑的转过头去，眼前出现的一幕，差点让他吓尿了。

　　背后，会长大人和炮姐正站在那里，一人伸出一只手，搭在他的肩膀上。

　　雏菊和美琴嘴角抽搐的看着他，黄绿色和茶色的瞳孔放射出来的两道目光透露出一个危险的信号，让无言淡定不能了……

　　“你，难道不准备解释一下吗？”会长大人另一只空出来的手握了握，准备随时将白樱给幻化出来一样。

　　无言肩膀一缩，却是被两女限制的死死的，当下，他只能干笑了两声，“解……解释什么……”

　　“解释什么！”美琴搭着无言肩膀的手作势要狠狠的捏一下，强笑道：“难道，你不应该解释一下，她……”

　　伸手指向伊卡洛斯，美琴大声地喊道：“为什么会叫你做主人啊！”

　　“这……这……这是有原因的！是不可抗拒的原因！”无言的心脏不争气的猛跳，扯出一个无比难看的笑容，无言结结巴巴的说道。

　　“不可抗拒的原因？那我怎么觉得，你好像听得很自然呢？”雏菊冷笑地说道：“还是说，你在召唤之前，就已经知道会这样了啊！”

　　樱花飞舞，卷在雏菊的手掌心，水晶做的长剑被雏菊幻化出来。

　　刘海起伏，蓝白色的电火花在美琴的额头间闪动，发出一阵‘噼里啪啦’的暴响。

　　无言额头的冷汗唰唰的往下流淌着……


第075章 喜闻乐见的梦，天然的伊卡洛斯……

　　“言……”雏菊搂着无言，眼睛水汪汪的看着她，然后，她闭起了眼睛，将嘴唇凑了上去。

　　无言吞了一口口水，也缓缓的将自己的大嘴凑上去。

　　“言……”这时候，另一双手，环上了无言的腰，无言连忙睁开眼睛一看，只见美琴也是双眼湿润的可以，舔了舔嘴唇，学着雏菊，将樱桃小口嘟了起来，意思很明显。

　　无言左拥右抱，幸福的没边了，看看雏菊，又看看美琴，不知道先对哪一个下嘴好，顿时陷入了桃花色的苦恼当中。

　　“master……”又是一个声音，软软的，轻轻的响在无言的耳边，与此同时，一对触感十分美妙的柔软顶在了无言的后背，让无言心中一荡。

　　扭头一看，印入眼帘的，是伊卡洛斯天然呆的美丽脸庞，她正从后面环住无言的腰，所以，无言只要稍微低下头，就可以看到那丰满的一对圣女峰。

　　看着伊卡洛斯一副任君采摘的模样，无言的呼吸都开始粗了起来了。

　　“言！！！”

　　就在无言快要忍不住推倒伊卡洛斯的时候，两声好似从地狱深处传来的低沉魔鬼音让无言心中一切的念头消失得无影无踪。

　　犹如机械一般僵硬的转过自己的头，无言就看到了毕生难忘的一幕。

　　雏菊手持白樱，脸色已经完全黑了下来了，背景也黑了下来了，最重要的是，白樱原本水晶一样的剑身，也完全变成了黑色的了！

　　美琴低沉着头，头发和身上的衣服无风自动，电流传动在她的身上，流动的速度前所未有的飞快，让无言肝胆俱裂的是，美琴身上流动的电流，也是黑色的！

　　“黑化……黑化……”无言忍不住退了两步，骇然的看着雏菊和美琴。

　　而已经完全变黑的两女，手持黑柴刀和黑电流，狰狞着脸对着无言吼道。

　　“你这个吃里扒外的花心大萝卜！”

　　“受死吧！”

　　一瞬间，无言的头就被砍了下来，身体也被电解成了渣渣。

　　“啊！！！”

　　一间旅馆的房间里，无言猛的睁开自己的眼睛，弹坐了起来，身上的被子已经被他揭飞了。

　　身上穿着可以拧出汁来的睡衣，满脸的汗水，无言大口大口的喘着气，环视了一下周围，当发现自己在旅馆房间里的时候，才松了一口气。

　　“原来是梦啊……”擦了擦满脸的汗水，无言努力调整着呼吸，心中无比的庆幸。

　　是梦……都是梦……

　　“哈哈……哈哈哈……我就说嘛，雏菊和美琴心地那么善良，怎么可能把我柴刀了呢，原来都是梦而已……”无言自顾自的坐在床上安慰着自己，只是说到后面，是越说越心虚。

　　“这个梦……应该不会成真吧……”一想到自己被柴刀的结局，无言只感觉自己的喉咙好像火烧一般，无比的口渴。

　　“不会的……只是梦而已……没错……只是梦而已……”干笑了两声，无言狠狠的甩了甩脑袋，不断重复这句话，企图将自己催眠。

　　“master……”

　　“哇呀！柴刀出现啦！”一个声响让无言恐惧的大叫了一声，拉起被子蒙住自己的头，瑟瑟发抖了起来。

　　“呜呜呜，我再也不敢了，不要柴刀我，拜托……”鬼打墙一般的声音弱弱的在被子里面回绕着，无言的身体抖得是越来越厉害。

　　“不要柴刀我，我不是你的master，所以千万不要柴……”求饶的声音突然一顿，被子里的无言一愣，总算是反应过来自己听到什么了，“嗯？master？”

　　缩头乌龟似的将自己的头从被子里面伸了出去，无言怕怕的望向声音的发源处，然后就又愣住了。

　　“伊卡洛斯！”看着伏在床边的伊卡洛斯，无言讶异的叫道。

　　“是，master……”伊卡洛斯抬起自己的身子，胸前的丰满因为她的这个动作上下抖动了一下，让无言看得眼睛一瞪，口更渴了。

　　“有什么命令吗？master……”伊卡洛斯丝毫不知道自己做了多么诱惑人的动作，只是呆呆的看着无言，说道。

　　邪念涌上心头，无言看着娇艳欲滴的伊卡洛斯，听到伊卡洛斯的话，无言血气突然往某一个方位涌去。

　　早晨的时候，通常也是男人最兴奋的时候，无言也是一个男人啊……

　　而在这个时候，一个无比美丽，身材爆好，又绝对听从自己的美丽少女，说出‘有什么命令吗’这样的话，无言又如何能够不起邪念呢？

　　感到某个部位硬得有点难受的无言，眼神放光的看着伊卡洛斯，就打算提出自己的‘命令’，而就在这个时候，刚才的梦突然在无言的脑海闪过。

　　虎躯抖虱子般的一震，所有的邪念在一个眨眼之间消失不见，下半身也软了下去，正要说出来的过分要求被无言拼了老命咽了回去，差点把无言给咽死。

　　“咳咳咳咳……”虽然没有被咽死，但是胸口也是一堵，让无言咳个不停，差点变成咳死。

　　“master……”看着无言拼命的咳嗽，伊卡洛斯耳朵一抖，脑袋歪了歪，她能感觉到她的主人好像很辛苦的样子，但是，却不知道该采取什么样的行动，才能让主人开心，所以，只能呆在原地，愣愣的看着无言咳嗽。

　　虽然伊卡洛斯的表情还是呆呆的，但是，无言还真能猜到她此时想的是什么，连忙摆了摆手，“没事没事，咳嗽而已，不是什么大不了的事……”

　　“是，master……”既然无言这么说，伊卡洛斯只能听从了。

　　拍了拍自己的胸口，无言狠狠的喘了一口气，才抬头看向伊卡洛斯，无力地说道：“伊卡洛斯，有什么事吗？”

　　再次歪了歪自己的脑袋，伊卡洛斯睁着明亮的靛青色眼眸，眨也不眨的看着无言，好像在思考要怎么回答一般，直到半天之后，才挤出一个字。

　　“没……”

　　“没？”明显有点脑筋转不过来的无言，重复了一次伊卡洛斯的话，无语地说道：“既然没事，伊卡洛斯你，怎么会出现在我的房间里啊？”

　　昨天晚上被雏菊和美琴狠狠的收拾了一顿，无言几乎是鼻青脸肿的好说歹说，才让雏菊和美琴放过自己，而之后，雏菊和美琴对无言的一顿收拾，却让伊卡洛斯以为她们要伤害无言，差点把阿波罗都拔出来射击了。

　　慌忙的再一次解释了一番，才让伊卡洛斯相信雏菊和美琴是‘好意’的‘打闹’，差点把无言累成死狗。

　　经过一番深入的交流，雏菊和美琴也意识到了伊卡洛斯的单纯，然后，伊卡洛斯就被两女拉进了房间里，也不知道干什么，所以，无言才会这么说。

　　可惜，伊卡洛斯却是呆了一会，才回答无言道：“伊卡洛斯，来看master睡觉……”

　　“看我睡觉……”愕然的看向伊卡洛斯，无言挠了挠脸，揭开自己的被子，坐到伊卡洛斯的面前，疑惑地问道：“看我睡觉干什么？”

　　“干什么……”伊卡洛斯似乎在做一个思考的表情，虽然还是没有什么变化就对了，“就是看master睡觉……”

　　嘴角微微抽搐，无言叹了一口气，自己还算是了解伊卡洛斯，但是有时候，伊卡洛斯还真难懂，“我睡觉有什么好看的啊，你看我睡觉，难道自己不用睡觉吗？”

　　“睡觉……”脸稍微低了下来，伊卡洛斯轻轻地说道：“伊卡洛斯……不用睡觉……”

　　不用睡觉？不用睡觉！

　　是了，身为人造的万能天使，伊卡洛斯是不用也不能睡觉的……

　　看了一眼呆呆的看着他的伊卡洛斯，无言伸手摸了摸她的头，心中微微沉思。

　　得想想办法，解决一下伊卡洛斯这个不能睡觉的毛病了。

　　要不然，一直过着只有一个人的夜晚，伊卡洛斯，就太可怜……


第076章 日常、决定、等待……

　　另一间房间里，雏菊和美琴也醒过来了，两女叫醒了小莉琳，带着哈欠连连的她开始洗漱、穿衣。

　　女孩子起床之后，多半是要打扮打扮的，毕竟喜欢漂亮嘛，但是，这样的准则，却不能套在会长大人和炮姐的身上。

　　虽然这两人也是女孩子，性格却是偏向男孩子气，两女只不过是整理了一下头发和衣服，就结束了对别的女孩子来说，漫长的个人时间。

　　当她们走出房间，来到客厅时，眼前的场景，却让她们愣住了。

　　“哟，醒啦。”无言正坐在那里，看到三女出来，向她们打了一个召唤，同时，手里的动作也没有停下来，将桌子上的食物快速的塞进嘴里。

　　“你……你……”雏菊和美琴夸张的惊呼了起来，抖着手指指着无言，一脸活见鬼的模样，让无言心中抽搐了几下。

　　“我说，你们那一脸见鬼的表情是怎么回事……”嘴角有点些许的抽搐，无言几乎都快揭桌了。

　　“你真的是言？不是别人假扮的？”雏菊说出来的这句话，让无言更是淡定不能了。

　　“我说，你们到底在怀疑什么，看到我，就那么惊讶吗？”无言只感觉自己很想咬人，十分的不爽，任谁经历了上面那样的场景，心中都会有点古怪吧。

　　说话间，雏菊和美琴已经拉着好奇的看着伊卡洛斯的小莉琳坐到了无言的旁边，雏菊看了一眼桌子上的早餐，然后才说道：“当然惊讶了！”

　　美琴也是哼唧了两声说道：“要知道，你这个懒人，平时要是没过十点，是绝对不会起床的！”

　　无言眉间一跳，反驳道：“怎么会呢，在雏菊家里当管家的那段时间，我可是每天都有早早的起床的！”

　　听到无言的话，雏菊顿时不屑的撇了撇嘴，没好气地说道：“你还敢说呢，那一段时间哪天不是我去揭你的被子叫你起床的，要不是我去叫你起床，我看你连上课都忘记了！”

　　顿时，无言没话说了。

　　偷偷的笑了两声，雏菊拿起桌子上的一块面包，咬了一口，眉头就皱了起来了，而美琴也是同样的表现。

　　“这面包，哪来的？”只是咬了第二口，雏菊和美琴就同时放下了手中的面包，不满的说道，看来，这面包的味道，不合她们的心意啊。

　　“嗯？怎么了？”无言拿起第三块面包，大口大口的咬着，奇怪地说道：“旅馆里叫的，不好吃吗？我觉得还可以啊。”

　　“不是言你做的吗？”

　　“拜托……”无言不禁翻了翻白眼，说道：“这里可是旅馆，有得叫服务，干嘛还要自己做啊？”

　　闻言，两女顿时又郁闷了，雏菊更是小声的嘀咕道：“可是，以前都是你在做的啊……”

　　“我又不是专业的厨师！”无言举手大声的说道，感情这两位姑奶奶，还把他当专属厨师在看。

　　“哎，现在怎么办呢……”点了点桌子上的面包，雏菊苦恼地说道：“吃过无言做的菜肴之后，普通的菜肴都变得不好吃了。”

　　的确，会长大人可是被无言‘养’了一个月的，别忘了，无言可是有着“厨艺精通”这项能力的，那一个月的时间，雏菊每天都吃无言坐的饭菜，胃口早就被养刁了。

　　如今，换了旅馆的做的食物，反而有点下不了口的感觉，就连美琴，也是一样，只有还没有吃过无言做的东西的小莉琳吃得那叫一个津津有味。

　　知道了这一点，无言忍不住在心中吐槽。

　　补给小镇有名的贵族旅馆做出来的早餐，居然被你称为‘普通的菜肴’，这让高价请大牌厨师来的旅馆老板情何以堪啊……

　　不过，无言心中也有点小小的沾沾自喜。

　　现在知道你们离不开哥了吧……

　　“都怪你拉，言，把饭菜做得那么好吃，弄得我们现在吃不下其他人做的饭菜了！”美琴咬了咬牙，看着无言，忿忿的说道。

　　吞下手中面包的最后一口，无言只能无奈地说道：“你们就凑合着吃吧，难道不饿吗？”

　　说实在的，会长大人和炮姐，还真有点饿了，当下，只能心不甘情不愿的拿起桌子上被她们吃了两口的面包，皱着一张小脸吃了起来。

　　而这个时候，雏菊旁边，从房间里出来之后就一直好奇的看着伊卡洛斯的小莉琳终于说话了。

　　只见她一边咬着面包，一边对着站在无言身后，话也不说，连动都不动一下的伊卡洛斯，奶声奶气地说道：“这位漂亮的大姐姐是谁啊？”

　　无言、雏菊和美琴不禁一怔，这时候他们才想起来，小莉琳还没有见过伊卡洛斯呢。

　　“对了，伊卡洛斯。”雏菊和美琴转头看向伊卡洛斯，都有点不好意思了起来。

　　因为，她们刚才已经完全把伊卡洛斯给无视掉了……

　　只能怪伊卡洛斯自己，一直都是乖乖的站在无言的后面，也不说话，当然，不是说伊卡洛斯的存在感很低，相反的，伊卡洛斯就算不说话，别人也很难不注意到她，毕竟，伊卡洛斯长得太漂亮了！

　　如果把伊卡洛斯比喻成熟透了的水蜜桃，那么雏菊和美琴，就是青涩的青苹果了，毕竟雏菊和美琴一个十四岁一个十五岁，身体还没长开，就算有了不俗的容貌，跟伊卡洛斯比起来，还是有点小小的差距。

　　当然了，只是目前，等这两个傲娇的半萝莉真正成长起来，那就不好说了。

　　这还是无言叫伊卡洛斯穿上了普通女孩子的衣服，把翅膀掩盖了起来，要不然，伊卡洛斯可能会更显眼。

　　但是毕竟还是昨天晚上才加入的伙伴，有点没意识到，也是情有可原的。

　　“漂亮的大姐姐，你怎么不理莉琳啊？难道讨厌莉琳吗？”见伊卡洛斯只是呆呆的看着自己，也没有回答自己的问题，小莉琳有点弱弱的说道。

　　“哈哈，小莉琳，别在意，伊卡洛斯不是不理你，只是，伊卡洛斯不擅长跟别人交流而已。”无言看着小莉琳一副委屈的样子，只能这样说道。

　　他才不会说他是被萌到了呢……

　　美琴看着伊卡洛斯，突然问道：“伊卡洛斯，你很早就起来了吗？刚刚起床的时候没看见你，还以为你去了哪呢。”

　　总算反应过来众人正在谈论自己，伊卡洛斯慢慢转头看向无言，细声地说道：“我……到master的房……”

　　刚听到伊卡洛斯的回答无言就在心中大喊了一声不妙，要是被雏菊和美琴知道伊卡洛斯昨晚整晚都呆在自己房间里，自己绝对会死得很惨，是绝对！

　　一想起那个被柴刀的梦，无言的心脏就一阵猛跳，当下，无言连忙打断道：“对了，雏菊美琴，我们后天去寻宝，小莉琳要怎么安排？”

　　不得不说，这个话题，倒是很好的被转移了。

　　雏菊看着莉琳，迟疑地说道：“这个……我也……”

　　“我也要跟着去！”可惜，不等雏菊说完，小莉琳就激动的站了起来，大声的喊道。

　　“不行！小莉琳，我们这次要去的地方，可是很危险的！”听到小莉琳的话，美琴立刻反对道，不管怎么说，小莉琳也只是一个手无缚鸡之力的小女孩。

　　“我不管我不管！我就是要去！”小莉琳猛的抱住雏菊，声音都有点哽咽了，“雏菊姐姐，哥哥，你们不要抛下莉琳，我不要离开你们！”

　　“言……”抱着小莉琳，雏菊已经有点不知所措了。

　　无言叹了一口气，沉思道：“就带上吧，我们也没有别的安排方法了，我想，靠我们，还是能够保住她的！”

　　听到无言这么说，美琴只能点了点头了，小莉琳则是破涕为笑，高兴的欢呼了起来。

　　看了所有的女孩子一眼，无言喃喃道：“现在，就剩等待了……”


第077章 庞大的寻宝队伍！

　　三天的时间，转眼之间便过去了……

　　补给小镇南门广场，这里作为补给小镇南边最大的广场，再往前走，就是补给小镇南边的出口了。

　　这个广场虽然很大，但是，这里一不是前往巨兽森林的路，二也不是主要的进出通道，所以，平时，会出现在这里的人，并不是很多。

　　然而，今天，这里却是挤满了人，堪称人山人海！

　　无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯和小莉琳一行五人站在广场一个不起眼的角落，看着面前庞大的人流，不禁暗中咋舌。

　　这里，少说也要有万人！

　　“看来，拍卖行这几天的消息，传播得那么厉害，也不是没有收获的……”无言看着那看不到边的人流，瞧见那各自分成的小团体、大团体、甚至还有佣兵团，不禁皱起了眉头。

　　因为，要是找到了那个所谓的宝藏，这里所有的人，可能……不，是肯定，肯定会全部成为敌人！

　　无言可不相信，这里的人，会有人好心的把找到的宝藏，真的拿出来分享。

　　“看起来，很多家族和佣兵团，都有派人来趟这趟浑水啊……”美琴眼中闪动着莫名的流光，环视了整个广场上的人一眼，说道。

　　美琴这么做，当然不是在记人数了，她也没有这么无聊，此时，美琴正开启着系统感知，探测在场所有人的实力。

　　而雏菊虽然抱着小莉琳，但她也在做着同样的事。

　　眼中的流光没有一刻停下运转，雏菊紧绷着脸，一脸凝重地说道：“强者……好多……”

　　无言等人来到这个斯巴利尔世界也是没有多久的，就连最早来到这里的无言，也不过是呆了几个月的时间，对于这里，他也不熟。

　　那些个家族啊，佣兵团啊，名字他是一个都不知道的，而这里的人的名字，即使可以用系统感知探测到，无言也不会蛋疼的去记，毕竟，这可是万把人……

　　不过，探测实力，这是绝对有必要的！

　　因为很可能会成为敌人……

　　五阶以下的，几乎是不计其数，五阶的也是占据了不少的数量，不过，这些人，还不能给无言他们带来威胁，无言几人也没有去在意，真正让无言在意的，是那些能对他们造成威胁的人。

　　“六阶的人，近百人！”雏菊看着无言说道。

　　“七阶的人，十五人！”美琴抿了抿嘴唇，也转头对着无言说道。

　　“八阶的人，目前还没出现……”无言皱起了眉头，淡淡的看了人群一眼。

　　美琴眯起了眼睛，强忍着兴奋到放电的冲动，嘴角上翘，说道：“这么多的强者，真是……”

　　“让你兴奋，对吧？”无言白了美琴一眼，没好气地说道：“你啊，我们是在估量到底有多少人可以对我们造成威胁，你倒好，先兴奋起来了，要知道，这里可是有一百人以上，可以对我们造成伤害的！”

　　“说是说一百人以上，真正能对我造成威胁的，现场的几乎一个都没有吧……”美琴摸了摸刘海，微笑道：“虽然60级以上的有十五人，但是，这里面，级别最高的，还是我啊，我可是69级！”

　　“对你是没有威胁，对我们有啊！”无言耸了耸肩膀，挥手道：“我可才50级，这里能对付我的，就有一百人以上，更何况，美琴你虽然是这里最高级的，但是，单挑你不怕，群殴呢？”

　　“好啦好啦，我就随便说说嘛，难道我会不知道吗？真是的，那么认真干嘛。”原本一腔的热血，被无言的一句话给打击的一点不剩，美琴只感觉眼前的家伙真是讨厌死了。

　　“好啦，我们还有伊卡洛斯在呢，不用担心……”雏菊打断了两人的交流，没好气的说道，他们这样的实力都顾虑这顾虑那，那我岂不是得害怕到发抖了？

　　“确实，我们这，还有伊卡洛斯呢……”扭头看向站在自己旁边，正毫无表情，呆呆的看着自己的伊卡洛斯，无言顿时也安心了下来。

　　如果说，美琴还要顾虑一下别人的围殴，毕竟这里有着十几个跟她同阶的存在，那么伊卡洛斯就完全没有这样的顾虑！

　　无言可以很肯定的说，就算是这里的人全上，也不是伊卡洛斯的对手！

　　群战什么的，在身为战略用万能天使，身上有着一堆大杀伤力武器的伊卡洛斯身上，是一点作用都没有的！

　　伊卡洛斯，可是足以毁灭一个文明的存在！

　　更何况，自己等人，也不是吃素的！

　　人物：无言

　　能力：“剑道精通”、“厨艺精通”、“完全记忆”、“乱返天际之舞”、‘电击使（Lv4）’

　　装备：贽殿遮那（C级）、念龙铠（C级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯

　　装备点：21000

　　道具点：8100000

　　能力点：101000

　　召唤点：120000

　　等级：50

　　……

　　人物：御坂美琴

　　能力：电击使（Lv5）

　　力量：C

　　耐力：C

　　敏捷：B

　　精神：A

　　装备：无

　　等级：69

　　……

　　人物：桂雏菊

　　能力：无

　　力量：C

　　耐力：D

　　敏捷：C

　　精神：C

　　装备：白樱（D级）

　　等级：35

　　……

　　人物：伊卡洛斯

　　能力：“空之女王”模式

　　力量：A

　　耐力：B

　　敏捷：B

　　精神：A

　　装备：artemis‘永久性追尾导弹’（C级）、aegis‘绝对防御圈’（C级）、apollon‘阿波罗’（C级）、uranussystem‘天王星系统’（B级）

　　等级：77

　　……

　　默默的将系统人物状态列表收起，无言看了一眼人群最前方那十几个带头的七阶一眼，微微一笑。

　　虽然自己还有雏菊的等级，在这里还算不上是强者，单是比自己高等级的，就有百人以上，比雏菊高的，就不知道有多少了。

　　但是，无言这边，还有美琴，至少，在八阶没有出场的这里，美琴绝对是最强的一个！

　　当然，最令无言心中甚安的，是伊卡洛斯！

　　77级！八阶！

　　而且，是在八阶中，也绝对是排得上号的！

　　再加上伊卡洛斯准备栏里，那一系列让无言看得心中胆寒不已的装备，无言相信，伊卡洛斯，绝对是八阶里面最强的！

　　就算是九阶来了，也绝对讨不了好！

　　因为，抛开那三件C级稀有兵装不说，伊卡洛斯可是还有着一件B级装备的！

　　黄金兵装！

　　那可是九阶强者，才有资格使用的东西啊！

　　那可是连无言，都没有的东西啊！

　　那可是连八阶强者，也没有的东西啊！

　　拥有这个级别的兵装，在这个没有九阶的行动中，最强有悬念？

　　而且，就算是其它的装备，也是不容小视的。

　　C级装备之间，也是有差距的，就像一个等阶的人一样，同一个七阶的人，一个60级，一个69级，这之间的差距，有多少？

　　而装备之间也是一样的，同是C级装备，稀有兵装之间也是有差距的，像无言的两件稀有兵装，贽殿遮那大概就是处于中等偏上这个位置，念龙铠则是处于上层！

　　而伊卡洛斯的永久性追尾导弹和绝对防御圈，就都是上层这个位置的！

　　阿波罗更是夸张，显示的是C级，但是，无言可是询问过系统的，伊卡洛斯的阿波罗，虽然是C级，却是无限接近于B级！

　　超高的等级，超强的装备，造就了这个逆天的少女！

　　所以，自己这边才五人，还要算一个什么忙也帮不上，只能当吉祥物的小萝莉，可是，无言真没有怕过谁。

　　就算数量比不上前面那些什么佣兵团啊大家族啊一个个都是成百上千人，质量，他们却是绝对不比任何一个团体差！

　　再加上无言昨晚用七万道具点换取的一些道具，无言就不信，自己这回寻宝之旅，会空手而归！

　　简单的说，无言也开始燃烧起来了！


第078章 浮空艇！出发！小环山脉！

　　就在广场上的人们个聊个的，吵杂的可以的时候，一阵风声突然响在了所有人的耳边。

　　呼啸的风从天上卷了下来，将整个广场吹得呼呼作响，一些体重较轻的，甚至要抓在身边的同伴身上，才不至于被吹倒。

　　一阵风，可以说是无伤大雅，但是，对那些个女性来说，就没有那么幸运了。

　　大风虽然不至于将她们吹飞，却是将她们身上的衣服吹得乱飞一通，那些女性的战士还好，毕竟虽然是女性，但是战士嘛，多少会穿一两件轻铠，而那些稀有的女性魔法师就惨了。

　　女魔法师，身上穿的大多都是轻便的裙袍，这一阵大风把她们的衣服卷了起来，底下的裙子更是飘得不亦乐乎，让在场的男同胞们大饱眼福的同时，也让整个广场充满了惊呼声。

　　一众的男性在心中大声呼爽，觉得无比的幸福，只觉的这一趟没有白来了，而无言，也是这幸福的一份子。

　　身边三个少女一只萝莉的裙子，也是轻飘飘的被带起，雏菊和美琴死死的按住了裙子，不让自己走光，其实就算走光了，无言也不想看，毕竟，这是两个安全裤党。

　　小萝莉莉琳倒是有点看头，穿的是可爱的小裤裤，只是无言也是惊鸿一瞥，小莉琳的裙子就被同样按裙子的雏菊顺带的掩下了。

　　真正让无言暗爽的是伊卡洛斯，这天然呆万能天使根本就不知道顾忌，这阵风将她的裙子吹得高高扬起，白色的小可爱一览无余，她却不知道遮掩，仍然站在那里看着无言，不知道无言有什么好看的。

　　雏菊和美琴是自顾不暇，没有空注意到伊卡洛斯这边，所以无言只是挪了一下脚步，挡在伊卡洛斯面前，让旁人无法看到伊卡洛斯的身影，然后，就睁大了眼睛看着伊卡洛斯……的下半身……

　　在无言看得爽到掉渣的时候，伊卡洛斯只是眼眸闪动了两下，就继续将目光放在无言的身上，动也不动，就像一雕塑一样。

　　很快的，引起这阵风的罪魁祸首，就出现在众人的眼前。

　　准确的说，是出现在众人的上空……

　　一艘造型奇特，从天而降的大船从广场上空慢慢的降了下来，而站在船头的，正是上次主持拍卖会的那名老者！

　　“船……会飞……”雏菊惊讶的大叫了一声，还好，这个时候的风声很大，所以雏菊的声音，除了就近的无言等人，就没有人听到了，要不然，肯定会引来围观。

　　毕竟，这艘悬空飞行的奇特大船，算是斯巴利尔世界的主要交通工具，没有几个人没有见过的，要是雏菊这句话被别人听到，铁定会引来看外星人或者乡巴佬般的目光。

　　“哇！是浮空艇！是浮空艇！”小莉琳举起双手大声的呼喊着，似乎是见过这浮空艇。

　　“那是这个世界的浮空艇吗？虽然听菲菲姐说过，但是，好像跟船有点差别啊……”无言摸了摸下巴，想起了菲菲的话，有点恍然。

　　其实，不只是造型跟船有差入，就冲着它会飞，也不像普通的船了……

　　浮空艇缓缓的降了下来，处于浮空艇下方的人顿时做鸟兽散了，他们可不想被压成柿饼，于是，浮空艇就在众人的眼中，停在了那片空地上。

　　由于浮空艇的体积很大，几乎抵得上四分之一个广场了，所以当它毫无阻碍的停在广场上时，广场上的人，却是觉得有点挤了。

　　拍卖行的老者背手立在浮空艇的前端，一副仙风道骨的模样，让无言心中暗骂他装。

　　老者看着下方众多的人数，满意的点了点头，哈哈大笑了几声，然后说道：“各位，想必既然来到了这里，就是准备跟我们一起前去寻宝了吧？老头子我在这里，对各位道一声欢迎，让我们合作愉快，也祝各位，在接下来的旅途中，能够有所收获！”

　　“那么，接下来，我就给各位说明一下我们此行需要说明的一些事情，原本是轮不到老头子我来给各位说明的，毕竟，在场的人，有不少是和我同阶别，或者各大家族来的强者！”

　　“不过，既然这一次的行动是由我们拍卖行举起的，那么，我就厚着脸皮，在各位面前卖弄一次吧……”

　　听着老者说话，无言只感觉一阵无语，明明知道这里有很多同阶别和大家族大佣兵团里的人，还一直在那里唠叨，没看到那些个人看到你高高在上已经有点不爽了吗？而且还不直接切入主题，这才叫卖弄吧？真心想被喷吗？……

　　或许是听到了无言心中的吐槽，老者咳嗽了两声清了清嗓子，喊道：“各位，我们这一回，要前往的藏宝地点，就是小环山脉！”

　　“小环山脉？”无言摸出了身上带着的地图册，开始翻了起来，而见状，雏菊和美琴带着小莉琳也立刻围了过来，望向无言手中的地图。

　　很快的，无言就找到了这个所谓的小环山脉，那不过是一个不起眼的山脉而已，地势不高占地也不多，可以说是毫无名气，一点特点也没有。

　　但是，看着地图上的这个小环山脉，无言和美琴却是同时皱起了眉头。

　　“怎么了吗？”看到两人皱眉头，雏菊连忙出声问道。

　　“哦，没什么……”无言将手中的地图册塞给美琴，抬头对着雏菊说道：“我只是在想，一个什么特点也没有的小山脉，为什么会有一个巨大的宝藏而已。”

　　“也许人家就是冲着‘没有特点’这一特点，才选的这里作为藏宝地吧，毕竟这样比较不容易被发现啊。”雏菊沉思了一会，就对着无言说道。

　　“嗯，说的也没错！”无言点了点头，雏菊则看向还在看地图的美琴，问道：“那么美琴，你看出了什么？”

　　“我倒是没有看出什么，只是有点想法。”美琴将地图册凑到大家面前，说道：“看，这个山脉周围几乎没有城镇，别说城镇了，就算是小村庄，也没有一个！”

　　“确实！”无言看了一眼除了小环山脉的署名就光溜溜的一片的那里，然后问美琴，“然后呢？看到这个，你有什么想法？”

　　将手中的地图册收了起来，美琴将其抛给无言，认真地说道：“我的想法就是，在那里，如果发生了什么意外，不是叫天不应叫地不灵吗？”

　　听到美琴的话，大家都沉默了。

　　感受到有点沉重的气氛，无言突然一笑，挺起腰来，说道：“嘛，反正桥到船头自然直，一直顾虑这顾虑那的，到时候只怕什么也做不了，忘了吗？我们是要勇者无敌的！”

　　美琴和雏菊一愣，对视了一眼，笑了，异口同声地说道：“没错！勇者无敌！”

　　与此同时，站在船头的老者也对着所有人说道：“因为路途遥远，所以，我们拍卖行早已准备了浮空艇，如果造成什么不便，还请大家见谅！”

　　原本只是想说句客套话而已，让老者没想到的是，下方不少女性魔法师都对他怒目而视，让他有点摸不着头脑。

　　看到这一幕，无言差点笑了，雏菊和美琴也是一脸不爽的看着老者，如果眼神可以杀人，他早死好几百次了。

　　无言都已经怀疑，这个老家伙到底是真不知道还是故意的了，弄出这么一句‘见谅’的话来，对刚刚那些走光的女子来说，也算是一个群嘲了。

　　即使摸不着头脑，老者还是把话继续说下去了，“那么，请各位上浮空艇吧，咱们要出发前往小环山脉了！”

　　无言看了看雏菊、美琴、伊卡洛斯和小莉琳一眼，扭头说道：“我们走吧！”


第079章 被遗忘的某会长大人……

　　在无言一行五人踏上浮空艇的甲板时，跟在无言身后的伊卡洛斯就突然身形一顿，靛青色的瞳孔一缩之下变成了深红色，几乎也在一瞬之间，深红色的瞳孔又变回了靛青色，好像什么也没有发生一样，刚才只不过是一个幻觉。

　　伊卡洛斯身形顿住，无言几个自然是发现了，无言转头看向伊卡洛斯，疑惑地问道：“怎么了吗？伊卡洛斯。”

　　伊卡洛斯抬起头来，看着无言说道：“master，有危险度很高的生命体存在！”

　　“危险度很高的生命体……”闻言，无言等人对视了一眼，美琴走到伊卡洛斯的身边。

　　“伊卡洛斯。”美琴轻轻的拉了拉伊卡洛斯的衣服，将她的目光从无言的身上抢了过来，对着她说道：“你的意思是，你感觉到了很强的人在这艘浮空艇上，是吗？”

　　“是！”伊卡洛斯轻轻的回答道，然后又将目光放到无言的身上，似乎一秒没有看到无言，无言就会消失一样。

　　“伊卡洛斯，你感应到的人有多强呢？”无言也走到伊卡洛斯的身边，小声的问道。

　　伊卡洛斯的目光也随着无言的走动而改变，听到无言的话，伊卡洛斯愣了一会，然后才说道：“数量为三，强度为A，危险度暂时不明，建议master排除！”

　　无言眼皮一跳，连忙说道：“那个，还是先不要轻举妄动，伊卡洛斯，我们静观其变吧！”

　　“是！master……”

　　等到伊卡洛斯又变得呆呆的之后，美琴和雏菊才来到无言的身边，问道：“那个，数量为三，还好理解，伊卡洛斯感应到的危险生命体有三个，但是，那个强度和危险度，又是以什么为准的呢？”

　　“那个啊，在伊卡洛斯的设定中，强度为A，就代表着跟她是同个层次的，也就是说，这艘浮空艇上，有三个跟伊卡洛斯同一个层次的人，也就是说，八阶！”无言脸色一正，对着雏菊和美琴说道。

　　“八阶终于出现了……”美琴呼出了一口气，八阶啊，那可是她现如今的目标，单凭现如今的她，也要仰望的存在。

　　“刚刚没有看到八阶的人出现，我还以为我们之前的猜测是错误的呢，没想到，事先躲起来了。”雏菊开启了系统感知在浮空艇上一扫，无果，有点丧气的说道。

　　无言笑了笑，“这也可以理解，怎么说也是八阶，拍卖行的人聚集强者一起闯藏宝地，八阶的人，怎么可能让他们在广场上，和别人一起等呢。”

　　“三个八阶啊，伊卡洛斯，可以知道他们的具体等级吗？”美琴苦恼的呻吟了两下，对着伊卡洛斯说道。

　　伊卡洛斯的瞳孔再次缩了缩，不过这次却没有变成深红色，而是在环视了一眼四周之后，对着众人说道：“正体不明，具体强度不明，位置确定中，暂时还没有扫描到。”

　　“伊卡洛斯，既然没有找到，就不要找了，到时候，他们自然会出现的！”摸了摸伊卡洛斯的头，无言笑着说道。

　　扭头看向无言，伊卡洛斯愣了一下，回答道：“是，master……”

　　“哼……”看到无言对伊卡洛斯那亲昵的举动，雏菊和美琴不由自主的冷哼了一声，表示自己不爽中。

　　讪讪的一笑，无言悻悻的收回自己的手。

　　浮空艇在无言等人对话的时候，也开始缓缓的上浮，飞到了空中，在空中盘旋了一阵，似乎是在确认方向吧，然后才一调船头，朝着南方飞去。

　　“真是神奇，第一次坐在空中飞的船呢……”美琴掂了掂脚，有点好奇的说道。

　　“其实，我也是第一次……”无言干笑了两声，抱着不知道什么时候跳到自己怀里的小莉琳，对着美琴说道。

　　“那是当然的了，我在学园都市都没有见过浮在空中的船，额，除了某只只会报天气的飞艇，而你就更别说，从那么落后的地方来的……”美琴撇了撇嘴，冷笑道。

　　无言顿时无语了，不过美琴说的也没错，虽然无言是从科技的世界来的，但是，二十一世纪的科技，与美琴的世界里，那领先于外头科技三十年的学园都市比起来，还真的只能算是落后了。

　　看到无言不说话，美琴不满的扭过头去，然后又说道：“那么，接下来干什么？是在这里等到目的地，还是去找找那三个八阶的家伙？”

　　无言沉思了一会，然后说道：“还是不要了，打草惊蛇，我怕会提前引起对方的注意。”

　　“注意什么的，应该一早就被注意到了吧？”美琴不解的看向无言，说道：“既然伊卡洛斯能够感应到对方的存在，同为八阶，对方就算没有伊卡洛斯强，也应该可以感应到我们的存在吧？”

　　“这回你可错了！”无言闻言有点失笑，摆手反驳。

　　“错了？”美琴皱起了眉头，问道：“哪错了？”

　　无言看了一眼旁边的伊卡洛斯，笑着说道：“伊卡洛斯之所以能够感应到对方，是因为她的系统中，带有扫描感知的能力，所以才能察觉到对方的存在！”

　　“是这样吗？”这回轮到美琴反驳了，“就算伊卡洛斯的感知比较出色，那你怎么能够确定，对方就一定不会察觉我们呢？”

　　“不，我敢肯定对方一定没有察觉到我们！”

　　“凭什么那么肯定啊？”顿时，炮姐更不爽了。

　　无言苦笑了一下，解释道：“你不知道，这个世界的人，修炼的是魔法和斗气，在战士和魔法师的体内，都有着斗气和魔力的存在，而据我所知，在这个世界上，修炼者们都是靠感知斗气和魔力的存在，来发现别的修炼者的。”

　　“我明白了！”无言这么一说，美琴顿时就恍然大悟了，单手握拳敲击在手掌上，美琴释然地说道：“因为是靠的感知斗气和魔力来发现的，所以，没有修炼斗气和魔力的我们，是不会被对方察觉到的！”

　　“聪明！”小小的赞了美琴一下，无言笑着说道：“虽然不能一概而论，毕竟谁也不知道，斯巴利尔世界，是不是有什么其它特殊的感知方法，但是，有一点是可以确定的！”

　　“什么？”

　　“对方就算能够察觉到我们，也绝对察觉不到我们的实力！”无言胸有成竹地说道：“因为我们并没有修炼斗气魔法，别人怎么确认我们的强度呢？又不像我们，有系统的等级感知能力！”

　　“嘛，姑且算你有点判断力吧！”

　　这个死傲娇！

　　瞧了一眼浮空艇外向后流动的景色，无言突然感觉有点不对。

　　“美琴，你觉不觉得，好像少了点什么？”一股十分违和的感觉突然涌上无言的心头，让无言感觉到，自己好像遗忘了什么一样。

　　无言的疑问让美琴一怔，好像也是想到了什么一样，沉思道：“额，被你这么一说，我还真觉得，跟平时比起来，好像少了一点什么……”

　　就在两人苦思冥想的时候，无言怀里的小莉琳拉了拉无言的脖子，对着他说道：“哥哥，你们是不是在找雏菊姐姐？”

　　“对了，雏菊！”无言和美琴顿时想起来了，自己遗忘的是什么了。

　　感情，从刚才开始，就一直没有听到雏菊的声音……

　　“她人呢？”美琴四处张望了一下，愣是没有找到。

　　“那里……”小莉琳小手一指，指向角落里某个反八字腿软在甲板上，额头被黑线布满，脸色一片苍白的雏菊。

　　“这是怎么回事？”看到雏菊凄惨的模样，美琴愕然了。

　　“呃……”无言一巴掌拍上自己的脑袋，仰天长叹。

　　“差点忘了……会长大人有畏高症……”


第080章 到达！藏宝地点是一块石碑？……

　　对于会长大人来说犹如度秒如年的路途，对于其他人来说，只不过是聊聊天，谈谈话之间，就已经过去了。

　　不得不说，浮空艇的速度，的确是非同凡响，也不是说它的速度比飞机还快，要知道，就算它会飞，但无论如何，还是一艘船，要是速度比飞机还快，那么，站在甲板上的那堆人，早就不知道被吹到哪去了。

　　之所以说它速度快，是因为，每隔一段时间，它就会被一个魔法阵给包裹了进去！

　　而随着浮空艇被魔法阵包裹进去，浮空艇上的众人就会感觉到眼前一花，然后，浮空艇外的景色，就完全变了！

　　那些魔法阵，其实，就是大型的传送魔法阵！

　　斯巴利尔世界具体有多大，可以说，斯巴利尔世界上的人，没有一个人知道，毕竟，从来没有人走到世界的尽头，所以，没有一个人知道它的大小，只知道，它非常的大！

　　无言来到斯巴利尔世界不过几个月的时间，可是无言却是从系统那么知道了斯巴利尔世界的大小，那可是比十个地球，都不一定能比的上的大小啊！

　　在这么大的一个世界里，浮空艇身为最快的交通工具，并不是因为它的速度有多快，而是因为这一个个固定在天空中的传送魔法阵。

　　这些固定在天空中的大型传送魔法阵，一个个都是在斯巴利尔世界悠久的历史中，被那些庞大势力花大人力大财力建造起来的，为的，就是能够让这浮空艇，拥有到达世界各地的能力。

　　平时，传送魔法阵是隐藏起来的，就算是有一个会飞的人从它上面穿过，它也不会有任何的反应。

　　而在浮空艇上，有一个小小的引动魔法阵，只要浮空艇接触到传送魔法阵，这个引动魔法阵就会起作用，将隐藏在天空中的传送魔法阵，给召唤出来，从而提供给人们传送的服务！

　　所以，只有浮空艇，才能使用这些传送魔法阵！

　　如果是用无言世界里的飞机，从补给小镇到小环山脉，用最快的速度飞，也要飞上三天三夜！

　　而换了浮空艇和这些传送魔法阵的帮助，却是生生把那么长的一段距离，给缩短到了两三个小时，就到达了。

　　当浮空艇再次穿过一个传送魔法阵之后，老者就站在船头上，告诉所有人，目的地，到了！

　　出现在人们眼前的，只不过是一条十分普通的山脉，山脉的山不高，也不低，山脉不长，也不短，几乎是平平无奇。

　　看到这条山脉的时候，浮空艇上的所有人，心中都同时浮出了一个想法，那就是，这里真的会有宝藏吗？就连无言等人，也是这么想的。

　　“各位，我们要降落了，请各位准备好！”

　　浮空艇的速度开始减缓了，在其中一座山的上空，浮空艇一个转头，慢慢的降了下来……

　　陆陆续续的人从浮空艇上下来，也没有什么秩序，只不过是团体与团体之间的个人行动而已，幸好浮空艇降落的地方还算是空旷，要不然，还不知道这些人愿不愿意挤一块呢。

　　人数实在是太多了，所以离浮空艇上所有的人都下来，看来是需要一段不短的时间了，不过这都跟无言等人没关系，因为他们几乎是第一个下来的团体，原因嘛……

　　“好一点了吗？”

　　被伊卡洛斯给‘抗’下了浮空艇，找了一个不起眼的角落，伊卡洛斯就把手中的某团物体给放到了地上。

　　雏菊只感觉腿还是有点软，站在地上还是有点勉强，被放下来的时候，也一个跌跄坐倒在地上，搂着小莉琳，大口大口的喘着气，而美琴则是连忙上前去，帮她抚了抚背。

　　至于无言，在一旁无奈又幸灾乐祸的看着戏，旁边站着面无表情的伊卡洛斯。

　　“好了，我没什么事，不用担心……”

　　看到小莉琳和美琴一脸的关心，雏菊勉强的抬起了头，强笑了两声，脸色还是有点苍白，但是比起在浮空艇上的时候，无疑是要好上很多。

　　直到所有的人都下了浮空艇，会长大人才站了起来，身上恢复了一点力气。

　　“已经得到地图的大概都知道我们的路程了吧，而没有得到地图的，请跟着我们拍卖行的人走，各位，我们出发吧！”

　　或许是因为即将进入藏宝地的原因，老者此时也没有多少的客套了，一下浮空艇，看到人都齐了，就带着拍卖行的人出发了。

　　见状，大大小小的团体也开始跟了上去，一群人浩浩荡荡的开始往藏宝地点走去。

　　“我们也走吧！”拍了拍雏菊的背，等到雏菊回应一个点头之后，无言对着众人说道。

　　……

　　“这里是藏宝地点？……”美琴看着眼前光秃秃的一片，郁闷到了极点，伴随着的还有疑惑。

　　无言等人参加过三天前的拍卖会，也看过藏宝地图，不说拥有“完全记忆”能力的无言，就算是会长大人，也记得一点点，更别说是计算能力在整个学园都市排名前七的美琴了。

　　美琴可以很肯定的说，这里，就是藏宝图上，表示的藏宝地点！

　　问题是，这里什么都没有，别说宝藏了，连一棵树都没有……

　　看到这样的情况，谁都会郁闷，脾气不好的，都已经发狂了。

　　顿时，整个大队伍里，怒吼声和质问声响成了一片，更甚者，已经找上了拍卖行的人算账了。

　　这部分的人，似乎已经开始和拍卖行的人吵了起来了，而带领拍卖行的老者，似乎在和众人解释着什么，然后带着拍卖行的队伍，继续往前走去。

　　郁闷和疑惑不已的众人，只能抱着半信半疑的心态，跟着拍卖行的人往前走去。

　　直到，眼前出现了一块石碑……

　　“这里是藏宝地点？……”又是同样的一句话，不过这一次，美琴没有用郁闷的口吻说出来，而是语气里，充满了疑惑。

　　“貌似是了。”无言点了点头，朝着拍卖行那个老者那里努了努嘴，“看，那个老家伙，似乎有什么新的行动。”

　　雏菊美琴等人闻声望去，只见老者带着拍卖行的人走到了石碑的面前，然后队伍就散了开来，将整个石碑给围住。

　　老者轻轻的将手放在石碑上，与此同时，他背后几个六阶的同伴也同时将手放在了他的身上，有样学样，整个拍卖行的队伍，全部勾肩搭背了起来。

　　所有人都看到了，当老者把手放到石碑身上时，一阵光从他的手和石碑接触的地方冒出，接着将老者整个人围成了一个光人，顺带的，还把搭手在他身上的人给染光了。

　　一瞬间，拍卖行的队伍就全部染成了小光人，在众目睽睽之下，突然间消失不见了。

　　“不见了！”

　　雏菊愕然的看着人消失不见的地方，其他的人也是同样的表情，只有刚才和老者们搭话的那群人表情没有什么变化，而且还上前学着老者的样子去触碰石碑，消失不见。

　　“看来，这个石碑的功能，是将人传送到藏宝地点。”无言和美琴雏菊对了一眼，看向石碑的目光，也变得有点释然了。

　　越来越多的人被传到藏宝地点，现场顿时变得空旷了起来了，随着时间的推移，除了那些个胆子比较小，猜疑心较重的人之外，大部队的人，已经都走得差不多了。

　　“上吗？言……”雏菊把目光投向无言，美琴和莉琳也是一样的意思，伊卡洛斯，自始至终目光都没有离开过无言。

　　看到众人询问的目光，无言沉思了一会，点了点头，带着她们走了上去。

　　在被传送走之前，无言隐晦的瞄了一个地方一眼。

　　那里，有着伊卡洛斯刚刚跟他说的，三个危险生命体……


第081章 石地！石墙！妖怪？文字……

　　回过神来时，无言等人发现，他们来到了一个空无一人的石地上。

　　“这里怎么看都不像宝藏地点吧……”看着这个除了石头还是石头的地方，美琴皱了皱小鼻子，哼声道。

　　无言则是一副早知如此的模样，淡定的瞄了周围一眼，叹声道：“我就知道，事情绝对没有那么简单。”

　　雏菊在这里走了走，黄绿色的瞳孔不断的乱转着，不知道有什么好看的，毕竟这里除了石头，就没有别的什么东西了，饶有兴趣的走了一阵，雏菊才说话了。

　　“其他人呢？怎么都不见了？”

　　无言和美琴一愣，讶异了，“对啊，怎么只有我们啊？”

　　“难道，不同时间触碰石碑，会被传送到不一样的地方？”无言摸了摸自己的下巴，看着这个怎么也不可能装下近万人的石地，心中沉思。

　　“这里，根本就没有路了，我们要怎么走啊？”雏菊已经开始皱起了眉头了。

　　“我们该不会被那个拍卖行的人给耍了吧？”美琴心中烦躁异常，额头跳动着蓝白色的电火花，原本，炮姐就不是一个很有耐心的人。

　　而听到炮姐的猜测，无言则是直接摆手。

　　“不，应该不可能，要是只有我们几个人，或许还有可能被他们给耍了，但是这一次来的可不是只有我们，要知道，那些团体里，可是有着不少人拥有很大的背景的……”

　　“那现在到底是什么情况嘛，都没有路可以走，难道要我们自己开路？”

　　双眼微微眯起，美琴身上的电流已经开始流动起来了，“要不，让我来轰一条路出来！”

　　无言嘴角抽搐，听着炮姐那足以列为危险人物的危险发言，又看了看毫无出口的石地，只能叹一口气。

　　“也没有其它办法了，试试吧！”

　　“早就该这样了！”无言话落，美琴身上的蓝白色电光就大涨了起来。

　　扯出一个兴奋的微笑，美琴手一招，无数的雷电从她的身体暴闪而出，汇集在她的手心里，形成一团蓝白色的电光，随便选定了一个方向，手中电光就化成了强力的电击，从美琴的手中发射出去。

　　“轰！”

　　电击击中一处石墙，发出一声力道十足的暴响，紧接着，就被灰尘给覆盖住了。

　　电流闪动了两下，渐渐的弱了下来，美琴看着被灰尘覆盖住的攻击地点，手掌抚过额头刘海，电流随着她的动作闪动，潇洒无比。

　　无言看着美琴，心中无语，他能够看得出来，发出这记攻击之后，美琴心中很是高兴。

　　果然，炮姐就是一危险份子，无暴力不成炮姐啊……

　　片刻，灰尘散去，一个黑色的洞口出现在了众人的面前。

　　“哼哼……”美琴得意的哼道：“我就说嘛，路是自己开出来，怎么能走别人的路呢。”

　　这话说的，不说无言，连雏菊和小莉琳都有点面面相觑，无语至极了。

　　“咦……”

　　雏菊突然发出一声惊咦声，看了一眼被美琴轰开的石壁，惊呼道：“快看！”

　　闻言，无言和美琴也看向了石墙处，眼前出现的一幕，让他们也跟着愕然了起来。

　　只见，原本被美琴一个电击给炸开的石墙，好像活过来一般，周围的石墙一阵蠕动，以肉眼可见的速度，将原来被破坏的地方给修复完毕，洞口也渐渐消失掉了。

　　“这……”美琴惊疑的看着恢复过来的石墙，愕然道：“难道，这又是一堵墙壁妖怪？”

　　“如果是就好了……”无言看着恢复如初的石墙，苦笑道。

　　“如果是那个什么墙壁妖怪，那么还可以把它打倒，但是，眼前这堵石墙，根本就没有等级显示，也就是说，这是一堵普通的石墙。”

　　“普通？会自己长出来的石墙，哪里普通了？”

　　好吧，或许是被自己的攻击没有带来明显的效果给打击到了，炮姐是吐了一个好槽啊……

　　不过转眼间，炮姐又火了。

　　“哔哩哔哩”电流再次暴闪，美琴手持一个电球，看着石墙，冷声道：“我就不信……”

　　然后，就将手中的电球狠狠的投掷了出去，轰中了石墙，可以看得出来，这一次的攻击，比上一次，更加强！

　　又是一声炸响，灰尘就再次扬了起来，不过让众人失望的是，这次，连修复都不用了，石墙直接完好无损。

　　看到美琴有直接拿出代币发上一发超电磁炮的趋势，无言连忙阻止。

　　“算了，美琴，你再攻击，它还是会长出来，我们还是仔细的观察清楚，再采取行动吧！”

　　听到无言这么说，美琴只好收起身上的电流，看着石墙，好像在看着生死仇人一样，咬牙道：“这该死的墙壁真讨厌！”

　　雏菊叹了一口气，烦恼的敲了敲脑门，“这攻击也没用，也没有路可以走，这该怎么办才好呢……”

　　闻言，无言目光闪了闪，也是无奈了。

　　从刚开始就一直在计算着什么的伊卡洛斯，此时却停下了眼中那复杂的计算公式，拉了拉无言的衣角，指着一个方向，对着无言说道：“master，那里有一些文字……”

　　“文字？”

　　还没等无言反应过来，美琴就耐不住跑了过去了，雏菊也连忙带着小莉琳跟了上去，无言喊了一声，也无奈的拉着伊卡洛斯跟了上去。

　　无言没有看到的是，当自己拉住了伊卡洛斯的手，伊卡洛斯的眼眸闪动了几下，看着牵着的两只手，空下来的那只手，抚上了自己的胸口，喃喃着。

　　“奇怪的感觉……”

　　……

　　‘在一瞬间将这块石地毁灭，出口将会出现！’

　　一行五人看着石壁上写的这句话，彼此对视了起来。

　　“要在一瞬间将这里……”雏菊双手大大的张开，好似要将整个石地给抱在怀里一样，强笑道：“全部毁坏？”

　　也难怪她会有这样的表现了，这里虽然不是很大，但是要把这里在一瞬间全毁了，至少她认为她做不到。

　　而无言也苦恼了，要毁掉墙壁的话，他还是可以的，但是，要他一瞬间毁掉这里，那无疑是痴人说梦，至少现阶段不行，而且他只有一招大范围攻击技能，可是，也不够啊……

　　无言和雏菊觉得自己是做不到了，所以，两人看向了美琴。

　　感觉到无言和雏菊的目光，美琴突然觉得亚历山大，讪讪的一笑。

　　“要我毁掉一块地方还可以，但是，这里全部的话……”

　　环视了一眼整个石地，美琴只能苦笑道：“超电磁炮胜在贯穿力强，可是范围攻击就不行了，这里又不知道是哪里，无法招来落雷啊……”

　　其实无言也没有想要依靠炮姐的意思，毕竟，他也算对炮姐知根究底，看向她也没有抱多少希望。

　　好强的炮姐此时虽然感到的是各种的不爽，不过她确实没有大范围的超强攻击能力，本来还有一招落雷，但是这里看起来就像一件密室一般，谁知道它是不是在天空底下。

　　而如果不是在天空底下，那么落雷也招不来，而且这里那么封闭，能不能感应到天空中的电磁力还很难说。

　　于是，无言只能看向身边的伊卡洛斯了。

　　这也是他不那么着急的原因，要是连伊卡洛斯都没有大范围攻击能力，那她就不是伊卡洛斯了！

　　她可是战争的女王啊……

　　“伊卡洛斯，你能办得到吗？”

　　伊卡洛斯头抬了起来，眼神波澜不惊，但是众人却感觉气氛有些不一样了，而且众人还可以从伊卡洛斯的身上，感觉到一股压力。

　　虽然伊卡洛斯没有回答，但是无言已经知道了伊卡洛斯要表达的意思了。

　　“拜托你了，伊卡洛斯！”

　　“是！master！”


第082章 伊卡洛斯的地图炮攻击！

　　在无言、雏菊、美琴、小莉琳四人的目光中，伊卡洛斯轻轻的往前走了几步，与此同时，身上放出了一阵炫目的光彩。

　　“可变式羽翼系统限制，解除！”

　　这一刻，伊卡洛斯的声音，不再是轻轻的，软软的，而是有点类似系统那机械化的古板。

　　光芒闪动期间，伊卡洛斯那一身居家的女式带裙慢慢的褪去……

　　一套白色的轻铠慢慢的浮现在伊卡洛斯的体表，将伊卡洛斯的身体覆盖了起来，粉红色的翅膀瞬间张开，众人的视线顿时被羽毛给充满了。

　　粉红色的翅膀发出淡淡的蓝光，一个伸缩，变成了条状的光翼，在伊卡洛斯的背后轻轻的伸动着。

　　“空之女王模式！On！”

　　靛青色的瞳孔变成了深红色，一个光圈浮在了伊卡洛斯的头上空，伊卡洛斯的头发，也跟着膨胀起了些许。

　　这一系列的变化，几乎是在一秒内完成，此时，雏菊、美琴和小莉琳已经呆住了，就连无言，也有点失神了。

　　如果说，平时的伊卡洛斯只不过是一个十分单纯、漂亮，仿佛上天派下来安抚世人的圣洁天使的话，那么这一刻，伊卡洛斯就是一个被凡人给触怒，要给予愚昧的凡人以天罚的神灵！

　　这，就是身为战略用万能天使，被冠以空之女王之名的伊卡洛斯的真正形态！

　　无言、雏菊和美琴都能感觉到，从此时的伊卡洛斯身上，源源不断传过来的那股威压。

　　那是属于真正强者的气势！

　　就连美琴都觉得，在伊卡洛斯的面前，自己，仿佛变成了一只蝼蚁。

　　八阶和七阶之间的差距，由此便可以看出了。

　　不管无言等人心中有多么复杂，反正伊卡洛斯是没有读取人心的能力就对了，她只知道，她的master叫她……

　　毁了这里！

　　也不见伊卡洛斯背后的光翼有动的痕迹，伊卡洛斯就这样飞上了半空，来到了整个石地的最中心处。

　　“Artemis（永久性追尾导弹）！！！”

　　犹如是从天外传来的声音一样，随着声音的落下，无数的导弹凭空出现在伊卡洛斯的光翼周围，在伊卡洛斯的操纵之下，光翼一扇，追尾导弹就飞了出去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　四面八方飞出去的导弹轰击在这个石地的所有地方，发出一阵连绵不断的轰鸣声，被炸开石壁顿时粉身碎骨一粒渣都没有留下来。

　　“哇呀！”

　　雏菊、美琴和小莉琳三女发出一声尖叫，石地在伊卡洛斯的攻击下摇摇欲坠，把三个清瘦的少女震得动摇西晃，身形一时之间居然稳定不住。

　　无言神色一凝，大手一操，把三个苗条的身子搂进他那跟她们比起来显得肥胖了许多的胸膛，表情那叫一个正经，至于心里……

　　有便宜不占，王八蛋！

　　也不知道是怎么回事，伊卡洛斯的无差别全面轰击愣是没有一发是攻击在无言等人所在的地方的，但是，这并不能阻止这个石地的奔溃。

　　上下左右所有的石壁全部倒塌，碎得连玻璃珠都比它们大，而无言等人所处的地面，也不可避免的被震碎。

　　“我的肾啊！”

　　当地面裂开之后，无言一个踩空，身形一斜，再也控制不住自己的身体了，抽空看了一眼下方，无言顿时心肝都被吓掉了。

　　裂开的地面下方，居然是一处深不见底的大洞！

　　“啊！！！”

　　三个少女再次发出一声尖叫，就连无言也惨叫了一声，全部往下掉了下去。

　　“master！”伊卡洛斯背后光翼一转，朝着下方电射而去，瞬间来到无言的身后，将他抱住，无言等人这才算是避免了被摔死的悲惨结局。

　　“我日啊！”爆了一声粗口，无言愣愣的看着看不见地面的下方，心中直骂娘。

　　“我说这藏宝的地方怎么会有好心的提示，原来是想要坑我们，而且还是这么大的一个坑，要不是伊卡洛斯，还真就摔死了！”

　　紧了紧手里的雏菊和美琴，以免失手将她们给松开了，无言不由自主的咽了一口唾沫，庆幸无比。

　　也是呢，怎么说也是人家藏宝的地方，肯定不是打着便宜别人的念头把宝藏放在这里的，所以有陷阱，那是肯定的。

　　“这……这也太高了吧……”胆大心也大的炮姐，这一刻也有点发寒了，紧紧的抱着小莉琳，结结巴巴的说道。

　　反倒是小莉琳，这丫头一阵尖叫过后，这时候反而不害怕了，瞪大了她小小的眼睛看着下面，嘴上还啧啧有声。

　　至于雏菊，好吧，她已经忍不住眼皮一翻，晕了过去了。

　　再次说明一下，会长大人畏高，会长大人畏高！

　　因为很重要，所以要说两遍……

　　“谢谢你了，伊卡洛斯！”调整了一下自己‘砰砰’直跳的小心肝，无言对着伊卡洛斯感激的说道。

　　“谢谢了，伊卡洛斯（伊卡洛斯姐姐）！”

　　对于众人的道谢，伊卡洛斯好像没有反应过来，愣在了那里，但是无言知道，她是不知道该怎么去应付‘道谢’这种场面而已。

　　身为一个被当成兵器造出来的生命，对普通人来说，十分显而易见的情况，到了伊卡洛斯这里，绝对会成为第一次的！

　　这也让无言心中暗暗决定，一定要好好守护好这个天使少女。

　　嘛，虽然就目前来说，谁守护谁，还不一定呢，就连以后，无言都可能比不过人家，毕竟无言就算是主角（自称的），但是伊卡洛斯在她那个世界里，也是女主角不是。

　　所以，面对无言和美琴的道谢，伊卡洛斯虽然做不出不知所措这样的表情，但是眼神却有点闪烁，只能小声的说了一声‘是’，就沉默不语了。

　　“雏菊没事吧？……”虽然对于自己被无言抱在怀里这件事，美琴的脸颊有些红了起来，但是看向雏菊的方向时，看到她一副翻白眼的模样，就忍不住窘了。

　　“应该没事吧……大概……”无言也是嘴角微微抽搐，有点无语。

　　“现在怎么办？”美琴看着黑漆漆的下方，对着无言说道。

　　“还能怎么办，这上是肯定不行了，没理由被坑了一下就放弃，所以只能下去了！”

　　一想到照那句提示去做之后居然是这样的后果，无言就恨得牙痒痒的，恨不得将布置这一切的家伙抽皮剥筋。

　　这里也再次说明一下，无言是很小气的……

　　“只能这样了……”无奈的叹了一口气，美琴看着怀里还津津有味的看着下面的小莉琳，心中暗暗佩服她的大胆，这么高的地方往下看，可是很掺人的。

　　“那么就快点下去吧，要不然等雏菊醒过来，恐怕会忍不住再次晕过去。”

　　无言吐槽道，闻言，美琴只能干笑了笑，小莉琳则是呵呵娇笑了起来。

　　“下去吧，伊卡洛斯！”

　　“是！master！”

　　伊卡洛斯的瞳孔早已变回了靛青色，光翼也重新变成漂亮的淡粉色羽翼，头上的光圈消失不见了，头发也重新变得柔顺了起来，只是身上还是穿着那套暴露的白色轻铠，那硕大的两团抵在无言的背上，让他暗爽不已。

　　毕竟不用用到武力，只是飞行的话，普通状态也可以，用空之女王模式来飞行，就有点浪费了。

　　在伊卡洛斯的带动下，向下飞去。

　　看了看看着下面暗中吞口水的美琴还有毫不在意的小莉琳，再看了看另一边双眼变成了圈圈眼，眼睛还在不断的打转的雏菊，无言突然想到了。

　　要不要趁会长大人晕过去，在她身上吃吃豆腐呢？

　　嗯……这是个很严肃的问题……


第083章 壁上石洞，血腥的死地！

　　无言觉得，自己一辈子跳了那么多的坑，照理来说，应该对应付‘坑’这种东西很擅长才对，但是，今天无言觉得，自己以前的想法，真是太甜了。

　　虽然不知道时间过去多久了，不过从无言那抱妹子都已经抱到发软的手臂中就可以看出，这段时间，绝对不短。

　　可是，还是一望无际……

　　仿佛无底洞一般，这个坑不但大，而且深到了让人发寒的地步，飞了那么长的时间，仍然不见底。

　　就在美琴都忍不住要抱怨的时候，无言眼睛却亮了。

　　“伊卡洛斯！停一下！”

　　翅膀向后一展，一个急剧的刹车，伊卡洛斯就稳稳的停了下来了。

　　“你干什么啊，那么突然……”美琴揉了揉自己的头，不满的看向无言，刚刚那个急剧的刹车，让她撞到了无言的下巴，却是没有考虑，这两个事物相撞，到底谁更疼。

　　“你自己看看那些墙壁吧……”

　　原本千篇一律没有丝毫变化的石壁，却是在其上出现了无数的洞口，密密麻麻的，就好像马蜂窝一样，而且全部都是同样的大小。

　　微弱的风从千千万万的石洞中吹出，汇集在巨大的坑中央，也不知道风向是怎么变的，这些风就全部诡异的流走。

　　明明肉眼就能够看到这些风，但是身上却丝毫没有被吹到，这一幕倒是让无言等人感到惊奇了些。

　　美琴转头看着这无数的洞口，直到感觉眼睛都有些花了，才收回自己的目光，心中咋舌。

　　“这么多的洞口，而且都一样，我们要进哪一个啊？”

　　听到美琴这么说，无言皱起了眉心，转问伊卡洛斯，“伊卡洛斯，你能不能看出这些洞有没有比较特殊一点的，跟别的不一样的洞啊？”

　　伊卡洛斯立刻开启了空之女王模式下的深红色瞳孔，其中还能看到不少的流光从这对深红色瞳孔中流过，在这些洞口上不断的转动着。

　　“计算结果，相似度99%，零误差……”

　　“也就是说，全部都是一样的咯？”无言不禁开始头疼了起来，连伊卡洛斯都没有发现这些洞口有什么，那么更别说是他了，相信美琴也是一样吧。

　　也就在这时，无言怀中的雏菊呻吟了一声，听到这声呻吟，无言哪能没有想到会长大人就要醒过来了呢？

　　要是在这个时候醒过来，那特定要再晕一次，当下，无言连忙道：“不管了，随便进一个看看吧！”

　　这个意见立刻受到美琴和莉琳的赞同，要知道，她们两个被抱了那么久，也都感到有点不舒服了，继续往下飞还不知道到底要飞到什么时候呢，再等下去也不是办法不是。

　　伊卡洛斯茫然的扫了这无数的洞口一眼，然后随便找了一个就近的洞口，飞了过去。

　　落地的同时，无言和美琴同时松了一口气，而雏菊也刚好醒了过来。

　　茫然的看了看围着她的无言等人，雏菊慢悠悠的坐了起来。

　　“言……美琴……你们这样看着我干什么？……”被众人围观，向来霸气的会长大人也感到有点不自然了。

　　“对了，刚才……”

　　“刚才什么都没有！雏菊，你还是别想起来的好……”对于会长大人畏高这一属性，无言实在是觉得各种的无奈，所以，拍了拍雏菊的肩膀，无言满有深意的说道。

　　也不理会被自己一句话弄得满头问号的会长大人和忍住不笑的美琴和小莉琳，无言站起身来，看向洞里。

　　除了周围是石头做的墙壁之外，这个洞口就毫无亮点了，无言挠挠自己的手心。

　　“我们还是往里走走吧，兴许还能找到出路。”

　　“既然弄了张藏宝图，为什么不把藏宝里的情况也标注出来呢。”美琴不满的说道。

　　闻言，无言只能苦笑，闯了人家的宝库，找不到路，还要去埋怨藏宝的主人，炮姐还真是有兴致啊……

　　一行五人再次整顿出发了……

　　幸好的是，这次的洞没有像之前的坑那么坑，至少不是一望无际，走不到头，只不过一会，无言五人就从洞口里走了出来。

　　也不能说是走了出来，而是找到了出路。

　　眼前的三个传送魔法阵……

　　互相对视了一眼，无言就带着美琴等人走了过去，来到三个传送魔法阵的面前。

　　“要走哪一个？”雏菊玩弄着自己的头发，直接说道。

　　“这三个传送魔法阵一模一样，要怎么选啊？”几乎没有看出这三个魔法阵有什么差别，美琴叹了一口气。

　　再次打量了这三个魔法阵一眼，无言无奈了，实在没有办法，只能出一个刚才出过一次的下策，“也是，一模一样呢，要不，跟之前一样，随便选一个？”

　　“只能这样了……”齐齐的叹了一口气，众人已经在心中沉思，这一次选择来插一腿，是不是错了。

　　踏上魔法阵的同时，魔法阵就已经启动了，光芒一闪，无言等人就被传送开了。

　　而出现在无言等人面前的情景，却是让他们大吃一惊。

　　“这……这……”不由自主的退后了两步，美琴脸色发白，雏菊马上将小莉琳搂进怀里，蒙住她的眼睛，眼睛也跟着闭上，不忍心再看了，无言也是脸色铁青。

　　死尸！到处都是死尸！

　　而且，全部都是这一次前来寻宝的大队伍里面的人的死尸！

　　这些尸体密密麻麻的躺倒在地上，身上插着密密麻麻的石锥，鲜血流了一地，有的甚至被石锥钉在了墙上，有的，则是不幸的被石锥插中脑袋，面目全非！

　　看着眼前这一地的尸体，除了伊卡洛斯和被雏菊蒙住眼睛，乖乖躺在她怀里的小莉琳之外，无言三人不禁吸了几口凉气，虽然连空气的味道，都带着些许的血腥味。

　　毕竟，这死去的人，差不多有这次寻宝队伍的七成了！

　　“这……到底是怎么回事啊？……为什么他们会变成这样呢？”虽然已经不是第一次见到死人了，但是美琴和雏菊还是有点反应不过来。

　　明明不久之前还是一起来的，一起坐的同一艘浮空艇，一起进的藏宝地，而如今，这些人，却全部都死了！

　　所以，善良的两女，皆有点接受不了，紧紧的咬着自己的嘴唇，只怕再用力些许，嘴唇就会被她们咬破了吧。

　　“怎么会死那么多人呢？他们到底遇上什么了？”无言拳头已经捏了起来了，脸色有点发青，不是他胆小，而是因为未知才是最可怕的，在没有弄清楚这些人的死因之前，就算是无言，也有点心中发毛了。

　　“咔咔咔……”

　　突然，一整‘咔咔’的声音响了起来，好像有什么东西裂开一般，原本还很微弱，随着时间的推移，‘咔咔’声却是越来越响，越来越密，到最后，变成连响一片。

　　“什么……什么声音……”

　　眼前是无数的死尸，地上是可以汇集成河的血，在这样的环境里，突然响起一阵诡异的声音，是个人都会在心里偷偷的打鼓，更何况是女孩子呢？

　　雏菊和美琴不由自主的靠近无言，身体开始挨住他，不断的东张西望，企图找出声音的来源。

　　无言虽然也有点发窘，但是好歹是见过不少场面了，而且还是一个男人，这个时候，如果不能被女人依靠，那就真的不配称为男人了。

　　挡在两女的身前，贽殿遮那连刀带鞘出现在无言的手中，无言单手握柄，收刀于腰。

　　“雏菊，美琴，你们不要离我太远，我们先看清楚情况，照顾好小丫头，伊卡洛斯，照顾好雏菊和美琴！”

　　“知道了！”

　　“是！master！”

　　这个时候，声音的来源，终于出现在无言等人的眼前……


第084章 从石头里出来的蜘蛛

　　在那一地的死尸旁边，原本被无言等人无视，认为是普通石头的石头，此时，却是开始颤动了起来。

　　这个时候，无言等人也注意到了，那阵诡异的‘咔咔’声，是从石头上面传来的！

　　越来越多的石头跟着颤动了起来，外表上看起来平平无奇的石头，在响起一阵‘咔咔’的声音之后，石头的表面，居然裂了开来！

　　无言拥护着众女后退了几步，紧紧的盯着地上的石头，手中的贽殿遮那，已经被其拔出了一小节了。

　　某一刻，石头上的‘咔咔’声突然停了下来，而后面的石头，也跟着或快或满的平静了下来，只是无言等人可不认为，什么事情都没有发生。

　　石头上的声音的确是停了下来了，但是，那些石头，还在那里颤动着……

　　站在无言身后的美琴心中闪过一丝不好的预感，但是随着这丝预感的出现，美琴反而是平静了下来，她立刻出声。

　　“有什么东西要来了！”

　　就在声音落下的同时，一声闷响突然响起，无言等人看到了……

　　一只蜘蛛！

　　一只浑身由石头组成，比小孩还要高大的蜘蛛！

　　地上那些颤动的石头，在一声闷响声之后，炸了开来，而这样的一只石蜘蛛，就从被炸开的石头中，摇摇晃晃，战战兢兢的爬了出来！

　　当它抬起它那面目狰狞的脸时，雏菊和美琴不约而同的吞了一口口水，要不是在妖怪洞穴里见过比这邋遢十几倍的妖怪，她们恐怕都尖叫起来了。

　　连绵不断的闷响声开始响了起来，就像是谁在放鞭炮一样，‘噼里啪啦’响个不停，每一声闷响声的响起，都会伴随着一块石头的炸裂，然后，同样的蜘蛛，就从石头里面爬了出来。

　　小石身蛛：（30级）

　　石身蛛：（35级）

　　大石身蛛：（40级）

　　一支由石蜘蛛组成的军队，毫无秩序的在地上排列着！

　　它们有的比较小，但也比普通的蜘蛛大上十几倍，这是从小石头里出来的小石身蛛，有的比小石身蛛大好几倍，这是从一些大一点的石头里爬出来的石身蛛，而少数却比小孩子还要大，都是从那些最大的石头里爬出来的大石身蛛！

　　“这些，就是造成那些人死亡的因素吧……”看到这些石身蛛的出现，雏菊和美琴反而不害怕了，那也是当然的，未知才是可怕的，而当未知的因素出现时，心中的恐惧，反而会有所降低。

　　而见识过妖怪大军的雏菊和美琴，自然不会被区区的蜘蛛给吓倒，虽然女孩子怕这些虫类的也有，美琴和雏菊就是其中之一，但是真正非面对不可，也不过是感觉恶心了点而已。

　　不等无言回答，站在无言身后的伊卡洛斯，却是率先走了出来。

　　深红色的瞳孔不知道什么时候出现在伊卡洛斯的眼中，伊卡洛斯看着所有的石身蛛，轻声的诉说。

　　“发现未知生命体，敌意确认，强度为D，危险度为C，判断其足以对master造成伤害，实行排除！”

　　“可变式羽翼限制解除！”

　　“空之女王模式！On！”

　　强悍的空之女王伊卡洛斯再次出现在无言等人的面前，蓝色的光翼舒展开来，伊卡洛斯面向石身蛛，背对着无言等人，古井无波的声音响在无言等人的耳边。

　　“master，伊卡洛斯要出击了，请master退到安全区域！”

　　听到伊卡洛斯的话，无言一愣，然后又笑了，笑得莫名其妙。

　　无言不但没有听从伊卡洛斯的话退走，反而站到了伊卡洛斯的旁边，在伊卡洛斯略带疑惑的目光中，摸了摸伊卡洛斯进入空之女王模式后变得蓬松起来的头发。

　　“伊卡洛斯，你的master我，可不只是你的master哦……”

　　不理愣住了的伊卡洛斯，无言走到伊卡洛斯的前面，将贽殿遮那微微举起，轻笑道：“我可不是手无缚鸡之力的普通人，我也是可以战斗的，伊卡洛斯，我希望你要记住，我不只是你的master，还是你生死与共的同伴！”

　　“既然是生死与共的同伴，战斗，怎么能少得了我，我又怎么可能，让身为女孩子的你，一个人去冲锋陷阵呢？”

　　目光微微闪动，伊卡洛斯看着自己master的背影，头稍微低了下来了。

　　“理解，不能……”

　　“不能理解没有关系，伊卡洛斯，只要记住我今天的话，总有一天，你会理解的！”

　　将无言所说的话在心中默念了两遍，伊卡洛斯轻声说道：“是！master……”

　　“别忘了还有我！”从刚才开始就莫名沦落成背景的雏菊和美琴不禁大声的喊道，刷了刷自己的存在感，美琴一个箭步来到无言的身边，表情带着些许的不满。

　　“自己说生死与共的同伴应该一起战斗，结果还不是把我们给忘了！”

　　无言脸色开始尴尬了起来，敷衍道：“嘛嘛，别在意细节嘛……”

　　“原来我们的存在，只是细节啊！”说这句话的时候，美琴身上已经泛起了电光了。

　　“你们别闹了，那边好像要过来了！”看到无言和美琴旁若无人的玩闹了起来，雏菊没好气的白了他们一眼，连忙提醒道。

　　说话期间，石身蛛们已经迈着那细细的长腿，开始逼近无言等人了，不过它们好像感觉到了无言等人不像前面被它们杀死的那群人那么好欺负，所以逼近的速度十分的慢。

　　“美琴，雏菊，你们记得要保护好小丫头！”见状，无言收起玩闹的笑容，开始正色起来了，眼前的石身蛛军队无论数量还是质量都跟之前的妖怪大军没什么两样，无言当然不敢大意了。

　　不过也没有那次那么忌惮就对了，毕竟，数量质量跟那次一样，但是无言这边可不一样，不说无言那个时候才30级，就是雏菊，这个时候都35级了。

　　虽然同时也多了小莉琳要照顾，但是这对他们没有半点的影响，毕竟，他们这边，也还多了一个战争女神！

　　“雏菊，你就不要离得太远，照顾一下小丫头吧！还有美琴，你不要冲锋，呆在雏菊她们身边，以便照应！”

　　雏菊和美琴无声的点了点头，表示自己知道了。

　　久久不见无言等人有所动作，灵智不高的石身蛛们也有点不耐烦了起来了。

　　于是，石身蛛们纷纷张开了自己的嘴巴，朝着无言等人的位置一张一吐，一把把的石锥就从它们嘴巴里面射出，攻向了无言等人！

　　“Aegis（绝对防御圈）！！！”

　　伊卡洛斯一个瞬间出现在无言等人的面前，面对铺天盖地的石锥，伊卡洛斯轻启朱唇，声音落下，一个蓝色的圆形透明防护罩就在她的身前形成。

　　石锥全部轰击在伊卡洛斯张开的绝对防御圈上，却愣是没有激起半点的涟漪，更别说打破了，只是一阵脆响之后，所有的石锥就被绝对防御圈给挡了下来了。

　　单单这一幕，无言就看出来了，同为C级装备，伊卡洛斯的绝对防御圈论防御，还要在自己的念龙铠之上！

　　不过念龙铠的真正优点，在于完全自发的防御，不需要无言来操纵，就算无言自己本人反应不过来，念龙铠也会自动张开，不像绝对防御圈，需要伊卡洛斯去使用，算是各有各的好处吧。

　　“Artemis（永久性追尾导弹）！！！”

　　防护罩一个眨眼被伊卡洛斯收了起来，几乎是同时，追尾导弹发射了出去，将石蜘蛛前排的冲锋炸了一个粉碎。


第085章 狂虐石身蛛群！今非昔比！

　　强大的破坏力！地图炮般的范围攻击！

　　虽然已经不是第一次见到伊卡洛斯的永久性追尾导弹了，但是再一次见到，无言还是忍不住心中直犯嘀咕。

　　真不愧是战略用的万能天使，最强的空之女王啊……

　　在伊卡洛斯的永久性追尾导弹的攻击下，石身蛛粉身碎骨，留下一地的石头，无言都怀疑，这些石身蛛的本体，到底是蜘蛛呢？还是石头啊？

　　前排的石身蛛刚刚被炸死，后面的石身蛛就蜂涌一般冲了上来，踩着同伴的尸体，还有那寻宝大部队的尸体，浩浩荡荡的朝着无言等人冲了过来。

　　无言眼神一凝，脚步一抬一落，也朝着石身蛛军队冲了过去，两相冲锋，无言和石身蛛们的距离，只不过是小小的一会，就遇上了！

　　面对迎面扑来的一只大石身蛛，无言直接举起持贽殿遮那的手，一柄狠狠砸在它那恶心的脸上，将其砸飞了出去。

　　刚刚砸飞一只大石身蛛，几只石身蛛和小石身蛛就擦着被砸飞的大石身蛛的身体，一个跳跃，张开狰狞的大嘴，几把石锥就射向了无言。

　　银光一闪，贽殿遮那被无言快速的拔出，一个横挥将石锥全数击碎，而跳跃而来的石身蛛和小石身蛛则是被无言几个挥刀之间斩成两截。

　　压抑的风声从无言的背后传来，无言才刚刚挥刀斩杀掉几只石蜘蛛，根本来不及撤刀，几只石身蛛就朝着无言的背后，攻了过来。

　　关键时刻，无言身形一转，一把黑色的刀将袭来的石身蛛全部绞碎，不留半点痕迹。

　　只见，无言原本应该空着的左手上，凭空出现一把黑色的武士刀，刀身漆黑无比，如果仔细看的话，还能发现这把刀的刀身上，以超高的频率在振动着。

　　掂了掂自己持黑刀的左手，无言满意的点了点头，这超能力制造出来的铁砂之剑加上高速度的震动，单论锋利的程度，跟大众兵装比起来，真是有过之而无不及啊……

　　双手持双刀，无言挥动了两下，再次将两只石身蛛斩断，然后直接冲入石蜘蛛群里，左右开弓，一刀一只，顿时，又是大量石身蛛死于无言刀下。

　　拥有“剑道精通”的能力，双刀流自然也是不在话下的了，要不是这铁砂之剑的犀利堪比大众兵装，而且要什么时候制造就什么时候制造，方便的可以，无言也不会将草薙剑给拍卖了。

　　“切，使用别人的能力，还使用的那么欢……”

　　美琴还是站在原地，保护着小莉琳，只要有攻来的石身蛛，全都无一例外被美琴一把电给放倒了。

　　起初美琴还担心，这些石身蛛全身都是石头，自己的电击到底能不能起作用，事实证明，石蜘蛛还真对美琴的电击有着些许的免疫，直到美琴把电流加大到Lv5的程度，才足以电倒这些石身蛛。

　　抽空看了一眼无言那边，看见他一手持贽殿遮那，一手持铁砂之剑，在石身蛛群中来回冲锋杀得不亦乐乎，立刻就撇了撇嘴。

　　当然，美琴也只不过是嫉妒一下某人的际遇而已，毕竟，当初她的超能力提升到Lv4的时候，可是用了好几年的时间的。

　　哪像无言，只不过是一张卡片，就将别人努力了几年的成果给偷窃了，还使用的那么熟练，铁砂之剑在他的手上比在自己的手上还要有用，幸好这人是无言，要是换了别人，美琴肯定会找他决斗！

　　“言的剑术真的很高明啊……”

　　雏菊就站在美琴不远处的前方，手中的白樱在她的手间跳动，将一只30级的小石身蛛给砍死，单单这一手，就能够看出，雏菊的实力比起在妖怪洞穴里的时候，强上了不少，甚至比那个时候的无言还要强！

　　当然，雏菊认为自己的剑术，还是比不上无言的，毕竟，无言是直接得到了“剑道精通”的能力，剑术比起那些在此道倾尽一生练剑的剑道大师也是绝对不差的，而雏菊，学习剑术，不过几年的时间而已。

　　“要快点变强了，要不然，等哪天，我就连站在他身边的资格都没有了，更别说是……”不知道想到了什么，雏菊的脸色微微发红，看起来可爱无比。

　　一道强大的电流突然从雏菊的身边闪过，将一只打算偷袭雏菊的大石身蛛给击成粉末，也将发春中的会长大人吓了一大跳。

　　“你在干什么啊，雏菊，这个时候还发呆！”不远处，美琴收回电光闪闪的手臂，对着雏菊喊道，声音里充满了揶揄。

　　发呆的会长大人那可是不多见的……

　　雏菊的脸色再次一红，连忙正色起来，认真的对待袭来的石蜘蛛。

　　比起无言和雏菊甚至是美琴一只一只的砍和电击，伊卡洛斯可就犀利多了。

　　浮在半空中，伊卡洛斯眼中的深红色瞳孔中浮现了两个光圈，就像是狙击枪上的瞄准器一般，对着下方的石蜘蛛群扫来扫去。

　　每定下一处位置，伊卡洛斯的背后就会出现大量的追尾导弹，在伊卡洛斯一个念头之间，导弹就会快速的朝着众多石蜘蛛轰了下去，每一炮都会死一群石蜘蛛，堪称犀利之极！

　　要不是顾忌到无言等人，不顾一切只为求master的安全的伊卡洛斯，可能会直接拔出阿波罗也不一定呢……

　　在四人的杀戮下，石蜘蛛的数量不断的在减少，再减少……

　　直到最后一只石蜘蛛死在无言的刀下，才不过过去了十分钟！

　　认识到这一结果，除了伊卡洛斯和小莉琳之外，无言、雏菊和美琴三人皆有点失神。

　　石蜘蛛群的数量，可是很恐怖的，就算跟之前在妖怪洞穴跟妖怪大军死斗的那次，也是不遑多让，而实力，更是比对上妖怪大军那次，还要恐怖！

　　就是这样恐怖的一群怪物，结果，却在自己这方的攻击下，支撑了不到十分钟！

　　上次的战斗过程，可是足足持续了好几个小时的，连‘璀璨的呼吸’，都支撑不到战斗结束，以至于无言三人到了最后，几乎是硬顶了上。

　　而这次，却是十分钟之内就解决了！

　　虽然这其中，如果少了伊卡洛斯的战力，肯定不可能会这么干脆，但是无言三人还是忍不住心中兴奋。

　　因为，这代表着，自己，变强了！

　　上一次，无言30级，四阶，持大众兵装，拥有“剑道精通”和“乱返天际之舞”，这次，无言50级，六阶，持两件稀有兵装，拥有“剑道精通”、“乱返天际之舞”和‘电击使（Lv4）’，无言的实力，的确变强了很多！

　　上一次，雏菊18级，三阶，持大众兵装，这一次，虽然还是拿着自己的白樱，但是，这一次雏菊的等级，是35级，四阶，实力的进步，也是不可置疑的！

　　而美琴，虽然两次战斗之间的差距只不过一级，进步虽然没有无言和雏菊那么大，可也不小了，毕竟，高阶别之间一级的差距，虽然不是很大，也不可能小到哪里去吧？

　　这组数据，再加上这场淋漓尽致的战斗，都在告诉无言三人……

　　你们变强了！

　　兴奋之下，无言仰天长笑了一声，将心中的欢喜展露无遗，而美琴和雏菊，当然没有无言那么放得开，毕竟是女孩子嘛，两人只是对视了一眼，轻轻一笑，表示了自己心中的高兴。

　　小莉琳被美琴拿着一条手帕遮住眼睛，未免看到那一地的尸体，所以看不到这个场景，只是无言突如其来的大笑声吓了她一跳，正可爱的拍着自己的胸口。

　　伊卡洛斯歪了歪自己的脑袋，上面，有着几个问号，看着自己的master发神经……


第086章 石身蛛的死亡进行曲……

　　过了一会，无言总算是笑完了，揉了揉笑得有些生疼的嘴角，眼中的欣喜还是存在，却也差不多平息了。

　　因为无言知道，自己等人虽然变强了，但离成为真正的强者，还有不小的一段距离，自己的强者之路，只能算是踏上不久。

　　这样的道理，雏菊和美琴也是明白的，不说雏菊，就连美琴，都还觉得自己还差得远，不管是眼前的伊卡洛斯，还是学园都市里的一方通行，都要比自己，强大太多太多了！

　　自己要救妹妹们，至少也要等升到八阶70级，才算是有资格，当然，只能算是有资格。

　　毕竟就算自己以后能打败一方通行了，但是，要彻底拯救妹妹们，就得做好，跟整个学园都市为敌的准备！

　　无言可是说过的，妹妹们是亚雷斯塔计划里很重要的一环，自己要把她们彻底的拯救出来，就得与亚雷斯塔为敌，与无言口中，亚雷斯塔身边的那只天使为敌，还有，与整个学园都市为敌！

　　自己，还必须得变得更强才行！

　　至于雏菊，她想变强的原因就单纯的多了，只为了能够追上无言，有资格站在无言身边，为他排忧解难，这，就是她想要变强的全部！

　　雏菊看了看地下的尸体，皱了皱眉头，将在一旁非常乖巧的小莉琳抱在怀里，说道：“言，我们还是快点离开这个地方吧，这个地方……我不喜欢……”

　　闻言，美琴也是皱起了眉头，撇了地上一眼，就立刻将目光移开了，看向无言，等无言拿定主意。

　　“嗯，我们继续前进吧！”

　　知道雏菊和美琴两女还是不能正视这样的场面，无言当机立断的说道，反正这些尸体的死因已经弄清楚了，再留在这里，就没有必要了。

　　走在石道上，无言等人显得十分的小心翼翼，地上的那些尸体，可以说是躺了一个遍，就算无言等人前进了不短的路程，地上的尸体还是躺着不少。

　　可以说，一整条石道上都是尸体，虽然走到后面，尸体明显减少了很多，但是，无言等人的心，却是提得更高了。

　　只因为，随着无言等人越来越深入，地上的尸体虽然数量减少了不少，可是，强度却越来越高！

　　一开始见到的尸体，生前还都是那些五阶以下的人，而随着无言等人越来越深入，地上的尸体生前的实力就越强，以至于，走到现在，之前被无言等人列为会有实力伤害到自己等人的六阶，也死了不少！

　　六阶，那可是和无言同一个等级的存在啊！

　　这样的存在，在这次的寻宝队中，也不过有百来人而已，可怕的是，无言等人一路走来，光是见到的六阶尸体，就有三十来人！

　　这可是近三分之一的六阶了，这样的队伍都死了那么多六阶，无言等人怎么能不警惕起来呢？

　　所以，一路走来，无言、雏菊和美琴三人无时无刻都开着系统感知，伊卡洛斯更是系统感知和她本身的感知系统交替开启，不断的到处扫描，以免无言等人出事。

　　或许只有小莉琳是最轻松的了，之前为了不想离开无言等人，她硬耍任性要无言等人把她带来，而如今，她跟来了，为了不给哥哥姐姐们添麻烦，所以她异常的乖巧，也不说话，只是静静的呆在雏菊的怀里。

　　也是因为这样，无言才会同意将她带来，当然，光是乖巧，无言也不敢将没有一点力量的小莉琳带来了，要不是昨天从系统里换来的一些道具给小莉琳，能够确切的保证小莉琳不会出事，否则，就算再怎么样，无言也不会将其带来。

　　石道也不是直走的，而是曲折弯曲的，转来转去的，把无言五人转得都快头昏了，就在无言等人再次转过一个弯时，眼前再次出现了不少的石头！

　　这一次，无言等人可不会天真的认为它们是普通的石头，止住队伍的步伐，无言等人立刻后退几步，连神经都绷紧了起来了。

　　没有办法不绷紧，之前的经验已经告诉他们，石头越大，从里面出来的石身蛛就越大，而如今出现在无言等人面前的石头，比之前遇到的那些，个头都要大！

　　同一时间，所有的石头再次‘咔咔’的响了起来，一阵闷爆声之后，不少的石身蛛再次出现在无言等人的面前。

　　看着眼前的石身蛛们，无言等人不禁再次后退了一步。

　　全部！都是大石身蛛！全部！都是40级以上的石身蛛！

　　无言苦笑的揉了揉自己的肩膀，这么多的五阶石身蛛，也难怪连六阶都死了不少人，肯定是被围住的倒霉六阶了。

　　寻宝队能走到这里，肯定也杀了不少的石身蛛，他们人数众多，杀死的石身蛛，怎么说都比自己等人要杀的多吧？而就是这样，还有那么多的石身蛛从石头里出来，真不知道他们到底是怎么通过这条石道的。

　　不过十有八九是强行突围的吧，毕竟他们那里，也有十来个七阶，和不少的六阶，要不然，也无法解释，无言等人为什么还会遇到石身蛛了，肯定是他们没有杀干净，直接突围走人的。

　　这个时候，无言心中无比的庆幸自己这边还有伊卡洛斯，要是没有伊卡洛斯，无言等人想要安全的离开这里，只能动用那些换来的道具了。

　　说时迟那时快，这些大石身蛛或许是仗着自己体型高大，直接迈着长长细细的石腿，对着无言等人冲锋！

　　不过它们再快，也快不过伊卡洛斯！

　　空之女王模式瞬间启动，伊卡洛斯来到无言等人的身前，绝对防御圈开启，所有的大石身蛛撞击在绝对防御圈上面，却是以比冲过来的速度更快的速度倒飞了回去。

　　“美琴！趁现在，我们一起解决掉它们！”无言双手平举，电光在他的手中出现，在无言的操作下流入地表，无视坚硬无比的石地，直接钻入地下。

　　看到无言的动作，美琴就明白他想干什么了，也是举起了双手，蓝白色的电流爆响，比无言手中的电流要强大的多了，一个闪动之间，美琴的电流也流入地底。

　　细细小小的颗粒在无言和美琴电流的指引下，从裂开的地表升起，飘荡在无言美琴两人的身边，组成一股巨大的浪潮，像风一般卷动了起来。

　　无数的黑铁巨剑在半空中形成，浮在无言等人的上空，剑锋指向倒飞出去的大石身蛛们，在它们落地之前，铁砂之剑被无言和美琴甩了出去。

　　伊卡洛斯眼中流光一闪，堪比铁砂之剑数量的导弹也在半空中出现，在无言等人甩出铁砂之剑的时候，伊卡洛斯也把导弹射了出去！

　　“去吧！铁砂之剑！！！”

　　“Artemis（永久性追尾导弹）！！！”

　　顿时，铁剑临空倒射，导弹飞速袭来，那些倒飞出去的大石身蛛还没来得及落地，就散成了碎石，不是被铁剑插了个千疮百孔，就是被导弹直接击了个粉碎！

　　看到同伴的死去，剩余的大石身蛛不但没有退却，反而犹如嗑了金坷垃一般，发狂的冲了上来。

　　当然，这些冲来的大石身蛛，这次没来得及近身，就再次被伊卡洛斯一招永久性追尾导弹给炸得干干净净了。

　　这样的情形，让无言心中再次苦笑了起来，足以对自己等人和寻宝大队伍带来不少麻烦的石身蛛军队，就这样被伊卡洛斯干净利落的解决，还真不知道该哭还是该笑。

　　伊卡洛斯，真是群战的最佳执行者啊……


第087章 又是到了系统道具登场的时候了……

　　一路上，无言一行五人遇到了不下十波的石身蛛群，这些石身蛛，无一不是40级以上的大石身蛛！

　　这让无言不禁心中暗骂那队走在前面的寻宝大队，也不解决干净再走……

　　遇到这些大石身蛛群，无言等人也不会废话，直接就是铁砂之剑和永久性追尾导弹的远距离投射，在他们还没近身之前，就将它们消灭。

　　要不是它们从石头里出来的时间实在是太短，无言还打算在它们没有从石头里出来之前，就把石头解决掉呢。

　　当然，也不是没有好处的，单单会长大人就升到了49级，五阶巅峰！

　　这也是很正常的，这一次遇到的石身蛛，简直多到没边了，无言不知道被寻宝队伍的人杀掉多少，但是他们一行人杀掉的，绝对是多到没法数的！

　　这其中，40级的大石身蛛就有一堆，这样多的数量，要不是五阶到六阶，阶别之间的墙壁太厚，雏菊可能早就突破了也说不定呢，想当初，无言还是靠的能力反馈，才升到50级六阶。

　　雏菊升到五阶巅峰，无言当然也不会没有升级了，虽然所有的石身蛛没有一只比他高级，但是那庞大的数量，还是把他堆到了55级！

　　这让无言心中感慨万分。

　　同样都是人，人家升十几级，自己升五级，看来五阶和六阶之间的升级经验，真的差很大啊，让无言欲哭无泪。

　　如果无言这样就欲哭无泪，那么炮姐就可以找个高一点的地方直接跳楼去了，人家可是一级都没升……

　　再次前进了一段距离，这个时候，无言等人又发现了一个现象，那就是，地上已经没有尸体了！

　　“地上没有尸体了……”雏菊不可察觉的松了一口气，就算已经不是以前那样了，见过不少场面了，但是身处的地方有尸体，雏菊还是会感觉不舒服的。

　　“尸体没了，就代表没有人死了，没有人死，也就是说，前面已经没有石身蛛了吧？”美琴单手撩过额间的刘海，笑着说道。

　　看到两女都在为了没有人死而感到高兴，无言暗中一笑，还是那么善良呢，雏菊和美琴……

　　无言正准备说些什么的时候，就感觉衣服被别人拉住了，等无言回头一看，伊卡洛斯正扯了扯他的衣服，指着前面。

　　“master，前方发现大量的生命体，初步推算，是之前一起出发的队伍！”

　　闻言，无言等人一怔。

　　“总算是赶上之前的队伍了……”雏菊说道。

　　这个时候，伊卡洛斯又说道：“master，另有大量的生命体与这支队伍相遇了……”

　　“又有大量的生命体？是石身蛛吗？伊卡洛斯。”无言看向伊卡洛斯，对着伊卡洛斯说道。

　　伊卡洛斯眼睛向她指的方向转了转，然后摇了摇头，又点了点头。

　　“生体反应一致，能量大小不一，强度比之前消灭的生命体更强！”

　　听到伊卡洛斯这么说，无言与雏菊、美琴互相看了一眼，对着她们说道：“生体反应一致，也就是说的确是石身蛛了，不过强度更强，看来，前面的队伍，遇到比大石身蛛更棘手的存在了！”

　　“言，我们去帮忙吗？”雏菊立刻说道，既然遇到了比大石身蛛还要强大的石身蛛，那么，和大部队一起对抗，应该会比较轻松一点，她可不想再跟被别人杀剩下的石身蛛战斗了，更何况，从刚才开始，她就基本没有出手了。

　　也难怪，石身蛛的攻击还没到，就被无言、美琴、伊卡洛斯三人乱剑和乱炮杀了个精光，会长大人可没有远程的攻击方法，她只有剑术，所以，她可以说一直都在潜水，典型的混经验啊……

　　只是，就算是混经验这么爽的事情，会长大人却是觉得十分的不爽，这样感觉起来，好像她是多余的一样。

　　美琴也是有些蠢蠢欲动，更强大的石身蛛，代表着更多的经验，一路上，无言和雏菊都升级了，还升了不少，只有她，一直没有升级的迹象。

　　所以，看到无言和雏菊升级，美琴也有点急切的想要升级了。

　　无言看向前方，看了一眼伊卡洛斯，又看了一眼雏菊和美琴，沉思了一会，才说道：“还是别太武断比较好，我们先过去看看情况吧！”

　　“看看情况？那不帮手吗？”听到无言说的话，美琴有点失望的叹了一口气。

　　“这样会不会不太好啊？毕竟是一起来的……”雏菊走到无言的身边，迟疑的说道。

　　要是上前去，在一旁观看不帮忙的话，大队伍里的人肯定是不会同意的，本着多一个人就是多一个炮灰的想法，也会强拉他们上前杀敌，无言等人虽然不怕，毕竟这边也有七阶巅峰的美琴和八阶高级的伊卡洛斯。

　　可是，大麻烦没有，小麻烦肯定是会有不少的，谁知道他们会不会仗着自己人多，而且站在理得的位置，给他们下绊子呢？

　　雏菊想要表达的意思，无言当然也是知道的了，不过，就无言个人来说，还是不怎么支持就这么盲目的上前助战。

　　前面的大队伍，可是无数个小队伍组成的，里面肯定不会团结到哪里去，也是肯定会互相猜忌，互相下绊子，更有甚者是恨不得所有的人都死掉，这样才能独吞宝藏。

　　在这样的情况下，无言等人如果就这样上前去的话，肯定会让这本来就很浑浊的水变得更脏，还有可能泼到自己的身上，也说不定呢。

　　“还是看看情况再说吧……”无言拍了拍手，还是觉得，自己等人还是观察一下比较好。

　　“可是，他们要是强拉我们上场怎么办？”美琴双手环到了胸前，低着头想了一会，说道。

　　听到美琴说的话，无言反而笑了，“这个啊，只要让他们不发现我们，不就行了吗？”

　　“不发现我们？”雏菊和美琴闻言不禁一愣。

　　“可是，这里是一条通的石道，相信前面也是一样的情况，又没有什么遮掩的地方，我们要怎么躲起来啊？就算有隐蔽的地方供我们藏身，可是对方也有十几个七阶啊，我们能隐蔽起来，从而不被对方发现吗？”

　　看着说话的雏菊和美琴两女，无言笑了笑，挺起胸膛说道：“山人自有妙计！有系统在，还有什么是不可能的，我来的时候就已经准备了不少的道具，现在正好有一样东西可以派得上用场！”

　　“哦？”两女闻言眼睛一亮，系统的神奇她们当然不会不知道了，特别是道具的部分，千奇百怪，什么功能都有的道具列表，可是曾经让她们晃花了双眼的。

　　无言也不卖关子了，直接从空间戒指里面拿出一张大斗篷，举到两女的面前。

　　“这是什么？”雏菊和美琴同时伸出自己娇嫩的玉手，在这张大斗篷上摸了摸，好奇的对着无言问道。

　　“你们不是也可以使用系统感知的吗？自己看看不就知道了……”扬了扬手中的大斗篷，无言觉得，与其自己说，还不如她们自己看来得实在。

　　两女看了一眼无言，然后将信将疑的打开系统感知。

　　除却斗篷：拥有将斗篷内的所有事物的存在、气息本身掩盖起来的能力；道具点3000点。

　　“也就是说，它可以让我们隐身了？”美琴饶有兴趣的看着斗篷，都有点想要看看它到底有没有那么神奇了。

　　“嘛，也可以这么说吧……”虽然具体的有点差入，但是这样理解，也不是不可以，无言也懒得去具体解释。

　　“还真是有趣啊！”雏菊笑着说道，让无言颇感无语。

　　感情对会长大人来说，这也就是到达有趣的程度啊？……


第088章 残酷的战斗！两女的觉悟……

　　在一条有点昏暗的宽阔石道里，此时，却是上演着一场混乱的战斗……

　　一大群穿着铠甲的战士，有拿剑的，有拿斧的，有拿枪的，正在前方冲杀，在这里，跟一群怪物厮杀着。

　　这些战士时不时的使出一些战技，给予眼前的敌人伤害，而刚刚施展过战技的，则是在等待斗气慢慢恢复的同时，举起手中的武器，时不时的给予敌人来那么一下。

　　在这些人的背后，还有一群穿着轻便衣袍的魔法师，不比前面正在近身厮杀的战士，他们的武器比较一致，几乎都是法杖，而且也没有像他们的同伴一样向前冲杀，而是举着手中的法杖，嘴里念念有词。

　　念完一段咒语，这些魔法师，就会发射出一些或是火球，或是冰锥，或是风刃的魔法，远程轰炸他们的敌人，并且辅助前方杀敌的战士们攻击。

　　比起战士那比较淳朴的战技，魔法师们的魔法则是五花八门，一群魔法师一起使用魔法，那是什么景象？就是眼前这样，满天的风雨雷电火，样样炫目无比。

　　与其说他们是在战斗，这样的场景，相信更多的人会觉得，这简直就像是在开宴会一样。

　　而他们的敌人是什么呢？

　　石蜘蛛！一群个头比起成年人的身高来，也差不了多少的石蜘蛛！

　　这些超大的石蜘蛛在战斗的时候，可就没有和它们战斗的战士和魔法师那么分工明确和攻击那么多样了，它们只是仗着自己庞大的身体，对着眼前的敌人横冲直撞，而撞不了的，则是举着细细长长的石蛛腿，挥舞的那叫一个灵活。

　　而在横冲直撞或者近身搏斗的时候，这些超大的石蜘蛛，也会时不时的对着某个战士或者魔法师张开它那足以吞得下一只羊的大嘴，然后，一把石锥，就会从它们的口中射出。

　　战斗的场面可以说是混乱至极，有的石蜘蛛被砍死，或者直接被一招大招砸死，有的石蜘蛛，则是被从天而降的火球啊冰锥啊风刃啊什么的魔法给轰了一个粉碎。

　　而战士和魔法师这边，也没有那么英勇，他们也有牺牲，地上，就有被横冲直撞的石蜘蛛撞死的，或被石蜘蛛的长腿刺穿的，当然，也有一些不幸的人，直接被一发石锥给射中的，其中甚至还有一直站在后面魔法师！

　　乱石蛛：（50级）

　　刚看到这个信息的时候，无言等人就愣住了，不为别的，就因为，这实在是太强了！

　　六阶的石蛛！这要是也跟前面的大中小石身蛛一样，有那么多的数量，那么这次的寻宝，还会有结果吗？

　　还有，既然这个乱石蛛就已经有50级了，再结合前面那些大中小石身蛛，那么，谁又能保证，后面没有更强的石蛛呢？

　　比如七阶？再比如八阶？

　　又或者是……

　　一想到这里，无言、雏菊和美琴就不禁脸色凝重了起来，如果真是这样，那么这个藏宝地，还真是危险到没边了。

　　也难怪，就连九阶的强者跑进来，也会重伤逃跑，最后还死了。

　　要不是无言有可以保障性命安全的道具，那么无言肯定会带着众女逃之夭夭，毕竟，就算这个宝藏再怎么珍贵，跟命比起来，相信只要不是傻子，就知道该怎么选择。

　　虽然只要无言不死，他就可以用召唤点复活美琴等人，但是，不说美琴等人是他喜欢的女人，就算是稍微有英雄气概一点的人，也不会让女人留下来断后的。

　　身上披着除却斗篷，无言、美琴、雏菊、伊卡洛斯还有小莉琳五人躲在一只死在角落里的乱石蛛背后，看着这场战斗。

　　乱石蛛的数量很多，当然，跟前面的那些石身蛛的数量比起来，那就逊色多了，不过就算是这样，也有大概一百只左右的乱石蛛了！

　　面对这百来只的六阶乱石蛛，毫无疑问的，那些六阶的战士就成了主力，在前面抗住怪，也有一些生存下来的五阶或者五阶以下的战士，在旁边骚扰它们，让六阶的主力战士，有机会可以一击必杀！

　　在这样的情况下，还有背后那一群魔法师的辅助下，乱石蛛的数量也在减少着，原本，六阶战士的数量，比起乱石蛛是不如的，但是现在，这群乱石蛛的数量，赫然已经比六阶的战士数量低上少许了，相信继续战斗下去，大队伍这边，绝对是可以获胜的！

　　不得不说，就算有六阶的实力，但是，这些乱石蛛的智慧还真不高，跟懂得配合的大队伍这边战斗起来，自然是被耍得团团转了。

　　而这个所谓的耍的团团转，‘耍’的手段，却是让雏菊和美琴看了之后，怒火中烧！

　　眼睁睁的看着一个六阶的战士将一个五阶的战士踢到一只乱石蛛的面前，让这只乱石蛛攻击，在乱石蛛攻击五阶战士的时候，这个六阶战士趁机施展战技，将其斩杀，而这个时候，那名五阶战士，已经死不瞑目的躺在地上了。

　　“混蛋！”雏菊和美琴忍耐不住心中的怒火，也不管自己等人现在是隐藏着的，直接大声的骂了出来，要不是除却斗篷也有隔音的效果，无言等人肯定会被发现。

　　无言不像两女那么冲动，但是看到这一幕，也忍不住眼中闪过一道寒光，看着那个还在战斗中的六阶战士，沉默不语。

　　“那些家伙，不上前帮忙也就算了，还看着这样的情况发生，他们还是人吗？”美琴看向战斗的人群后方，那十几个七阶的家伙，愤怒的捏紧了拳头。

　　“这就是言所说的斯巴利尔世界的人的本性？强者为尊？弱肉强食？如果这个世界真的是这个样子，那么无言说得对，有些人，是不应该对他们慈悲的！”

　　残酷的现实和现场发生的一切，都在挑战着的心，此时，会长大人只是觉得，没有在这样的世界里出生，真是一辈子的幸运。

　　能让善良的雏菊说出这样的话，可想而知，她此时的心情，有多么的愤怒了。

　　无言叹了一口气，将两女轻轻的拥进怀里。

　　雏菊和美琴同时一愣，愤怒的脸上飘上几朵红云，连忙就想挣扎，但是无言既然抱上了，当然不会那么轻易的就放手了。

　　在两女的耳边轻轻的哈了一口气，雏菊和美琴身体一颤，耳朵瞬间变得鲜红无比，挣扎的力道也弱了下来了。

　　见到两女这样的表现，无言心中偷偷的一笑，当然，脸上也在笑，只是没有心中那个‘笑’笑得那么猥琐而已。

　　“雏菊，美琴，你们还是不要看，比较好……”说到这里，无言也不禁收起了笑容，叹气说道。

　　美琴和雏菊对视了一眼，低下了自己的头，沉默了下来。

　　一会后，雏菊首先抬起头来，黄绿色的瞳孔对上无言的眼睛，她却没有一丝想要躲闪的想法，认真地说道：“不，言，我要看！”

　　听到雏菊的话，无言有点没有反应过来，反而是美琴，看了雏菊一眼，就笑了，好像知道原因一样。

　　“为什么？”

　　“不为什么……”雏菊再次低下了头，说道：“以后我们肯定还要旅行更多的世界，不只是这个世界，还有美琴的世界，别的世界，这些世界，一定也有什么见不得人的存在，到那个时候，言你肯定是会出入这些存在的地方的，所以，与其以后来适应，不如现在就……”

　　“别看我，我也是一样的，更别说，我所在的世界，就有这样见不得人的存在，我更要适应！”看到无言看向自己，美琴立刻出声说道。

　　严肃的看了雏菊和美琴一会，无言叹了一口气，将她们的头按进怀里，闻着她们发间的香气，轻声说道：“委屈你们了……”

　　雏菊和美琴笑了笑，不由自主的闭上眼睛，享受着这难得的温存……


第089章 隐藏的另一批人，退却的乱石蛛……

　　混乱的战场，并没有随着越来越多的牺牲而有所好转，在那里继续战斗的双方，好像生命逝去的越多，战斗力却越强，打得就越起劲一般，战士们的大喝声，怪物们的嘶吼声，身体倒地的闷响声，临死之前的惨叫声……

　　前来寻宝的一众人们，此时，五阶以下的战士几乎全部死光了，而五阶的战士，虽然凭着尚且过得去的实力顽强的存活下来一部分，但是，此时，他们之中有的人，已经心中开始退却了。

　　不说那些对他们见死不救的七阶，单单那些六阶的，也都把他们当成炮灰来使用，这样的情况，如果不是为了活命，又有谁能够坚持战斗下去呢？

　　魔法师这边就要好多了，毕竟他们只是在后方支援，并没有像那些战士一样去冲锋陷阵，除了那些被流弹击中不幸死亡的小小一部分外，这些魔法师，几乎可以说是完好无损。

　　但是，这样的情况，并不能让美琴和雏菊她们为他们高兴……

　　对于死去的那些同伴们，这些魔法师，不仅没有半点怜悯，反而一个个高傲的抬着头，看都不看地上的尸体一眼，好像只要看上一眼，就会被玷污一般。

　　在斯巴利尔世界里，魔法师的地位，远远要比战士的地位高，因为要成为一名魔法师，不仅需要超高的天赋，还要有一点背景，才能支持一个魔法师的崛起，只因为，魔法师这个职业，可是烧钱的职业啊！

　　战士手中，只要有一两项战技在身，他们就能够战斗下去，平常的战斗，只需要普通的挥动手中的武器，再加上一点斗气，就能够产生很强大的破坏力。

　　但是魔法师不同，他们的战斗，使用的，只能是魔法，对于他们来说，一个魔法，就等于多一个招式，他们不可能跟战士一样，拿着武器去挥动，所以，一个成功的魔法师，身上至少得会一定数量的魔法。

　　而这些魔法，每一个，都相当于一个战技的价格！

　　可以想象，想要堆起足够用来战斗的魔法数量，需要花费多少钱了……

　　再加上，要成为一名战士，只要身体条件好，能够修炼斗气，就算是一个普通人，也可以成为一名战士，所以，虽然同一个等阶同一个等级内的战士和魔法师之间，只计算纯实力，并没有相差多少，但是，这些魔法师们的心中，大部分都瞧不起犹如平民般的战士。

　　背景好，天赋好，自然就让一部分的魔法师心中高傲了起来，产生了自己是优等种，战士只是下人这样的想法。

　　除非这个战士的实力，发展到一定的强度，比如达到七阶这个地步，算是一个一方的强者，那么，这些魔法师，才会摄于实力的差距，多多少少的收敛一下心中的高傲，愿意平等的去相交。

　　当然，只是一部分的而已，还是有一些魔法师，品行良好，不会看不起人的……

　　但是，无言可以肯定，这一部分，绝对不包括现在在场，那些一个个高扬着头，自认尊贵的这些魔法师！

　　无言也是没有想到，这么多的魔法师里，居然没有出一个好人，实在是让人觉得不可思议，也觉得，物以类聚啊……

　　看着战场的胜利逐渐趋向于人类这一边，无言苦笑的摇了摇头，再次扫了他们一眼，突然，却是皱起了眉头。

　　“伊卡洛斯，你能不能感应一下周围？”

　　无言突如其来的声音，让伊卡洛斯一呆的同时，也是让还处于愤怒中的雏菊和美琴一怔，移过目光看向无言，眼中充满了疑惑。

　　无言也不解释，向伊卡洛斯示意了一下，而伊卡洛斯自然是不会违逆无言的话了，眼睛一张，已经变成了深红色了。

　　眼睛快速的在周围一阵移动，伊卡洛斯突然一愣，停下了动作。

　　“是不是发现周围有人？”

　　看到伊卡洛斯的表现，无言笑着说道，脸上浮现果然如此的模样，看来，是猜到了伊卡洛斯的探查结果了。

　　“是，master……”伊卡洛斯眼睛变回靛青色，看向无言，轻声说道：“生命反应，在石道另一边的不远处……”

　　心中的想法得到确认，无言不禁暗骂，“真是阴险的一群人，居然还特意隐藏，要不是伊卡洛斯在平常状态的感知能力比较低下，怎么可能让你们瞒过去，幸好发现了，要不然就糗大了。”

　　说这话的无言显然是忘记了，自己等人，也正在做着无言口中所谓‘阴险的人’一样的举动，躲在一旁看戏，让雏菊和美琴听得是眉毛直跳，嘴角抽搐，淡定不能，要不是现在不是时候，两女肯定还要鄙视无言一番。

　　听到伊卡洛斯确定了无言的猜测，雏菊和美琴先是忍不住心中吃了一惊，又看到无言那一脸贱笑的得意，雏菊和美琴又忍不住心中的好奇，出声问道：“言，你怎么知道周围还隐藏着人的啊？”

　　“你们难道没有发现吗？”说着说着，无言的笑容渐渐的收敛了起来，眯起双眼，一字一句地说道：“拍卖行的人，全都不在场！”

　　“这……”两女立刻转头看向战场中，小脑袋来回的摆动，确认着无言话中的真假，过了一会之后，两女面面相觑，惊奇的看向无言，“你是说，那另一批隐藏起来的人，是拍卖行的人？”

　　见到无言点头，美琴又连忙问道：“你怎么会发现的呢？”

　　无言当然不会提醒她们自己还有“完全记忆”能力这项能力，所以能够发现在场的人没有拍卖行的人的面孔了，只是笑了一笑，似笑非笑地说道：“这个拍卖行的人，果然在打着什么鬼主意啊，幸好我们提前隐藏起来了。”

　　两女皱起了可爱的眉头，继续打量着战场，还有提防着另一批隐藏起来的人，直觉告诉她们，拍卖行做出的那一系列耐人寻味的举动，真正的用意，就快浮出水面了。

　　战场上的人自然是不知道，此时自己已经成为别人试水的小白鼠，更不知道，在自己等人的身边，还隐藏着两批虎视眈眈的狼，正在等着他们把肉取出来了。

　　乱石蛛在他们的一通攻势之下是节节败退，不少的乱石蛛已经躺到了地上，死得不能再死了，剩下的乱石蛛只剩下三四十只，眼看就要被攻破了。

　　一众人看到这样的战况不禁精神一震，前排的战士们手中的动作加快了不少，魔法师们也是各种各样的魔法使用的更加的频繁，只希望能够快速的将其攻下。

　　可是，就在乱石蛛们快要被攻破的时候，原本还拼命搏杀的乱石蛛们，在这时，却是齐齐的身体一顿，然后快速的退了开来。

　　“master，新的生命反应正在接近……”知道自己没有发现另一批隐藏的人之后，伊卡洛斯就一直全力的开启着自己的感知系统，在乱石蛛退开的时候，伊卡洛斯就突然说道，让无言、雏菊和美琴三人又是一惊。

　　而战场上的人，明显没有发现什么蹊跷，看到乱石蛛们后退，以为它们害怕了，打算撤退了，顿时一个个好像打了鸡血一般，抗起武器就打算追上去，就连魔法师都不例外。

　　一名哈哈大笑，笑得无比得意的六阶战士正跑在最前头，追上一只乱石蛛，就打算斩杀它，表现自己的英勇，他却没有发现，一根细细的黑矛从前面闪电般击出，在他还没反应过来之前，穿透了他的身体……

　　而一只比乱石蛛大上一倍还多的黑色石蜘蛛，则从前面阴暗处，慢慢的爬了出来……


第090章 战斗升级！七阶黑石蛛！

　　黑石蛛：（60级）

　　黑石蛛挪动着细细的长腿，从前方的阴暗处里慢慢的爬了出来，甩动着犹如黑矛一般的长腿，将被它刺穿身体的那名倒霉鬼一扔，继续往前爬来。

　　突如其来的新状况让追击的战士和魔法师们通通都愣住了，他们看着比他们的身高还要高上一倍的黑色石蜘蛛，也就是黑石蛛，一个个既然没有反应过来，呆泄的看着缓缓的朝他们爬行过来的黑石蛛。

　　那些后退的乱石蛛们则是好像看到了什么可怕的怪物一般，在黑石蛛通过的道路上分成两半陆续退开，而随着它们的退开，又是一只黑石蛛从阴暗处爬出，来到众人的面前。

　　一只……两只……三只……四只……

　　到最后，赫然，有十只黑石蛛，从里面爬了出来！

　　不只是战场上的人，连无言等人，都不由得愣住了，看着那一只一只的高大黑石蛛，连话都差点说不出来了。

　　刚才，可是有一个跟无言一样等级的战士，被其秒杀了！

　　虽然等级并不代表着实力，那个六阶战士跟无言等级一样，但是真正战斗起来，在拥有两件稀有兵装的无言面前，也是不够看的，而且刚才还有那个六阶战士大意的因素在内，才会死的那么快，但是这一幕，还是让无言忍不住心中一寒。

　　十只七阶黑石蛛！犹如壁垒一般排在众人的前方，长腿不耐烦的摆动着，好似随时都会冲上来一样，淡淡的嘶吼声从他们的口中发出，看着前面的寻宝队伍，眼中充斥着狂暴的红光。

　　“不好，这些黑色的石蜘蛛跟之前的那些石蜘蛛不是一个层次的！”寻宝大队伍的后面，看着一切发生过程的十几个七阶的强者看到这十只黑石蛛，立刻就暗道了一声不好。

　　他们能够感觉到，从这些黑色的石蜘蛛身上，传来的一阵阵强大的气势和杀气，完全跟之前的石蜘蛛，不是一个等级的！

　　“恐怕是七阶的！”一名看起来在这些七阶强者中地位明显处于上列的光头老者看着这十只黑石蛛，冷静的对着其他七阶强者说道。

　　“对手是七阶的魔兽，如果让那些小家伙去对付，肯定不是对手的……”

　　“那该怎么办？”一名七阶的中年男子看向光头老者，冷声地说道：“要让那些炮灰去送死吗？”

　　众七阶们议论纷纷了起来，丝毫没有把眼前的十只黑石蛛放在眼里的意思，他们的想法是，就算跟自己同阶，但是，对方不过是智慧不高的怪物，而且自己这方，可是有着十五个七阶的，论数量，也要比它们多！

　　同阶别之间的战斗，多一个同阶别的帮手，那战斗的结果，不言而喻。

　　最后，还是那名光头老者敲下了定音，“把它们消灭了吧，那些小家伙们还有点用，别让他们死的太快！”

　　闻言，另外的七阶们点了点头，提起斗气或者魔力，冲了上来！

　　战斗，在这一个瞬间，升级了！

　　“战斗升级了，这个藏宝地真正的危险之处，就快浮现了！”无言的神经高度提起，黑石蛛的出现，正好证实了他们之前的猜测。

　　这群不是魔兽的怪物，是有等阶制度的！

　　30级的小石身蛛，35级的石身蛛，40级的大石身蛛，50级的乱石蛛，到这里，已经出现了60级的黑石蛛了！

　　那么后面，是否有70级八阶的石蜘蛛呢？如果有，那么80级九阶的呢？

　　如果有，那就真的太可怕了，难怪连九阶强者都栽在这里头……

　　双方的战斗已经开始，那些个战士和魔法师们看到自己这方的最强者们终于出手了，一个个高兴的不得了，也难怪，近距离接触到这些黑石蛛，还有刚才一名同伴被秒杀的情形，让他们心中的压力倍增啊。

　　如今七阶的强者终于是出手了，他们又怎么能不高兴呢？

　　于是，在十五个七阶强者和十只七阶黑石蛛碰上的时候，这些人就纷纷退了下去了，他们知道，从这一刻开始，战斗已经不是自己等人，能够插手的了，贸然上前去，只会是送菜。

　　近三十个七阶之间的战斗，那是什么场面？

　　如果有人不知道，无言等人可以告诉他们，那跟海啸来临，地震降至，没有什么两样！

　　到了七阶这个层次，已经有足够的资本被称为‘强者’，而在七阶之前，就算是59级，也只能算是一个修炼者，而不能被称之为强者！

　　为什么？那当然是因为，层次的不同了，阶别之间的差距是巨大的，而随着阶别的提高，高阶别与高阶别之间的差距，也会越来越大！

　　到了七阶这里，它跟六阶的差距，已经算是很恐怖了！

　　斯巴利尔世界的人，通常把一二三阶称为低阶别，四五六阶称为中阶别，七八九则称为高阶别，从这里就可以看出，六阶和七阶之间的差距，一个中阶，一个高阶，差距那叫一个大啊。

　　所以，高阶别之间的战斗，已经足以撼动一个小地方的地基了，就像现在这一场战斗……

　　只不过一会，那些坚硬无比的地面，已经犹如龟壳一般裂的到处都是缝隙，碎石满天飞扬，那力道，足以将一个一百公斤的人给砸飞出去，石壁被轰出一个又一个的坑洞，地面一次又一次的震动起来……

　　看着这样的战斗，无言等人还算好，毕竟，当初美琴和大蛇妖之间的战斗，场面就已经很恐怖了，洞穴都差点塌了，而伊卡洛斯轰击石室将其轰散的场面，更是震撼人心，所以，这样的战斗，已经见怪不怪了。

　　但是那帮寻宝队伍的人可就没有那么淡定了，一个个是目瞪口呆，眼中充斥着即狂热，又羡慕的光彩，恨不得在场上战斗的七阶，是自己……

　　十只黑石蛛确实不像那十五个七阶强者那么狡诈，十五个七阶强者采用刚才战斗的方法，由战士上前去与其搏斗，然后魔法师在后面放冷箭。

　　黑石蛛们没有办法，只能愤怒的嘶吼着，跟眼前的战士们战斗，可是同是七阶，就算仗着体型的庞大，暂时压制住了眼前的人，可也无法在短时间内把他们怎么样啊。

　　还有那从天空中时不时飞下来的魔法攻击，却是让它们刚刚才提起的优势给狠狠的打击了下去。

　　而随着战斗的推移，十五名七阶强者，此时已经取出了身上的兵装，一时之间，在兵装的辅助下，实力大增，打得黑石蛛们嚎嚎叫。

　　无言则是有点无语，眼前这十五个七阶强者，居然没有半个拥有稀有兵装，拿着自己的大众兵装打的是风生水起，唯一的亮点，就是他们身上的大众兵装不只一件，看情况而换装备。

　　不过也不奇怪，稀有兵装，虽然说是七阶才有资格带，但也只是有资格而已，这些七阶强者一个个七老八十的，一看样子就是潜力用尽，再也无法前进一步的，这样没有稀有兵装也就可以理解了。

　　哪像菲菲姐，二十几岁就已经七阶了，潜力非凡，前途无量，又是艾路帝国的第一家族千金大小姐旁边的红人，有稀有兵装，也就不稀奇了。

　　无言显然是忘了自己这个特例了……

　　此时，场上的战况再次一变，面对越打越是愤怒，越是愤怒就越是狂暴的黑石蛛，十五个七阶压力倍增。

　　其中一个比较弱一点的七阶战士，终于是有点承受不了压力，率先使用了战技，这一下子好像起了连锁反应一般，战士们纷纷使出战技，将黑石蛛打得节节败退……


第091章 强度为S的生命体！

　　战士们都使用战技了，身处后方的魔法师们，也就没理由使用那些小魔法了，停下了连续不断的魔法，提起大量的魔力，嘴中念叨的咒语，变得长了起来，又急又快，看来，也是打算使用大威力的魔法了。

　　七阶战士的战技威力无疑是很强大的，但是黑石蛛们也不弱，它们没有战技，没有魔法，有的只是超强的身体，所以，面对七阶战士的战技打击，它们虽然痛苦的嚎叫着，但是光从表面上看，却是看不出有什么伤害。

　　黑石蛛受到伤害，却是更加狂暴了起来，它们无法接近那些不断给它们带来伤害的魔法师，也无法逼退与它们搏斗的战士，于是，只能张开自己的大嘴，吐出石锥攻击。

　　黑石蛛射出的石锥可不是之前那些石蜘蛛可以比的，黑色的黑石蛛，射出的居然也是黑色的石锥，而且或许是因为体型的关系，它们射出的黑石锥根根粗大无比，攻击力简直不比那些战技魔法弱！

　　七阶的魔法师自然不会跟刚才那些弱小的魔法师一样，被石锥给射死了，虽然来的有点突然，但是早有防备的他们，手中的法杖一举，一道道的魔法盾就出现在他们的面前，将石锥的攻击全部接了下来。

　　黑石蛛的石锥有那么好接吗？答案当然是否定的了！

　　虽然那几个七阶魔法师没有受到什么伤害，但是平时可以接下同阶强者两三击的魔法盾，此时，却是在石锥的攻击下支离破碎，可以看出石锥的攻击力有多强了，毕竟是石蜘蛛们唯一的远程攻击，威力自然不弱。

　　看到黑石蛛有继续射石锥的倾向，前面几个战士立刻个个大吼一声，从不同的方向对着最近的黑石蛛冲锋过来，武器上涌现层层的斗气，朝着黑石蛛的身上砍去。

　　黑石蛛智慧不高，可也懂得躲避，面对攻击，它们只能停下即将上嘴的石锥，愤怒的与战士们再次缠斗。

　　这个时候，其中一个七阶魔法师终于是把口中那又长又急的咒语给念完了，法杖一扬，一刹那间，空气中的温度上升了不少，一道巨大的火浪形成，袭向了黑石蛛们。

　　与此同时，几个七阶战士十分有默契的纵身后退，来到几个魔法师的身前，黑石蛛们想要追击，可是迎面扑来的火浪却将它们全部逼了回去，黑石蛛只能齐齐喷吐石锥，将火浪击散。

　　黑石蛛们击散火浪，就想继续追击，但是，又是一个七阶魔法师念完了嘴中的咒语，释放出了大型的魔法，黑石蛛们所处的地面顿时震动了起来，几只黑石蛛似乎预感到了危险，大声的嘶叫着。

　　但是，这并不能阻止什么，一根尖刺从地下陡然冒出，将其中一只黑石蛛的腿给削下来一条，紧接着，无数的尖刺一根根的从地下刺了出来，速度奇快无比，扎向了黑石蛛。

　　黑石蛛惨叫连连，尖刺毫不留情的刺进了它们的体内，神奇的是，它们居然流出了绿色的血来，要知道，之前的石蜘蛛，可是全部都没有血的。

　　黑石蛛所处的地区，只是这么一会，就已经被尖刺给充满了，黑石蛛们受到了伤害，彻底的疯狂了。

　　然而，还没等它们发起攻击，其它几位七阶魔法师也齐齐的停下了口中的咒语，几道巨大闪电从四面八方凭空冒出，轰向了黑石蛛。

　　几声巨响之后，黑石蛛就在这十五位七阶的联手攻击下，受到了严重的伤害，绿色的鲜血流了一地，在尖刺和闪电的攻击下，缺腿的缺腿，肉焦的肉焦，嘴中嘶喊着，仿佛要在这个世界里，留下自己最后的呐喊……

　　见到这样的情形，几位七阶战士如何能不知道，接下来就是最佳的痛打落水狗时间呢？一个个擒起自己的兵装，一个箭步来到重伤的黑石蛛面前，将战技施展了出来。

　　一阵连续的攻击之后，十只黑石蛛终于完成了自己最初也是最后的出场，庞大的身躯倒在地上，相继死去……

　　“哦！！！”

　　一众寻宝队伍的人，看到自己这边的最强者终于将这些强大的怪物给击杀，顿时纷纷欢呼了起来，高举手中的武器，兴奋的敲打着地面，以表示自己心中的喜悦。

　　这一刻，他们的气势已经到达顶点了！

　　无言、雏菊、美琴三人亲眼目睹了战斗的全过程，互相对看了一眼，都点了点头。

　　无言率先打破了寂静的气氛，对着两女说道：“这十五个七阶的家伙实力不弱啊，十只同等阶的黑石蛛，居然就这样在他们毫无损伤的情况下被击杀，虽然其中有人数、兵装、配合等因素的存在，但是，不可否认，如果变成对手，应该会很难缠……”

　　这方面的问题，无言无法不提出，从刚才战场上的战斗中可以看出，这班家伙，可以说有点冷血无情，看着手下伤亡也不出手，如果到时候找到宝藏，自己等人出手的话，肯定会被他们毫不犹豫的击杀！

　　虽然无言已经事先换取了足以保障他们安全离去的道具，但是，如果可以的话，无言真不想使用，因为到了那个时候，也就代表着，自己等人已经遇到了十分危险的局面了！

　　雏菊和美琴相继点了点头，都有点赞同无言的话，包括美琴在内，她虽然比在场的十五个七阶强者的任何一个都强，但是如果被围攻，不借助道具的能力，可能自己的下场，是不会比那些死去的黑石蛛好到哪里去的吧……

　　“master……”

　　听到伊卡洛斯的声音，无言三人立马同时将头转到了伊卡洛斯的身上，汇聚的目光投在身上，让伊卡洛斯这样性格的人，都有点不自然了起来。

　　“伊卡洛斯，是不是发生新的状况了？”

　　无言会这么说，自然不是没有道理的，要知道，在平时，要是没有什么事发生，伊卡洛斯只会像一个忠诚的护卫一样，沉默不出声的。

　　“是……”轻轻的念了出来，伊卡洛斯对着无言等人说道：“有很强大的生命反应，正在接近……”

　　“很强大的生命反应？”既然是被伊卡洛斯发现，那么就代表着，不是跟他们一样隐藏起来的人了，那也就是说……

　　伊卡洛斯深红色的眼眸微微一闪，说道：“数量为三，强度，两个单位为A，其中一个单位……为S！”

　　“S！”无言、雏菊、美琴三人不禁大惊。

　　强度为A，也就是和伊卡洛斯同一个层次，让伊卡洛斯觉得可以对自己造成伤害的，强度就为A！

　　而S，就是连伊卡洛斯，都会威胁到的强度！

　　这样的角色，居然正在接近？

　　这如何能不让无言三人震惊呢？

　　当然，无言这里的事，正在场上欢呼的人是不会知道的了，也就是因为这样，这些还处在喜悦中的人，自然是不知道，他们生命的最后一刻，也即将到来了……

　　原本神情淡然，处事不惊的站在原地接受众人拥戴的十五个七阶强者，陡然感觉一股死亡的气息笼罩在他们的上空，让他们全身一震，脸色大变！

　　“快跑！”

　　其中一个七阶忍不住心头死亡阴影的狂袭，惊骇的后退了两步，歇斯底里的狂吼道。

　　这一声，不只让全场的人愣住，也让其它七阶强者身体再次一震，对视了一眼，心中挣扎了起来。

　　之所以挣扎的原因很简单，不外乎就是，选择放弃宝藏，保住性命，还是觉得这股死亡的预感，只是宝藏地搞得鬼，糊弄人的而已。

　　也就是这么一会，他们全都失去了保命的最后机会……


第092章 巨蛛护卫！面临死亡的队伍……

　　一众寻宝队伍的人们看着惊骇莫名的十五位七阶强者，心头疑惑万分，你看看我，我看看你，完全不知道该怎么办才好，人群中，渐渐的骚动了起来。

　　十五个七阶强者脸色阴晴不定，耳边听着人群里的吵杂声，心头烦躁无比，但是此时，他们也是有点情绪失控，不知道该怎么办才好。

　　那股死亡的气息，一直朝他们袭来，他们的心跳跟着跳动得越来越快，不祥的预感告诉他们，有什么东西，可怕的东西，在接近……

　　在冒险和逃跑中挣扎的十五位七阶强者，很快，就没有心思再去思考别的事情了……

　　人群里渐渐的安静了下来，怎么说，在场的人都是修炼颇有成就的人，就算比不得十五个七阶强者，但是，这个时候，他们就算再迟钝，也感觉到事情不妙了！

　　一股诡异的气氛，开始在人群里面传了开来，现场莫名其妙的就变得寂静无比，就连那十五个七阶强者，此时，也不禁都停下了所有的动作，被这股诡异的气氛笼罩进去。

　　“master，强大的生命反应，已经接近了！”

　　除了无言等人，就没有人能够听到伊卡洛斯的这句话了，而在现场寂静，无言等人惊疑不定的时候……

　　所有人都听到了，声音，有什么东西，在地上拖动的声音……

　　随着声音的响起，无言、雏菊和美琴开始紧张了起来了，而在场上的人群，已经有部分的人，开始感到恐惧，被这诡异的气氛，诡异的气息，诡异的声音，给弄怕了。

　　声音越来越接近，一些胆小的人，已经浑身都颤抖了起来，十五个七阶强者纷纷对视了一眼，同时取出兵装，警惕的看着周围，心跳，跟着加快了起来。

　　人群中，其中一位战士不经意的瞄了前方一眼，也就是这一眼，这名战士双眼猛的瞪大，惊恐的后退了两步。

　　“那……那里……”战士举起抖动得十分厉害的手，指着前方，声音里，充满了恐惧。

　　寂静的场地上，陡然响起了这名战士的声音，可以说是清晰异常的，战士声音里充斥的恐惧，也让这诡异的气氛，瞬间提升到了顶点，人们闻声望去，出现在他们眼前的一幕，终于，成为压垮他们内心的最后一根稻草……

　　两只无比庞大的狰狞蜘蛛，慢慢的出现在众人的眼中，它们高达十米之巨，之前的黑石蛛跟他们比起来，简直就像是小孩一样！

　　当然，如果只是两只巨型的石蜘蛛，他们也不会这么惊骇了，这两只巨型的蜘蛛，并不是石蛛，而是真真正正的蜘蛛！

　　浑身被黑色的犹如针刺一般的毛所布满，身下的长腿，更是被倒刺充满了，巨大的头颅上，狰狞的脸庞，诡异的双眼，两根石柱一般的长牙，让整个身体，威慑力十足！

　　看着那两张恐怖狰狞的巨型蜘蛛脸孔，所有人都不由自主的齐齐后退，企图与这两个犹如死神一般的身影拉开距离，此时，恐惧，已经充满了他们的心头。

　　“嘶！！！”

　　当整个蛛身出现在众人眼前时，两只狰狞的巨型蜘蛛弓起了身子，巨大的脸孔上大嘴一张，两声蕴含着强大音波的嘶吼声，从它们的嘴中发出，刮起强大的风浪，吹向了人群！

　　巨蛛护卫：（70级）

　　即使场上的人，没有无言等人那么神奇的系统感知能力，从它们身上传来的那一阵阵恐怖的气息和那巨大的身形，也让他们意识到了，眼前这两只恐怖的巨型蜘蛛，绝对不是他们能够对付得了的了，死亡的气息，已经完全将他们给包裹了进去！

　　惊恐……惊骇……惊惧……

　　此时，已经没有任何的词语，比这些，更可以将他们内心的情绪，给表达出来了，包括刚才还威风凛凛的那十五位七阶强者！

　　十五位七阶强者他们也害怕了，拥有比他人更加强大的实力，他们更加能够感觉到，眼前这两只怪物到底有多么的强大，那种不可抗拒的感觉，在他们见到这两只狰狞巨型蜘蛛的时候，就已经在他们的全身蔓延开了。

　　他们之中，任何一个人都有自信，哪怕遇到了一位手持稀有兵装的七阶巅峰强者，也能够抵抗两招，而如今，眼前这两只怪物，却给他们带来不可抗拒的恐惧感，那么，只有一个解释了……

　　八阶！

　　“跑！！！”

　　没有任何人比他们更清楚八阶的可怕，正因为他们只比八阶差一个阶别，所以他们知道，如果他们对上八阶，即使有十五个人，最多是把死亡的时间拉长一点而已，最后也只有死路一条，于是，他们毫不犹豫的使出最快的速度，转身飞掠而去。

　　当然，一切，只是徒劳……

　　几乎在他们转身的同时，一群石锥，以超越在场众人反应的速度，射向了十五位七阶强者……

　　十五位七阶强者这一转身，刚好，就把后背，露给了袭来的夺魂使者……

　　“啊！”“额……”“啊！”……

　　石锥毫不留情的扎破他们的皮肤，刺穿他们的身体，贯穿他们的脏腑，将他们，带往了死亡，只不过这么一会，十五位七阶强者，全部死亡！

　　可怜他们，如果能够奋起抵抗，还能够抵抗一阵子，或许就能寻找到一丝丝生存的机会，可惜，他们却选择了最愚蠢的一个选择。

　　在场的所有人同时恐惧的叫喊了起来，没有一个人打算抵抗，连他们之中最强的十五位七阶强者，都在一瞬间死得一干二净，单凭他们，又如何抵抗得了？

　　所有，在场的所有人，全部跟着那十五个七阶强者，选择了一条最愚蠢的道路！

　　同一时间里，所有人转身，亡命般的向后逃去，而两只巨蛛护卫当然是乐得射击活靶子了，铺天盖地的石锥从天而降，将逃得慢了一点的，全部射倒！

　　惨叫声，一时之间，这片空间里，传播了开来，也只有恐惧的尖叫声，和死亡之前的惨叫声，在这片宽阔的石地里传了开来……

　　雏菊和美琴在这场屠杀开始时，就不约而同的闭上了眼睛，以两女还算是倔强的性格，此时，也是感觉心头一阵哀伤，已经让她们实在是不忍心再看下去了，将头一低，埋进了无言的怀里，而无言，也是苦笑了一声。

　　刚刚还靠着牺牲自己的同伴来取得胜利，甚至还欢呼雀跃着，可这转眼间，就陪着前面被他们当成炮灰的同伴魂归地府，不得不说，这是一个讽刺……

　　不过，无言也知道，这，只不过是一个开始……

　　仅凭这两只70级的巨蛛护卫，以伊卡洛斯的实力，无言根本就不需要怕它们，让他真正心里狠狠的揪起来的，是伊卡洛斯口中，那个所谓的S级强大生命反应！

　　在两只巨蛛护卫的石锥射击下，不断的有人倒地身亡，被石锥插得浑身都是，但是两只巨蛛护卫却完全没有满足的念头，仍然朝着人群最密集的地方，射击石锥。

　　一通乱射之下，接近九成的人，全部倒在了地上，流下了最后的鲜血……

　　或许是因为人实在太多了，所以，有一部分，也是两只巨蛛护卫‘照顾不过来的’，跑得最快的那群人，此时已经离开了它们的射击范围之内，零零散散的逃去了。

　　听到身后石锥射击的破空声停了下来，这部分的人心中不禁一喜，觉得存活有望，连忙加快了脚步，向着石道的另一边逃去……

　　就在巨蛛护卫打算追上去的时候，无言看到了，它们的身体突然一顿，然后，停了下来……


第093章 出现！九阶！巨蛛后！

　　“master……”

　　不知道是不是无言的错觉，伊卡洛斯这一声叫喊虽然是轻轻的，柔柔的，但是，无言却感觉到了，伊卡洛斯语气中，有着丝丝的凝重。

　　“伊卡洛斯，难道？……”无言看着伊卡洛斯那美丽的双眼，心，渐渐的沉了下来……

　　“是，master，十分强大的生命反应正在接近，十秒后将会到达这里，很危险，建议master撤离……”说着说着，伊卡洛斯就抬起了头，看着无言，似乎，是在等无言定夺。

　　“言……”雏菊和美琴也看向无言，连伊卡洛斯都用‘很危险’这样的形容词来形容，还建议无言撤离，那就意味着，就连伊卡洛斯，都没有必胜的把握了！

　　无言能够感觉到众人的目光都集中在了自己的身上，他沉思了一会，不由得再次苦笑出声。

　　有连伊卡洛斯都没有把握取胜的生命体存在于这里，先不管这所谓的强大生命体有多强，不过，既然是由这样强的生命体在守护这宝藏，那么就证明了，这个宝藏，绝对非比寻常！

　　无言不知道，放弃这个前所未有的宝藏，到底值不值得，如果只有他一个人，或许他会拼着除却斗篷的神奇隐蔽能力，去冒一次险，反正有系统在，自己的点数也很充足，要从这里逃跑，无言有信心。

　　但是，宝藏再珍贵，能够和身边所爱的女人相比吗？

　　答案，当然是不能了！

　　当下，无言果断地说道：“雏菊，美琴，伊卡洛斯，等下如果我叫你们走，你们就立刻使用‘那个’，我们脱离这里，雏菊，你带着小丫头一起！”

　　闻言，雏菊和美琴严肃的点了点头，伊卡洛斯也是回了一声‘是，master’，就沉默不语，继续用着她漂亮的深红色眼眸，注视着全场。

　　无言眯起眼睛，看向场中，提起了十二分的精神。

　　就算要撤离，无言也要亲眼看一看这个连伊卡洛斯都觉得危险的所谓强大生命体，然后回去后在心里打它的小人头，反正对于从系统道具列表里换来的那个逃命道具，无言有着绝对的信心，也就不急在这么一时了……

　　某一刻，伊卡洛斯瞳孔一缩。

　　“master，目标出现！”

　　也就在伊卡洛斯的话音刚落，两只巨蛛护卫往两旁退了一步……

　　一只比两只巨蛛护卫加起来还要大上几分的超巨型蜘蛛，出现了……

　　当然，这一幕，亡命逃跑的那部分人，是看不到的了，也就不知道，在他们还在欣喜自己有命逃跑的时候，死亡已经悄然降临……

　　超巨型的蜘蛛除了体型比两只巨蛛护卫大之外，外表跟两只巨蛛护卫就没有差别了，在两只巨蛛护卫的拥护下，它来到了场上，眼中，闪动着智慧的光芒！

　　巨蛛后：（83级）

　　无言、雏菊、美琴三人瞳孔猛的一缩，脸色完全变得一片沉重。

　　就算在事先的时候已经猜到了，这个地方，很可能有九阶的存在，但是，当对方真的出现在自己等人面前时，就算在有后路可退的情况下，心里还是感觉很沉重。

　　那是需要仰望的存在，完全不需要质疑，就连伊卡洛斯也是一样的，即使在伊卡洛斯那除了无言之外，就没有其它事物可以在意的心中，她不会觉得有什么感觉……

　　眼前这只巨蛛后，无言不知道在伊卡洛斯使用黄金兵装的情况下，能不能够战胜，当然，就算有黄金兵装，无言也不认为，伊卡洛斯能够越阶挑战。

　　九阶，在这个世界上，可是除了巅峰战力的五个半神之外，最强的存在了！

　　那么，九阶和八阶之间的差距，也肯定是大到没边的，从那十五个被趁机秒杀的七阶强者，就可以看出来了。

　　当然了，无言也不打算让伊卡洛斯去冒险，比起宝藏，无言更不希望伊卡洛斯有事，即使是有可能，即使是只要无言不死，就可以将其再度召唤……

　　倒是巨蛛后那眼中闪烁的光芒，让无言眉头紧皱了起来，不过也就一会，就舒展开了。

　　怎么说也是除却巅峰战力的五个半神之外，第一阶梯的强者，九阶的魔兽，就已经有堪比人类的智慧了，半神阶的魔兽更是听说能够化身成人，所以，就算是眼前的这一只此时无言看不出来到底是不是魔兽的怪物，有智慧，也是必然的。

　　巨蛛后嘴角磨了磨，两根尖尖的长牙互相磨动着，一些汁液从上面滴了下来，滴在地上，发出‘呲’的一声，坚硬的石地上，就被噬出了一个坑，让无言等人看得瞳孔再次一缩。

　　它了一眼远处逃跑的人，眼中闪过非常人性化的不屑，在不是人类的生命体里，这样的目光，无言就只在大蛇妖的眼中见到过。

　　当然，妖怪和魔兽是不能相提并论的，毕竟虽然都不是人，但也是不同的生命体，进化方向，自然也是不同的，妖怪比较偏智慧。

　　长腿向两旁迈开，巨蛛后伏下自己巨大的身体，嘴巴微微一张，就好像是打了一个哈欠一样，而就是这样的一个动作之后，那些逃跑的人，就没有办法逃跑了……

　　整个石地猛的一颤，让逃跑的人，包括无言等人都是身体一歪，在前方，跑得正欢的那些人，只感觉自己跑着跑着，就身上的某处一凉，让他们停下了脚步。

　　他们低头一看，只见，原本踏在脚下的石地露出了赤背和泥土，而那些消失不见的石面，则是蠕动着，变成一把把石刺，从地上窜出，将他们刺了一个透心凉！

　　剧痛后知后觉的从身体内传出，他们甚至还来不及惨叫，就闭上了自己的眼睛，停止了自己的呼吸和心跳，挂在石刺上，鲜血顺着石刺往下流淌着……

　　面对这由它亲手送走的生命，巨蛛后只是歪了歪自己的头，看了一眼，就移开了，仿佛自己杀死的，不过是两只虫子而已。

　　不过，对于巨蛛后来说，这的确只能算是虫子，或许，人类在它的眼中，全部都是虫子吧，不说巨蛛后，一些强大的人类，也会把弱小的人类当成虫子，蝼蚁，这是这个以实力为主的世界里，普遍的现象……

　　随着这部分的人死去，这一次前来寻宝的队伍，刚刚还站在场上的人，全灭！

　　空间，再次陷入寂静当中……

　　无言、美琴、雏菊三人认真的看了场地上倒了一地的尸体一眼，心中只觉得一股莫名的冷意充斥在心头，连脸色，都变得难看了起来。

　　无言叹了一口气，对着雏菊美琴摆了摆手，颇有点意志消沉地说道：“好了，我们还是撤离吧，那只巨蛛后太危险了……”

　　雏菊和美琴对视了一眼，苦笑的点了点头，就连美琴，此时也无法说出什么来了，强如她这样在整个学园都市排名前七的人物，就算心中再怎么不甘，也不得不承认，如果自己对上那只巨蛛后，绝对是有来无回！

　　不说那只强大的可怕的巨蛛后，就是那两只巨蛛护卫中的任何一只，美琴都没有把握能够对上几招，就算它们只比自己强一级，这一级，却是相隔天与地……

　　美琴的表情，无言也看在心里，只能摸了摸美琴的头发，关切的看着她。

　　脸蛋微微一红，看到无言关切的眼神，美琴心间一暖，不甘的情绪，也缓解了很多。

　　微微一笑，无言再次看了一眼巨蛛后，这一眼，却让他心里猛的一跳！

　　因为，那懒懒的趴在地上的巨蛛后，此时，正看着他们这个方向！

　　“不好！”无言大惊！


第094章 八阶强者的莫名手段……

　　巨蛛后那一眼，让无言全身的寒毛在一瞬间全部炸开，心头的冷意更甚，一滴冷汗，更是从他的额头上往下流了下来！

　　被发现了被发现了被发现了被发现了！！！

　　快逃快逃快逃快逃！！！

　　一瞬间，无言的心头被这样的想法给充斥了，拉住雏菊和美琴的手，死死的抓住，就打算使用他换来逃命的道具。

　　雏菊和美琴似乎也发现了无言的不妥，看到无言满脸的冷汗，雏菊和美琴的心头，也是闪过一丝不安，在无言喊了一声‘不好’之后，这丝不安逐渐壮大。

　　“master！”伊卡洛斯也发现了自己主人的心理活动，看到自己主人的表现，她担忧的看了无言一眼，就打算上前来。

　　“我们快撤！”

　　还没等美琴等人询问，无言立刻说道，她们都没有发现巨蛛后的目光，那也是自然的，因为从无言发现巨蛛后的目光到现在喊的这一声‘我们快撤’，也不过就那么几秒的时间而已。

　　雏菊等人闻言，也不说话，既然无言这么说了，肯定有理由，当下，众人齐齐的往身上掏出一样东西，就连蒙着眼睛的小莉琳，也在听到无言的话的同时，掏出了这样东西……

　　一卷由水晶做成的卷轴！

　　就在无言等人打算使用这卷卷轴做点什么的时候，一阵呼啸声突然响在这由于寻宝队伍的死亡而变得异常寂静的场地上！

　　也是这突如其来的呼啸声，让无言等人停下了手中的动作，巨蛛后也挪开了自己的目光，让无言松了一口气。

　　三道流光般的身影从不远处掠来，速度堪比飞音，飞掠的过程中，呼啸的风声不绝于耳，等到声音传入无言等人的耳朵里时，三道流光已经来到了巨蛛后和两只巨蛛护卫的旁边！

　　因为太过于突然了，就连巨蛛后，都在风声响起的时候，才反应过来，抬起了自己巨大的身躯，虽然它很快的就抬起了自己的身体，但是，这一点时间，却让这三道流光，来到了自己的身边。

　　无言等人寻声望去，那三道流光已经停在巨蛛后和巨蛛护卫的身边，成三角之势，将巨蛛后和巨蛛护卫包围在了中间。

　　这时候，无言等人终于看清楚了，那是三个人！

　　三个很强大的人！

　　莫米里：（72级）

　　查拉得：（73级）

　　卡里拉斯：（75级）

　　“master，浮空艇上的生命体……”

　　伊卡洛斯的话有点没头没尾，但是无言等人听明白了她的意思，浮空艇上被伊卡洛斯侦查到的那三个八阶的人，就是眼前的这三人！

　　‘他们怎么突然出现了？这个时候出现，不是找死吗？’

　　无言看着这三个八阶强者，眉头狠狠的皱了起来，也示意美琴她们先等一下，看看情况再说，当然，水晶卷轴无言也没有让她们收起来，还是被他们抓在手里，只要有什么不对，无言他们就会立刻使用！

　　不过，卡里拉斯他们的举动，还是让无言心头疑惑万分，就算他们是八阶，但是他们不可能没有发现，眼前的巨蛛后是九阶啊！

　　这个时候，他们不逃跑，反而出现在这里，难道真是找死不成？他们肯定也跟自己等人一样躲在一旁，肯定是看到了之前的人的死，和巨蛛后的强大的！

　　难道他们真的因为贪宝藏，所以抱着侥幸的心理，打算拼一把？

　　但是想到这里，无言很快就摇了摇头，能够成为八阶强者，他们肯定不是傻子，既然选择在这个时候出现，肯定有原因！

　　同时，无言也在心中失笑，当然，笑的是他自己，他差点都忘了，除了他们之外，还有另外一群人，隐藏了起来……

　　拍卖会的人！

　　以及这三个陡然出现的八阶强者！

　　不管无言心里到底是怎么想的，反正，场上急速现身的这三个八阶强者，刚把巨蛛后和巨蛛护卫包围，就立刻从怀里拿出了一瓶血红色的药剂！

　　“快！”卡里拉斯急促的大喊了一声，然后瞬间拉开了药剂瓶，查拉得和莫米里也是一样的动作，将药剂瓶快速的打开，然后齐齐的往地上一倒。

　　随着药剂瓶里的药液流到了地上，卡里拉斯、查拉得和莫米里再次拿出了一样东西，是一张纸张一样的东西！

　　纸张被他们瞬间拍在地上的药液之上，做完了这个动作之后，三人才停了下来，像是完成了什么一样，脸上浮现了些许的笑容。

　　巨蛛后用冰冷的眼神看着卡里拉斯三人的动作，说了那么多，其实，这一连串的动作，在巨蛛后抬起身体，巨蛛护卫反应过来，护在巨蛛后旁边之后，就已经完成了。

　　连无言、美琴、雏菊三人，都只感到眼睛眨了眨，卡里拉斯他们就完成了自己要做的事了，动作即熟练，又快速！

　　陡然，拍在地上与药液接触的纸张下面，一阵红光突然亮了起来，看着这红光，巨蛛后的心中莫名的不安了起来。

　　红光越来越亮，直到红光已经亮得好像血一样的鲜红时，而也就在这一刻，巨蛛后心里的不安达到了极限，让它本能的想要去阻止接下来将要发生的一切！

　　于是，巨蛛后嘶吼了一声，两只巨蛛护卫就接受到了命令一般飞窜了出去，冲向了查拉得和莫米里，而巨蛛后自己，则是嘴巴一张，准备做些什么。

　　可惜，没等两只巨蛛护卫冲到身前，也没等巨蛛后做出什么，卡里拉斯三人心有灵犀的纵身一跃，一个闪身之间，来到了后面，与巨蛛后拉开了老长的一段距离。

　　巨蛛后周围，那地上的三张纸张突然起火，烧成了灰烬，而随着纸张烧成了灰烬，地上的药液也消失不见，化成了三道血红色的光束。

　　血红色的光束微微一晃，然后快速的飞动了起来，化过一道道轨迹，在血红色的光束划动的时候，在它们划动的地方，则会留下一道红线。

　　看着这三道血红色的光束在自己的身边飞来飞去，巨蛛后暴怒，看向卡里拉斯三人的目光也越来越冰冷，强大的杀气笼罩在卡里拉斯三人的身上，让他们后退了一步，腰身低上了不少。

　　可是，能够看得出来他们很畏惧巨蛛后，却唯独没有恐惧，好像胜券在握一般，一副吃定了巨蛛后的模样，让无言几人看了，不禁心中疑惑。

　　光束划动，红线越来越密布，而巨蛛后终于爆吼了一声，忍不住心中的不安，向卡里拉斯三人袭来，而也就在这时，地上的红线发出一阵闪光，将巨蛛后的身形反弹了回去，就好像那里有一堵看不见的墙一般。

　　巨蛛后怒极，狂暴的冲撞了起来，却是被不断的反弹回来，看到这样的情形，卡里拉斯三人脸色稍微一松，看来，他们也很害怕他们的手段，对巨蛛后不起作用啊……

　　巨蛛后撞击的力度越来越大，从那越来越响的撞击声中就可以听得出来了，巨蛛后每撞击一下，地上的红线就会闪一下，然后，巨蛛后就会被弹回去，似乎真的已经牵制住了巨蛛后了。

　　可是无言却是心里一紧！

　　他发现，巨蛛后不只是撞击的力度变强了，连被反弹之后后退的距离，也越来越短，到了现在，巨蛛后基本上，都已经不后退了！

　　卡里拉斯三人很明显也发现了什么，脸色均都一变，直到地上红线闪动的红光变得弱了下来，他们也跟着身体紧绷了起来。

　　但是紧接着，他们就好像再次发现了什么一样，原本紧绷的身体放松了下来，脸上也浮现了喜色……


第095章 拍卖行的阴谋！

　　红线范围内，巨蛛后和两只巨蛛护卫仍然对着反弹的壁障发动自己的攻击，在那强大的撞击力下，卡里拉斯三人所设下的手段似乎也有渐渐支撑不下的趋势。

　　看到巨蛛后随时有脱困的迹象，卡里拉斯三人也把心提了起来。

　　也就在这个时候，卡里拉斯三人突然脸色一变，原本紧张兮兮的脸上浮现了喜色。

　　看到卡里拉斯三人的脸色，无言就知道，情况恐怕要改变了……

　　陡然间，红光大涨，将整片空间都给染成了血色，红线屏障反弹力也是突然大增，一个闷响将巨蛛后和两只巨蛛护卫给反弹了回去，让它们退了一个老远，从新陷入红线区域的中心范围。

　　躲在一旁的无言等人被这阵红光照得眼睛一疼，心中大惊，连忙闭上自己的眼睛，举起手来，将这阵强光挡住。

　　红光大涨期间，地上的红线也是犹如水一般一阵流动，好像在这一刻被赋予了生命一样，围着巨蛛后脉动了起来。

　　等无言等人张开眼睛时，他们就看到了，地上的红线，构成了一个大型的血色魔法阵，将三只巨蛛围在其中，仿佛一个牢笼，将巨蛛后与两只巨蛛护卫关了起来。

　　巨蛛后心里愤怒之极！

　　自己在这片空间里栖息了数不尽的岁月，在这片空间里，没有任何生命，有的，只不过是自己在无尽的岁月里，无聊生产下来的弱化同类而已。

　　在这里，它就是王！

　　不久之前，一个强大的人类闯进了这里，他不但拥有跟自己一个层次的力量，跟自己战斗的时候，也是跟自己不相上下，要不是因为无数年来，这里已经被自己生下了一个石蛛帝国，恐怕自己想要解决他，也要付出不小的代价吧？……

　　但即使是这样，在自己和整个石蛛帝国的围攻下，这个强大的人类还是拼着重伤，毁灭了自己一半以上的子孙，还逃了出去。

　　自己还以为，那不过是无尽岁月中的一个意外而已，以后的日子，仍然是自己在这片空间里称王称霸。

　　可谁曾想，自那之后，人类就蜂拥而来，陆续的闯进了这里，可惜，那些人都太弱小了，自己只要抬抬爪子，就能将其捏死，那些人类的到来，巨蛛后也就把它当成生活的调味剂了。

　　一开始，巨蛛后还以为，这次也差不多是这样，谁知道，这一次来的人类，既然那么多，不但把自己的子孙全部杀光了，只剩下旁边这两个自己最早生下的，还布下这个将自己困住的奇怪区域。

　　要是对方跟之前的那个强大的人类一样强大，自己也就自认倒霉了，可是，这一次，那把自己耍得团团转的三个人类，不过是三个弱小的蝼蚁而已！

　　这让巨蛛后心中，如何能够不怒呢？

　　“嘶！！！”

　　一声充满怒气的爆吼，巨蛛后使出了自己所有的力量，将其吼了出来，身边的两只巨蛛护卫被这一吼一震，顿时伏到了地上，射射发抖了起来。

　　爆吼声在整个空间里回荡，刹时，整个石头做成的空间狠狠的震动了起来，震动的强度比之前任何一次都要大！

　　再一次将两女搂入怀里，无言紧紧的抱着她们，内心一片惊骇……

　　虽然不知道那个血色的魔法阵到底是什么东西，有什么功能，有多强，但是既然能够困住巨蛛后，那么就证明了那个血色魔法阵的不菲了。

　　而在这样的情况下，没想到，巨蛛后不但没有被削弱，反而还有如此强大的力量，只是吼一声，就让这里弄得起了差不多能够匹敌十级的地震的震动，这到底要多强大的力量，才能办得到啊？

　　这就是九阶的力量？如此强大的力量，自己如果把之前的召唤点数，全部拿来召唤一个九阶的召唤人物，那在这片大陆上，自己岂不是可以逍遥死了？

　　只不过这个念头，在看到伊卡洛斯那美丽的脸庞时，就被无言给毫不犹豫的抛开了。

　　如果再选择一次，无言仍然会选择召唤伊卡洛斯！

　　卡里拉斯三人也是被震得后退了好几步，才稳下了身形，看向巨蛛后的眼睛里，畏惧的神色更加的浓烈了。

　　“这……这怪物，未免也太强大了一点吧……”查拉得狠狠的吞了一口口水，自从他晋升到七阶之后，就再也没有像今天这么失态了，查拉得还以为，这个世界上，或许再也找不到让自己失态的事物了。

　　而这个想法，在查拉得再次晋升，成为八阶强者之后，就更加的深入内心，现在他才知道，跟巨蛛后比起来，自己以往所有的高傲，都不堪一击！

　　“这就是九阶的强大吗？……”卡里拉斯沉思着，不禁喃喃了起来。

　　莫米里苦笑了一声，看了一眼狼狈不堪的周围，回忆着刚才那一声充满力量的吼声，眼中充满了狂热，“我一定要突破八阶，成为一名九阶强者！”

　　三人的话，声音不大，可是，无言等人却是听得清清楚楚，此时，无言看着卡里拉斯三人，眼睛渐渐眯了起来。

　　这三人，虽然被巨蛛后的力量给震慑住了，可是，他们却是一点都不恐惧，最多也就是畏惧！

　　到底是什么，给了他们这么大的信心呢？

　　不过很快的，无言就不用再思考了，因为答案已经浮上了台面……

　　“master……”伊卡洛斯的声音再次响了起来，让无言、雏菊、美琴三人身体一颤，看着伊卡洛斯的目光，也变得诡异了起来。

　　“伊卡洛斯……”无言嘴角抽搐的看着伊卡洛斯，虚声问道：“不会又有什么强大的生命反应在接近吧？”

　　听到无言的话，伊卡洛斯眼眸一晃，似乎有点不明所以，但是她还是说道：“不是的，master，是那个魔法阵，正在聚集强大的能量！”

　　“聚集强大的能量？”无言三人疑惑的望去，而入目的一切，却是让他们失色了。

　　魔法阵内，巨蛛后好像动弹不得了一般，在那么拼命的晃动着身体，可就是不见它移动，两只巨蛛护卫也是一样的举动。

　　魔法阵则是闪动着血色的光芒，光芒越来越强盛，而光芒强盛的原因，则是地上，那源源不断涌进魔法阵的鲜血！

　　无言等人看到了，这些鲜血，全部，都是从那些死去的人的身体里流出来的！

　　“这……这……”雏菊和美琴已经说不出话来了，那血水汇集倒流的景象，再次撼动了她们的心，此时，她们的脑袋里，已经空白一片了。

　　无言狠狠的咬了咬牙，到了这个时候，他要是再看不出来什么，那他就真的是一个傻子了！

　　难怪要在拍卖会上大方的推出藏宝图，难怪要在补给小镇上大肆的传播藏宝地消息，原来这一切，都是一个阴谋！

　　拍卖行所做的一切，都是为了这个可以对付巨蛛后的魔法阵！

　　在拍卖会和补给小镇上大放消息，吸引那些贪图宝藏的强者，聚集足够的人。

　　等到进入这里之后，就立刻隐藏起来，等到所有的人都被杀死之后，就发动这个魔法阵，将所有死去的人的血汇集起来，用来做发动魔法阵的条件！

　　恐怕，拍卖行的人，早就在之前让死士进来打探清楚这里面的情形了，知道这里有九阶的巨蛛后，所以，才布置下了这一切！

　　他们知道，单凭他们，根本就拿九阶的巨蛛后没有办法，所以才想出这么阴毒的法子，他们知道，前来寻宝的大队伍，绝对是来给巨蛛后送菜的！

　　等到巨蛛后杀死所有的人，他们再窜出来，坐享其成，将血气收集，发动这个邪恶的魔法阵，将巨蛛后解决！

　　这样，宝藏，就是他们的了！


第096章 别人打怪，我们等着掉宝就可以了

　　不但打算将整个宝藏据为己有，而且还将所有前来寻宝的队伍的生命当成了踏脚石，真是有够阴毒的啊……

　　恐怕，等到他们将整个宝藏得到手之后，就会声称宝藏什么的只是一个骗局，那只是个九阶魔兽窝之类的，随便编一个谎言，来个死也不承认！

　　毕竟所有人都死了，只剩下他们，他们想怎么说就怎么说，不用担心有人怀疑，因为根本就没有人证！

　　只要在出去的时候，把那个传送的石碑毁掉，然后再宣告说为了逃避九阶魔兽的追杀，迫不得已之下毁掉了石碑，以免魔兽追杀上来！

　　这样，什么证据都没有了，他们就可以笑哈哈的坐在家里数着自己得来的一切！

　　不得不说，拍卖行的这个阴谋，够狠！够毒！

　　把自己的想法跟雏菊和美琴说了之后，两女均都捂住了自己的嘴巴，眼中充斥着完全不敢置信的神色。

　　也许，在她们的心中，这样的计谋，简直是罪无可恕，所以无法相信吧……

　　看着卡里拉斯三人满是喜悦的脸色和一副胜券在握的模样，无言心中冷笑连连。

　　的确是非常周到的计划，可惜，你们应该没有想到吧，在那庞大的石蜘蛛军队和巨蛛后压境下，这里，还有人存活吧？也没有想到，会有我们这样计划之外的人存在吧？

　　只能说，这一切，都是天意！

　　可不是嘛，拍卖行的人又怎么可能想得到，在这里，还有一个无言，拥有神奇的除却斗篷，能够完美的隐蔽在一旁，跟他们一起看戏呢？

　　他们又怎么能够想到，在他们躲在一旁看戏的时候，并且喜滋滋的打算吞下胜利的果实时，在他们旁边，还有一个同样看戏的存在呢？

　　如果这还不算天意，那么，无言等人最后被巨蛛后发现，打算撤离的时候，他们这只打算吃掉蝉的螳螂又刚刚好冒出来，硬生生的‘挽留’了一只黄雀，这还不算是天意吗？

　　所以说，都是天意啊……

　　“言，我们现在怎么办？”无言在想什么先不说，美琴倒是按耐不住了，额头上电光直闪，面无表情的看着场上的一切，双眼满是怒气。

　　美琴这样的状态，很明显，拍卖行所做的一切，让她彻底的愤怒了！

　　有一个当风纪委员的学妹，本身又是极为善良，在自己的面前发生了这样的事，这让内心充满正义感的炮姐，如何能不怒呢？

　　虽然自从被无言召唤出来之后，美琴的内心已经强硬了很多，但是基本的原则，是绝对不会改变的，她以前只是天真了点而已，如今天真没有了，善良却仍旧存在，内心的日常也存在，这也是无言感到非常高兴的一点。

　　至于会长大人，她也是差不多，要不是实力不行，她真的很想冲上去，好好教训一下前面那三个邪恶的家伙！

　　“那还用说吗？……”无言摸了摸自己的手背，嘴角一扯，邪笑道：“既然他们弄了一出看好戏的戏码，那么，我们如果不继承他们的精神，岂不是对不起他们了？”

　　“你的意思是？……”雏菊和美琴有点明白无言的意思了，他是想……

　　“以其人之道还治其人之身！”

　　也不管雏菊和美琴懂不懂这句中国名言的含义，无言笑了笑，说道：“就让他们狗咬狗去吧，正好，帮我们把巨蛛后给解决，让我们也来试一回渔翁的感觉！”

　　闻言，雏菊和美琴顿时无语了，看着不断邪笑的无言，两女又想起了刚刚不久的时候，还很风骚的喊着‘我们快撤’的无言，恨不得在他那笑得那么猥琐的脸上来两下。

　　“可是，等他们解决了巨蛛后，那，那三个八阶，该怎么办？”美琴皱着眉头说道，要知道，就算九阶的超级强敌被别人阴死了，但是，三个八阶，也是很强大的敌人啊！

　　他们这边，可是只有一个五阶，一个六阶，一个七阶和一个八阶，跟三个八阶比起来，怎么算都是没有胜算吧？

　　“放心！”美琴想要表达的意思，无言当然也是明白的，他也没有那么笨，没有那么不自量力的认为吃定了。

　　“如果是巨蛛后，我们除了凑点数把系统的老底翻出来，否则就没有办法了，但是……”

　　将目光投射到卡里拉斯三人的身上，无言淡淡的一笑，轻声说道：“如果是那三个八阶，有伊卡洛斯在，我们也不是没有胜算的！”

　　“伊卡洛斯！”雏菊和美琴看向一脸面无表情的伊卡洛斯，讶异了。

　　“可是……”雏菊想了想，踌躇地说道：“虽然伊卡洛斯是八阶，而且还比卡里拉斯三人的任何一个都要高级，但是伊卡洛斯才一个人啊，对上那三个八阶，那……”

　　“那是你们不了解伊卡洛斯！”

　　无言说出这句话的时候，语气里满是自信，摸了摸伊卡洛斯的头，无言笑着说道：“伊卡洛斯，可是群战之王啊！”

　　“群战之王？”很明显，无言的话，雏菊和美琴是不明白的，看着伊卡洛斯，还有她头上那只轻轻抚摸的手，眼中有点不爽，也有点羡慕。

　　“打个比方说吧，美琴！”无言看向美琴，让美琴一怔。

　　“如果你和伊卡洛斯是一样的级别的话，不计算装备和其它的因数，以纯实力来比较，那么，拥有超能力的你，应该会胜伊卡洛斯一筹，但是如果你和另一个人联手，那么，胜负可就不一定了……”

　　说到这里，无言不可避免的看到了雏菊和美琴更加疑惑的神色，无言摊了摊手，继续解释道：“这么说吧，如果伊卡洛斯是和一个同级别的人单挑，那么，她可以发挥出百分之百的实力，而如果，她混入了群战，跟多数的人对战，那么，她就能超常发挥，继而发挥出百分之两百的实力！”

　　这时候，雏菊和美琴终于动容了，雏菊摸了摸脸颊，稍稍有点摇摆不定地说道：“照你这么说，伊卡洛斯在群战的时候，反而会更强咯？”

　　“就是这样！”无言斩钉截铁地说道：“原本伊卡洛斯，就是被作为战略用万能天使开发出来的，她的一切设定，都是照着群战去的，所以，群战，伊卡洛斯将会变得更强！”

　　听到无言这么说，雏菊和美琴才恍然的点了点头，不过一会，雏菊又皱起了眉头，“可是，就算伊卡洛斯在群战的时候会更强，也不会强得太多吧？对上两个同阶别的估计也就是伊卡洛斯的极限了，更别说是三个了！”

　　“刚才不是说了吗？那不过是计算纯实力！最重要的，还是伊卡洛斯的装备，两件稀有兵装，一件无限接近黄金兵装的稀有兵装，还有一件黄金兵装，你们觉得，这样的伊卡洛斯，还会输吗？”

　　两女闻言一愣，对了，还有兵装呢！

　　看了一眼两女的表情，无言笑了笑，“黄金兵装，那可是九阶强者才有可能拥有的兵装，我并不相信，外面那三个八阶的家伙，会拥有黄金兵装！”

　　“所以，以伊卡洛斯在群战的时候实力更强的特性，再加上拥有黄金兵装和一件顶级的稀有兵装的情况下，让伊卡洛斯去对上那三个八阶，并不是全没有胜算的！”

　　无言的话，让雏菊和美琴两女渐渐的低下了头，沉思了起来，思考起其中的可行性，而无言则是不置可否的笑了笑，想到伊卡洛斯大战三大八阶强者的场面，兴奋的舔了舔嘴唇。

　　“所以说啊，别人打怪，我们在旁边等着掉宝，那就可以了……”


第097章 巨蛛后之殇，最后的哀嚎……

　　看到无言对伊卡洛斯一副十分信任的模样，两女都有点无法仰制的产生了小小的醋意，美琴不满的撇过头去，但还是关心地说道：“你就那么肯定伊卡洛斯能够对上三个同阶别强者吗？伊卡洛斯虽然群战很强，可是，对上三个同阶，也很勉强吧？”

　　“对啊，言，这样，是不是太危险了……”雏菊有点担忧的看着伊卡洛斯，说道：“你就那么肯定，他们没有黄金兵装吗？要是有个万一，伊卡洛斯受伤了怎么办？”

　　“不管是伊卡洛斯发挥群战更强的特性，还是黄金兵装的猜测，都是你自己的推算不是，要是你的推算是错误的，他们有黄金兵装，或者是伊卡洛斯群战实力增强了，也战不了三个同阶，那怎么办呢？”

　　从刚才就一直沉默不语的伊卡洛斯，此时，却是猛的抬起了头，声音轻柔，却充满坚定地说道：“伊卡洛斯，可以战斗的！”

　　雏菊和美琴立刻看向伊卡洛斯，看到的只是伊卡洛斯一脸的面无表情，只能无奈的转头看向无言。

　　无言无语了，被两女的目光注视，无言感觉好像是自己做了什么大坏事一般，当下无奈的耸了耸肩，“你们说的也没错拉，凡事都有个万一，刚才也只是单纯的计算，不过，就算伊卡洛斯不敌，只要喝下‘璀璨的呼吸’，三个小时无敌，那么应该没问题了吧？”

　　“对了，还有那个！”雏菊和美琴对视了一眼，都不好意思了起来，很显然，她们两个，是把‘璀璨的呼吸’给忘了。

　　见此，无言颇有点好笑的摇了摇头，笑道：“有‘璀璨的呼吸’三小时无敌的效果在，伊卡洛斯就算是用磨的，也足以磨死那三个家伙了，所以放心！”

　　雏菊和美琴这才点了点头，美琴更是感慨地说道：“有时候，真觉得有个系统根本就是犯规，有那么强悍的道具，真是谁对上了谁倒霉啊……”

　　听着美琴的呢喃，无言不禁感到好笑，系统那本来就是一个挂！

　　额……还是一个坑……

　　……

　　终于，当所有倒地的尸体变得枯瘦如柴，尸体里的血水全部被魔法阵吸光时，魔法阵终于发挥出自己全部的力量！

　　原本犹如黄昏的夕阳下山般血红的色泽，随着最后一滴血液淌入了魔法阵，那鲜红的血色反而弱了下去，并且慢慢的消失，魔法阵也跟着变得平平无奇，就好像一个装饰一样。

　　而看到这一幕，卡里拉斯、莫米里和查拉得三人不禁没有惊讶，反而脸上的喜色更浓，同时，所有的防备全部卸下，嘴角轻轻扯动，笑容出现在他们的脸上，到最后，既然忍不住哈哈大笑了起来。

　　这个模样，只能解释，他们已经达到了目的！他们想要做的一切，已经基本宣告成功了！

　　而事实，也的确如此！

　　底下的魔法阵失去了所有的光彩，魔法阵内的巨蛛后反而心生危机，心间所有的焦躁不安此时完全化成了致命的死亡预感，让巨蛛后疯狂了起来。

　　趁着魔法阵收敛了起来，巨蛛后大叫了一声，那数量颇多的长腿往地上狠狠的一蹬，地面碎裂，空间震动，巨蛛后灵活的一跃而起，离开了地上的魔法阵。

　　但是，它还没来得及高兴，一道无形的劲力就突然击打在它的身上，那连九阶强者来了，也无法轻易撼动的庞大身躯，却是好像纸一般，被这道无形的劲力给击打了下来，重重的摔倒在地上，原先的魔法阵里……

　　卡里拉斯三人见到巨蛛后的挣扎，脸上浮现了不屑的神色，跟刚才那副警惕，畏惧的模样完全不同的神色，也让他们小人的姿态原形毕露了出来，让无言冷笑撇嘴。

　　刚才魔法阵还没有起效的时候，还一副有点风声不对就拔腿跑路的样子，现在，仗着魔法阵的威力才能压制住巨蛛后，认为自己胜券在握，就嘲讽起来了，真是真真正正的小人！

　　巨蛛后不断的挣扎着，嘶喊声在整个空间内回荡着，但是无论它怎么挣扎，就是抬不起自己的身体，好像被一座巨山压在背上一样，感觉整个身体都沉重不已，完全动弹不得，至于那两只巨蛛护卫，早就躺到地上去了。

　　卡里拉斯三人对视了一眼，大笑得是更加的欢快了，也不知道他们的笑声是不是信号，总之，在他们笑声过后，石道的另一边，就传来了杂乱的脚步声。

　　紧接着，拍卖行的人，就出现在无言等人的眼前，而让无言讶异的是，不只是拍卖行，除了拍卖行之外，居然还有其它两个势力的人，也跟了进来。

　　只是想了想，无言就恍然了。

　　我说怎么会有三个八阶呢，这三个八阶不可能全是拍卖行的人，要不然拍卖行早就肆无忌惮的称霸整个补给小镇了，原来，还有两个，是其它势力的啊……

　　也不能怪无言没有发现，就算是拥有“完全记忆”能力，之前的注意力也全部被拍卖会给吸引，没有去注意其它势力，只注意了六阶以上的人，所以，刚才才没有发现，还有另外两个势力跟拍卖会的人一起躲了起来。

　　“狼狈为奸！”会长大人看到这样的情况，顿时怒了，冷哼了一声，说道。

　　无言倒是有点惊讶的看着雏菊，愕然道：“成语学得不错啊！”

　　拍卖行的那个老者从人群中走了出来，来到卡里拉斯三人的身边，弯下腰，恭声说道：“三位大人，成功了吗？”

　　“那还用说吗？”卡里拉斯挥了挥手，一副不可一世的样子，完全没有身为八阶强者高人的风范，倒是自觉高人一等的风范那叫一个十足，虽然声音听起来很沉稳，说出来的话，却是有一股说不出来的得意。

　　“费了那么大的工夫，要是还不成功，就真的是没道理了！”

　　可惜，你注定不会笑到最后了……

　　老者抬头看了一眼巨蛛后，感到从它身上传来的那股巨大的死亡气息和威压，以及疯狂挣扎间的咆哮震荡出来的超强音波，有点胆怯的抖了抖。

　　“卡里拉斯，完结它吧！”莫米里倒是注意到了，受到巨蛛后的威压，全身僵硬的人群，皱了皱眉头，查拉得也是点了点头，赞同了莫米里的建议。

　　“知道了！”卡里拉斯不满的瞪了两人一眼，似乎在责怪他们不让自己在手下面前出出风头，不过还是依言从怀里拿出了一块小小的血色石块。

　　三人走上前几步，与巨蛛后拉近了一点距离，看到巨蛛后那不断咆哮显得异常狰狞的蛛脸和它蛛眼里那满满的杀气和怨毒，都有点心头发楸。

　　卡里拉斯冷哼了一声，觉的这只怪物都快死在自己的手下了，自己还怕它，丢了面子，于是，他恶劣地说道：“哼，九阶又怎么样，还不是我的手下败将，还不是死在我手里，记得我的名字，卡里拉斯！”

　　那做作的样子，简直令无言等人心中作呕……

　　将手中的那块小小的血色石块弹进了魔法阵里，卡里拉斯三人就后退了，石块在巨蛛后的注视下，掉落到了魔法阵里，滑到了巨蛛后的面前，然后，瞬间气化掉了。

　　随着石块气化掉，魔法阵好像收到了什么命令一般，瞬间转动了起来！

　　复杂难明的符文在空中跳跃，血气化成的流体在巨蛛后和两只巨蛛护卫的身边流动着，一道血色的透明屏障从魔法阵的低部往上升起，然后，将整个魔法阵，还有巨蛛后以及两只巨蛛护卫的身影，覆盖了起来……

　　巨蛛后似乎预料到了自己的结果，哀声嚎叫了一声，声音，震荡人心……

　　“轰！！！”


第098章 属于伊卡洛斯的开场……

　　“轰！！！”

　　红色的光柱冲天而起，魔法阵仿佛激光炮的炮口一般将它射出，炸在了顶上的石壁上，但是石壁却没有丝毫的损伤，好像这根光柱原本就应该长在那里一般。

　　光柱充斥了整个魔法阵，巨蛛后和两只巨蛛护卫的惨叫声，也从里面泄露出来了一点。

　　震耳欲聋的澎湃巨响没有丝毫预兆的从魔法阵内发出，毫无准备的无言、雏菊、美琴、莉琳四人被震得脑袋一晕，细声的呻吟了起来，只有伊卡洛斯，仍然淡定无比，让无言都怀疑她到底是天然还是三无了。

　　至于拍卖行的人，则是无动于衷的看着魔法阵，此时，魔法阵已经完全运转了起来，鲜艳的红光将魔法阵里面的一切全部掩盖了起来，除了一声巨响和偶尔听见的惨嚎，就无法从里面看出什么了。

　　而看到这样的情况，卡里拉斯三人禁不住放声大笑了出来，身后的人群也是齐齐释放出欣喜的神色，因为这一刻，代表着他们的计划，已经成功了！

　　听着场上人群里不断传出来的笑声，雏菊和美琴狠狠的咬住了牙，要不这样做，她们真的怕自己会忍不住跳出去。

　　此时，她们只为之前那些死去的人感到不值，不但被欺骗，死后还要被利用，而且，还被利用得那么没有价值，至少，那些正沉浸在计划成功的喜悦中的那些人，是没有一个人会去记挂他们的价值的……

　　对于两女心中的愤慨，无言知道，对此，他只能沉默。

　　他没有雏菊和美琴那么善良，能够对那些死去的人抱着死不带去的想法，之前那班人，对伙伴的死也是跟场上的这些人一样的毫不在意，在无言看来，他们是死有余辜，不必要去记挂……

　　当然，他也知道，自己是做不到雏菊和美琴那么宽容和善良的，自己，就是这么自私……

　　也不知道魔法阵到底维持了多久，直到魔法阵内的惨嚎声彻底停止，魔法阵才转动得越来越慢，红光也越来越弱，最后，停了下来，并且逐渐消失不见……

　　巨蛛后和两只巨蛛护卫静静的躺在已经消失的魔法阵里，身上没有丝毫的损伤，只不过，原本黑漆漆的巨大身躯，此时，却是呈现最直面的惨白，眼睛毫无光彩，那股充斥在巨蛛后身上的死亡气息，也消失得无影无踪……

　　生命迹象，已经完全消失了……

　　“终于成功了！宝藏，是属于我们的了！”

　　如同之前死去的人欢呼对战乱石蛛胜利之后的表现一样，拍卖行和其它两个龙套的势力也是在见到巨蛛后的死状后欢呼了起来，欢呼的是如此的心安理得。

　　美琴已经有点按捺不住了，看着场上的人欢呼的样子，她就是觉得火大，无比的火大，就算是以往爱生气的自己，也没有一次像今天这么火大。

　　“言，我们可以出去了吗？”

　　无言看了一眼美琴，再看了一眼雏菊，沉思了一会，苦笑出声。

　　“嘛，原本我是想，让他们在找到宝藏之后，再出去给他们一个迎头痛击，不过既然你已经不想躲了，那么，我也没意见！”

　　虽然巨蛛后已经出现并且被杀死，但是无言还无法确定，这个地方，是不是只有一个BOSS，毕竟宝藏目前还不见踪影不是，谁知道前面到底是不是就已经安全了？

　　让上面那些人渣去探探路，让他们跑多几场龙套，还能为自己等人排一下忧解一下难，也不失为一个好选择啊。

　　不过既然美琴已经先忍不住了，会长大人也是连白樱都幻化出来了，无言心中也多多少少看场上的人不爽，既然如此，要上就上吧！

　　大不了，后面真有什么自己应付不了的状况，就直接用道具撤，反正自己等人也应付不了的状况，无言就不信，场上那些家伙有能力应付，除非他们逃回去，再勾引一批人来送死，再布下一个魔法阵……

　　打定了主意，无言当即说道：“伊卡洛斯，那三个八阶就交给你了，实在顶不住就喝‘璀璨的呼吸’，知道了吗？”

　　伊卡洛斯眼睛瞬间闪过一道难以察觉的精光，“是，master！”

　　无言认真的对着伊卡洛斯点了点头，然后看向雏菊和美琴。

　　“雏菊，美琴，小丫头就交给你们了！至于那班帮手，就交给我吧！”

　　“哎？为什么？我也想帮忙的啊！”

　　雏菊默默的抱起了小莉琳，这是之前说好了的，由她来照顾，美琴倒是不满了起来，她才刚刚打起精神准备大发神威，谁知道，无言突然来了这一出。

　　而听到美琴的话，无言当即一句话顶了回去。

　　“你下得了手吗？”

　　美琴顿时噎住了，看了一眼场上的人群，然后才弱弱地说道：“至少让我帮忙上场打，我把他们打伤不就行了……”

　　无言只能哭笑不得的看着她，打伤不打死，那可是要费很大的力气的，要知道，世界上永远不会缺小强，打倒了，人还是会爬起来的……

　　读懂了无言的意思，美琴顿了顿，鼓起勇气看着无言的眼睛，茶色的瞳孔里满是坚定，里面，还隐藏着极深的，不可察觉的丝丝哀求。

　　“让我帮上一点忙吧，那些人里面也有几个七阶强者，还有不少的六阶巅峰，你也才六阶，一个人太牵强了，让我帮忙吧，我不想看着同伴去战斗，而自己躲在一边看……”

　　低头，无言沉默了……

　　美琴仍然看着无言，表情带着希冀与期待，雏菊则是默默的点了点头，然后也沉默不语了，她的任务就是在这里照顾好小莉琳，帮忙什么的，以后的日子很长，等到变强之后，才能为他分担，她还是有点想法的！

　　良久，无言苦笑。

　　“怕了你了……”

　　……

　　卡里拉斯走到巨蛛后的面前，踢了踢它，骂道：“可恶，为了你这个怪物，我可是没少下工夫，如今终于死了，真是大快人心！”

　　莫米里冷冷的扫了巨蛛后一眼，然后收回目光，看向石道的前方，有点迫不及待的对着卡里拉斯和查拉得说道：“现在，我们可以去取宝藏了吧？”

　　听到‘宝藏’两个字，卡里拉斯和查拉得也瞬间来了精神，费了那么多的功夫，如今，宝藏就近在眼前了，一个由九阶巨蛛后守护的宝藏，用膝盖想也知道，这绝对是不简单的！

　　三人的心，此时也都变得有点迫不及待了起来！

　　当他们准备提起脚的时候，眼前却突然出现了一个人影，无声无息，让卡里拉斯、莫米里、查拉得三人同时愣住了。

　　瞳孔瞬间瞪大，待看清楚眼前的确是一个人，自己没有眼花之后，三人不由自主的后退了一步，流下一滴冷汗。

　　有人出现在自己的面前，自己等人，居然没有发现？

　　刚才，要是她偷袭……

　　一想到这里，再加上人影身上那不会出现在人身上的东西，三人就心悸的退了几步，条件反射的警惕了起来。

　　当然，不是他们的警觉性不高，实在是他们没有想到，这里居然还会出现‘幸存者’，如果刚才是偷袭的话，就会引起他们本能的警觉，所以，才会选择正面对决的方式！

　　“你是谁！”卡里拉斯冷喝道，旁边的莫米里和查拉得也是一样的神色，死死的盯着眼前的人影，心中多少有点震撼。

　　只因为，他们眼前的这个人影，不但美丽的不像话，而且，头上还有一个光圈，背后，还长着一对光翼！

　　深红色的瞳孔注视着眼前的对手，伊卡洛斯抬起头，脸色古井无波，身上的气势，瞬间提到了顶点！

　　“伊卡洛斯！出击！”


第099章 八阶强者的战斗（上）！

　　天使！

　　这是伊卡洛斯给众人的第一印象！

　　美丽无比的容貌，高挑火爆的身材，一对蓝色的光翼在她的背后微微起伏，粉红色的头发上空，一个纯白色的光圈套在了那里，让伊卡洛斯看起来，多了几分神圣的威严！

　　只不过，如果他们知道，这个状态的伊卡洛斯，是在战斗模式下的特有状态，会是怎么想的呢？

　　当然，他们是不会知道的，因为，此时，他们不是被伊卡洛斯的形象震撼到的，就是被那副天仙般的美貌给击得痴迷的……

　　伊卡洛斯可不会去理会自己的形象带给众人多大的震撼，此时，她的脑中，只有无言给她的任务，她的眼中，只有眼前离自己最近的这三个八阶强者！

　　确定了自己的目标，伊卡洛斯在众人的注视下，嘴唇慢慢的启动，清冷的音色，也跟着传入了众人的耳中……

　　可是，内容，却是再次让所有的人禁不住一愣……

　　“伊卡洛斯！出击！”

　　声音落下，空间动荡，不知名的金属物体凭空出现在众人眼中的天使周围，看着这大量的不知名金属物体，众人只是感到一阵疑惑，而卡里拉斯三人，却是脸色剧变！

　　在不知名的金属物体出现的同时，卡里拉斯三人心中只感觉到一阵莫名的危机感，也是这阵危机感，让他们脸色动容，身体一动，快速的离开了原地！

　　“Artemis（永久性追尾导弹）！！！”

　　这一招永久性追尾导弹早已成为伊卡洛斯开战前的必开技能，或许连伊卡洛斯也不知道，自己的战斗，大部分都是以永久性追尾导弹来做开场的。

　　今天同样也是，永久性追尾导弹，意味着战斗的开始……

　　而反射性的避开的卡里拉斯三人，自然也是不知道，其名为永久性追尾导弹的不知名金属物体，是无法躲避的！

　　导弹以难以言明的轨迹在空中一阵移动，让卡里拉斯三人脸色一变，再变，三人快速的分开，往不同的方向躲避开眼前不知名金属物品的攻击。

　　永久性追尾导弹的速度绝对不是盖的，跟真正的导弹射击的速度比起来，还要快上几分，要不是卡里拉斯三人也不是普通的角色，早就被击中了。

　　当追尾导弹也分成几个方向再次向他们袭击而来时，他们的脸色终于从稍微的变色变成了大惊，从这些不知名金属物品的速度中，他们可以看出，被打中，绝对不是受一点伤就能了事的了！

　　被伊卡洛斯打了一个措手不及，卡里拉斯三人震惊过后就是一怒，曾几何时，自己等人才是看着别人躲避自己攻击的角色，如今，被一个不知道从哪里冒出来的少女这么戏弄，如何能不怒呢？

　　“可恶！你别小看人了！”卡里拉斯大吼了一声，一把巨大的骑士剑出现在他的手中，剑与普通的骑士剑没有什么差别，然而，如果真的把它当成一把普通的骑士剑，对方绝对会死得很难看！

　　卡里拉斯这么一拔剑，追尾导弹立刻就在这么一点空挡里追了上来，卡里拉斯大喝，持巨剑的手青筋暴起，卡里拉斯狠狠的一挥，一道由斗气组成的剑光就从他的剑上飞射而出，迎向了追尾导弹。

　　莫米里和查拉得见状，也是同时取出了自己的武器，莫米里是一杆黝黑的长枪，而查拉得，则是一把堪比长枪长度的双面大斧！

　　稀有兵装！

　　只是一眼，无言就看穿了卡里拉斯三人手中的兵装等级，这在拥有系统感知和同样拥有稀有兵装的无言眼中，比那些所谓有眼光的人，还要容易分辨得出来！

　　不过，这也让无言暂时松了一口气，至少，还没有见到黄金兵装，而为什么是暂时松气呢？无言只怕，卡里拉斯三人手里，真有一点底牌……

　　不过，也只是瞄上一眼，无言就没有时间再观察下去了，那些满脸怒色，如狼似虎般扑过来的战士，似乎不打算让他好好的看戏下去了。

　　能不怒吗？从那个美丽的天使出场之后，眼前这个黑发黑瞳的人还有站在他旁边那个茶色短发的少女就一直盯着天使和三位大人的战场上看，自己等人不知道问了多少句‘你们是谁’，都被他们给华丽丽的无视掉了。

　　这谁能忍住不生气，请记得发短信告诉我！

　　随着这些战士们的冲锋，身处后方的魔法师们也同时念起了咒语，准备释放魔法，见此，无言头疼起来了。

　　最怕的就是这些放冷箭的了，要是在战斗的时候，被放上一炮，恐怕，自己会被乱刀砍上来，虽然拥有念龙铠，自己可以完全无视六阶以下的攻击，但是这里，六阶也不少啊！

　　当下，无言只能叹一口气，对着美琴说道：“美琴，群战对我们不利，嗑药！”

　　闻言，美琴略带不爽的看了一眼后方那些放冷箭的魔法师，拿出身上的药剂瓶，两三下的功夫，就把它给灌进了胃里。

　　同样的动作，无言却是以比美琴还利落的动作将药剂狼吞进肚，然后才笑了笑，潇洒的飞掉手中的空药剂瓶，与美琴对视了一眼，冲进了人群里！

　　面对能够飞行的伊卡洛斯，卡里拉斯三人无疑是落入了下风，虽然他们也能够利用斗气短暂的飞空，但是，显然他们无法比拥有翅膀的伊卡洛斯飞的灵活。

　　伊卡洛斯那瞬息一变的飞空技巧，让他们是伤透了脑筋，除了能够使用飞行魔法的七阶魔法师，不使用其它道具，谁能像伊卡洛斯这样自由的飞翔呢？

　　除非那些把飞行当走路的半神，否则，恐怕就是九阶强者来了，也无法像她这么飞吧……

　　这倒是无言没有想到的，能够自由飞空的优势，让伊卡洛斯的战斗，走向明显的上风，再加上那群战的超常发挥和一系列兵装，或许，伊卡洛斯真的不用像无言和美琴一样喝‘璀璨的呼吸’也说不定呢……

　　再次迎面袭来的追尾导弹被卡里拉斯三人手中的兵装给击碎，卡里拉斯三人此时面沉如水，即生气，又无奈。

　　“那飞翔的能力实在是太难对付了，还有这些会飞的铁疙瘩，可恶，那个女人到底是什么人啊？还有翅膀，难道是魔兽吗？不可能啊，没听说过人形的魔兽啊，难道是半神阶的化人魔兽，那更不可能了，是半神，何必这么麻烦放那么多铁疙瘩，直接一掌拍过来不就得了！”

　　卡里拉斯被周围的追尾导弹转来转去转来转去转得他头都晕了，不禁破口大骂，手中的兵装连连挥舞，击下了无数的导弹，可是很快的，就有新的导弹补充进来，继续不依不挠的进攻着。

　　查拉得一个纵身来到卡里拉斯的身边，莫米里也是一样，三人聚在一起，查拉得立刻说道：“这样下去不行！我们让一个人顶住这些飞铁，一个人开道，然后另一个人上前攻击！”

　　卡里拉斯和莫米拉想了一下，马上点头同意，没办法，不这么做，他们迟早会耗光斗气，被那只天使给磨死的。

　　当下，查拉得一举自己手中的双面大斧，大斧一拍，将周围的导弹全部拍成了粉碎，卡里拉斯和莫米拉飞跃而起，朝着伊卡洛斯袭来。

　　伊卡洛斯瞳孔一张，永久性追尾导弹再次发射，由于距离拉近，瞬息之间就来到了两人的面前！

　　“大爆风闪动！！！”

　　莫米拉一提长枪，大量的斗气凝聚在枪头之上，莫米里一催斗气，一阵光从枪头处爆发开来，将导弹击毁！

　　卡里拉斯狰狞的一笑，来到伊卡洛斯的上空，手中的巨剑狠狠的砍了下去！


第100章 八阶强者的战斗（中）！

　　巨剑朝着自己脸上毫不留情的砍了下来，剑上的重压将伊卡洛斯进入空之女王模式之后显得有点膨胀的头发吹得更加的膨胀，可见这一击力度到底有多强了！

　　如此强力的一击，伊卡洛斯却将它视之如无物，连头都不抬一下，只是嘴唇再度轻启，念出几个字符……

　　“Aegis（绝对防御圈）！！！”

　　卡里拉斯力劈华山之势的巨剑陡然一震，停在了伊卡洛斯的上方，卡里拉斯顿时愣住了，斗气被他催快了几分，却是仍然纹丝不动！

　　卡里拉斯讶异的往下一看，只见，一层蓝色的透明圆形护罩笼罩在伊卡洛斯的面前，将自己的兵装拦了下来！

　　卡里拉斯脸色一变，然后又是一狠，举剑，下劈，再次砍在绝对防御圈上，激起一声脆响，仍然是不进分毫！

　　不等卡里拉斯再次攻击，伊卡洛斯就先取消了绝对防御圈，一个转身，背后的光翼一展，仿佛一个巨大的巴掌一般，将卡里拉斯狠狠的扇飞了出去！

　　突然，莫米里又出现在伊卡洛斯的面前，将手中的长枪刺向伊卡洛斯的胸膛，而查拉得则是出现在伊卡洛斯的背后，双面巨斧一挥，砍向伊卡洛斯的后背！

　　伊卡洛斯深红色的瞳孔一缩，背后光翼一扇，往上空疾飞而去，躲过了莫米拉和查拉得的攻击，可惜，在伊卡洛斯的上方，卡里拉斯已经在那里等着她了……

　　疯狂的将体内的斗气凝结起来，不要钱般传到手中的巨剑之上，巨剑闪起了刺目的红光，卡里拉斯看着送上门来的伊卡洛斯，狞笑道：“我倒要看看，你那个什么破护罩能不能够挡得住我的最强战技！”

　　“血魂一斩！！！”

　　原本就已经是深红色的瞳孔，被迎面而来的巨剑上的红光照得是更加的鲜艳，伊卡洛斯不得已之下，只能再次展开绝对防御圈。

　　蕴含卡里拉斯恶意的一斩砍在蓝色的光罩上，绝对防御圈面对同阶强者的最强战技，也只能在僵持了一会之后，被砍成一堆碎片！

　　卡里拉斯的战技，却是继续斩向了伊卡洛斯！

　　然而，绝对防御圈虽然没有挡下对方的最强战技，却是令剑上的力量减弱了不少，去势也减弱了不少。

　　伊卡洛斯举起手来，手上凝聚了一个小型的绝对防御圈，犹如一面盾牌一样，挡下了卡里拉斯的巨剑！

　　“什么！”

　　还没来得及高兴摧毁了那个乌龟壳，自己的攻击就被另一个小小的乌龟壳给挡了下来，卡里拉斯似乎有点不敢置信，不敢相信自己的最强一击，就这么被挡下来了。

　　伊卡洛斯一拳狠狠的轰在卡里拉斯惊愕的脸上，可怜卡里拉斯被伊卡洛斯两次打得倒飞而出，一次是扇的，一次还是打脸的……

　　查拉得和莫米拉见状，脸色一沉，他们之中，最强的是卡里拉斯，卡里拉斯的血魂一斩也是他们三人之中拥有最强攻击力的战技了，这样居然还不能给她带来伤害，难道她真的是怪物？

　　“Artemis（永久性追尾导弹）！！！”

　　追尾导弹再次发射，看到这犹如蚊子一般缠人的飞铁，三人无不头皮发麻，缠人堪比蚊子，可是，被打中的话，可是绝对不只是被蚊子咬一下而已了！

　　仓促的避开了袭来的追尾导弹，果不其然，追尾导弹再次追踪而来，卡里拉斯三人连忙施展战技，将追尾导弹拦下，一时之间，既然颇有些狼狈。

　　底下，杀得正欢的无言看到了这一幕，也是心中惊喜异常。

　　说老实话，让伊卡洛斯一个人对上三个同阶强者，无言还真没底，要不是有‘璀璨的呼吸’和那个水晶卷轴的存在，无言还真不想让伊卡洛斯去冒险。

　　没想到，占据了空中优势的伊卡洛斯，居然能够战平三个八阶，而且还能找机会反击，真不愧是空之女王啊！

　　等回去之后，一定要好好奖励伊卡洛斯，嗯……就这么办……

　　不知道想到了什么‘奖励’，无言露齿一笑，渗人的笑声让打算偷袭他的一个战士浑身一抖，居然起了想要逃跑的冲动……

　　“没办法了，在空中跟她战斗我们太吃亏了，防御也那么强，我们一起出手吧！”

　　喊那么大声，也不怕被伊卡洛斯听见……

　　利用斗气勉强进行飞行，卡里拉斯、查拉得、莫米里三人分三个方向将伊卡洛斯包围在其中，朝着伊卡洛斯飞了过来。

　　手中兵装挥舞的嗡嗡响，将追尾导弹劈碎的劈碎，毁灭的毁灭，来到伊卡洛斯的身前，立刻施展出战技来！

　　“大爆风闪动！！！”

　　“狂袭重劈！！！”

　　“血魂一斩！！！”

　　三个人，三个战技，三个方向，朝着伊卡洛斯的身上攻击了过去，如果被击中的话，不用说，就算是伊卡洛斯，也只能沦落到重伤的下场！

　　瞳孔中流光闪烁了几下，伊卡洛斯就计算出了这三个战技到底有多强了，绝对防御圈瞬间开启，将自己包裹了进去，成了一个圆。

　　“嘭！！！”

　　卡里拉斯三人的战技攻击也是转眼就到了，三个战技却是击出了一声的响声，攻击在绝对防御圈之上！

　　刹那间，绝对防御圈的蓝光，大爆风闪动的白光，狂袭重劈的黑光，血魂一斩的血光，在空中僵持了下来，发出一声轰鸣巨响！

　　无言和美琴也是心中一凝，手上的动作加快，企图能够快点结束战斗，帮上伊卡洛斯一把。

　　“砰！！！”

　　又是一声巨响传来，这一次，却是伊卡洛斯的绝对防御圈被打破，卡里拉斯三人见状一喜，手中的力道又加剧了几分，狂猛的攻向了伊卡洛斯！

　　“伊卡洛斯！”躲在除却斗篷之中，抱着小莉琳的雏菊看着空中这一幕，内心担忧无比。

　　三个战技临身，伊卡洛斯是来不及躲避的了，伊卡洛斯深红色的瞳孔里再次闪过一道流光，然后，将背后的光翼一卷！

　　“没用的！”

　　以为伊卡洛斯又想靠着自己翅膀的便利飞走，卡里拉斯、莫米里、查拉得均都毫不在意的一笑，此时，伊卡洛斯的周围，已经被自己三人的攻势包围住了，她还能飞到哪去呢？

　　这么想着，三人立刻用手中的兵装，将还未停下的战技重重的送向了伊卡洛斯那让人垂怜不已的火爆身体上……

　　“嘭！！！”

　　听到这声响声，无言瞳孔收缩到了针芒大小，紧咬牙关，无言立马劈出一记“乱返天际之舞”，将三个战士轰成了碎片，看向空中。

　　而入目的场景让他一愣，然后放下心来。

　　伊卡洛斯用自己的光翼，将自己的身体包了起来，用自己的光翼，挡下了这三个战技！

　　“这不可能！”卡里拉斯状若疯狂，自己最强一击接二连三的被挡了下来，这让颇为自傲的卡里拉斯如何接受的了……

　　莫米里和查拉得使劲的催动着斗气，但是眼前的光翼却是犹如铜墙铁壁一般，愣是让他们使尽了吃奶的力气，也推不动分毫。

　　如果是他们刚刚施展战技的那一刻，伊卡洛斯的光翼当然是不可能挡得下他们三人的战技的了。

　　只可惜，卡里拉斯三人的战技，早在之前和绝对防御圈对峙的时候，就消耗了不少力量，剩下的力量，当然也就不足以攻破伊卡洛斯的光翼的了。

　　卡里拉斯三人只是转念一想，也明白了是怎么回事，撤回自己的兵装，就打算重新施展战技，一举拿下伊卡洛斯。

　　伊卡洛斯脑袋猛的一抬，光翼瞬间变大好几倍，伊卡洛斯就这么一撑，庞大的光翼就将近在咫尺的卡里拉斯三人给撑得一涨，倒退了出去……


第101章 八阶强者的战斗（下）！

　　“Artemis（永久性追尾导弹）！！！”

　　还没等卡里拉斯三人稳下自己被撑退的身形，追尾导弹就被发射了出来，一个没有反应过来，追尾导弹就来到了三人的面前！

　　三人脸色一变，无奈之下只能使用手中的兵装挡在自己的面前，追尾导弹轰炸在兵装之上，虽然没有给三人带来伤害，却是让他们频频后退……

　　与伊卡洛斯拉开距离，绝对不是一件值得庆幸的事情，要知道伊卡洛斯的攻击，在远程上，可是远远超过近身的……

　　于是，众人就看到了，无数追尾导弹临空飞射，袭向卡里拉斯三人的情形……

　　斗气的光芒在半空中不断地闪烁，永久性追尾导弹在半空中不断的飞舞，双方的兵装劲力时不时地划破长空，打在周围的石壁上，看得地面正在战斗的无言等人心惊胆战。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　伊卡洛斯和卡里拉斯、莫米里、查拉得之间的战斗还在不断的转换着攻防方，半空中的战斗响声不断，不是伊卡洛斯的追尾导弹被拦下击毁，就是卡里拉斯三人的战技被绝对防御圈挡下大半。

　　一时之间，既然谁也奈何不了谁……

　　“可恶啊！！！”

　　虽然伊卡洛斯有飞行和群战加持的优势，但是卡里拉斯三人这边也有人数的优势，战斗了那么久，三人也看出来了，伊卡洛斯，不过是与自己等人同阶别而已！

　　跟一个同阶别的人战斗，自己这边有三人，还久攻不下，时不时还会被抓到机会攻击，这让他们三人心中的怒火窜窜的往上升起，都快要被气炸了……

　　明明是一个同阶别的强者，除了飞行，使用的兵装比他们多了一件，就没有其它优势了，可是只有这样，也不可能对上三个同阶别的强者而不落下风吧？

　　可是，面前的这个天使一般的少女，却硬生生的把这个不可能变成了可能！

　　卡里拉斯、莫米里、查拉得也不知道是为什么，明明能够看得出来，这个天使少女的实力，也就比他们之中最强的卡里拉斯强上半分而已，到底是为什么，可以让她对上自己三人也不败呢？

　　疑惑之后，取而代之的，就是浓浓的嫉妒了……

　　凭什么？凭什么她就是跟我们同阶而已，也可以对上三个同阶，大家明明就是一样的，为什么她就可以办得到呢？难道能够自由飞翔，真的可以增强那么多的实力吗？

　　他们是一辈子，也不可能想得明白的了……

　　在怒火和嫉妒的支持下，卡里拉斯三人的攻势变得狂猛了起来，顿时，伊卡洛斯感觉压力越来越大，一阵手忙脚乱，颇为狼狈。

　　卡里拉斯三人觉得伊卡洛斯难对付，伊卡洛斯又何尝不是这样呢？

　　依靠着自己在群战方面的卓越能力，还有羽翼的帮助，自己才能跟他们三人对峙了下来，可是，随着时间的推移，伊卡洛斯也越来越力不从心了！

　　无论怎么说，对方也是占尽了人数的优势，对方有三个同阶的存在，表面上看，自己好像跟他们打的难分难解，可是，伊卡洛斯算是有苦说不出。

　　绝对防御圈一被攻击就碎裂，自己还要用到羽翼来抵挡攻击，虽然很好的挡了下来，但是，其实，卡里拉斯三人的战技击打在羽翼上，可是还有着一些劲力传到了伊卡洛斯的身上的！

　　所以，表面上看不出什么，但是，不可避免的，伊卡洛斯已经受到了伤害！

　　随着卡里拉斯三人的继续围攻，伊卡洛斯的体内的伤害，迟早会从现在的小伤，变成重伤！

　　只有伊卡洛斯知道，战技并不是没有效果的……

　　其实这也在无言的预料之内，虽然对伊卡洛斯很有信心，但怎么说对方也是三个和伊卡洛斯同阶的存在，就算伊卡洛斯在群战和飞行方面的优势再大，顶多，也就是打个僵持而已，伊卡洛斯要打败他们，难度不小啊……

　　原本，无言是打算让伊卡洛斯仗着这些优势，跟卡里拉斯他们周旋一下，等他们解决了那些小的，再一起来对付这三个大的。

　　虽然无言和美琴是比不上八阶的卡里拉斯三人的，但是，只要凭借‘璀璨的呼吸’的神奇，自己等人也不是不能跟他们斗上一斗。

　　只是伊卡洛斯却没有这么想！

　　这三个人，是master的敌人，对master有威胁，自己必须铲除！

　　这就是伊卡洛斯真正的想法！

　　这倒是无言没有想到的，只是就算想到了，无言也不会在意，毕竟伊卡洛斯身上也有‘璀璨的呼吸’，只要服下，怎么算怎么赢！

　　况且，伊卡洛斯，还没有出全力呢！

　　依仗飞行和群战的优势，只能跟卡里拉斯三人打了个僵持不下，的确是这样没错，但是，伊卡洛斯就没有其它的优势了吗？

　　错！无言等人知道，伊卡洛斯身上，还有一个最大的优势！

　　再一次面对三人的围攻，伊卡洛斯临危不乱，仍然是绝对防御圈挡下他们大半的力量，光翼挡下他们剩下的力道，然后再一次将他们撑飞了出去！

　　只是这一次，伊卡洛斯没有再次发射追尾导弹，而是左手平伸，虚空一握，一把造型奇特，浑身长满倒刺的黑色大弓出现在伊卡洛斯的手中！

　　“大家小心，那个女人又拿出一件兵装了！”

　　看见伊卡洛斯手中的兵装，查拉得脸色一变，对着卡里拉斯和莫米里喊道，三人警惕的看着伊卡洛斯，牙齿狠狠的咬着。

　　就算是他们，每一个人，也只有一件稀有兵装，而对面这个长翅膀的女人，已经有了一件看不见的会发射飞铁的兵装和一件可以防御的兵装了，现在居然还有一件兵装，就算是开拍卖行的莫米里，也没有这样的待遇啊……

　　伊卡洛斯可不管他们想的什么，左手持弓，右手在弓上缓缓的一拉，紫色的光，随着伊卡洛斯的动作，慢慢的凝聚在弓上，一支箭支出现在伊卡洛斯的手中，搭上了弓……

　　紫色的流光在弓面上流动着，黑色的光凝聚在箭头之上，一股毁灭的力量充斥在箭支之上，直指卡里拉斯三人！

　　就是这么一个动作，卡里拉斯、莫米里、查拉得三人却是浑身一颤，眼睛大张，寒毛在这一个瞬间，全部炸立了起来！

　　伊卡洛斯眼中流光猛的一凝，手一松，箭支化成了黑色的光芒，朝着三人飞射而来！

　　“Apollon（阿波罗）！！！”

　　危险危险危险危险危险！！！

　　脑袋里面已经被这两个字给完全充满了，看着飞射而来的黑色流光，卡里拉斯、莫米里、查拉得三人面色大骇，一股寒意在他们心中流动着！

　　“快躲开！！！”

　　卡里拉斯竭斯底里的大吼了一声，以平生最快的速度，往旁边一闪！

　　查拉得和莫米里被卡里拉斯这一吼提醒了过来，脸色大变，浑身斗气在这一刻不要命的提了起来，突破他们以往的极限速度，往旁边闪去！

　　三人没有一个打着把它接下来的主意，因为直觉告诉他们，就算是用手中的兵装使出最强的战技去接下来，也绝对会死！

　　不得不说，这一个直觉，几乎救了他们一命……

　　黑色的箭支几乎是擦着他们的身子划过了三人的位置，以难以想象的速度射在了地面上……

　　“轰！！！”

　　恐怖的力量瞬间炸响，将周围的人、事、物，全部毁得一干二净，半点不留，狂风在肆虐，地面在这一个瞬间，被摧毁……


第102章 天王星系统！

　　“这……这还真是……”

　　无言和美琴看着眼前的景象，双双对视了一眼，眼中有着同样的神色，那就是侥幸，而且还心有余悸的拍了拍自己的胸口……

　　卡里拉斯、莫米里、查拉得也是看着地面上的景象，脸色呆泄，眼睛大张，眼珠子差点没有突出来。

　　那是什么样的景象？

　　只见，原本在经历了几场战斗之后，还只是有点碎裂的地面，此时，被伊卡洛斯阿波罗射中的那一块，已经完全消失不见了！

　　不只是地面，连刚刚还站在那里，与无言和美琴战斗的人，也全部死得粉身碎骨没有一点的痕迹留在这个世界上，有的，只有一个直径长达百米的恐怖大坑！

　　“咕噜……”吞口水的声音，在这个突然寂静起来的空间里不断的响起，那是那些幸运的没有被波及到的人，所发出的声音，当然，还有卡里拉斯三人的……

　　伊卡洛斯的这一招，把地面上跟无言和美琴战斗的人，至少屠去了七成！

　　而其他的人，不是被余波给震伤的，就是被炸起的狂风给吹飞的，甚至连那些被美琴击倒在地，失去了战斗能力而还没有死去的那一部分人，也很倒霉的死在了阿波罗之下！

　　如果无言和美琴，没有喝‘璀璨的呼吸’的话，可能也是非死即伤，当然，如果真没有喝下‘璀璨的呼吸’，伊卡洛斯也不会选择在那个角度使用阿波罗了！

　　一想到自己刚刚就在那个位置上砍人砍得很欢快，无言就忍不住也吞了一口口水。

　　伊卡洛斯，属性不只是天然啊，潜藏的属性可能还有天然黑，绝对不能惹，是绝对……

　　“那……那个怪物……”

　　此时，卡里拉斯、莫米里和查拉得三人的心中，是再也起不了什么怒火和嫉妒了，这些情绪，已经被伊卡洛斯恐怖的一击，给跟着击碎了。

　　而伴随着的，是卡里拉斯三人看向伊卡洛斯的目光中，带上了多多少少的一点畏惧……

　　要知道，这样的畏惧，在他们的一生中，只在刚刚面对巨蛛后的时候，才产生了一次……

　　一击不成，伊卡洛斯再次将自己的芊芊玉手，搭在了弓上……

　　“阻止她！不能再让她使用那把兵装！”

　　卡里拉斯三人几乎被吓得魂飞魄散，差点没有把手中的武器给扔了，那种恐怖的破坏力，那把弓，绝对是最顶级的稀有兵装！

　　刚才为了躲避那一箭，他们把身体里五成的斗气都给催蒸了，超负荷使用斗气，身体到现在还生疼生疼的，还差点没有躲过去，如果再来一箭……

　　卡里拉斯他们已经不敢再想象下去了，当下，不理会身体内部传来的哀嚎声，三人疯狂的催动起了斗气，搏命一般的朝着伊卡洛斯掠去！

　　张弓搭箭也是需要时间的，更何况阿波罗还要凝聚力量，这段时间虽然不是很长，但还是有的，要是之前的卡里拉斯三人，肯定是阻止不了的。

　　但是此时，在死亡的威胁下，三人彻底的爆发了，完全不顾过分催动斗气，被疯狂流动的斗气挤伤的身体，发疯一般的扑了过来。

　　所以，还没等伊卡洛斯搭上箭支，他们就举起手中的兵装，攻向了伊卡洛斯，伊卡洛斯只能举起手中的弓……

　　‘铛’的一声挡下了卡里拉斯三人的攻击，伊卡洛斯在巨力的推动下，倒退了出去，一抬头，就见到红着眼睛的卡里拉斯三人再次出现在眼前，继续攻向了自己！

　　绝对防御圈在瞬间展开，卡里拉斯三人的攻击被挡了下来，需要他们全力施展最强战技才能破坏的绝对防御圈，当然不是他们现在普通的一击，就能够打碎的了。

　　但是这一刻，卡里拉斯三人已经不管不顾了，只要停下来，那恐怖的一箭就会被再一次的使出，他们可没有信心再躲过一箭了！

　　于是，扭曲着脸，卡里拉斯、莫米里、查拉得疯狂的挥动手中的兵装，击打着绝对防御圈！

　　伊卡洛斯撑着绝对防御圈，也无法使用阿波罗，甚至无法使用永久性追尾导弹，只能顶着绝对防御圈向后退去，拉开距离，找机会再次张弓搭箭。

　　可是，卡里拉斯三人是不可能再让伊卡洛斯有机会使用阿波罗的了，伊卡洛斯后退，他们就欺身而上，继续击打着绝对防御圈。

　　不是他们不使用战技，一旦使用战技，伊卡洛斯就会使用阿波罗，那时候，死的绝对是他们！

　　所以，即使情况很不妙，也只能维持下去了……

　　就在伊卡洛斯和卡里拉斯三人僵持在那里的时候，无言和美琴已经把剩下的人全部解决掉了，看向半空，见到这一幕，也是一时之间没有了办法。

　　毕竟，他们不会飞啊……

　　即使无言能够换取让他们暂时飞行的道具，这个情况，也插不上手啊！

　　所以，也只能站在原地，干瞪眼了……

　　伊卡洛斯也注意到了无言等人已经解决了对手，看着还在攻击绝对防御圈的卡里拉斯三人，似乎下了什么决定，手中的弓被伊卡洛斯收了起来……

　　见状，卡里拉斯三人一愣，手中的兵装也是一顿，没有反应过来，怎么就突然把那么恐怖的兵装收起来了呢？

　　他们不知道的是，真正恐怖的，还在后面……

　　伊卡洛斯突然一展背后光翼，将光翼张了起来，背后的光翼一阵闪动，变成了十二片条形状的光带！

　　见到这一幕，卡里拉斯三人就更加疑惑了，不过这倒是个机会，于是，他们撤下手头上的动作，凝聚斗气，准备施展战技，一举攻破绝对防御圈，而无言，他的眼睛却是猛的一亮。

　　因为，在屏幕上，这一幕，他几乎是看了无数次……

　　他知道，接下来的伊卡洛斯，才是真正意义上，最强的伊卡洛斯！

　　“连接！”

　　伊卡洛斯背后的光带往后一展，向后伸去，突然，光带的前端，引起了一阵空间的涟漪，光带往里面伸去，既然消失不见，不可思议的插进了虚空之中！

　　与此同时，一阵光在插入光带的虚空之中突然闪动了起来，犹如电排线一般的虚影在伊卡洛斯的背后延伸了出去，随后，一架战斗机般模样的机体虚影，在伊卡洛斯的背后出现！

　　“她……她又想干什么……”

　　如此奇异的一幕，自然是不可能会被人忽略的了，之前有过一次经验，卡里拉斯三人心头‘咯嗒’了一下，一种不好的预感，由心底升起……

　　看着还在愣神中的卡里拉斯三人，伊卡洛斯面无表情的脸上不可察觉地冷了几分，双手一展，几个炮口从虚空中伸了出来！

　　“uranussystem（天王星系统）！！！”

　　“那是什么鬼东西啊！”

　　突如其来的炮口把卡里拉斯三人吓得一惊，他们觉得，他们一辈子受惊的次数，都没有今天的多，看着那矗立在伊卡洛斯背后的大炮口，三人不由自主地后退了一步。

　　“那个是……战斗机！”美琴，包括躲在一旁的雏菊，两人都目瞪口呆地看着伊卡洛斯背后的天王星系统，嘴巴张大，下巴差点没有掉到地上去。

　　“比起战斗机，伊卡洛斯的天王星系统，更像是一个战斗堡垒！”

　　无言饶有兴致地看着天王星系统，眼中闪烁着兴奋的光芒，他早就想在现实中看一次了！

　　闻言，美琴转过头来，看了一眼无言，“天王星系统？那就是伊卡洛斯的黄金兵装吧？”

　　待到无言点头，美琴才再次将目光投向天王星系统，嘴角忍不住抽搐了起来。

　　“没想到啊……”


第103章 强悍的天王星系统！三大八阶的谢幕

　　“Ceres（追尾导弹）！！！”

　　小小的导弹从大大的炮口处形成，在伊卡洛斯的身边徘徊了一会，然后向着卡里拉斯三人袭击过来，卡里拉斯三人立刻提起身子，向后飞去！

　　“难道这就是那件发射这些飞铁的兵装吗？”

　　见到追尾导弹从那巨大的炮口处形成，三人以为那是发射飞铁的兵装，反而是松了一口气，他们不怕这些飞铁，他们怕就怕对方又拿出什么跟之前那弓箭兵装一样恐怖的东西。

　　可惜，他们不知道的是，伊卡洛斯的天王星系统，比阿波罗恐怖多了！

　　或许是察觉到卡里拉斯、莫米里、查拉得心中那对追尾导弹的不在意，伊卡洛斯手一挥，无数的追尾导弹在她身后的天王星系统炮口上形成，射向了卡里拉斯三人！

　　看到这么恐怖数量的追尾导弹，卡里拉斯三人不禁动容了，一边后退，一边将来袭的追尾导弹击毁，但是很快的，新的追尾导弹，又补充了进来！

　　三人此时心中只想破口大骂，之前这些飞铁就已经很烦人了，但也就是到达烦人的程度而已，根本无法给同样拥有稀有兵装的他们带来伤害！

　　但是，量变引发质变，追尾导弹的数量变得如此恐怖，如果他们还认为这无法给他们带来麻烦，那他们就可以去找巨蛛后聊聊天了……

　　咬牙切齿的看着远处的伊卡洛斯，卡里拉斯三人只能不断的后退，再次勉强提起身体里的斗气，往兵装上灌输进去……

　　直到退了一段距离，三人手里的斗气才凝聚完毕，同时施展战技，将面前的追尾导弹全部击毁，这个时候，他们已经气喘吁吁了。

　　感觉到体内的斗气已经消耗了不少，刚才猛提斗气身体也受到了不少的损伤，三人阴沉着脸，看向伊卡洛斯的目光里，带上了浓浓的恨意！

　　他们没有办法不恨啊，眼看着就要收获宝藏了，没想到居然横生枝节，跑出来这么一个怪物，靠着不知名的兵装还有那对翅膀，将他们吃得死死的，这让他们如何能够释怀？

　　原本他们还怀疑对方是这个地方的另一个宝藏守护者，但是在看到无言和美琴，以及地上那死得干干净净，被他们带来的手下，他们就什么都明白了！

　　什么守护者，根本就是另一伙来抢夺宝藏的！

　　在恨意的支持下，三人狂吼了一声，朝着伊卡洛斯攻了过来，这一刻，阿波罗的存在，已经被三人给遗忘了。

　　淡淡的看着来袭的卡里拉斯三人，伊卡洛斯手一指，天王星系统上的炮口凝聚起了光芒，再手一挥，几道光束就发射了出去！

　　“！！！”陡然射来的光束在三人还没近身之前，就在一个眨眼之间炸在他们的身上！

　　被光束击中，卡里拉斯、莫米里、查拉得三人‘哇’的一声吐出了一口鲜血，鲜血散落在地面上，也让三人那颗有点发热的脑袋，冷静了下来。

　　当然，那代价，还是有点大的……

　　面对倒飞而出的三个身影，伊卡洛斯没有半点想要手下留情的意思，身为战略用万能天使，又是战争中挣扎过来的空之女王，死在伊卡洛斯手中的生命，没有上亿也有上千万了！

　　所以，伊卡洛斯虽然心地单纯，也很善良，但是，绝对不仁慈！

　　再次一挥手，追尾导弹再次形成，朝着倒飞而出的三个人影轰击了过去，在他们落地之前，轰在了他们的身上！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一串连绵不绝的炸响声在三人的位置上响起，没有击中的追尾导弹更是去势不减的轰在周围的地面上，让原本就千疮百孔的地面，再次添加了几道伤痕……

　　“成功了！”

　　美琴小脸一喜，忍不住兴奋的喊了一声，连额头上都闪过几道电流，让无言怀疑她到底是欣喜还是手痒了。

　　不过，无言可没有美琴那么乐观，伊卡洛斯的追尾导弹虽然破坏力很足，但是，要说卡里拉斯三人就这样死在追尾导弹之下，无言第一个不信。

　　怎么说也是八阶，哪有那么容易死……

　　不得不说，无言的想法才是正确的！

　　追尾导弹击中的地面，冒起了浓浓的黑烟，可惜，黑烟没有维持多久，就被陡然升起的劲风给吹飞，卡里拉斯三人手持稀有兵装，兵装上凝聚着浑厚的斗气，指向了伊卡洛斯！

　　“别以为我们一定要近身才能攻击你！”浑身的衣服已经变成了破布条，一丝丝的鲜血从皮肤下面往外流淌着，三人的身体，在追尾导弹的攻击之下，受了不小的伤害。

　　卡里拉斯疯狂的一笑，跟着三人同时大喝了一声，将手中的兵装叠在了一起。

　　顿时，三人的斗气居然产生了融合的现象，将原本还不算太强的斗气，硬生生的提了一个层次，浩瀚的气势，从三人的兵装之中涌现了出来！

　　原本，身为战士，远程的攻击战技就不是很多，但是，身为八阶强者，这样的战技，自然还是有的……

　　只是，这远程的战技，比起他们最强的战技，要差了一个档次，面对伊卡洛斯那需要他们施展最强战技才能打碎的绝对防御圈，这差了一个档次的远程战技，又能有什么用呢？

　　如今，在对方那诡异的兵装攻势下，要近身，已经不是那么容易的了，所以，三人才想出了这么一个办法，将战技融合使用！

　　当然，不是什么战技都可以融合的，代价就是，他们那原本就受了不少伤的身体，再次一伤，不过不这么做，迟早会死，与其如此，还不如博一搏！

　　庞大的斗气，在三人的兵装上凝聚，一股气势从三人的兵装之中泄露了出来，地面卷起一阵小小的风浪，将满地的碎石给吹飞了出去。

　　无言和美琴后退到了安全的距离，虽然喝下了‘璀璨的呼吸’，但是他们还是本能的离开危险的地方，看着战场。

　　而无言和美琴的动作，却是在这一刻起到了长跑开始的鸣枪声一般的效果，随着两人的后退，卡里拉斯三人的气势和斗气也提到了极致！

　　默契的对了一眼，三人一提手臂，举起兵装，向着伊卡洛斯的方向，一劈！

　　一个强大的斗气波从三人的兵装上发射了出来，向着伊卡洛斯的方向，飞速的击去，看那斗气波划过的轨道上，那卷起的压抑风啸声，这一击，绝对比之前三人使用各自的最强战技时，都要强！

　　可惜，伊卡洛斯却是毫不放在眼里！

　　斗气波向着自己袭来，对于任何人来说都是十分危险的一刻，伊卡洛斯却是静静的看着，脸色没有丝毫的变化，也没有丝毫的表示。

　　而看到这一幕，卡里拉斯三人的脸色一喜，对于这一击能造成的伤害，越加的自信了。

　　当斗气波来到自己面前时，伊卡洛斯终于有了动作，头微微一抬，天王星系统之内就飞出几架小小的机器，来到伊卡洛斯的面前。

　　它们在伊卡洛斯的前面轻轻一动，架在了那里，一道光屏在伊卡洛斯的面前形成，将斗气波给拦截了下来！

　　几乎没有半点僵持的时间，光屏轻震了一下，斗气波就被反弹了回去！

　　“不可能！”

　　喊声刚起，卡里拉斯三人就被斗气波击中，随着‘轰’的一声，三人吐血倒地，鲜血流了一地……

　　伊卡洛斯双手一展，向下一挥动，光屏再次一震，朝着卡里拉斯三人倒地的方向，一道巨大的光束从中射出！

　　卡里拉斯、莫米里、查拉得三人身上的疼痛才刚刚感到，就在光束的射击下，灰飞烟灭……


第104章 总算走出了新手村……

　　无言、雏菊、美琴，三人无一例外在这一刻陷入了痴呆的状态，即使是之前对伊卡洛斯信心十足的无言，也是一样。

　　这亲眼见到的场景，跟在屏幕里看到的，又怎么能够相比较呢？

　　那一道从天而降，恐怖无比的巨大光束，不只是在瞬间将卡里拉斯、莫米里、查拉得三人打得灰飞烟灭，也同时深深的打进了无言三人的心。

　　失神的回想着那一道强大的光束，美琴突然觉得，自己引以为傲的超电磁炮，或许，真没有什么了不起的……

　　而在这个念头升起的同时，美琴就瞬间把它掐断了，自己还要拯救妹妹们呢，怎么可以在这里就认输呢？

　　丧气的念头被抛开，取而代之的，是美琴心中那把燃烧起来的火焰。

　　总有一天，我御坂美琴的超电磁炮，也一定可以像那道光束一样，不，是超越那道光束！

　　突然，蓝白色的电流在美琴的身上疯狂的闪动了起来，电流在美琴的身上飞快的流动着，速度越来越快，越来越快，到最后，居然大放光芒！

　　美琴身上那突如其来的变化把无言和来到两人身边的雏菊给吓了一大跳，强光瞬间大涨，电流疯狂肆虐，甚至流进了地表，毫无目的的向着无言和雏菊袭击而来！

　　无言脸色一变，连忙举起手，将来袭的电流全部接下，原本，拥有和美琴相同能力的无言，接下电流应该是没有问题的，可是，让无言讶异的是，那电流居然变得连自己都控制不住！

　　电流在自己的身上流动，无言虽然仗着跟美琴一样的能力没有受伤，可是却被电得浑身一麻，动弹不得，这次，无言真的震惊了！

　　这可是之前从来没有过的现象啊……

　　这电流，分明已经比以前美琴释放的最强电流，还要强上好几倍了！

　　而且，看美琴那一脸不知所措的样子，恐怕这一切，并不是她自己所为的。

　　“这是怎么回事？”躲在无言的身后，雏菊还是没有反应过来，怎么美琴突然就‘发疯’了呢？

　　无言皱起了眉头，看着从美琴身上传来那越来越强的气势，眉毛突然一挑，明悟的‘哦’了一声。

　　“我想，应该是美琴晋升了！”

　　“晋升？”雏菊闻言，也是一怔，就是美琴也是稍微一愣，接着就惊喜了起来了。

　　努力控制着身上的电流，美琴计算力全开，操控超能力，慢慢的控制着身上的电流，尝试着把身上的电流收进体内，而事实证明，无言的猜测是对的！

　　很快的，电流就纳入了美琴的掌控之中，被美琴的超能力控制住，一点一点的收入了体内。

　　闭起了眼睛，感受了一下身体的状况，美琴欣喜的睁开了眼睛，开心地说道：“真的！我感觉我的超能力虽然还是Lv5，但是变强了很多！”

　　“看来成功晋升到八阶了！”看到美琴开心的样子，无言也不禁为她感到开心，虽然在他看来，只要有怪打，美琴的晋升只是迟早的事情，但是美琴自己却是很在意，因为根据推算，一方通行就是八阶的！

　　而晋升到八阶，也就意味着，美琴有跟一方通行一战之力了！

　　这让每天都在想着要救妹妹们的美琴，如何能够不开心呢？

　　“不只是美琴，言，你也晋升了，还有我也是！”

　　抱着小莉琳，雏菊开启系统感知，在大家的身上转了一圈，又转到自己的身上，然后笑着说道。

　　无言闻言，连忙查看了一下自己的等级，还真的是，晋升七阶了！

　　不只是他，连会长大人，都蹭经验蹭到了七阶！这可真是大收获啊！

　　三个八阶，近十个七阶，还有六阶、五阶以下的一大堆，无言能够晋升七阶，美琴能够晋升八阶，这没有什么好奇怪的。

　　而雏菊，本来等级也不是很高，这一大堆‘大怪’对她来说，简直补得不能再补了，晋升到七阶，也没有什么好奇怪的！

　　现在，无言一行人，八阶的两个，七阶的两个，吉祥物一只，走出去，肯定会吓掉一地的下巴，当然，前提是那些人能够察觉到无言等人的实力……

　　事实证明，这一趟寻宝之旅，就算没有宝藏什么的，也是值得的！

　　不过，让无言有点残念的是，人家炮姐晋升，那是雷电相助，蓝光相辅，那叫一个神气，简直怕没有人知道她晋升一样。

　　而自己晋升，连个屁都没有放一个……

　　人和人啊……

　　“master……”

　　恢复到平常状态，伊卡洛斯向着无言等人飞了过来，落在了大家的面前，无言摸了摸她的脑袋，柔声道：“辛苦你了，伊卡洛斯！”

　　确实，这一次，要是没有伊卡洛斯，无言等人绝对不会那么顺利，可以说，能够达到这个地步，伊卡洛斯的功劳，起码要占掉八成！

　　伊卡洛斯听到无言的话，眼神一动，低下了头，只感觉按在自己头上的手，给予了自己难以想象的温暖，连心都暖起来了，不由自主的闭上了眼睛，感受着这难得的温暖。

　　随后，无言一行人将在场的尸体全部清理了干净，然后才帮小莉琳解下了一直蒙在脸上的手帕，那个平时欢快活泼的小莉琳，才又回来了。

　　打扫了一下战场，无言等人也将有用的东西全部留了下来，不得不说，这又是一个惊喜，近三十件的大众兵装，还有卡里拉斯三人身上的三件稀有兵装，全部被无言收入囊中！

　　另外还有一些零零碎碎的东西，例如金币什么的，这些无言当然也是照收无误，全部塞进空间戒指里。

　　近三十件大众兵装还有三件稀有兵装很快就被无言换成了装备点，得到了五万装备点的收获！

　　另外，无言抱着试一试的想法，将巨蛛后和巨蛛护卫上缴给了系统，居然也换到了六十万的道具点，这也是一个惊喜！

　　要知道，之前的那些石蛛，可是不能换取点数的，无言还以为，这三只BOSS也是呢……

　　清点完所有的收获，无言嘴巴都快张成河马了，不只升了级，还给自己带来那么多的物资，不得不说，卡里拉斯三人在无言的心中，赫然已经成为好人了！

　　点开系统列表，查看人物状态……

　　人物：无言

　　能力：“剑道精通”、“厨艺精通”、“完全记忆”、“乱返天际之舞”、‘电击使（Lv4）’

　　装备：贽殿遮那（C级）、念龙铠（C级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯

　　装备点：71000

　　道具点：8800000

　　能力点：101000

　　召唤点：120000

　　等级：65

　　……

　　人物：御坂美琴

　　能力：电击使（Lv5）

　　力量：B

　　耐力：B

　　敏捷：A

　　精神：A

　　装备：无

　　等级：70

　　……

　　人物：桂雏菊

　　能力：无

　　力量：B

　　耐力：B

　　敏捷：A

　　精神：B

　　装备：白樱（C级）

　　等级：60

　　……

　　人物：伊卡洛斯

　　能力：“空之女王”模式

　　力量：A

　　耐力：B

　　敏捷：A

　　精神：A

　　装备：artemis‘永久性追尾导弹’（C级）、aegis‘绝对防御圈’（C级）、apollon‘阿波罗’（C级）、uranussystem‘天王星系统’（B级）

　　等级：78

　　……

　　总而言之，忽略了那一连串让人吐槽不已的‘B’，这一趟，还算是满皆大欢喜的，唯一的疑惑，就是会长大人的白樱，怎么升级了，明明之前还只是D级！

　　之后，在系统的解释下，众人才明了，因为雏菊没有能力，刚开始召唤出来的时候实力又太低，所以系统将白樱改造成可以升级的装备！

　　这，又是一惊喜！


第105章 能够媲美全世界的宝藏！

　　在询问了系统之后，听到系统说因为雏菊的实力太低，没有保全自己生命安全的能力，所以系统才把雏菊的白樱给改造成可升级版。

　　但是无言一听，第一感觉不是跟雏菊、美琴两女一样欣喜，而是警惕！

　　无数次的经验告诉自己，系统就是一个坑，绝对没有那么好心！

　　于是，在旁人看来，十分脑残的一番对话，就这样开始了……

　　“系统，你确定这是因为看雏菊实力太低，所以才自主帮雏菊改造装备的？”

　　“是的！”

　　“不用我付出什么吗？比如点数什么的……”

　　“这是系统的自我判断与自主行动，不需要使用者支付点数！”

　　“那其它的代价呢？”

　　“没有！”

　　“你确定？”

　　“是的！”

　　“没有阴谋？”

　　“请使用者不要诽谤系统，小心系统告你！”

　　“你妹的，一个系统还会告人诽谤！我倒是想知道你想向谁告我！”

　　“请使用者不要诽谤系统，小心系统封你号！”

　　“没有人可以告，就要封我号？你妹的，我有什么号可以让你封啊！”

　　“人物：无言！”

　　“不会吧？封我自己？被你封了会怎么样？”

　　“使用者将无法再使用召唤系统！”

　　“那个啥，我错了……”

　　……

　　当然，白樱也不可能永无止境的升级下去，经过系统的提示，众人才明白，白樱最多只能升级到B级，也就是黄金兵装的级别，之后如果还想升级，就必须支付点数换取升级条件了！

　　虽然只能升到黄金兵装级，但是无言等人还是很满意了，毕竟，白送的升级，不要白不要，而且雏菊也很喜欢白樱，就算不能升级，她大概也不会想要换装备，所以，这样也不错……

　　一趟寻宝，还没找到宝藏，就有这样的收获，无言都不禁想要多刷几次了。

　　可惜，现实不是游戏，怪不会重刷，宝不会重掉，革命尚未成功，同志还需继续努力啊……

　　“呐呐，哥哥，我们快去找宝藏吧……”知道敌人已经消灭了，小莉琳已经迫不及待的想要去寻宝了，寻宝这两个字，对于小孩子来说，吸引力不是一般的大啊……

　　“也对，真正的宝藏，我们还没得到呢……”

　　抬起头，看向石道的前方，无言看了一眼美琴、雏菊、伊卡洛斯、小莉琳，微微一笑，大手一挥！

　　“走！”

　　沿着石道一直往里走，无言一行五人，走得还算是谨慎，毕竟，谁也无法确定，是不是这里已经没有危险了。

　　谨慎是有必要的，一路上，虽然没有再跳什么石蛛出来，也没有别的什么守护者，但是，那些陷阱却是多的让人头发发麻！

　　只要一个不小心，就会踏到什么魔法阵，到那个时候，魔法阵发动的效果，只有想不到的，没有做不到的，神马千奇百怪的魔法阵都有！

　　这也幸好带路的是之前喝过‘璀璨的呼吸’，效果还没有消失的无言和美琴，要是换了其它人，肯定被坑得死都不知道是怎么死的！

　　当然，这一后果，也是无言和美琴，变成了众人的引雷靶子，走在众人的前面，无言和美琴两人，都快引了不下百个的陷阱了！

　　而看着无言和美琴陷入魔法阵效果之中，雏菊心有余悸的远离他们一段距离，心中第一次庆幸那个时候自己还弱，不需要战斗，不用喝‘璀璨的呼吸’，受这种折磨……

　　别说雏菊了，无言和美琴都快被折磨的歇斯底里了，就算身体上没有受什么伤，但是这精神方面可是被弄的愣是没有了脾气……

　　在这一刻，美琴都有点后悔了，早知道之前就不要那么快解决那些人，让他们来踩踩地雷引引陷阱也好啊……

　　垂头丧气的走在前头，无言和美琴都快哭了，而终于，石道的尽头，出现在众人的眼前！

　　那是一个石室，一个跟之前的石道一样，完全由石头做成的石室，只是不同的是，这个石室不仅宽阔无比，而且，石壁磨得非常的光滑！

　　石室里，有一张圆台，石头做的圆台，圆台上，有着三个盒子，还有一颗水晶球。

　　除此之外，就没了！

　　是的，没了！

　　无言、雏菊、美琴，几乎是同时呆住了，而小莉琳，更是就差没有把失望写在脸上了。

　　你说，千辛万苦的来寻宝，一路上，遇到死者，遇到怪物，遇到阴谋，遇到陷阱，好不容易排除了一切的障碍，来到了宝藏的最终地点！

　　结果，最终见到的，别说是什么宝藏了，只有一个空荡荡的石室，和三个看起来没有什么亮点的盒子与一颗水晶球，除此之外，就什么都没有了！

　　冒着生命危险，结果得到的就是这些，是个人，都会觉得想要发狂吧？

　　这也幸好是无言等人，对这次的宝藏，虽然在意，但也没有多在意，要是换了卡里拉斯三人，恐怕，会把这次带来的人，全部杀了泄愤吧……

　　之所以想来，还是因为之前那块给了无言二十万召唤点的结晶体，听说是那个九阶强者从这里得到的，所以无言才想来碰碰运气，对于宝藏，有他当然想要，没有，也没有什么好沮丧的。

　　当然，失望，那是肯定有的了，毕竟，要走到这里，也不容易啊……

　　“这里怎么看，都不像是有宝藏的样子吧？”

　　雏菊看到空荡荡的石室，倒是没有多在意，这一趟，她从一个四阶，升到了七阶，收获颇丰，再加上本来就没有多在意宝藏，所以很快就看开了。

　　美琴倒是有点失望，毕竟，之前还一直在期待着宝藏会是什么样子的呢，而且，一路上还中了那么多陷阱，没有收获，又怎么甘心呢？

　　从这一点看来，炮姐果然还是个孩子啊……

　　至于无言，好吧，淡定中……

　　一个人被坑多了，多多少少，还是有点习惯了，虽然，这习惯无言宁可不要……

　　看了一眼远处石台上的盒子和水晶球，无言沉思了一会，说道：“也不是什么都没有，那里不是有三个盒子吗？去看看吧，兴许会有所收获呢？”

　　说到后面，无言越说越觉得有可能，一个九阶巨蛛后守护的宝藏，不可能真什么都没有，这里也不向是有其它人来过的样子，那三个盒子，应该是另有玄机！

　　听到无言这么说，美琴和雏菊也觉得那三个盒子可能会令人惊喜一番，当下，三人就来到了圆台这里，看着圆台上的三个盒子。

　　三个盒子，非常普通的盒子，上面刻着一些字，而就是这些字，让无言等人精神一震，之前的失望全部消失掉了。

　　第一个盒子，写着‘打开它，你就能得到媲美全世界的金币’！

　　第二个盒子，写着‘打开它，你就能得到媲美全世界的权利’！

　　第三个盒子，写着‘打开它，你就能得到媲美全世界的实力’！

　　三个盒子，几乎除了后面两个字，就完全一样的盒子，但是现在，这三个盒子，在无言等人的眼中，已经谁都不敢将它当成普通的盒子对待了！

　　当然，相信换了谁，也是一样的！

　　如果上面写的，都是真的，那么，这三个盒子，简直可以让人得到一切了！

　　金币！权利！实力！

　　还有什么东西，能够比这些，更吸引人的呢？

　　或许有一些超凡脱俗的人会将其无视，但是，很抱歉，无言不能。

　　金币，他爱！但是没有也没有关系，自己现在已经不是以前那个死宅，需要为一顿饭担忧了，所以金币什么的，已经没有以前那么看重了，够用就好。

　　权利，这东西，对无言来说，还真是可有可无，他没有雄心，只有一颗热爱二次元的爱心，权利什么的，有妹子重要吗？

　　但是实力，这可是真正吸引无言的东西了！


第106章 打不开的戒指！盒子里的留言……

　　身为一个光荣的穿越党，看过无数的穿越文，无言深深的明白一个道理！

　　穿越，是好事，穿越了，你就是主角，变成了主角，你得要有实力，不然，你就只能跑龙套！

　　不管是魂穿，乱穿，重生穿，本体穿，菊花穿，神马穿，到最后，有实力，就是牛！

　　当然，不包括一些特例……

　　而穿越到这个以实力为尊的世界里，很显然的，无言并不是特例，所以，必须要有实力！

　　虽然无言也可以乖乖的赚召唤点数，然后召唤一堆强力的妹子在背后支撑着自己，让她们去推倒世界，自己在背后坐享其成。

　　但是，别说召唤点数容不容易赚取的问题，单单是以男人尊严这方面，靠女人，吃软饭，很抱歉，无言做不到！

　　所以，金币也好，权利也好，都比不上实力，给无言带来的诱惑……

　　当然，诱惑是有的，无言也不会错误的追求力量，要是那个盒子是一个坑，不管是不是能得到实力，无言都会一刀劈了绝不感到惋惜！

　　除了无言之外，美琴和雏菊，也是在看了三个盒子之后，把目光放到‘实力’的盒子上面。

　　美琴不用说，原本就是一个不甘示弱的人，在学园都市是Lv5，还经常找人决斗，虽然没有多在意力量这方面的问题，但是跟‘金币’和‘权利’比，‘实力’更能引起她的兴趣。

　　这是以前的美琴，而现在的美琴，多了一个拯救妹妹的责任，对于实力的追求，就变得急切起来了，毕竟，有实力，才能拯救妹妹们不是？

　　至于雏菊，理由也是差不多，比起‘金币’和‘权利’，她更看重‘实力’。

　　所以，三人的目光，都是放在‘实力’上，伊卡洛斯，则是呆呆的站在无言的旁边，对于她来说，除了西瓜，应该没有什么能引起她的兴趣了……

　　至于小莉琳，好吧，没有寻宝的乐趣，这硬邦邦的盒子，对她来说，还没有那颗漂亮的水晶，更能引起她的兴趣呢……

　　“打开看看吧，言……”

　　美琴有点跃跃欲试的看着三个盒子，手上电流都出现了，喂喂，打开盒子而已，用得着电吗？

　　当然，心中吐槽归吐槽，无言对于这三个盒子，也还是非常期待的。

　　一翻手，无言就将‘实力’的盒子打了开来，出现在眼前的事物，却是让无言一愣。

　　“戒指？”雏菊和美琴看着盒子里这枚古朴的黑色戒指，有点不确定的说道。

　　“看起来好像是……”拿起这枚戒指，无言拿在手上颠了颠，也是有点不确定的说。

　　“空间戒指好像……”

　　“看看里面有什么？”美琴实在是很好奇，到底里面放了什么东西，能够让放这个戒指的主人，在盒子上写上‘媲美全世界的实力’这样的大话。

　　无言倒是有点恍然，说到增强实力，无非就是一些增强修炼速度啊，增强斗气啊之类的天材地宝，或者是提高实力的战技，又或者是直接增加实力的兵装。

　　所以，这个戒指里，放的，应该就是天材地宝、战技、兵装之类的东西了。

　　而能够说出‘媲美全世界’这样的话，这倒是让无言十分的感兴趣，什么样的天材地宝、战技、兵装，可以让人拥有这种程度的实力啊？

　　不过很快的，无言的脸就僵住了，低沉着头，刘海遮住了他的眼睛，让人看不见他的表情，但是从他背后那滚滚升起的怨念，雏菊和美琴知道，绝对不是什么好表情……

　　“言……”就算是彪悍的会长大人和炮姐，此时说话也不禁小心翼翼了起来，她们承认，她们是第一次这么怕无言。

　　怨念在一瞬间被扫光，无言抬起头，看着手上的戒指，一脸的面无表情，当然，忽略他头上那一连串的‘井’字的话。

　　“怎么了吗？难道里面是空的？”

　　熟悉无言的雏菊和美琴，马上就知道了，无言肯定是受到了什么打击，才有这样的表现……

　　“没事……”深深的呼吸了一口气，无言淡定了下来，随意的拿捏着手中的戒指，沉声说道：“是不是空的我不知道，因为我打不开它！”

　　“打不开？”这时候，两女终于知道，为什么无言会升起那么大的怨念了。

　　“怎么会打不开呢？”

　　“是啊，我也十分的想知道，为什么打不开呢？”无言几乎是咬着牙，将这一句话说了出来，看他那一脸恨不得把戒指给吞下肚子的表情，雏菊和美琴果断的沉默了。

　　喘着粗气，无言好不容易忍住了要把戒指扔掉的冲动，看了一眼另外的两个盒子，无言当即产生了一个不好的预感。

　　代表‘实力’的戒指，打不开，那，‘权利’和‘金币’呢？

　　不会……

　　想到这里，无言颤抖着手，打开了另外两个盒子，不出预料，一枚白色的古朴戒指，和一枚金色的古朴戒指，出现在无言的眼前。

　　看着这两枚戒指，无言轻轻的拿了起来，一阵子之后，沉默了。

　　“这该不会，又是不能打开的空间戒指吧……”

　　雏菊的话才刚落，一股更加浓厚的怨念就从无言的身上传了出来，她立刻就闭上了嘴巴，乖乖的站到美琴的身后去，美琴讪讪的一笑，也不说话了。

　　欲哭无泪啊……

　　你说，好好的一个石室，你什么都不放，也就算了，我们也认了……

　　但是，你明明就放了那么容易让人发狂抢夺的东西，却不能打开，这又是闹哪样？

　　调戏人吗？

　　无言仰天长叹，恨不得把宝藏的主人给拉出来枪毙了，当然，很久以后，他就会完全改变想法，恨不得把宝藏的主人拉出来亲两下了……

　　无言一副望天无语的样子，实在是很让人心酸，这不，雏菊和美琴窃窃私语，企图把无言变正常了。

　　最后的决定是，让美琴电他两下……

　　互相点了点头，美琴刚准备发电，不经意间撇了圆桌上的盒子一眼的雏菊，却突然眼睛一亮，对着无言喊道。

　　“言！你快看！盒子里面也有字！”

　　“有字？”总算是被雏菊的话拉回了沉浸在自我悲剧的意识，无言看了一眼‘权利’盒子里面的字，当场就愣住了。

　　‘后来者，这只是一枚无法被摧毁的普通戒指而已，不是空间戒指，但是，拿着这枚戒指，整个艾路帝国都是你的，你有着支配整个艾路帝国的权利’！

　　无言、美琴、雏菊三人面面相觑，很显然，三人都不是很相信，凭着一枚戒指，整个艾路帝国就是自己的这样的事。

　　“既然这个盒子里面有字，其它盒子里应该也有，再看看吧……”

　　实在想不出这句话到底有什么意义，无言无奈的放弃了继续耗费脑细胞的思考，转向其它盒子，先看的是‘实力’。

　　“后来者，这是一枚空间戒指没错，只要你能打开它，里面就有能够让你称霸斯巴利尔世界的本钱！想要打开吗？去找艾路帝国的国王吧，他会告诉你一切！”

　　“找国王？”无言实在是找不到词语来表示自己这一刻的心情，只能够念叨了一句，心里暗暗吐槽，然后，又看到‘金币’的盒子里。

　　“后来者，想要我的财宝吗？想要的话可以给你！去找钥匙吧，我把所有的财宝，都放在了戒指里面！”

　　“……”

　　“系统，你确定，除了我之外，再也不会有其它的穿越者出现吗？”

　　“使用者，系统只有一个，能够提供穿越能力的，也只有系统一个，所以，除了使用者本身，不会再有其它的穿越者了！”

　　“那么请你告诉我，为什么哥尔·D·罗杰会穿越到斯巴利尔世界来呢？”


第107章 来自水晶球里的影像……

　　不管盒子里面说的到底是真是假，无言还是将戒指收了起来，这要是假的，收着也没碍事，而这万一要是真的呢？

　　所以，宁可信其有，不可信其无啊！

　　将三枚戒指整理了一下，无言就想将其抛进空间戒指，后来不知道想到了什么，叹了一口气，将其戴到了手上。

　　三枚戒指，再加上一枚空间戒指，左手两枚戒指，右手两枚戒指，好吧，这要是回到无言的世界，那么这形象，不是不良，就是炫富了……

　　毕竟，这戒指，金白黑什么的都有，手都快变彩色的了……

　　“总感觉，自己又是被坑了啊……”

　　“嘛嘛，我们的收获也不小了，别那么丧气嘛……”或许是觉得无言太可怜了，会长大人拍了拍他的肩膀，颇有点语重心长的说道，示意无言，做人要知足……

　　“好吧，我承认我很贪心……”虽然说是这么说，但是有会长大人的安慰，无言的心情倒是好了不少，让一旁的美琴有点摸不着头脑。

　　小莉琳不知道什么时候爬到了圆台上，看着圆台上的水晶球，好奇的这里看看，那里看看，最后，伸出手来，在水晶球上摸了一摸。

　　也就在小莉琳碰到水晶球的同时，水晶球‘嗡’的一声，突然放出了炫目的光彩，突如其来的变化，让小莉琳‘啊’的一声往后一缩，从圆台上掉了下去。

　　无言、雏菊、美琴三人大惊，顾不得水晶球发生的变化，急忙冲上前去，把小莉琳接住，也幸好无言等人离圆台不是很远，小莉琳也避免了吃尘的结果。

　　“没事吧……”看到小莉琳一脸受惊的模样，整天和她待在一起的雏菊连忙把她从无言手中接了过去，安慰着她，小莉琳轻轻的摇了摇头，表示自己没事。

　　无言和美琴见状，这才松了一口气，看向发生异状的水晶球。

　　此时，水晶球上的光芒，已经开始慢慢的凝实了起来，给人的感觉，就像是有什么东西要出来了一样。

　　某一刻，水晶球上的光一变，向着上方射去，形成了一个光幕，立在无言等人的面前。

　　“这不会是投影吧？”美琴看着面前的光幕，惊疑的说道，在这个世界上，美琴也算是见过不少次水晶球了，而水晶球的作用，多是用来通讯，投影……

　　无言没有说话，定定的看着水晶球上的光幕，见状，美琴也悻悻的看了雏菊一眼，然后众人一起看着光幕，不说话了。

　　光幕犹如水一般流动了一下，然后，无言一行人就看到了，一副影像开始出现……

　　“果然是影像……”

　　在众人的注视下，影像，开始在众人的眼前，变动了起来……

　　一个人，很普通的人，他出生在一个很普通的家庭里，过着很普通的生活……

　　可是，这个人并不满足这样的生活，所以，他离开了家，踏上了旅行的道路……

　　一路上，他见到了战士，见到了魔法师，见到了斗气，见到了魔法，他似乎很羡慕他们，所以，他费劲千辛万苦，得到了一个战士认可，成为了他的徒弟……

　　于是，他的旅行，变成了修行……

　　他修行斗气，并且成功了，他修行战技，并且学的出类拔萃，他出乎了所有人的预料，居然是一个难得一见的超级天才……

　　在师傅的指导下，他迅速的成长，很快的，他就学会了师傅的一切，成功的超越了他自己的师傅……

　　但是，他并不满足于此，于是，他再次踏上了旅行之路，只不过，这次，不再是单纯为了旅行，还是为了修行……

　　他结识了不少的朋友，与他们互相交流，互相进步，他也结下了不少梁子，得罪了不少的敌人，与他们展开生死之战……

　　第一次得到一件称手的兵装，他是从敌人的尸体上取下来的，第二次得到一把更强的兵装，也是从敌人的尸体上取下来的，因为，他并不富有，一切，只能靠自己……

　　他斩兵杀将，披荆斩棘，站在他面前的敌人，都被他成功的消灭了，而在战斗中，他不断的突破，突破，突破……

　　终于，他不再是一名弱者，他成为了无数人眼中的强者……

　　大家族的人邀请过他，被他拒绝了，因为他觉得，自己还不够强……

　　得不到他的人刺杀过他，被他斩杀了，因为他觉得，留情，只会让那些人蹬鼻子上脸……

　　没有人能够挽留下他，就算是那些千娇百媚的女人，也不能，因为他的心里，只有为了能够变得更强的念头……

　　斗气不断的精进，战技不断的修炼，境界不断的突破，他变得越强，更强……

　　强到了，再也没有人可以惹他的地步，强到了，所有的大家族，从邀请他当护卫，到请求他当老师的地步……

　　但是，他还是拒绝了，因为，他觉得，这样的自己，还是不够强……

　　有一天，一个人出现了，或许不能称为人，因为他从天而降，飞天而来，他一拳可以崩山，一脚可以裂地，一掌，可以将他打成重伤……

　　那是他，无数年来，第一次被打败……

　　他再一次坚定了自己的内心，他，还不够强……

　　为了变强，他决定闭关，不到能够打败那个人的地步，就绝不出关……

　　不知道过了多久，他终于出关了，这一天，他一拳将自己的闭关室轰碎，飞上了天……

　　再次找到了那个人，他们之间展开了一场大战……

　　那一战！惊天动地！破山劈海！

　　那一战！声响长空！血洒大地！

　　那一战！他再次败了……

　　战败的那一刻，他躺在大地上，血染满了他的全身，迷迷糊糊间，那个人告诉他，想要打败他，那就得必须再进一步才行……

　　于是，他拖着残躯，再次来到了他的闭关之所，将被他轰碎的闭关室，再次建造了起来，他知道，知道要在这里，再次呆上一段不短的时间了……

　　把闭关室当成家，他把它用石头重建了起来，并且认认真真的打磨的光滑，然后，他再次开始了苦修……

　　又是一段不知道长短的时间过去了，这一天，他出关了……

　　再次找到了他，第二战，再次开始了……

　　这一战！地动山摇！天变海啸！

　　这一战！拳碎骨碎！身醉意醉！

　　这一战！平手，无胜无负……

　　可是，这一次，他心满意足了……

　　因为，从那一天起，再也没有人，能够比他更强了……

　　不再追求胜利，不再追求打倒，他知道，这一刻，他才是真真正正的强者！

　　于是，他回到了家，找到了家，可是，家人，已然不在了……

　　空虚，孤独，充满了他的内心……

　　在家的位置，他建立了一个势力，开始收兵买马，南征北战，以此，来填补内心的空虚……

　　有他在，不出预料的，他的势力，成为整个大陆上最强的势力……

　　当然，只是一时的，后来，还是有两个新兴的势力，追上了他……

　　他们互相约好，互不侵犯，平分大陆，井水不犯河水，他们的势力，也终于迎来了和平……

　　可是，这也是一时的……

　　一天，一件东西的出现，彻底打碎了和平相处的状态……

　　为了争夺这件东西，他与其它两个势力的首脑展开了大战……

　　没办法，这件东西，实在太吸引人了……

　　以至于后来，连当初跟他两次大战的那个人，也加入了争斗……

　　可是，他们的实力相差无几，根本谁也奈何不了谁，最后的最后，终于，大家，都油尽灯枯了……

　　拖着濒死的身体，他再次来到了闭关的地方，在这里，他留下了他收服的一只小魔兽，留下了三个盒子，留下了一个水晶球……

　　然后化成尘灰……随风漂流……


第108章 事了！回归的方式……

　　目瞪口呆！

　　没有比这个词语，更能形容无言、雏菊、美琴三人此时的表情了，也就只有看不明白，不明所以的小莉琳和伊卡洛斯，才会一脸的疑惑。

　　影像十分的模糊，模糊到他们连里面那个主人公的脸都看不清楚的地步，影像也没有声音，所以，他们只能看了个大概。

　　而就是这个大概，也足以让所有看到它的人，跟无言三人一样，目瞪口呆了……

　　如果这个影像里的片段，都是真实的记录的话，那么……

　　无言三人已经不敢再想下去了。

　　光幕重新化成了一道光，回到了水晶球里，但是，三人却是没有一个回过神来。

　　“雏菊姐姐，你怎么了？……”

　　这个时候，无言等人才回过神来，没有回答小莉琳的话，三人互相对看了一眼，眼中充斥着同一个意思，那就是不可思议！

　　良久，无言率先苦笑了一声，摸了摸手上的三个戒指，“这要是都是真的，那这个宝藏，来头可就大了……”

　　“呵呵，才刚来到这个世界，没过几天，就遇到这么一个宝藏，得到这么一段不知道多少年之前的片段，看来，我们还真是注定了要当主角的啊……”

　　带着笑容说出了这一段话，但是明眼人都能看得出，无言的表情，有多勉强了，他的心中，仍然存在着些许的震撼。

　　毕竟，他们可能得到了一个远古的隐秘啊……

　　也在同时，无言意识到了，手上这三枚戒指，不只有可能都像盒子里说的一样，是真的，更有可能，会成为一个超级催命符！

　　结合影像里的信息，还有盒子上的留言，无言心中，已经有了一个猜测……

　　对远古的……对戒指的……

　　“绝对，不能让别人知道，这三个戒指的来头！”

　　磨拭着手中的戒指，心中的这个念头，被无言不经意间说了出来，而且充满了不可置疑！

　　但是，这一刻，雏菊和美琴却是严肃认真的点了点头，认同了无言的话。

　　“言，你要不要把戒指收回去啊？”雏菊的意思很明显，是怕有人会认出这三枚戒指，但是无言却是笑着摇了摇头。

　　“虽然不知道那段影像记载的是多久之前的事情，但是，首先，有没有人知道这三枚戒指是干什么的还不确定呢，其次，这古朴的款式，相信不会有多少人能够在意……”

　　并且，还要靠它，来确定一件事情呢……

　　当然，后面这句话，无言并没有说出来……

　　不过想了一想，无言又将黑色的‘实力’戒指和金色的‘金币’戒指从手上取了下来，只剩下白色的‘权利’戒指，笑了笑。

　　“嘛，不过还是保险点好，留下一枚就足够了！”

　　雏菊和美琴疑惑的看了一眼无言，就算是熟悉无言的她们，此时，也不能完全猜出无言在想什么，不过很快的，两女就无所谓的扭过头去了。

　　反正，无言这么做，肯定有他的理由，这一点，雏菊和美琴，还是很信任无言的！

　　将两枚戒指放进了空间戒指里，做完了这一切，无言才轻轻的舒了一口气，看向了圆台上的盒子和水晶球。

　　“好了，回去吧，我不想再呆在这个地方了！”美琴揉了揉肩膀，有点疲惫的说道，虽然在妖怪洞穴的那一次，比这一次呆得更久，但是不知道为什么，美琴却感觉这一次更累人。

　　雏菊也是跟着点了点头，看到雏菊和美琴都想回去了，也没有理由继续留在这里了，无言便也点了点头。

　　“那走吧……”

　　雏菊带着小莉琳，美琴带着伊卡洛斯，众人走出了石室，而无言，则是凝重的看了三个盒子和水晶球一眼，又低头深思了一会。

　　再次抬起头来时，无言眼神变得锐利了起来，贽殿遮那瞬间出现在他的手中，缓缓的被拔出……

　　“这三个盒子和这颗水晶球，还是不要留着比较好……”

　　一挥贽殿遮那，一道璀璨的刀光从刀身释放了出来，轰向圆台上的三个盒子和水晶球，也不知道无言是怎么弄的，盒子和水晶球灰飞烟灭，而圆台，却完好无损。

　　“打完收工！”

　　抽刀，回鞘，无言微微一笑，追上了雏菊和美琴……

　　……

　　站在传送的石碑面前，无言一行五人看着空无一人的此处，皆沉默了起来。

　　“那个，我们怎么回去？”

　　雏菊一个人，道出了此时所有人的心声……

　　来的时候，是跟着大部队的人一起来的，有拍卖行的人出浮空艇，负责带路。

　　而现如今，别说带路了，他们在下面，还在等着别人给他们带路呢……

　　所以，烦恼了，不知道该怎么回去……

　　虽然拍卖行的人带来的浮空艇还在，但是，别说浮空艇他们之中有没有人会开这个问题，就是走，他们也不知道该怎么走回去啊……

　　无言脸色也变得无比的精彩，千算万算，没有算到，自己等人，不认识路啊……

　　叹了一口气，美琴看向无言，幽幽地说道：“言，你说，我们要去开浮空艇吗？”

　　“要是会开就好了……”无言欲哭无泪的道。

　　雏菊干笑了两声，目不斜视地说道：“要不，言，你换个学会开浮空艇的能力吧……”

　　无言沉默，定定的看着雏菊，直到雏菊脸色微烫的扭过头去，无言才强笑道：“有那个点数，我还不如换个有用点的，一辈子都不知道能开多少次浮空艇……”

　　别说这样做浪费了，就算不浪费，无言点数多到乱砸，也不会选择开浮空艇回去，要知道，这次的寻宝，所有人都葬送在这里了，只有他们活着回去，是个人，都会起疑心。

　　静悄悄的回去那还好，毕竟他们在这次的寻宝队伍之中，没有任何一个人注意到他们，算是混在大海里的一滴水，谁也不会认出他们来。

　　但是开浮空艇回去？

　　这样的结果，肯定是被关注，被调查，然后，被发现，被围殴……

　　“那你说要怎么办嘛！”雏菊也火了，不这样做，那他们要怎么回到补给小镇啊？要知道，这里可是前不着村后不着店的，在地图上也是荒凉一片……

　　听到雏菊的话，无言哭了，只能从怀里掏出一个水晶做成的卷轴，也就是之前无言说用来逃命的卷轴，超级无奈地说道：“只能用这个了……”

　　雏菊和美琴也好像想起了什么，恍然的一拍手，从身上拿出了这个卷轴，呵呵一笑。

　　“差点忘了这个了……”

　　看到两女那一脸‘有救了’的表情，无言没好气的翻了翻白眼，心中暗骂了几声。

　　这可是无言换取来打算保命、逃命用的东西，结果，居然用在赶路上……

　　不得不说，结果是坑人的……

　　回城卷轴：将使用者瞬间传送回指定地点的道具，指定地点由使用者自行提前设定，属于一次性道具；道具点10000点。

　　没错，就是回城卷轴！

　　无论是什么游戏，都会有的一个回城卷轴！

　　这就是无言换取来保命的道具了，不得不说，这也的确是一个保命、逃命的好道具，只要有危险，一使用，就会传送回指定地点，还有什么，比它更适合用来保命、逃命的？

　　在出发之前，无言早就换取了五个回城卷轴，人手一个，事先在补给小镇设下了回城点，这样，只要一发生危险，就能够瞬间回到补给小镇上！

　　无言有想过，这一趟，他们有可能用到回城卷轴逃命，或许最后找到宝藏，不需要用到它们，哪知道，最后，居然坑爹的用来赶路！

　　还有什么，比这个，更令人感到悲催的呢？

　　一想到这里，无言就浑身无力，连捏碎回城卷轴的力气，都没有了……


第109章 无言的抉择！推倒的前奏……

　　“早安！master……”

　　还在迷迷糊糊之间，无言就听到了这个声音，半愣神的睁开自己的眼睛，无言就看到了，一对异常丰满的硕大，在离自己十厘米的面前，荡来荡去！

　　“我这是在做梦么？如果是，千万别醒过来……”

　　眼睛还是半睁开的状态，看着眼前这对丰满，无言的第一感觉就是，自己在做梦……

　　伊卡洛斯趴在无言的上方，奇怪的看着自己的主人，明明已经感觉到主人醒了，她才道声早安的，结果，自己的主人的表现，好像有点奇怪。

　　难道是因为自己说的太小声了？

　　伊卡洛斯不明所以的歪了歪脑袋，认真的看了无言一眼，确定他是已经醒来了，于是，伊卡洛斯决定再说一遍。

　　“早安！master……”

　　其实在喃喃过后，无言就已经意识到自己是醒着的了，但是看着眼前一对丰满，无言目瞪口呆，完全没有反应过来。

　　直到伊卡洛斯再次叫了一声，无言才回过神，也知道了，是伊卡洛斯，又跑到自己的房间里来了，眼前这对大白兔，毫无疑问，是伊卡洛斯的！

　　“咕噜……”不可抑止的，无言吞了一口口水，在寂静的房间里，声音显得格外刺耳，让伊卡洛斯疑惑，无言干笑。

　　强忍着化身为狼的冲动，无言艰难的推开了伊卡洛斯，喘了一口粗气，讪讪的笑道：“伊卡洛斯，下次，能别用这种方式叫我起床吗？我怕我会忍不住……”

　　“忍不住？”脑袋歪了歪，伊卡洛斯看着无言，脸上没有表情，眼中却是透露着清晰可见的疑惑，似乎在奇怪无言会忍不住什么，让无言一噎，说不出话来了。

　　“对了，雏菊和美琴呢？”没有办法，无言只能转移话题，颇为无奈的说道，同时拉了拉身上的被子，企图遮住某个不听话的部位。

　　“她们……”

　　“我们倒是很好！”

　　一个明显不是无言和伊卡洛斯的声音响了起来，把伊卡洛斯刚刚想说的话打断，也让原本一脸强笑的无言，脸上的笑容僵住了。

　　机械般慢慢扭过自己的头，无言看到了，站在门口，背后冒着黑气，一脸带笑着的雏菊，和低沉着头，额前刘海掩盖住表情，一脸阴沉的美琴。

　　“哟……哟，早上好，雏菊，美琴……”无言举起手，笑着跟她们打了一个招呼，看起来一切是多么正常，当然，除去那一脸的瀑布汗的话。

　　可惜，会长大人和炮姐此时已经没有心情跟无言打招呼了，站在门口，两双美丽的大眼睛盯在无言的身上，完全无视了一边的伊卡洛斯。

　　“我说怎么每天早上起来，都看不见伊卡洛斯呢，原本是睡到一个房间里去了啊……”

　　“不，那个什么，请听我解释……”满脸的冷汗已经流得被子都湿了，看着雏菊和美琴，无言扯出一个比哭还难看的笑容，说道。

　　而听到无言的话，雏菊和美琴却是同时沉默不语了，就是这个样子，却是让无言心中更加不安了，他宁愿两女打他一顿，至少这样，还肯定是正常的，可是现在这个样子，无言真的怕了。

　　“雏菊，美琴……”

　　“言你这个大笨蛋！”

　　雏菊和美琴齐齐的吼了一声，转身离去，只剩下两滴小小的泪珠，留在了原地……

　　这回事情大条了……

　　心中一沉，无言的精神已经恍惚了起来了，看这个情形，雏菊和美琴，很明显是伤心了……

　　也难怪，看到自己喜欢的人，跟另一个女人呆在一个房间里，而这个女人，还一整个晚上都不在房间，是谁都会误会的。

　　“master，是伊卡洛斯的错吗？”

　　从头看到尾的伊卡洛斯，颇为不安的扭动着身体，满脸的不安，这是无言第一次看到，伊卡洛斯的脸上，有表情。

　　深深的呼吸了两口气，无言摸了摸伊卡洛斯的头，沉声道：“伊卡洛斯，这不是你的错，所以，你不用自责！”

　　“是，master……”嘴上说着是，但是那满脸怯怯不安的神情，是个人，都能够看得出来，伊卡洛斯是自责了。

　　无言叹了一口气，看了伊卡洛斯一眼，想着两女离去时那伤心的眼神和留在原地的眼泪，无言的心，突然觉得很疼。

　　雏菊和美琴，会不会因此之后，再也不理我了呢？……

　　无言越想，越是觉得有可能，心中，也开始不安了起来。

　　应该说，此时的无言，因为第一次看到雏菊和美琴摆出那样的神情，所以心里有点敏感了，却是没有想到，只要事后好好解释清楚，那么就好了。

　　只不过，也因为这样，后面才会发生那样的事情……

　　脸色阴晴不定，此时，无言人在这里，心，已经跟着雏菊和美琴跑了，他心里强烈的想要去看看雏菊和美琴两女现在的状态。

　　但是，他又怕，这个时候跑去找她们，会让她们更加伤心。

　　无言拳头捏了又松，松了又捏，再看看伊卡洛斯黯然的神色，心中，下了一个疯狂的决定！

　　“伊卡洛斯！”

　　“是，master……”伊卡洛斯看向无言，只见，无言的脸色十分的坚定，像是下了什么重大的决定一样看着她，让她不禁也有点反应不过来。

　　“伊卡洛斯，不要自责了，我会解决一切的，你愿意帮我吗？”

　　呆呆的看着眼前好像想开了什么，笑得无比灿烂的无言，伊卡洛斯表情恢复到无，轻轻地说道：“是！master！”

　　……

　　站在雏菊和美琴的房间门口，无言轻轻的敲了敲门。

　　“雏菊，美琴，是我，开门！”

　　等了一会，房间却是毫无动静，过了一阵子，才传出一个小小的声音，声音有点哽咽地说道：“你走，我不想看到你！”

　　露出一副早就料到的表情，无言握上房门的手柄，超能力一动，电光一闪，门就被无言打开了来，推了进去。

　　入眼的，是两个少女，各自躺在自己的被窝里，愣愣的看着他，眼中闪着泪花的表情。

　　心中吐槽了一句‘居然跑回同一个房间里哭’之后，无言就施施然的走了进去。

　　反应过来，两女看着走进来的无言，怒声道：“出去！”

　　无言灿烂的对着她们一笑，笑得是那么开朗，但是雏菊和美琴，却是没来由的感到一阵不好的预感。

　　“你……你要干什么……”

　　觉得有点大事不妙的感觉，雏菊和美琴缩回被子里，结结巴巴的说道，一时之间，居然忘了刚才还在生无言的气。

　　无言没有说话，而是直接拿出一个小袋子，对着两女的脸一吹，一阵粉末，就飘向了雏菊和美琴，扑到了没有反应过来的两女脸上。

　　“你这是干什么！”雏菊和美琴摸了摸脸，愤怒的朝着无言喊了一声，接着突然感觉一阵无力，躺到了床上。

　　“这是怎么回事？你干了什么？你要干什么？”一连三个问题从雏菊的嘴巴里蹦了出来，换来的，却是无言走进的脚步声。

　　此时，雏菊和美琴真的是惊慌失措了起来了，全身的力气都提不起来，无论是超能力，还是白樱，两女都无法使用，再加上事情诡异的发展趋向，真的是让她们不知所措。

　　听着脚步声，两女知道，无言正在慢慢的接近自己，不安的同时，也在心中大喊。

　　不对！事情不是这样发展的！

　　可惜，接下来的发展，才是真正的出乎她们的预料……

　　将美琴一抄，在少女惊慌失措的表情中，无言将她放在了雏菊的旁边，看着两女的脸，无言叹了一口气，然后正色了起来。

　　“雏菊，美琴，成为我的女人吧！”


第110章 宠爱属于我的会长大人……

　　“雏菊，美琴，成为我的女人吧！”

　　“……”雏菊呆泄。

　　“……”美琴呆泄。

　　随着无言这句异常震撼人心的发言，这个小小的房间里，顿时陷入了一片寂静，就好像时间已经停止了一样，能够清楚的，只有雏菊和美琴，此时已经完全反应不能了。

　　就算是脸皮超厚的无言，在这一刻，发出这样的宣言，看到两女的表情之后，也不禁有种想要落跑的冲动。

　　毕竟，无言只是脑袋一热，就做出了这样的事情……

　　放倒会长大人和炮姐，然后啪啪啪……

　　这是多么邪恶，又多么令人兴奋的事啊！

　　连无言，都不禁有点佩服自己，咋就那么不知死活呢？

　　“你……你知道，你在说什么吗？”要不是浑身都没有了力气，连动都动不了了，美琴肯定会斯巴达，然后不分敌我的把所有人都电倒。

　　别说美琴了，包括雏菊，此时都是一脸的火烫，简直是羞愤欲死了。

　　当着两个女人的面，妄言要这两个女人做他的女人，只要是正常一点的，都会想要一个巴掌扇过去，会长大人就非常想拔出白樱，给无言一柴刀，让他知道什么叫做不作死就不会死。

　　也是因为这样，无言才会想要把她们给放倒吧？不得不说，很有先见之明啊……

　　就是不知道，能不能活得过明天……

　　而听到美琴的话，无言只能苦笑一声，看着两女红得透彻，不知道是羞还是怒的脸庞，无言沉默了一会，伸出手来，摸了摸雏菊和美琴的脸，柔声道。

　　“我知道，我说这话，有点过分，不，是很过分，但是，我也是没有办法啊……”

　　苦着脸，不管因为自己的动作，脸蛋再次红了几分的两女，无言沉声道：“可是，我也没有办法，我没有办法放弃你们其中一个，没有办法看着你们伤心，没有办法不管你们的感情，所以，只能出了这个下下策了……”

　　抬起头来，无言异常坚定地说道：“不管怎么样，你们要恨我也好，打我骂我也罢，我都不打算，放弃你们任何一个！”

　　说完，无言直接手一挥，发出一道气劲，将房间的门给关了起来，然后，看向雏菊和美琴。

　　“你……你要干什么……”

　　关门的声音在这一刻显得是异常的响亮，而听到这个声音，雏菊和美琴原本完全无力的身体却是一颤，一种十分不妙的感觉，从她们的心底发起，就好像，有什么重要的东西，即将离自己而去一样！

　　无言深呼吸了一下，希望能够缓解一下心头的紧张，但是越是这样做，反而就越是紧张了。

　　没办法，纵观无言的一生，二十几的岁月中，无言都是地地道道的魔法师，处男一只，而如今，即将就要转职了，对象还是自己以前喜欢的二次元妹子，而且一次还是两个！

　　第一次就这么刺激，身为一个处男，无言怎么能够不紧张呢？

　　几乎是颤抖着手，无言搭上了雏菊和美琴的身体，然后，一副豁出去的模样，飞速地解起了两女的衣服……

　　“啊！你你你你，你干什么！快住手！”

　　“啊！你这个变态！不要……不要啊……”

　　“别脱……别脱……那件不行……啊……”

　　“不要！”

　　“别啊……”

　　浑然不理两女的求饶，无言用出毕生最快的手速，将雏菊和美琴剥了一个精光，很快的，两具浑然天成的精美白嫩娇躯，就出现在了无言的面前！

　　呆呆地看着眼前的两具美丽无比的娇躯，无言狠狠地吞了一口口水，但是还是不断地有新的口水分泌出来，充满了无言的口腔，无言一吞再吞，居然来不及将口水吞下肚，导致一丝口水，从嘴角流了下来。

　　无言一副猪哥样，雏菊和美琴当然是看到了，可是却没有去在意，她们的脑袋，已经在全身暴露在无言眼前的时候，就晕乎乎的了。

　　而无言，只觉得身上的某个部位，硬得实在是有点难受，难受到裤子差点就束缚不住它了，想也没想，无言就把自己的衣服，也脱了一个精光。

　　两眼突出的看着无言的一举一动，脑袋已经冒出了烟，但是这还是没有办法减轻两女心中的羞愤，特别是当无言身上的糟糕物出现在两女面前时……

　　一切的一切，都发生的太快，快到，两女都没有空余的时间说话了……

　　终于，坦诚相见的条件，已经达成了，无言喘了一口粗气，朝着雏菊扑了过去！

　　“啊……”感受到压在身上的重量，雏菊终于慌了，想要推开无言，但是，身体还是没有办法发出力气，甚至连身体的内部，都传来了一阵无力感。

　　没有办法之下，雏菊只能哀声恳求。

　　“言，不要……不要……呜……”

　　一个俯身，无言将雏菊所有的求饶声堵了回去，以迅雷不及掩耳之势，撑开她的贝齿，伸出自己的舌头，将会长大人的小舌含住，缠绵了起来……

　　“恩……嗯……”唾液交替互换，雏菊已经完全陷入舌头交替的快感之中了，连眼睛都不由自主的闭了起来，‘啧啧’的声音，从他们接触的嘴唇中发出，不绝于耳……

　　与会长大人缠绵了一会，无言就感到不满足了，伸出自己的狼爪，按上了会长大人那小小的酥胸。

　　雏菊陡然睁开眼睛，从失神的状态中回过神来，感觉到无言的动作还有身体的异样，脸色爆红，羞愤欲死。

　　无言的第一个念头就是好软，第二个念头就是好小。

　　毕竟，会长大人，算是贫乳集团的一员……

　　嘛，小就小吧，有得摸总比没得摸好，反正来日方长，以后再慢慢开发吧……

　　抱着这个念头，无言双手擒住会长大人的两只小白兔，嘴上的动作不变，手上的动作也开始揉捏了起来……

　　“呜……嗯……”随着无言的动作，雏菊的身体越来越敏感，内部更是传来异常强烈的快感，在快感的支配下，雏菊眼神越来越迷离。

　　很显然，会长大人动情了！

　　无言可不满足于只占领一处地方，过足了手瘾之后，他就开始转移目标，抽出一只手，向着下方移动而去……

　　“唔……”不知道哪里来的力气，雏菊猛地弓起了身子，然后又重重地落了下去，身体的感觉是越来越强烈，她也越来越控制不住自己，只能沉浸其中，无法自拔。

　　某一刻，无言离开了雏菊的嘴唇，看着她动情的模样，满意地一笑，摸着她腿心的手，也抽了回来，同时回来的，还有带着莫名气味的液体。

　　是时候了……

　　停下所有的动作，将雏菊的身子放置好，无言把所有的力量集中在腰部，然后，往雏菊的身子上，慢慢地往上蹭去，直到顶上了一层阻碍，无言才深吸了一口气，一用力！

　　“啊！！！”剧痛从身下传来，雏菊痛苦地呻吟了一声，身体紧绷，全身的力气也不知道什么时候回来了，紧紧地抱住了无言，眼泪不可抑止地流了下来。

　　“痛……好痛……呜呜呜呜……”眼泪哗哗地往下流，剧痛袭走了快感，雏菊也意识到了，自己的一切，从今以后，就真真正正地归眼前的少年所有了！

　　无言也慌了，看着雏菊梨花带雨的模样，慌慌张张地帮她擦着眼泪，后面，直接用吻的，企图吻走她的痛楚。

　　感受着无言为自己所做的一切，雏菊内心终于闪过了一丝幸福，痛感也渐渐的褪去，取而代之的，是从身体内部流过的电流，让雏菊感到异常的空虚，于是，她不由自主的扭动了一下身体。

　　收到雏菊的信号，无言也明白了什么，微微一笑，身体开始发力……


第111章 宠爱属于我的超电磁炮……

　　呻吟声，喘气声，肉体碰撞声，液体交替声，源源不绝地响彻在整个房间里。

　　没多久，雏菊美丽的娇躯上，就布满了细细的汗珠，有些流下了身体，滴在了床上，有些留在了身上，为雏菊的身体，增添了几分魅力。

　　粉红色的长发铺满了近三分之一个床铺，随着无言的动作上下起伏，雏菊害羞的举起双手，挡住胸前的春光，闭着眼睛，无言每次一用力，她就呻吟了一声。

　　一时之间，从雏菊嘴中脱口而出的呻吟，组成了一首美妙的曲子，而听众，只有无言，无论是从今，还是往后……

　　一时之间，从雏菊身上散发出的香味，组成了一道美味的佳肴，而品尝者，只有无言，无论是从今，还是往后……

　　此时的雏菊，不可否认，是最吸引人的！

　　以至于，无言差点就把自己的第一发给交了出去，额……不，他的第一发，早就交给了他的左手……

　　第一次无疑是比较短暂的，无言觉得自己也是如此，所以，他一直保持着清醒，没有完全沉浸于快感之中，调节着自己的动作，让自己尽量的持久。

　　毕竟，如果就这么交出去了，那呆在旁边的炮姐该怎么办？

　　当然，他不知道的是，此时，美琴已经完全失去思考的能力了。

　　呆呆的看着不断呻吟着的雏菊，美琴脑袋是一片空白，她又何时经历过这样的阵仗呢？以前，就连不纯洁一点的书，她都没看过。

　　可以说，她的一生，都是白的，唯一的一点污点，也就是出了一个变态的室友学妹……

　　而如今，在她的面前，就表演着这么一幕活戏，这叫她如何能够反应得过来呢？……

　　不过，脑袋没有反应，她的身体，倒是反应的很是激烈啊，在雏菊那异常诱人的呻吟中，美琴只感觉自己的身体，也变得陌生了起来，一股股渴望从身体的内部发出，让她的身体，都变得桃红了起来。

　　美琴的存在，已经被雏菊给遗忘了，在无言的攻势下，她简直是不能自拔，只能犹如风中残烛一般，摇摇欲坠，随时都有可能熄灭，而很快的，熄灭的那一刻，就到来了……

　　突然，雏菊慌张的张开了眼睛，身体紧绷了起来，她慌张的推着身上的无言，呻吟道：“等等……等等……快停下……停下……”

　　看到雏菊的举动，还有她那粉红色的体肤，无言哪还不知道怎么了？所以，他不但没有停下，反而加快了速度！

　　“不要……不要……慢点……慢点……有什么……要……”雏菊剧烈的喘着气，随着无言动作的加快，她也越来越慌张，身体也开始颤抖了起来，直到……

　　“不要……停啊……呜……啊！！！！！”身体绷到了极点，雏菊扬起了头，悠长的呻吟了一声，声音拖得长长的，与此同时，无言也感到雏菊的身下出了大量的水，喷发而出……

　　死命的忍住身下的感觉，无言坚持着，他还有另一个‘使命’，要去完成呢……

　　终于，某一刻，雏菊的身体软了下去，脸色潮红一片，眼睛半眯，娇喘离离……

　　这个时候，无言才将目光，投向一边脸色同样晕红一片的美琴，放下怀中喘息不已的会长大人，无言向美琴伸出了魔爪……

　　“咚！”当无言将手按上美琴的身体时，从美琴的心脏部位传来了一声巨大的响声，美琴也意识到了什么，惊慌失措的看着无言，满脸的不知所措。

　　“我警告你，不要乱来……”美琴恶狠狠的说道，当然，这是她自己认为的，至少，在无言看来，那红红的小脸，软软的声音，无论哪一个方面，都看不出来哪里恶狠狠了。

　　嘿嘿一笑，无言不顾美琴嘴中的威胁，扑上了她的娇躯，惹得美琴惊呼了一声，就想伸出手去推他，但是她很快就发现，她还是发不出力气。

　　看着美琴惊慌的表情和桃红的脸颊，无言急不可耐的将嘴巴凑了过去，吻上了美琴的嘴唇！

　　‘轰’的一声，美琴的脑袋一瞬间炸响，将她炸得浑浑噩噩了起来，她的初吻，就这样被无言无耻的夺走了，这让除了老爸之外就没有跟别的男性过多交流的美琴，怎样也无法反应。

　　也就是因为这样，让无言有机可乘，将美琴的嘴巴一撑，小舌头就落入了他的掌控之中，跟着无言的舌头动作了起来。

　　享受着美琴唇间的香甜，无言津津有味的品尝着，将美琴身上的第一个领地给完全占领了下来，然后，才开始了手上的占领行动。

　　一样的动作，一样的地方，无言一边抚摸，一边揉捏，跟会长大人差不多大小的尺寸，此时，却是令他颇为流连忘返。

　　“嗯……嗯……”双手滑过了一个又一个的领地，无言强势的宣布，这里，从今以后，将归他所有，而美琴，也是发出一声声的喘息，让无言胃口大开。

　　或许是因为看了一段不短时间的活戏，美琴的身体早就有了感觉了，当无言手抚过她的腿心时，那里，早就洪水泛滥，无法停止，就等着有人来‘抗洪’了。

　　这样也好，不用费那么多的时间去挑拨，可以直接开始，要知道，会长大人，还没满足无言呢……

　　终于，兵临城下，城门就在眼前，长枪一个猛烈的冲刺，冲开了城门，冲开了壁关，直达最深处！

　　“啊……啊！！！”痛苦的声音，没有丝毫出乎预料的从美琴的嘴中脱口而出，眼泪，也没有丝毫出乎预料的从美琴的眼中滴下。

　　跟对待雏菊的时候一样，无言吻去美琴脸上的眼泪，给予她抚慰，减轻她的痛苦，这一步，是每个女孩子，都必须经历的一步，经过刚刚雏菊的那次，无言也不再慌张了，只是让美琴感受着自己的存在。

　　等到疼痛过去，快感也随之而来，几乎跟雏菊一样，美琴不由自主的扭了扭自己的身体，表明自己此时的身体，期待着无言的安抚。

　　无言微微一笑，再一次开始吃苦耐劳的耕作了起来，伴随着的，是另一首悦耳的交响曲，在房间里回荡……

　　……

　　房间外，客厅里，伊卡洛斯抱着小莉琳，坐在椅子上，一言不发的听着从房间里传来的声响，也只有伊卡洛斯知道，自己的心，绝对不像表面那么平静……

　　连伊卡洛斯自己，都不知道，为什么听到房间里面传出来的声音，自己的身体，会有一股暖暖的，痒痒的感觉，就好像，是在期待着什么，渴望着什么一样……

　　也只有小莉琳，才没有丝毫异状的保持‘完好’吧……

　　小莉琳含着自己的手指，疑惑地看着房间的位置，里面的声音，让她颇为好奇，于是，她拉了拉伊卡洛斯的衣服，问道：“伊卡洛斯姐姐，雏菊姐姐，美琴姐姐和哥哥在干什么啊？为什么雏菊姐姐的声音，还有美琴姐姐的声音，会听起来那么奇怪呢？”

　　殊不知，伊卡洛斯也是在奇怪着，为什么这声音那么奇怪，听得自己浑身发热。

　　“不知道，只是master说过，一切都交给他，我的任务，就是照顾好你，别让你到处乱跑……”

　　也难怪无言会要伊卡洛斯帮忙了，原来是让她帮忙照顾小莉琳，别让熊孩子给坏了好事啊，真是邪恶……

　　“哦……”似懂非懂地点了点小脑袋，小莉琳奶声奶气地说道：“知道了，伊卡洛斯姐姐，莉琳会很乖，不会到处乱跑的！”

　　“嗯……”

　　客厅，再次陷入寂静，房间里的声音，也继续回荡在整个空间里……


第112章 结束了的早晨……

　　雏菊，拉着被子，遮掩住自己的身体，坐在床上，低沉着头，沉默不语。

　　美琴，拉着被子，遮掩住自己的身体，坐在床上，低沉着头，沉默不语。

　　无言，坦然的站在两女的面前，看着两女，讪讪的笑着，也是一言不发。

　　忽略之前所发生的一切，单单就看眼前的这一幕，就能够让人引发无限的联想了，更别说，那从刚才开始，就一直蔓延在整个房间里的暧昧气味，还没完全散去呢。

　　太阳早就已经爬到头顶上去了，原本无言醒来时，就已经是早晨了，来找雏菊和美琴的时候，也是早晨的时候。

　　所以，经过刚才的一番‘殊死搏斗’之后，早晨早就已经不知道过去多久了。

　　激烈的战斗已经画下了休止符，等一切生米煮成熟饭时，这一幕，就一直维持到现在，几乎半个小时的时间，都没有改变过……

　　而现场，也随着，陷入诡异的寂静当中……

　　雏菊和美琴没有什么动作，无言当然也就不敢有什么动作了，要知道，这一次，他可是强行推倒来着，没有一刀一电把他给葬送了，已经算是很不错了。

　　所以，才一直维持着这诡异的一副画面……

　　小心翼翼的瞄了雏菊和美琴一眼，看她们还是没有想要说话的意思，无言已经有点忍耐不住这诡异的气氛了。

　　“那个，雏菊，美琴，你们倒是说说话啊……”

　　虽然推倒之前说的那么正气凛然，说什么‘打我也好骂我也好’什么的，真正到了这个时候，无言不得不说一句，他怕了……

　　见到两女没有什么表示，此时，无言就好像是在等待枪毙的死刑犯一样，坐立不安啊……

　　沉默，还是沉默，但是无言感觉，自己说了话之后，好像气氛又改变了，也不知道过了多久，无言才听到一声细细的呢喃。

　　“出去……”

　　无言一愣，“什么？”

　　‘刷’的一声抬起头来，雏菊满脸红霞地看着无言，眼中水汪汪的一片，伸出白嫩的小手，指着房门，大声地说道：“出去！”

　　无言也沉默了，憋了不知道多久，才小声地说道：“那个……”

　　“哔哩哔哩！”

　　还没等无言说完话，噼里啪啦的电音就响了起来，让无言虎躯一震，无言就算是用膝盖想，也知道这声音到底是从哪来的了。

　　干笑了两声，无言不说话了，只是打量了雏菊和美琴一眼，看到她们两的脸上只有羞怒没有愤怒，这才在心里微微松了一口气，快速的点了点脑袋，无言连忙捡起衣服，走出房门。

　　“……”

　　“……”

　　随着无言的离开，房间再次寂静了下来，雏菊和美琴对视着，互看着，眼中有着同样的复杂情绪。

　　直到良久，两女才同时叹了一口气，心中不可思议的闪过一个同样的想法。

　　‘算我倒霉……’

　　……

　　当雏菊和美琴走出房门的时候，她们就看到了，坐在桌子前面，一言不发，面无表情的伊卡洛斯，脸带笑容，不停的敲着桌子的小莉琳，以及忙碌个不停，将一个一个盘子放在桌子上的无言。

　　“雏菊姐姐，美琴姐姐，你们起来拉？”看到雏菊和美琴，小莉琳开心的对着两女摇了摇小手，不过要不是无言之前千叮万嘱的叫她不要问雏菊和美琴在房间里的事情，恐怕小莉琳就会问她们在房间里干什么了。

　　伊卡洛斯也把目光投到雏菊和美琴的身上，不过她的眼中倒是闪过一丝奇怪之色，只不过是因为，雏菊和美琴那怪异的走路姿势而已。

　　难道她们脚不舒服吗？

　　伊卡洛斯脑袋浮现几个问号，呆呆地想道。

　　雏菊和美琴挤出两个笑容，也跟她们打了一个招呼，然后跌跄着走向桌子，十分小心翼翼的坐了下来。

　　“你们出来拉！”

　　这个声音响起的同时，雏菊和美琴脸上唯一一丝笑容也消失了，脸色一沉，转头看了过去，两女就愣住了。

　　无言一手托着一个餐盘，脸上挂着异常阳光的笑容，眼睛眯成了一条线，都已经完全看不见眼白了，配合他那一身厨师的打扮，整个人显得异常的清新阳光。

　　雏菊和美琴面面相觑，看着变身家庭主男的无言，古怪的目光在他的身上打量着，好像是想要看出他是不是假扮的一样，刚想说什么，就想起了什么，冷哼了一声，扭过头去。

　　无言阳光般的笑容一垮，再也扮不下去了，原本，他还想蒙混过关来着……

　　果然，双飞都是梦想，就算梦想成真了，也是要付出代价的……

　　殊不知，一切都是他咎由自取……

　　叹了一口气，无言又整了整表情，重新挂上阳光般的笑容，走到两女的旁边，将两个餐盘放到她们的面前，笑了笑。

　　“雏菊，美琴，你们也饿了吧，这是我特地为你们做的，快尝尝！”

　　“……”

　　沉默，还是沉默。

　　无言嘴角抽搐了两下，看着看也不看他一眼的两女，呵呵一笑，再次说道：“嘛，你们肚子也饿了吧，快点吃吧，这可是很补的，刚好让你们补……补……身体……”

　　说到后面，两道异常锐利的目光就从雏菊和美琴的眼中射出，让无言的语气越来越弱，心都虚了几分，要不是她们的脸上还带着红晕，无言可能都要落跑了。

　　艰难的吞了吞口水，无言转头看向美琴，干笑道：“呐，美琴，要不你先吃吧，我敢保证，你绝对会喜欢的。”

　　一边说，无言一边掀开了盖子，示意美琴看看，等到美琴故作不屑的撇了一眼餐盘中的事物时，她就再也移不开眼睛了。

　　“呱太！”双手握在一起成拳状，美琴将其放到右脸颊处，眼睛盯着餐盘，瞬间变成了猫眼状。

　　是的，呆在盘子里的，正是无言特地做出来的，呱太状甜点！

　　胜利的笑容浮上了无言的脸，无言得意的笑着，当然脸上没有那么得意，“怎么样？喜欢吗？”

　　“嗯嗯！”美琴几乎犹豫一下都没有，立刻点头。

　　“美琴！”雏菊大声的喊道，语气里颇有点恨铁不成钢的意味，可是美琴的世界里，已经只剩下呱太了，让雏菊气歪了脸。

　　无言也是心中无语，虽然他也很希望美琴别再生气了，但是没想到，一个呱太甜点就解决了，这让无言心中生出了‘美琴的初夜等于呱太’这样的公式。

　　不过，这样总算解决了一只了……

　　转头看向气呼呼的雏菊，无言再次挂上笑容，走到雏菊的面前，说道：“雏菊，你也试试，我也专门为你做了你最喜欢的汉堡。”

　　掀开雏菊面前的盘子，无言笑了笑，“看，这可是特制的，快尝尝吧！”说完，无言充满希冀地望着雏菊。

　　看着无言那充满希冀的眼神，还有盘子里的所谓特制汉堡，雏菊脸色顿时阴晴不定了起来。

　　踌躇了一下，才拿起一个，狠狠地咬了下去，这一咬，她的眼睛就亮了，举起手中的汉堡，加快了进食的速度。

　　无言再次大大地松了一口气，笑了起来，这次，可不再是假到要死的阳光笑容了，而是真心的笑容。

　　‘这也就代表，她们两原谅我了吧？’

　　看看解决汉堡中的雏菊，又看看猫眼状盯着呱太甜点的美琴，无言在心中想道。

　　或许是看出了无言心中的想法吧，雏菊咬汉堡的动作一顿，哼了一声扭过头去，一边吃汉堡，一边对着无言说道：“别以为这样我就原谅你了！”

　　“是啊！”美琴也从呱太的天堂之中苏醒过来，盯着无言，恨声说道：“想要我们原谅你，还早得很呢，接下来有你好受的！”

　　无言顿时哭了，嘛，这样的结果，也算是可喜可贺了……


第二卷 锋芒

　　看主角如何带领自己的妹子们，闯闯这个异世界，周游于各大副本之中...


第113章 目标！带着小莉琳回家……

　　补给小镇，浮空广场……

　　这里，是补给小镇来往浮空艇的交接广场，也就是类似于无言世界中的车站，机场之类的地方，只是这里停的不是车，也不是飞机，而是浮空艇而已。

　　因为补给小镇是艾路帝国设在巨兽森林地界的补给站，所以，在这里的浮空艇，几乎有从艾路帝国各个地方来的浮空艇。

　　既然有从艾路帝国境内各个地方来的浮空艇，那么自然的，在浮空广场这里，也就有着，去往艾路帝国境内各个地方的浮空艇了。

　　来来往往的浮空艇，人山人海的人，平时，这里可以说是整个补给小镇，光顾指数百分之百的地方了。

　　原本，像往日一样正常运作的浮空广场，今天，却是有了一个小小的变化，也不能说是变化，只不过是有一小块地方的人，正确来说，是男人，一直往一个地方频频侧目……

　　引起那么多男人频频侧目的，会是什么？无非就是漂亮的女人了！

　　粉红色的长发随风飘舞，身上穿着十分普通的淡黄色连衣裙，外加一件小小的白色外套，雏菊用手撸了撸被风吹起的长发，嘴上挂着一个淡淡的微笑。

　　漂亮！迷人！

　　茶色的齐肩短发轻轻的晃动着，不比雏菊那清新的装扮，美琴穿着的，是一件黑色带白镶边的小衬衣，下身已经不再是裙子，而是一条牛仔短裤，不是很高挑，却异常光滑秀丽的腿露在外面，双手环胸，脸上带着十分不耐烦的神情。

　　英气！洒脱！

　　齐肩的粉红色发丝柔顺的摆放着，两条长至腿部的马尾藏在伊卡洛斯的身后，用红色的发带绑着，短袖的白色小衣加百褶裙的搭配显得很居家的类型，其主人虽然面无表情，但是一看就让人觉得我见犹怜，很想去爱护。

　　美丽！高贵！

　　金色的长发因为小莉琳的动作而荡来跃去，小小的身子被纯白色的连衣裙包裹着，脸上带着无论何时何地都那么开心的笑容，在这个小小的地方跑来跑去。

　　开朗！可爱！

　　就是这样既迷人又英气，即美丽又可爱的四人组，让浮空广场这个角落的男人纷纷忍不住将目光投射而来。

　　与这高不可攀的四人组相比，站在他们身后，黑衬衫黑长裤加黑连帽外套，黑发黑瞳一脸懒散的无言，反而是最不起眼的角色。

　　当然，这一点，无言也是很有自知之明的，换做是他，比起男人，他当然十万个百万个愿意去看漂亮的女人了。

　　所以，为了避免被那些男人羡慕嫉妒恨的目光给万箭穿心而死，无言一开始就站到了她们的身后去，充当起了保镖的角色。

　　不是说雏菊她们需要自己的保护，毕竟她们四人，除了小莉琳，另外三个可都是拥有着七阶以上的实力，谁来惹那是谁找死。

　　无言这个保镖，只不过是在做把那些自以为是，前来搭讪的高富帅打发走的工作而已。

　　只不过是稍微露了两手，那些个搭讪的人，就灰头土脸的走了，有着七阶强者当保镖的美丽可爱女性，怎么看都是大家族的子弟吧？

　　所以，他们就这样自己把雏菊四人脑补成大家族的子弟，带着一个七阶保镖出来游玩的设定了。

　　也就是这样的设定，让那些打算来搭讪的人止住了找死的步伐，只能在旁边干愣愣的看着，用眼神来满足自己。

　　要是让他们知道，雏菊等人不是什么大家族的子弟，无言也不是什么保镖，而是这个队伍的中心，那么他们肯定会先把无言干掉，然后迫不及待的将四女吞了下来。

　　当然，那个时候，他们也就离死不远了……

　　自无言将会长大人和炮姐连皮带骨的吃掉之后，已经过去三天了。

　　这三天，无言很郁闷，非常的郁闷，郁闷到甚至得大喊‘为什么要这样对我’的地步了。

　　好不容易才转了职，开了荤，无言原本还以为，自己以后的幸福日子，就要到来了，可是没想到，以后的幸福日子有没有还是未知数，这三天，无言却是过得苦到了极点。

　　无言自认，自己的定力还是不错的，虽然不可能成为什么柳下惠，但是，要随便的引诱到他，也不是那么容易的事情。

　　如今，那些所谓的‘定力不错’，早就成为了过去式，吃到了肉以后，无言自然是想要多多的品尝两回了，要不然怎么能对得起自己呢？

　　可谁曾想，自那天推倒之后，会长大人和炮姐却是连连把他拒之门外！

　　这……这还有天理吗？……

　　所以，三天的时间，无言过着看得着，吃不着的生活，半夜里孤枕难眠，只能自己吃自己，都瘦了好几斤了。

　　偏偏每天早上一觉醒来，就发现伊卡洛斯趴到自己的身上，看着自己睡觉，那比会长大人和炮姐还要让无言垂帘的火爆身材在自己的面前晃来荡去，这让泄不了火的无言，如何能够忍得住呢？

　　可又偏偏，每次在无言忍不住要推倒伊卡洛斯的时候，会长大人和炮姐就会从某个角落里蹦出来，生生的将无言的一切渴望都给掐止。

　　这三天，无言哭了……

　　他也知道，雏菊和美琴两女，是在报复他之前强推她们的那笔帐，所以，无言也只有认了，只不过在寻思着以后找个时间，再报复回来就行了，嗯，用特殊的方法……

　　幸好三天过去，雏菊和美琴的气，也消了许多，两女也没有因为被无言同时推倒而针锋相对，反而感情更好了，算是在暗中默许无言那花心的所作所为吧……

　　毕竟，连生命都相融了，以后是注定要永远在一起的，与其你争我夺，针锋相对活得不痛快，还不如洒洒脱脱的相处，活得滋润一点，这样也不用烦恼如何去相处。

　　再加上无言推倒之前的那一番言论，雏菊和美琴也是觉得有点道理的，任何一个跟无言一起了，另一个却只能伤心，这样让善良的两女，心中也有点于心不忍。

　　而且，她们也了解，无言虽然花心的行为让她们很看不去，但是对她们是真心的这点，熟悉无言的两女，还是能够感受得到的，所以，也就勉勉强强的接受了这个事实。

　　当然，气，是肯定还有的……

　　所以，想到了这点，无言又哭了……

　　以至于三天的时间，无言暗中不知道喊了多少次‘哥要重振夫纲’，却只能当成YY，毕竟，是他先对不起雏菊和美琴的不是，不能给她们全部的爱，他心中也有点愧疚，所以，只能给她们完美的爱。

　　同时，对那些光明正大开水晶宫的，无言也在心中鄙视不已，虽然如今，他的水晶宫，也算是颇得雏形了……

　　至于无言一行五人为什么会出现在浮空广场呢？

　　其实也很简单，他们打算走出去了！

　　老是呆在补给小镇，根本也不是办法不是？去巨兽森林练级？那是扯谈，他们现在可都是高阶别的等级，哪有那么容易升啊？

　　这一次，要不是发生了一个寻宝事件，给他们带来了比妖怪洞穴那次还要多还要强的怪，无言能不能练到七阶，还是个未知数呢，更别说那个时候，会长大人还只有四阶了。

　　而出去的话，要去哪呢？

　　斯巴利尔世界，五人是人不生地不熟，就连小莉琳这个土生土长的，也没怎么出门啊……

　　最后，五人决定，送小莉琳回家！

　　也就是前往小莉琳家的所在地——贝赫尔！

　　但是贝赫尔又离补给小镇很远，比前往小环山脉还要远，所以，自然而然的，就只能选择乘搭浮空艇这个选择了。


第114章 贝赫尔！养狗的出现了……

　　贝赫尔，在艾路帝国，是一个比较高级的地区，它虽然比不上有着艾路帝国第一家族洛莉家族所在的玛法艾斯，但是，比起那些只有一两个家族的小地区，也算是人尽皆知的一个地区了。

　　不得不说，这个世界的浮空艇，在空中那些看不见摸不着的大型传送魔法阵的帮助下，效率那叫一个高。

　　在无言的世界里，起码得要用上飞机飞不知道几天的时间才能到达的路程，在斯巴利尔世界里，只用了半天不到的时间，就到达了！

　　在贝赫尔的浮空广场上下了浮空艇，小莉琳就大喊大叫的欢呼了起来，因为她知道，自己终于回到了家的地方了！

　　一些大叔原本还对有人大喊大叫感到不满，一回头，看到是小莉琳，满脸的不满变成了笑容，让无言看了，心中不禁感到恶寒不已。

　　无论在哪个世界，大叔，都是必有的生物，从周围那些大叔的表情中，无言看出来了，斯巴利尔世界的大叔，也是控萝莉的……

　　“小莉琳，接下来我们要怎么走啊？”

　　雏菊拉着小莉琳的手，蹲下身子，笑看着她，看到小莉琳开心的样子，雏菊也是止不住的露出了笑容。

　　这样笑容满面显得美丽无比的会长大人，又有谁能够想得到，在补给小镇的时候，因为畏高，所以死活不肯上浮空艇呢？……

　　要不是无言实在是看不下去，从系统那里换来了稳定症状的道具，恐怕会长大人会提议大家用走路的方式来贝赫尔呢……

　　听到雏菊的话，小莉琳却是苦恼了，虽然她是在这个地方出生，但是平时真的很少出到远的地方，以至于，在这个还算满大的贝赫尔，很多的地方，她都没有来过。

　　而贝赫尔的浮空广场，正是她没有来过的地方！

　　小脑袋不停的晃动，企图想起家的位置，小眼珠子到处乱转，企图想起浮空广场在贝赫尔的位置，最后，小莉琳垂下了脑袋。

　　“呜呜，莉琳也不知道要怎么走了！”

　　雏菊无奈的摸了摸小莉琳的头，“这样啊，看来只能慢慢找了。”

　　将那些嫉妒他站在美女身边的目光给自动无视掉，无言环视了一下周围，想了一下，走到众人的面前。

　　“先到处逛逛看吧，或许能够找到小丫头熟悉的地方也说不定呢……”

　　“说的也是呢……”

　　也不知道是不是因为无言说到了‘逛’这个词的原因，总之除了伊卡洛斯之外，雏菊、美琴、小莉琳三人是精神一震，笑颜逐开，让无言眼皮狂跳。

　　走在街道上，毫无疑问的，无言一行人还是受到了回头率百分之百的待遇，不过这回无言倒是没有无视他们的目光，他还想着要是有谁能够认出小莉琳，那就好了。

　　只不过，雏菊三人大概是把要找家的事情给忘了，一个个东张西望，在各个店面和摊子上看着，时不时的对着某一个物品指指点点，笑得格外的灿烂。

　　这让无言不禁感叹，女人啊……

　　也就只有伊卡洛斯一个人跟在无言的身边，对着周围的事物扫描来扫描去的，大概是在找有没有威胁到无言的人或物，让无言再次吐槽不已。

　　也不知道到底是逛了多久，无言只感觉自己都快油尽灯枯了，前面的雏菊终于说了一句话。

　　“走得都有点累了，找个地方坐坐吧。”

　　腰瞬间挺直，无言瞬间复活，指着一家餐厅，笑着说道：“那里有家餐厅，就去那里吧！”

　　说完，不等雏菊美琴回答，就大踏步的走了过去，好像是怕雏菊会拒绝一样，让两大一小都有点失笑，然后都跟了过去。

　　“这异世界的餐厅，看起来跟我们学园都市的餐厅，也没有什么两样嘛。”

　　找个地方坐了下来，还没坐热，美琴就打量了这家餐厅一眼，然后这样子说道，亏她还敢那么大声，也不怕被别人听到。

　　拿着一张菜单，无言笑了笑，随意的摆了摆手，“在细微的地方，应该还是有点不同的。”

　　雏菊也是看了看玻璃窗外的街道和行人，然后转头看向小莉琳，“小莉琳，你能认得出这里是哪吗？”

　　小莉琳闻言小脸顿时垮了，呜呜了两声，“呜，还是不知道……”

　　“嘛，慢慢来嘛，不用着急，反正都已经来到这里了，还怕找不到家吗？”捏了捏小莉琳的脸，美琴笑着说道。

　　也是，反正都已经来对了地方，还怕找不到家在哪吗？

　　虽然就小莉琳那副傻傻的模样，要找到，还有点悬……

　　在全餐厅人的目光下，一行五人就这样有一句没一句的聊了起来，完全不知道自己等人已经成了万众瞩目的对象，或许知道，只是习惯了，懒得理。

　　嘴里叼着一条吸管，喝着类似于果汁的饮料，无言靠在椅背上，颇有点无聊的看着窗外，也就是这个时候，无言皱起了眉头。

　　“怎么了吗？”表面上一直在聊天，其实，无论是雏菊还是美琴亦或是伊卡洛斯，都将注意力集中在无言的身上，关注着他的一举一动。

　　所以，无言皱眉的一幕，自然也落入了她们的眼中了。

　　目光还是关注着窗外，无言皱着的眉头并没有松开，直接对着众女说道：“你们不觉得，外面的人有点不对劲吗？”

　　雏菊和美琴将目光看了出去，很快的，街道上，行人都急冲冲的往一个方向赶去的一幕，就落入她们的眼中。

　　无言沉思了一会，拍板说道：“走，去看看吧！”

　　点头同意，众人很快起身走出了餐厅，看着行人交头接耳，然后往一个方向赶去，无言急忙抓住其中一个。

　　“这位兄弟，前面是发生了什么事了吗？怎么你们都急冲冲往那跑啊？”

　　“哎呀你们是不知道啊！”这个行人看到无言，觉得他有点人畜无言，就用皮条客的语气向着无言吹嘘着，好像有多了不起一般。

　　“因为前面有贝赫尔的两大势力，米多比亚家族和铁犬佣兵团的人在那里！”

　　米多比亚家族！铁犬佣兵团！

　　刚开始听到这两个势力的名字，无言就愕然了，不只无言，连雏菊和美琴，也是一样的表情。

　　铁犬佣兵团，那不就是那个养着恶心的狗，绑架小莉琳到补给小镇的那个佣兵团吗？

　　那个佣兵团，居然也在这里？

　　“那个，这个跟你们这样跑来跑去，有什么关系吗？”

　　“哎呀你们是不知道啊！”又是这样的一句话，让无言强忍着揍他一拳的冲动，摆出笑脸，继续听。

　　“前面啊，米多比亚家族和铁犬佣兵团的人，正在那里打架呢！”

　　“打架？”无言微微一愣，再次皱起了眉头。

　　这两个地方势力看起来关系不是很好啊……

　　联系起贝赫尔这个小莉琳的家乡，还有铁犬佣兵团与那个米多比亚家族，无言感觉想到了什么，又抓不住，只能对着这个可恶的行人道了声谢，放他离去。

　　“言，那个什么铁犬佣兵团的人也在这里，我们要去看看吗？”雏菊在无言的耳边说道，那个佣兵团的人绑架了小莉琳，要是带着小莉琳过去，不知道会不会出事，所以雏菊有点担心。

　　“还是去看看吧……”无言沉声道：“这个铁犬佣兵团绑架小丫头肯定是有目的的，这里又是小丫头的家乡，或许去看看，就能够知道些什么了。”

　　看了看雏菊的表情，无言好笑的握了握她的小手，“嘛，就算出了什么事，我们难道还怕了？别忘了，你也是一个七阶了！”

　　被无言拉住了手，雏菊小脸一红，“谁怕了，去就去！”


第115章 对峙的双方，齐勒与铁格……

　　贝赫尔，一处街道的空地……

　　空地的中心，有不少的人站在那里，一伙人手中拿着武器，气势汹汹，一伙人身边一人带着一条十分恶心的秃毛狗，恶狠狠的，他们面对面，却是满脸的不善，明眼人就能够看出，他们是两个团体，而且，还关系不好。

　　周围越来越多的行人跑到了这里，将他们围在中间，还指指点点，轻声窃语，明眼人就能够看出，他们是在看戏。

　　两个团体的最前方，都有一个人站在最前面，看样子，应该是领头的人物，其中一伙的领头人物，是一个年轻的小伙子，而另一伙人的领头人物，则是一个带着秃毛狗的中年男子。

　　这时，年轻的领头人物说话了。

　　“铁格！今天你要是不交出我们家小姐，我们是绝对不会善罢甘休的！”

　　被唤做铁格的中年带狗男子闻言，不禁哈哈大笑了起来，笑声里充满嘲讽，他看着年轻的领头人物，冷笑道：“你算什么东西，跟我说这话，齐勒来了还差不多，就凭你这个小小的护卫，你信不信，我杀了你，齐勒都不会有怨言啊。”

　　年轻的领头人物紧紧的握了握手中的剑，狠狠的咬了咬牙，随后又坚定地说道：“只要能够救回我们家小姐，我德拉就算死了，也心甘情愿！”

　　“哎呀，好感人啊，好令人钦佩啊，我呸！”将一口口水吐到一旁的地上，让自家的狗舔去，铁格挥了挥手，他身后的人就全部向前一步，还带着身边的狗一起上前。

　　“就凭你刚才那句话，我就能够将你杀了，你哪只眼睛看见你家小姐在我的手上了，竟敢污蔑我，我现在就把你杀了！”

　　“哼，只要是贝赫尔里的人，有谁不知道你铁犬佣兵团团长铁格对我们齐勒族长恨之入骨，天天在想着要把我们米多比亚家族给吞了，除了你，还有谁，会打我们家小姐的主意呢！”

　　听到德拉的话，铁格的脸色也彻底的阴沉了下来了，原本还忌惮米多比亚家的人会找上门来，想着放这小子一马，没想到面前的这个家伙这么不知好歹！

　　“那个家伙死定了……”铁格身边的一个佣兵看着德拉，满嘴幸灾乐祸地说道：“他居然敢触及铁格团长的伤疤，这下子，就算米多比亚家族的族长来了，也救不了他了。”

　　当然，这句话，只是在吹水而已，站在他旁边的同伙都知道，但是他们也肯定，除非那个齐勒族长来了，否则，眼前的小伙子是跑不了了。

　　铁格看着面前的德拉，寒声道：“既然你自己找死，那么我就成全你，所有人都有！”

　　“是！”

　　“既然敢污蔑我，好歹我也是一团之长，不杀你岂不是谁都能爬到我头上了，那我铁犬佣兵团的威严何在，我看齐勒到是能够拿我怎么样！”

　　铁格还是冠冕堂皇的说了这么一段话，看来，他还是很忌惮那个所谓的齐勒族长的，说完，手一挥。

　　“给我杀了！”

　　就在铁犬佣兵团的人准备动手的时候，一阵凌乱的脚步声也从一旁传来，在这么多人的场合里，还能响起这么清晰可闻的脚步声，一听就知道，人数肯定不少。

　　铁格明显也听到了，急忙喊了声‘停’，然后看向声源处。

　　只见，在那里，周围的行人让开了一条道路，然后，一个精壮的中年男子就带着一伙人走了进来，而看到这个人，铁格的脸一下子沉了下去，而德拉则是满脸的喜色。

　　“族长！”

　　来的人，正是那个米多比亚家族族长，齐勒·米多比亚！

　　铁格看着齐勒走到了德拉的面前，眼中闪过一丝阴狠的恨色，但是很快就被他收敛了起来，举手示意佣兵团的人不要轻举妄动，然后，沉默不语。

　　齐勒狠狠的瞪了德拉一眼，责骂道：“你知道你在做什么吗？谁让你这么做的！”

　　德拉满脸的憋屈，他知道，族长虽然是在骂他，但是那其实是关心他的表现，也就是因为这样，他才愿意跟随他，但是他还是想反驳。

　　“可是族长，小姐肯定是被铁格给……”

　　“你给我闭嘴……”齐勒粗暴的打断了德拉的话，虽然在听到德拉的话时，他的眼中也有恨色，“给我站到一边去！”

　　“可是族长……”还没说完，德拉就看到齐勒不容反对的神色，只能委屈的退到一边，“是……”

　　解决了德拉的事情，齐勒就转头看向铁格，还没等他说话，铁格倒是率先出声了。

　　“齐勒！看来你没有管好自己家的狗啊！”

　　闻言，齐勒一愣，然后忍不住大笑了起来，笑得格外的开朗，他指着铁格，笑道：“铁格，你这话说出去，也不怕别人笑话，是人都知道，只有你们铁犬佣兵团的人才会养狗，我们米多比亚家，可是养人的！”

　　“你！”铁格脸色阴狠的看着齐勒，齐勒的话，很明显就是在嘲笑他们佣兵团的人都是狗，但是他又无法反驳，只能冷笑。

　　“嘴硬吧，齐勒，要知道，现在，可是你家的护卫在污蔑我，我们还是来算算这笔账吧！”

　　闻言，齐勒也停下了笑声，看着铁格，说道：“你想怎么算？”

　　“很简单！”铁格阴笑了起来，指着愕然中的德拉，“只要把他给我交出来就行了！”

　　“休想！”齐勒立刻大声的喊了起来，以至于把铁格给吓了一跳，而德拉则是感动了，“想要我交人，你做梦吧！”

　　“不交人？……”犹如意料之中一般，铁格得逞的笑了笑，“他污蔑我，你不把人交出来，是不是代表着你们米多比亚家族打算包庇他？如果是，那我们就准备开战吧，要不然，还有没有人讲理了！”

　　讲理？你铁格会在意那个？平时你铁犬佣兵团的人在外面作威作福，你包庇他们的时候，怎么就不谈讲理了？

　　现场将近九成的人对于铁格的话都是心中不屑，当然，表面上是没有说什么的，毕竟比起铁犬佣兵团，他们只是小人物……

　　齐勒也是将拳头紧紧的捏了起来，他不怕什么开战，就是怕铁格嘴中的包庇，现在的形式是铁格占了理，他要是真的动手了，米多比亚家多年攒下来的美誉，就全部毁之一旦了。

　　“换一个条件吧，铁格……”齐勒沉声道：“你应该知道的，我是不可能把自己的人交给你的！”

　　铁格当然是知道齐勒不可能把人交给他的了，所以他才会故意那么说，齐勒又怎么会不知道呢？而听到齐勒这么说，铁格也是笑了起来，伸手指着齐勒。

　　“看在你齐勒的份上，我就宽容一点，只要你给我道声歉，这件事就算了！”

　　“什么！”德拉失声的喊道，快步的走到齐勒的身边，大声的反对，“族长，不可以，你绝对不能这么做！”

　　齐勒手一伸，止住了德拉的发言，脸上阴晴不定。

　　他怎么会不知道铁格在打着什么主意呢？不只是铁格为了占他的便宜，还是因为，只要他这一道歉，明天全贝赫尔就会知道，米多比亚家族的族长向铁犬佣兵团的团长道歉，到时候，只怕，他们家族，以后跟铁犬佣兵团的交锋，就会处于弱势了。

　　大势力讲究的都是一个面子，这面子只要一丢，恐怕，会寒了很多人的心啊……

　　可是，要他交出自己最忠心的护卫，齐勒又怎么可能办得到呢……

　　就在齐勒准备道歉的时候，一个奶气的娇呼声响了起来，声音的主人一听就知道是个小女孩，可就是这个声音，让齐勒的全身颤抖了起来了。

　　“爸爸！”


第116章 相逢！莉琳·米多比亚！

　　“爸爸！”

　　风雨欲来的偌大场地上，随着这一声嫩嫩的娇音响起，似乎连时间都跟着停顿了两秒一般，一时之间，居然令对峙中的双方，同时停下了手上的动作。

　　齐勒不敢置信的转头看向声源处，就这么一个转头的动作，他却好像用了千千万万年的时间来做出一样，生怕这个突然响起的声音只是一个幻听。

　　而随着这一声呼唤的响起，还伴随着欢呼雀跃的音律，一个小小的身影从人群之中飞跃而出，然后扑进了正忍不住颤抖起来的齐勒身上。

　　“爸爸！”小莉琳抱住齐勒，十分开心的娇笑了起来，就好像刚刚归家的小孩子一般，天真无邪，开朗活泼，以至于齐勒终于认识到了，真的不是幻觉。

　　“琳琳，真的是你，你跑到哪里去了，不知道爸爸很担心吗？”虎目微微湿润，嘴里却是说着责怪的话，齐勒用力的抱住怀中那娇小的身体。

　　天知道，小莉琳失踪的这些天，他是怎么过来的，也只有旁边一样惊喜中的德拉才知道，这些天里，一向精明的齐勒族长，却是常常坐在自己的位子上发呆。

　　原本还针锋相对的情势，此时，却是突然转入了亲子相逢的场面，让围观的群众愕然不已，齐勒这边是陷入了一片喜悦之中，但是，铁格这里，却是完全震惊了。

　　这怎么可能呢……

　　看着齐勒怀里的小女孩，铁格已经完全震惊住了。

　　别人不知道这米多比亚家的小姐下落，他铁格，又怎么可能不知道呢？这大小姐，就是他给绑架了的！

　　铁利那个混小子！到底是在干什么吃的！连这么一点小事都办不好，真是一个废物！

　　铁格拳头紧紧的捏了起来，脸上的一角也是青筋暴起，证明他已经是怒到了极点了，看到小莉琳回来，他就知道，铁利那边已经把人给搞丢了！

　　铁格已经完全忘记掉了，绑架的人质回来了，那么负责绑架的铁利又怎么样了，也不知道是忘记了，还是铁格根本就没有在意……

　　深呼吸了一下，铁格调节了一下自己的情绪，扯出一个皮笑肉不笑的表情，说道：“齐勒族长，虽然很抱歉打扰你们父女相逢，但是我们的事情，似乎还没有解决呢……”

　　顿时，沉浸于相逢喜悦中的齐勒总算是反应过来了。

　　不过这个时候，齐勒反而抱了无所谓的态度了，只要女儿回来，那怎么样也行！

　　铁格看到齐勒还是一脸开心的样子，内心的怒火是怎么样也无法熄灭，计划失败了，齐勒开心了，那他当然就不开心了。

　　“齐勒，现在你女儿回来了，那也正好，证明了我的清白，我们铁犬佣兵团，怎么也不可能绑架了人，再放回去吧？你的手下污蔑了我，要是你不给我一个交代，我是绝对不会善罢甘休的！”

　　就算最后计划失败了，铁格也是打算咬齐勒一口。

　　齐勒闻言，放下了怀里的小莉琳，站了起来，面对着铁格，“好，我这就道歉！”

　　“道歉？”铁格哈哈大笑了起来，笑声格外的刺耳，但是笑声里隐含的怒火，却是让在场的不少人给听了出来了，一部分聪明人，已经猜到了事情的前因后果，也包括齐勒。

　　笑声落下，铁格举起手中兵刃指向齐勒，阴狠地说道：“我堂堂铁犬佣兵团的团长，被一个下人给污蔑，你一个道歉就打算了事，那以后岂不是谁都能来我头上踩一脚，然后道声歉就算了！”

　　“你……”齐勒顿时愕然了，就连周围的人也喧哗了起来，之前说道歉的是他，现在说道歉无法了事的也是他，这很明显就是要出尔反尔了！

　　铁格可不管别人怎么想，他只知道自己的心中有把火在烧，现在形势对他大好，要是不好好出出这口气，他是怎么样也无法善罢甘休的了。

　　铁格打了一个手势，身后的佣兵就全部拿出自己的武器，身边的狗也开始狂吠了起来，怎么看，都知道铁格是打算下下马威了。

　　“铁格！”齐勒这时也是愤怒了，怒喊道：“看来你根本就没有打算息事宁人，别以为我齐勒就是好欺负的！”

　　身旁的德拉立刻是将斗气提了起来，之前差点因为自己就令族长给那个无耻小人低声下气了，德拉也是愤怒无比，这个时候，敢说最想动手的，就是他了！

　　两边的士兵全部提起了斗气，有数的几个魔法师也纷纷提起了魔力，一众尖牙犬也全部弓起了身子，随时准备扑上去。

　　就在两边蓄势待发，准备干上一架的时候，小莉琳怯怯的缩了缩头，看起来是有点害怕了，然后一个纵身离开了齐勒的身边，往一边跑去，一头扎进了一个陌生女子的怀里。

　　突如其来的一幕，当然是不可避免的让双方都愣住了，等他们看清楚小莉琳飞扑入怀的对象时，却是再次一愣。

　　那是一个十分漂亮的粉红色长发女子，在她的旁边，还站着两个同样十分漂亮的茶发和粉发的女子，站在围观的路人群众中，十分的显眼！

　　等到围观的人发现，自己身边站着三个这么美丽的女子时，也通通都愣住了，回过神来之后，仿佛怕惹祸上身一般退了开来，只剩下一个年轻的小伙子还站在她们的身边，看着场上的人，淡淡的笑着。

　　突见美女，齐勒也是忍不住一愣，但是怎么说也是有妻有女是一个家族之长，很快就恢复了正常，对面的铁格眼中却是充满了惊艳，愣是一直没有回过神来。

　　看到自家女儿寻求的庇护场所既然是无言等人，齐勒哪还不知道小莉琳和无言等人关系匪浅，迟疑了一下，道：“几位是？”

　　“我们？”齐勒的话，雏菊、美琴、伊卡洛斯并没有回答，因为她们都将目光投到了无言的身上，看样子，就是想让无言出面了。

　　无言失笑的耸了耸肩，看了一眼齐勒，微微一笑，“嘛，我们只是路人而已，嗯……路人……就是这样没错。”

　　“……”

　　齐勒一下子不知道该怎么答话了，雏菊和美琴不禁白了无言一眼，她们怎么不知道，无言又在开始不正经了……

　　齐勒跟别人打了一辈子的交流，也没有见过像今天这么一个回答，一时之间既然有些尴尬了起来。

　　“那，这位先生，应该怎么称呼啊？”

　　“我？我叫……”

　　闻言，无言低下了头，认认真真的思考了一会，突然恍然大悟的敲了敲自己的脑袋，“对了，路人是没有存在感的，名字这种东西，作者应该是不会设给路人的才对，我怎么能这么认真的思考自己叫什么呢，真是不应该啊！”

　　这一下子，不只是齐勒，就连那些真正的路人和一直把眼睛放在雏菊三人身上的铁格也不禁淡定不能了起来，要不是齐勒的脾气还算是好，对方又跟自己女儿的关系看起来不错，齐勒就算不打他，也会不理他的。

　　而雏菊、美琴两女则是同时低下了头，向旁边挪移了几步，企图与无言拉开一点距离，并且装做不认识他。

　　怕丢脸啊……

　　而无言，只不过是想玩玩而已，外加一点小小的报复，刚才小莉琳投进了会长大人的怀抱，所有的人都看向了雏菊、美琴、伊卡洛斯三女，站在她们身边的自己，居然被彻彻底底的无视掉了！

　　虽然一路从补给小镇到贝赫尔，这种待遇无言是享受了不少，但是，小小的怨言，还是扎进了无言的心，这个时候，不好好发泄一下，他心里也不舒服啊。

　　所有，无言是很小气的……


第117章 震惊全场！瞬间擒王！

　　或许是对无言欺负自己的爸爸感到不满，小莉琳从雏菊的怀中抬起头来，看向无言，娇声说道：“哥哥，不准欺负我爸爸哦～～”

　　闻言，周围的路人都忍不住笑了起来，这情形，也的确是有点那个了，以至于齐勒脸色那叫一个尴尬啊。

　　无言摊了摊手，收起不正当的玩心，对着齐勒笑了笑，“开个玩笑而已，您别见怪，我叫无言，旁边的是我的妻子们，见过齐勒族长了！”

　　“妻子？”话音刚落，立刻就有人不可置信的大喊了起来，而且人数还很多，包括在场上的米多比亚家族和铁犬佣兵团的人。

　　“你……”雏菊和美琴的脸瞬间‘腾’的一下爆红了起来，却是完全反驳不能，毕竟，两人被推倒，还只是前几天的事情而已。

　　但是在这么多人面前，说自己是他妻子什么的，脸嫩的会长大人和炮姐是恨不得找个地方躲起来，看着脸色淡定的无言，恨恨的咬了咬牙，当然，从那通红的双颊来看，两人是千个万个愿意了。

　　害羞之下，也令雏菊和美琴两女忘记了，所谓的‘旁边的是我的妻子们’，这个‘旁边’，可还是有伊卡洛斯的……

　　当然，与羞红了脸的雏菊和美琴比起来，伊卡洛斯的表情，是没有丝毫的变化的，只是如果有人仔细观察的话，就会发现，伊卡洛斯的双眸中，闪过了一阵动人的涟漪。

　　至于围观的路人和场上两个势力的手下，则是完全斯巴达化了。

　　来回看了看娇艳动人的雏菊、美琴、伊卡洛斯三女，又看了看长的虽然不是很大众，但也是那种丢到人群里不会引起人多大注意类型的无言，所有人都有点昏了。

　　这……这怎么看，怎么也不像啊……

　　但是站在他身边的三女，却是一个都没有反驳，甚至还一脸的‘娇羞’，摆明了，就是承认了无言口中那‘妻子’的言说！

　　于是，他们嫉妒了！他们羡慕了！他们恨起来了！

　　感受到周围的人投射过来羡慕嫉妒恨的目光，无言撇了撇嘴，不屑一顾。

　　别说这一路上他到底接受了多少这样的目光早已达到无视的境界，他本人也是清楚的，人生赢家必须接受洗礼，这目光的洗礼，是最浅薄的一种，又不是拉去烧，哥怕啥……

　　在所有人寂静无声的时候，齐勒倒是哈哈一笑，对着无言笑道：“小伙子这福气倒是不错啊，妻子个个都如此娇艳动人，羡煞旁人啊！”

　　闻言，无言不禁看了一眼雏菊和美琴，微笑了起来，眼中也浮现了柔情，“是啊，我一直都认为，能够跟她们在一起，是我一辈子的福气！”

　　雏菊和美琴闻言，不禁抬头看向无言，看到他眼中的那浓浓的柔情，脸上不由自主的浮现了笑容，但是脸也越来越红，只能继续低下头，不去看那足以让她们深陷下去的目光。

　　“哈哈，你们夫妇的感情倒是很好，而且看来，我的这个女儿，也颇得你们的照顾了，齐勒在这里，先谢过几位了！”说完，齐勒向无言行了一个贵族礼，无言微微一笑，摆手称不敢。

　　这边礼让相遇，一旁的铁格脸色却是越来越差，死对头居然无视自己，跟另外一个乳臭未干的小子谈笑风生了起来，有脾气点的，都会忍不下去，连带的，铁格看向无言的目光，也是不善了起来。

　　而这不善的缘由，除了齐勒之外，是不是还有无言那几个让他垂怜不已的美丽妻子的缘故，这就只有铁格他自己知道了。

　　“齐勒！看来，你是真不把我放在眼里了！”看到齐勒还打算跟无言攀谈，铁格怒火再也无法收住，大声的吼叫了起来。

　　齐勒冷冷的撇了铁格一眼，然后对着无言说道：“小兄弟，我这边，还有点事情要解决，等一下，再跟小兄弟你好好聊聊，以答我的谢意！”

　　铁格在怒火的支配下，打算狠狠的咬齐勒一口，齐勒又怎么会坐以待毙呢？被铁格不断的挑衅，齐勒也是心中起火了，两人火对火，自然是只能拼起来了。

　　可惜，有无言在，这大型的火拼，注定是拼不起来了……

　　无言笑着看了铁格一眼，眼中有着一丝冷意，别说齐勒是小莉琳的父亲这成关系在内，单单这铁犬佣兵团带给他的不爽，他也不打算袖手旁观。

　　当初铁利不但觊觎他兵装，还觊觎雏菊和美琴，丑恶的性格展露无遗，这铁格跟铁利蛇鼠一窝准也不是什么好人，再加上绑架了小莉琳……

　　无言旁若无人的走到了场上，雏菊、美琴、伊卡洛斯也是连忙跟上，与齐勒、铁格形成了三角之势，让现场的所有人愕然。

　　无言看着铁格，双眼微微眯起，“铁格团长是吧？”

　　“没错！就是我！铁格！”铁格冷视着无言，似乎是想看看无言到底想玩什么花样。

　　无言点了点头，沉声道：“铁利，是你什么人？”

　　“铁利……”铁格脸色一变，他还以为，无言是想要兴师问罪来了，毕竟，那个米多比亚家的小丫头跟他们是一起的，那么，很有可能，就是无言等人，将她从铁利的手中救下的！

　　但是，没有证据，齐勒又能拿我怎么样呢？你一个小毛孩又能拿我怎么样呢？

　　“铁利是我的弟弟！”

　　“哦？是吗？”无言笑了，而当铁格以为他要拆穿自己的时候，无言却是语气一转。

　　“铁格团长，你知道吗？”无言笑着看向齐勒，突的脸色一沉，沉声道：“你的好弟弟，曾经可是打过我妻子的主意的！”

　　在场的人微微一怔，讶异的看向铁格，而铁格却是大声一笑，说道：“哦？然后呢？你想要怎么样？联合齐勒来对付我？”

　　铁格沉颜，冷声道：“年轻人，不要太冲动，要知道，有些浑水，不是你能趟的！”

　　无言一愣，然后再次笑了起来，笑得格外的开心与开朗，只是眼中却没有一分的笑意。

　　“我可以认为，你是在威胁我吗？”

　　齐勒顿时有些着急了，无言照顾他的女儿，自己又对他颇有好感，如今在这脾气臭得要死的铁格面前说这话，难道他就不怕铁格找他麻烦吗？

　　“是又怎么样！”铁格不屑地说道：“难道你还真把你自己当一个人物了？”

　　刚刚说完，铁格就僵住了，全身都僵住了，脸上浮现了惊骇至极的表情，动都不敢动一下，额头上，一滴冷汗微微流下，滴在了地上。

　　齐勒精明的脸上，也是浮现了错愕，震惊，还有浓浓的不可置信，站在他身边的德拉手不自觉的一松，手中的剑就‘铛啷’一声掉在地上，他却完全没有理会，目瞪口呆了起来。

　　不只他们，全场的所有人，在这一刻，全部震惊了起来，现场寂静一片，没有一个人出得了声。

　　他们看到了什么？

　　他们看到了，刚刚还一脸人畜无害，笑容满面的无言，已经不知道什么时候，出现在那在他们看来高不可攀，嚣张无比的铁犬佣兵团团长铁格的身前，手中拿着一把不知道从什么地方拔出来的细小长刀，架在了铁格的脖子上！

　　铁格冷汗从脸上相继流下，刚刚嚣张的表情，还有一点残留在他的脸上，但是他却不敢动弹一下。

　　感受着脖子上传来的冰冷感觉，还有面前满脸笑容的无言身上传来若有若无的杀意，铁格只能保持着这一幅僵硬的模样，站在那里。

　　他怕了……

　　现场，针落可闻的寂静……


第118章 强势的无言！气走铁格……

　　在全场所有人的目光注视下，铁格心中羞愤欲死，怒火与怨恨在心中同时往上升起，但是他却是敢怒不敢言。

　　面子与生命，哪个重要？

　　或许对于有些人来说，面子，远远比生命更加重要，但是很可惜，这些人里面，却是绝对不包括铁格的。

　　命都没了，面子这种东西，还要去干什么？

　　所以，即使那些投射过来的目光让他感觉丢脸到了极点，他还是不敢有一丝一毫的动弹。

　　他能够感觉到，架在他脖子上的这把武器，到底有多锋利，锋利到只是微微架在自己的脖子上，自己都感觉皮肤有点生疼。

　　他能够感觉到，站在他面前的这个叫做无言的家伙，身上那股杀意，是真真切切的，如果自己不配合，那么，他肯定不会手下留情！

　　到那个时候，什么面子，什么铁犬佣兵团，什么团长，这些通通都保不住他！

　　在死亡的威胁，与心中火气的支配下，铁格已经完全丧失了判断能力，以至于，他都没有看清楚，那些目光所包含的意思。

　　其实铁格不知道的是，在场的所有人投射过来的目光之中，一丝想要嘲笑和讽刺他的意思都没有，那里面有着的，只有震惊，与不敢置信。

　　贝赫尔，大大小小的势力有很多，但是，最大的两个，却只有两个，那就是米多比亚家族和铁犬佣兵团！

　　这两个势力，在贝赫尔这个有着上百个势力的地区里，仍然能够身居最顶位，可想而知，他们有多么强大了。

　　而这两个贝赫尔最强大的势力里，身居领导地位的米多比亚家族的族长齐勒和铁犬佣兵团团长铁格，无疑，是这两个势力里，最强大的存在！

　　换言之，齐勒和铁格，就是贝赫尔，最强的两位强者！

　　但是今天，在他们眼中强大无比的铁犬佣兵团团长铁格，却是在一个照面之下，被一个看起来只有二十几岁的少年给拿下了！

　　是我们眼花了吗？

　　这是在场无数人心中同时升起的想法……

　　当然，如果这个想法让无言知道了，肯定哈哈大笑三声，而且是很开心的那种。

　　强大无比？不过是一个六阶而已，换了前几天的我，或许会有点麻烦，但是拿下也是绝对不成问题的，更何况是如今升到七阶的我呢？

　　所谓的贝赫尔最强势力之一，不过是手下的强人比较多而已，经历过藏宝石室一行，见过那成千上万的石蛛和人，无言根本就不放在眼里。

　　真不行，他也不介意暂时让他们跟伊卡洛斯玩玩……

　　看着站在他的面前，脸上汗如雨下的铁格，无言嫌恶的撇了撇嘴，就连在场唯一还处于正常中的雏菊、美琴等人，也是心中厌恶。

　　刚刚还嚣张无比，到了现在，刀架到脖子上了，表现就如此不堪，果然，有这样的哥哥，才会有那样的弟弟，上梁不正下梁歪，一个窝子里出来的，真不是什么好东西！

　　“团长！”从震惊中缓过神来，铁格背后一众小佣兵终于是意识到发生了什么事了，手中握着兵刃，纷纷惊呼了起来，与之相伴的，还有尖牙犬的吠声。

　　“不要轻举妄动！”

　　铁格连忙对着身后的佣兵们喊道，听到自家团长的喊话，一众佣兵只能往后退一两步，无奈的接受了自己家团长被人挟持了这样的事实。

　　“团长，你撑着，我们这就来救你！”

　　铁格闻言，不禁没有放心，反而心中大怒，刚刚敌人冲过来的时候怎么不见你们喊那么大声，我被挟持了，你们一个个还呆住了，天亮了才反应过来，指望你们救我我还不如指望齐勒帮我说说好话。

　　铁格这完全是强人所难，现场除了雏菊、美琴和伊卡洛斯之外，又有谁能够看清楚无言的动作，连他自己都没有反应过来，更何况是那些五阶都没有几个的佣兵。

　　无言很有风度的等他们聊完了天，然后才动了动手中的贽殿遮那，看着被自己的动作吓了一跳的铁格，无言笑了笑。

　　“怎么了？铁格团长，你不是说，小子我不是什么人物吗？现在怎么不继续说下去了？”

　　铁格暗中松了一口气，无言既然没有立刻动手，证明他还是没有打算动他的，这多多少少让他放下点心来。

　　而听到无言的话，他抿了抿嘴，强撑道：“小……你想怎么样？”

　　铁格故作镇定的样子，无言又怎么会看不出来呢？心中既鄙视，有好笑，当下，无言歪了歪脑袋，淡淡地说道：“可不是我想怎么样，而是你想怎么样才对吧？刚刚可是你自己说，威胁我又怎么样的……”

　　铁格一噎，恨恨的扫了无言一眼，形势比人强，他只能说道：“是我技不如人，算我倒霉了！”

　　刚才还在威胁无言不要趟浑水，如今自己就在无言的威胁下妥协，不得不说，这是一个讽刺，不过也就是让铁格自认倒霉的地步，要他跟无言说一句‘是我的错’看来是不可能的了。

　　除非无言真的直接威胁铁格，铁格为了保命，是只能妥协，不过无言也不打算逼得太紧，狗急也会跳墙，这养狗的佣兵团，肯定也是深得此道之至理的。

　　无言一笑，空下的手对着铁格摆了摆，这样随意的动作如今在铁格看来却是异样的火大，强忍住心中的怒火，铁格憋屈地说道：“可以放开我了吧？”

　　闻言，无言无所谓的点了点头，看着铁格的脸，“原本我就没有想要得罪铁格团长的意思，只不过铁格团长刚刚说了想要看看我是什么人物，所以才露了两手，千万别见怪啊！”

　　铁格那个怒啊，他觉得自己今天晚上肯定睡不着，自己每天都在发怒，却是没有一天像今天这么怒过，而且还无法向往常一样，把怒火发泄出来。

　　然后，无言就突然做恍然大悟状，继续自顾自地说道：“哦，对了，还有就是你那个‘好’弟弟，你就不用去找他了，大概你就算去找，也只能找到他的尸体而已！”

　　“你杀了他？”铁格失声的说道。

　　无言讥讽的笑了起来，“啊，是啊，他打我妻子的主意，不杀了他，难道还留着浪费粮食吗？”

　　“你……”铁格咬了咬牙，死死的盯着无言，瞧见的，只有无言那冷漠的眼神而已，只能丧气的扭过头去，反正死了就死了，任务失败，留着他也是个废物！

　　看到铁格不打算追究自己弟弟的死，无言嘴角的讥讽是更大了几分，果然，两兄弟都是畜生呢……

　　将贽殿遮那从铁格的脖子上撤了下来，刚一撤，铁格就立马运起斗气向后跃去，好像在害怕无言再来他脖子上架一刀一样。

　　无言视若无睹，提了提贽殿遮那，耍了一个刀花，走回雏菊等人的身边。

　　看着无言的背影，铁格无数次想要就这么上去偷袭杀了他，但是无言刚才那鬼魅般的身姿又让他不敢轻举妄动，只能忍下心中的杀意，对着身后的佣兵怒吼道：“我们走！”

　　铁犬佣兵团慢慢的退了出去，旁人唯恐触火，再加上没有好戏看了，也就作鸟兽散了。

　　无言带着雏菊等人来到齐勒的身边，看着还没有从一系列变化中反应过来的齐勒，无言心中无语。

　　好歹也是一族之长，有点适应力行不？

　　无言当然不知道，自己一辈子的死敌，被一个二十几岁的少年给瞬间拿下，那种感觉是什么样的滋味了。

　　换了一个人来，或许，会比齐勒，还要更加不堪吧……


第119章 作死的铁犬佣兵团……

　　“砰！”

　　“可恶！可恶！那个小畜生！既然敢……可恶啊！！！”

　　怨毒的咒骂声响彻整个铁犬佣兵团办公地点，随之而起的还有物品碎裂落地的声音，铁格却是完全不觉得解气，当着整个佣兵团团员的面大发雷霆。

　　想到自己在众目睽睽之下被一个名不经传的小家伙给威胁，而且还要被迫妥协，铁格整个火气就狂升，一想到怒处，疯狂的飙起了斗气，把眼前能够看得见的东西全部破坏。

　　一众铁犬佣兵团高层看着自己团长那发火的样子，都畏畏缩缩的躬下了身子，只怕一个稍有不慎，就会撞到自己团长的火口上。

　　在铁犬佣兵团里，无论是新老团员都知道，自己这个团长，一旦发起火来，那时，在他的眼底下犯一个小错，都会被虐杀的。

　　而如今，他们从来就没有见过有那一次，自己的团长怒火会比这一次还要大，如果这个时候撞了上去，只会死得很难看。

　　所以，他们只能畏惧的低下头，期待不要被自己的团长找麻烦。

　　再一次将一张桌子毁成了粉末，铁格满脸阴沉的喘着粗气，一看到下面人那副畏畏缩缩的样子，火气就再一次的往上升。

　　“你们这群饭桶，没有一个是有用的，我被那个小畜生挟持，你们就没有一个能够想出办法把我救出来吗？啊！你们还有什么用处！”

　　意料之中的被臭骂了一顿，他们只能唯唯诺诺的称是，心中却是发苦。

　　连在佣兵团里最强六阶战士的铁格都没有反应过来被要挟，他们这些个五阶四阶，又有什么办法呢？

　　当然，这也只能在心中说说，谁也不敢抱怨出来，只能迎着铁格的口水，被他狠狠的臭骂着，只企图这段时间快点过去，别让他们再受罪了。

　　朝着自己的部下发泄了一下自己心中的怒火，铁格才算是好过了一点，只是整张脸仍然阴沉无比，毫无疑问的，无言是被记恨上了。

　　坐在首位的位子上，铁格喝了一口水，解决了一下骂到口干的喉咙，低沉着声音说道：“怎么样？查出那个混小子的来历了吗？”

　　闻言，一众高层对视了一眼，看向了一个人，这人只能硬着头发上前两三步。

　　“团……团长，我们几乎用尽了一切想得到的办法去查他的来历，可是……却是没有一个人，能够查得出他的来历去处，这人就好像是凭空出现的一般，完全没有他的痕迹可寻，只能查到，他曾经在补给小镇里生活了两三个月，然后最近才来到了贝赫尔……”

　　铁格越听，脸色就越沉，到最后，干脆手一挥，一掌将其打飞了出去，撞到墙上，咳出了几口血，就昏了过去。

　　铁格看都不看他一眼，冷哼了一声，“饭桶！”

　　高层们吞了一口口水，苦笑了一声，这个结果，在他们得到下属呈上来的调查情报时，就已经大概猜到了，只能庆幸，还没有到死人的地步。

　　此时，铁犬佣兵团办公地点处的气氛是压抑到了极点，人们看着坐在首座上一脸阴沉的铁格，都是只能低下头，沉默不语，心中畏惧。

　　铁格双眼掠过一丝丝的怨毒，他不甘心啊，就这么在一个不知道从哪里来的可恶小子面前狠狠的栽了一个跟头，现在大概全贝赫尔的人都已经知道自己这个堂堂的六阶战士成了‘手无缚鸡之力’的角色了吧。

　　以铁格的脾气，当然是不会就这么容易就算了，这把火要是不出，他觉得自己一辈子都吃不香，睡不着。

　　可是，他又能够怎么样呢？

　　就算心中愤怒，但是他不得不承认，自己没有发现对方的实力，自己只不过是在一眨眼之间，就被对方拿下了，由此可见，对方绝对比他强！

　　铁格自信，就算是一个六阶巅峰，即将晋升七阶的人到了自己的面前，自己也有自信跟他打上一场，他自己离六阶巅峰，也不过是差那么一点点而已。

　　而对方既然能够在瞬间拿下自己，即使有自己大意，对方偷袭的成分在内，但是实力，是绝对不予置疑的。

　　那么，那个小子，极有可能是七阶强者！

　　一想到这里，铁格脸色就难看到了极点，他不想承认，那个连他自己都还没到达的地步，一个二十几岁的人居然达到了，但是他又不得不承认，能够瞬间拿下大意下的自己，六阶是绝对不可能的，只可能是七阶！

　　七阶啊！为什么一个二十几岁的七阶强者，居然会调查不到他的来历呢？能够在如此年轻的时候就达到七阶，不可能在艾路帝国默默无闻，到底是为什么呢？

　　如果是一个大家族的子弟，那么自己绝对不可能调查不到他的来历的。

　　大家族里出来的子弟，又有几个能在这样的年龄就达到七阶，家族里出了这么一个天才，他们巴不得将其推出来，狠狠的宣传一番，以壮自己家族的名声，扩大影响，进而扩大势力范围，发展壮大起来。

　　所以，铁格断定，对方绝对不是大家族里出来的人！

　　不是大家族里出来的人？那么就是一个平民咯，一个平民，居然在二十几岁的时候达到七阶了？

　　铁格只要想想，都觉得不可思议，但是除了这个解释，就没有其它的解释了，铁格只能接受这个事实。

　　可是，就算是平民，能够拥有如此天赋，也是绝对不可能默默无闻的啊，他也需要历练，他也需要在各处行走，那些跟他接触过的人，绝对不会没有一个不能发现他的才能的人的，就算是一些家族见到了，也绝对会招揽。

　　可是偏偏，无言就是这样，没有来历，没有痕迹，有的，只有在补给小镇上生活过两三个月的报告，难道他还是两三个月前，才凭空来到这个世界的？

　　铁格不知道，他无意间闪过的一个念头，却是真正的事实……

　　铁格越想，就越是不明白，心中也越加的烦躁，愤怒的一拍桌子，在颇硬的桌子上留下一个掌印，怒吼道：“难道我铁格就只能认栽，什么也干不了吗！”

　　虽然他铁犬佣兵团人力多，势力大，就算对上一个七阶，他也有信心把他用人来堆死，但是问题是，现在对方跟米多比亚家的小丫头走得那么近，米多比亚家族，是绝对不会看着对方被自己以多欺少的。

　　而且，就算不计算这层关系，齐勒也是肯定是不介意在他对上一个七阶的时候，来落井下石，有了一个七阶强者的相助，到时候，只怕自己铁犬佣兵团对上他们，就真走到头了。

　　就是这打也不是，不打又不甘心的情况，才让铁格心中怒火狂升。

　　下面高层人物们听到铁格的话，也是只能一阵沉默，只有其中一个高层陡然眼睛一亮，嬉皮笑脸的来到铁格的身边。

　　“团长，其实，也不是没有办法对付的。”

　　“哦？”铁格疑惑的看了他一眼，怀疑道：“你？你能想出什么办法？”

　　那人恭敬地说道：“铁格团长，据下属们的报告，再过不久，一个大家族的子弟，会经过我们贝赫尔，到时候，应该会在贝赫尔休息两三天，如果我们傍上这个大家族，那么，对方肯定会帮我们出气的！”

　　“你说的是真的？”铁格双眼一亮，“那个大家族，值得我们去交好吗？”

　　“肯定值！团长，对方，可是我们艾路帝国的第一家族，洛莉家族的人啊！”

　　“洛莉家族！”铁格兴奋起来了，哈哈大笑，“哈哈哈哈，有第一家族的相助，一个七阶又算什么，米多比亚家又算什么，太好了，就这么办！”


第120章 化身采花大盗，吾辈终于如愿以偿了

　　而就在铁犬佣兵团为自己找到对付无言和米多比亚家的希望感到高兴的时候，米多比亚家族里，却是多了一个偷偷摸摸的身影。

　　此时已经是夜晚的时分，米多比亚家族里各处都有人巡逻，这个身影却是如入无人之境一般，以极快的速度闪过一个又一个巡逻的人，躲进了阴影处。

　　很快的，他就来到了米多比亚家族其中一个房间的不远处，听着房间里传来若有若无的呼吸声，满意的笑了笑，从阴影处里走了出去。

　　如果此时有负责巡逻的人员发现了这个人，那么，他一定会惊讶，因为这个人，是今天自己家族的族长，郑重邀请而来，救了自己家小姐的年轻强者。

　　没错，这个人，正是无言！

　　今天，在大出了一番风头，将人人畏惧的铁犬佣兵团团长给震慑住之后，无言就在还处于不可置信的齐勒的邀请下，来到了米多比亚家。

　　在解释清楚小莉琳为什么会跟自己等人在一起之后，齐勒当场就大怒，宣称绝对不会让铁犬佣兵团好过，并且对无言等人就是一阵感恩戴德。

　　特别是在弄清楚无言是七阶的强者之后，齐勒就更加的欣喜，为自己的女儿既然能认识这般天才又强大的人物感到高兴，也为自己家族能够跟一个强者有了来往而感到兴奋。

　　当然，也就只有无言一个人，暴露了自己的实力，雏菊、美琴、伊卡洛斯，还是没有暴露的，被当成了完完全全的普通人。

　　要不然，齐勒要是知道自己这边还有一个七阶和两个八阶，准会连大腿都掐青了。

　　随后，无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯，就在齐勒挽留和小莉琳泪眼汪汪的恳求下，住在了米多比亚家族里。

　　至于为什么无言会在夜晚的时候偷偷摸摸的跑出来，那就要好好解释了。

　　因为无言即不是来偷东西的，也不是来偷情报的，更不是来刺杀某一个人的，米多比亚家也没有什么让他不满的，他自然不会做出什么来了。

　　之所以会偷偷摸摸的出现在这里，那是因为他不是来当小偷刺客的，他可是绝对不会伤害到房间里的人的。

　　因为面前的这个房间，正是美琴的房间！

　　半夜三更偷偷摸摸来到美琴的房间，无言想要干什么，那是司马昭之心，人皆尽知了。

　　除了来当采花贼，他还能来这里干什么？

　　也是苦了无言了，吃了肉之后，又被禁了欲，刚刚才摆脱了处男的身份，无言是无论如何，也不想要一个人呆在一个房间里的。

　　三四天了，会长大人和炮姐，这回应该没有那么气了吧？再加上又是在别人家里，肯定会束手束脚，生怕闹醒了不相关的人，无言成功的几率，还是很大的。

　　至于为什么要选炮姐而不选会长大人呢？很简单，因为会长大人跟小莉琳感情最好，所以被找去陪睡了……

　　既然会长大人去给小莉琳陪睡，那么炮姐，当然是要给自己陪睡了！

　　熟悉的握住门柄，再熟悉的调起超能力，电光闪起的同时，门也就跟着开了，无言鬼鬼祟祟的环视了一下周围，然后闪进门里去，颇有一番采花大盗的风采。

　　“谁……谁啊……”无言刚刚走进了房间，一个娇喝声就响了起来，只是声音酥软无力，跟那些发现了贼的大喝声比起来，害羞的成分占据了所有。

　　无言也是吓了一跳，他自认自己的脚步声已经放到了最低，就算是八阶的美琴，要发现他，也得等他近身吧，怎么刚进来就被发现了，而且那个软软的声音，怎么听都有害羞的成分在里面。

　　难道炮姐知道我会来？

　　无言当然不知道，因为自己拥有了跟美琴完全一模一样的超能力，连身上的超能力无意间散发出去的电磁波，也跟炮姐的一模一样。

　　所以，刚一进房间，美琴就发现了一个跟自己拥有一样的电磁波的个体，而拥有跟自己一样的电磁波的人，除了无言口中，他还没有见过的妹妹们，自然也就只有跟自己拥有一样的超能力的无言了。

　　前面也说了，这半夜三更，无言跑进自己的房间里，想要干什么，聪明的炮姐，怎么可能会猜不到，于是，害羞之下，又怕大声喧哗惹得人尽皆知，便变成了软软的申辩了。

　　无言想不通这些，干脆直接扔掉不想了，走近了美琴。

　　“是我啊，美琴！”

　　“你，你来干什么……还不快点给我出去……”虽然想到了无言到底是来干什么的，但是就是因为想到了，美琴才会害羞到了极点，连脸都红了个通，只能往床里边缩了缩身子，故意厉声的说道。

　　无言看着害羞无比的美琴，内心直感到一阵兴奋。

　　果然，吾辈就是一个色狼啊……

　　内心感慨了一句，无言就继续笑嘻嘻的走了过去，坐在床边，看着脸红的美琴。

　　“美琴啊，你觉得，我是来干什么的啊？”

　　“你，你这人满脑袋都是那种东西吗？这里可是别人家！”

　　三天前才失去了自己的第一次，也就是说，现在是美琴的第二次，傲娇的炮姐，自然是无论如何，都没有办法习惯无言的调戏了，更何况也的确，是在别人的家里，炮姐怎么可能习惯嘛……

　　只是无言打定了主意，当然是把炮姐的话左耳进右耳出了，看着美琴无限娇羞的模样，无言再也忍不住，在美琴的惊呼声中，一个翻身将她压在身下。

　　猝不及防被偷袭，感觉到身上的重量，美琴只感觉全身都软了下来了，“快……快住手……不要……”

　　无言嘿嘿一笑，直接无视了炮姐的求饶，一个动作将其全部的话语堵了回去。

　　“呜……”虽然不是第一次跟无言接吻了，但是美琴还是感到脑袋有点晕晕的，感受到自己的舌头迅速的被俘虏，美琴只能‘呜呜’声发出声响，却是将自己浑身的超能力忘得一干二净，下意识的认可了无言的行为。

　　无言尽心尽力的执行着自己的工作，内心泪流满面，终于啊，有肉吃了……

　　很快的，在美琴弱弱的抵抗下，无言就把炮姐身上的遮羞物全部退了下来，将她剥成了一具小白羊，又在她无力的推动下，抚上她的酥胸，并且揉捏着。

　　“嗯……嗯……”身上的重要之处被掌握，美琴不由自主的发出一阵阵呻吟，对于自己发出这样的声音，美琴是羞愤欲死，只能举手捂住自己的脸，呻吟声却是依旧。

　　无言一边在美琴的身上打着太极拳，一边将自己的衣服也扒光，然后笑了笑，戏谑道：“美琴啊，你有没有发现，你的这里，大了一点啊？”

　　“真……真的吗？……”闻言，美琴偷偷的放下捂脸的手，红着脸，小声的问道，看来无言的话，让美琴颇感到惊喜啊……

　　看来，女生都在意自己的型号啊，炮姐这样的平胸党，就更是如此了，虽然无论等级高低，无言都很喜欢就对了……

　　“当然了，这可都是我的功劳……”无言尽力的自我推荐，这样子说道。

　　“所以，这样的事情，我们应该多做才对，这样才能变大嘛……”

　　“谁……谁要那个……变大了……嗯……我才不要……嗯……跟你多做呢……嗯……”

　　“真是不老实啊……”无言一只手伸到美琴的身下，一阵水声就跟着响了起来，“你的身体，可是比你老实哦，美琴。”

　　“不要……”美琴无力的恳求道，然后，她就感觉到了身体被无言用力的进入了，娇声的呻吟了一声，美琴就沉浸在了无言给她带来的快感之中……

　　夜……还很漫长……


第121章 露露和菲菲的到来！

　　这一天，米多比亚家族的大门口处，站了不少的人，这些人有男有女，身上的气势却是颇为庞大，很明显的，他们无一例外，全都身怀绝技，是修炼有成的战士或者魔法师。

　　有四个人，两男两女，站在了这些人的最前面……

　　其中一个女的拥有一头美丽的银色长发，身穿短的袖衣和短裤，胸前一对硕大的丰满将衣服满满的托起，好像随时都会破衣而出一样，身材十分的高挑火爆，精致的脸庞温柔与严肃并存，手中拿着长刀，一看就知道她是一名女性的战士。

　　另一个女的，不如前者那般成熟，俏丽的脸庞上带着些许的稚嫩，看起来还很是年轻，一头黑色的长直发好像瀑布一般垂在她的脑后，胸前一对饱满虽然不如前者，却也有着不小的规模，虽然披着长袍，却也无法将其掩盖下来，两女都一样的美丽。

　　至于男的，一个穿着一样的魔法师长袍，站在两女的身后，很是帅气的脸庞也是带着些许的稚嫩，看起来也很年轻，只是一对眼睛放在前面黑发的女子身上，眼中有着迷离的神色，好像世间没有什么东西能比前面这个女孩更加能引起他的注意一样。

　　另一个男的，却是一看就知道是四人中最为年长的一个，比起前面明显还在青年期的三人，这人是一中年男子，长得也不算难看，只是眉间一丝阴狠却是大大的破坏了他的形象，而且身边还带着一条秃毛狗，在四人中也是形象最差的一个了。

　　而他，正是铁格！

　　如果无言在这里的话，那么，他就会发现，这领头的四个人物里，除了那个小白脸气质的男子，其它的三个，他全部都认识！

　　银发带刀的高挑靓丽女子，正是菲菲！而一身魔法师打扮的黑长直童颜少女，正是无言在斯巴利尔世界认识的第一个朋友，露露！

　　此时，在身后一大批人的拥护下，露露却是嘟起了自己的嘴，鼓起了脸颊，不满的嘟喃着什么，声音完全没有收敛。

　　“什么嘛，这么多人堵在人家的门口，好像是来欺负人的一样，真是令人不舒服！”

　　闻言，站在露露身边的菲菲不禁也皱了皱眉头，看来，她也是对这样的行动颇为不喜，“我也不是很喜欢这样的事情……”

　　听到露露和菲菲的话，站在她们身后的年轻男子只能无奈地说道：“我知道露露小姐和菲菲小姐不喜欢这样的大动作，但是，人家好歹昨天也是尽了地主之谊，对我们百般招待，既然如此，人家提的一点小小要求，我们就帮一下，也是应该的，反正也就是一个小家族，两位小姐不喜欢的话，就不要参加就可以了。”

　　“呐，你说的！”露露立刻高兴地说道：“那我就不参加了！”

　　“这是自然的……”这时候，一旁一直冷笑的看着米多比亚家大门的铁格终于说话了，讨好般来到了露露的身前，笑道：“梅丽露小姐身份尊贵，自然不能跟我们这些下人一起行动了！”

　　原本，铁犬佣兵团的人，还以为来贝赫尔的，不过是洛莉家族一个小有来头的人物，可谁曾想，在见到人之后震惊的被告知，来的，既然是洛莉家族的独生女，洛莉家族族长的女儿！

　　这哪里是小有来头，分明是大有来头啊！

　　于是，在兴奋过后，铁格就更加卖力的讨好露露，傍上了这颗大树，别说是一个米多比亚家族了，就算是再来十个，铁格也不放在眼里。

　　而且要是好运被看上了，兴许以后铁犬佣兵团还能交上洛莉家族，到那个时候，他就真的飞黄腾达了！

　　铁格甚至在想，是不是找个年轻有为的帅气男子，来试试追一下这洛莉家族的掌上明珠，要是真成功了，那他还不是要风得风要雨得雨？

　　只可惜，他看出来了，跟着洛莉家族大小姐的那个小白脸，也对她有心思，所以，也就暂时收起了心思。

　　经过几天尽心尽力的讨好和招待之后，铁格就借机提出要露露等人帮他收拾米多比亚家族和无言的事情！

　　而铁格尽心尽力的招待自己等人，洛莉家族也不好拒绝不是，而且米多比亚家族在他们看来，也就一个小家族，于是，那个年轻的魔法师就答应了下来，似乎除了露露和菲菲，他就是这次洛莉家族的头号做主者了。

　　当然，事后露露和菲菲听到了这事是大为不满，两女都不是仗势欺人的人物，仗着自己家族势力大就去欺负人这种事情，两女很是不喜。

　　只是既然自己这边已经答应了下来了，身为帝国第一家族，当然不能言而无信，只能无奈的带队前来，所以，才有了现如今这个场面。

　　露露本来就不是很喜欢这个活，现在有机会围观了，自然是乐得如此了，当下就迫不及待的答应了下来。

　　菲菲似乎也有些意动，说到底，菲菲也是不喜欢这个仗势欺人的活的，能不参加，那就最好了。

　　旁边的铁格看出来菲菲脸上的意动，急忙道：“米多比亚家族有一个七阶的强者，我们在场的人都不是对手，所以，还要请菲菲小姐出手帮忙的！”

　　菲菲只能无奈的放弃了围观的想法，颇为不耐烦的点了点头，心中也有小小的期待。

　　虽然不喜欢这次的行动，但听铁格说，米多比亚家族里，那个七阶的强者，是一个跟自己差不多大的人！

　　菲菲从小到大都是在洛莉家族里长大的，因为自己的天赋太好，所以受到了洛莉家族的大力培养，以二十之龄晋升了七阶，成为整个艾路帝国数一数二的超级天才。

　　身在艾路帝国第一家族里，七阶强者，菲菲当然见过不少，但是跟自己同龄的七阶，菲菲还真没有见过几个呢。

　　所以，一听到有一个跟自己同龄的七阶强者在附近之后，菲菲就生出了想要见上一面的心思，当然了，竞技一番的心思，也是有的。

　　‘希望不是一个讨人厌的家伙吧……’菲菲在心中这样想到，仗着天赋高人一等的人，菲菲也见过不少，这样的人，是她最讨厌的，所以她倒是满希望对方是一个能够给她惊喜的人物。

　　菲菲不知道的是，她今天，是注定一定要惊喜的了……

　　米多比亚家族里，齐勒正坐在大厅的首座上，手上拿着一份文件，在看着什么，旁边德拉持剑立正，扮演着合格的护卫首领的角色。

　　“族长，大事不好了！”一个护卫人未到，声先到的大声喊了起来，让齐勒皱起了眉头，但他也知道，不是真正的大事，这些护卫也不会如此鲁莽，于是，只能看向进门的护卫，沉声道。

　　“怎么了？慌慌张张的，是什么大事不好了？”

　　“族长！”护卫面带惊慌，对着齐勒报告，“在门外面，铁格带着铁犬佣兵团的人，找上门来了！”

　　“铁格！”齐勒大怒，立刻拍案而起，“我没找他，他反倒先找起我来了，正好，琳琳的那笔账，我要好好的跟他算一算了！”

　　护卫闻言，却是一点也没有将脸上的惊慌收起来，继续说道：“族……族长，不只是铁犬佣兵团，他们还找了帮手！”

　　“帮手？”齐勒狠狠的皱起了眉头，以前也不是没有这种找帮手的现象，但是那些个小家族，给他们之间任何一个帮手，都没有起到什么作用，铁格应该也是知道才对啊。

　　“找了什么帮手啊？”

　　护卫看着齐勒，吞了一口口水，“他们……他们找的人，是帝国第一家族，洛莉家族的人！”

　　“你说什么！”齐勒失声。


第122章 要将女儿给托付出去？……

　　“洛莉家族！怎么会呢？……”齐勒只感觉连脑袋都有点晕了起来了，洛莉家族是什么，相信在整个艾路帝国，甚至是整个斯巴利尔世界里，都没有人会不认识的。

　　那可是一个帝国的第一家族，除了艾路帝国、菲尔帝国、巴鲁巴帝国三个帝国的皇室还有其它两个帝国的第一家族还能跟它比肩之外，就属它，最为强大了！

　　如果说三个帝国是这个世界上最强大的势力的话，那么，除开帝国本身不说，三个帝国内的第一家族，就是这个世界最强大的势力！

　　米多比亚家族也算是规模不小了，在贝赫尔里，除了铁犬佣兵团，米多比亚家族就是最强大的了，可是，这个强大，在帝国第一家族的面前，根本就什么都不是！

　　别的不说，米多比亚家族内，最强大的就是齐勒他自己，六阶战士，但是，这个等级的实力，在洛莉家族里，少说也有千人以上啊！

　　不是六阶强者不值钱，而是洛莉家族实在是太强了，整个家族里，五阶包括五阶以下的，就有接近百万人，在这接近百万人中，六阶却只有千人以上，这个比例就正好说明了六阶的珍贵了。

　　而洛莉家族却能将这珍贵的六阶战士收编到千人以上，这就是帝国第一家族的强大了！

　　所以，六阶在洛莉家族的眼里，也就算是一般般的水平，只有七阶，才能进入它们的法眼！

　　这样强大的家族，要对付他一个连七阶强者都没有的‘小’家族，还不是手到擒来？

　　想到这里，齐勒不禁后退了两步，如今铁犬佣兵团既然能够请到洛莉家族来帮手，那么，以铁格的个性，是绝对不会放过米多比亚家族的。

　　米多比亚家族，算是走到头了……

　　齐勒惨笑了一声，能怪谁呢？只能怪他自己，前几天，他也不是没有接到洛莉家族来贝赫尔的消息，但是，本着跟这样的庞然大物接触，能少则少免得惹上无妄之灾的想法，他没有去接触过。

　　谁曾想，铁犬佣兵团，居然傍上了洛莉家族……

　　看到齐勒一脸悲痛的样子，德拉于心不忍的走到他的身边，用手扶住了他，“族长，现在还不到绝望的时候，即使洛莉家族是跟铁犬佣兵团一起来的，但是事情也不是没有转机，没到最后，族长，你可不能放弃啊！”

　　齐勒闻言，振奋了一下精神，咬了咬牙，“对！说的没错，还不知道事情到底是怎么回事，绝望还太快了，我们先去看看情况再说！”

　　“看什么情况啊？”

　　齐勒的话刚落下，一个声音就响了起来，齐勒和德拉寻声望去，那里，无言正带着雏菊、美琴、伊卡洛斯和小莉琳一起走了出来。

　　感觉到大厅里的气氛很明显的不对劲，无言好奇的看向齐勒，询声问道：“怎么了？齐勒族长，看起来你的情绪，似乎有点不太对劲啊……”

　　齐勒沉默了下来，突然抓住无言的双手，“无言小兄弟，我齐勒，想要求你一件事！”

　　突如其来的动作让无言吓了一跳，要不是齐勒那一脸沉重的表情，没有半分不轨，无言可能会直接一脚将其踹飞，而听到齐勒话里的意思，无言皱起了眉头。

　　“齐勒族长，怎么回事？是什么事情，让你到了求我帮忙的地步了？”

　　齐勒苦笑的摇了摇头，“我米多比亚家族，接下来可能会遇到一个大劫，所以，我想要拜托你，无言小兄弟……”

　　齐勒犹豫了一会，然后又坚定的看向无言，说道：“如果等一下发生了什么事情，请你带着琳琳离开这里！”

　　无言等人不禁惊讶了起来，小莉琳更是大惊，一个飞身扑到了齐勒的身边，死死的抓着他的衣服，“爸爸，莉琳不走！”

　　“听话！琳琳！”齐勒呵斥道：“今天你必须听我的！”

　　“不要不要！我不走我不走！”

　　看着一大一小两父女突然上演这么一幕，无言举手制止了他们，目光直视齐勒，“齐勒族长，到底发生了什么事？”

　　齐勒深深的叹了一口气，“铁犬佣兵团的人找上门来了！”

　　闻言，无言不为所动，继续看着齐勒，他知道，单单一个铁犬佣兵团，并不能让齐勒表现的如此不堪，肯定，还有后话。

　　“他们找上了艾路帝国的第一家族洛莉家族帮手，这一回，可能是真的想要将我米多比亚家族铲除！”

　　“洛莉家族！”无言的眉头深深的皱了起来，这个所谓的洛莉家族，不是露露家吗？

　　“是啊……”齐勒对着无言说道：“虽然不知道洛莉家族到底是不是来帮铁犬佣兵团的，但是，要是有个万一呢……”

　　“所以，我想要你帮我照顾一下小女，拜托了，无言小兄弟！”

　　说完，齐勒就想给无言鞠躬行礼，无言直接抓住他的肩膀，不让他弓下身子，笑着说道：“齐勒族长，你刚才也说了，人家不一定是来帮助铁犬佣兵团的，所以，话还是别说的太早了，这样吧，我陪你出去看看。”

　　“什么！不行！”齐勒连忙反对，“要是你们出去了，万一出了事，那该怎么办啊……”

　　“放心吧，要是真的发生了什么，就算打不过，逃我们也一定会逃得过的！”

　　虽然无言不是很想得罪洛莉家族，毕竟那是露露她们家，可是事关小莉琳还有她的家人，无言是不会不管的。

　　况且，就算自己不行，还有伊卡洛斯和美琴在，有这两个八阶，相信洛莉家族来的人，也不能把他们怎么样吧？

　　除非是以前菲菲姐口中的那个洛莉家族上一任族长，露露的爷爷那个九阶来了，否则，谁能留下他们？

　　实在不行，就嗑药！

　　无言发觉，每一次发生什么事情，自己都在想着嗑药，这可不是什么好现象啊……

　　现在他也是一个七阶了，算是一个强者了，一旦遇到什么事情就想要嗑药，那怎么行，要是万一养成了习惯，那麻烦可就大了，因为这代表着不相信自己的力量。

　　一个人，要是连自己的实力都不相信了，那么他还有什么胆量，去面对更强者，然后再往前一步呢？

　　虽然有系统在，自己只要有怪打，就能升级，但这是心态、心境的问题，不能忽略！

　　无言心中暗暗下了决心，以后，这‘璀璨的呼吸’，不到紧要的关头，绝对不会再使用，以此来告诫自己，不能太过依靠外物。

　　当然，雏菊、美琴和伊卡洛斯她们，无言就不想设这样的限制了，她们比自己重要多了，要是一个不小心受了伤，他肯定会心疼死。

　　“这怎么行呢！万一……”

　　“不要老想着万一，齐勒族长！”无言一掌拍到齐勒的肩膀上，笑着说道：“凡事有坏的一面，自然就有好的一面，别老是往坏处想，虽然有时候是得考虑一下万一，但是如果事事都考虑万一，那么，还要感性来何用呢？”

　　看到齐勒还是一脸犹豫不决的样子，无言轻声劝解，“嘛，你放心吧，只要相信我们，就可以了！至少，对于保命，我还是很有信心的！”

　　齐勒低下了头，思量了起来，良久，才叹了一口气，“好吧，但是你必须答应我，要是真的打起来了，你们要记得带上琳琳！”

　　见到小莉琳似乎还想说点什么，齐勒直接瞪了她一眼，小莉琳委屈的撅起了嘴。

　　“放心吧！会没事的！”

　　一行人走向了大门口处，走在路上，无言心中突然想到。

　　要是来的人是露露，那就好玩了……


第123章 好久不见？特殊的招呼方式……

　　米多比亚家族，大门口处……

　　或许是铁犬佣兵团来米多比亚家族找事的消息走漏了，原本这里只有铁犬佣兵团和洛莉家族的人，此时，却是来了不下于前者数量的围观人众。

　　人群里时不时的传来惊呼声，那是因为他们知道了前面来米多比亚家族找事的人中，有帝国的第一家族，洛莉家族！

　　听着人群里传来的惊呼声和窃窃私语，铁格脸上也不由自主的浮现了得意的神色，只要今天的消息被整个贝赫尔的人得知，那么铁犬佣兵团的名声将会更大，更强！

　　与铁格得意的神色正好相反，露露和菲菲的脸是绷得紧紧的，她们本来就讨厌这差事，越来越多人知道，她们也就越来越讨厌。

　　至于那个年轻的小白脸，则是淡淡的站在那里，似乎对所有的事情都不关心一样，眼睛仍然放在露露的身上。

　　某一刻，米多比亚家族的大门终于缓缓的打开，看到这里，所有围观的人都寂静了下来，因为他们知道，接下来，才是事情的高潮！

　　不多时，齐勒带着族人和护卫的景象就出现在众人的眼前，只是让所有人讶异的是，站在最前面，不只有齐勒，还有一个年轻的小伙子，三个貌美如花的女孩，还有一个可爱的小女孩。

　　当见到那个年轻的小伙子的时候，露露和菲菲就呆住了。

　　铁格见状，也是收起了得意的神情，转而冷笑了起来，“齐勒，你终于肯出现了，我还以为你不敢出来了呢……”

　　齐勒沉默不语，只是站在他身边的无言却发现了，他的拳头紧紧的捏了起来，看来，齐勒心中远没有表面那么冷静啊。

　　相信换了谁，都是一样的结果的，只要是看了眼前的阵容……

　　人数的话，就不数了，齐勒能够靠着对斗气和魔力的感应，感觉到眼前的这批人，除了铁格之外，还有十个跟自己差不多层次的人！

　　也就是，接下来，他要面对的，是十个跟自己一样强，或者比自己更强的六阶强者！

　　不止如此，站在最前面的四人中，那个一头银发的美丽女子，齐勒，既然感应不出来，她的具体实力！

　　一般的情况下，如果一个人，感应不出来另一个人的具体实力，那么，就只有两种情况，一种是修炼了一些特殊的法门，掩盖了自身的斗气和魔力，一种，则是对方的实力远远的超过了自己，自己没有能力去感应出来。

　　而从那个美丽的银发女子的身上，齐勒能够感觉到一丝丝的危险，所以，他断定，眼前的这个人的情况，应该属于第二种！

　　也就是说，对方是七阶的强者！

　　齐勒内心苦笑了一下，虽然说这样的情况他早就想到了，洛莉家族，怎么可能没有七阶强者呢？但是真的到了面对的时候，他才发现，原来之前自己一直心存侥幸。

　　只是他不知道的是，侥幸，那是完全不需要的了，今天，注定了只能是一个闹剧……

　　露露和菲菲站在人群的最前面这么显眼的地方，无言又怎么可能没有看到呢？看着那熟悉的两个身影，无言也是一愣，接着就哭笑不得了起来了。

　　之前来的时候还在想着，要是遇到的人是露露和菲菲，那就好玩了，没想到，如今居然真的遇到了。

　　回过神来之后，无言看向意气风发的铁格，嘴角一咧，扯出一抹笑容，笑容里，充满了玩味。

　　不知道铁格要是知道，自己和露露菲菲认识，会是什么样的脸色呢？

　　无言突然觉得好期待，于是，眼珠子一转，计上心来，连忙摆正经了表情，跟在齐勒的后面，对着铁格等人的方向走去。

　　看着站在自己面前的四人，齐勒直接无视了铁格，对着其它的三人问道：“三位是？”

　　齐勒无视的态度让铁格心中一怒，听到齐勒的话，铁格又冷笑了几声，说道：“几位大人身份尊贵，虽然不是你能知道的，但是还是让我来告诉你吧，只希望你别吓着了！”

　　说完，铁格就自顾自的指向那个年轻的小白脸，“这一位，是洛莉家族族长的亲传弟子，并且还得到了洛莉家族族长亲自冠以洛莉之性的天才，休斯·洛莉大人！”

　　齐勒身体微微一颤，原本，他还以为，来的只不过是洛莉家族一个小有来头的人物，没想到居然是洛莉家族族长的亲传弟子……

　　这一点，他倒是和之前的铁格想到一块去了……

　　齐勒脸色一变的样子，铁格当然看到了，得逞的一笑之后，又指向了菲菲，“这一位，也是洛莉家族族长的亲传弟子，比休斯大人还要早入门，而且还是洛莉家族族长唯一子嗣的监护人，菲菲·洛莉大人！”

　　接着就继续指向了露露，嘴角的笑容扯得是更大了，“至于这一位，就是洛莉家族族长的独生女，洛莉家族的大小姐，梅丽露·洛莉！”

　　随着铁格一个个的介绍，齐勒的内心也苦涩了起来，当听到‘洛莉家族的独生女’这句话的时候，齐勒内心的苦涩就更加的浓烈了。

　　洛莉家族的亲传弟子？独生女？

　　这些，别说是他了，就是换了艾路帝国内任何一个家族，就不敢随意的得罪吧？

　　这样的人物，想要动米多比亚家族……

　　齐勒心中一苦，但还是对着菲菲、露露还有休斯行了一礼，“米多比亚家族族长，齐勒·米多比亚，见过三位了！”

　　闻言，铁格刚想狐假虎威的呵斥齐勒没有尊称为大人，菲菲和露露就已经发现，眼前站在齐勒旁边的无言，正是自己认识的无言！

　　无论是露露还是菲菲，都是脸上一喜，这也正表明了，两女对于见到无言这件事，是真的在开心了，特别是露露！

　　身为洛莉家族的独生女，露露可以说是集万千宠爱于一身，在整个艾路帝国，除了皇室的公主，又有谁的生活，能够跟她相比呢？

　　但是，也就是这样的生活，让露露彻底的脱离了普通的行列，周围跟她相处的人，无论男的女的，都会带上了一点利益性，特别是那些个男的。

　　露露人虽然年轻了一点，但是长得却是真真正正的倾国倾城，就算是雏菊和美琴，也要比她弱上那么一点点，也就只有伊卡洛斯，能够在容貌上，胜过露露一筹。

　　这样的外貌，再加上这样的身世，有谁不想把露露拥进怀中呢？

　　只要能够得到露露的芳心，那么，不只是人收获了，连洛莉家族，都几乎可以说是被其收入囊中，毕竟，洛莉家族也就这么一个直系子嗣，将来，不是露露直接当上族长接管洛莉家族，就是露露的丈夫当上洛莉家族的族长！

　　帝国的第一家族族长，只要想一想，就足以让这些人连口水都留下来了吧？

　　也就是因为这样，露露几乎没有一个真心交往的朋友，除了那有限的几个在家世上可以跟她比拟的人之外，但是这些人里，也同样没有一个男的。

　　可是，几个月前，露露却是认识了她人生之中，第一个值得她认真去相交的朋友，那个人，就是无言！

　　露露大概永远都不会忘记，在巨兽森林的那一天，第一次见到无言的时候，他的眼神里，除了赞赏之外，却是没有其它男子的那些贪婪、淫邪。

　　所以，露露是把无言，当成了真正要好的朋友了，当然，也只是朋友的程度而已……

　　再次见到无言，露露的惊喜可想而知，而看到露露的表情，无言却是突然跳了出来，指着露露，大声的嚷嚷了起来。

　　“妖女！就是你想要动我们米多比亚家族吗？”

　　这货又开始不正经了……

　　这是雏菊和美琴的第一想法……


第124章 出乎所有人预料的发展……

　　“妖女！就是你想要动我们米多比亚家族吗？”

　　时间，顿时随着无言的发言，停顿了下来……

　　露露愕然，一张原本还在喜悦的脸就这么僵住了，完全不知道无言这一出到底是在演什么。

　　菲菲愕然，然后一脸的不知所以然，她也不知道为什么事情会这样子发展，一时间居然反应不过来。

　　齐勒愕然，然后心中就焦急了起来，无言在干什么他不知道，但是齐勒只知道，无言这句话，绝对是大大的得罪了人家啊。

　　铁格愕然，然后收起了表情，沉默不语，但是他内心只有一个想法，他死定了……

　　休斯愕然，然后一身的淡然全部抛到了垃圾桶里，双眼看向无言，里面充满了杀气。

　　雏菊、美琴、小莉琳甚至连伊卡洛斯都愕然了，就算她们跟无言日日夜夜的在一起，但是无言突然这么跳脱，她们也不知所措啊。

　　在场的所有人全部都愕然，虽然不知道眼前这位几天前大发神威一个照面拿下铁犬佣兵团团长的强者到底在发什么神经，但是他们知道，得罪了洛莉家族，就算他再强，也绝对是死定了，除非他是九阶！

　　但是，可能吗？

　　至少，现场的观众们，是没有一个人相信的，于是，他们只能认为无言年少轻狂，自以为打败了铁犬佣兵团团长就天下无敌，现在是中二病发作了……

　　良久，还没从变化之中反应过来的露露，虽然不知道无言为什么会这样，但是听到无言叫她‘妖女’，心中就一气。

　　双手叉腰，胸膛一挺，一对饱满顿时更加的突出，闪瞎了雏菊和美琴的眼睛，但是露露却是不自知，而是指着无言，大声的反驳。

　　“什么妖女！我哪里像妖了！”

　　无言冷笑了一声，摆了摆手，也指着露露，理直气壮地说道：“那你说，你哪里不像妖了？”

　　“本小姐哪里都不像妖，我是真真正正的人！”露露气鼓鼓的嚷嚷道。

　　无言突然感到一阵无力感，不只是他，连在场的所有人都是。

　　需要反驳的地方不是这里吧？没有人怀疑你不是人……

　　无言讪讪的笑了笑，耸了耸肩膀，“好吧，就算你是人好了……”

　　“什么就算，我就是人，真真正正的人！”露露立刻大声的反驳了起来，好像那个所谓的‘妖女’对她来说是多大的侮辱一般。

　　无言咳了一声，继续正色地说道：“那么，就是你这个‘人’，想要动我们米多比亚家族吗？”

　　“谁想动了……”露露嘟起了嘴唇，不满地说道：“人家才不喜欢找上门，欺负人呢，都是他啦，硬要我来的！”

　　说完，玉指立刻指向了愕然的铁格，把责任彻底推的干干净净，并且还理直气壮，没有一点把人拖下水的自知。

　　无言脸色一垮，白了露露一眼，没好气地说道：“这里最大的不是你吗？你就这么指责别人，未免太没有节操了吧……”

　　“什么嘛，本来就是啊！”露露忿忿地说道：“人家一点都不想来这里欺负人的！”

　　“那你是来这里干什么的？”无言疑惑的看向露露，说真的，这还真是他内心的疑问，他真心不知道为什么露露会出现在这里。

　　至于露露带头来米多比亚家族找茬？……

　　不是无言看不起她，无言觉得，别说找茬了，哪天她被人卖了，连人可能都找不到……

　　而露露闻言则是直接开口说了五个字，让无言脸色一囧，也让旁人愣住了。

　　“我是路过的……”

　　“……”无言无语的看着露露，叹了一口气，“好吧，那么这位路过的少女，你来这里干什么？”

　　听到无言的提问，露露直接对着无言解释了起来，像什么什么讨好啊，什么什么地主之谊啊，什么什么不好意思拒绝啊，好像是在发泄不满一样全部倒了出来，让无言汗颜的同时，也在心中再次确定了一个想法。

　　露露被人卖了会帮人数钱，没错儿……

　　而一旁的铁格脸色则是难看了起来，先不说洛莉家族的大小姐和那个小畜生之间那么和谐的气氛到底是怎么一回事，单单是露露把自己如何讨好和招待她们的事情说了出去，就足以让他难堪了。

　　在贝赫尔里，他也算是有头有脸的人了，虽然巴结帝国第一家族不是什么好鄙视的事情，但是这一下子，他讨好别人，要别人来帮忙打米多比亚家族主意的事情，算是彻底穿帮了。

　　与此同时，看到露露和无言有一句没一句的答着的样子，那副十分熟悉两者好像认识的样子，让铁格心中起了一个不好的预感。

　　同样有不好的预感升起的，还有休斯，看着无言和露露颇为熟悉的样子，他的眉头紧紧的皱了起来，半天都没有放下来。

　　等到无言听完了露露的解释，他算是明白了，露露是真的路过了这里，在这里休息，结果人家巴结了上来，又尽了地主之谊，所以人家铁格要她们洛莉家族帮忙，她们自然是不好推辞了，所以才会一起找上门来。

　　“也就是说，你是被人骗来的！”无言摸了摸自己的下巴，恍然大悟的说道。

　　“是啊是啊！”露露连连点头，然后突然想起了什么，又拼命的摇头，“不对不对，不是骗，也不是……是骗，也不是，哎呀，我都糊涂了……”

　　露露一脸苦恼，苦思冥想的样子立刻惹得所有人都笑了起来，当然，是很善意的笑，他们现在才发现，原来在他们心中高不可攀的洛莉家族大小姐，也不过是一个可爱的小女生而已。

　　当然，用无言的话来说，就是有点单纯、迷糊，也可以说是天然……

　　“我看你还是别纠结了，你就当是真的被骗不就好了！”无言看着露露，笑了笑。

　　“怎么可以算了呢……”露露皱了皱小鼻子，“我才不想承认我被人骗了呢，好像人家很傻一样。”

　　无言闻言，立刻失笑了，“不是好像，你是真的傻！”

　　“你才傻呢！”露露不满的喊道。

　　两人就这样旁若无人的吵起了架来了，但是愣是没有一个跳出来阻止的。

　　怎么说呢？虽然说是吵架，但是无论怎么看，两人之间这副熟悉的样子，就算吵起架来，也没有半点的紧张气氛啊。

　　以至于，明明无言在自己家大小姐的面前如此无理了，那些洛莉家族的人，却是没有一个人反应过来，把冒犯自己家大小姐的家伙给就地正法了。

　　当然，也就只有菲菲一个人在旁边苦笑，因为这一幕，在当初她们还没离开补给小镇，和无言一起行动的时候，几乎每天都会发生。

　　菲菲也不反对，因为虽然看起来每一次都是露露被无言欺负，但是把露露从小带大的菲菲，又怎么会不知道，其实露露心里，对于能够和无言这么交流，还是很开心的。

　　别人怎么想的，无言和露露不知道，但是，两人此时正乐得吵在一起，因为，他们感觉到了，彼此之间那一丝分离之后产生的陌生感，正在逐渐的消失，以往熟悉的感觉，又回来了。

　　此时，齐勒总算是从当机的状态之中反应了过来，还以为会因为无言‘出言冒犯’洛莉家族大小姐而把事情弄的无法挽回，结果，事情的发展，居然是如此的戏剧性。

　　刚刚还当成大敌的对象，如今，却是正跟无言‘快乐’的‘交流’着，旁人都能看得出来两人好像很熟悉，齐勒当然也看得出来了。

　　难道他们认识？

　　齐勒疑惑的看着无言，轻声问道：“那个……你们认识？……”


第125章 休斯的杀意，露露的怒意

　　听到齐勒的话，无言和露露顿时对视了两眼，沉默了一会之后，异口同声的说道。

　　“不认识！”

　　齐勒嘴角抽搐，看着异常有默契和熟悉感的两人，还有那个回答，顿时，只觉得一股淡淡的疼痛从下半身的某个部位上传来。

　　而无言和露露，则是在同时说完‘不认识’之后，又同时忍不住笑了起来，连一旁的菲菲也是‘噗呲’一声笑了出来，一时之间，无言的欢声大笑，和露露菲菲的低声娇笑响在了这异常寂静的现场里。

　　多么熟悉的一幕啊，记得当初无言刚刚遇到菲菲的那个时候，也是菲菲问了自己和露露这个问题，而自己和露露当时，也是回答不认识……

　　三人的记忆几乎同时回到了那一天，虽然时间才过去了两三个月，但是，无论是经历过副本的无言，还是没有经历过的露露和菲菲，都觉得，似乎很久不见了一般……

　　良久，菲菲才停下了笑声，转而疑惑的看向无言，“言，你刚才说‘我们米多比亚家族’，难道你是米多比亚家的人？”

　　“对啊对啊！”露露也有同样的疑惑，“你不是说过你没有家，是从山中来的野人吗？”

　　“虽然我的确是这么说过，但是为什么从你口中说出来，我就觉得一阵不爽呢……”

　　无言叹了一口气，对着两女摆了摆手，笑了笑，“嘛，刚才的只不过是开个玩笑而已，不过米多比亚家族的确跟我的关系不错，所以，如果你们想要找茬，恐怕得先过我这一关！”

　　“你？就凭你，也配跟我们洛莉家族作对吗？”

　　一个不合时宜的声音，在无言说完话之后，就响了起来，听到这个声音，无言双眼一眯，看向露露和菲菲的背后。

　　只见，刚才跟露露、菲菲还有铁格三人站在一起，那个长得很帅气叫做休斯的家伙出现在无言的眼前，他双手环胸，一脸淡然的看着无言，那目光就好像看着一个难民区里的难民一样，充满了不屑和厌恶。

　　无言看了他一眼，然后转头看向露露，问道：“露露，他是谁啊？”

　　还没等露露回答，休斯就脸色一变，眉间浮现了些许的阴沉，“放肆！你刚才叫什么？我们洛莉家族的大小姐，又岂是你能够这样称呼的！”

　　闻言，无言终于恍然大悟了起来了，难怪刚才他就觉得这一幕怎么那么有即视感，原来，又是一只史莱姆啊。

　　休斯·洛莉：（42级）

　　嗯……实力倒是比那只史莱姆强不少，至少还是个五阶……

　　“喂，休斯，你这是什么意思啊？”露露皱起了小眉头，看着休斯的眼里出现了一丝不快，对着休斯说道：“我的朋友喜欢怎么称呼我，又关你什么事啊！”

　　“朋友？”休斯微微一怔，似乎有点不敢相信的指着无言，“你说，他是你朋友？”

　　“有什么问题吗？”露露冷哼了一声，虽然是冷哼，但是这样的行为被露露做出来，却是颇为赏心悦目。

　　而休斯的脸色，则是彻底的沉了下来了，朋友？这个词如果是从其他人的口中说出来，当然是再正常不过的了，但是，从露露的嘴中说出来，却是完全不一样了。

　　从小被领进洛莉家族，和露露几乎是一起长大的休斯，从露露的嘴里听到‘朋友’这个词，不是没有，却是少得可怜，就算用手指头来数，也是绝对数得清楚的。

　　休斯很喜欢露露，从小就是，可以说，当初第一次见到露露的时候，他就被露露给迷上了，拥有高高在上的地位，却只有亲切可爱的性格，没有半点那些其它的大小姐一样蛮横任性，娇生惯养的习惯。

　　再加上比他还要强大一些的修炼天赋，还有那从小的时候起就已经崭露头角的倾国倾城的相貌，休斯在第一次见到露露的时候就在心里默默的对着自己说道。

　　她，是我的！

　　身为露露近乎是青梅竹马的存在，休斯要追求露露，可以说要比别人的机会大上了许多，他也一直就这么努力着，但是，不知道为什么，无论他怎么追求，露露就是不上心。

　　要不是露露对其他男性也是一样的对待，休斯早就着急了。

　　可是，以往无论对什么男性都是保持陌生的露露，今天，居然说一个男的，是她的朋友！

　　休斯沉默了，转头看向无言的目光中，已经带上了惊人的杀气，让站在他旁边的铁格也是一惊，菲菲则是眉头一皱，定定的看着休斯，至于无言，笑了一下，就没有什么表示了，让休斯的脸色都扭曲了一点了。

　　这个相貌平平（相对于他而言），地位低微（从露露那句从山里来的那句话中推断出），又一点实力都没有（没有斗气和魔力，所以感应不到）的贱民，凭什么，让他心爱的大小姐，认做朋友呢！

　　一想到刚刚无言和露露上演的一场亲友剧，休斯内心的杀气就怎么也收不起来了，甚至在场的所有人，都感觉到了休斯的杀意。

　　伊卡洛斯瞳孔一缩，就想要更换成空之女王形态，对于她来说，想要对无言不利的，都必须要铲除。

　　雏菊和美琴则是将伊卡洛斯给拉住，对她摇了摇头，示意她先不要动，伊卡洛斯这才犹豫了一会，停下了手头里的动作。

　　当然，眼里现在只有无言的休斯并不知道，刚才，他已经在鬼门关上逛了一圈了，他现在的心中，只想着要把无言给虐杀了，但是看到站在他身边的露露，休斯强忍着心头的冲动。

　　“贱民，识相一点的，就离开大小姐的身边，她不是你能高攀得上的！”休斯定定的看着无言，这样子说道，语气里充满了威胁。

　　对于休斯的威胁，无言刚想说点什么的时候，露露就脸色一怒，站到了无言的面前，大声地说道：“喂！你凭什么这么说啊！我说言是我的朋友就是我的朋友，才不是什么高攀不上呢！”

　　休斯没有说话，只是看着无言的眼中，再次出现了怒火和杀气，露露对无言的维护，只会让休斯想要杀无言的心，更加的坚定而已。

　　从头到尾的，旁人都没有说什么，就连这次主张来找麻烦的铁格，和以为大难临头的齐勒，都插不上话了，现在，事件的发展，已经不再是一开始的势力相争，现在，已经转为个人问题了，他们也不知道该怎么办才好，只能先看看情况了。

　　雏菊和美琴也是一样的状况，只不过，相比于铁格和齐勒看待的是事情的发展，两女看的，却是露露。

　　这个女孩子，当初她们也是听无言说过的，对于无言在这个世界第一个认识的朋友，她们也很好奇，所以，看向露露的目光中，雏菊和美琴都已经带上了审视。

　　这个时候，无言终于有了动作，手一动，无言在露露的头上揉了揉，将露露一头漂亮的头发弄得一团糟，无视露露的不满，将她拉到了身后。

　　“放开你的脏手！”无言一系列的动作让休斯彻底的爆发了，那亲昵的动作，还有露露那娇嗔多过于羞怒的表情，都在挑战着休斯内心的底限。

　　一怒之下，休斯刚才那高贵淡然的气质全部消失，怒火充斥了他的面部，他拿出了一把法杖式的大众兵装，一抬手，一把风刃就射了出去，射向了无言搭在露露身上的手！

　　几乎是同时，一道冰锥迎了上来，将风刃给抵消掉了。

　　露露放下手中的法杖，怒视着休斯，身上魔力全部调动了起来。

　　露露很生气，后果很严重……


第126章 宣言！把命当成了赌注！

　　梅丽露·洛莉：（44级）

　　露露调动全身的魔力的同时，无言也是开启了系统感知，当看到露露现在的等级时，无言也不禁惊讶了。

　　在两三个月前，无言和露露分开的时候，那个时候，露露也不过是35级而已，没想到，才过去了两三个月，露露的实力，既然直接提升了9级，差一点就提了整整一个阶别了！

　　虽然说像四阶升五阶这样的中阶别的晋升并没有高阶别那么困难，但是，也不是低阶别可以相比的啊……

　　此时，就连无言这样不到半年从无到有提升到七阶的人，也忍不住为露露的天份感到赞赏，毕竟，露露不像他，就算有整个帝国第一家族的支持，也比不过开挂的无言啊……

　　而露露和休斯突如其来的风刃和冰锥也让在场的人大吃了一惊，除了对两人什么先兆都没有就开打的发展感到惊讶之外，还有就是对休斯和露露的实力感到吃惊。

　　众人能够看出两人的年纪并不大，至少连双十都没有，没想到，居然实力那么强，只是一眨眼的时间，就施放出了魔法，完全没有看到两人念咒语。

　　当然，惊讶归惊讶，惊讶过后，众人就归于平静了，毕竟，几天前，才有一个二十几岁的七阶出现，现在这种程度，自然也就没什么好稀奇的了。

　　回到场上，此时，休斯正微怔的看向突然出手的露露，而露露，一张漂亮的脸上，却是充满了怒色。

　　“休斯！你居然敢对我的朋友出手！”露露气得连脚都跺了起来了。

　　曾经在补给小镇的时候，自己的人就对无言出过手，虽然到最后无言并没有什么事，但是这件事，露露却一直放在心上，因为很内疚。

　　无言是自己的朋友，自己的人，居然对自己的朋友出手了，善良单纯的露露，把所有的过错，都归在了自己的身上。

　　也幸好无言没事，不然，露露可能一辈子都不会心安的。

　　再一次的见面，其实露露内心也忐忑过，不知道自己好不容易交到的朋友，会不会因为这样，离自己而去……

　　不过再次幸好，无言并没有把这件事放在心上，虽然一开始见面的时候稍微有点陌生感，但是很快的，两人就回到了以前在补给小镇时候的样子。

　　露露好不容易才安心了，结果，又是再一次，自己这边的人，又是再一次的对无言出手了！

　　从小就因为旁人对自己身份地位的觊觎而善于察言观色的露露，又怎么会不知道，休斯之所以攻击无言，还是因为自己！

　　所以，露露怒了！

　　自己一生第一个，也可能是唯一的一个男性朋友，居然一而再再而三的被自己身边的人攻击，露露感到内疚的同时，也彻底的被点燃了怒火。

　　可以说，休斯，撞对了枪口！

　　“言，对不起，我……我……”转头看向无言，露露想要说点什么，却是实在不知道应该怎么说，到最后，既然双眼湿润了起来。

　　无言失笑了，看着露露委屈的眼睛，说道：“小露露，你不会认为，我会因为一个今天才见过一面，而且印象还很不好的人，而生你的气吧？”

　　“不会吗？”露露歪了歪脑袋，怯怯的说道。

　　无言叹了一口气，“当然不会，这无论怎么看，左看右看横看竖着看，都不关你的事吧。”

　　“可是……”

　　“没什么可是！”无言再次按上露露的脑袋，死命的揉着，直到把露露的头发揉成了鸡窝他才满意的点了点头。

　　“反正，你只要知道这不是你的错，就可以了！”

　　露露愣愣的点了点头，看着无言的脸，破涕为笑，紧接着又不满的整理着自己那被无言弄成鸡窝似的发型。

　　“贱民！可恶的贱民！”休斯一辈子的修养，都在今天烟消云散了，不管是那个‘小露露’的称呼，还是那摸头的亲昵举动，还有两人之间的互动，都让休斯的心，开始变黑了起来。

　　“大小姐，对方只是一个没有身份地位的贱民，你怎么可以自降身份，去交这种贱民为朋友呢？要是让族长知道了，族长也会反对的！”捏着法杖的手已经捏得发青，但是休斯却是毫无所觉，阴沉着脸，看着无言，恨不得将其碎尸万段。

　　“我还没找你算账呢，你居然敢怪罪起我来！”露露只觉得好不容易好起来的心情再一次变得一坏。

　　“别说爸爸他会不会觉得我是自降身份，就算是，他也不会怪我的！”说这句话的时候，露露显得是信心十足，让休斯终于想起来，族长，是最疼这个宝贝女儿的……

　　休斯咬了咬牙，冷漠的看向无言，讥讽地说道：“贱民！我不管你是用什么手段骗了大小姐，但是，做人要有自知之明，撇开身份地位不说，没有一点实力的你，敢呆在大小姐的身边吗？也不怕被人笑话！”

　　笑话？的确是笑话了，当休斯说出这句话的时候，不只是周围围观的人在心中笑了起来，就连齐勒和铁格，脸色也叫那个精彩。

　　二十几岁的七阶强者，叫做没有一点实力？

　　如果是这样，那他们算什么，你休斯，又算什么？……

　　他们也不说话，这个时候休斯正在气头上，他们可不像无言一样，有洛莉家族的大小姐保他，要是撞在休斯的火口上，他们绝对不会讨得了好的。

　　露露不说话了，很明显的，休斯在露露的心中，是越来越讨厌了，连话，露露都不愿意和他说了，只是看着无言。

　　“言，你别听他的，实力什么的，我根本就没有介意那个！”

　　“是吗？”一而再再而三的被挑衅，对方一口一个贱民的骂着，无言却是没有丝毫的怒意，这在小气的无言身上发生，根本就是不可思议的。

　　“我知道，露露你不会介意这些……”迎着所有人的面，无言慢慢的走到露露的前面，看着休斯，淡淡的说了一声。

　　“可是，我介意！”

　　“言，你……”露露愕然的看着无言，似乎不敢相信，他怎么会说出这样的话来，连菲菲都一怔，讶异的看着无言。

　　休斯脸色一喜，冷笑地说道：“算你识相！”

　　“识相？”无言无奈的摊了摊手，笑嘻嘻地说道：“对不起，吾辈中人，从来都不知道识相两个字怎么写……”

　　“你……”

　　“呐，小白脸……”

　　“你叫我什么！”休斯怒极反笑，这一刻，他已经决定了，无论事情过后，大小姐会怎么对他，这个家伙，必须死！

　　不管是因为那一句小白脸，还是他对自己的威胁……

　　无言闭上了眼睛，再次睁开的时候，眼神却是完全改变了，不再有戏谑，不再有他惯有的不正经，而是很认真。

　　“就像你所说的，呆在无论身份地位天赋都如此出色的露露身边，如果没有一点实力，那真的是不只会被笑话，恐怕连本人，都会有压力吧！”

　　“言！”露露已经着急了，言他该不会因为这样，就打算跟我绝交吧？

　　环视了一下周围，看着那一个个的表情，无言微微一笑，轻声的说起了话，声音虽轻，却响彻整个现场，宛如从天边传来的声音一样，淡然又清晰。

　　“所以，为了杜绝一切可能发生的意外，也为了安一下露露的心，就让你们看看吧，我无言，到底有没有资格站在露露的身边！”

　　无视周围已经呆掉的众人，还有身后一脸笑意的雏菊和美琴，无言直接看向沉着面孔的休斯，笑了笑，说道。

　　“你出手吧！只要我退一步，命就给你了！”


第127章 一指！呆泄的休斯……

　　静！死一般的寂静！

　　在场的所有人，除了露露、菲菲和雏菊等人之外，所有的人都屏住了呼吸，大气都不敢喘一声了，因为，他们已经看到了结局。

　　现在，他们在意的是，当洛莉家族的超级天才，五阶的休斯，被这默默无闻，不知道从哪里来的七阶年轻人打败之后，会有什么表现。

　　就连原本应该是今天主角的齐勒和铁格，也是静静的站在一边，看着一切的发展。

　　齐勒是觉得，现在的事情，已经明显不是自己能够插得上手的了，就算自己想要帮助无言，但是，洛莉家族这个庞然大物，让他不敢轻举妄动，再加上洛莉家族的大小姐对无言的表现，他觉得，就算情况再不好，她也会保下无言的。

　　而铁格，表面上看起来也是这样，但是内心里却是哈哈大笑着。

　　虽然对付米多比亚家族的打算，已经在事情诡异的发展到这种地步之后，就暂时看不到了，但是，现在这样，铁格觉的也不坏。

　　他知道，以无言的实力，要对付休斯，简直是轻而易举，但是，这样的话，无言也彻底的把洛莉家族族长的弟子给得罪了。

　　被帝国第一家族给盯上了，就算无言是七阶，最后也绝对是没有胜算的！

　　不能收拾米多比亚家族，把这个可恶的混小子给收拾了，那也不错了……

　　“哈哈，哈哈哈哈！”休斯忍不住大笑了起来，笑得是那么开心，笑得也是那么的愤怒，这一刻，他再也不忍下心中的杀意了，将其全部释放了出来。

　　原本，他就恨不得将无言碎尸万段，但是无奈露露一直站在无言这一边，他也不好下手，如今，对方居然自己找死来了！

　　休斯又怎么能忍得住不笑呢？又怎么能忍得住，放过无言呢？

　　“好！很好！”休斯大笑，如看死人一般看着无言，突而冷声，“既然如此，就让我看看，你所谓的‘资格’，要怎么去证实！”

　　“言！你，你怎么这么莽撞呢！”露露气得直跺脚，内心别提有多着急了。

　　无言的话，的确让她感到十分的感动，但是现在的无言有多少实力，露露不清楚，可是露露却是清楚，两三个月前，还在补给小镇的时候，无言，是二阶！

　　两三个月过去了，她自己提升了差不多一个阶别，但是无言呢？就算他也提升一个阶别好了，那也才三阶啊！

　　三阶对五阶？

　　就算露露的确很傻很天真，但是，这么简单的实力对比，还是能够看得出来的，两个阶别的差距，那可不是开玩笑的！

　　的确是两个阶别的差距，只不过，谁高谁低，就很难说了……

　　露露急得眼泪都快出来了，连忙拉住无言，“不行！我不同意！”

　　说完，露露立刻恨恨的看向休斯，大声地喊道：“休斯！你要是想打，我来陪你打！”

　　“露露！”露露转头看向无言，只见无言正看着她，脸上带着微微的笑意，对着她说道：“好了，露露，你就先在一边看着吧。”

　　“可是你……”露露阴晴不定的变换着表情，很是踌躇的在原地踱步，见状，无言直接将她拉到一边，然后走上前去。

　　露露脸色一变，刚想追上去，就感觉到自己的衣服被人拉住了，而拉住她的，正是菲菲。

　　菲菲手上拉着露露，脸上，却是一直看着无言，只听她这样子说道：“露露，我们就先看看吧……”

　　“菲菲姐”露露担忧的看着菲菲，“你不阻止他吗？”

　　闻言，菲菲一笑，说道：“嗯，放心吧，虽然认识言的时间并不长，但是我感觉，他应该不是那种会做出愚昧的决定的人，所以，我们就先看看情况再说吧。”

　　看见露露的脸色仍然很是担忧，菲菲在心中感慨了一句，看来，露露是真的把无言当成很重要的朋友了，然后才对着露露说道。

　　“放心吧，必要的时候，我会上场阻止的！”

　　露露这才放下了些许的担忧，点了点头，看向前面的无言，还有和无言面对面的休斯，心中嘀咕着。

　　要是你能赢，我就请你吃冰淇淋……

　　另一边，雏菊和美琴……

　　“看来那个叫露露的女孩子，很在意言呢……”美琴抚了抚额间的头发，略带点醋意的说道，看样子，这个爱吃醋的丫头，是正在吃露露的醋了。

　　而雏菊却是摇了摇头，“那个漂亮的女孩子的确很在意言，但是，应该没有达到喜欢言的地步……”

　　“你怎么知道啊？”美琴扭头看向雏菊，疑惑的问道。

　　雏菊笑了笑，“因为，她看向无言的眼睛里，没有那种爱意和喜欢啊……”

　　“这你都能看得出来啊？……”美琴干笑着说道，似乎对雏菊的看法很是惊讶的样子，而雏菊却是突然红起了脸，白了美琴一眼，不说话了。

　　难道要她说，自己看向无言的时候，目光就是这个样子的吗？要是好意思，她就不是会长大人了……

　　场上，休斯已经将自己刚刚拿在手中的法杖换了一根了，相比于前一根，这一根法杖显得更细，做工更加的精致，除此之外，就没有其它的不同了。

　　但是无言却是知道，两者之间差距，可不是可以同概而论的。

　　前面的那一根法杖，还是大众级别的兵装，而现在被休斯拿在手里的法杖，却是稀有兵装！

　　五阶魔法师，中阶别的实力，就拥有稀有兵装了？

　　这让无言不禁感慨，不愧是洛莉家族，不愧是帝国第一家族，真有钱啊……

　　无言是在感慨对方有钱，殊不知，真正应该感慨的地方，其实不是那里，至少，旁人看到休斯手中的稀有兵装，脸色是变了。

　　稀有兵装，跟大众兵装虽然才差一个级别，但是，威力可就不能同日而语了。

　　如果说，不拿兵装的休斯，实力是百分之百，那么，拿着大众兵装的休斯，就是百分之一百二十，而拿着稀有兵装的休斯，就是百分之一百五十了！

　　几乎增加了一半的实力啊……

　　但是，无言还真没有放在眼里就对了……

　　休斯冷笑的看着无言，也不说话，直接一举法杖，一段又急又快的咒语，就从他的嘴中冒了出来，露露的脸色又是一变。

　　休斯，他这是要将无言置于死地啊！

　　这个时候，阻止是不可能的了，咒语虽然不短，但是休斯很明显很熟悉，很快就被他念完了，一个青色的魔法阵出现在他的面前，然后，一只巨大的青色狮子，就出现在众人的面前。

　　庞大的魔力波动从狮子的身上传出，让周围的人很清晰的感觉到了它的威力，休斯眼神一冷，法杖一挥。

　　“猛击风兽术！！！”

　　刹那时，狮子无声的咆哮了起来，却是带起了巨大的风浪，四肢一蹬，朝着无言撞了过来，声势恐怖无比！

　　“小心啊！”露露不禁惊呼出声，菲菲已经把手中的武器给举了起来了。

　　无言淡然的看着声势浩大，看起来威力不凡的青色狮子，也没有取出贽殿遮那，而是伸出了一只手，并且伸出一只手指。

　　在众目睽睽之下，一阵电光从无言的身上闪耀了起来，发出‘哔哩哔哩’的声响，电流流向了无言伸出的手指。

　　“雷电系魔法师！”

　　休斯惊呼出声，就连露露也是一呆，还没等众人反应过来，无言朝着冲撞过来的狮子脑袋，往上一点。

　　随着一声电音响起，青色的狮子顿时爆炸开来，烟消云散了。

　　“这不可能！”休斯呆泄。


第128章 于此昭告于天下！

　　“不可能……不可能……不可能……”

　　犹如被玩坏的人偶一般，休斯一脸的呆泄，不断的重复这一句话，让周围的人，都觉得他有点可怜了。

　　这样的结果，很明显，在场的人，都已经猜到了，所以，他们也不惊讶，只是在心中咋舌。

　　七阶，真的很强……

　　当然，也不是所有的人都和围观的群众、米多比亚家族还有铁犬佣兵团的人一样的释然，这不，洛莉家族来的人，通通跟休斯一样，陷入了呆泄之中，就连露露和菲菲，也是一样。

　　“这……这真的是言吗？……”露露有点失神的看着身上还围绕着电光的无言，思绪已经不知道飞到哪里去了。

　　比起失神的露露，菲菲无疑要好的多，看到无言一指点破‘猛击风兽术’，菲菲也只是瞳孔一缩，然后就归于平静了。

　　不为其它，只为了，她，菲菲，也是七阶！

　　在别人看来不可思议的一幕，对于菲菲来说倒是没有什么，她要做到的话，也是可以的，就像无言一样，不费吹灰之力。

　　所以，菲菲倒是很淡定的站在原地，只是从她颤抖的双手中，就可以看出，她的内心，有多么不平静了。

　　她内心有太多的疑问了，比如，两三个月前，无言明明还只是二阶，为什么两三个月过去了，他会变得那么强呢？

　　再比如，只要是斯巴利尔世界的人都知道，魔力和斗气，是没有办法共存的，可是，菲菲还很清晰的记得，无言，在两三个月前，明明是使用刀剑的战士！

　　而如今，无言却是使用了雷电系的魔法，这，又是菲菲内心的一个疑问。

　　还有，很多……很多……

　　但是念头一转，每一个人都有自己的秘密，就连菲菲她自己，也不例外，所以，虽然疑问很多，菲菲也不再去想它了，只要确定，无言不会对露露不利，那就无所谓了。

　　此时菲菲已经想到了，铁格嘴中那个所谓的年轻七阶强者，大概就是无言了，两三个月从二阶升到了七阶，菲菲只要想想，都觉得不可思议。

　　不过，这丝不可思议，很快的便转变成了无尽的战意！

　　无言和菲菲的年纪其实相差不多，能够在这个年纪成为七阶的，无一不是大陆上屈指可数的天才，菲菲不是没有见过其它同龄的七阶天才，但是，他们给菲菲的感觉很坏。

　　持才自傲，大概就是这么形容他们的，这样的人，菲菲很讨厌，所以在来之前，她是无比的期待，这个天才七阶强者，千万不要有那么讨厌的性格才好啊……

　　这个期待，如今，已经化为了现实，无疑的，跟无言相处过的菲菲知道，无言并不是那种人，这让她内心很欣喜，同时也很高兴。

　　高兴，终于能够有一个同龄又不讨厌的天才，来跟她大战一场！

　　菲菲嘴角扯出一丝笑容，双手还是止不住的颤抖，只希望场上的无言快点解决休斯，然后才可以跟她一战！

　　顺便一提，休斯，也在菲菲所谓的‘讨厌的人’当中，就算对方是她的同门……

　　场上，无言已经收起了自身的电流，看着一脸打击的休斯，笑了一声。

　　“身份地位高贵的休斯大少爷，我的实力，你还满意吗？”

　　闻言，休斯仍然满脸的呆泄，半天没有回过神来，回答无言的话，这也是可以理解的，因为，‘猛击风兽术’，可是休斯最强的魔法了！

　　为了让无言死得不能再死，休斯可以说是使出了所有的力量，五阶的全部实力，稀有兵装，最强的魔法，这些通通都拿了出来，刚才那一击，就是休斯最强的一击！

　　可是，就是这样最强的一击，结果，居然被他眼中的贱民，一根手指头给戳破了！

　　这意味着什么？

　　这意味着，他眼中那个毫无实力的贱民，比他强大！而且是强大了不知道多少！

　　休斯有信心，自己刚才那一击，就算是六阶来了，虽然能化解，但是绝对不会那么容易，一个不好，还有可能被他击伤。

　　但是，能够让一个六阶都有可能击伤的一击，结果，却被无言一个动作给破了，这不就说明了，无言的实力，要比六阶，强大的多了吗？……

　　比六阶还要强大，毫无疑问的，只有七阶！

　　无言是七阶？那个他无比看不起，让他无比愤怒，打算染指他心爱的女人的贱民，是七阶？

　　“不可能……不可能……这是绝对不可能的！”

　　休斯疯狂的怒吼着，呆泄的表情已经变得扭曲了起来，双眼变得赤红无比，就好像受了伤的野兽一般，不过也没有什么差别了，这个时候的休斯，就是一只受了重伤的野兽，只不过伤的是自尊心而已，完全的疯狂了起来。

　　体内的魔力被他最大限度的调起，庞大的魔力波动在他的身上升腾了起来，让他身周的空气都变得厚重十足。

　　猛然间，休斯手中兵装再次一挥，五道风刃在他的身周形成，再一挥，就前赴后继的往无言的身上切割而去，速度奇快无比！

　　对于休斯的突然发难，无言只是眉头一皱，就不理不睬了，站在原地，动也不动，等着五道风刃的到来，直到风刃临身，无言才有了动作。

　　伸手打了一个响指，顿时，无数的铁砂从地面升起，卷成一股黑色的浪潮在无言的身周回荡着，风刃击打在铁砂浪潮上，只不过是荡起了几颗火星，就消失不见了。

　　见状，众人又是愣住，这黑色的浪潮是什么啊？……

　　对于这个世界的人来说，用电磁力控制铁砂什么的，肯定是想都想不到的了，只当是无言的又一种手段。

　　自己的攻击石沉大海没有给对方带来一点的伤害，休斯扭曲的脸色再深了一分，手中兵装再一挥，五道风刃击出，休斯并没有因此停了下来，而是再次一挥，击出五道风刃。

　　兵装连连挥舞，五道又五道的风刃相继飞出，击打在铁砂浪潮之上，但是不管多少的风刃袭来，无言都没有动一下，只是用铁砂浪潮包围着自己，把风刃全部拦截了下来。

　　风刃不断的击打铁砂浪潮，发出一声声的脆响，一时之间，整个现场都被疯狂的脆响声给响彻了每一个角落。

　　此时，围观的众人，包括场上三个势力的人，看向休斯的目光中，已经带上了怜悯。

　　无言和休斯，一个脸色淡然，连动都没动就将对方的攻击全部挡下，一个状若疯狂，不断的攻击着，却是没有一丝一毫的成果，只要是不傻的，都能够看出最后的结果。

　　随着时间的推移，休斯挥动法杖的频率已经慢了下来了，身上的魔力波动也渐渐的平息了下去，风刃也越来越少，直到最后，休斯直接半跪在地上，呆泄，再次布满了他整一张脸。

　　很明显的，如此疯狂的挥霍魔法，魔力早就已经耗尽，无法继续战斗了……

　　从头到尾，无言除了一个伸指，一个响指，还有说了一句话，就连动都没有动一下了，正好印证了开战之前，无言的那一句话。

　　只要后退了一步，命就给你了！

　　最后的结果，当然是无言动都没动一步，以无言压倒性的胜利，终结了这场决斗！

　　黑色的浪潮早已平息，无言走到脸色呆泄的休斯面前，铮铮有声的说道。

　　“是我赢了！洛莉家的大少爷，请你记得告诉所有那些你所谓的‘有地位’、‘有身份’、‘有实力’的人，告诉他们，我，无言，是梅丽露·洛莉的朋友！”

　　“现在是！以后也会是！”


第129章 一曲终！二曲起！菲菲的挑战！

　　振地有声的声音响起，露露呆呆的看着无言，鼻子一酸，差点连眼泪都流了下来，但是她很快就擦了擦眼睛，拼命的忍住不掉下泪珠。

　　露露不是没有朋友，虽然只有几个，但还是有的，但是，从来没有一天，简单的朋友两个字，会让她感动的差点掉眼泪。

　　身为大家族的子弟，露露是幸福的，也是不幸的，一切不普通的东西，她都享受到了，但是，一切普通的东西，却是远离她而去。

　　以前，她就无比的渴望过，渴望一个能够认真对待她这个人的朋友，而不是对待她的家族，可是，一次次的从那些人眼中看到‘利益’两个字，一次次的失望，让她对于‘朋友’，已经不再奢望了。

　　即使她还有几个女性朋友，但她们每一个都跟自己有着同样的烦恼，所以，她们交情，却是不交心。

　　可以说，没有一个人，能够走进她心间关于友情的那扇门，菲菲可以，但是菲菲是她的监护人，更多的是亲情，而不是友情。

　　不过一切都无所谓了，过去的已经成为过去，现在，已经有一个人，够份量走进她心间那扇写着‘友情’的门后了。

　　当然，至于以后会不会从这扇门，走进另一扇门，这就要看以后了……

　　看着场上无言那笔直的背影，露露笑了，笑得是那么的动人，笑得是那么的美丽，连站在她身边的菲菲，都可以很肯定的说，这个时候的露露，是她前半辈子最美丽的一刻！

　　“大哥哥好帅气啊！”

　　场外，小莉琳双眼满是小星星的看着场上的无言，很显然，对于小孩子来说，强气又帅气，的确很吸引人。

　　“切，就会耍帅！”雏菊不满的呢喃了两句，但是很快就叹气了，因为她不得不承认，这个时候的无言，的确很吸引人。

　　“还是使用别人的能力耍帅，可恶，害我突然之间好想打人啊……”一缕和无言刚才身上的电流同样的电光从美琴的额间闪过，照亮了其主人因为不爽而紧绷的脸。

　　“master……”这是没有存在感的伊卡洛斯。

　　场上，休斯满脸怨毒的看着站在他面前的无言，因为魔力的耗尽，他已经没有力气再站起来了，只能仰望着无言，颇有点丧家之犬的味道。

　　看到休斯被打败，铁格已经阴险的笑了起来了，这一下子，无言算是彻底的把休斯给得罪了，以休斯刚才表现出来的气量，铁格可以肯定，他接下来，绝对会疯狂报复无言。

　　无言却是无所谓的一笑，他当然知道他已经彻底的得罪了这个小白脸了，但是他还真没有在意，休斯想要报复的话，无言还是很期待的。

　　如果休斯想报复他，那么必须借助家族的力量，但是，那些所谓的力量，在无言看来，不过是送上门来的经验罢了。

　　至于耍阴谋，他在这个世界里，一没有亲人，二没有家庭，只有他自己一个人，还怕什么阴谋，就算把主意打到了雏菊、美琴、伊卡洛斯的身上，也是无济于事的。

　　在绝对的实力面前，耍阴谋，是最没有用的方法！

　　所以，对于所有人来说，犹如庞然大物般存在的洛莉家族，在无言的眼中，除了那个九阶的老族长，就再也没有什么好在意的了！

　　而休斯能请到那个老族长出手吗？别说请不到，就算请到了，那个时候，无言这边可能已经有九阶的强者了也说不定呢。

　　“嘛，总算是结束了，各回各家，各找各妈吧！”

　　无言笑嘻嘻的说道，事情一过去，那股认真和严肃的劲也跟着过去，无言又变得一脸的不正经，让不远处的雏菊和美琴两女感到无奈至极。

　　周围的人也是善意的一笑，就打算散伙，可是，一个人的动作，却让他们同时停下了举起的脚步，再次围观了起来。

　　看着站在自己前面的菲菲，无言哭笑不得地说道：“菲菲姐，你这又是闹的哪一出啊？”

　　闻言，菲菲举起自己手中的长刀，严肃地说道：“洛莉家族！菲菲·洛莉，向你挑战！”

　　“挑战？”无言讶异的看着菲菲，随即皱起了眉头，菲菲在这一个时候挑战，让他不得不怀疑，她是不是想要替休斯出气报仇。

　　而露露也是惊讶的大喊大叫了起来，“哇呀，菲菲姐，你在干什么啊，干嘛突然挑战啊！”

　　菲菲不语，只是举刀看着无言，满脸的认真与坚定，让露露知道了，菲菲不是开玩笑的！这让露露急了。

　　自己的朋友与自己的亲人打架，她没法不急啊……

　　无言原本还在想着，菲菲是不是觉得自己落了她们家族的名声，所以要找自己讨回。

　　但是，在看到菲菲眼中那充斥着的浓浓战意时，他就不再这么想了，别说他认识的菲菲不是那样的人了，在看了她眼中的战意，如果还猜不出来为什么，无言也算是白看那么多热血动漫了。

　　菲菲，这是手痒了啊……

　　失笑的摇了摇头，无言的确没有想到，菲菲也有这么好战的一面，不过转眼间，他也兴奋起来了。

　　最近，不是被围殴，就是遇到自己无法解决的对手，要不然就是对手太弱，无言也算是很久，没有好好的单挑一场了！

　　如今，无言已经不再是以前那个实力很弱的新手了，现在，他也已经七阶了！

　　菲菲是68级，而他是65级，虽然菲菲比他高上了三个级别，但是，这三个级别，也不是阶别那么大的差距，菲菲比他强，也强不到哪里去，打起来，谁胜谁负，很难说啊！

　　一想到这里，无言也觉得内心有把火在燃烧，让他全身的血液不断的沸腾，再沸腾……

　　于是，无言咧嘴一笑，“我接受了！”

　　“言你……”露露已经不知道要说什么才好了，这突如其来的一幕，让她的脑筋差点转不过弯来，完全不知道该怎么办。

　　无言看了露露一眼，笑着摆了摆手，“放心吧，不会有事的！”

　　露露不禁气急，都已经决斗了，还说不会有事，你们两无论谁出事了，对我来说，都算是有事了！

　　菲菲也是对着露露示意了一下，表示叫她放心，露露发觉两人都不可能改变主意了，抓狂的喊了起来。

　　“啊啊啊啊！不管了！你们爱怎么样就怎么样吧！哼！”

　　冷哼了一声，露露头也不回的走到了一旁，要不是她很快就停了下来看向场中央，菲菲和无言还以为这半天然少女会直接负气跑掉呢……

　　而齐勒和铁格则是再一次的沉默了，又是一件无法插手的事件啊，明明今天他们才应该是主角才对，一个来找茬，一个被找茬……

　　无言走到菲菲的面前，直视她的脸庞，感慨了一声，“真没有想到，我居然也有一天会跟菲菲姐你对上！”

　　菲菲眨了眨眼睛，轻轻的笑道：“是啊，我也没有想到，当初那个在巨兽森林里迷路的小家伙，既然会有让我认真对待的一天。”

　　无言顿时尴尬了，他倒不介意菲菲叫他小家伙，因为对于那个时候的无言来说，他的确是个小家伙，不是年纪上，而是实力上。

　　“菲菲姐，能别提迷路这事吗？”无言挠了挠头。

　　菲菲笑了笑，提起手中的刀，“只要你能打败我，我保证我会忘的一干二净！”

　　“这是赌注吗？”

　　“可以这么说吧……”

　　“那我接受了！”

　　说到这里，两人相视一笑，气氛那叫一个和谐，让周围的人全部目瞪口呆了起来。

　　不是要决斗吗？


第130章 刀剑的对决！最直接的碰撞！

　　相隔着一段不算太远，又不算太长的距离，两人互相凝视，没有任何的动作，但是，有点实力的人，此时都感觉到了，一股冲天的气势从两人的身上升起，对着对方袭去！

　　气势的碰撞！

　　在众人肉眼看不到，耳朵听不到的地方，两人，已经悄悄的展开了对决！或许对于场上的一男一女来说，决斗，已经开始了也说不定呢……

　　菲菲打量了无言一会，开口说道：“怎么？需要我让你吗？”

　　说出这句话，当然不是菲菲看不起无言了，而是瞧见无言身上没有携带武器的迹象，做出的让步而已，要知道，菲菲手中的长刀，可是稀有兵装！

　　闻言，无言也知道菲菲在说的是什么，于是笑了笑。

　　“不用了！”

　　一眨眼之间，一把在众人眼中造型奇特，轻便而灵巧的刀连刀带鞘的出现在无言的手中，无言让其在自己的手腕处一转，然后‘啪’的一声抓住了它。

　　“这是你的武器吗？”看见无言手中的贽殿遮那，菲菲的眼睛微微一亮，赞赏的点了点头，毫无疑问的，贽殿遮那那轻便灵巧的造型，让菲菲颇为喜爱。

　　无言点了点头，举起了贽殿遮那，“它叫贽殿遮那，是一把稀有兵装！”

　　“稀有兵装！”菲菲不禁笑着点了点头，这样的话最好，大家就不用手下留情了，条件都是一样的，可以全力以赴！

　　贽殿遮那的出现，不仅是让菲菲喜爱，还让无数的人愕然了起来了，他们不明白，无言拿出刀来干什么。

　　因为他们认为，无言就算是使用武器，也是使用法杖之类的才对啊，毕竟无言之前使用的，可是雷电系的魔法。

　　而现在拿出刀来，难道他还是一个战士？

　　想到这里，无数的人笑了，魔力和斗气是无法共存的，这是斯巴利尔世界最基本的常识，谁不知道呢，可是要不然，无言拿刀出来干什么呢？

　　此时，已经有人想起来了，几天前，铁格团长被无言一招劫持的时候，对方，好像使的就是刀！

　　难道他能同时使用魔力和斗气？……

　　在场的众人，不禁起了这么一个荒唐的想法，当然，他们不知道的是，无言不会斗气，也不会魔力，使刀的，是他的体力，使雷电的，是他的计算力，超能力！

　　休斯站在洛莉家的前面，看着场中的无言，阴狠的目光射在他的身上，好像想要在上面‘看’出两个洞来。

　　他不管什么魔力斗气能不能共存的问题，他只知道，刚才人家在对付他的时候，别说兵装了，连武器都没有，根本没有使用全力！

　　他恨啊！恨为什么站在场上的不是他自己，要知道，挑战天赋比他更强，实力比他更强，年龄却比他多不到几岁的师姐，一直是他的一个目标！

　　所以，无言被休斯记恨的理由，就这么多了一个……

　　“开始吧！”

　　菲菲眼神一凝，缓缓的抽出自己的长刀，那是一把真真正正的长刀，刀身跟菲菲的身体差不多一样长，通体亮银，刀身纤细无比，比无言手中的贽殿遮那也差不到哪里去。

　　整个刀身与刀柄相连，完美的衔接在一起，也没有刀格，样子跟无言以前使用过的草薙剑差不多，只是刀身更长，而且稍微弯曲了一点点。

　　菲菲一抚刀身，看着它的眼神，就好像看着自己的亲人一样，“它叫夜之精灵，是我亲手设计，请我的老师专门找人为我量身打造的兵装，级别也是稀有兵装！”

　　无言嘴角一扯，笑了笑，这一下，他算是明白为什么菲菲会用喜爱的眼神看着贽殿遮那了，原来，菲菲设计的夜之精灵，跟贽殿遮那差不了多少，都是属于偏向轻灵、轻巧方面的武器。

　　无言也是很快拔出了贽殿遮那，而这个动作，也让在场的人终于认识到了，无言，真的打算用刀来战斗！

　　他不是魔法师吗？难道他真的可以让魔力和斗气共存？

　　别人的苦恼无言是不知道的了，因为随着两人的亮兵，原本不可见的气势对碰，已经转为实质性的气势，直接的碰撞了起来！

　　冲天的气势猛然相撞，没有丝毫的声响，明明没有声音响起，在场的所有人，却是感觉耳朵响起一声轰鸣声，炸响了他们的脑门，让他们感到难受了起来。

　　在场的，除了雏菊、美琴、伊卡洛斯，还有被雏菊牵在手里，不知道对她做了些什么的小莉琳，就只有露露没有任何的感觉！

　　至于原因，大概就没有任何人知道了……

　　无形的对碰让场中的两人头发被吹得飞扬了起来，也让两人大概认识到了对方的实力到底有多强，所以，菲菲和无言不禁没有感到异常，反而是同时笑了起来。

　　“喝！”某一刻，菲菲终于先一步动了，夜之精灵在她手中一晃，一转，直指无言，然后，就是冲刺！

　　身形化作直线，一路上留下一条长痕，菲菲对着无言猛冲了过来，闪烁着寒芒的刀尖清晰的亮了起来，让旁人都感觉身上一寒。

　　只是，菲菲只是冲刺到了一半，一个身影就出现在她的面前，一把同样闪烁着寒芒的刀身出现在她的眼前，让菲菲瞳孔一缩！

　　那是无言的贽殿遮那！

　　“锵！”

　　刀剑相碰！气浪涌起！

　　就像菲菲不知道无言是怎么突然出现在自己眼前的一样，无言也不知道菲菲的夜之精灵是怎么出现在自己的面前的，最后的结果，当然就是两件兵装的碰撞了。

　　对视已经变成了对峙，两把刀僵持在了一起，不断的摩擦着，雨点般的火星从摩擦的部位不断的泛了起来！

　　“果然，菲菲姐很强！”无言看着近在咫尺的菲菲的脸，笑着说道。

　　“这句话，彼此彼此！”菲菲也很开心，这种知己般的对决，是她一直以来都在追求的，或许，这就是老师说的，前进的道路上，必须有一个对手，一个知己的意思吧……

　　想到这里，菲菲又是一笑，接着眼神一凌，娇喝了一声，开始往夜之精灵上施加力道，感受到菲菲的力道，无言马上也开始发力。

　　很快的，菲菲就被无言压制住了，论起等级，菲菲要高一点，论起力气，无言当然也就高了一点了，毕竟女孩子的力气，不是都比得过男孩子的。

　　而论实力的话，还不知道呢！

　　知道比力气比不过无言，菲菲直接一扭刀身，将贽殿遮那往旁边一格，一拉，两把兵装就被她托到了她的身侧，然后菲菲直接一转身，夜之精灵朝着无言砍去！

　　菲菲转身，无言就转刀，直接将贽殿遮那刀身一转，反握在自己的身侧，挡下了菲菲夜之精灵的斩击，另一只手也搭了上去，用力的一推，将菲菲给推了出去。

　　微微一笑，无言再次转动贽殿遮那，用刀尖指向倒退的菲菲，用力的刺了过去，菲菲侧身一闪，贽殿遮那划过她的脸颊，一丝细小的头发丝掉了下来，飘向了地面。

　　一击不成，无言挥动贽殿遮那，朝着菲菲砍去，但是，结果也只是砍在夜之精灵上而已……

　　往上一挑，贽殿遮那被菲菲挑开，顿时，无言身前空门大露，菲菲双手举刀，一个劈砍狠狠的砍向无言的胸前。

　　来不及撤回贽殿遮那，无言只能脚下一动，退了开来，夜之精灵就在无言退开的时候，砍在了地面上！

　　“刷”的一声，夜之精灵在地面上狠狠的开了一道口子，告诉人们这一击不是开玩笑，对此，无言只是撤回的贽殿遮那，然后，冲锋！

　　身动！刀鸣！


第131章 闪耀在全场的光芒！刀芒！

　　贝赫尔，米多比亚家族大门口……

　　米多比亚家门前，还算是满宽大的，从现场的人数上看就能够看得出来了，此时，站在这里的人，少说也要有上千人了……

　　然而，在这挤满了上千人的地方，却是没有哪怕一点的喧哗声，他们无比安静的看着场中央，连呼吸声都放得轻轻的，生怕吵着了什么似的。

　　能够听到的，只有那不断响起的刀与刀之间的交击声，还有庞大的力量挥霍带来的压抑风啸声，跟时不时响起的喝声。

　　场上的一男一女的身影不断的交汇，在交击之后又迅速分开，然后再次交汇，再次交击，再次分开，再次交汇，重复着一样却完全不会枯燥的行动。

　　“嘭！”

　　又是一个对碰之后，两人分了开来，看向对面自己的对手，不约而同的笑了。

　　“很久没有打的那么舒服了，果然，跟你一战，真是正确的决定呢。”菲菲叹了一口气，虽然是叹气，但是明眼人都能看出她脸上的愉悦。

　　无言耸了耸肩，没有说什么，只是挥了挥贽殿遮那，他这人也难得的热血了一次，自然不想就这么结束了。

　　菲菲见状，笑容仍然挂在脸上，将原本就很美丽的脸庞渲染得更加的有魅力，突然间说了一句。

　　“那么，刚才的就是你的全力了吗？”

　　闻言，无言轻轻的一笑，扬起头，看着菲菲，“全力？怎么可能！”

　　是的，刚才的战斗，对于无言来说，只不过是热身而已，相信就算是菲菲，应该也是一样的，要不然也不会这么问了。

　　当然，无言是不知道他的这句话，让在场的众人有多么的震惊了……

　　刚才的，还不是全力？

　　众人不禁面面相觑了起来，完全不知道说什么好了，对于他们来说，刚才的战斗，就已经足够让他们仰望了，就连六阶的齐勒和铁格也是差不多，可是，这样的程度，居然还没有全力？……

　　不管众人是否相信，反正对于菲菲和无言来说，这样的战斗，只能算是热身了！

　　“是吗？……”听到无言的话，菲菲渐渐的收起了笑容，一紧手中夜之精灵！

　　“那就好！”

　　一股庞大的波动从她的身上升了起来，犹如蒸汽般的气体环绕在菲菲的身上，强大的力量卷起漫天的尘埃，散落在场地之上！

　　“总算是使用斗气了呢，菲菲姐！”

　　没错，刚才的战斗，从头到尾，菲菲都没有使用斗气，而无言，也没有使出全部的实力！

　　“你不打算使用斗气吗？接下来我可不会手下留情了！”菲菲微微抬头，一个小小的动作，都能伴随着强大斗气的翻涌，让周围的人感到骇然。

　　而无言则是只能笑了笑，没办法，他没有斗气可以使用，修炼的并不是斗气，又要怎么使用呢？

　　“菲菲姐，我的所学有点特殊，很难解释清楚，但是，不会让你失望就对了！”

　　无言侧了侧头，没有像菲菲一样有那么大的异象出现，但是，菲菲的斗气波动打在无言的身上，却是没有激起哪怕一点的风浪，而是如见洪水猛兽般分了开去！

　　如果说此时的菲菲，就像是磅礴汹涌的海水，那么，此时的无言，就是不动如山的礁石了！

　　菲菲能够清楚的感到这个时候的无言，已经跟之前的无言有了些许的不同了，于是，她也不好说什么。

　　“那么，要来了！”

　　双手紧握刀柄，菲菲倒转刀身，与此同时，全身磅礴的斗气也朝着手中长刀涌去，菲菲用力一收，往无言的方面，往下一劈！

　　一道由斗气组成的璀璨刀芒从夜之精灵上爆射而出向着无言，以势如破竹之势，眨眼之间，就来到了无言的面前！

　　无言脸色一变，大喝一声举起贽殿遮那不退反进的迎击了上去，贽殿遮那斩在刀芒之上，只见‘嘭’的一声巨响，刀芒砸在了贽殿遮那的刀身上！

　　一股难以形容的巨力从贽殿遮那的刀身上传来，将无言往后推去，顿时，无言只能被动的被推出，双脚在地面上擦出两道划痕。

　　持刀的手已经握得青筋暴起，无言眼中厉色一闪，再次大喝一声，贽殿遮那猛的一挥！

　　刀芒在贽殿遮那的带动下，无言的挥动间，被无言挑飞上天，以火箭般的速度射上天空，消失在众人的眼中……

　　周围的观众们已经渐渐的打开了自己的嘴巴，张成了一个‘O’型，毫无疑问，他们都被那道恐怖的斗气刀芒给吓到了。

　　“言，我这一招怎么样啊？”菲菲轻扯嘴角，露出一个笑容，无言也是轻舒了一口气，张了张自己持刀的双手，缓解了一下力气，微微一笑。

　　“不错，满有力的！”

　　“哦？那么，就再接我一招吧！”

　　斗气再次往夜之精灵上涌去，夜之精灵的身上泛起了细细的光芒，照亮了菲菲那一张绝色的脸，一个抬手之间，第二道刀芒，爆射向无言！

　　这一次，无言没有等刀芒近身，而是直接往地上一踏，向着刀芒纵身跃来，举起贽殿遮那，往刀芒的中心点刺了上去！

　　一阵光芒从贽殿遮那与刀芒接触的刀尖上亮起，紧接着，一声闷响就跟着响了起来，那是刀芒被击散的声音！

　　“漂亮！”就算是菲菲，也不由自主的赞了无言一声，自己的斗气刀芒威力如何她自然也是知道的，以无言的实力，虽说挡下来是不用怀疑，但是一定会颇为困难的。

　　可是没想到，无言居然来了一招以点破面，大大的提升了击破能力，把自己的攻击化解掉了！

　　在击破刀芒之后，无言也没有后退，借着还未消亡的力道，继续往菲菲的方向冲去，毕竟，他可不是只会挨打的。

　　“锵！”

　　贽殿遮那与夜之精灵再次相交，但是这一次，无言也没有办法压制住菲菲了，菲菲有斗气的相助，力道已经增加了不少，就算无言刚才也同样有保留，但是，光靠力气，是无法再占上风了。

　　看着被斗气包裹的夜之精灵，无言脸色凝重，不过很快就释然了，要是一直被他压制，菲菲也不配拥有68级的实力了！

　　不过这个时候已经被自己近身，那么……

　　“你是不是在想，近身了，我就没有办法再使用斗气刀芒了？”

　　菲菲的声音响在无言的耳边，让无言一惊，只见菲菲的脸上挂着神秘的笑容，缓缓的对着他说道：“你要是这么想，接下来可是会让你大吃一惊的哦……”

　　话音一落，菲菲手中的夜之精灵就亮了起来，让无言瞳孔一缩，菲菲冷喝了一声，夜之精灵突然大放光芒，熟悉的斗气刀芒泛在夜之精灵之上并且瞬间炸响！

　　“轰！”

　　光芒闪起，尘雾扬起，随着斗气刀芒的炸起，无言和菲菲的身形也被扬起的尘雾所笼罩，完全看不见了。

　　“菲菲姐！言！”露露着急的朝着尘雾的中心喊了一声，期待有人能够回答她，她最怕的，就是有人受伤。

　　可惜，没有人回答她，这让露露更加的着急了，但是很快的，一道纤细的身形就从尘雾之中倒飞而出，让她稍微放下了一点担忧。

　　菲菲勉强的止住自己的身形，站在了地上，抬头看向尘雾之中，满脸的愕然。

　　一把银白色的刀从尘雾之中伸出，往旁边一挥，尘雾就被驱散了，而无言，则是完好无损的站在那里！

　　看到菲菲愕然的表情，无言笑了笑，“菲菲姐，我这一招怎么样啊？”

　　菲菲站起身来，也笑了，很是认真的点了点头。

　　“不错，也满有力的！”


第132章 夜光？月光？

　　到底发生什么事了？

　　这是在场众人心中同一时间升起的疑问，明明之前还是菲菲占据的上风，怎么是菲菲倒飞出去呢？好像是无言占了很大的便宜一般呢？

　　此时，在场的所有人都觉得心痒痒的，急着想要知道到底发生了什么，只有雏菊、美琴还有伊卡洛斯没有什么疑问的样子。

　　“菲菲姐的斗气刀芒，真的很厉害啊……”

　　无言很是感慨的说道，这倒不是假的，斗气刀芒，无言不是没有见过，在藏宝地里，无言就见过卡里拉斯的‘血魂一斩’斩出的斗气刀芒！

　　菲菲的斗气刀芒虽然还比不上八阶的卡里拉斯斩出的斗气刀芒，但是，在七阶这个层次，绝对是绝无仅有的！

　　或许是听到了无言的嘀咕，菲菲解释道：“这是我特有的技巧，比起单纯的刀剑技，我在斗气刀芒之上的作为，反而要比斗气上的作为更出色。”

　　闻言，无言理解的点了点头，这也算是菲菲的特长了吧，凭着出色的斗气刀芒，菲菲已经足够在七阶上站稳前排的脚步了！

　　毕竟，刚刚的还只是单纯的用斗气组成的斗气刀芒，不是使用战技发出的斗气刀芒！

　　战技与单调的斗气，哪个杀伤力更强，想都不用想是前者了！

　　“那么，论到我提问了……”菲菲美眸看向无言，好奇地问道：“刚才你是用什么方法，抵消了我的斗气刀芒，并将我推飞出去的呢？”

　　是的，刚刚在菲菲发出斗气刀芒之后，不知道无言使用了什么方法，瞬间将她的斗气刀芒给抵消掉了，甚至还有余力将她推飞！

　　“哦？菲菲姐你没有看清楚吗？”无言故作讶异的问道，然后邪异的笑了起来。

　　“那么我再使用一次好了！这一次，可要看清楚哦！”

　　话落，风起，人们看到了，场上，无言周围的大气突然变得清晰可见，化成一道道的气流，朝着无言手中的贽殿遮那涌去！

　　菲菲神色一紧，提起夜之精灵，对着无言，心中也是泛起一丝紧迫感，她能够感觉到，在这一刻，无言手中的刀，变得有点危险了起来了。

　　气流流向刀身，然后一卷，卷在贽殿遮那之上，随着越来越多的气流卷在刀身上，某一刻，所有的气流好像被吸收了一般渗入贽殿遮那之中！

　　‘嗡’的一声，贽殿遮那猛然一颤，泛起了火红色的亮光，一点点的火星从刀身之中跳起，再融入进去，一圈红色的光晕围在贽殿遮那的刀身之上，把它渲染的无比耀眼！

　　“斗气刀芒！”菲菲讶异的看着无言手中贽殿遮那的异状，她实在是没有想到，最后，抵消她斗气刀芒的，居然也是斗气刀芒！

　　无言也没有解释，他的“乱返天际之舞”的确很像是斗气刀芒，说起来，斗气刀芒的包括范围本来就很大，无论是使用刀剑类战技，还是单纯的使用刀剑将斗气击出，都叫斗气刀芒……

　　而菲菲讶异之后，也就兴奋起来了，以往都是她使用的斗气刀芒来压制对手，没有想到，居然有这么一天，自己也被斗气刀芒给压制住了，真的是很新鲜啊……

　　‘那就让我瞧瞧，你的斗气刀芒，到底有多厉害吧！’

　　菲菲严阵以待，体内的斗气被她快速的调动了起来，她可不是无言，可不敢单凭着一个身板去抵御斗气刀芒，虽然她不知道就是了……

　　看见菲菲打算硬接自己的“乱返天际之舞”，无言有点无奈，“乱返天际之舞”的威力，又岂是硬接就可以的，比起刚刚菲菲的斗气刀芒，“乱返天际之舞”可要强大的多了……

　　下意识的，无言散去了“乱返天际之舞”上一半以上的威力，然后才一提贽殿遮那，凭空一划！

　　刹那间，贽殿遮那上的光晕化成红色的圆弧，荡平了空气的震动，划开了地面的岩石，碾碎了激起的碎块，就像一道圆弧形的红光一般，袭向了菲菲！

　　菲菲只觉得自己的视线被一阵红光给充斥，那是“乱返天际之舞”的刀光，它以比刚才菲菲发出的斗气刀芒还要快上三分的速度，来到了菲菲的面前！

　　“乱返天际之舞”临身，菲菲也知道了自己如果像无言一样硬挡的话，绝对是挡不下来的，咬了咬牙，菲菲夜之精灵上再次泛起熟悉的光芒。

　　斗气刀芒！

　　面对无言的“乱返天际之舞”，菲菲只能使出了斗气刀芒，向着圆弧形的红色刀光猛击出去！

　　“轰！”

　　斗气刀芒与圆弧刀光相碰撞，一声轰鸣响起，斗气刀芒与圆弧刀光暴力的对碰着，发出一声声的撞击声，格外的清晰！

　　“太……太厉害了！”露露吐了吐小舌头，表示自己跟他们不是一伙人。

　　周围的人也是相继点了点头，七阶强者之间的战斗的确很恐怖，就连站得远远的他们，也能够感觉到，战场上的两人之间的战斗，有多么激烈了。

　　刀芒与刀光僵持的场面并没有维持多久，很快的，在一声比之前更强的撞击声响起之后，斗气刀芒就被圆弧刀光撕碎！

　　“什么！”刀光没有丝毫的黯淡，以雷霆之势扫平前端阻拦的一切事物，然后去势不减的轰向愣神中的菲菲！

　　“啊！”看到那么可怕的攻击向着菲菲袭去，而菲菲也一副‘无可奈何’的模样，场外，不少的女性已经忍不住惊叫了一声，连一些男性也仿佛怕见到什么血腥的场面一样闭上了眼睛，不忍再看下去了。

　　‘胜负已定了’一些实力勉强还过得去的人，看着这一幕，心中暗暗念道。

　　千钧一发之际，菲菲眼中闪过一道坚定，好像下了什么决定一般，在众目睽睽之下，闭上了自己的眼睛！

　　周围已经有人开始喧哗了起来，因为对于他们来说，菲菲在这一刻闭上眼睛，是认命了的意思，只有两个人看到菲菲的动作之后，震惊了起来。

　　“那是……”露露惊愣住了，可爱的张大了小嘴巴，一副超级不可思议的模样，除了她之外，还有一个人也是一样的表情，那就是休斯！

　　“难道……师姐要使用那一招？”说出这句话的时候，休斯的眼中，有惊讶，有羡慕，有不甘，有不信，神色复杂之极，另外还有的，就是看向无言的狰狞……

　　“她这是干什么？”这是无言、雏菊、美琴三人心中的想法。

　　在乱返天际之舞的刀光下，菲菲的身体放得极为松弛，好像即将到来的不是要命的攻击，而是轻微拂来的微风一样，完全的视如无睹了。

　　她一手持刀，一手在空中划了一个弧线，犹如正在跳舞一般，轻轻的踮起脚尖，然后，手中的夜之精灵，轻轻的朝前，挥动了一下……

　　一刀挥下！天地无声！

　　天地在这一个瞬间好像突然暗了下来一般，失去了所有的色彩，在场的所有人都是眼前一暗，然后，所有的一切，都变成了黑色，只剩下“乱返天际之舞”的红色圆弧刀光在闪耀着，我行我素的划向菲菲！

　　而就在这时，一道像银河，更像月光的光华在这黑暗的天地里突然出现，承载着美丽的银色光华，迎向了红色的圆弧刀光！

　　月光与刀光相遇，没有激起任何的声响，也没有激起任何的力量，就好像水遇到了水，它们相融，相交，相合……

　　一切显得是那么理所当然！

　　“乱返天际之舞”犹如水中食盐一般，一点点的被月光给溶解掉，到最后，直接化为点点的星光，与月光一起，消失在这天地间……


第133章 乱返天际之舞VS夜月一回闪！

　　所有的人，都不禁沉浸在这天地一瞬间的美丽景色之中，久久无法回神……

　　“这……”无言眼珠子都快瞪出来了，虽然刚才的“乱返天际之舞”连一半的威力都没有，但是，居然在一个瞬间就被溶解掉了，实在是……

　　“是夜月一回闪！”场外，露露惊呼出声，一副见鬼的模样，好像菲菲使出这项技能有什么不可思议一般。

　　“可恶！没想到，那个贱民居然能够逼师姐使出夜月一回闪……”休斯恨恨的盯了无言一会，连牙齿都咬得咯咯作响。

　　“好不可思议的一击啊……”雏菊赞叹的说道，毕竟，她也是一个靠剑道战斗的人，旁边美琴连连点头。

　　“夜月……一回闪……”听到了场外露露的惊呼，也听到了这个陌生的词语，无言喃喃的念了两句，记住了这个名字。

　　菲菲睁开自己的眼睛，看着对面还没反应过来的无言，轻轻的叹了一口气。

　　“言，你真的很厉害，那一招斗气刀芒也很厉害，不出夜月一回闪，当时那个情况，除了认输的话，我还真没有办法了……”

　　“夜月一回闪，是战技吗？”无言迟疑的念叨道，似乎还在回想着之前的那一击。

　　菲菲点了点头，“‘夜月一回闪’，是我最强的战技，除了我的老师之外，能够让我使出这一招的人，之前从来没有出现过，当然，今天终于出现了……”

　　“那还真是荣幸啊。”皮笑肉不笑的扯出一个表情，意识到自己有点失态，无言赶紧调整了一下，正色了起来。

　　“不过，那还真是厉害的战技呢……”无言定了定神，突然笑了。

　　“真是让人有种想要击溃它的冲动呢！”

　　菲菲愣住了，不只是她，连露露和休斯包括在场的所有人都愣住了，他们都没有想到，无言见到这么厉害的战技之后，第一句话，居然是这样的！

　　休斯很快就收回了发愣的脸色，转而露出了嘲讽，“哼，真是狂妄，见过师姐的‘夜月一回闪’还能说出这样的话，该说你胆大呢，还是自大啊，以为之前赢了一招就了不起了吗？”

　　休斯会这样想，也是情有可原的，要知道，连自己和师姐的老师都对师姐的‘夜月一回闪’赞赏有加，它又岂是你一个贱民可以抵挡的，更别说是击溃了！

　　就连露露，此时看向无言的眼里，都有了一点怀疑，但是不得不承认，听了无言的话，露露也有点期待了起来。

　　菲菲看着无言的眼神已经有了些许的变化，似赞许，亦似赞赏，似肯定，又亦似不信，轻启朱唇，她的声音缓缓的响起……

　　“你，可以办到吗？……”

　　闻言，无言笑而不语，只不过，周身的空气都在这个时候一震，犹如破碎了一般，化成疯狂涌动的气流，无言轻举贽殿遮那，顿时，疯狂的气流犹如见了蜂蜜的蜜蜂一般，疯狂的朝着剑身流动而去！

　　“撒，不试试，又怎么知道呢！”

　　狂暴的气息从细小的刀刃中传来，菲菲终于凝重了起来了，很明显的，从无言这发动战技前引发的现象来看，菲菲已经确定，无言并不是在开玩笑！

　　同样意识到这一点的，还有在场的所有人，看着这不久之前无言才做过一次的动作，说明了无言使用的，还是之前的那一招，但是，同样的一招，换来的却是更加强烈的异象，他们震惊的发现。

　　之前的那一招，无言，根本没使用全力！

　　在场实力最接近无言和菲菲的六阶们，此时已经麻木了，他们不是不知道，自己跟七阶的差距有多大，但是，眼前发生在他们面前的这一场战斗，根本就已经超越了他们能够理解的范围了。

　　那也是当然的，毕竟，无言和菲菲之间的战斗，在七阶之中，也算是顶峰的存在了！

　　身为68级的菲菲，再加上那强悍的斗气刀芒和‘夜月一回闪’，能够打出这样的水平，不足为奇，但是，65级的无言，能够打出这样的水平，换了一个跟他一样等级的人，都不一定能够打得出来！

　　在“剑道精通”和“乱返天际之舞”的支持下，无言，赫然已经成为七阶之中，数一数二的存在了！

　　“有意思……”

　　天地再次一暗，白天变成了夜晚，在没有色泽的夜色下，一道月光从天而降，化成一条美丽的银河，是银河，却散发着月光！

　　此时，它仿佛变成了一条绳子，在一股看不见的力作用下，慢慢的缠绕在菲菲手中的夜之精灵上，让夜之精灵晶莹剔透的刀身，染上了月光……

　　“如果这是你发下的战书，那么我接受了！”

　　菲菲举起缠绕着月光的夜之精灵，严肃的看向对面的无言，连她自己也没有发现，在她那严肃的面孔之下，有着一颗正在愉悦中的心。

　　“这，也算是最后了吧！”

　　无言同样举起泛着火红色光晕的贽殿遮那，指向菲菲，周围还有源源不断的大气补充进光晕之中，让它变得更亮，更强！

　　一面，是夜月下的光华，一面，是狂风下的火光，它们遥遥对立，向天空，向大地，展示着自己的能量！

　　“加油啊！”露露早已忘记了自己的初衷，看着眼前这一幕，不由自主的欢呼打气了起来，对她来说，自己的亲人和朋友能够如此厉害，真的感到自豪。

　　休斯、齐勒、铁格，三人一起吞了一口口水，虽然他们心中各有所想，但是他们无法否认的是，他们在期待，期待接下来的发展。

　　“伊卡洛斯，美琴，如果待会发现言有危险，就立刻救下他！”雏菊目不转睛的看着场上气势惊人的一幕，立刻对着美琴和伊卡洛斯说道。

　　伊卡洛斯没有说话，但是瞳孔早已变成了深红色，只要一发现无言有危险，她就会立刻上场阻止，两个七阶之间的巅峰决斗，也只有身为八阶的她和美琴，有能力阻止了。

　　“那个家伙，也不知道收敛一下，就不怕把命搭进去吗？”美琴咬牙切齿的说道，但是茶色的瞳孔也是紧紧的盯着场上。

　　场外的一切动作，此时场上的两人已经没有余力去探知了，不得不说，两人越打越是觉得血液沸腾，渐渐的，切磋，已经变成了不得不使出全力了！

　　如果不能尽兴的战斗下去，对于他们，对于其他人，毫无疑问，都是一个遗憾……

　　“来吧！言！”菲菲激动的大喊了一声，战意直冲云霄！

　　“如你所愿！”

　　无言暴喝了一声，脚步一踏，朝着菲菲直冲而去，所过之处，空气震荡，烟尘灭绝，泛着红光的贽殿遮那划破风浪，带着暴动的气流，在无言的携带下，汹涌澎湃！

　　菲菲低下头，娇声叱咤了一声，也是朝着无言猛冲而来，犹如黑夜的皇后一般，夜色随着她的动作而动作，月光随着她的动作而飘舞，夜之精灵兴奋的轻鸣！

　　一瞬间，又或者是一万年，两人相遇场中央，看着对方的脸，持手中月光与刀光，毫不留情的挥动了过去！

　　天地一静，失去了所有的声音，然后……

　　“轰！！！”

　　银光与红光充斥了所有人的眼球，天地之间，只剩下这两种色彩，足以震破人耳膜的巨响在前一秒还是寂静无比的这片天空之下，轰然炸响！

　　“啊！”无数人痛苦的举起手来，掩住自己的耳朵，企图减缓一点点的声音，但是很快的，他们的手又不够用了！

　　狂暴的气浪从场中央吹来，吹起无数的沙尘，向着周围的人袭去，他们想要举手挡下，却又怕被巨响震破耳膜，一时之间，居然无可奈何！

　　恐怖如斯！


第134章 错愕！她们是八阶强者？

　　天空不再蓝了，大地也不再有了掩盖，此时，天地间，只有红色和银色，两种颜色的光辉，在闪耀……

　　带着砂砾的风浪吹在众人的身上，把他们吹的东倒西歪的同时，砂砾击打在身上，也让他们痛得嚎嚎叫，但是没有办法，他们的双手，还要遮住耳朵。

　　“乱返天际之舞”与‘夜月一回闪’的碰撞，所发出的声响，实在是太恐怖了，恐怖的如果不遮住耳朵，那么耳膜一定会被震破！

　　也只有那些修炼了斗气和魔力的战士和魔法师，才能调动起一些斗气和魔力护住身体，拦下了巨响，挡住了砂砾和风浪，却是无法挡住他们心中的震撼！

　　也不知道是过去了多久，吹得呼呼作响的狂风渐渐的平息下来，巨响也不再摧残众人的耳朵了，他们才慢慢的直起了狼狈不堪的身子……

　　心有余悸的抬头，睁眼，看向场中，与此同时，震惊，惊骇，也爬上了他们的面孔！

　　场中，人，消失不见了，地面，也消失不见，无数的碎石砂砾躺在了那里，留在原地的，只有一个近五米的坑洞！

　　人们面面相觑，与离自己最近的人，或者是离自己最近的熟人，十分有默契的对视了一眼，呆泄，布满了他们的脸庞和眼球……

　　露露不知道使用了什么方法，比起周围狼狈不堪的人，她的身上却是完好无缺。连衣服都没有乱，只不过，她此时正愣神的看着眼前的场景，脸上浮现了害怕的神情。

　　“人呢？言呢？菲菲姐呢？她们到哪去了？”露露仿佛失去了灵魂的傀儡一般，不知所措的喊道，她害怕，她最害怕的，就是对自己来说，非常重要的两人，在刚才可怕的攻击之下。粉身碎骨。什么也没有留下。

　　旁边，没有一个人打算上前安慰，恐怕，连他们都觉得。在那样恐怖的力量下。无言和菲菲早就死了吧……

　　露露咬紧了牙关。不断的在那里扫视着，企图能够发现两人的身影，随着时间的推移。连带着在场的寂静，绝望，开始爬上她的心头。

　　“别担心，她们没事！”

　　一个清风般温柔的声音突然响在露露的耳边，内容让露露眼中一亮，满脸希冀的望了过去，只见，一个有着粉红色长发，长的十分美丽的女生，正牵着一个金发的可爱小女孩，来到她的面前，对着她说道。

　　“真的吗？那她们人呢？”

　　露露怯怯的说道，一副我见犹怜的模样，让雏菊看了心中顿时生出喜爱的情绪来，好像哄小孩子一样，轻声的对着露露说，同时还指向某一个方向。

　　“看，在那里呢！”

　　全场所有人的眼珠子，立马向着雏菊指着的方向看去，出现在他们眼前的，除了岩石，还是岩石，根本没有出现什么人。

　　怀疑，不解的眼神，纷纷投向雏菊……

　　“认真的观察一下吧！”雏菊又是好气，又是好笑的说道，看样子，对于周围那些人一副看着神棍的样子，她也有点无可奈何了。

　　闻言，人们开始认真的寻找了起来，很快的，就有一个人惊呼了一声，大声的喊道。

　　“快看那！”

　　一个十分之不显眼的角落里，在一块岩石的后面，人们看到了，在那里，有一块黑色的墙壁，和一块晶莹剔透的透明蓝色光墙！

　　就在人们思索着那是什么的时候，黑色的墙壁居然缓缓的破碎，并且散开，这个时候，众人看清楚了，那是一颗颗的黑色粒体……

　　黑色的墙壁散开，变成一颗颗的黑色粒体，于此同时，蓝色的透明光墙也渐渐消失，然后，造成现场这一切的主角，无言和菲菲，也跟着出现在众人的面前！

　　“言！菲菲姐！”露露大叫了一声，朝着两人跑过去，颇有点欢天喜地的感觉，让雏菊不禁露出了笑容，这个女孩太可爱……

　　但是，跑动中的露露很快就停了下来，眼睛微微突出，看着无言和菲菲的身后，再次大叫了起来。

　　一惊一乍，让跟着跑过来的众人心脏也跟着狠狠的跳了两下，当然，很快的，他们也跟露露一样，眼睛突出，仿佛见到死去的祖宗……

　　而雏菊，只能在那里苦笑……

　　别说他们大惊小怪，虽然今天发生的事情，已经让他们这一辈子的震惊都用完了，但是眼前的一幕，他们也实在没有办法不震惊。

　　天啊，那是天使吗？……

　　是的，让众人掉了一地眼睛的，正是伊卡洛斯！

　　一对蓝色的光翼在背后微微起伏，将伊卡洛斯的身形吊在了半空，一个纯白色的光圈倒扣在伊卡洛斯的脑袋上方，让伊卡洛斯看起来是那么的圣洁和美丽！

　　有的人呆了，觉得一辈子的好事终于让神知道了，所以，天使来‘探望’他们了，有的人痴了，觉得一辈子再也没有遗憾了……

　　或许是不喜众人集中在她身上的目光，伊卡洛斯背后光翼一展，变成了一对粉红色的羽翼，光圈也消失不见，深红色的瞳孔，亦变回了靛青色，只是她不知道的是，这个形象，比起之前的空之女王模式下的形象，更加贴近天使！

　　“master，没事吧……”伊卡洛斯怀里抱着的，正是无言，此时，他脸色苍白，全身无力的躺在伊卡洛斯的怀里，苦笑着。

　　“啊……没事……只是有点脱力而已，别担心……”苦笑的摇了摇头，没办法不苦笑啊，这回，可真的是玩大发了……

　　仅仅是被余波给波及到了一点，就用尽他所有的力量，才抵挡了下来，要不是最后伊卡洛斯张开绝对防御圈来到了他的身边，可就不是脱力那么简单了……

　　“活该！”一旁的美琴放下手里扶着的同样脸色苍白的菲菲，毫不留情的指责道，看到无言没有大碍，眼中有松了一口气的感觉。

　　“菲菲姐！”露露终于从惊愕之中回过神来，跑到菲菲的身边，扶住了她，眼中含泪，看着菲菲的目光，就好像看着上战场大难不死归来的小强，让菲菲感觉原本就无力的身体更加的无力了。

　　没好气的摇了摇头，菲菲看向美琴，说道：“谢谢你救了我！”

　　“不……不用客气……”美琴不好意思的挠了挠脸，有点害羞的答道，结结巴巴的样子，倒让菲菲不由自主的一笑，对美琴也亲近了些许。

　　“你啊，用得着那么拼命吗？”雏菊走到无言的面前，很是不满的说道，那严厉的目光，让无言不自然的扭过了头，干笑了两声。

　　露露瞧见菲菲没事了，也开始回复了开朗的模样，她好奇的看着伊卡洛斯，跑到她的面前，死死的盯着她的羽翼，说道：“呐，这位姐姐，你这是翅膀吗？你是天使吗？”

　　热情的态度，让伊卡洛斯有点不知道该怎么办，只能走到无言的身边，沉默不语，见状，无言只能哈哈一笑，打断道：“看来，这场决斗是分不出胜负了！”

　　“是啊……”菲菲有点遗憾，又十分满足地说道：“不过，言，你真的很厉害！”

　　“彼此彼此……”无言只能笑着回道，菲菲微微一笑，然后看向伊卡洛斯和美琴，眼神渐渐凝重了起来。

　　“没有想到，两位小姐居然是八阶强者，之前都没有看出来呢……”

　　一句话，激起千层浪！

　　原本还以为在这一系列状况的发展下，自己等人的心已经麻木了的众人，再次震撼了起来了！

　　看看美丽又神圣的伊卡洛斯，再看看英气又霸气的美琴，众人凌乱了。

　　她们是八阶强者？


第135章 狼狈逃窜的铁格……

　　没有办法不怀疑！

　　要知道，菲菲在这个年纪能够成为七阶，就已经是很了不起的天才了，纵观整个大陆，都没有多少个这样的天才！

　　在这个小小的贝赫尔里，人们能够看到两个在双十年龄就成为七阶的天才，已经是很不可思议了，然而，人家居然说那两个看起来超级年轻的女孩子，是八阶？

　　‘怎么可能吗’五个字，瞬间出现在所有人的心头上，只有无言和雏菊苦笑了起来。

　　“那个，菲菲大人，你说，她们是八阶强者？……”铁格脸上挂着难看到了极点的笑容，硬着头皮走上前去问道，声音还有点颤抖。

　　几乎所有的人，都在这一刻，把自己刚刚还遮得严严实实的耳朵几何倍的放大，只怕错听了一两个字。

　　菲菲看着伊卡洛斯和美琴，微微一笑，“能够在我的‘夜月一回闪’和同等强度的战技碰撞的时候，不费吹灰之力的将我和言给救出来，除了我的老师，我不相信还有哪个七阶的可以做的到！”

　　菲菲的意思已经很明显了，七阶的做不到，而她的老师做得到，所有人都知道，洛莉家族的族长，是八阶的强者，也就是说，菲菲已经在变相的回答了！

　　这两个女孩子，的确是八阶！

　　在场的所有人纷纷倒吸了一口凉气，看着跟无言、菲菲的年纪差不到哪去的伊卡洛斯。还有虽然很霸气很英气但看起来还有点稚气的美琴，觉得连世界都不真实了起来了。

　　八阶啊，那可不是白菜，从露露的父亲，菲菲的老师，洛莉家族的族长就可以看出来了，一个八阶，就足以坐上帝国第一家族族长的位子，可想而知，八阶在人们的心目中。地位有多崇高了。

　　别看伊卡洛斯灭八阶一灭就是三个。就觉得八阶很容易就能升上来，其实不然，那可是当时无数个势力之中走出来的三个，那么多的势力去寻宝。只有三个拥有八阶。这也正好印证了八阶的强悍和珍贵！

　　所以。所有人都感到有点不自然了起来，毕竟这样的人物，就在自己的身边。特别是齐勒和铁格，两人连双手都有点颤抖了起来，可以看出他们内心有多么的不淡定了。

　　他们，一个感到飘飘然，两位八阶强者在自己家住了几天，还跟自己的女儿关系那么好，真是壮哉我米多比亚家啊……

　　一个则是心中恐惧，要知道，在此之前，他可是一直打着她们的主意的，不只是想要宰了无言，还想要将两个美丽的少女收入怀中……

　　如今，两个被自己盯上的女人，居然是八阶强者？……

　　想到这里，铁格顿时冷汗唰唰的往下流，一个无言，他不怕，就算无言是七阶，但是借着洛莉家族的力量，铁格还敢打一打主意，但是，换了八阶，别说他敢不敢打主意，就是敢，估计人家洛莉家族，也不会答应。

　　身为帝国第一家族，洛莉家族的八阶肯定不只一个，但是，也绝对是一只手掌可以数得过来的，为了他这样的人物，去得罪两个八阶，傻子都知道怎么选了。

　　连第一家族都不想得罪的人物，他铁格再去打主意，那不是正正的找死吗？

　　惶恐之下，铁格只能尽量的降低自己的存在感，不让人注意到他。

　　除了他之外，还有一个人，心中有了些许异样的想法，这个人，就是休斯了！

　　当然，他不是恐惧，虽然八阶强者他的确惹不起，但对方想要动他，他的老师也是绝对不会同意的，所以休斯并不怕自己会怎么样，他只是感到嫉妒……

　　凭什么？凭什么那个贱民，就能够得到两个这么美丽的八阶强者的亲睐呢？

　　看着年龄虽比他小，但魅力却是十足的美琴，还有比他大，相貌却比他心中的大小姐还要美上一点的伊卡洛斯，休斯满脸的嫉妒。

　　休斯又怎么会看不出来呢，面前这两个异常美丽的八阶女子，对那个贱民的感情，可是绝对不一般的！

　　这样美丽又强力的女子，为什么不是属于我休斯，而是对那个贱民亲睐有加呢！

　　在这个想法的支配下，休斯对无言的恨，再次上升了几分，当然，你恨，人家也是看不起你的……

　　“八阶！好厉害啊！……”露露看着美琴和伊卡洛斯的眼中已经都快冒出小星星了，她没有其它人那么多复杂的想法，她只知道，对方跟自己的父亲一样厉害！

　　“呐呐，这位姐姐，还有这位妹妹，你们是怎么修炼的，一个比我大一点点，一个比我小一点点，怎么就修炼的那么厉害呢！”露露用满是星星的眼睛盯着两女，对着她们说道。

　　“哈……哈哈……还好啦，就这么随便练一下而已……”

　　虽然对露露说自己‘小一点点’的词语颇为感到不满，但是露露现在的样子，着实有点像每天晚上摸上自己床的双马尾学妹，让美琴打了一个寒颤，急忙敷衍的说道。

　　当然，说出来的话，很雷人就是了，随便练练，就能练到八阶什么的，让周围的人眉毛不受控制的一跳。

　　其实菲菲也对伊卡洛斯和美琴感到很是好奇，对方的天赋超过自己，她也不会产生嫉妒的情绪，只是对两女这么年轻就修炼到自己老师的程度感到很是好奇而已。

　　只是见美琴敷衍露露，菲菲也知道，这种修炼方面的事情，是绝对的秘密，当然是不能随便说出来的了，所以也没有问，只是心中打定主意，将来一定要更加勤奋的修炼而已！

　　听到美琴这么说，露露只能嘟了嘟小嘴，看向一旁的雏菊，“哎，言那么厉害，这位妹妹也那么厉害，那边那位姐姐也很厉害，该不会这位妹妹，你也是八阶吧？”

　　这句话，就是纯属露露的玩笑话了，只是她不知道的是，她这句话，却让众人的心提到了嗓子眼，看着雏菊的目光，也变了。

　　见状，雏菊只能苦笑，“我没有伊卡洛斯和美琴那么厉害，我只是七阶而已！”

　　又一个七阶……

　　菲菲苦笑了起来，而其余人则是对比了一下人家，再对比一下自己，在场的老老少少们全都麻木的发现，自己白活了那么多年了……

　　至于铁格和休斯，一个更恐惧，一个更嫉妒了……

　　而一直坐在地上的无言，看着因为众女的实力而陷入失神中的众人，无奈的叹了一口气，当下没多少好气的说道。

　　“好了，别在那里聊是非了赶紧回去吧，我可不想坐在这个地方聊天……”

　　反应过来，伊卡洛斯连忙扶起无言，雏菊和美琴也是赶紧走到无言的身边，看到这一幕，要是在场的人还没意识到无言就是中心的话，那就算是脑筋不是很好的了。

　　这一幕，也让一旁的铁格的心，凉下了半截，看着这个这几天来自己一直想要除掉的人，铁格心中一阵害怕，于是，悄悄的往后退去，打算来个‘不告而别’。

　　而被伊卡洛斯扶住的无言，则正好看到了这一幕，于是，他‘突然’想到，“对了，铁格团长，今天你是来找我们的吧，有什么指教吗？”

　　‘刷’的一声，所有的目光投到了铁格的身上，铁格的脸色一僵，在众人的目光下，结结巴巴地说道：“没……没什么……就是……就是来拜访一下……”

　　“哦，拜访啊～～～”语气怪异的对着铁格说道，无言笑了笑，“那铁格团长，不如进去坐坐吧！”

　　“不……不用了……我还有事，先走了！”说完，立刻‘咻’的一声跑得没影了……

　　无言与雏菊、美琴、露露、菲菲还有齐勒对视了一眼，哈哈大笑了起来……


第136章 送走三女，下一站？

　　贝赫尔，浮空广场……

　　“呜呜，大家要记得想我……”

　　手被露露牵着，看着站在对面的无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯，还有自己的爸爸，小莉琳满脸的不舍，对着他们挥了挥手。

　　距离无言和菲菲的战斗过去，已经是好几天的时间了，这几天里，大家彼此间的关系，也算是熟悉了不少，如今，露露和菲菲，赫然已经跟雏菊和美琴的关系变得很亲密了，就连伊卡洛斯，也在众女的带动下，渐渐的跟露露和菲菲熟悉了起来。

　　说起来，露露和菲菲原本就是很好相处的女孩子，要不是身在大家族里，见过太多虚伪的人，两人的交际圈是肯定不错的。

　　而在这几天的相处中，两女也渐渐发现了雏菊、美琴和伊卡洛斯三人是很值得交往的朋友，所以一下子，几个女孩子就熟悉了起来，就差姐姐妹妹的叫了。

　　现在，露露和菲菲，也是时候离开了，毕竟她们只是路过贝赫尔而已，要不是受到了铁犬佣兵团的招待，可能早就走了。也就不会发生那么多的事了。

　　在两女的解释下，无言等人才知道，露露和菲菲，原本是要带着洛莉家族的其它人，一起回到学院去的。

　　还记得当时，无言听到这里的时候，表情那叫一个古怪，他实在是很难想象，像露露和菲菲这样的人，怎么还要上学呢？后来才知道。所谓的学院。教的不是书，而是斗气和魔法！

　　当然，听到这个，无言的表情。是更加古怪就是了。一个劲的感叹。果然异世界，就是离不开魔法斗气学院啊……

　　至于小莉琳怎么会跟着露露菲菲一起去学院，这其实是齐勒的决定。

　　修炼这种事情。太小的话，对人是绝对有害无益的，小莉琳的年纪虽然还小，但是也算是到了修炼的时候了，教育要从小抓起，修炼其实也一样。

　　所以，齐勒才会拜托露露和菲菲带小莉琳上学院，而露露两女对小莉琳这个可爱的小女孩，也是打心底里喜欢，所以，毫不犹豫就答应了下来了，对于露露和菲菲，齐勒和小莉琳还是比较信任的，于是这件事情，就这么定了下来了！

　　其实，一开始的时候，露露菲菲也有邀请无言四人一起去学院的，无言也对这个世界的学院挺有兴趣的，于是就答应了下来，但是不知道怎么的，美琴居然示意他先留下来，让无言云里雾里，只能答应过一段时间再去了。

　　“琳琳，记得到了学院，要听露露小姐和菲菲小姐的话，知道吗？”齐勒忍不住走到小莉琳的面前，抱了抱她，说道。

　　“我知道了，爸爸！”小莉琳蹭了蹭自己爸爸的胸膛，然后转头看向无言等人。

　　“大哥哥，雏菊姐姐，美琴姐姐，伊卡洛斯姐姐，你们要记得来找我……”

　　雏菊摸了摸小莉琳的头发，笑着说道：“嗯，很快就会过去找你的！”

　　“小丫头，希望到那个时候，你已经是一个了不起的战士或者魔法师了……”无言看了小莉琳一眼，呵呵笑着说道，小莉琳用力的点了点头，然后跑到菲菲的身边，抓着她的衣服。

　　露露看着跑掉的小莉琳，不满的撇了撇嘴，然后看向无言，“喂，我也要走了啊，为什么就不跟我说说道别的话呢。”

　　闻言，无言立刻扯出一个亲切的笑容对着露露，关心地说道：“那，露露，记得下次不要再被别人卖了……”

　　“你才被人卖了呢！真是讨厌！”对着无言做了一个鬼脸，露露气呼呼的跑到菲菲的身边，让菲菲颇为无奈。

　　菲菲看向无言，笑着说道：“那我们走了，等你们来到学院，我们再切磋一次吧！”

　　“嘛，切磋是无所谓啦，别再打到脱力就好了……”无言干笑了一声，让菲菲‘噗呲’一声笑了起来。

　　其实两人都知道，前几天那一战，虽然打起来的确打的昏天暗地的，但是，面对自己的熟人，两人就算拿出了全力，也多多少少还隐藏了一点什么。

　　别的不说，就说无言吧，那一战，他虽然使出了全力，但也就是一部分的全力而已，别忘了，他还有一个Lv4的超能力，没有使用呢。

　　而菲菲，身为洛莉家族族长的弟子，也是肯定有什么杀手锏在手的，所以，也算是全力下的隐藏实力了。

　　“那我们就走了，期待你们的到来！”

　　菲菲环视了无言、雏菊、美琴和伊卡洛斯一眼，拉起小莉琳和露露，带着两女一起，和洛莉家族的人一起走向了浮空艇。

　　“言，还有各位，再见！”

　　“大哥哥再见！三位姐姐再见！爸爸再见！”

　　“再见！”众人朝着露露、菲菲、小莉琳道了别，走之前，休斯狠狠的盯了无言一眼，然后才跑上浮空艇，对此，无言只是翻了翻白眼，就没说什么了。

　　就这样，露露、菲菲、小莉琳与一众洛莉家族的龙套们登上了飞机，也就是浮空艇，在无言等人的注视下，向远方飞去……

　　……

　　“那么，我们接下来干什么呢？”

　　回到米多比亚家，房间里，无言、美琴、雏菊、伊卡洛斯四人相继坐下，然后无言就这么说道，眼睛却是看着美琴，就连雏菊和伊卡洛斯也是这样。

　　毕竟，是美琴提出要留下的不是……

　　在众人的目光下，美琴眼神闪烁，满脸的犹豫，好像是不知道该怎么说，张了张嘴巴，却是没有说出来，一直在那里踌躇着。

　　看着炮姐这么的不干脆，无言无奈了，“美琴，有什么事情你就直接说出来，你还怕害羞啊，难道……”

　　无言将脸微微往上凑，邪笑了几声，“你是想留下来，做H的事情？”

　　“谁……谁要留下来做那种事情了！”一听无言的话，美琴立刻像被踩了尾巴的猫一样，‘嗖’的一声跳了起来，羞愤的指着无言，脸都快红透了。

　　旁边，雏菊的脸色也是一红，狠狠的瞪了无言一眼，责怪他这个时候还是不正经，然后才转向美琴。

　　“美琴，到底有什么事啊……”

　　对着无言冷哼了一声，美琴这才坐回位子上，犹豫了一会，看向无言。

　　“言，我现在也已经八阶了，我们是不是，该回学园都市了啊……”

　　闻言，无言、雏菊一愣，这才明白，原来，美琴是惦记着妹妹们了！

　　这也难怪，妹妹们的安危，一直都是美琴心中的一道牵挂，之前在无言的劝解下，了解到自己的实力还不足，美琴也只能无奈的放下回去的想法，转而认真的提升自己的实力！

　　现在，美琴八阶了，虽然才刚刚八阶，但是，有了一拼之力，她已经迫不及待的想要回学园都市，解救妹妹们了！

　　无言皱了皱眉头，看着美琴那有点忧虑的脸色，叹了一口气。

　　说实在的，如果可以，他真不想这么快就去学园都市，毕竟，在学院都市里，不只有一方通行，还有天使艾华斯，他（她？）的实力，也至少是八阶啊……

　　更别说，这一次的敌人，除了这两个BOSS，还有一个终极大BOSS，亚雷斯塔了！

　　亚雷斯塔的实力，或许只是跟那只天使差不多，如果论实力，无言并不怕，有伊卡洛斯在，只要不是九阶就行了，无言真正怕的，是他那妖孽一般的头脑。

　　但是很明显的，看到美琴的样子，无言就知道，美琴已经再也坐不下去了，如果不救出妹妹们，她铁定无法安心！

　　在美琴惊喜的神色下，无言终于点了点头，说道。

　　“好吧！我们去学园都市！”


第137章 离开前的准备……

　　夜晚，米多比亚家一间房间内，此时，无言正一个人坐在床上，手不断的在虚空中比划着一些什么，也只有雏菊、美琴、伊卡洛斯三人才知道，无言这是在翻系统列表，可惜她们不在……

　　在这个只有他还有他的召唤人物才能看到的系统列表中，无言不断的翻弄着，一下翻到能力列表，一下翻到道具列表，一下翻到装备列表，有时，也会翻一翻召唤列表，寻找着一切可用的东西。

　　只要是他觉得，对接下来的学园都市之旅有帮助的，他就会毫不犹豫的换下来，当然，也只有道具方面，才能如此豁达，像是装备和能力，点数没有道具点那么充足，只能谨慎的在选着。

　　虽然已经决定了，要带美琴一起回到学院都市，去解救妹妹们，但是，学园都市可不是那么好闯的，如果没有完全的准备，即使无言有足够的把握保命，亚雷斯塔也有能力变得法子玩死他。

　　可以的话，无言并不想跟那个智商突破天际的妖孽接触，所以，没有得到足够的保障，无言可不想傻头傻脑的闯进去，现在在这里翻弄着系统，就是想看看，有什么能用的东西。

　　不过很快的，装备列表就被他关闭了，转而研究起能力列表，毕竟，如果不是B级的黄金兵装，对他的实力加成并没有多大。稀有兵装他已经有两件了，多增一件，也没有多大的用处。

　　至于能力列表，无言很快又无奈的放弃了，便宜没好货，不便宜的他又换不起，到了他这个地步，普通的能力对他来说已经没有多大的用处了，而天赋与血统，也是一样的道理。便宜的没好货啊……

　　看来。暂时在能力方面的换取，还要等上一段时间啊……

　　无言叹了一口气，关闭了能力列表，与其换取一些实用便宜的能力。他更愿意把点数留下来。以待以后换取比较强大的能力。

　　如今。他还没有换取过任何一个天赋类和血统类的能力，超能力还是从美琴那里取巧得到的，所以。对第一个天赋或者血统，无言选得很谨慎，不想要到最后又把它们置于无用之地。

　　装备和能力都放弃了，无言只能转而研究道具列表了，说起来，道具点一直是他最不缺的点数，也多亏了那些个‘贡献’点数的妖怪魔兽们了……

　　还真别说，道具列表里，什么神奇的东西都有，让无言眼前一亮！

　　生体空间装置：能够储存有生命的个体的空间道具，进去其中的生命个体会陷入沉睡之中无法活动；道具点300000点。

　　基因生命补液：对基因生命使用，可以让其恢复到原有的生命状态（注：无法对30级以上的生命使用）；道具点1000000点；

　　基因完善补液：对基因生命使用，可以将其缺陷的生命部分补充至完好的状态；道具点100000点。

　　人物置入卡片：副本专用道具，在使用者进入副本前使用，可以为使用者安排合理的身份置入副本世界，所置入的人物为生成的，该世界原本不存在的人物，无法置入剧情角色；道具点20000点。

　　电磁屏蔽屏障：对电子用道具，屏蔽一切电子类机械的影响；道具点10000点。

　　‘生体空间装置’，‘基因生命补液’，‘基因完善补液’，‘人物置入卡片’，‘电磁屏蔽屏障’，这五个道具，可以说对接下来的学园都市一行，能够起到不一般的作用呢。

　　之前无言还一直在头疼，不知道该怎么安置妹妹们，就算自己救了她们，但是，谁敢保证妹妹们以后就安全了呢？要知道，在原著中，妹妹们的存在，可是谁都想要咬上一口的。

　　而‘生体空间装置’正好解决了这个问题，可以用来安置妹妹们，虽然进去之后会沉睡过去，但比起时不时的一出事，时不时的要去救火，无言宁愿把她们带在身边。

　　‘基因生命补液’的用处就更加重要了！

　　绝对能力者计划绝对是在剧情开始之前就已经在进行的了，要不然，就算以一天死十个妹妹的数量来数，从剧情开始到妹妹出现，也绝对死不到一万个！

　　也就是说，剧情开始的时候，就已经死掉不少的妹妹们了！

　　所以，这个基因生命补液，正好可以用来救治死去的妹妹们！

　　即使‘基因生命补液’有点贵，需要一百万道具点，但是，能够把妹妹们救活，别说一百万了，一千万无言都会投进去！

　　‘基因完善补液’也是一样要对妹妹们使用的，妹妹们的生命，原本就因为是被‘催熟’的，所以有很大的缺陷，以至于都活不到几年，这个‘基因完善补液’，刚好能够治疗好妹妹们！

　　‘人物置入卡片’也是很有必要的，在学园都市那种地方，没有身份证明，肯定会出问题，就算不出问题，也会被亚雷斯塔给注意到，所以，弄一个身份，实在是很有必要准备的。

　　至于‘电磁屏蔽屏障’，当然是用来保护隐私权的啊，二十一世纪的宅男谁不知道亚雷斯塔是一个偷窥狂，那些无处不在的滞空回线，无言只要一想想，就会浑身发毛，所以换取‘电磁屏蔽屏障’，绝对是有必要的！

　　手在虚空之中连点几下，不一会，一个黑色的手环，两个装着金色和绿色液体的瓶子，四张卡片，以及两条项链，就出现在无言的面前，被无言揽入怀中。

　　黑色的手环就是‘生体空间装置’，金色的那个瓶子是‘基因生命补液’，绿色的是‘基因完善补液’，卡片自然就是‘人物置入卡片’了，至于那两条项链，自然就是‘电磁屏蔽屏障’了。

　　因为伊卡洛斯是万能天使，自身原本就带有屏蔽电子用品的系统，所以‘电磁屏蔽屏障’，让无言自己和雏菊使用就足够了。

　　至于美琴，就没有必要使用了，无言和雏菊置入的人物是原著不存在的人物，亚雷斯塔肯定没有那么闲，去每一个人都观察，所以无言和雏菊如果屏蔽了滞空回线，也不会引起什么注意。

　　但是美琴就不一样了，身为学园都市仅有的七名Lv5，又是妹妹们的原体，亚雷斯塔怎么可能没有用滞空回线在观察美琴呢？

　　要是美琴突然消失在滞空回线的观察内，肯定会引来亚雷斯塔的探究，到时候，众人肯定会全部暴露！

　　为了不打草惊蛇，为了不进入亚雷斯塔那个妖孽的算计之中，无言只能委屈一下炮姐了……

　　花费了一百五十万道具点换取了这几个道具，无言将其全部收入空间戒指，再度翻了翻道具列表，有用的东西，肯定是不嫌多的。

　　不过，接下来翻到的道具，虽然也有很多有用的，但是也可能会变得没用，毕竟各有各的用处，暂时还没有想到要用它们的地方。

　　至于一些肯定会用到的道具，不是之前换过的，就是贵到没边的，连无言这样的点数都换不起，当然，作用那肯定是逆天的……

　　这个时候，无言才遗憾的发现，原来，自己的道具点，也是不多的……

　　兴致缺缺的继续翻弄着，实在是找不出什么来了，无言只能关闭，反正有点数在，系统内的道具又不会跑，等到什么时候要用了，再来换了。

　　看了看剩下的七百三十万道具点，无言关闭了系统，向美琴的房间走去……


第138章 再召唤！伊卡洛斯的同伴？

　　“美琴，开一下门……”

　　敲了敲美琴房间的门，无言说道，但是房间里的美琴却是惊呼了一声，然后无言就听到了一阵‘噼里啪啦’好像什么东西掉了的声音，还有美琴慌慌张张的脚步声。

　　无言脸色一囧，但是很快就奇怪了起来了。

　　美琴这是在干什么？干嘛那么慌张啊？难道有什么见不得人的东西？

　　奇怪之下，无言直接使用起了超能力，将美琴的房门打开，走了进去，而无言看到的，就是美琴通红的脸，脸上带着满满的慌张，看到他进来之后，惊叫了一声，脸顿时更红了，神色也更加慌张了。

　　“你……你进来干什么，快出去！”美琴慌慌张张的退了两步，指着门口大声的喊道，那个样子，就好像是见了采花贼的花姑娘一般，让无言愕然。

　　“你干嘛那么紧张啊，你的房间我又不是没进过……”无言对着美琴翻了翻白眼。

　　美琴咬紧了牙关，脸色越涨越红，最后，只能低下头，支支吾吾地说道：“那个，明天就要回学园都市了。今天晚上……不要……好吗？……”

　　看着娇羞滴滴的炮姐，听着炮姐那饱含话外音的语言，无言彻底的囧了，难怪看起来那么慌张，原来是以为自己是来找她做有爱的事情来了……

　　“我说，你在想什么啊，我只不过是来交代一些事情，你想到哪里去了？”虽然做啪啪啪的事情也很有诱惑，但是眼前还是把自己的打算告诉她们为好。

　　“谁……谁相信你了……”脸颊粉红，美琴斜眼看着无言。忿忿不平地说道：“这几天晚上溜到我房间里来的时候。哪次不是这么说的！”

　　“……”反驳不能啊……

　　“这一次，我真的是来交代一些事情的……”在美琴目光的审视之下，无言只能弱弱的伸手反应道，表示自己这次来的目的。真的是纯洁的。

　　“真的……”美琴怀疑的目光立刻就投到了无言的身上。让无言在心中大喊委屈。要推的话，现在早就推了，还会站在离你八尺远的地方申辩吗？

　　“好吧。信你一次，要是待会你敢乱来……”

　　勉强压下了一丝内心的羞涩，美琴威胁的对着无言说道，想要放电增加威慑力，又想起无言根本不怕她的电力，所以换成手上做了一个剪的动作，让无言后背一寒，急忙点头称是。

　　“那……你来干什么的……”脸上还是有那么一点红晕，美琴牵强的对着无言说道。

　　“这个啊，把雏菊和伊卡洛斯一起叫过来吧，一起说清楚！”

　　“我们已经来了，不用叫了！”无言才刚说完，一个声音就从无言的背后响了起来，把无言给吓了一跳，雏菊跟伊卡洛斯站在门口，看到他目光投射过来，就带着伊卡洛斯走了进去。

　　“你们怎么会来啊？”无言惊疑不定的问道，还好今天不是来找炮姐啪啪啪的，要不然就要被抓了……

　　而听到无言的提问，雏菊没好气的白了他一眼，“美琴的惊叫声那么响，我和伊卡洛斯的房间就在隔壁，怎么可能没有听到，所以过来看看情况，刚过来，就听到你这么说了……”

　　闻言，无言不但没有释然，反而出了一身的汗，能够听到美琴的惊叫声，那么，是不是也能听到美琴晚上的呻吟声呢？……

　　还好会长大人没有表现出什么不对劲的神色，要不然就惨了，虽然两女都被无言给推过了，但是，因为会长大人老是陪小莉琳睡觉的关系，无言至今为止还没动她的第二次呢……

　　相反的，在米多比亚家的这几天，每天晚上，炮姐都要被自己推上N+1次，要是被会长大人知道了，无言也不敢肯定她会不会发火，即使是三个人的关系已经心知肚明了……

　　“愣着干什么，不是有事要说吗？”

　　“没……没什么……”

　　心虚的干笑了两声，无言赶紧拿出刚刚换取的所有道具，放在众人的面前，正起脸来对着她们解说道。

　　等他说完之后，雏菊和伊卡洛斯是点了点头，而美琴沉默了一会，才抬头看向无言，眼中有着感激，有着温柔。

　　“谢谢你，言……”

　　从面前的这些道具中，美琴就可以看出来，无言是真的有用心在思考着解救妹妹们这件事，真的有在意她的话，这怎么能让美琴不感动呢？

　　无言笑着摇了摇头，抚了一下她额间的刘海，亲昵的动作让美琴的脸再次一红，“谢什么啊，帮助你，不是很应该的事情吗？……”

　　看着突然互动起来的两人，雏菊不满的撇了撇嘴，不过也没说什么，这种事情，比起上次对她们两人做的事情，纯洁了不知道多少倍了……

　　当然，温馨的场面并没有持续很久，很快的，美琴就拿起一张‘人物置入卡片’，对着无言不满的说道。

　　“你能够想到伊卡洛斯不用‘电磁屏蔽屏障’，怎么就没有想到，我不需要什么‘人物置入卡片’呢，我本来就是存在于那个世界的人啊，笨蛋！”

　　无言一愣，愣愣的接过‘人物置入卡片’，然后哭笑不得了起来，的确，还真是笨啊，美琴原本就是魔禁世界的人，需要什么‘人物置入卡片’啊。

　　叹了一口气，无言只能说道：“嘛，留着下次用也好啊……”

　　“不，现在就可以用到了！”雏菊突然出声说道，并且从无言手中夺过‘人物置入卡片’，不让他收进空间戒指里。

　　“用？给谁用啊？”无言和美琴奇怪的看向雏菊，副本世界可不是谁都能进入的，除了系统的主人无言之外，就只有无言的召唤人物才能进入，这一点，雏菊应该是知道的才对啊……

　　“当然是给新的同伴了！”雏菊理所当然的说道，丝毫没有理会因为自己的话，心中疑惑更深的无言和美琴两人。

　　“新的同伴？”

　　看着两人一副还没反应过来的样子，雏菊无奈地说道：“是啊，我们又不是没有召唤点数了，为什么不多召唤一些同伴来帮手呢？”

　　闻言，无言恍然大悟的点了点头，然后沉思了起来，说起来也是呢，无言还有十二万的召唤点数呢！

　　要知道，在学园都市里，可以肯定的八阶，至少有四个，一个，就是亚雷斯塔，身为一个传奇的魔术师，他的实力不可置否，第二个就是艾华斯了，身为天使，实力绝对比没有爆翅膀的一方通行还要强！

　　第三个，就是一方通行了，能够在一百多招内完虐68级的美琴，八阶那是肯定的！

　　至于第四个，那就是在学园都市里，唯一一个可以靠超能力跟一方通行打得有去有来的人，No2的垣根帝督了！

　　这四个人，前三个因为这次的目的，是一定会惹上的，至于第四个，如果有必要，身为暗部的成员之一，这个野心勃勃的家伙，肯定会不介意插上一手！

　　四个八阶，就算亚雷斯塔因为自己的原因并不会自己出手，那也有三个了！

　　就算伊卡洛斯一个能顶两三个，意外年年有，谁敢肯定这次就没有呢？保险一点，还是多召唤一个八阶的同伴比较好，就像雏菊说的一样，又不是没有点数……

　　“好！决定了！召唤！”无言当即拍手决定，心里隐隐感到兴奋，当然，兴奋这种情绪，只要每次一召唤妹子，无言都会兴奋的！

　　“言，你打算召唤谁？”雏菊、美琴，甚至连伊卡洛斯都好奇的看向无言，而无言则是思索了一会，看向了伊卡洛斯，在伊卡洛斯微微愕然的眼神中，说道。

　　“这一次，就召唤伊卡洛斯的同伴吧！”


第139章 第二个万能天使！阿斯特蕾亚！

　　阿斯特蕾亚：天降之物中人物，近距战斗用万能天使Δ，拥有远超任何第一代万能天使的近战能力，但却没有远距离战斗的能力；召唤点95000点。

　　看着面前系统投影召唤列表上召唤人物的介绍，伊卡洛斯的眼中闪过一丝流光，然后就没有说什么了，反倒是雏菊和美琴对视了一眼。

　　“看起来，好像很厉害的样子呢……”雏菊伸手打算摸一摸系统投影，但是可惜，她的手直接从投影之中穿了过去，什么都没有碰到，当下，只能无奈的撇了撇嘴。

　　倒是美琴饶有兴趣的摸了摸脸颊，对着伊卡洛斯问道，“阿斯特蕾亚？很有意思的名字，是跟伊卡洛斯一样的天使吗？”

　　伊卡洛斯轻微的点了点头，“和我一样的第一代万能天使，如果只论近战，我不是她的对手……”

　　“连伊卡洛斯都不是对手！”雏菊讶异的看着伊卡洛斯，确认自己没有听错之后，就盯着投影列表一阵猛看。

　　“那可真是厉害呢，真想和她交手看看！”捏了捏拳头，美琴兴高采烈的说道。让一旁的无言听得是眉头直跳，伊卡洛斯似乎想说些什么，但是张了张嘴，又放弃了。

　　“好了，还是准备迎接新的同伴吧！”

　　摇了摇头，无言说完，直接点下了“召唤”的字样……

　　白光，在整个房间之内升起！

　　光芒之中，一个跟伊卡洛斯一样高挑纤细的身影出现在了那里，被逐渐的刻画出来。不过一会。身影的全貌，就出现在了众人的眼前！

　　金黄色的长发无风自动的飘荡在半空之中，长及腿部的长发被分了一个岔，形成了两条发丝密集的马尾。垂在她的身后。随着主人的出现而挥舞着。

　　在她的身上。穿着跟伊卡洛斯当初被召唤出来的时候一样暴露的轻铠甲，下身是一条超短裙，与伊卡洛斯当初那圣洁的白色不同。少女身上的服饰是蓝色居多，搭配了一些白色，耳朵的位子，还有着跟伊卡洛斯一样，羽翼状的一对小饰品安置在那里，让少女看起来，多了几分萌度。

　　一对纯白色的羽翼在背后轻轻的舒展着，让其精致美丽的脸孔显得更加的有魅力，一对丝毫不弱于伊卡洛斯的硕大在空中不受重力似的挺立着，让在场的两个贫乏党看得眼中差点冒出火来……

　　“阿斯……特蕾亚……”伊卡洛斯喃喃的说道，看着阿斯特蕾亚的眼神中，既然不可思议的出现了几分怀念，无言看到了，很是开心。

　　这不就代表着，伊卡洛斯的感情，丰富了很多吗？

　　或许是因为之前看过了伊卡洛斯的召唤，那美丽的一幕至今留在众人的心中吧，以至于阿斯特蕾亚的降临虽然很是美丽，但是众人也没有当初伊卡洛斯那次那么失态了。

　　当光芒消失的那一刻，一道光线就从阿斯特蕾亚的身上，射到了无言的心脏部位，狠狠的镶了进去，在不知道什么力量的作用下，将无言和阿斯特蕾亚的心跳调到了一致，然后光线化为光点，融进了无言的身体之中……

　　在光点融进无言身体的同时，阿斯特蕾亚就仿佛接到了什么信号一般，眼皮颤动了几下，将这静之唯美的一幕打破，转而进入动的美感之中。

　　很快的，一对跟伊卡洛斯空之女王模式时相同的深红色眼眸就出现在了少女精致的脸孔之上，只是那深红色的眼眸中，没有伊卡洛斯变身时的冷漠，而是多了几分跳脱，让少女的脸添增了许多的生气。

　　一块透明的模板出现在无言的面前，而上面，有着阿斯特蕾亚的人物状态……

　　人物：阿斯特蕾亚

　　能力：“近战精通”

　　力量：A

　　耐力：A

　　敏捷：A

　　精神：C

　　装备：Chrysaor‘超震动光子刀’（C级）、Aegis=L‘区域型防护盾’（C级）

　　等级：75

　　……

　　看到这个信息，无言倒是惊讶了，没想到声称最强的矛的‘Chrysaor’与最强的盾的‘Aegis=L’，居然才是C级的稀有兵装！

　　而当无言询问系统，从系统那里询问到真相之后又无语了，这两件装备虽然才C级，但是每一件，都是伊卡洛斯阿波罗的那个等级，也就是说，无限接近B级！

　　无言心中感叹，果然，万能天使皆强力啊……

　　这会，阿斯特蕾亚已经完全的清醒过来了，一对可爱的深红色眼睛里充满了问号，对着周围的环境扫了扫，然后歪起了脑袋，一堆的问号，出现在了上面。

　　举着那一堆的问号，阿斯特蕾亚奇怪的说道，“这里是哪里啊？”

　　“……”无言、美琴、雏菊三人，纷纷对视了一眼，看着面前的阿斯特蕾亚，眼睛里，满是奇怪的神色。

　　挤破自己的脑袋，阿斯特蕾亚试图想起这里是哪里，但是很快的，她就注意到了旁边的伊卡洛斯，惊讶的大叫了起来。

　　“哎？前辈！你怎么会在这里呢？”

　　“……”不知道是不是众人的错觉，众人只感觉到，伊卡洛斯似乎也停顿了一下，然后才转头看向无言，似乎有求助的意思，“master……”

　　只是，无言还没有说什么，阿斯特蕾亚就再一次惊呼出声，满脸兴奋的看向无言，一个纵身来到无言的面前，高兴地说道：“master！你是我的master吗？”

　　看着那张离自己差点就零距离了的精致脸庞，无言嘴角微微抽搐了一下，“那个，也许，大概，或许，是的吧……”

　　闻言，阿斯特蕾亚立刻单膝半跪在地上，娇声说道：“master！我是近距战斗用万能天使Δ！阿斯特蕾亚！master，你有什么命令吗？”

　　“没……没有……”无言有点不自然的扭过头去，他怕自己一低头，就会忍不住化身为狼，毕竟，那超低胸的服饰，只要一低头，还真的什么都看到了……

　　“你……你能先起来吗……”一个美少女，就这样跪在自己的面前，无言真的是很不习惯啊……

　　“是！master！”阿斯特蕾亚十分干脆的站了起来，然后一副突然想起了什么的样子，大声地喊道：“对了！master！还没进行铭刻呢！”

　　说完，也不等无言反应过来，立刻抓住无言的手。

　　“铭刻！开始！”

　　“……”

　　时间停顿了下来，只剩下在场的几个美女和一个宅男在那里大眼瞪小眼，谁也说不出话来了……

　　“铭刻！开始！”阿斯特蕾亚的声贝提高了几分，似乎是觉得，叫大声一点，那个什么‘铭刻’就能够‘听’到，然后出现了……

　　当然，出现是不可能的了，房间里，仍然是寂静一片……

　　“哎？哎哎哎哎哎哎！！！”阿斯特蕾亚终于慌了，放下无言的手，摸上了自己的脖子，记忆之中那冰冷的金属感并没有出现，传来的，只是自己脖子那柔嫩光滑的触感。

　　“怎么会这样呢？项圈不见了，哇！！！”阿斯特蕾亚大呼小叫了起来，连眼睛都染上了一点水色，在房间里又蹦又跳，弄得是鸡飞狗跳。

　　“……”无言头疼的揉了揉眉心，他现在总算是明白了，阿斯特蕾亚的电算能力，到底低到了什么程度，还有，就是那坑爹的C级精神，是怎么回事了……

　　“还……还真是活泼好动的一个女孩子呢……”雏菊强笑的说道，她不明白，同样是万能天使，伊卡洛斯和阿斯特蕾亚的性格，为什么会相差那么多呢……

　　“嘛，这个时候，只要微笑就可以了……”


第140章 进击魔禁副本！坑爹的人物设定……

　　“都准备好了吧？”

　　无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚五人围成了一个圈站在了一起，除了美琴之外的四人全都举起了‘人物置入卡片’。

　　听到无言的询问，阿斯特蕾亚立刻狂点头，表示自己明白了，其她几女也是相继点了点头，见状，无言直接打开了系统，并且点击到‘副本’的栏目。

　　而理所当然的，出现在无言眼前的副本，除了‘旋风管家’的选项是亮的之外，其它全部都是灰色的，这是无法进入的意思。

　　那也是当然的，毕竟，进入一个副本，是需要点数来激活的，当然，无言也可以选择不支付点数，只是那个时候，要进入什么副本，就要由系统来随机决定了，就像无言第一次进入副本一样，随机选到了‘旋风管家’的副本。

　　无言也不慌张，直接对着系统说道。

　　“系统！申请进入使用者召唤人物副本世界！”

　　“滴！使用者申请进入召唤人物的副本世界，正在申请中……”

　　没错！如果不想支付点数激活副本世界，那么除了随机选取副本世界之外，还有一个方法，那就是申请进入自己召唤人物的副本世界！

　　“叮！申请成功！”

　　系统的声音刚刚响起，无言的副本列表中。‘魔法禁书目录’和‘天降之物’的选项就亮了起来了！

　　看到这里，众人的精神一震，然后举起手中的‘人物置入卡片’，选择了使用，卡片化成了几道光芒，融进了副本列表之中……

　　“叮！人物无言、桂雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚使用了‘人物置入卡片’，当该人物进入副本时，系统将替其随机安排身份，置入副本世界！”

　　这个声音，响在了四人的耳边之后。众女就对无言点了点头。无言轻舒了一口气，看着‘魔法禁书目录’的副本选项，点击了进去……

　　无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚，凭空消失在了原地。不见了踪影……

　　……

　　学院都市！

　　它可以说是隔绝了外面的世界。独成一个区域的存在。因为，它领先了外面的世界，几近三十年的科技水平！

　　这里。是超能力者的天堂，超能力者们在这里，接受各个研究所对自己的开发，进而拥有了超能力，他们生活在这里，使用着常人无法得到的能力，拥有着旁人无法得到的特权……

　　这里，是超能力者的地狱，或许就在别人不知道的地方，就有那么一两个昨天还在开开心心的逛着街，今天，就被放在解剖台上的人，充当着那些所谓‘科学家’们的小白鼠……

　　这里，也有着没有能力的人类，他们被统称为无能力者，在这个能力至上的学园都市里，过着或自满自足，或自甘堕落的生活……

　　在一部分嫉世妒人的无能力者眼里，能力者，都只是可恨的人，他们常常会聚集在一起，对着一些看起来单薄，没有还手之力的人，进行着他们所谓的‘消遣’……

　　如果你是一个可爱的女孩子，那么请小心，或许在你走在一些空无人烟的小巷里的时候，就会被一些人给‘留’了下来，进行互动的情节。

　　就比如，这个时候，某一条小巷子里，就有着这么一枚可爱的女生，被逼到了墙角里，看着眼前闭着眼睛不知道在想什么的男生，在那里发着抖。

　　虽然之前已经打电话向风纪委员求救了，但是谁也不知道，眼前的人会不会在风纪委员赶到的时候，就对自己‘动手’呢？

　　所以，她只能在心里祈祷，希望眼前的男生继续在那里‘冥想’，不要醒过来了。

　　不过，她心里的希望，很快的就被打破了……

　　……

　　一阵头晕目眩之后，无言感觉身体又重新归入了自己的支配中，他连忙睁开自己的眼睛，企图看清楚眼前的场景。

　　而出现在无言眼前的场景，却是让他不由自主的愣住了，半天都没有回过神来。

　　一个女生，很可爱的女生，即使和雏菊美琴比，也差不到哪里去了，此时，她正双眼含泪，瑟瑟发抖的在离自己不到十厘米的距离外，看到自己睁开眼睛，她面容一惊，脸上出现了恐惧。

　　“……”

　　这啥情况？……

　　还没等无言考虑清楚这是什么情况的时候，系统的提示音就疯狂的响起，把无言的脑袋砸的一晕……

　　副本世界：魔法禁书目录！

　　副本任务：拯救！

　　任务一：拯救两万个御坂妹妹，将已死亡的御坂妹妹全部救活，并将还未死亡的御坂妹妹身体治疗完整，集齐两万个御坂妹妹，收进‘生体空间装置’之中；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各100000；

　　任务二：未开启；

　　任务三：未开启；

　　“滴！使用者，当您完成所有的副本任务之后，才能够离开该副本世界，当任务一完成的时候，任务二便会开启，当任务二完成的时候，任务三才会开启，当使用者完成任务三的时候，使用者便能离开该副本世界！”

　　“使用者在进入副本世界之前，使用了‘人物置入卡片’，系统为使用者设定了身份！”

　　姓名：无言

　　能力：无能力者

　　年龄：22岁

　　人物介绍：学园都市永久住民，现无朋友，无女友，无父母，属于三无人士，全部的家产最值钱的，便是一栋只能容纳下厨房、卫生间、桌子和床的小房子，平日里以‘劫富济贫’为己任，勉强活了过来，是一个一事无成的小混混，有时也会充当一下副职，开导陷入烦恼之中的花季少女，所以，除了是一个小混混之外，还是一个彻彻底底的渣男！

　　“身份设定完毕，提醒使用者，副本世界与现实世界的时间比例是100:1，所以使用者可以放心的进行副本历练，祝您副本愉快！”

　　……

　　“我OX你个XX！”

　　在接受完系统为自己置入的人物身份和该身份在学院都市生活的记忆之后，无言毫不犹豫的破口大骂了起来，把眼前的少女吓了一大跳，吓点没哭出来。

　　不……是已经哭了……

　　“呜呜呜，求求你放我走吧，我把身上的钱都给你，求求你了，呜呜呜……”少女眼泪哗哗哗的往下流着，并且不断的哀求，样子那叫一个惹人怜爱啊……

　　无言全身僵硬，脸色也僵硬，心中把系统全家老小都问候了一个遍，即使他也不清楚，系统到底是不是有一家那么多……

　　“那个，你先不要哭，好吗？……”挤出一个生硬的笑容，无言干笑的说道，虽然对方他并不认识，但是，女孩子哭什么的，无言最没辙了。

　　“你放我走吧，放我走吧，呜呜呜……”少女仿佛没有听见无言的话一般，一直在那里哭着，嘴里不断念叨着，要有多委屈就有多委屈。

　　“你先别哭，好吗？”虽然无言也很想放她走，但是这一放，自己的名誉算是彻底的毁了，即使从系统的人物介绍来看，无言的名誉早就被毁得不能再毁了，但是，无言还是想要挽回一点什么。

　　他真心不想被当成人渣啊……

　　所以，无言只能尽量放轻声调，温声的劝导着少女，起码给他一个解释的机会不是？……

　　“呜呜呜……”少女彻底的将无言给无视掉了，也不管无言说什么，仍然我行我素的在那里哭着，让无言脑袋都快发胀了。

　　不过，无言不知道的是，他很快就会后悔了，后悔为什么当时不把这个女孩子给放走……


第141章 被请去传说中的177支部喝茶……

　　一个年轻力胜的少年，一个娇弱可爱的少女，在一个空无一人的小巷子里，并且娇弱可爱的那个少女还在可怜的哭泣，是谁看到了，都会自动脑补一段‘调戏良家妇女’的戏码。

　　对于刚刚赶来，并且看到这一幕的‘正义组织’的‘正义’少女来说，更是不用说，肯定会这么想的……

　　“我是风纪委员！接到报案而来，请不要做无谓的抵抗！”

　　听到这一个娇嫩的声音，无言和少女的表现是各有不同，少女是抬起了哭得梨花带雨的脸，惊喜的看着她，而无言则是脸色再次一僵。

　　‘不要是她！不要是她！不要是她！不要是她！千万不要是她啊！！！’

　　内心里，把自己上至人猿时期下至曾爷爷曾奶奶的全部祖宗们全部拜了一个遍，只希望这个自己在屏幕前听了八千八百遍熟悉到不能再熟悉的声音是一个假象，无言机械般慢慢的扭过头去，脖颈还发出了‘咔咔咔’的声音。

　　不过，当看清声音的主人时，无言就知道了，自己的祖宗们，也在希望着自己去陪他们……

　　身高只有一米五以上，有着一头粉红色双马尾的漂亮小女孩出现在了自己的面前，常盘台的校服穿在她的身上，风纪委员的袖章别在她的手上，满脸正经，就差写上‘正义’两个字的娇小少女。就站在那里……

　　而就是这么一个身影，让无言恨不得找个洞钻进去，并且把自己给埋上，早死早超生得了……

　　谁来不好，为什么会是她呢！！！

　　眼前的少女，无言又怎么会不认识呢，那个长相可爱无比，内心却扭曲到了姥姥家，算是他情敌的一员，写作黑子。读作变态的少女。白井黑子！

　　此时，这个极有可能在知道了自己推倒她挚爱的姐姐大人后，就把自己给转移到臭水沟里的女孩，正用一脸看着人渣的表情看着自己。让无言无地自容。

　　白井黑子拉扯着自己风纪委员的袖章对着无言。眯着眼睛。娇声喊道：“那边那个野蛮人，放下你手中那个少女！”

　　无言手一抖，脚一软。差点没有栽倒到地上去，他现在总算是明白了，当初铁利那个死鬼被自己喊‘放下你手中那只萝莉’的时候，是什么感觉了……

　　就连正在惊喜的看着白井黑子的少女，也是微微一愕，心中怀疑自己到底是不是求救错了人……

　　白井黑子丝毫没有发觉自己说了什么样的话，而是定定的看着无言，手已经开始移到了裙子底下，当然，无言是绝对不会认为对方是想要给自己发福利就对了……

　　看了看少女，又看了看白井黑子，无言笑了，笑得十分的灿烂，将目光投向白井黑子，无言轻声笑道。

　　“如果我说一切都是误会，你相信吗？”

　　话音一落，无言就看到了，白井黑子那毫无表情的小脸上，饱含着鄙视神色的一对眼神，灿烂的神情，立马变成了沮丧。

　　“这真的是一个误会……”无言觉得，自己都快可以哭出来了。

　　“想要上诉的话，请到风纪委员支部再说吧！”白井黑子拿出一个手铐，眼中闪动着危险的弧光，很明显，她要先把无言给逮捕了……

　　或许是因为白井黑子的强势，少女怯怯的看了一眼无言，然后撒开脚丫子，吧嗒吧嗒两声跑到了白井黑子的身边，躲在她的身后，虽然就身高而言，白井黑子肯定是遮不住她的……

　　“哦？居然没有阻止人质的逃跑……”直到少女跑到自己的身边，白井黑子才放下了摸进裙子里打算拿钢钉的另一只手，带着些许讶异的看着无言。

　　“我都说了，那是一个误会……”无言觉的自己委屈极了，能怪谁呢？只能怪坑爹的系统，他又无法将系统给‘举报’出来，只能吞下这口气了。

　　听到无言的话，白井黑子虽然眼中还是有明显的怀疑，不过或许是因为无言没有阻拦少女的逃跑，让她稍微相信了一点吧，所以也没有说什么，直接走到无言的面前。

　　“那么，请跟我到风纪委员支部去一趟吧！”

　　“一定要这样吗？”无言一脸蛋疼的看着白井黑子，他实在是没有想到，来到学园都市之后，居然会是这样的展开……

　　其实无言应该高兴了，因为，系统没有给他安排一个杀人放火的重刑犯这样的身份，就已经很不错了……

　　“如果你真想证实自己的清白的话，是一定要去的！”白井黑子话里的意思很明显，不去，就是证明你心虚……

　　“……”看着眼前紧紧盯着他，防止他逃跑的白井黑子，无言心中莫名的产生了骂娘的冲动……

　　“好吧……”感觉说下这句话之后，无言全身的力气，都随着自己声音的传出，而离去……

　　白井黑子并没有因此放松对无言的严加看管，带着无言，走向了风纪委员支部，也就是传说中的177支部！

　　看着走路异常优雅，一看就是有大小姐教养的白井黑子，无言心中默默吐槽。

　　你个死百合，装什么优雅，只要留着口水，放着嫩音的去扑美琴，就足够了……

　　……

　　风纪委员活动支部第177支部……

　　来到了这里，无言算是认了，虽然过程很坑爹，但是能够来到超炮四人组的日常活动基地里，无言也算是了了一个好奇心。

　　与屏幕里几乎没有什么差别，跟一些小公司的办公地点差不多，桌子，资料，电脑，也算是一个有点味道的地方了。

　　在这里，无言也见到了两个人……

　　一个身材高挑火爆，脸上架着一副眼睛，胸前的那一对丰满即使不及伊卡洛斯和阿斯特蕾亚，也要比同龄人好上太多，没有御姐属性却有御姐相貌的女人，固法美伟！

　　还有黑色的短发，身材跟白井黑子一样的娇小，身穿栅川中学校服，头上戴着各种花朵拼起来的花环，人称‘守护神’和‘走路花瓶’的少女，初春饰利！

　　名人啊……

　　在无言感慨之中，白井黑子将他给‘请’了进来，很快的，两个工作中的少女，就看到了走进来的两人。

　　“辛苦你了，白井同学！”初春柔声的对着白井黑子说道，样子就像是等待丈夫出差回家的人妻，让无言都怀疑，这可怜的少女，是不是已经被那个百合女给收了……

　　“没什么，犯人并没有抵抗，很自觉的投降了。”白井黑子这样子说道，让无言觉得下半身又有一股淡淡的忧伤……

　　“那个，可以别叫我犯人吗？”无言无奈的举手抗议。

　　“企图猥亵未成年少女，先生，你这就是犯罪！”固法美伟义正词严的说道，虽然内容无言很赞同，但是对象无言感觉很不对劲。

　　“我不是犯人！我没有猥亵未成年少女！”发出含冤的呐喊声，无言不得不为自己正名了，毕竟这个罪名太罪过了，无言承担不起……

　　“嘛，就是这样，他声称这一切都是误会……”白井黑子无所谓的说道，极为的欠扁。

　　“误会？”初春疑惑的看了白井黑子一眼，然后又转看向无言，说道：“可是，在档案的记录中，无言先生你可是有着不下于十次的猥亵少女未遂的记录的……”

　　无言只感觉脑门一黑，对这个副本世界已经产生了绝望了，因为初春所说的那些个记录，在系统传来的记忆中，就有……

　　看着固法美伟、初春饰利、白井黑子三人那看着人渣的目光，无言欲哭无泪，声嘶力竭的大喊了起来。

　　“这次真的是误会啊啊啊啊啊！！！”


第142章 向别人借通讯录来求救……

　　不管无言怎么说，现场的三位女性都对他投以怀疑的态度，让无言欲哭无泪，但是或许是因为无言那跳脱不正经的个性，倒是让三女对他好言了不少，当然，从那个百合女嘴里出来的‘好言’就不是那么好了……

　　到最后，在无言的力争之下，总算是没有给他再添一笔记录，只是警告了一番，特别是白井黑子那货，说什么下次见到了，绝对不会放过之类，活脱脱的像是一不良少女。

　　在档案上写下一个‘坏评警告’，固法美伟看向无言，说道：“好了，让你的朋友来担保你，你就可以走了……”

　　无言一愣，先不说那个官家的‘担保’是怎么回事，单单是找担保的人，也是一个问题啊，别忘了，系统给出的身份，可是无朋友，无父母，无女友啊，去哪找担保的人啊？

　　“那个，一定要有人担保，才能走吗？”无言干笑的说道，来到学园都市这差不多一个小时的时间，他都感觉自己的心脏弱了很多……

　　“嗯？”固法美伟皱起了眉头，盯着无言，严肃地说道：“这可是规矩，身为学园都市的人，你不会不知道吧？”

　　无言翻了翻白眼，说实话他还真不知道呢，动画没播，动漫没画，小说没写，他怎么可能知道还有这规矩啊。

　　“可是，我找不到人。来担保我……”憋了老半天，无言只能这样子说道。

　　“找不到人？”在场的三个女生都愣住了，白井黑子用异样的眼光看着无言，那种眼神，就像当初无言在巨兽森林里遇到露露时，露露看他的眼神，简直一模一样。

　　那种看着山中野人的目光……

　　“你的人际关系，不会坏到没有一个可以担保你的朋友吧……”

　　“虽然很不想承认……”无言嘴角一抽，对系统的怨念更加的深刻了。

　　白井黑子再次认真的盯了无言一会，然后叹了一口气。摊了摊手，“那么看来。你要在这里拘留几天了。”

　　“一……一定要这样吗？……”

　　三女齐齐的点头，就连初春也不例外，无言扬起头，看向天花板。一脸的忧伤。久久无语……

　　在学园都市里。也不能说无言没有认识的人，相反的，他认识的人多了去了。连亚雷斯塔那个死伪宅他都认识，只是，人家不认识他而已……

　　剩下认识他的人，无非就是跟无言一起来的众女，可是，谁知道她们被安排了什么身份，现在又在哪里啊？

　　这一次，无言算是悔的肠子都青了，千算万算，没有算到自己等人会分开，换了那么多的道具，为什么就没有想到换一个通讯方法呢……

　　虽然因为生命相融的关系，几人之间还是能够感知到对方的存在的，但是，众女怎么会想到，自己刚来，就被逮捕了呢？

　　没有通知她们的方法，等她们来找自己，恐怕自己都已经被拘留到可以释放了……

　　哎，也不知道她们怎么样了，雏菊无言不担心，她的自律能力很强，伊卡洛斯无言有点担心，毕竟伊卡洛斯不善于和人相处，而阿斯特蕾亚，无言就很担心了，谁知道那个笨蛋，在这里能不能活的下去啊……

　　还有美琴，这倒是无言最不担心的了，毕竟本来就是这里的人嘛，现在估计在宿舍里，正在等眼前这只百合女回去百合……

　　突然，无言眼睛一亮，兴奋的大喊了一声，“有了！”

　　突如其来的大喊把在场的女性们吓了一跳，初春更是‘啊’的一声脑袋砸在了电脑上，痛得她眼泪都快出来了。

　　“你叫什么啊，突然之间……”白井黑子异常不满的喊道，背后两条粉红色的马尾都竖了起来了，固法美伟也是颇为不满。

　　看着眼前怒视自己的三女，无言讪讪的一笑，急忙对着白井黑子说道：“对了，我找到人担保了，黑子，把你手机借我！”

　　白井黑子炸毛般跳了起来，怒视着无言，咬牙切齿地叫道：“别叫得那么亲热！我跟你一点都不熟！”

　　无言这时候才想起来，在岛国，似乎只有非常熟悉的人，才能互称名字，也不能怪无言，他又不是岛国人……

　　当下干笑了两声，“别在意细节嘛……”

　　冷哼了一声，白井黑子拿出‘手机’，气冲冲的塞到了无言的手中，然后坐下，理都不理他了。

　　拿着手上这只像蓝牙耳机多过像手机的‘手机’，无言眉毛直跳不已，高科技啊，这是要玩死我就对了……

　　好在无言也算是经常在屏幕上见到黑子使用手机，略微笨拙的拨动着手机，在上面查找着什么，很快的，一个名字，就出现在手机上，让无言面色一喜。

　　飞快的拨了回去，在三女不明所以的眼神中，一阵忙音之后，总算是被接了起来，一个异常熟悉的声音也响了起来了。

　　“哦？黑子……”

　　手机的另一边，其主人的声音在接起电话之后就响了起来，而且，是响在整个177支部之内，异常的响亮，让黑子瞬间站了起来，惊愕的叫道。

　　“姐姐大人！”

　　无言恨不得一把拍碎这支烂手机，不但难操作，还主动免提……

　　“黑子，怎么了吗？”美琴的声音继续响了起来，但是现场却是诡异的一片安静，而白井黑子更是以吃人的目光看着无言，让无言脑袋都快炸开了。

　　“类人猿，你居然敢拿我的手机，骚扰我的姐姐大人！”一只手伸向裙子底下，另一只手朝着无言手中的手机伸来，似乎是想在夺回手机的同时，把无言就地正法。

　　“等等等等！先让我说完！”

　　当无言的声音响起时，手机的另一边，美琴倒是惊讶了，无言的声音，美琴又怎么可能听错呢？只是，为什么无言会跟黑子在一起啊？

　　“言？是言吗？”

　　美琴的话，让黑子手上一顿的同时，也打消了无言想要直接先拿下黑子的想法，在黑子嘴巴张大的表情下，无言对着手机苦笑了起来。

　　“美琴，是我……”

　　“你怎么会拿着黑子的手机呢？”就算现在美琴不在这里，无言也能够想象到她此时的表情有多么奇怪和疑惑了。

　　而闻言，无言脸上的苦笑更浓了，没办法，这趟学园都市之旅，开头就不顺啊……

　　“你先听我说……”于是，一段不清不楚，不明不白，不三不四的解释，就这么从无言的口中脱口而出，毕竟还有三只妹子在场，无言不好解释清楚啊……

　　旁边，黑子嘴巴一张一合，满脸的不敢置信，看着无言那一嘴一个‘美琴’，还有电话那边美琴一口一个‘言’，叫的是那么的亲热，那么的熟悉。

　　没过多久，解说完毕，现场沉默，电话那边，美琴也沉默，过了好一会，美琴略带不淡定的声音，才响了起来。

　　“也就是说，你现在被黑子给逮捕了，等着我去担保你……”

　　“就……就是这么回事……”无言不自然的扭过脸去，就算美琴不在自己面前，他也觉得自己不怎么见得了人了。

　　“猥琐少女呢……”不知道是不是无言的错觉，无言总感觉，炮姐的声音，多了几丝黑气的感觉……

　　“你应该知道不是那么回事的……”无言长叹了一声。

　　停顿了几秒，美琴才没好气地说道：“在那里等着！”

　　说完，直接挂断了电话，无言这才算是松了一口气，可以的话，他已经不再想呆在这里了，但是，无言这边搞定了，黑子那边却是抓狂了。

　　“这，这到底是怎么回事啊！为什么你这个人渣！会认识姐姐大人呢！”


第143章 在喜闻乐见的‘调教’下……

　　匆匆忙忙的跑到风纪委员活动支部177支部，美琴礼貌性的敲了敲门，毕竟她也是第一次来这里，总不能什么都不说，就闯进去不是？……

　　当然，敲过门之后，美琴就直接推开门走了进去，看来还是有点急躁的，所以，她很快的，就看到了以下的这一幕……

　　一个前辈，身材很好的前辈，她正坐在一张椅子上，只是她的眼神频频的往一边挪过去，美琴甚至还能看到，她的眉头不停的在跳动着。

　　一个头上戴着花环，很是娇小可爱的女孩子，她坐在一张电脑的前面，头埋得低低的，眼角闪烁着泪花，似乎有什么不堪入目的东西，让她害怕得连看都不敢看，跟那个前辈正好形成了反比。

　　还有一个人，非常非常熟悉的人，也是坐在一张椅子上，眼睛看着窗外，偶尔也瞄了一瞄某一个位子，然后继续孤高的看向窗外，颇有一番寂寞如雪的姿态。

　　“这是干什么？”

　　这么诡异的一个现场，让美琴身子都有点僵硬了，微微愕然了一下，揉了揉眼睛，结果，还是这个样子，虽然看起来很普通的一个场景，但是不知道为什么，美琴就是觉得，气氛很诡异。

　　也不知道无言是刚刚注意到，还是故意在那里装。看向美琴，无言笑了笑。

　　“来了，美琴……”

　　三步并做两步，美琴来到无言的身边，皱着眉头问道：“怎么回事？在电话里的时候，你不是还很急的样子吗？”

　　“哎……”无言叹了一口气，用同情的目光看了一眼美琴，一只手搭上她的肩膀，认真的对着她说道：“美琴，我现在才知道。你的日常。到底有多痛苦。”

　　“哈？”美琴奇怪加疑惑。

　　另一边，固法美伟和初春饰利也走了过来，只是两人的神情各不相同，一个略带好奇。一个满眼睛的星星。看向美琴。活像一个追星族。

　　“你就是常盘台的王牌，那个御坂美琴吗？”固法美伟打量了一下美琴，像是想要看出美琴跟别人有什么不同。然后笑着说道。

　　面对陌生人，美琴还是很有礼貌的，更何况这个人还是前辈，“是！我是御坂美琴，前辈你好！”

　　“不用那么客气，我是固法美伟，御坂同学你好！”

　　“你……你好，御坂学姐，我是初春饰利……”初春脸颊稍微带着一点红晕，有点不好意思的对着美琴打招呼，似乎很是拘谨的样子。

　　“那个，真是不好意思，给你们添麻烦了……”美琴挠了挠自己的脸，说道。

　　眼前这异常良好的气氛，却让无言有点无奈，原本应该很是熟悉的三人，居然在自己的面前上演着初次见面的情节，让无言感到一阵不自在。

　　不过也是情有可原的，毕竟，无言等人进入副本，时间会是剧情开始的前一天，这个时候炮姐没有认识初春饰利和固法美伟也是正常的。

　　看她们大有相见恨晚，想要好好的聊一聊的趋势，无言赶紧打断。

　　“那个，这位小姐，我现在可以走了吗？”

　　闻言，三人也停了下来，固法美伟推了推眼镜，点了点头，“嗯，既然有人来担保你，我们自然会放你离开！”

　　说完，固法美伟又看向美琴，略有所指地说道：“御坂同学，你可要帮忙看一下你的朋友，不要让他做出不符合风纪的事情，要知道，他可是有着不少的不良记录的……”

　　无言干笑了两声，也不知道说什么好，美琴也是一样，当然，这只是因为，她知道无言的情况，要是无言真的去猥琐少女，她不放电才怪呢……

　　狠狠的瞪了无言一眼，换来的却是无言无辜的眼神，让美琴忍不住一笑，突然好像想起了什么，扫视了一下周围，“对了，黑子呢？”

　　现场，顿时安静了下来……

　　美琴奇怪的看了沉默不语的固法美伟和初春饰利一眼，又看了看面无表情的无言，“怎么了吗？难道是黑子出了什么事了？”

　　“没……没事的……”初春赶紧对着美琴摇了摇手，只是那个样子怎么看，怎么心虚。

　　“白井同学是因为刚刚接到了报案，所以出去处理了……”固法美伟赶紧拉下初春，对着美琴笑道，当然，如果仔细看的话，还是能看出她眼中的一点不自然。

　　“哦，是这样啊！”

　　“好了，美琴，我们还是先走吧……”无言拉过美琴，然后向外面走去。

　　“那个，固法前辈，还有初春同学，我们就先走了……”

　　固法美伟和初春饰利赶紧点头，跟刚才那恨不得跟美琴聊到天黑的样子比起来简直就是两个样，美琴疑惑的歪了歪脑袋，然后赶紧跟上无言。

　　等到无言和美琴走了之后，固法美伟和初春饰利两人对视了一眼，跑到一张桌子的下面，往里面看去……

　　在那里，白井黑子正被五花大绑，打包般扔在了那里，嘴里不断发出了‘呜呜呜’的声音，赫然是被封住了嘴巴。

　　两女苦笑了一声，似乎并不感到惊讶，而是蹑手蹑脚的把白井黑子给拉了出来，并且帮她松绑。

　　“那个人渣！既然敢这样对我！我一定要把他给塞到地底下去！！！”

　　嘴巴刚刚突破束缚，白井黑子也不管还没松绑的身体，震天大吼了起来，让面前的固法美伟和初春饰利都忍不住堵起了耳朵。

　　固法美伟苦笑的放下手，一边继续帮黑子松绑，一边说道：“白井，这也不能怪别人，谁让你没有听人家说话，还蛮不讲理想要把手机移到对方的身体里面啊……”

　　“但是，那个人渣，既然想要染指姐姐大人，身为姐姐大人的侧侍，我怎么能够容忍他继续存在于这个世界上呢！”

　　白井黑子理所当然的说道，突然想起了什么，大声的惊叫了起来。

　　“对了！姐姐大人！姐姐大人跟那个人渣走了！那个人渣一定是想要趁机把姐姐大人带到没人的地方，然后对姐姐大人做这样，那样的事情！”

　　“不行！姐姐大人！姐姐大人啊！你要等我，黑子来救你来啦！！！”

　　声音，响彻整个风纪委员活动支部……

　　可惜，你的姐姐大人，是听不到了，而且，这样，那样的事情，也早就做了不知道多少次了……

　　另一边，在无言那无奈的声音解释下，美琴这才知道了整件事情的经过。

　　“也就是说，你现在的身份，是一个混混咯……”说着，看向无言的眼中，满是笑意。

　　“是啊，所以最近不要出去调戏混混了……”无言没好气的说道，让美琴再一次忍俊不禁。

　　笑过之后，美琴又有点担忧地说道：“也不知道雏菊、伊卡洛斯和阿斯特蕾亚怎么样了？……”

　　“嘛，应该不会也变成混混吧……”对于这一点，其实无言还是满期待的，变成混混的会长大人，伊卡洛斯，和阿斯特蕾亚。

　　也不知道想到了什么，无言也是一笑，然后又正色了起来，“美琴，你对学园都市比较熟，你来找一找雏菊她们吧！”

　　“那你呢！”美琴停下了脚步，转头看向无言，就好像要看穿无言的心一样。

　　无言笑了笑，摸了摸美琴的头发，“我，当然是按照计划行事了！”

　　对于无言做出这样亲昵的动作，这一次美琴反倒没有害羞，而是认真的看了无言一眼，轻声的说道。

　　“不要勉强……”

　　无言点了点头，美琴还是有点不放心，“不能一个人胡来，说好了要一起的……”

　　无言再次点了点头，笑了起来……


第144章 研究所、资料、DNA、妹妹们！

　　夜……

　　在一个电话亭里，无言手上正拿着一个从美琴那里要来的便携式小型的笔记本电脑，大概只有巴掌大小，在那里按着什么。

　　偶尔还能看到，无言从手中释放出一两道电流，流进了手中巴掌大小的小型笔记本中，然后画面就一变，一些大大小小的资料，出现在了那里。

　　“这么多的研究所，原着里美琴是怎么把它们全毁了的……”

　　嘴上说着抱怨的话，但是无言很快就用自己的“完全记忆”能力把这些资料都记了下来，然后小心翼翼的控制信息，退了出来。

　　“美琴的能力，还真的是很好用呢。”无言笑了笑，如果没有美琴的能力帮忙，要获得这些资料，可就要难很多了，而且还会被倒吊男给发现也说不定呢。

　　之后，无言就回想了一下记下的资料，朝着其中一个研究所走去，在那里，有着一样无言必须要得到的东西……

　　一家大型的研究所的前面，无言从一个角落里走了出来，看了一眼四周，然后从空间戒指里拿出了一张大斗篷，往自己的身上一蒙，无言就消失不见了……

　　研究所里，无言正轻轻的走在一条通道上。有电磁屏蔽屏障，他也不怕有什么电子机械能够探查到他，至于被发现，有除却斗篷，就更是不用担心了。

　　研究所很大，虽然很大，但是无言还是很有规律的往一个方向走去，地图什么的，早就被无言给记下了，晚上的研究所巡逻的人不是很多。偶尔才能见到一两个。其它的时候，都是那些垃圾桶般的机器人比较多。

　　而当遇到人时，无言很谨慎的停了下来，直到他们走过去。无言才再次挪动脚步。当遇到那些机器人时。无言就理也不理的走了过去，而每当这个时候，那些机器人就会眼睛暗了一下。直到无言走过去，才重新恢复，继续巡逻。

　　一路上，无言也不知道到底遇到了多少次程序门，遇到这些门，别的人或许还得颇费一点手脚才能进去，而无言只要往刷卡的地方一电，门就开了，美琴的能力，真的很适合入侵这些地方呢……

　　再一次的打开一道程序门，无言走了进去，而门后面，也不再是一如既往的钢铁制通道，而是一个非常之大的地方。

　　周围有些一些不断在运作的计算机，一些资料井然有序的排在旁边的书架上，两旁还有不少胶囊似的大培养槽，里面储存了不明的液体，似乎有着什么作用。

　　而在最前面，最显眼的地方，则是有着一台屏幕堪比电影屏幕的大型计算机！

　　看到它的同时，无言是理也没理其它的东西，就直奔它而去了，很明显的，无言要找的，就是这台计算机！

　　计算机屏幕是暗的，但是底下的键却是亮着的，无言摸索了一阵，来到了最中间的位子，看了看那些键，然后往下按去！

　　在几个键上按了一按，无言就停下了动作，站在那里等待着，直到一颗红灯亮起时，他才将手按在键盘上，超能力一动，几道细小的电流就往里涌去，发出一阵‘哔哩哔哩’的声音。

　　随着最后一道电流的涌入，红灯就变成了绿灯，与此同时，无言面前的键盘突然弹起一块凹槽，而凹槽里，有着一个小小的管瓶，瓶内，是一些红色的血液！

　　看到这里，无言才露出了笑容，将管瓶拿了起来，再三打量之后，觉得没什么问题，无言才松了一口气，将其收入空间戒指之中。

　　里面的血液不是别人的，正是美琴的！

　　这是当初拿来复制御坂妹妹的美琴的DNA，妹妹们就是因为它而诞生在了这个世界上，所以，无言来到这里，第一个想要拿到手的东西，就是它了。

　　既然决定好了要救妹妹们，无言肯定是好好的思考过了，他可不想等到救了妹妹们之后，亚雷斯塔为了他的人工天界计划，再制造一些妹妹们出来。

　　那个时候就麻烦了，又得回来再救一次，这还是轻的，虽然不知道在学园都市里，有没有那个活活受了那么大的苦的番外个体，但是无言并不想美琴的DNA，被无止境的拿来增加可怜的生命。

　　以防万一啊……

　　收好了美琴的DNA，无言又朝着一个地方走去……

　　重复的闪开巡逻的人员，重复的打开程序门，重复的走过那单调无味的通道，在研究所的另一个地方，无言终于看到了自己想要找的人了。

　　常盘台的校服，茶色的齐肩短发，跟美琴完全一模一样的脸，一模一样的身材，有区别的，只不过是她的头上，戴着一个军用护目镜，茶色的眼眸中，古井无波到都快呆泄的地步了。

　　御坂妹妹！

　　无言脸色一喜，此时的御坂妹妹，或许也是在巡逻吧，在通道里走来走去，丝毫不知道自己的旁边，已经多了一个人了。

　　无言压下脸部惊喜的表情，看了看周围，确认这里没有其它人之后，无言拿下身上的除却斗篷，走到妹妹的面前。

　　突然在自己的面前出现一个人，只要是人，头一个念头肯定是‘有鬼’，第二个念头就是‘快逃’，但是在这个学园都市里，即使再不可思议的事情，都会用科学来解释，所以人们也许会惊讶，但并不会想跑了。

　　妹妹当然也是一样的，当然，这是她自己说的……

　　面无表情的看着出现在自己面前的无言，妹妹停顿了一会，然后说道：“你是什么人？难道是来研究所偷东西的？DO，御板惊讶的看着眼前的小偷，思考着要不要喊人。”

　　“从你的表情，我可看不出有惊讶的成分……”虽然早就知道妹妹们就是这样，但是无言还是感觉到嘴角有点不受控制的抽搐了起来。

　　“研究所里没有什么值钱的东西的，有也不会在这里，所以，你可以去其它地方找一找，DO，御板尝试着跟眼前的小偷聊天，然后找机会逃跑。”

　　“那个，能先听我说一句，别那么快逃跑行吗？”无言干笑了两声，心中默念着不能吐槽，然后对着妹妹说道。

　　“小偷先生有什么话想要对御板说吗？DO，御板看着小偷先生，并寻思着小偷一般会跟别人说什么。”

　　揉了揉自己的眉心，又拍了拍脸蛋，无言觉得如果自己不快点问清楚自己想要知道的事情，可能会被御坂妹妹给雷死……

　　正色起来，无言认真的看着御板妹妹，“你是多少号的御板？”

　　闻言，御板妹妹那没有活力的眼睛看了无言一眼，然后说道：“御板是军用克隆体检体番号9833号，DO，御板如实的回答，并对小偷先生知道御板们的存在而感到震惊。”

　　“……那妹妹，你知道其她的妹妹们，大概在什么地方吗？”

　　“通过御板网络的信息，御板可以得知其她御板的位置，DO，御板还是如实的回答小偷先生的话，并开始想小偷先生是不是对御板们图谋不轨。”

　　眉毛一跳，无言不断的告诉自己要淡定，要淡定，对方是一只妹妹，她没有恶意，所以是可以原谅的，可以原谅的……

　　“难道小偷先生不是来偷东西的，而是来偷人的？而且对象还是御板们？DO，御板震惊的看着眼前的小偷，并通过御板网络，告诉其她御板们赶快跑。”

　　心中‘淡定’两个字顿时碎成了无数的碎片，无言表情一垮，眼珠子一转，突然笑着说道。

　　“其实你说的没错，我就是来偷御板妹妹的！”


第145章 差点被饿死的天使……

　　学园都市，一家研究所内……

　　“所长！出事了！”

　　一个很明显年纪有些高，有些威严的老人听到这个声音皱了皱眉头，看向声音的来源，不满地喊道：“干什么！不知道我很不喜欢被人打扰的吗？！”

　　大喊着‘出事了’的那人畏畏缩缩的急道：“可是所长，真的出事了！”

　　“到底出什么事了？”

　　“研究所里No3的军用克隆体，全部都不见了！”

　　“哦？”老人闻言一怔，随后又无所谓的挥了挥手，“不见了就不见了吧，让下面的人多制造几个就行了。”

　　“可是……可是所长，No3的DNA标本，也消失不见了！”

　　“你说什么！”老人终于震惊了。

　　与此同时，在学院都市里，离这家研究所不远处不下于五所的同名研究机构，也相继发生着以上的一幕对话！

　　在他们名下生活的妹妹们，全部都消失不见，而且，那些分批保存的原体DNA标本，也是一样不见了下落！

　　当这些研究机构的负责人员反映过来，意识到事情大条之后，马上通过各种手段去查探，结果，无论是监视摄影机，还是其它的探查装置，没有一个能够发现到底发生了什么。

　　之后，一些另外从事同项研究的研究人员们。从其它同事那里得知了他们的遭遇，纷纷将名下的妹妹们清点了一遍，直到没有发现有什么纰漏，才松了一口气。

　　紧接着，无数的研究人员，开始从妹妹们那里着手调查起了这件事，妹妹们有御坂网络，如果想要知道其她妹妹们的下落，那么，问这些妹妹们。无疑是最有效的方法。

　　可是。让他们大吃一惊的是，所有的妹妹们，都表示，那些失踪的妹妹们。被一个奇怪的小偷。给偷走了！

　　相关人员无一不震怒当场。对于一个科学家来说，没有什么东西，比抢走他们的研究素材。更令他们生气的了，甚至有一部分研究人员连眼睛都红了。

　　可是，当他们询问妹妹们小偷的模样时，妹妹们却全部答不上来了。

　　原因很简单，因为他们只会用‘怪人’、‘小偷’之类的名词，来称呼偷走妹妹的犯人，根本就不知道，该怎么去描述犯人的长相！

　　而问她们失踪的妹妹们的下落时，她们居然回答，那些妹妹们在御坂网络的连接，断了！

　　不过，可以肯定的是，有一场针对妹妹们的计划，正在悄然进行着……

　　……

　　学园都市第七学区……

　　在这里，有一栋没有门窗，十分显眼的高大楼层，虽然它几乎位于第七学区的中心，但是，在它的周围十米范围之内，却是连一个行人的踪影都没有……

　　大楼内，在一间充满科幻味道的内间里，有一根连接地面和顶层的巨大试管，里面充满了黄色的不明液体，一个身穿绿色手术服，漂浮在液体中的白色长发之人，头下脚上倒吊在了那里……

　　这个人，正是学园都市的理事长，一切事件的源头，亚雷斯塔！

　　在他的面前，有一些投影画面在不断的重播着，重播了一遍又一遍，但是不知道是不是其主人不太满意，总之，重播，仍在持续……

　　而这些画面里面播的，正是那正在为妹妹们和原体DNA标本的失踪而乱成一团研究所！

　　不知道过去了多久，画面终于不再重播，转而消失不见，亚雷斯塔闭上了眼睛，随着他眼睛的闭上，这里，陷入了长久的寂静之中，只有一句细得任何人都无法听清的喃喃之声，在这个空间里，回荡了数秒……

　　“小偷……吗……”

　　……

　　当整个学园都市上层都处于骚乱中时，一切事件的制造者，却是十分惬意的走在一条大街上，饶有兴致的观察着周围的一切，活像一乡巴佬一样，在那里闲逛着。

　　对于那些生活在学园都市的人，当然是无法理解无言的心情了，初来学园都市，就陷入了一场坑爹的猥亵少女戏码，成为一个色狼，几经波折被释放了出来，马上又当起了小偷，以至于无言都没有时间好好的观察观察这个学园都市。

　　不得不说，学园都市，真的有它独到的吸引力，身为高科技都市，高科技当然是随处可见的了，但是，一些该复古的地方，也是会有的，形成一道不错的风景线，让无言都有眼前一亮的感觉了。

　　一夜未眠，无言也没有觉得疲惫，作为一个资深的宅男，熬夜是常有的事情，一夜没睡什么的，根本就是小意思。

　　早上跟美琴通过一通电话，让她放心之后，无言就逛了起来了，当然，就炮姐的话来说，是得让她知道你的死活……

　　走在大街上，那一些些路过的学生让无言大大的叹起了气，不住的感叹自己老了，跟学生不是一个世界的了，却是完全没有自觉，自己推倒的那两个，也是学生了……

　　有时，还能从这些人的嘴里，听到一些八卦的新闻，比如学园都市里的某一个名人怎么了啊，或者是吹嘘自己跟某一个Lv5是熟人啊，甚至连一些熟悉的名字，都能从他们的话中听到。

　　起初，无言当然是当成了笑话在听了，不过，后面再次从一个路过的学生嘴里听到一则路边新闻时，无言就彻底的淡定不能了。

　　“喂，听说了吗，前面桥梯边的一条小河边上，有一个十分漂亮的女生晕倒在了那里，有不少的男生去那里献殷勤了呢？”

　　“真的假的？漂亮的女生晕倒，难道风纪委员，都没有接到消息去看看吗？”

　　“当然有去啦，可是谁知道，只要有人去碰那个女生，那个女生就会醒过来，而且，死活都不肯跟风纪委员走。”

　　“为什么？”

　　“嗯……听说，好像是在等什么……master！”

　　“哇！难道她是被主人抛弃的女仆吗？”

　　“哈哈，怎么可能，那么漂亮的女生，谁要是舍得抛弃，真该拉去枪毙了呢！”

　　“说的也是呢！”

　　抬起的一只脚还定在那里，无言表情呆呆的，仿佛被雷劈中了一般，等到议论纷纷中的学生走过他的身边时，他才马上拉住一个。

　　“那个，请问，你说的那个女生，是长什么样子的？”

　　“哦？我也没见过啦，不过听说是外国人呢，长着很长的金色长发！”

　　无言嘴角一抽，眉毛一跳，“那个女生是在哪个地方啊？”

　　闻言，那个学生鄙视的看了他一眼，就像是在看什么糟糕的东西一般，不耐烦的扭过头去，说道：“就在前面的桥梯！”

　　“谢了！”也不管那个学生眼中鄙视的神色，无言谢过之后直接跑了过去，让那几个学生更是鄙视不已。

　　“又是一个听见漂亮女孩子就想去献殷勤的下半身生物……”

　　这句话，无言是听不到的了，不过就算听到了，他也没心思去理了，此时，他飞快的往前跑着，心脏连连抽痛。

　　如果没有意外的话，那个学生口中的漂亮女生，应该是他认识的……

　　很快的，无言就证实了自己的想法，看着被一堆人围在中间，倒在地上的某个萌物，无言一巴掌拍上自己的脑袋，久久无语。

　　或许是感受到了无言的存在，她抬起了头，看向无言的方向，惊喜的神情浮上了她俏丽的脸庞，一个纵身跳了起来，吓了周围的人一跳，她却不管不顾的跑到无言的身边，一把鼻涕一把泪的哭诉了起来。

　　“呜呜呜，master，人家找得你好辛苦，阿斯特蕾亚肚子好饿，都快被饿死了，呜呜呜……”

　　“……”


第146章 百合少女的闹剧……

　　囧囧有神的看着正在哭诉中的阿斯特蕾亚，哭笑不得的听着她嘴中的‘饿死’理论，额头冒汗的感受着周围人群传来的异样目光，无言差点就跪了。

　　“这到底是什么情况啊……”无言感觉，应该哭的那个人，是自己才对……

　　可惜，阿斯特蕾亚看起来，是没有想要回答他的意思了，一边抹眼泪，一边脑袋晃来晃去，嘴里还一直喃喃着，“肚子好饿啊……”

　　嘴角抽搐，看着阿斯特蕾亚一系列卖萌的举动，无言忍不住泪流满面，明明从屏幕里看的时候还感觉很可爱，为什么亲身经历起来，却有一股无力的感觉呢……

　　“你先告诉我，你为什么会倒在那里呢？”指着刚刚阿斯特蕾亚倒地的地方，无言头疼的问道。

　　阿斯特蕾亚呜呜了两声，回答道：“肚子太饿了，没有了力气，所以就倒在那里了。”

　　“……”有一阵淡淡的疼痛从无言的下半身传来，让无言也快跟着一起晕倒了，该怎么说呢，这理由，够个性啊……

　　看着阿斯特蕾亚一副摇头晃脑浑身无力的样子，无言无奈的叹了一口气，“总而言之，还是先带你去吃饭吧……”

　　闻言，阿斯特蕾亚顿时回光返照的直起了身子，小脑袋狂点，脸颊微红，完全没有了刚才差一点点就会死去的感觉，让无言一阵胃疼。

　　“果然是你这个人渣！”

　　表情一泄。无言立刻拉起阿斯特蕾亚的手，往外跑去，几乎在无言转身的同时，一道粉红色的身影就突然出现在他的面前，粉红色的瞳孔怒视着无言，一副想要将他给生吞了的模样。

　　赫然便是白井黑子！

　　身体一僵，无言勉强的提起一只手，干笑了起来，“哟……哟，你好啊，黑子……”

　　同时心里不断的狂骂自己。干嘛要大张旗鼓的出现。明明刚才都听到有风纪委员过来了，而177支部又是负责这一片区域的，遇到这只百合女的几率几乎突破百分之九十，自己怎么那么傻……

　　真不想遇到她啊……

　　“别叫得那么亲热！”黑子牙齿狠狠的打磨着。眼中放射的仇恨的光芒，“昨天居然敢那样对黑子我。还把姐姐大人给带走了。来得正好，让我把你这个人渣，给移到地底下去吧！”

　　说完。一个纵身消失不见，无言脸色一变，往旁边一闪，一只纤细的小手刚好摸到了无言之前的位置，黑子出现在那里，一脸愕然的看着自己的手，似乎不敢相信无言既然躲过去了。

　　黑子愣住了，无言可没有，为了防止她胡乱来，无言果断的选择先拿下她，一把抓住她的手，往其身后一扭，在黑子的惊呼声中倒扣在她的背上，另一只手按住了她的头，瞬间将其制服了！

　　干笑了两声，无言无奈地说道：“一上来就动手什么的，可不是大小姐的行为……”

　　“放开我！你这个可恶的人渣！今天黑子我，一定要将你从姐姐大人的身边，给剔除出去！”黑子不断的挣扎着，似乎想要发动超能力逃跑，无言仿佛看穿了她的心思一般，手上一用力，黑子就吃痛的呼喊了一声，脑袋里的计算公式也停了下来。

　　“你的目的，果然是为了美琴……”无言窘然的看着她，心中无语凝咽。

　　黑子的脸瞬间变黑了，“可恶，居然还美琴美琴的叫，叫的那么亲热，我一定要把你的手指头，给移动到你的声管里……”

　　“你丫的比字典帝还狠毒！”

　　“啊啊啊！吵死了！明明就只是一个猥亵少女的人渣！”

　　这句话，几乎是被扯着嗓子喊了出来的，周围的人惊呼出声，对着无言指指点点的，让无言的脸，也黑了。

　　“你妹的不是说了是误会吗！”

　　“像你这种人渣，怎么可以让你接近姐姐大人呢，不行，一定要铲除！”

　　“你也听听别人说话啊，你这死百合女！”

　　无言也无奈了，虽然早就知道眼前的这个娇小的少女心中的百合属性已经突破到了天际了，但是现在只是亲热的叫了几声美琴的名字，就疯成这样了，要是知道她的姐姐大人跟自己滚了被窝，那还不把自己肢解了。

　　旁边，阿斯特蕾亚已经把嘴巴嘟得老高了，看到无言没有理会自己，一直跟那个粉红色双马尾在‘聊天’，不禁拉了拉无言的衣袖，可怜兮兮地说道：“吶，master，肚子好饿了，去吃饭吧……”

　　无言还没有说话呢，黑子就又是大喊大叫了起来，“果然，你这个人渣，想着玷污姐姐大人的同时，还调教了女奴，居心不良的家伙，你一定是想要将姐姐大人也调教成你的女奴！我是绝对不会让你得逞的！”

　　闻言，无言一口气差点没有喘上来，把自己给活活的噎死，无奈的叹了一口气，也不理会黑子了，一只手伸进了她的裙子口袋里，一阵摸索。

　　“哇呀呀！！！你这个人渣在干什么！难道你连我也想染指了？快给我住手啊！”黑子惊慌的扭动着身子，可惜无言已经认定了这只百合生物是无法沟通的，仍然我行我素的动作着。

　　“呜呜呜，姐姐大人啊，黑子我已经不纯洁了，呜呜呜，姐姐大人……”放弃了无谓的挣扎，黑子委屈的哭诉某人的罪行，让无言眼皮直翻，不就是探一下口袋吗？至于吗？……

　　从黑子的口袋里拿出她的手机，有过一次经验，无言很快就找到了美琴的号码，拨了过去。

　　“喂，美琴，你现在在哪啊？”接通之后，无言直接问道。

　　“言？你怎么又拿黑子的手机了！”电话另一边，美琴似乎有点惊讶无言又拿黑子的手机打电话，于是不满的说道。

　　“你不会又被抓了吧？”

　　无言脸色一阵尴尬，“怎么可能……”

　　听到美琴的声音，黑子顿时脖子一伸，喊道：“姐姐大人啊！救命啊！，那个人渣想要把我黑子给……唔唔唔……”

　　一把蒙住黑子的嘴巴，无言没好气的瞪了她一眼，然后才说道：“美琴，找到雏菊她们了吗？”

　　“还没有呢……”美琴不无遗憾的说了一句。

　　“这样啊……”无言也感到有点遗憾，转头看向眼角开始含泪的阿斯特蕾亚，无奈地说道：“不过我这边反倒找到阿斯特蕾亚了……”

　　“你找到阿斯特蕾亚了吗？”美琴惊喜的说道，看来，她也是颇为关心这个笨手笨脚的阿斯特蕾亚呢……

　　“嗯，你现在先出来吧，我带阿斯特蕾亚到餐厅去等你！”听到这里，黑子顿时拼命的挣扎起来了，不断的‘唔唔’出声，似乎想要阻止一些什么。

　　“好，我马上来！”

　　电话挂断，无言直接塞回黑子的口袋，然后才放开了捂住她嘴巴的手，当然，一放开，无言就后悔了。

　　“人渣！你居然还敢约姐姐大人出来！我是绝对不会让你得逞的！！！”

　　黑子放声的大喊，再次引来了无数的围观，看着人群里不断放射过来那看着人渣的眼神，无言仰天长叹，恨不得把这只百合女给推了。

　　想到这里，无言突然眼前一亮，笑嘻嘻的看着怀中挣扎不已的白井黑子，黑子感觉后背一寒，一股危险的感觉由心底升起，虽然不知道这危机感从哪来，但是黑子下意识的闭上了嘴巴。

　　满意的拍了拍黑子的小脑瓜子，无言放开了她，黑子立马跳了起来，拉开了一段距离，警惕的看着无言，嘴巴紧紧的抿了起来。

　　转头看向阿斯特蕾亚，无言拉起她的手。

　　“走吧，先去餐厅吧……”

　　“耶！”阿斯特蕾亚顿时欢呼了起来。


第147章 要不要去约会一次啊？……

　　学园都市第七学区的一家餐厅里，无言、阿斯特蕾亚、黑子三人坐在一个角落边上，明明是呆在角落这样不显眼的地方，但是，整个餐厅里的人，此时，却是全部都看着那里，一副惊为天人的模样。

　　旁边有服务生不断的送上来一些菜肴，脸上还带着古怪的表情，将盘子放下之后，居然就怔在了那里，连走都忘了走了。

　　原本应该跟无言水火不容的黑子，这个时候却跟无言坐在一起，而且十分默契的摆着同一个表情，眼睛瞪得大大的，嘴巴变成倒三角的形状，那叫一个窘。

　　餐厅里一片安静，只有某人进食的声音不断的响起，桌上的盘子已经堆得老高了，但是仍然以肉眼可见的速度在增长着，颇有一种‘一飞冲天’的气势。

　　或许是因为很难看见有这样的大胃王存在，周围的人都已经开始拿起手机在拍照了，无言和黑子连忙把头低下，要是被拍到了绝对是没脸见人了。

　　无言瞄了一眼吃得正欢的阿斯特蕾亚，脑筋有点发硬的感觉，总感觉自己要不是在斯巴利尔世界得到足够份量的金币，可能自己会跟某个把妹手一样的不幸啊……

　　当然，人家比他要不幸多了，即没有无言那样多的金币，还要养活一只跟阿斯特蕾亚有得一比的吃货修女，以往无限羡慕把妹手的无言。这一刻却是有点庆幸了起来了。

　　阿斯特蕾亚，应该可以跟茵蒂克丝成为好朋友吧……

　　无言在心中无良的想到，要不是把妹手的功力是满点的，他都想试试把阿斯特蕾亚寄放到他家去住一段时间了，保证把妹手死去活来……

　　旁边，黑子终于是从阿斯特蕾亚的‘彪悍’之中适应了过来，她抬起头，第一个行为就是对无言施加鄙视的技能。

　　“你这个人渣果然是个人渣啊，调教女奴也就算了，居然还把人给饿成这样。真应该拉去解剖呢……”

　　闻言。无言嘴角抽搐，淡定不能了起来，“先不说你那个‘调教女奴也就算了’还有乱冤枉人的事情了，能不能先把你那个‘人渣’的称呼给收起来，我有名字。我叫无言！”

　　黑子斜视了无言一眼。脸带不屑，“先不说你这个人本来就是人渣的问题。我可不觉得一只类人猿需要名字这种奢侈的东西……”

　　“呵呵……”无言干笑了两声，即使知道自己这样跟黑子商量也是白商量，毕竟其它事情还好说。一旦牵扯到了美琴，这只百合女怎么可能会正眼看你，但无言还是忍不住拳头捏的紧紧的。

　　“好想打人啊……”

　　餐厅的门被打开，一个看似娇弱，其实强悍无比的身影从外面跑了进来，也许是因为餐厅里冷气的缘故，不由自主的打了一个冷颤，喘得格外激烈，看来是拼命跑过来的。

　　回过一口气，看向餐厅里，那异常刺眼的一桌马上就进入到美琴的视线之中，让美琴那流满汗水的脸皮不禁僵硬了起来。

　　“姐姐大人！”黑子立刻一个飞扑，在众人目瞪口呆的神情之中，扑过了近乎十米的距离，挂到了美琴的身上，还一脸陶醉的磨蹭着。

　　“啊！啊！一日不见姐姐大人，黑子我就寂寞难耐，空虚寂寞冷，啊！姐姐大人啊！”

　　“哦～～～”认真的看了看揉在一起的两女，全餐厅的人们都发出了这一声声音，还带着一脸的恍然，似乎是搞懂了什么一样，看着两女的目光中，有暧昧，也有遗憾。

　　真是可惜了，两个这么可爱的女孩子……

　　众人目光中的含义，还有那一声意味悠长的‘哦’声，美琴又怎么会不明白是什么意思呢，脸蛋迅速的升到了五十度以上，鲜艳色彩布满了她的俏脸，特别是无言那饱含笑意的眼睛，更是让美琴羞愤欲死。

　　“黑……黑子……你干什么，快下来！”一把抓住黑子的后衣领，美琴死命的往外拔着，足以将拳击机给打得粉碎的力道，居然愣是没有把黑子给拉下去，反而越黏越紧。

　　“啊，姐姐大人的味道，啊，姐姐大人的身体，啊，啊，啊！”黑子又怎么可能放开美琴呢，先别说她原本就不在意别人的目光了，这个时候更是不用说，有那个人渣在，正好秀一下恩爱，让他知道姐姐大人已经名花有主了。

　　“黑子！放手啊！”在所有人揶揄的目光中，美琴的脸是越来越红了。

　　“姐姐大人，你就不要害羞了，黑子知道，其实姐姐大人，是爱着黑子的……”黑子一边说，一边释放着狼一样的光芒，没错，就是狼一样的光芒，因为她的手，已经伸到了美琴的胸前，只差一厘米，就要碰到了。

　　美琴吓得魂都快飞了，以往虽然不是没有这样的经历，但是这一次可是完全不同的，无言就在不远处，即使美琴从来就没有嘴上承认过两人的关系，但是心底里，她早就已经认可了无言和她的关系了，这要是让他以为自己有奇怪的癖好，自己还怎么活啊……

　　殊不知，无言早就知道黑子的存在，并且早就在屏幕里，见过无数次这样的场景了，所以不但没有说什么，反而笑呵呵的在那里看着，就差没拍手了。

　　毕竟，黑子百合美琴，美琴奋力抵抗，可是学园都市一大风景线啊……

　　为了表明自己拥有正常的性取向，在黑子的手差一点点就按上来的时候，美琴瞬间爆发了！

　　“黑子！！！”

　　“哔哩哔哩！”霎时间，蓝光大涨，蓝白色的电流在美琴的体表流动了起来，把挂在她身上的黑子雷了一个外焦内嫩，口吐黑烟的倒在了地上。

　　“哦～～～哦～～～姐姐大人爱的鞭挞……”躺在地上，黑子变成名副其实的黑子，幸福的直哼哼，连口水都流了下来了。

　　“你这人已经坏掉了！”美琴指着地上的黑子，脸红脖子粗的喊道，颇有几分声嘶力敛的感觉，让无言看得忍不住笑了出来。

　　“你……你还笑……”美琴怒视向了无言，当然，那个脸红红的样子，看起来娇嗔多过于愤怒，无言不禁又是开怀一笑。

　　美琴那个气啊，冷哼了一声，压下内心的羞涩，走到阿斯特蕾亚的身边，看着那堆积成山的盘子，又忍不住一窘。

　　“阿斯特蕾亚酱，找你好久了……”拍了拍阿斯特蕾亚的背，似乎有帮她顺一顺的意思，美琴笑着说道，对于阿斯特蕾亚，她笨拙可爱的样子让美琴和雏菊都十分的喜欢，甚至都当成了妹妹在看待了，当然，从表面上看来，谁都会怀疑她们谁大谁小就对了……

　　“呜呜呜……”看到美琴，阿斯特蕾亚高兴的想要说点什么，但是塞满食物的嘴巴却是做不出这样的举动，只能呜呜呜声的叫着，说不出来的萌啊……

　　“你先吃饱了再说吧……”美琴无奈的摇了摇头。

　　“我看要等她吃饱，很难啊……”无言挠了挠脸，他就不明白了，为什么每一个二次元，都少不了吃货的存在呢，天降的阿斯特蕾亚，幻想乡的幽幽子，FATE的Saber，还有魔禁的茵蒂克丝……

　　“吶，阿斯特蕾亚，你知道伊卡洛斯和雏菊在哪里吗？”美琴寻思了一会，还是觉得现在问好了。

　　阿斯特蕾亚停下了手头的动作，摇了摇头，然后继续吃了起来，让无言和美琴汗颜。

　　“看来要找到她们还要一段时间啊……”无言沉思了一会，叹道。

　　看到美琴点点头，无言又沉思了一会，定定的看着美琴，突然说道。

　　“美琴，我们要不要去约会一次啊？”


第148章 日常的日常的日常……

　　“美琴，我们要不要去约会一次啊？”嘴角扯过一抹坏笑，无言盯着美琴，一字一句的说道，说出这句话的同时，无言就已经差不多知道美琴的反应了。

　　“噗！”一杯饮料才刚刚送到嘴上喝了那么一口，这突如其来的发言却是让美琴的双眼迅速瞪大，脸蛋憋成了酱紫色，毫不犹豫的一口全部喷了出来，到了无言的面前，被电解掉了。

　　“咳咳咳……”拍打自己的胸口，美琴不断的咳嗽着，看来是被无言的话给吓坏了，那憨憨的模样让无言觉得好笑至极。

　　“你你你……突然之间说什么啊！”茶色的瞳孔盯上了无言的笑脸，美琴脸色红润，身体止不住的抖了抖，说出来的话，也变得结结巴巴的了。

　　“约……约会什么的……怎么可能……”

　　无言有点无语的看着‘激动万分’的美琴，都不知道该佩服她单纯好呢，还是死傲娇到底，虽然自己跟她的关系，也算是先上车后补票的类型，但是怎么说，连啪啪啪的事情都做了，约个会那么激动干什么啊……

　　当下，无言只能耸了耸肩，调笑道：“我们都还没有约过会呢，不约会一次总感觉怪怪的，撒，一起去约会啊！”

　　闻言，美琴的脸是红了一个透，不知道该说什么好了。在那里扭扭捏捏的扭动着，让无言看得都有点急了。

　　然而，当美琴鼓起勇气准备说点什么的时候，一个尖锐的喊叫声就在这之前喊了起来，饱含着杀意与黑气，炸响在众人的耳边。

　　“绝对不可以！！！”

　　声音伴随着的是突然出现的身影，树袋熊一般挂在美琴的身上，一边磨蹭，一边用充满杀气的眼神看着无言。

　　“黑子我，是绝对不会让你这种人渣染指姐姐大人的！”

　　事件的发展。已经完全出乎意料之外了。餐厅里的背景人们就不明白了，怎么平时平静的餐厅里，会突然出现这样的闹剧呢？不过这并不影响他们八卦就对了……

　　“黑子！快给我下去！”

　　原本就已经羞涩难耐的美琴，被黑子这么一参合。一张小脸红得跟喜帖似的。按着黑子的脸。用力的往外推去。

　　“姐姐大人！你绝对不可以上当啊，那家伙是一个人渣，不仅猥亵少女。还调养了女奴，姐姐大人，你也看到了，那个金色头发的一直叫他master，可见他是一个多么邪恶的人，他肯定是对姐姐大人你图谋不轨，姐姐大人，要三思啊！”

　　黑子声竭厉勉的劝说着，声音那叫一个痛心疾首，仿佛看着自己的孩子走错了路的母亲一样，是那么的竭力和用心，当然，就内容来说，是让美琴更加害羞就对了……

　　全餐厅的人都用异样的眼神看着他们，让无言和美琴感觉十分的想要找个洞往里面钻去，而他们则是开始窃窃私语了起来，不时的瞄上无言等人一眼。

　　就刚才的话和他们的表现来说，在场的旁人已经清楚的知道了这一桌奇葩的人的身份了，有大胃王女奴，有百合女，有人渣，唯一还算正常的美琴，在其他三人的配托下，也变得奇奇怪怪了起来了。

　　如果无言知道了，肯定会大声的喊冤枉，大胃王没错，百合女也没错，人渣可是一个彻彻底底的雾啊！

　　跟我老婆约个会，有错吗我……

　　“客……客人……”

　　所有手头里的动作都定格了下来，无言、美琴、黑子、阿斯特蕾亚全部寻声望去，服务员小姐畏畏缩缩的站在那里，一脸的怯怯。

　　“真的……很不好意思，但是……你们打扰到其他的客人了……”

　　环视了一下周围，看着旁人那完全是一副感兴趣而没有被打扰到的样子，无言和美琴对视了一眼，低下了头。

　　好吧，黑子，真的有把情节变成闹剧的能力……

　　不过……

　　无言看向正在和黑子‘较劲’的美琴，脸上浮现了笑意，心中，也悄悄的放下一块大石头。

　　总算，变回平常的美琴了……

　　……

　　一行四人走在去常盘台宿舍的路上，无言和阿斯特蕾亚走在后面，黑子和美琴走在前面，而且是老远的前面，用黑子的说法是：隔离人渣跟姐姐大人之间的接触……

　　拉了拉一旁的阿斯特蕾亚，无言小声地问道：“阿斯特蕾亚，你在学园都市的身份是什么？”

　　闻言，阿斯特蕾亚先是疑惑的点了点脸颊，然后才恍然大悟了起来，“master，阿斯特蕾亚是学生哦……”

　　“然后呢？”

　　挠了挠脑袋，阿斯特蕾亚露出一个回忆的表情，不一会，吐了吐舌头。

　　“忘记了。”

　　“……那是哪个学校的学生？”

　　“忘记了。”

　　“好吧，我不该问你的……”

　　来到常盘台宿舍的前面，美琴和黑子就停下了脚步，站在那里，等着无言和阿斯特蕾亚的到来，只不过黑子的眼神，还是充满敌意就对了。

　　无言也拉着阿斯特蕾亚停下了脚步，他可不想跟着美琴进宿舍，虽然听起来满心动的，但是一想到，那里面住着学园都市的另一个BOSS，那个传奇性的宿监，无言就果断的放弃了这个诱人的想法。

　　等到互相道了别之后，美琴和黑子就走进了宿舍，只不过美琴的脸色，稍微有点不淡定，那是因为无言刚刚在她耳边说的一句话。

　　“明天在宿舍门口等我……”

　　……

　　根据系统传来的记忆，无言找到了自己在学园都市的房子，总得来说不算好也不算坏，只能算是普通，当然，比起把妹手的宿舍，就算是好的了……

　　打开门，无言走了进去，看了一眼还算干净的房子，满意的点了点头，在他的身边，阿斯特蕾亚好奇的东张西望，然后也跟了进来。

　　没错，就是阿斯特蕾亚！

　　不要以为是无言邪恶，想要把阿斯特蕾亚带到家里，孤男寡女的做有趣的事情，虽然有那么一点点的邪念，但是，无言却用‘没有办法’，来说服自己。

　　阿斯特蕾亚是个笨蛋，这是众所周知的事情，但是无言真没想到，她会笨到不去记忆自己在这个世界的置入身份，搞到自己饿倒在桥梯边，而且现在连在这里的家都忘记了……

　　所以，无言只能把阿斯特蕾亚带回来，当然，有爱的事情，他也是不介意发生的……

　　“阿斯特蕾亚，你要不要先去洗个澡？”无言承认，说这句话的时候，他的心里荡漾了。

　　谁知道，阿斯特蕾亚直接摇了摇头，摸了摸自己的肚子，有点低垂地说道：“master，我有点饿了。”

　　“你不是刚刚才吃了那么多吗？”无言囧然无语，奇怪的瞄了瞄阿斯特蕾亚平坦的小腹，真不知道她是怎么保持身材的。

　　“可是饿了就是饿了嘛……”阿斯特蕾亚泪目。

　　叹了一口气，无言只能说道：“我去找找看有什么好吃的，你先在这里等等吧。”

　　“哇！master万岁！”阿斯特蕾亚顿时欢呼了起来，哪里有刚才无力的样子，让无言不禁苦笑了起来。

　　晚上，无言躺在床上，看着一样躺在床上，毫无戒备，身材爆好，就躺在他身边的阿斯特蕾亚，轻轻的舒出了一口气。

　　“真是折腾人的小妖精啊……”摸了摸阿斯特蕾亚的发丝，看着她甜美的睡相，无言不由自主的浮现了一个笑容。

　　“不过，我很喜欢就对了……”

　　轻轻的在阿斯特蕾亚的额头上亲了一下，无言走下床，穿上了衣服，蹑手蹑脚的走出了房间。

　　妹妹们，还有很多呢……


第149章 约会！服装店！服装！！！

　　黑色的衬衫，黑色休闲裤，再加上一件黑色的连帽外套，无言看着镜子里的自己，随意的泼了泼衣边，笑着点了点头。

　　以无言的长相，当然不可能帅到没边了，但是，起码也算是有模有样，不会丢人了，要知道，和炮姐在学园都市里约会，可是身为宅时的梦想啊……

　　“master！”阿斯特蕾亚坐在桌子前，面前堆满了各种各样的食物，但是阿斯特蕾亚却连看都没看一眼，深红色的双眼一直看着无言，一副眼泪汪汪的模样。

　　无言笑着摸了摸她的头，阿斯特蕾亚立刻从眼泪汪汪变成了舒舒服服，蹭了蹭无言的手，如果带上猫耳和猫尾，那么就是十足的萌猫咪了。

　　“乖乖的呆在家里，不要乱跑，这些东西足够你吃一整天了，我很快就回来，知道了吗？”无言满有深意的郑重对着阿斯特蕾亚说道，说实在的，他就怕阿斯特蕾亚跑出去，因为以后者的性格，很容易就会闯祸的。

　　闻言，阿斯特蕾亚又变成了可怜兮兮的模样，但是她也知道无言有‘很重要’的事情要做，只能点了点头，“呜呜，阿斯特蕾亚知道了……”

　　看到阿斯特蕾亚那‘可怜没人要’的表情，无言无奈的拍了拍她的脑袋，“乖乖听话的话，回来之后给你带礼物哦……”

　　阿斯特蕾亚这才笑了。高兴的看向无言，小脑袋连点，让无言失笑了……

　　……

　　常盘台宿舍……

　　再三的确定周围某只又黑又白的生物已经出门了，美琴这才松了一口气，黑子的性格，没有人比她更了解了，要是被她知道今天自己要跟无言出去，肯定会不得善终的。

　　不得不说，比起美琴，无言无疑要幸福多了。两人身边都有一个必须应付的人。但是无言只需要哄一哄就搞定了，而美琴，却是要提心吊胆的防备着。

　　抚了抚自己的头发，一想到等一下要跟无言约会。美琴就内心一阵害羞。她的性格的确有点别扭。但是，对于约会，哪个少女不期待？

　　自己也是一样啊。口头上很是不承认，心头上也是扭扭捏捏，但是，无疑的，自己也是在期待的，虽然就关系来说，完全是把顺序给弄反了……

　　当然，以美琴那个性格，是不可能站在宿舍门口那么显眼的地方等一个男孩子的，要不然，明天自己的绯闻肯定就会传满整个学园都市。

　　所以，美琴专门走了一段路，到行人比较稀少的地方等着无言，以至于无言都有点疑惑，为什么美琴会站在这里。

　　“美琴，你怎么在这里？”拍了拍美琴的肩膀，无言疑惑的出声问道。

　　被一个人搭肩膀，原本就心虚怕被别人看到的美琴立刻是吓了一大跳，直到听到了无言的声音，她才拍了拍胸口，不满的转身怒视向无言。

　　“你干嘛吓人啊！”

　　“你干嘛那么大反应啊！”无言奇怪的看了她一眼，也是瞧见了她眼中的一丝不自然，稍微想一下，无言就明白了，当下忍不住笑了一笑。

　　“嘛，是美琴你的话，也可以理解了……”

　　“别说奇奇怪怪的话！”心虚的扭过头去，美琴牵强的说道，然后就红着脸低下了头，不知道要说什么好了。

　　好笑的摇了摇头，无言笑道：“好吧，时间宝贵，我们就直接出发吧！”

　　说完，直接牵起美琴的手，让美琴一惊，微微的挣扎了一下，无果，也就放弃了，只能继续红着脸，被无言牵走了……

　　只可惜，美琴顾忌这顾忌那的深思熟虑跑到这里来等无言，还是被一个常盘台的女生看到了，后者惊愕的看着牵在一起的两人，反应过来，撒开脚丫子跑掉了。

　　而正陷入两人世界的无言和美琴，并不知道因为这个人，给两人带来了一个大麻烦……

　　……

　　凭借着系统得来的记忆，无言熟悉的走在学园都市的大街上，这也让无言意识到了‘人物置入卡片’的另一个好处，那就是让自己快速的熟悉环境。

　　不过，想这些的话，就有点煞风景了，现在最重要的，还是把自己的约会给继续下去吧……

　　与美琴手牵手的走在大街上，旁边，陆续的有人看向了这里，他们之中，羡慕的有，不屑的有，嫉妒的也有，那火辣辣的目光，让美琴不禁再次低下了头，都快可以埋到她那不大的胸部上了。

　　炮姐羞羞答答的表现，让无言大跌眼镜的同时，也感慨她的脸嫩，在他的那个世界，别说牵手了，当街打波的都有，哪有会感到害羞的啊。

　　周围的人已经有一部分认出了美琴的身份了，毕竟身为超电磁炮的她，在学园都市里很难有人不认识的，无言不知道他们会有什么反应，不过可以肯定的是，炮姐想要掩人耳目的目的算是泡汤了。

　　以美琴的性格，带她去那些游戏店啊，漫画店啊，呱太专门店啊，是最容易提升好感的了，即使美琴对他的好感已经差不多破表……

　　不过这一次，无言反而不想带美琴去那些地方了，无言想要试一试，带美琴去那些平常女孩子应该去的地方，比如服装店。

　　“欢迎光临！”

　　在店员的欢迎下，两人走进了一家大型的服装店，或许是因为人比在大街上少了很多的关系，美琴总算是抬起了头来了。

　　“我还以为你会一直低头低到行程结束呢。”无言揶揄的朝着美琴笑了笑，说是约会，但是无言还是跟以往差不多，老大的不正经。

　　美琴从早上就一直红到现在的脸，也总算是消下去了一点了，只是被无言这么一调笑，似乎又有了复发的趋势。

　　“啰嗦死了……”不满哼了一声，扫视了一下服装店。

　　笑着把美琴拉到了女装区，无言开始帮美琴挑起了衣服，以前在屏幕里，只能看到炮姐穿常盘台的衣服，便服的话，还真的是很少看到，几乎是没有看过。

　　虽然在斯巴利尔世界的时候，美琴穿的是便服，但是不知道为什么，无言就是有一种强烈的想要帮美琴挑衣服的欲望。

　　可能是因为，看着自己喜欢的人物，穿上自己选的衣服，那种感觉，有点不一样吧……

　　美琴其实也是很喜欢漂亮的衣服的，毕竟也是女孩子嘛，只不过，她的兴趣，有点偏向于幼儿向，对无言来说，那虽然也是一个萌点，但是这个时候，还是穿可爱的衣服，比较养眼嘛。

　　很快的，两人就沉浸在了选衣服的愉悦之中了，大多时候都是无言在选，而美琴脸红红的把它换出来，看着炮姐在自己的面前不断表演着服装秀，无言幸福的没边了。

　　这，可是真人的御坂美琴服装秀啊！

　　无言已经在开始寻思着，什么时候也带雏菊出来一次就好了，还有伊卡洛斯，还有阿斯特蕾亚……

　　不得不说，无言的服装品味，倒算是还符合美琴的胃口，所以两人很快就选了其中一两件，这个时候，两人才有了约会的样子。

　　当无言准备付钱的时候，一件衣服，却是让他的心，颤抖，颤抖，再颤抖……

　　女仆装！

　　眼睛闪过一道精光，无言低下了头，只是低头的瞬间，他的心，再次一震，一震，再一震……

　　围裙！

　　这一刻，无言的心，仿佛有什么东西，绽放了……

　　在服务员‘震惊’的目光中，无言卯足了气势，丝毫没有理会旁边一张小脸涨得火红，头上冒出白烟的美琴，震地有声的说道。

　　“服务员，帮我把那两件，也包起来！”


第150章 带炮姐去看限制级电影！

　　学园都市一条大街上，形形色色的人此时脸色怪异的看着站在人行道中央，正在抢着一个袋子的一男一女……

　　“快给我扔了它！”美琴脸色爆红的死命拉着袋子，朝着无言大喊道，看那个样子，是死也要将袋子给抢过来了。

　　“不要！这可是非常重要的东西，怎么可以扔了呢！”无言也是拼命的拉扯着，一副死也不从的样子，而奇怪的是，在一个七阶和一个八阶的拉扯下，这个袋子，居然神奇的没有被扯烂，真可谓是奇迹……

　　“什么……什么重要的东西……明明是下流的东西！”美琴抿起了嘴唇，一脸的羞愤。

　　虽说女仆装和围裙什么的，对大部分的男人的吸引力是很高的，就连无言也是一样，美琴也不是讨厌这两件衣服，只是美琴一想到买它的人是无言，就怎么也不愿意将它留在无言的身边了。

　　美琴很清楚，无言没有什么奇怪的收集癖，要不然，也不可能瞒得过与他日夜相处的自己了，而无言却是义无反顾的买下了这两件衣服，美琴立刻就想到了，这肯定是有目的的。

　　而买衣服有什么目的？毫无疑问，是用来穿的。无言也没有什么穿女装的奇怪癖好，那么买来干什么？

　　一个不好的念头，就这么突然的闪过了美琴的心间，让她的心，顿时彻底的不淡定了。

　　该不会，是买来给我穿的吧……

　　当美琴红着脸，压抑着内心的羞愤问出这句话时，换来的，是无言的沉默，那个时候。她就知道了。她的猜测成真了！

　　于是，便有了这一幕……

　　“这东西哪里下流了，明明就很有爱啊！”无言义正词严的说道，让美琴那个气啊。

　　“谁管你有……有爱了。总而言之。你就是得给我扔了它！”美琴脸上的红色已经蔓延到了脖子的位置了。一想到以后被无言要求穿上这些衣服，她就心头一阵悸动。

　　死死的拉住袋子，无言死皮赖脸的将它抱到怀里。苦口婆心的劝道：“美琴，你先冷静下来，这东西真的不能扔，我有大用啊……”

　　“大……大你个头，不就是用来……用来……”说到这里，美琴脸上的温度就快破表了，让美琴心中恼怒异常。

　　自从认识了无言之后，自己就时不时的脸红，连以前被黑子做这样，那样的事情，都没有跟无言在一起的时候脸红次数多了。

　　真是，克星啊……

　　一个晃神之间，美琴就感到手中一空，袋子被无言抢了去了，无言一个翻手，不顾路过的行人，将其收进了空间戒指，然后笑嘻嘻的看着美琴。

　　“你……快点把东西交出来！”美琴气得小脚直跺，恨不得一个电击之枪把无言电得呱呱叫，只可惜，无言不怕电……

　　无言笑着，没有回答美琴的问题，也没有交出衣服，而是蛮有深意的对着美琴说道：“你放心吧，美琴，只有一些特殊的时候，我才会用上它们，而且，只有我一个人可以看，不会让别人看到你穿的，你就放心吧！”

　　在无言那奇怪的语调下，美琴哪还不知道是什么特殊的时候啊，一张脸再度升温，红得都快发紫了，看着满脸笑容的无言，‘啊呜’了一声，狠狠的将头给埋了起来，似乎有点不想见人的意思。

　　一想到以后美琴和雏菊穿上自己准备的衣服，然后跟自己玩啪啪啪，无言的心头就一阵火热，再看看美琴那副娇羞的模样，心中更是难耐了。

　　眼珠子一转，无言突然笑了起来，笑得是那么的诡异和邪恶，让不好意思见人的炮姐都不禁抬起头来，奇怪的看着他。

　　“你笑得那么难看干什么……”不知道为什么，美琴突然感到身体一阵微寒，好像有什么不得了的事情要发生了一样。

　　“没什么，什么都没有。”无言赶紧收起笑容解释道，然后对着美琴说：“好了，我们去下一站吧！”

　　闻言，美琴不由自主的回答，选择性的把衣服给忘记了，“下一站？去哪啊？”

　　“约会嘛，怎么能少得了去电影院呢？”无言笑着说道，让美琴又是一阵羞涩，无言也微微无语，看来，‘约会’这种字语，给美琴的杀伤力满大的……

　　电影院，很多地方都有，学园都市的第七学区当然也有，只不过是走了一段路，两人就来到了电影院了。

　　让美琴在一旁等着，无言来到售票区，回头看了一眼美琴，鬼鬼祟祟的对着售票员说道：“给我来两张限制级电影的票！”

　　无言的狼子野心，终于在这个时候，浮现了出来了！

　　在售票员一脸‘我懂的’的目光中，无言接过了票，笑容满面的走向美琴，当美琴问起看什么电影的时候，无言笑而不语，直接拉着她走了进去，让美琴十分的好奇。

　　当然，很快的，她就后悔了……

　　美琴表情呆泄的看着电影屏幕，双眼开始浮现了水汽，脸也开始红了起来，随着美琴的脸红，电影里的情节越来越肆无忌惮，到了后面，已经直接演上了肉搏战了。

　　“这……这……”美琴嘴巴一张一合，半天没有回过神来，脸皮超嫩的美琴，又有什么时候经历过这些呢？

　　视线的冲击远远及不上心理的冲击，美琴几乎不敢相信，自己，居然有一天，来看限制级的电影！

　　突然，一只热热的大手，抚上了美琴的大腿，美琴浑身一颤，几乎不用想，美琴都能知道这只手是谁的，也就在这个时候，美琴才发现了无言的‘企图’。

　　羞怒的看向无言，原本想要怒斥无言几句的美琴，很快的对上了无言那一双火热的眼睛，不禁心头颤动了起来，到嘴的质问，立刻化为灰烬……

　　无言抚摸着美琴的大腿，时不时的加重一下力道，换来的是美琴身体的轻颤，说起来，美琴的身材并不是很好，毕竟才十四五岁，很多东西都比不上成年人。

　　但是，无言却异常喜欢美琴的大腿，美琴的皮肤十分的光滑，而且特别的有爽感，美琴的大腿，放在她的身上，也是她的亮点之一了。

　　不过，无言很快就无法满足了，手指连动之间，钻进了美琴的裙子！

　　“呜……你……”

　　美琴伸手按住裙子，阻止了无言的手，心中羞愤欲死，也是连连颤动着，她又怎么可能想到，自己有一天，居然会在大庭广众之下，跟心上人亲热呢。

　　无言这一回的行动，完完全全的是在挑战着美琴心中的防线，让她的羞耻度差点突破天际，可是，后悔，是绝对来不及了的……

　　手指轻轻的滑动，无视了美琴的阻拦，也不知道无言施了什么法子，居然愣是挤了进来，穿过美琴的安全裤，穿过美琴的小可爱，来到了美琴身上最隐秘的地方……

　　“呜！”美琴低下了头，下身传来的感觉，让她知道了自己的密处已经落入无言的掌控了，慌乱的压住了裙子，美琴咽呜了两声。

　　“呜……言……别……别这样……至少……至少……别在这里……”在无言一系列的动作下，美琴的双眼已经带上了湿气，眼中闪着动人的光彩，嘴中娇喘连连，陷入快感之中，差点无法自拔。

　　在这种地方被无言侵犯，美琴感觉到一阵异样的感觉，让她的神经连连被挑动，身体变得更加容易情动了，这种感觉，让美琴是又爱有怕，只能求饶，希望无言罢手。

　　可是，罢手？可能吗？

　　于是，在周围的人不知道的情况下，一阵细细的绝美音律，响在只有两个人的世界里……


第151章 黑暗中的缠绵……

　　此时，电影院的出口早已被关上了，或许也是要顾忌点什么吧，反正对于在这里的人没有什么差就对了，甚至，更加黑暗的环境，让他们混得如鱼得水……

　　即使这样，美琴还是觉得有点紧张，她总感觉好像有人会关注这边一样，十分害怕被人发现无言对她做的小动作，不过也很正常，换了任何一个女生来，都无法坦然，当然，一部分特殊的除外……

　　电影中的情节已经步入了高潮，随之而起的，当然也是更加暧昧的气氛，无言承认，自己这回真的邪恶了……

　　带着炮姐来看限制级电影，然后吃豆腐什么的，这在以前，是想都不敢想……

　　而现在，自己居然做了……

　　让无言感觉不可思议的同时，也更加的心头火起，难得邪恶了一回，无言是说什么也不可能就这么算了的……

　　手上的动作悄然加快了许多，让美琴垂涎欲滴的小脸一荡，呼吸陡然加快了许多，一个不慎，一声加大的呻吟声脱口而出，让美琴吓了一大跳，左顾右盼的同时，暗暗担心会不会被听到。

　　“哈……哈……言……停手……别再弄了……求你了……”原本美琴就是一个脸皮超薄的人，现在又在这样的公众场地上被做这样的事情。要不是那身体内部不断传来的电流驱赶掉了部分的羞愤，美琴可能已经忍不住跑掉了。

　　可是，这样的情况下，美琴似乎已经忘记了，自己的实力，还要在无言之上……

　　看着美琴一脸恳求的模样，无言心中暗爽不已，平时的美琴，那是霸气侧漏，威严无比。要让她来求自己一件事。那是比登天还难。

　　也就只有在这种事情上，无言才能在美琴的身上讨得了好，占据主导的地位，也只有在床笫之间。才能看到美琴低声下气的一面……

　　不过。每次都是以自己的胜利宣告终结。这一回也是一样的，对现在的无言来说，炮姐的求饶。战斗力是负数啊……

　　拨弄的动作再度加快了几分，美琴的求饶顿时全部被身体传来的感觉给堵了回去了，条件反射的举起一只手捂住自己的嘴巴，一只手仍然按着裙子，眼中的水汽，已经越来越浓烈了。

　　见状，无言空着的手，也开始摸上了美琴的胸部，微微按了几下，就开始隔着衣服，揉捏了起来……

　　“呜……呜……”随着无言动作越来越大胆，美琴心中的羞涩和紧张也到达了一个顶点，身体剧烈的颤抖了起来，在无言愕然的神色中，打湿了无言的手掌！

　　美琴，居然提前交代出来了！

　　“呼……呼……”直到了这个时候，美琴才争取到了喘气的机会，放下捂住嘴巴的手，诱人的清唇大张，仿佛刚刚溺水的人在寻求新鲜的空气一般，胸口剧烈的起伏着。

　　无言失笑的摇了摇头，实在是没有想到，在公众场合之下，对美琴的刺激如此之大，电影都还没播到一半呢，时间，还很长啊……

　　抽出了放在美琴裙子底下的手，即使在黑暗的环境里，无言仍能看到自己的水泛着一点水光，将自己的手，渲染的犹如从清泉之中收回的一样，温润动人……

　　邪气的笑了两声，看着眼神散光的美琴，无言将手举到了她的面前，晃了一晃，“美琴，你不乖哦，居然提前交代了呢……”

　　闻言，美琴艰难的看向无言的手，一张小脸红得是无法再红了，狠狠的瞪向了无言，这种情景，她根本就不知道该怎么应付，只能强装强气了。

　　美琴现在心头那个气啊，她实在是没有想到，无言居然会带她来做这种事情，限制级电影，公众场合下的爱抚，都让美琴羞耻到了极点。

　　只是，任何人看到这个脸蛋酡红，眼神涣散，明艳动人的美琴，都不会觉得她强气就对了，反而相当的诱人，而无言，也很正常的被诱惑到了。

　　双眼炙热，心头也变得火热，无言在美琴惊慌的目光中，一手将其搂进怀里！

　　不等美琴反应过来，一只手环过她的后背，穿过她的腋下，另一只手也同样来到她的胸前，双手齐出，猛的按住了她的胸口，然后，揉捏……

　　“呜！唔！”心跳再次开始加速，在无言的揉捏之下，好不容易回复过来的一点力气立刻消失不见了，美琴软进了无言的怀里，压抑的呻吟声，再次响起……

　　“不要了，求你了……”即使知道求饶无用，美琴还是无法不出声，身体不受控制的扭动着，企图挣脱无言的怀抱，而不争气的身体却是完全不听她的命令，让美琴心中暗恨。

　　一边继续着自己手头的动作，一边轻轻的磨蹭美琴带满香气的发丝，无言笑道：“怎么可以不要呢，你满足了，我还没有呢……”

　　美琴震惊的张大了嘴巴，看着无言，颤声道：“难……难道你想在这种地方……”

　　不由自主的伸出舌头，无言舔了舔有点干燥的嘴唇，“有什么关系，这里这么暗，不会有人看到的！”

　　来这里的人，主要目的还是为了看电影，像无言这样无耻的将女孩子带到这里来调情的不是没有，但毕竟是少数，其他人的目光，由始至终，都是将注意力，集中在面前的电影屏幕。

　　更何况，现在还是大白天，来看这种电影的，还不是很多人，只有稀稀疏疏，零零散散的一些而已，无言和美琴又是坐在不显眼的位置，邻近的位置也没有人。

　　再加上为了显示气氛，调节得比其它电影房更暗的环境，如果不靠近，根本就没有人能够发现，无言和美琴在干什么。

　　只是，就算是这样，以美琴的性格，还是绝对不会答应这么荒唐的事情的……

　　“不行！只有这个，绝对不行！”心扉快速的跳动着，美琴眼中的惊慌已经不加掩饰了，挤出最后的力气，不假思索的想要推开无言。

　　双手一紧，美琴立刻‘嗯’了一声，力气被卸光，无言轻声的劝说道：“好啦，美琴，好美琴，就这一次。”

　　至于话中的真实成分有多少，就很难说了……

　　“不行的！唔～～～”拒绝的口音刚响起，就被喘息声给替代了，无言直接伸手抚进了美琴的衣服里面，掌握一只柔软，动作着……

　　“你就放过我吧，言……”皮肤已经微微泛红，美琴几乎快羞死了，只要一想到无言即将要做的事情，她就恨不得一口咬死他。

　　“你就从了我吧，美琴……”扯出一抹兴奋的笑容，无言一个动作，让美琴身体颤动了起来，另一只手也开始了动作，伸进了美琴的裙子，连带着小可爱一起，褪下了她的安全裤。

　　“别……”死死的按住裙子，不过这个时候，抵抗已经有点力不从心了，很快，在美琴的轻声惊呼中，两件贴身的衣服就被褪下，并且还被收进无言的空间戒指之中！

　　像抱洋娃娃一样将美琴抱了起来，跨坐在自己的身上，无言的大枪，早就已经饥渴难耐了……

　　拼命的摇动着自己的头，希望能够让无言枪下留人，可惜，无言已经打定了主意了，一个挺身，挤进了她的身体！

　　“啊！嗯～～”美琴如遭雷击，像中箭的天鹅一般，扬起了自己的雪颈，随后，又将头埋进了无言的肩膀之间，再也无法抬起头来见人了。

　　轻轻的呼了一口气出来，无言感觉好像在天堂一般，抱着美琴的身体，急不可耐的耸动了起来……

　　一声声的闷哼声，在无言的耳边，奏响着……


第152章 黑子的怀疑，金发的少女……

　　傍晚时分，学园都市第七学区，常盘台宿舍……

　　一间宿舍的房门被悄悄的打开，随后，一个茶发的小脑袋就伸了进来，张望了一会，见到宿舍里没人之后，才松了一口气。

　　小脸一紧，美琴快速的闪进了房间，带上了房门，背靠着，手上，还抱着约会的时候买来的衣服，当然，另外两件就没有在她的手上了。

　　抬起头，不知道回忆到了什么，脸蛋迅速的一红，感觉到裙子底下的凉快，美琴不忿的将衣服扔到了自己的床上，抱起自己的枕头，就是一阵猛烈的捶打！

　　“可恶的坏人！大坏人！就知道欺负人！居然那样欺负我！可恶！打死你！打死你……”

　　嘴里念念有词的打骂着，脸蛋却是红红的一片，连美琴都没有发现，此时的自己，跟平日里的自己比起来，显得是女儿态十足。

　　不过也不能怪美琴，如果无言在这里的话，铁定还要反告美琴一把，谁叫她那么诱人呢……

　　捶打完了枕头，美琴又捶打起了被子，脸红红的一边回忆，一边打骂，一想到被无言没收的安全裤和小可爱，美琴就更加的羞愤，加大了几分力气。

　　“呼……呼……”躺在床上，美琴脑袋无时无刻不想着在电影院内的那一场缠绵，‘呜’的一声双手捂住了脸。将之掩埋了起来。

　　直到良久之后，美琴才恢复了几分，然后往浴室里走去。

　　毕竟，身子底下，还有点粘粘的感觉呢……

　　当浴室的门关上的同时，一个小小的身影突然出现在了房间里，两条粉红色的双马尾轻轻的甩动着，看到床上的袋子，还有听到浴室里的水声，笑了一笑。

　　“姐姐大人。你在吗？”

　　浴室里。听到黑子的声音，美琴不禁一惊，同时心里庆幸，幸好比黑子先回来了。要不然。指不定哪个时候她就扑了上来。发现自己的贴身衣物不见，那就糟糕了……

　　“黑子啊，干什么？”

　　“姐姐大人。今天好像很早洗澡呢……”黑子奇怪的歪了歪脑袋，不解的问道。

　　“啊，今天感觉身上特别的粘，所以先洗了。”原本只是随口应付的话，却是道出了一部分的事实，让美琴的脸再度变红了。

　　“哦……”点了点头，眼珠子一转，飞快的拿起美琴放在床上的袋子，黑子傻傻的一笑，带着些许的口水，将里面的衣服拿了出来。

　　抱着或许能够收获一点有收藏价值的姐姐大人的衣物，黑子悄悄的翻看着美琴的衣服，这一翻看，黑子痴汉般的表情，顿时变得疑惑了。

　　‘怎么跟姐姐大人的品味好像有点不符啊？’奇怪的摆弄了一下衣服，黑子顿时更加的疑惑了。

　　美琴的品味，说穿了就是孩子气，不仅喜欢呱太，还对年龄层颇低的东西有兴趣，包括衣服，也是有点幼儿向。

　　但是，这几件衣服，虽然不能说成熟到哪里去，却也脱离了低龄，偏向于可爱了，抛开那些变态的口味，连黑子也调不出这几件衣服的缺点。

　　要说美琴突然改变了品味，黑子是一百个不信，要知道，为了让美琴的品味改变，黑子可是足足努力了一年，都没有将美琴的观点给改变过来的。

　　难道……这是别人买的？……

　　黑子的心，顿时疙瘩了一下，一个身影在她的脑海里闪过，让黑子的头低了下去，身后两条双马尾无风自动，大量的黑气开始蔓延了出来。

　　带着勉强的笑容，黑子对着浴室里的美琴说道：“姐姐大人，你今天，该不会跟那个人渣出去了吧？”

　　正拿着莲蓬头冲洗着身子的美琴听到黑子的问话顿时手一抖，差点没有把它给扔了出去，哈哈几声掩盖了自己的心虚，美琴干笑道。

　　“没……没有啊……我怎么可能跟那种人渣，出去呢……”说到后面，美琴不禁咬牙切齿了起来，第一次，她感觉黑子对无言的形容，实在是太正确了！

　　“哦？”虽然还有点怀疑，但是美琴嘴里的咬牙切齿，黑子倒是听了出来了，所以也就放下了心里的疑惑，开始淫笑了起来。

　　倾听着浴室里的水声，痴汉的表情再度浮现在黑子的脸上，当下，一个跳跃，黑子使用自己‘空间移动’的能力，消失在原地。

　　“黑子！”气急败坏的声音，立刻从浴室里传了出来。

　　“姐姐大人，这份谦虚的胸怀，还是那么的吸引人啊……”

　　“给我放手！”

　　“嘛，姐姐大人，你又傲娇了，咦？怎么感觉好像大了不少？”

　　“黑子！！！”

　　“哔哩哔哩！”

　　“哦～～～姐姐大人……爱的鞭挞……”

　　……

　　与此同时，另一间常盘台的宿舍……

　　一个常盘台的女生正快步的来到了这间宿舍，敲了敲门，一张表情也开始带上了恭敬的神色。

　　“进来！”一个十分好听的声音，从门的一边传进了这个女生的耳朵，后者连忙双手握住了门把，小碎步的走了进去。

　　门被打开的瞬间，一个同样身穿常盘台的衣服，满头金色长发，胸前的等级十分高的美丽女生出现在了这个女生的视线之内。

　　看着那个美丽的金发身影，少女的神情有点迷离了起来，双手握在胸前，看起来，对于那个金发的身影，很是迷恋的样子。

　　“有什么事吗？”

　　天籁般的声音，唤醒了少女沉醉中的心，她回过神来，连忙收拾了一下仪态，想起了自己过来的目的，连忙说道。

　　“是关于御坂美琴的事情！”

　　“御坂美琴？”金发少女的声音有了些许的波动，似乎颇为关注美琴的事情。

　　“什么事情？”

　　少女沉吟了一会，斟酌了一下用词，“今天，属下看到御坂美琴，跟一个男生一起出去了。”

　　“男生？”金发少女微微讶异，应该是对御坂美琴这个人会跟一个男孩子走到一起感到惊讶吧，然后脸上开始带上了饶有兴趣的神情。

　　“是的，属下亲眼看到，御坂美琴跟那个男生走到了一起，似乎很熟悉的样子，更令属下惊讶的是，他们两个走的时候，是手牵着手的，那个男生应该是御坂美琴的男朋友！”

　　“御坂美琴的男朋友！”这一回，金发少女的声音，很明显的带上了惊奇。

　　“没想到，那个没有一点女性优点的御坂美琴，居然会交上男朋友……”

　　少女闭上了嘴巴，虽然她是眼前金发少女这一边的，但是，随便议论常盘台的王牌，她还不是很够资格。

　　金发少女沉吟了一下子，小小的动作，却是带来了不一般的诱惑，再加上完全不像是常盘台这种中学生学院的身材，简直诱人到了极点。

　　“知道那个男的是谁吗？”

　　闻言，少女迟疑了，“据属下的查探，那个男的叫无言，似乎，只是一个品质低劣的混混！”

　　“混混？”金发少女疑惑的看向少女，有点小不满了起来了，“你的意思是，常盘台的王牌，那个御坂美琴，找了一个混混当男朋友？”

　　“是……是的……”从声音中可以听出，少女也有点不怎么敢相信。

　　“那个混混，经常打劫一些学生，还戏弄过一些漂亮的女生，所以，很容易就能够查到了……”

　　“这样啊……”金发少女沉思了，“去把那个叫无言的混混的资料拿来给我看看！”

　　“是！”说完，少女就走出了房间，带上了房门，硕大的宿舍里，只剩下金发少女一个。

　　不知道想到了什么，金发少女嘴角扯出一个坏笑，轻灵的笑声，响在这没人的宿舍里……


第153章 道具（Item）四人组！

　　“下一个，就是这里了！”

　　月黑风高的夜晚，一间学园都市的研究所，迎来了这一段时间里，让整个学园都市的某个专题研究机构混乱不已的制造者！

　　将手里的小型笔记本收进空间戒指，无言遥望着这间比之前的研究所大了不少的研究所，不知道为什么，有点皱起了眉头。

　　打算迈进去的脚步微微一顿，心中，一个一闪既至的警兆，让无言再次抬起了头，好好的打量了一番研究所。

　　从外表来看，它就是一个普通的研究所，但是无言相信自己心中的感觉，即使只是警兆，而不是危机……

　　紧接着，无言就失笑的摇起了头了，管它是不是有问题呢，就算里面有洪水猛兽，自己也必须进去！

　　救妹妹们，不只是自己在希望，也同样是美琴心中的夙愿，自己，早就已经答应过了美琴，在心中下了誓言，一定要救出妹妹们的不是吗？

　　回到学园都市里的这几天，美琴无时无刻不在想念着要救妹妹们，要不是之前有了完整的计划，要不是美琴深深的信任着自己，恐怕，她早就自己找上门来了。

　　跟美琴约会，又何尝不是有着安慰美琴，让美琴放下心中的担忧的意思在里面呢？即使美琴看起来好像跟平常没什么两样，但是无言又怎么会不了解那个丫头，又怎么会不知道。美琴那个爱逞强的性格呢？……

　　嘛，虽然到最后约会之旅变成了约会加啪啪啪之旅，但是最后的目的，还是达到了，至少美琴稍微变得开心一点了。

　　那么，接下来，就是让美琴彻底安心的时候了！

　　所以，就算里面有一方通行，有艾华斯，甚至有亚雷斯塔。自己都必须去！

　　大不了。就是一败！

　　摸了摸手腕上的‘生体空间装置’手环，这里面，已经有着不下于一千个的御坂妹妹了！

　　但是，还不够！

　　妹妹们。还有很多。很多……

　　死掉的妹妹至少是这里面的近十倍。而还活着，却面临死亡危机，每天都在死亡的妹妹。也几乎是这里面的近十倍！

　　不把所有的妹妹们救出来，就算最后，因为倒吊男的计划，一部分的妹妹会被保留下来，但是，也会沦落为倒吊男的棋子……

　　这一点，美琴不会允许，雏菊不会允许，伊卡洛斯和阿斯特蕾亚不会允许，自己，也绝对不允许！

　　眼中闪过一道坚定，无言迈出脚步，义无反顾的走进研究所……

　　……

　　身上披着除却斗篷，一边走，一边观察着有没有妹妹的存在，这一点，对于拥有和妹妹们一样的超能力，一样的电磁场的无言来说，要感知到妹妹们的位置，还是满简单的。

　　只要跟妹妹们的位置稍微近了一点，无言就能感知到妹妹们，从而找到她们的下落！

　　可是……

　　无言脸色铁青，Lv4级别的超能力几乎全开，电磁场尽量的扩散出去，可是，却通通无功而返！

　　感应不到！

　　研究所里，没有妹妹！

　　结合刚才在研究所外那一丝丝的警兆，和研究所内消失不见的妹妹们，就算是再笨，无言也知道，肯定出问题了！

　　就在这时，无言踩到了一个软软的东西，一瞬间，心中警兆狂鸣！

　　毫不犹豫，无言一个急退离开了原地，几乎在同一时刻，刚才的位置闪过一道火光，紧随其后的是一声轰鸣的爆炸声，还有狂乱的爆风！

　　炸弹？难道是……

　　脑海中闪过一个人的信息和身影，但是很快的，无言就没有时间想这些了，心中的警兆仍然没有停下鸣响，让无言知道自己还没有脱离危险，立刻迅速的后退！

　　突然，一道纯白色的光束从一旁的墙壁之中射出，轰击在了无言刚刚站立的位置，这道纯白色光线的出现，让无言更加确定了袭击的人的身份了。

　　随后，一道道的光束从墙壁的一边轰击过来，不断的逼退着无言，让无言不断的跳跃。

　　只不过这一会，整条通道就被光束轰击得面目全非，只剩下一个废墟了！

　　某一刻，无言身体一个急停，再也后退不了了，那是因为，他的身后，已经是一道墙壁了！

　　一道纯白的光束，穿过一旁的墙壁，以不可匹敌之势，轰向无言！

　　关键时刻，无言全身电力大放，包裹住自己的全身，纯白色的光束被狂暴闪动的电流扫中，顿时提前炸开，散成一个光花！

　　但是纯白色的光束很明显要比无言那只有Lv4等级的电击使能力要强大得多，即使被无言取巧抵消，余威也是震在了无言的身上！

　　余威临身之际，无言的身体突然浮现一件透明的龙形铠甲，将无言给护在了中间，纯白色的光束余威波及透明龙形铠甲，只是令它震动了一下，就双双消失不见了……

　　而这个时候，无言也从被纯白色光线轰碎的墙洞中，看到了袭击者的面目……

　　蓬松的金色长发，蓝色的眼瞳，雪白的肌肤，苗条、娇小、只有一米五左右的身材，头戴贝雷帽，身着超短裙，用长筒袜包裹着自己的腿，正手抱娃娃的可爱小女孩！

　　黑发剪短齐肩，穿着一件粉红色的运动服，一看就浑身没有力气，胸前一对圆满异常的显眼，一脸昏昏欲睡，面无表情的少女！

　　一头及肩的棕色鲍伯头，个头跟金色长发的矮小少女一样的娇小，两条纤细的美腿随意的暴露在空气之中，看起来有一股别样的魅力，头戴连衣帽的少女！

　　还有最后一个，站在三个少女的前面，拥有高挑修长的身材，胸部一看就非常的有气势，蓬松的茶色头发的少女，手心之间，一道球形的纯白色光线在那里转动着，似乎准备随时将其投射出来！

　　四道大小不同，韵味不同的身影，却让无言暗道了一声果然！

　　芙兰达·塞维伦：（55级）

　　泷壶理后：（51级）

　　绢旗最爱：（58级）

　　麦野沈利：（67级）

　　学园都市暗部，道具（Item）！

　　心中微微一沉，无言不禁无声的苦笑了起来。

　　虽然也有因为对方不是一方通行和艾华斯而松了一口气，但是无言却是丝毫没有感觉轻松的意思。

　　如果单打独斗，无言有信心留下她们之中任何一个人！

　　即使她们四人联手，无言也不会惧怕她们！

　　无言之所以苦笑，只是因为，原著中应该用来对付美琴的组合，此时，却是跟自己扯上了，让他颇有种哭笑不得的感觉。

　　要不是自己有“完全记忆”能力，已经确定了这里不是原著之中美琴和道具（Item）战斗的那个研究所，无言还以为自己介入剧情了呢……

　　道具（Item）会出现在这里，无言也不奇怪，毕竟现在的情形，可是要比原著要严峻的多了，原著里，妹妹们无论如何都逃不过亚雷斯塔的手掌心，可就是这样，道具（Item）都出动，更何况是现在呢……

　　美琴的DNA不在了，妹妹们已经无法再复制，剩下的妹妹又在不断的失踪，身为亚雷斯塔人工天界计划的最中心，没有直接差遣艾华斯出来，已经算亚雷斯塔很淡定了。

　　虽然说道具（Item）的出现，让无言警惕是一定会有的，麦野沈利的实力不比自己差多少，要不是自己有兵装在身，也不敢说一定能打得过，但是无言的注意力，更多的是放在泷壶理后的身上！

　　对方的能力是侦查Aim扩散立场，恐怕以后要是出现在她的面前，自己，会在整个学园都市里，无所遁形啊……


第154章 突如其来的突发任务……

　　麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四女站在无言的对面，却是完全没有发现无言的身影，心中顿时有点疑惑了。

　　“泷壶！你不是说人在这个方向吗？怎么没有看见？”麦野沈利很是不满的对着泷壶理后说道，要不是了解后者不可能骗她，她还以为对方在耍她呢……

　　泷壶理后十分吃力的抬起自己的头，听到麦野沈利的呵斥之后又缩了回去，指着无言的方向，小声道：“对方的确是在那里……”

　　“哦？”绢旗最爱向前走了一步，说道：“看来，是一个视觉系的超能力者，能够超影藏隐身之类的，难怪监视摄像头都超没有发现他，真是超阴险的人。”

　　“结果还是要被解决掉呢。”芙兰达捂着嘴偷偷笑了起来，似乎看见别人倒霉她很是开心的样子呢。

　　麦野‘切’了一声，手中的光芒大盛，嘴角扯起一个危险的弧度，“只不过是一只老鼠，居然需要到雇佣我们的地步，那些高层，也真是没有呢！”

　　话落，手中的光束再次射出，将泷壶理后所指的方向轰了一个透！

　　“这里！”马上的，泷壶理后又指了一个方向，同时间，麦野沈利的光束也再次投出，而泷壶理后又指向一个方向，让麦野沈利觉得烦透了。

　　“可恶的老鼠！别给我躲躲藏藏的！给我出来！”麦野沈利不耐烦的大喊道，颇有一点气急败坏的模样。让一旁将之畏之如虎的芙兰达吓得抱住了头。

　　至于无言，则是在心中暗骂不已，早就知道这个麦野大婶的脾气不好，没想到不好到这种程度，难道我躲起来不行，还要走出去被你宰啊？……

　　心中鄙视的同时，看着那狼藉一片的墙壁和地板，无言心中也有些凝重。

　　‘原子崩坏’，麦野沈利所持有的能力，能强制操纵介于‘粒子’与‘波形’之间‘暧昧状况电子’的能力。然后以射击的方式所放出的特殊电子线。

　　无言还记得。这种能力正确的分类应该是叫做‘粒机波形高速炮’，是电子制御系能力的一种，说起来，这个能力。跟美琴和自己的能力。还是属于同一个类别的呢。

　　不过无言知道。如果是单论破坏力的话，‘原子崩坏’的破坏力，还要在美琴的超能力之上！原著中。麦野沈利就使用自己的能力，扭曲过美琴的‘电击之枪’！

　　只不过，两种能力的类别相似，让麦野沈利的‘原子崩坏’，同样也可以被美琴的能力，给扭曲掉！

　　可是，能够被美琴的能力扭曲掉，可不代表着，能够被自己的能力扭曲掉，毕竟，自己的能力虽然和美琴的一模一样，却是差了整整一个级别的！

　　刚刚麦野沈利发动‘原子崩坏’时，那以雷击之势所放出的特殊电子线，纯白的光束可是将金属一般的铁墙像纸屑般吹散！厚实的墙壁就这么被她给溶解掉了，甚至连同自己寻找的遮蔽物，也被一起贯穿！

　　这恐怖的破坏力，配合她那个母老虎一样的性格，造就了这么可怕的一个人，某种程度来说，无言宁愿跟一方通行打一场，也不愿意面对她。

　　原著里，麦野沈利在使用了‘体晶’之后，那覆盖全场，向四面八方一齐释放‘原子崩坏’的光线，甚至完全将身体的轮廓覆盖，360度全方位，没有空隙、没有死角地图炮轰炸，可是让无言恶寒不已。

　　虽然也同时因自身能力失控，无法做到精确瞄准，也由于‘体晶’对自身产生严重伤害，麦野沈利很快也倒下了，但是可以的话，无言真不想到那一步。

　　什么样的女人最可怕，毫无疑问，就是麦野沈利这种女人，疯疯癫癫随时有可能发狂，连自己的身体都不顾，可以跟敌人拼个同归于尽的女人，也难怪芙兰达那么畏惧她了，实力强大是其一，这种性格，也是其一啊……

　　如果可以的话，无言想要现在扭头就走，但是，有那个脱力系的泷壶理后在，自己走得了吗？可怜自己居然有一天会嫌美琴的能力碍事。

　　当然，如果仅仅是这样，无言也不是没有办法脱离的，不过接下来出现的一个声音，却是打消了无言立刻落跑的想法……

　　“滴！检测到特殊性事件发生，突发任务发布！”

　　突发任务：击败！

　　任务：击败学园都市暗部道具（Item），麦野沈利、芙兰达·塞维伦、泷壶理后、绢旗最爱四人；

　　任务奖励：电击使（Lv4）升级为电击使（Lv5）；

　　突发任务，真的有够突发的……

　　无言苦笑，不过也打消了跑路的念头了，要知道，Lv5的‘电击使’能力，在系统里，可是要整整三十万能力点数的！

　　无言全身家的能力点数，都没有这个数，所以，如果自己的能力能够升级，对自己的实力加成，肯定不是一点半点。

　　到时候，Lv5的超能力加本身65级实力的“剑道精通”，就算不能跟八阶强者打，也不是七阶能够比得过的了！

　　‘结果还是要打……’无奈的叹了一声，打定主意，无言直接将自己身上的连衣帽戴上，遮住自己鼻子以上的位置，这样至少不会被认出相貌……

　　……

　　“泷壶！还没死吗？”麦野沈利的脸已经充满了怒气了，好端端的一张漂亮的脸蛋被怒气渲染得有点破坏形象。

　　泷壶还没有开口说话，一道雷电陡然射向了道具（Item）四人组，其余三女一惊，而麦野沈利不惊反喜，一道‘原子崩坏’打出，将雷电轰散，然后趋势不减的射向了雷电来袭的方向！

　　面对麦野沈利的‘原子崩坏’，无言可不敢直接肉身上前火拼，周身电力大涨，‘哔哩哔哩’的电音在空中组成一张电网，将‘原子崩坏’罩在其中，硬生生的捏灭掉了！

　　破碎了一地的废墟中，一道黑色的身影从烟尘之中缓缓走出，来到道具（Item）四人组的面前，极力下拉的连衣帽让道具（Item）四人组只能看到他的嘴巴。

　　“结果终于出来了呢……”芙兰达摸了摸手里的娃娃，看起来像个十足的萌物，但是无言可不这么认为，这个炸弹女怀里的娃娃，可是一个威力十足的炸弹呢。

　　“藏头露尾的，超不干脆呢……”绢旗最爱撇了撇嘴，不过很快又疑惑了，“喂，刚才的电击，超是你放的吗？你的能力，不是超隐身吗？”

　　“小丫头，你懂什么！”一个低沉有点老迈的声音从无言的连衣帽下传出，那是他使用电磁刺激声带改变出来的声音。

　　“有秘密的男人，才是最有吸引力的！”

　　“你叫谁是超小丫头！”绢旗最爱炸毛一般喊道，内容却让无言脸上一窘。

　　“我可没说你是超小丫头，是你自己承认的，我叫的只是小丫头……”

　　绢旗最爱不屑的扭过头去，“像我这样完美的超女性，又岂是你这个超见不得人的家伙可以理解的。”

　　而无言则是更加的不屑，“像你这样的身材，要是完美的超～～～女性，那这个世界就没有缺陷的女人了。”

　　“你说什么！”绢旗最爱小拳头紧紧的捏了起来，咬牙切齿。

　　“有什么话，还是到另一个世界之后再说吧！”麦野沈利不耐的挥断了绢旗最爱下面的话，但是，无言下面的话，可就让她的脸彻底的扭曲了。

　　“你以为你好到哪里去了吗，大婶！”


第155章 雷电与光束的交击！

　　现场的气氛，随着无言这句话的传出，顿时凝固了起来了……

　　“你这个超见不得人的家伙，超死定了呢……”绢旗最爱又恢复了一脸淡定的样子，但是熟悉她的泷壶理后和芙兰达都能听出她话中的幸灾乐祸。

　　“结果是那个家伙自己找死呢，啊，本来还想着自己动手的话，能不能多拿一点赏金……”芙兰达摇头晃脑的说道，当然，很萌就对了。

　　“很好，你已经把我惹怒了！”麦野沈利脸色阴沉，笑了起来，那副扭曲的样子，让道具（Item）的其她三个女孩害怕的退了一步。

　　闻言，无言眉毛一挑，即使这个动作在连衣帽的遮掩下道具（Item）四人组看不到，但是话里的揶揄，四女都听出来了。

　　“你这个更年期的大婶一年三百六十五天哪天没有在生气的请告诉我一声！”

　　话音一落，一个个纯白色的光球突兀的出现在低沉着头的麦野沈利的身边，粗略的一数，都至少有十几个，一个个白得发亮！

　　“你这只老鼠今天死定了！”麦野沈利手一挥，光球顿时化身炮台，一道道的‘原子崩坏’从中射出，以雷霆之势，轰击向了无言。

　　脚步一错，无言直接一个急退，急停，闪开了所有的‘原子崩坏’，别看他刚才用电网捏灭‘原子崩坏’灭得那么干净利落。那只是因为‘原子崩坏’只有一道而已，面对那一道，无言就超能力全开了，更何况是这么多的‘原子崩坏’呢。

　　不得不说，被惹怒的麦野沈利真的很恐怖，悬浮在她身周的‘原子崩坏’光球变成了一个个恐怖的移动炮台，‘原子崩坏’的光束不断的从中射出，一时之间，居然让无言应付得有点手忙脚乱。

　　无言却不知道，自己的行动。已经让道具（Item）的四人组惊讶了起来了。

　　“结果。好快的速度啊！”看着无言那流畅的闪身躲避，芙兰达脸色有点呆了起来了。

　　“移动加速？还是超肉体强化啊？”绢旗最爱也有点目瞪口呆了起来了，“刚刚还会超隐身，放超雷电，他到底有超多少种能力？”

　　“多重能力者！不可能。多重能力者是不存在的。你的能力到底是什么！”嘴上这么问。‘原子崩坏’的光束却是一点也没有停止轰炸，麦野沈利连动作都没有，就有无数的光束射击了出来！

　　无言沉默不语。冷静的避开一个又一个的‘原子崩坏’，将麦野沈利的威胁视如无睹。

　　既然已经决定了要战斗了，无言可不觉得低声下气的，那个脾气不好的麦野沈利就会走人，只要自己没死，就注定了要被其盯上。

　　与其如此，还不如骂个舒服，战个舒服！

　　想是这么想，但是这一战，无言注定了会束手束脚了，贽殿遮那不能使用，以后要是使用了，被认出来那就糟糕了。

　　而贽殿遮那不能使用，无言的战斗力就被打去了大半了，毕竟除了超能力，他的一身实力，全在剑上啊……

　　随便从系统中换一把？算了，只要不是C级的装备，恐怕都挡不住那必灭的‘原子崩坏’，而换取C级装备，无言牙疼了才会这么做。

　　不过，靠着65级的身体能力和Lv4级别的‘电击使’能力，无言也不是没有办法取得胜利的！

　　“又是躲躲藏藏的！给我干脆点去死！”麦野沈利怒得双眼突出，原本美丽的俏脸变得扭曲成这样，让无言觉得恶心极了。

　　不过这样躲下去，的确赢不了，当下，双手一握，无数的铁砂颗粒飘到了无言的手中，组成了一把铁砂之剑，铁砂之剑‘嗡嗡’作响，任谁都不会觉得，被砍一下会没事。

　　“超恐怖的！”绢旗最爱缩了缩小脑袋，有点怕怕的看着无言手中的铁砂之剑，她觉得，要是自己的‘氮气装甲’被对方砍上一刀，绝对是破得哗啦啦的响。

　　“结果又使用了电子类的能力呢，难道刚才的隐身还有闪避，都是他操纵电子的能力做到的？用电力刺激身体做到高速闪避，好像是这样呢。”

　　芙兰达觉得自己找到了对方能力的真相，兴奋的眯起了眼睛，但是很快就被一声弱弱无力的声音给泼了一把冷水。

　　“那隐身呢？”头低到了她那硕大的圆满里面，泷壶理后举起手小声的说道，让芙兰达的笑容僵住了。

　　“哈哈……结果肯定……也许是使用了什么高科技的道具……”芙兰达不自然的扭过了头，有点勉强的说道，只是她不知道的是，她说的话，已经十分的接近事实了！

　　“不管是隐身还是电力还是肉体强化，之后把他的尸体扔给那些恶心的研究者去解剖，就能够知道答案了！”麦野沈利阴毒的笑了起来，让无言心中大骂她歹毒。

　　芙兰达干笑的点了点头，“结果就算是多重能力者，终究也只有Lv4的等级，不可能是麦野的对手呢……”

　　无言嗤之以鼻，能力等级高不代表就一定强，麦野沈利的能力虽然很犀利，但是，缺点也很明显呢，那几只萌物就这样把他的实力给定位了，也罢，就让她们大吃一惊好了！

　　一丝丝的电力流动在无言身体的体表，‘哔哩哔哩’的电音声不绝于耳，身上的衣服被电力的流动带动得无风自动，让此时的无言看起来颇有几分强者之姿。

　　脚下一定，无言一个转身冲向了麦野沈利，再也不躲避了，举起手中的铁砂之剑，极速的朝麦野沈利冲锋了过来！

　　麦野沈利一怔，紧接着又笑了，“真是找死！”

　　身体一动，身边的光球也跟着震动了起来，‘原子崩坏’再次射出，封住了无言前面的视野，布满了周身两米的前方！

　　面对来袭的‘原子崩坏’，无言不管不顾的继续冲刺了过来，见状，麦野沈利已经露出胜利的笑容了，可是很快又僵在了脸上。

　　即将撞上‘原子崩坏’的无言，做了一个谁都没有预料到的动作！

　　身体横空一扭，正面前进变成了侧面前进，脚步连连踩动之间，身上的电力大放，主动撞上了其中一道‘原子崩坏’！

　　‘原子崩坏’与电流相碰撞，一声清脆的炸响声之后，电流消失，光束，也消失了！

　　“什么！”道具（Item）四人组顿时愣住了。

　　抵消了这一道‘原子崩坏’之后，无言的身前，那被‘原子崩坏’覆盖的前方，已经出现了一个缺口，而缺口，正好容下了侧身的无言！

　　‘原子崩坏’擦着自己的身体不到一厘米的距离射向了后方，无言嘴角一挑，再次一转身体，改为正面对着道具（Item）四人组，一扬手，一道电击之枪闪烁而出！

　　“不好！”麦野沈利不禁一惊，快速的后退了两步，然后喊道：“绢旗！”

　　“超收到！”绢旗最爱一个跨步来到道具（Item）们的最前面，小手臂一举，电击之枪顿时击打在其上，然后消失掉了。

　　如果仔细观察就会发现，此时的绢旗最爱的身周，空气的流动已经不一样了，一道薄薄的气墙正包裹住她小小的身体！

　　氮气装甲！绢旗最爱的能力！

　　几乎堪称Lv5以下防御力最强的能力，氮气装甲！

　　如果面对的是无言那高速震动的铁砂之剑，或许会被直接切断，但是，面对攻击力不是很高，比较注重速度的电击之枪，防御下来却是绰绰有余了。

　　不过……

　　一道身影出现在麦野沈利的身边，手中握着的，赫然就是高速震动的铁砂之剑！


第156章 原子崩坏，地图炮式！

　　‘原子崩坏’的威力毋庸置疑，至少除了一方通行那个连地球自转都能停止和垣根帝督那个制定物理性质的家伙之外，Lv5里，大概就属它的破坏力最强了！

　　但是，它却有着非常大的弱点！

　　能力的过于强大，让麦野沈利的‘原子崩坏’变得十分的不稳定，需要很多的微调和慎重的设定，才能够完整的使用出来！

　　这也就导致了，每一次使用能力的时候，麦野沈利都要事先调整一下，以至于，在凝集和发射的期间，有一段间隔。

　　除此之外，瞄准也要花比较多时间，也就是说她不擅长奇袭。如果是从暗处的突然攻击，她就无法及时对应！

　　所以，突袭，是对付麦野沈利最好的办法！

　　眼神一凛，铁砂之剑狠狠的甩动了下去，‘嗡嗡’作响的震动声让麦野沈利全身的寒毛都立了起来，看到铁砂之剑甩了下来，瞳孔缩得犹如针孔般大小！

　　“喝！”

　　就在铁砂之剑即将切中麦野沈利的时候，一声嫩嫩的娇喝声跟着响了起来，四道犹如导弹一般的小火箭从旁边突然射出，射向了无言！

　　身形一顿，看着近在咫尺即将切中的麦野沈利，无言无奈的收回了手，闪身往后一退，避开了四道小型火箭。

　　小型火箭被避开，却是一个加速炸了起来。吹出的爆风却是大到了与它的体积完全不相配的地步，吹得无言的身体一歪，仓促之下，既然平衡不下来了！

　　身形歪倒，有点控制不住身体的无言瞳孔也是一缩，一道娇小的身影在他的面前，举起自己的一只小拳头，毫不留情的对着无言的肚子轰了下来！

　　绢旗最爱！

　　“哔哩哔哩！”

　　狂乱的电流阵阵作响，被无言控制得包裹住自己的全身，无言知道。光靠电流的话。绢旗最爱仗着‘氮气装甲’的防御大可直接无视掉！

　　被她的‘氮气装甲’打中一下，那可不是闹着玩的！

　　一个念头之间，电力迅速的放大，被无言扩散了出去。电流先一步击打在绢旗最爱的身上。让她狠狠的击飞了出去。倒飞向后方！

　　倒飞而出的绢旗最爱微微一笑，控制着身上的‘氮气装甲’，往旁边一撞。几道跟刚才一样的小型火箭，从她的背后出现，射向了脸色微变的无言。

　　无言现在才知道，道具（Item）四人组为什么会组成一个队伍了，绢旗最爱装甲防御，芙兰达炸弹突袭，泷壶理后位置感知，麦野沈利光束轰击，TM、输出、控场、地图全都具备了，都可以下副本了……

　　单手一撑，无言总算是争取在小型火箭临身之前控制住了身体，撑地的手在地上一用力，无言悬空倒转，身体转得像陀螺一样，像后方急速倒飞！

　　止住自己的身形，将陀螺般转动的身体转正，正好赶上了小型火箭的到来！

　　双手一握，瞬间形成两把铁砂之剑，无言快速的挥舞几下，将小型火箭切成碎片，然后电力一展，控制住所有的碎片，将所有的碎片像暗器一样射向了道具（Item）四人组！

　　或许是被无言一连串优雅潇洒的动作给惊到了吧，道具（Item）四人组看向无言的眼睛里瞪得有点发直，直到碎片射来的时候才反应过来，绢旗最爱连忙开启‘氮气装甲’，将所有的碎片挡了下来。

　　挡下碎片之后，后面的芙兰达一句愣愣的发言，让无言差点一脚踏空，摔倒在地上。

　　“结果你不是老鼠，而是马戏团的吗？”

　　有点无语的瞄了一眼某只战斗中还卖萌的萌物，无言直接撑起电力场，无数的电流好像皮鞭一样甩向了道具（Item）四人组，速度奇快无比！

　　绢旗最爱刚想照旧全部接下，几道光束就从她的身后射出，将来袭的电流全部击散，一道都没有遗留下！

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后的身体猛的一颤，麦野沈利从她们的后面缓缓的往前走着，来到她们的面前，低沉着头，看不见表情。

　　“超可怕！”绢旗最爱的动作已经定住了，看着麦野沈利的背影，这一句话不受控制的说了出来。

　　“结果，麦野好像生气了，这下那个家伙惨了……”芙兰达眼角已经含上了泪珠，不由自主的往后面退去，可以想象，这个时候的麦野沈利带给她的威慑，有多么的大了。

　　抬起头来，麦野沈利的表情，已经全部被阴沉的黑色布满了，双眼甚至还有点发红的迹象，满脸的扭曲之色。

　　“刚刚，我还差点以为自己要死了呢……”麦野沈利毫无感情的说出了这一句话，让场上的气氛也跟着变得寒冷了起来。

　　从无言抵消‘原子崩坏’，闪过‘原子崩坏’，斩击麦野沈利，到芙兰达救场，绢旗最爱攻击，和无言一系列的应对，其实，也就过去不到半分钟而已！

　　半分钟之前，麦野沈利陷入了死亡的恐惧，半分钟后，回过神来的她，终于是歇斯底里了！

　　“你居然让我感觉到恐惧了呢！不过是一个区区的Lv4而已！既然让我感到了恐惧了！老鼠！！！”

　　尖锐的喊叫声响在众人的耳边，麦野沈利疯狂的从身上，拿出了一块造型奇异的晶片，就是这块晶片，却让绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后震惊了。

　　“扩散支援半导体！”三声惊呼响起的同时，芙兰达马上又喊了一句。

　　“快跑！”

　　闻言，绢旗最爱毫不犹豫的转身就跑，芙兰达立刻十米一步的跟上，就连泷壶理后，此刻都好像把前半辈子失去的力气全部取回一样，撒丫子跟着跑掉了。

　　看到这块所谓的‘扩散支援半导体’的时候，无言的心也跟着一沉，不过他倒没有像绢旗最爱三人一样跑路，而是深深的吸了一口气，凝视着陷入疯狂的麦野沈利。

　　“去死吧，老鼠！”麦野沈利狞笑道，将手中的‘扩散支援半导体’像空中抛去！

　　视线随着‘扩散支援半导体’的上升往上升去，待它到达半空之时，一道‘原子崩坏’从麦野沈利的手心朝着‘扩散支援半导体’打去，并且狠狠的击打在上面！

　　随着‘扩散支援半导体’的一声炸响，半导体跟着炸毁，散成了无数的碎片，而‘原子崩坏’的光束，在接触到碎片的同时，瞬间变成了无数与之相同数量的光束，笼罩整个地方上空几乎二十米的范围，雨滴一般铺天盖地的朝着无言射击而来！

　　果然是地图炮！

　　一步快速的踏下，一个急闪闪开了来袭的‘原子崩坏’，‘原子崩坏’轰击在地面上，留下了一个坑洞，更多的‘原子崩坏’袭来，无言一步一踩的闪开，速度奇快无比！

　　炸响！炸响！不断的炸响！

　　闪避！闪避！不断的闪避！

　　轰击！轰击！不断的轰击！

　　无言犹如风中残柳一般，在无数的‘原子崩坏’光束暴风雨下频频摇晃，看似柔弱，其实坚不可摧！

　　那雨滴一般的攻击光束，在无言的动作下，就好像迎面击打而来的铅球，而无言就是纸片，在铅球的临身时，被带动的呼啸风声给吹开，避开了一道又一道的攻击！

　　暴风雨来得快，去得也快，很快的，在‘扩散支援半导体’的支持下散成弹幕的‘原子崩坏’终于停下了轰击，只在地面上留下一地的坑洞……

　　无言，完好无损！

　　“这怎么可能呢！”麦野沈利失神的喊叫了起来。


第157章 四人组？五人组？

　　站在满是坑洞的地面中央，无言看着对面还在晃神中的麦野沈利，紧绷的心，稍微松下了些许，眼中闪过一道难以察觉的疲惫。

　　别看无言闪避‘原子崩坏’地图炮闪得那么潇洒，这其中有多辛苦，也就只有无言一个人知道了，只要稍微放松，被擦到那么一点点，那个部位都会彻底消失不见！

　　这时候无言才明白，为什么原著里，美琴面对‘原子崩坏’地图炮的时候会那么狼狈了，没有被击中，还真是算她命大啊……

　　而在对面的麦野沈利看来，就不是那么回事了，无言站在场地中央那么明显的位置，浑身又一点伤害都没有，姿势摆得那叫一个挺拔，让麦野沈利心中的怒火燃烧得那叫一个旺盛。

　　志在必得的一击，居然被对方当成杂耍一样的躲开了，麦野沈利恨透了！

　　“不是吧……”芙兰达不可思议的看着场中央的无言，也被那完好无损的姿态给震到了，“结果，居然一击都没有打中……”

　　“那个家伙，真是超变态，明明就只是一个超Lv4，为什么会超那么厉害呢？”绢旗最爱把头上的连衣帽放了下来，瞪大了两只小眼睛，企图发现那只是一个幻觉系能力。

　　“只不过是一个Lv4……”麦野沈利咬住自己的嘴唇，几块‘扩散支援半导体’被她取了出去。全部抛上了半空，‘原子崩坏’顺势击出！

　　“少瞧不起人了！”

　　“还来！”

　　犹如蝗虫过境般的密集光束向无言一股脑的笼罩了下来，让无言的脑袋都觉得有点疼了，连忙一挥手，一股黑色的铁砂浪潮喷泉般从地面涌了出来，在无言的上空组成了一幕黑色的铁砂之墙！

　　纯白的光束与黑色的铁墙相遇，黑色的铁墙坚持了连一秒都不到的时间，就被射成了马蜂窝，‘原子崩坏’的威力丝毫不减，冲着无言击来！

　　但是对于无言来说。不到一秒的时间。已经足够了！

　　身形一晃，无言就出现在了麦野沈利的身后，伸出一根手指，贴住了她的后背。感受到后背被什么东西顶住。麦野沈利浑身一僵。脸色，渐渐的苍白了起来，她已经能够预料到。接下来要面对的，是什么了。

　　微微一笑，嘴唇轻启，一个只有麦野沈利才能听到的声音，在麦野沈利度日如年的情绪之中，响了起来……

　　“结束了……”

　　‘哔哩哔哩’电音狂响，一道猛烈的电力从无言的手指中发出，传到了麦野沈利的身上，将麦野沈利的身体，扩满了狂乱的电流！

　　“啊啊啊！！！”

　　狂乱的电流胡乱的冲击麦野沈利那不算健壮的高挑身体，电力临身的剧痛让麦野沈利不由自主的惨叫出声，不过一会，她的皮肤就有一部分变黑了！

　　等到无言收回冒着电流的手指时，麦野沈利的双眼早已翻白，在道具（Item）其余三人难以置信的眼神中，慢慢的倒了下去！

　　学园都市Lv5的No4，‘原子崩坏’麦野沈利，败！

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女神色呆泄，眼睁睁的看着在她们的心目中几乎不败的麦野沈利倒下，半天没有反应过来，只有麦野沈利倒地的声音，是那么的清晰。

　　“麦野，居然被打倒了……”芙兰达喃喃出声，就连那个‘结果’的口癖都忘了加上了，可想而知，对她的冲击有多大了。

　　绢旗最爱也是不由自主的吞了一口口水，难以置信地说道：“那……那个家伙，不会是超Lv5吧……”

　　哪知，泷壶理后直接摇了摇头，“那个侵入者的AIM扩散立场，并没有Lv5那么的强烈，他只是一个Lv4！”

　　“Lv4，可以超强到那个地步吗？”

　　闻言，几女同时沉默了。

　　“我说，你们该不会忘了战斗还没结束吧？”

　　近在咫尺的声音，终于让原本在战斗中绝对不可能放松警惕的三个少女意识到了敌人还没有倒下，等她们抬头时，看到的，已经是对方近在咫尺的身影了。

　　看着面前的三位少女，无言用仅露在外的大嘴灿烂的给她们笑了一个，并且用极其好心的口气对着她们说道：“是你们自己投降呢？还是我直接把你们绑起来呢？”

　　还没等三女回答，无言立刻沉下了脸，“当然，到了那个时候，等待你们的，就不是五花大绑，而是让你们愉悦无比的龟甲缚了！”

　　话落一秒钟，三名少女立刻蹲下自己的身子，双手举起，做了一个投降的姿势，十分干脆！

　　“叮！突发任务完成！能力电击使（Lv4）获得升级！升级为电击使（Lv5）！”

　　系统提示音响起，无言的脑袋就跟着一涨，紧接着，无言就感觉到了，无数的计算公式从自己的脑海里闪过，在脑海里一阵乱闯！

　　周身电流突然升起！大量的电流在无言的身体表面疯狂流动，速度越来越快！声音越来越响！电力越来越强！

　　绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达三女被这阵激烈的电闪音吓了一大跳，看着犹如发电机般不断闪着电花的无言，三女还以为无言准备痛下杀手了，于是，通通瑟瑟发抖了起来。

　　计算公式被慢慢的刻进了脑海深处，彻底的为无言所用，与此同时，无言感觉自己的计算力变得越来越强，不过一会，就扩大整整一倍！

　　并且，还在迅速变强！

　　随着脑海响起一声轻鸣，计算力终于停下增长的脚步，无言也随之感到脑海一阵清爽的凉感流过，脑袋变得清晰了不少！

　　“叮！获得电击使（Lv5）！”

　　缓缓睁开自己的眼睛，无言身体一晃，全身的电流被无言一个动作之间全部收回了体内，重新恢复了古井无波……

　　感受着强大的计算力，强大的电力，还有众多复杂的计算公式，无言满意的笑了笑，他还真没有想到，能力的晋级，居然还会伴随着计算公式！

　　要知道，美琴升级到Lv5的时候，那些计算公式，除了她自己开发出来的超电磁炮，可全部都是负责开发她超能力的研究机构负责研究出来的！

　　嘛，或许是系统的馈赠吧，也或许是因为自己之前的能力，是用‘能力获取’从美琴的身上获得的，又或许是因为美琴跟自己的生命相融了，无言也不清楚是怎么回事，反正是好事就对了！

　　从能力晋级的喜悦之中脱出，看着莫名发起抖来的绢旗最爱、芙兰达和泷壶理后，无言心中沉思着，怎么处理她们好。

　　杀嘛？自己可舍不得杀这几只萌物，她们的心地也不坏，相反的还算是可以。

　　放嘛？自己又舍不得，就这么放了……

　　吃嘛？嗯？吃？自己怎么会想到吃呢！

　　啊……我邪恶了……

　　想了一想，无言还是觉得放了吧，要不然也怪头疼的。

　　目光放到了三女的身上，三女立刻一惊，刚才那一场莫名发电现象已经让三女以为对方要杀了她们了，所以，最胆小的芙兰达马上对着无言喊道。

　　“等等！你不能动我们！我们的支援马上就要到了，如果你杀了我们，到时候你肯定逃不了的！”

　　闻言，无言不禁愣住了，支援？居然还有支援！

　　想到这里，无言立刻皱起了眉头，“支援？哪个暗部的？”

　　“什么哪个暗部？她就是我们道具（Item）的！”

　　“你们道具（Item）的！”无言一惊。

　　难道，原著发生了改变了？道具（Item）不是四人，而是五人？


第158章 道具（Item）的所谓支援……

　　道具（Item）的三女完全不知道自己的话，给无言带来了多大的震撼！

　　她？也就是说，道具（Item）并不是像原着一样，只有四个人，而是五个人！

　　原着，已经发生改变了吗？……

　　无言的心，已经深深的沉了下去了，虽然他也没有多么在意原着剧情，改变了也就改变了，但是，可以的话，无言还是不希望剧情发生改变。

　　比起未知的发展，无言当然更加希望事情的发展在自己的掌控之下了，不过看起来芙兰达也不像撒谎的样子，绢旗最爱和泷壶理后也没有惊讶的样子，这事，十有八九是真的！

　　为什么道具（Item）四人，会变成五人呢？……

　　这个时候，这个问题，是无言心中最大的疑问了……

　　“系统，副本世界里的剧情，是不是跟原着的，不一样啊？”

　　这句话，无言并没有傻傻的当着绢旗最爱等人的面说出来，而是在心中默默的念道，他已经试过了，只要呼唤系统，无论是开口，或者是心里默念，系统都是有反应的。

　　“使用者！魔禁副本世界只有这么一个，在使用者进入副本世界之前，剧情是绝对不会发生改变的，使用者可以放心！”

　　听到这句话，无言并没有放心的意思在里面，“你的意思是，我在进入副本之后。剧情就改变了？”

　　说出这句话的同时，无言就苦笑起来了，自己这说的不是废话嘛，原本没有自己的世界里，多了一个自己出来，当然会产生改变了……

　　“当使用者做出影响原剧情发展的事情之后，原剧情自然会发生改变的！”

　　果然，蝴蝶效应吗……

　　不过这也让无言放下了一块心，至少知道，道具（Item）之所以会多出一个人来。是因为自己的到来！

　　可是。自己好像没有做出影响到暗部道具（Item）的事情吧？……

　　“系统，道具（Item）多出一个人，也是因为我的影响吗？”

　　“使用者，要知道。佛曰过。不可说的……”

　　“你妹！”这一句话。无言倒是没有在心中说了，而是不受控制的直接骂了出来，绢旗最爱三女。自然也避免不了再被吓一跳了。

　　“喂，就算我们是你的超俘虏，你也不能超骂人吧！”绢旗最爱十分不满的说道，她们当然不可能知道无言在跟系统对话了，还以为他是在骂自己呢。

　　无言干笑了两声，转移话题，“道具（Item）的第五人，到底是什么人！”

　　闻言，三女沉默了，这也是理所当然的了，她们还指望自己的同伴来救自己呢，这个时候，当然是不能出卖同伴的情报的了。

　　看到三女沉默，无言哪还不知道她们在想什么，只能无奈的扭过头去，原本他就没有打算动她们三人，谁知道她们居然带来一个如此意外的消息。

　　“我倒要看看，这突然出现的道具（Item）第五人，到底是何方神圣！”无言眯起眼睛，不禁喃喃出声。

　　三女面面相觑，也不知道说什么好了，无言倒是笑了一笑，对着她们说道：“看来你们对自己的同伴挺有信心的嘛，这么确定她能够救得了你们？”

　　绢旗最爱闻言，不禁挺起了自己小小的胸膛，自信地说道：“那是超当然的拉，那个新人，可是我们之中，除了麦野，最强的一个呢！”

　　“哦？”无言笑着看了她一眼，对着麦野沈利倒地的方向努了努嘴，“可是，你们之中最强的那个都倒了，第二强的能够怎么样？”

　　绢旗最爱一愣，这才想起来，对方可是连麦野都打败的人！最强的都倒了，第二强的能干什么？

　　当下，丧气的低下了头，连带着其她二女也是一样。

　　而这时候，无言反倒放心了，绢旗最爱已经无意间透露出，对方比麦野沈利要弱，既使被这突如其来的道具（Item）第五人打得有点措手不及，不过对方至少还不是自己不能应付的人，知道这一点，就够了。

　　这边，芙兰达已经忍不住抱怨了起来了，“结果，我们还是不能逃脱呢，都怪那个该死的新人，要是她不迟到，不缺席，或许我们几个人就能够合力跟那个家伙打一打了……”

　　绢旗最爱和泷壶理后点头同意，也是一脸的忿忿，无言嘴角抽搐，无奈的捂住了额头，难怪麦野大婶一来就发那么大的脾气，原来是手下迟到……

　　恰巧这时，无言的心中，突然无来由的感到一阵悸动，让无言心中愕然了。

　　这股悸动，好熟悉，好温暖，好像是……

　　最亲密的人，正在接近一样……

　　该不会……

　　脑袋灵光一闪，闪过一个念头，就是这么一个念头，让无言的脸色开始古怪了起来，而且是极其古怪的那种。

　　一阵脚步声，从一旁的通道传来，在场的三女包括无言四人全部听在了耳朵里，绢旗最爱三人已经露出了欣喜的神色，而无言的神色，则是古怪，加期待？

　　粉红色的齐肩发丝随意放置在肩膀之上，两条长长的细马尾及至腿部，身材高挑又火爆，靛青色的瞳孔加精致的脸庞！

　　这一张脸，就这么出现在了众人的面前！

　　无言笑了，笑得是即开心，又像是对什么事情感到好笑一般，道具（Item）三女也笑了起来，不过马上又沉下了表情。

　　“新人小心！这个家伙打败了队长！”芙兰达对着来人喊道，她现在已经把得救的希望，放在这个新人的身上了。

　　而来人却是完全没有理会芙兰达、绢旗最爱、泷壶理后的警告，她愣愣的看着无言，一步一步的走了过来。

　　“结果你这是干什么，别过来啊，你想被抓吗？想办法救我们啊！”

　　结果，不仅那个所谓的新人没有理会她，就连无言，也没有要出手去抓的意思，好笑的看着朝他靠近的佳人，心中颇有点哭笑不得的感觉。

　　刚才还在想着，自己不可能影响到暗部，怎么会让暗部多加一个人呢，现在答案揭晓了，果然，还是自己的影响啊……

　　即使无言只是露出嘴巴，但是，她却是一眼就认出了无言的身份，我见犹怜的眼眸中，闪烁着极其动人的神采，表示着主人心中的欣喜。

　　“master……”

　　芙兰达愣住了，泷壶理后愣住了，绢旗最爱愣住了。

　　“master？”三声惊讶的大喊声，响了起来。

　　来人，正是伊卡洛斯！

　　无言笑了笑，伸手摸了摸伊卡洛斯的头，温声又带点揶揄地说道：“有想我吗？”

　　用力的点了点头，伊卡洛斯靛青色的双眼紧紧的盯着无言只剩下嘴巴的脸，一双会说话的眼睛，透露着怀念，想念，以及，眷恋……

　　隔着一层连衣帽，无言却仿佛能够看到伊卡洛斯那动人的双眼之中的神色一般，心跳陡然加快了些许，一股难以言喻的感情，从心中升起。

　　手一伸，一拉，将面前的可人拥进了怀中！

　　“master！”伊卡洛斯愣住了，双眼闪过一丝不安，脸颊居然破天荒的红了起来了！

　　闻着伊卡洛斯身上香气的无言，当然是看不到伊卡洛斯脸红的样子了，要不然，肯定也会石化在那里，紧接着狼嚎几声！

　　平时的伊卡洛斯，又哪里见得到有表情出现在脸上呢？更别说是脸红了。

　　抚了抚伊卡洛斯的头发，无言闭上眼睛，在道具（Item）三个少女见鬼的表情中，轻轻的说了一句。

　　“我也想你了……”


第159章 要进行脸红心跳的惩罚？

　　在破烂的地面，破烂的研究所，破烂的有如废墟般的现场里，无言和伊卡洛斯却是犹如陷入不同的一个世界里一样，温馨的场面，温暖的气氛，充斥了全场……

　　殊不知，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女，已经内心完全的斯巴达了！

　　这到底是什么情况啊！！！

　　三女，连同脱力系少女的泷壶理后，都仿佛无法接受一般，在自己的内心狂吼着，发生在她们面前的一切，已经足以拍成一场电影了。

　　看着莫名陷入两人世界的无言和伊卡洛斯，三个少女愣是说不出一句话，忘了反抗，忘了逃跑，也忘了自身的处境，石化住了……

　　无言闭着眼睛，享受着伊卡洛斯柔软的身体，心中大呼爽快，要知道，伊卡洛斯胸前丰满的等级，那可是不一般啊！

　　现在，两座圣山就这么顶在自己的胸前，这怎一个爽字了得呢……

　　而伊卡洛斯，则是完全呆住了，无言那句‘我也想你了’，让伊卡洛斯彻底的凌乱了起来，摸了摸自己的胸口，伊卡洛斯喃喃着。

　　“动力炉，好热，好奇怪，好……温暖……”

　　狠狠的吸了两口伊卡洛斯身上的幽香，无言总算放开了伊卡洛斯，拉住她的手，说道：“详细的情况，回去再记得告诉我！”

　　秋水般的双瞳看了无言一眼。伊卡洛斯马上又低下了头，紧紧的捂着胸口，强忍着内心的炙热，轻轻地说道：“是，master……”

　　点了点头，无言看向了呆泄中的绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女，眼中，出现了一抹笑意。

　　“三位，你们的支援已经来了呢，可是。她好像没有打算救你们的意思在里面哦……”

　　“喂喂喂。你们在超开玩笑的吧……”绢旗最爱有点抓狂了起来了，“你们以为这是在拍超肥皂剧吗？跟对方打了超半天，然后发现是超自己人什么的……”

　　无言失笑的摇了摇头，“我们的确是自己人，但是，跟你们可不是！”

　　“结果你是想要背叛吗？新人！”芙兰达指着伊卡洛斯。大声地喊道：“结果你要是敢这么做。麦野绝对不会放过你的！”

　　闻言。伊卡洛斯连看都没看她一眼，一直把自己的目光放在无言的身上，而无言则是忍不住心中吐槽。

　　那个什么来着。你要知道，在原著里，你就是被那个所谓的麦野给‘不会放过了’呢……

　　忍不住拍了拍芙兰达的脑袋，无言笑嘻嘻地说道：“你家的麦野，就是再来十个，也动不了你们眼中的新人一根寒毛的你放心。”

　　芙兰达不满的扭过头去，心中不屑之极，看来，她是把无言的话，当成了耳边风了，也对，来一个打败麦野沈利的无言，她都那么震惊了，要说她们眼中的新人也那么厉害，打死她们都不相信！

　　无言也不解释，虽然不知道为什么以伊卡洛斯的实力，会在道具（Item）中排到第二，但是应该是伊卡洛斯故意隐藏实力的，否则，八阶中几乎没有几个能跟她匹敌的伊卡洛斯，又怎么可能排到第二去呢。

　　“这一下子，超死定了……”绢旗最爱低沉着头，十分丧气的说道，拯救自己等人的唯一的希望，居然变成了敌人的同伴，没有比这更悲哀的了……

　　无言叹了一口气，耸了耸肩膀，“小丫头，别动不动就想着死……”

　　无言还没说完呢，绢旗最爱再一次激动的打断了他，“你才是超小丫头！你们全家都是超小丫头！”

　　无言嘴角抽搐，看着怒视着他的绢旗最爱，“哥可是纯种的爷们，才不是你这种小丫头呢！”

　　“我哪里超像小丫头了，我超成熟的好吗？”绢旗最爱不知道死活的大声道，看样子，小丫头这几个字，对她的刺激满大的……

　　无言眯起了眼睛，将脸凑到绢旗最爱的面前，斩钉截铁地说道：“你全身上下，哪一点都超像小丫头，你这个超小丫头！”

　　绢旗最爱整张脸立刻憋得通红，看着无言那被连衣帽遮住的脸，恨不得冲着上面打上两拳，但是现在受制于人，只能站在那里，修炼着杀人目光。

　　最后，绢旗最爱只能扬起头，冲着无言大喊：“我才超不是小丫头呢！你这个超大叔！”

　　“大……大叔……”‘啪’的一声，无言立刻失意体前屈，整个人都灰白化了，咬牙切齿的看着得意中的绢旗最爱，突然一伸手，将她搂进了怀里！

　　绢旗最爱大惊，“你在超干什么！”

　　无言呵呵干笑了两声，脸皮都跳动了起来了，“躲在研究所里袭击我也就算了，拿我的人来恐吓我我也不跟你计较，你居然敢说我一个正值好年华的大好青年为大叔！”

　　“看来不给你一点教训，你是不知道花儿为什么会那么红了！”

　　“你想要超对我做什么！”一种不好的预感在绢旗最爱的心中升起，连无言那句‘大好青年’的话都给掩盖掉了。

　　绢旗最爱会那么叫不是没有原因的，无言的声音已经被他用超能力改变了，变得十分沉稳又带点沧桑，活生生的就是一个大叔的声音！

　　当然，要无言承认是他的错，那也是不可能的！

　　“我想要干什么！”无言连连冷笑，“你不是叫我大叔吗？难道你不知道，大叔，是最控你这种萝莉的吗？”

　　这句话一出来，绢旗最爱已经知道无言要干什么了，连忙运起超能力，也不顾后果了，直接一拳朝无言打去。

　　“你这个超变态！”

　　面对绢旗最爱运起‘氮气装甲’的拳头，无言理也没有理，快速的拿出一个袋子，往绢旗最爱的脸上一吹，粉末状的颗粒打在绢旗最爱的脸上，被她吸进了身体里。

　　手一抖，脚一软，全身的力气在粉末吸进身体里的时候就被全部卸光了，绢旗最爱手上的超能力也维持不下去了，直接软倒了下去，扑进了无言的怀里。

　　“这是超怎么回事？”绢旗最爱失色了，“你这个超变态，超对我做了什么！”

　　“我们也……”旁边，芙兰达和泷壶理后殃及池鱼，也被零散的粉末打中，直接倒在了地上，无力的哼唧着。

　　无言收回了小袋子，心中得意非常，幸好，当初用来放倒雏菊和美琴用的道具，自己还有存下来，这个时候，无言甚至觉得，以后都要在身上存一份了，必要的时候真好用……

　　“你这个超变态！超痴汉！超大叔！快点超放开我！”虽然不知道到底被下了什么药，但是熟看各种B级电影的绢旗最爱，此时已经能够联想到接下来会发生什么事了。

　　“叫吧！叫吧！叫破喉咙，都不会有人救你的！”嘴上说着一众反派‘行凶’前的狗血的发言，无言得意的笑着，将绢旗最爱的身体调到背对着自己。

　　“你到底想要超干什么啊！”绢旗最爱花容失色，此时，她已经在脑海里，脑补各种‘哔’‘哔’‘哔’的事情了。

　　“要干什么，这不是很明显吗？”

　　“你玩超真的啊！”绢旗最爱已经有点后悔，后悔招惹到这个鬼畜男了……

　　无言冷哼了一声，说道：“当然是真的了，放心，我不会对你怎么样的，只不过，惩罚你一番，是肯定要的了……”

　　“惩罚……”绢旗最爱吞了一口口水，虽然也有无言说不会对自己怎么样的时候送了一口气，但是更多的是不安，怯怯地说道：“什……什么惩罚……”

　　无言嘻嘻一笑，说出来的话，却是让绢旗最爱不怎么淡定了。

　　“当然是调～～～教～～～啦～～～～”


第160章 调戏进行时……

　　绢旗最爱可爱的小脸随着无言这一句发言，顿时变得一阵青，一阵白，到最后，整张小脸变成了清一色的嫣红，嘴巴一张一合，却是什么也说不出来了。

　　无言笑看着她，将手放在她的肚皮上，隔着衣服缓缓的抚动，让绢旗最爱感受着摩擦的力道，还在她的耳朵边哈了一口气。

　　“你说，我是从哪里开始，比较好呢？……”

　　“不行！超不行的～～～”绢旗最爱小脸一慌，想要摇头，却是没有力气做出这样的动作，背对着无言，她也看不到无言的表情，只能眯着眼睛说道。

　　“哦？”无言微微一笑，“既然你不说，那就让我来决定好了！”

　　说完，一只大手顺着绢旗最爱的衣服往上升去，感觉到无言的动作，绢旗最爱一颗小小的心肝顿时也提了起来，‘扑通扑通’的跳得贼快，一时之间，居然忘记了反应！

　　即使再远的距离，只要懂得走，那么，总有一天是会到达的，更何况是绢旗最爱那个小小的身子上，肚子与胸口之间的距离呢？

　　于是，在绢旗最爱颤抖的‘迎接’中，无言把握住她一个娇小的柔软，轻轻的揉动了起来……

　　“呜哇！”绢旗最爱脸色已经完全变成了鲜红色了，从来没有被人碰过，甚至连自己都很少碰的部位就这么被人掌控，绢旗最爱的脑袋，已经有点短路了。

　　旁边的芙兰达和泷壶理后受惊般将脸埋在地板上，一张脸也是变得火红火红的。对于她们来说，眼前发生的一幕，实在是太刺激了……

　　当然，她们还是有点好奇的，从她们那死死往无言和绢旗最爱这边拐过来的小眼睛中就可以看得出来了……

　　此时，无言的另一只手，已经放到了绢旗最爱那双诱人的大腿上，轻轻的开始磨蹭了起来了，至于揉捏她娇小胸部的那只手，已经慢慢的加紧了动作。让绢旗最爱发出一声声小小的‘呜呜’声。

　　一边摸。无言还叹了一口气，“还说你自己不是小丫头，看看你这个大小，哎……”

　　“哈～～不满意你～～嗯～～～就超别摸～～～呼呼……”绢旗最爱似乎对‘小丫头’三个字很是抗拒的模样，即使被无言掌握了一方领地。仍然脸红气喘的表示着自己的不满。

　　“嘛。虽然大小的确无法让人满意。但是就是不知道别的方面能不能呢……”

　　闻言，绢旗最爱那带着些许迷离的双眼，闪过一丝狐疑。但是很快的，她就没有余力考虑这些了……

　　无言放开了搭在她胸口上的手，从新将手放到了绢旗最爱肚子的位子，然后在绢旗最爱惊愕的神色中，直接撩起她的衣服，往里面伸去！

　　“超不要！唔～～～”一声别样的呻吟声在那句‘超不要’之后，就从绢旗最爱的小嘴里脱出，紧接着，就是一阵连绵不绝的呻吟……

　　双手全部伸进了绢旗最爱的怀里，无言张开手掌，大力的揉捏着，不得不说，绢旗最爱的一对型号虽然小了一点，但是摸起来真的挺舒服的，又软又光滑……

　　“呜～～呜～～你个超～～～变态～～”绢旗最爱能够直接的感受到无言两只大手上传过来的热量，直接传到了她的心扉间，让她的心，也跟着一颤一颤，完全陷入了莫名的感觉之中了。

　　从自己嘴巴里出来的呻吟声，让她自己听得都有点面红耳赤了，她简直不敢相信，这种声音，会是自己发出来的……

　　无言双眼已经眯了起来了，看着在他怀里，随着他上下动作的大手而上下起伏的小小身体，在绢旗最爱的耳边轻轻地说道：“哦？难道你不喜欢这种感觉？”

　　“谁……谁会超喜欢了……呜～～～虽然超舒服……”说着说着，绢旗最爱已经闭上了自己的眼睛了，因为此刻，她已经感觉到说话是那么的困难。

　　“不喜欢啊，那么……”抽出一只手，无言抚上了绢旗最爱的大腿，然后，朝着上面移动了过去，“那么这里呢？”

　　“唔……那里超不行的……”弱弱的抵抗，并没有让无言心软的停下自己移动中的手，按上了绢旗最爱的腿心，往里一按！

　　“呜哇！超……超下流的拉……”绢旗最爱猛的张开了自己的眼睛，里面已经变得有如切洋葱般的水嫩了。

　　无言邪笑了两声，看了一眼前面不远处倒在地上的芙兰达和泷壶理后一眼，看到她们偷偷往这边瞄的眼睛，眼珠子一转，收回了自己的两只手。

　　入侵的事物已经离开，绢旗最爱轻缓了一口气，不知道为什么，心中隐隐的有种不舍的感觉，但是，随着身体一凉，什么不舍，通通都不见了！

　　“哇！你……你……”一个反应不过来，绢旗最爱身上少少的几件衣服，包括内里的衣物都被无言一双快如闪电的手脱了一个干干净净，变成了一只彻彻底底的小白羊！

　　“我……我就超知道，你这个超禽兽，肯定超不会放过我的，终于超忍不住了吧，呜呜呜，可怜我就要被一个超萝莉控给侵犯了……”

　　没有力气为自己遮羞，绢旗最爱顿时悲天悯人的叫了起来，声音那叫一个凄惨，让无言的嘴角微微抽搐，连欣赏的心情都弱下了不少。

　　一只手贴上了绢旗最爱的腿心，无言手指一按，微微深入！

　　“唔！嗯～～～”刚刚还一脸悲惨的绢旗最爱表情又变成了荡漾，带着异样的红晕，呻吟出声，这一出声，就再也没有停下来了，稚嫩的呻吟声，在整个空间里面传了开来……

　　无言也没有像绢旗最爱说的那样‘忍不住’了，对于这三个以前认识，今天才见面的少女，无言也没有无耻到直接吃掉，这一次，惩罚的意味占据的比较多。

　　当然，对于别人来说，对今天才认识的三人施加调教，就已经很无耻了……

　　一只手不停的游荡在绢旗最爱的身体上，时而摸摸那里，时而摸摸这里，另一只手很是专心的挑拨着一个地方，显得很是专心。

　　从来没有享受过这样待遇的绢旗最爱少女，在无言那从雏菊和美琴练来的手法逗弄得全身都抽搐了起来了，快感在她的心间不断的传递到全身，让她即是沉醉，又是感到迷茫。

　　莫名的电流不断的冲击她心中的某一道门户，每一次的冲击，都会让她感到一阵发慌，随着无言动作越来越大，身体里电流越来越强，这扇门也越来越脆弱！

　　直到某一刻，绢旗最爱不知道感受到了什么，睁开的眼睛里，已经是一片惊慌，身体的皮肤荡起了粉红的色彩，一股强烈的宣泄感，让她的一颗心剧烈颤抖！

　　“等等……超等一下～～～”绢旗最爱很是害怕这种感觉，犹如悬浮在半空中，又没有助力，又不会飞行，即将往下狠狠坠落的感觉，让她的嘴唇开始抖动。

　　无数次从美琴的身上看到这一现象，无言又怎么会不明白绢旗最爱怎么了呢，不顾她的反对，无言的动作陡然一个加速！

　　“呜～～～呜～～～呜～～～哇！！！”像是惨叫，又像是欢笑，无比矛盾的声音，从绢旗最爱的嘴巴里不受控制的宣泄了出来，而伴随着声音的传出，紧随着的，就是无比的快乐，袭击她的身体！

　　“嗯……嗯……”心，重重的落了下来，回到了原本的位置，绢旗最爱忍不住闭上了眼睛，嘴里发出虚弱的闷声，好像在回忆着什么一般。

　　久久，无法回神……


第161章 威胁少女的手法其实不少……

　　将一个十二岁的少女弄成这个样子，无言却毫无邪恶感，成就感反而颇多，毕竟，这是在原著里，谁都没有能力做到的事情不是？……

　　怀里的绢旗最爱还在拼命的呼吸着空气，仿佛跑了一圈学园都市一般，这让绢旗最爱感到很是不可思议，要知道，平时里，她就算一整天不吃不喝的执行任务，也没有多少这么喘过气，这不过一小会就喘成这样了？

　　不过，两者并没有可比性就对了……

　　回味般在绢旗最爱的小身子上再次游了一圈，无言才将她放了下来，让其躺到了芙兰达和泷壶理后的身边，然后，才看向她们，笑了起来。

　　“还没看够啊？”

　　芙兰达和泷壶理后一惊，泷壶理后是迅速的低下了头，芙兰达则是有点讪讪的笑了起来，她倒是看出来了，无言好像并没有想要为难她们的意思。

　　当然，很快她就不这么想了……

　　无言的眼睛在芙兰达和泷壶理后的身上转了一圈，然后很是干脆的将一旁的泷壶理后拉了起来，与绢旗最爱一样，躺到了自己的怀里。

　　泷壶理后似乎愣住了，一对眼睛盯在无言的脸上，呆呆的样子，好像还没有反应过来自己躺到无言的怀中一样。

　　芙兰达看到泷壶理后的‘下场’，心中又是一惊。

　　他，不会打算连我们都……

　　无言也看向泷壶理后，她的眼睛里。还能隐隐的看到一丝疲惫，无言知道，那是泷壶理后服用了‘体晶’之后带来的负面影响，对身体的方面……

　　想到这里，无言打量了一顿泷壶理后的身体，当瞄到泷壶理后胸前的丰满时，眼睛就再也没空看别的地方了。

　　无言不由赞叹道：“好大的一对啊……”

　　这倒是实话，泷壶理后的年纪应该不算很大，但是胸前的一对丰满却是异常的惊人，此时。那件薄薄的运动服根本就不足以束缚住她们一样。被高高的顶起。

　　‘色狼！’一旁的芙兰达立刻在心中给无言定下了这样的定位，不过，刚刚无言动绢旗最爱的时候，她都没有这样定位无言。如果让无言知道了。肯定会怀疑她们之间有黑历史了……

　　而泷壶理后在无言这么一句话之后终于反应了过来。看到无言注视着自己胸前的部位，身体缩了一缩。

　　无言拍了拍泷壶理后惊讶的小脸，笑道：“嘛。不能厚此薄彼，只‘疼爱’那个小丫头不是……”

　　话落，无言再一次的伸出了自己罪恶的双手，尽量的张开自己的手掌，将那对让他垂怜不已的丰满纳入了手心！

　　“嗯～～～”呻吟声，从泷壶理后的嘴巴里脱出，声音又小又细，让无言感叹了一番，不愧是脱力系的，连呻吟的时候也不忘了贯彻萌点啊……

　　脑袋里想着一件事情，手上的动作却是丝毫不慢下来，这不，已经开始手指连动的揉捏了起来了……

　　红云浮上脸颊，帮泷壶理后看起来没什么精力的脸庞添上了一点小活力，看起来是诱人了一点，在无言的动作下，泷壶理后似乎还是打算将脱力系少女贯彻到底，除了身体随着无言的动作起伏之外，就没有其它的动作了。

　　一对眼睛虽然蒙上了一点水份，使其变得湿润，但是泷壶理后却没有将它们闭上，而是仍然盯住无言的脸，似乎想要看穿那一层遮掩，记住他的样子一样……

　　无言的所作所为，已经让这个对什么事情都不会在乎的少女心中，打上了一个淡淡的影子了……

　　泷壶理后的一对丰满确实很是让无言垂怜，要知道，这个型号，在他的身边虽然不是没有，伊卡洛斯和阿斯特蕾亚都有比这更大的型号，可是，他却是从来没有享用过。

　　至于被他推倒的那两个……嘛……虽然贫乳也不错，但是，果然还是有点突出比较有手感啊……

　　想到YY处，无言咧嘴一笑，看着泷壶理后的眼睛里，也多上了一点热意，双手一动，将泷壶理后身上的衣服，也给脱了下来！

　　“别……别这样……”泷壶理后总算是移开了自己的眼睛，身体暴露在无言的眼前让她感到十分的不适应，奈何身体无力，只能害羞的小声说道。

　　无言舔了舔嘴角，笑着说道：“嘛，蛮可爱的……”

　　泷壶理后一愣，有些讶异的看向无言，让无言心中纳闷，是挺可爱的啊，难道没有人说过吗？

　　殊不知，贴近事实了……

　　抚摸泷壶理后白嫩的娇躯，无言心中连连赞叹，很快就又将目光投向了那对大白兔，毫无阻隔的揉捏起来！

　　泷壶理后闭上了自己的眼睛，就算是她，也无法避免发出可爱的娇喘了，嘴巴微微动作，泷壶理后喘着气，只能任由无言动作了。

　　看到泷壶理后的样子，无言坏笑了几声，空出一只手来，往泷壶理后的身下探了过去……

　　一边，伊卡洛斯从头看到了尾，她看了看躺在一旁刚刚被无言调教过的绢旗最爱，又看了看在无言怀里正娇喘连连的泷壶理后，手在自己的胸部上捏了捏……

　　“master……好像很喜欢的样子……”

　　将泷壶理后也送上了巅峰，无言轻轻的将这个不错的身体放到了绢旗最爱的身边，在她不甘的怒视中，将目光投向芙兰达。

　　“结果，你不会连我都打算……”即使在之前芙兰达已经意识到了自己可能也会陷入魔爪，但是当真正事件要发生的时候，芙兰达还是忍不住一阵惊慌。

　　无言没有说话，只是给了她一个大大的笑容，然后在她的大喊大叫之中，将她小小的身子扒得精光！

　　而后果，当然就是这片空间之中，很快就多了一个稚嫩的娇喘声……

　　……

　　满意的看着被自己陆续送上巅峰的三个少女，无言笑嘻嘻的迎接三道复杂的目光，用‘我是好人’的语气，对着她们说道。

　　“嘛，终于变得乖一点了！”

　　这句话的结果，就是惹来了绢旗最爱和芙兰达的怒视，无言视如无睹，从空间戒指里拿出一架照相机！

　　“喂，你超想做什么？”看着无言拿出照相机，三个少女也不想去计较无言是从哪里拿出来的了，女人的第六感告诉她们，接下来会很不妙。

　　“拿照相机能够干什么，当然是拍照啦！”

　　果然，少女们心中的预感几乎无误差的发生了，绢旗最爱直接抓狂的大喊了起来，“你这个超变态！玩完我们也就超算了，居然还超想拍照！”

　　“嘛，我也没办法啊……”无言无奈的耸了耸肩膀，举起手里的照相机，“为了不让你们把一些不必要的事情给说出去，我只能这么做了！”

　　欣赏般打量了一下三个大小各异的少女白洁的身体，无言对着三张惊慌中的小脸，给她们笑了一个。

　　“所以咯，你们就认命吧！”

　　“不要啊！！！”

　　喊叫声，伴随着‘咔嚓咔嚓’的拍照声，一起响彻了起来……

　　看着三女一脸不想活了的表情，无言扬了扬手中的照片。

　　“三位小姐，知道回去之后要怎么向你们的委托人报告了吧？”

　　三女恨恨的咬起了牙，这一回，就连泷壶理后也是一样的表情了，可见无言在她们心中，已经被她们给各种‘哔哔哔’了。

　　三女不甘的点头，无言也满意的点点头，紧接着，收起手里的照片，朝晕倒的麦野沈利走去……

　　看着她们的队长在无言的手中变成一只白羊，然后就是一阵‘咔嚓咔嚓’，三个少女心中，居然有了一股平衡感。

　　连麦野都逃不了被拍，我们也没办法啊……

　　她们这样的安慰自己……


第162章 亚雷斯塔的反应……

　　学园都市，第七学区，没有门窗的建筑物内……

　　这里，有着学园都市最伟大的人，这里，有着学园都市最疯狂的人，这里，有着学园都市最理智的人，这里，也有着学园都市，最擅长偷窥的人！

　　漂浮在万年不变的液体当中，亚雷斯塔面前的几个投影屏幕在不断的变换着场景，而每当场景投到了那间昨晚受到了破坏的研究所中，都会变成雪花屏！

　　看着这几个雪花屏，亚雷斯塔沉默不语，或者说，本来他就没有那么多话，要是这里面没有人的话，可能他会一辈子都不说话也说不定呢……

　　良久，亚雷斯塔面前的投影屏幕一变，场景立刻发生了转换，屏幕内，有着两小一中一大四个少女，赫然，便是麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达和泷壶理后！

　　场景里，绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达三女正躲在了一个角落里，而麦野沈利则是满脸的怒火，‘原子崩坏’不断的从她的手心中被她甩出，将四周的一切事物毁得干干净净。

　　然而，麦野沈利并没有因此停下手来，没有东西打了，她就朝着天空、四周，随意的乱打，像是在发泄着什么一样。可以看清楚的，就是她那张扭曲愤怒的脸庞。

　　亚雷斯塔静静的看了一会，然后，投影屏幕场景又是一变，变成了一堆报告！

　　可以清楚的看到的是，资料上面，最后有着一句异常醒目的总结……

　　“侵入者逃出了研究所，躲过了道具（Item）的追击，下落不明，正体不明。目的不明！”

　　盯着这份报告。亚雷斯塔表情不变，似乎是在思索着什么吧，好一会，屏幕才再次变了。变成了另外一份报告……

　　“学园都市第三位的军用克隆体。现已被盗一千零五十三个番号。近不久，负责回收的‘绝对能力者进化计划’的相关机构内，也发生了多次已参与实验的克隆体残体被盗。现如今，已死亡的克隆体番号，已全部失窃，而被盗的活体克隆体番号有……”

　　下面的，亚雷斯塔似乎已经不想看了，直接把投影屏幕给切换掉，闭上了自己的眼睛，仿佛陷入沉睡一般，没有了活动迹象。

　　也不知道过去多久，亚雷斯塔再次睁开眼睛，随着他的动作，投影屏幕再次出现，而一份明显很是新沂的报告，印入了他的眼帘……

　　“为保证‘绝对能力者进化计划’顺利进行，有关研究人员决定再次找来军用克隆体原体，向其索取新的DNA标本，复制新的军用克隆体参与实验！”

　　“结果，原体的表现异常的抗拒，不仅表示再也不会提供DNA，而且还宣称，若是强要其DNA，当事者将会退出参与学园都市的任何研究机构，甚至不惜退出学园都市！”

　　试管内，容纳亚雷斯塔的液体疯狂的沸腾了起来，犹如煮开的沸水一样不断的翻腾着，气泡连绵不绝的冒起，将亚雷斯塔的身影完全的埋没其中！

　　液体沸腾的声音在整个空间里响起，由于这里几乎没有什么声音，所以液体沸腾的声音显得格外的刺耳！

　　若是有熟悉此地的人在这里，一定会惊骇莫名，因为，这根试管里的液体，几乎从来没有激烈一点的反应，更别说是像这样剧烈的沸腾了！

　　良久，良久，液体才慢慢的平息了下来，气泡渐渐的减少，而亚雷斯塔的身影，也慢慢的从新出现在试管之内……

　　亚雷斯塔万年不变的脸上，那对眼睛缓缓的闭上，现场，再次陷入一片寂静……

　　……

　　另一边，无言家中……

　　“伊卡洛斯前辈，告诉我吧，昨天晚上master干什么去了，前辈怎么会跟master一起回来呢？”

　　“但是，master说过不能说的……”

　　“伊卡洛斯前辈，你就告诉我吧，我绝对不会说出去的，吶，吶，告诉我吧！”

　　“但是，master……”

　　“呜哇！伊卡洛斯前辈好狡猾，一个人偷偷的跟master在一起，也不告诉人家，一定是做什么坏事去了！呜呜……”

　　“没……没有……”

　　“咦？哇！伊卡洛斯前辈！你居然脸红了耶！你居然会脸红了耶！”

　　“……”

　　无言无奈的看着伊卡洛斯和阿斯特蕾亚两人之间的互动，以手抚额，表示再也看不下去了。

　　纯洁的伊卡洛斯，遇上了同样纯洁，但是笨兮兮的阿斯特蕾亚，没想到会演变成被调戏的状况，还真是让无言感到各种的无语。

　　或许阿斯特蕾亚只是在单纯的羡慕伊卡洛斯能够跟自己在一起吧，要不然也不会一直追问下去了，她又不是那么多坏心眼的女孩……

　　不过，阿斯特蕾亚的追问，很明显是不可能得到回应的了，毕竟，伊卡洛斯什么事情都好谈，唯独无言说过的话，她是会坚决的执行下去了的，让无言感动的同时，也是各种的无奈啊……

　　当然，看到伊卡洛斯居然懂得脸红了，无言还是很高兴的，伊卡洛斯什么都好，就是在感情上面有点迟钝。

　　现在这个样子，已经很接近原著后期，那个有点知道扭捏的伊卡洛斯，无言感觉真心不错，最好继续下去，否则，跟伊卡洛斯相处起来，无言也是各种的放不开啊……

　　至于放不开什么，那就是狼子野心，人人皆知了……

　　看着远处正在阿斯特蕾亚‘猛烈的攻势’中苦苦支撑的伊卡洛斯，无言实在是想不到，这样的伊卡洛斯，到底是怎么跟道具（Item）里的那四个女人相处的了。

　　据伊卡洛斯所说，来到这个世界之后，她一回过神来，就发现自己站在道具（Item）的活动场所里了。

　　系统给她的身份，跟无言一样，无父母、无朋友、无男友，只不过比无言好的是，伊卡洛斯还有一个Lv4级别的能力者的身份，而她的能力，正是她的装备之一，‘绝对防御圈’！

　　系统给她的人物安排，是“在学园都市里孤苦伶仃的伊卡洛斯，因为一个意外遇见了学园都市Lv5的‘原子崩坏’麦野沈利，挨了她一招‘原子崩坏’之后，居然毫发无损，麦野沈利看中了她的防御能力，于是，招她进了道具（Item）！”

　　由于是新人的原因，伊卡洛斯并没有被麦野沈利报上了道具（Item）的名单，只有成功执行过一次任务之后，麦野沈利才会将伊卡洛斯写上名单，宣告伊卡洛斯的加入！

　　而这次任务，就是用来考验伊卡洛斯的！

　　只不过，因为伊卡洛斯一颗心全在记挂着自己的master，所以就算是执行任务的那天，她仍然在寻找无言的下落，以至于到最后，迟到了……

　　也正是这样，无言反而庆幸了，要是伊卡洛斯通过了麦野沈利的考验，加入了道具（Item）之中，那么，肯定会进入到理事会的视线之内。

　　而进入了理事会的视线，也就相当于进入亚雷斯塔的视线了！

　　到那个时候，兴许亚雷斯塔什么时候兴致一来，打算‘偷窥’伊卡洛斯，又被‘电池屏蔽屏障’给干扰了，那个时候就惨了，亚雷斯塔那个追求完美的人，肯定不会让任何一颗棋子脱离自己的掌控，到最后，一番追查下来……

　　不过还好，现在道具（Item）四人有把柄在自己手里，不会声张出去，伊卡洛斯也还没有进入他们的视线，一切还没有发生改变！

　　无言的小算盘，仍然可以继续进行……


第163章 美琴的来电，黑子的怨念……

　　伊卡洛斯的到来，倒是帮了无言不少的忙……

　　要知道，家里有一只吃货，你做饭的速度根本就比不上人家吃饭的速度，结果，人家饿了多久，你就得拿着菜刀多久，而人家肚子饿的这段时间，却是几乎快二十四个小时全天候了……

　　而现在，多了伊卡洛斯的帮手，无言的负担无疑要减轻了不少，即使伊卡洛斯目前做菜还不是很熟练，但是不得不说，伊卡洛斯的学习能力，还是很强啊。

　　有空闲置了下来了，无言在感到庆幸的同时，也不禁心中开始发寒……

　　这才一只阿斯特蕾亚，就已经把他折腾成这个样子了，要是以后哪天兴致来了，召唤了幻想乡里的那只幽幽子……

　　头一次，无言觉得妹子变得不可爱了……

　　心绪飘得极远的无言，很快就被一阵手机的电铃声给拉了回来。狐疑的拿起手机一看，上面跳动着‘美琴’两个大字。

　　说起来，这手机还是美琴给无言买的呢，无言在学园都市里，除了那些从斯巴利尔世界带来的金币，就没有其它的钱财了……

　　与苦逼的无言相比，身为学园都市Lv5第三位的美琴，能够得到学园都市最大的资补，她的银行卡里的数字，连她自己都懒得去数。

　　于是。当听说无言没有手机的时候。她很是大方的送了无言一只，让隔天想要去买一只手机的无言，坐响了第一次‘吃软饭’的嫌疑……

　　当然，除此之外。还有一个很大的原因。让无言不是很想要这一只手机……

　　看着手中不断响着的‘呱太牌限量版手机’。而且还是粉红色的，无言表示，自己的压力很大……

　　无奈的叹了一口气。无言接起了电话，“喂，美琴……”

　　“那么久才接电话，你到底是有多忙啊！”美琴略带不爽的声音从‘呱太牌’手机的另一边响起，让无言默然，难道还能告诉她，自己在YY一些有的没有的吗？……

　　“姐姐大人，那个人渣肯定是在做什么见不得人的事情，兴许这回正在祸害哪个未成年少女也说不定呢，姐姐大人何必自降身份，跟那种人渣通电话呢，还打算邀请……”

　　细嫩又充满了鄙视、不屑、恨意、妒意的声音，就算用膝盖想，无言都知道这货到底是谁了，还真是无时无刻不忘了诽谤他啊……

　　考虑到这样纠缠下去肯定没完没了，无言果断的假装没听见，“嘛，有事吗？美琴！”

　　手机的一边，美琴很明显的哼哼了两声，也不知道是在不满无言还是不满某只又黑又白的家伙，然后，很是迟疑的支支吾吾了一会，才小声的说道。

　　“你今天有空吗？”

　　“哦？”闻言，无言一阵讶异，饶有兴趣的打趣道：“我当然有空了，只是没想到，美琴，你终于肯主动的找我约会……”

　　“才……才不是……”

　　“才不是什么约会呢！”某只又黑又白的生物又是一阵大叫，“姐姐大人怎么可能跟你这个人渣约会呢！姐姐大人是属于我黑子的！要约会，也是跟我黑子约会！”

　　无言脸色一囧，不知道说什么好了，也不知道美琴和黑子到底是在什么地方给他打电话，黑子自爆了‘喜好’之后，那边顿时变得吵杂起来了。

　　“黑子！你又在乱说什么啊！”无言已经可以想象，美琴肯定是在接受路人‘好奇’的目光下，恼羞成怒了……

　　“黑子我才没有乱说！姐姐大人永远只属于我黑子一个人的！撒，姐姐大人，我们还是不要理那个人渣了，就我跟姐姐大人两个人去……呵呵呵……”

　　那阵‘呵呵呵’的诡异笑声，不仅让美琴炸毛了，也让无言脸色是越来越囧。

　　我说，你们到底还是不是在跟我讲电话了……

　　在这样下去，电话的另一边，美琴肯定会恼羞成怒的给黑子通一回电，而那个时候，被美琴拿在手里的手机，哪还有幸存的道理？

　　于是，无言赶紧打断，“那个，美琴，你到底找我干什么？”

　　“嗯？哦，对了！”美琴总算是想起了正事了，“你如果有空，就来上次的那家餐厅，带上阿斯特蕾亚！”

　　“哦……原来不是约会啊……”无言不无遗憾的说道，原本他还想着再来一次上次那样‘惊心动魄’的约会呢……

　　“你这个家伙……”或许是美琴也想起了上一次的约会吧，有点羞怒地说道：“给我马上带上阿斯特蕾亚到这边来！”

　　“知道了，还有伊卡洛斯，我也会带过去的！”

　　“你找到伊卡洛斯了？”美琴一愣，随后又惊喜的问道。

　　“嗯，你就在那边等一下吧，马上就到了！”

　　“你这个人渣最好是走路掉进臭水沟里，永远的消失在姐姐大人的面前！”黑子怨念的声音，在美琴之前响了起来，看来对无言的好感度，是差到不能再差了……

　　“黑子！”大声的叫了这么一声之后，美琴就挂断了电话了，无言看着手里的电话，苦笑的摇了摇头，看了一眼旁边进食中的阿斯特蕾亚之后，苦笑就更浓了……

　　……

　　学园都市第七学区，某餐厅……

　　带着两只身材爆好的万能天使，无言习惯的顶着周围路人‘热情’的目光，走进了这家餐厅，一进门，无言就看到了美琴和黑子。

　　但是令无言讶异的是，美琴那边，不只有黑子，还有曾经在177支部里，有过一面之缘的初春饰利，跟另一个无比熟悉，却从来没有见过面的身影！

　　披肩的黑长直发，头戴五瓣白梅形状的花饰，身穿跟初春一样的栅川中学校服，第一印象就给人以无比元气又开朗的性格，身材跟初春完全是一个天一个地，是那四人之中最好的一个，十分可爱漂亮的女孩子！

　　几乎第一眼看到，无言就认出了她的身份！

　　佐天泪子！

　　与初春饰利同一个年级，同一个班级，跟初春饰利是死党，能力是Lv6的‘上升气流’，算是对初春用最强超能力的佐天泪子！

　　脑中扯了一段算是无雾也算是大雾的个人介绍，无言看向佐天泪子的目光，变得既恭敬，又憧憬。

　　毕竟，对方可是有着令无言无比羡慕又贪婪，在系统里都没得换的能力呢！

　　“言！这边！”身后跟着两个超级大美女，无言就算想要低调也低调不了，看到三人，美琴瞬间就发现了，连忙挥了挥手。

　　美琴的声音响起，黑子是立刻就把自己锐利又饱含怨念的目光投向了无言，让无言打算回应举起的一只手一僵，伴随着的，还有初春饰利惊讶，和佐天泪子好奇的目光。

　　“哟呵！美琴姐姐！我来了！”

　　阿斯特蕾亚看到美琴的时候，眼睛就亮了，一只手举起挥舞，另一只手放在嘴边的一侧，开心的对着美琴喊道，可爱又开朗的性格展露无遗！

　　初春和泪子看向无言身后的阿斯特蕾亚和伊卡洛斯，双眼闪过难以掩饰的惊艳，就连见过阿斯特蕾亚一次的黑子都被吸引了一下。

　　美琴就不同了，她的心里那个尴尬啊……

　　如果美琴跟阿斯特蕾亚两个人站在一起，那么一百个人里面，至少有九十九个半的人会认为阿斯特蕾亚才是姐姐，剩下的半个，也是‘眼光独特’的稀有种类……

　　不过，面对对自己很是照顾的美琴和雏菊，阿斯特蕾亚是认定了‘姐姐’的称呼，时常在大庭广众之下直接喊了出来，没少让雏菊和美琴尴尬啊……

　　此时，美琴都开始后悔了，为什么要叫无言带上阿斯特蕾亚……


第164章 与超炮四人组的一天……

　　跟伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人坐到一边，看着对面神色各不相同的美琴、黑子、初春、泪子四女，无言也是尴尬啊。

　　整张桌子，七个人，六只美少女，唯独他一个男的……

　　而美琴也是在尴尬了一阵之后，就干脆什么也不管了，反正对她来说，阿斯特蕾亚也的确像是一个需要被照顾的妹妹……

　　茶色的瞳孔转到伊卡洛斯的身上，里面闪过一道喜色，“伊卡洛斯，总算也找到你了，之前你都上哪去了？”

　　闻言，伊卡洛斯看了无言一眼，然后支支吾吾地说道：“那个……我一直都在寻找master，所以……”

　　要伊卡洛斯说谎，看来还真是为难她了……

　　没办法，自己在暗部的事情可不能到处随便说，无言之前就已经跟伊卡洛斯通过气了，伊卡洛斯也知道怎么做，但是，要伊卡洛斯自己来隐瞒一件事情，看来颇为困难啊……

　　美琴惊讶的看着伊卡洛斯，说真的，她还真没有见过伊卡洛斯这个样子，而伊卡洛斯大概也知道自己演得不好，很快就将求助的目光看向无言。

　　无言苦笑的放下手中的饮料，看向佐天泪子，“新面孔呢，你是？”

　　佐天泪子也看向无言，十分元气满满的与无言打了一个招呼，“你好！我是栅川中学一年级的佐天泪子，能力是……”

　　“能力就不用介绍了！”熟知剧情的无言又怎么会不知道。佐天泪子的能力等级是她心中的一个痛呢？直接打断了佐天泪子对自己能力的介绍。

　　“那种东西，怎么样都无所谓拉……”在超炮四人组惊愕的脸色中，无言笑了一笑，对着佐天泪子说道。

　　佐天泪子的眼中闪过一道难明的异彩，一双漂亮的大眼睛盯在无言微笑的脸上，愣愣的样子，硬是没有反应过来。

　　黑子反倒‘切’了一声，“什么叫做那种东西怎么样都无所谓啊？明明只是因为自己是一个Lv0，所以不想提及吧！”

　　听到无言是Lv0，佐天泪子又是一愣，而一旁的美琴苦笑。她又怎么会不知道。为什么无言会是Lv0呢……

　　当然，无言能力已经升级的事情，她倒是不知道……

　　对于黑子的挖苦，无言也不解释。对方现在正在对‘亲爱的姐姐大人邀请了人渣皆很有可能是情敌’这样的事情暗恼中。无言如果碰了上去。肯定会给了这个被一遇到美琴的事情就很有可能黑化的百合女一个清除他的借口。

　　而黑子看到无言没有反应，也是无趣的撇了撇嘴，放下了针对无言的矛头。毕竟，对着别人的‘痛处’趁胜追击，可不是她的作为。

　　“大家好！我是阿斯特蕾亚！”阿斯特蕾亚开朗的介绍，倒是让众人的注意，转到了她们的身上。

　　“我是伊卡洛斯……”

　　对伊卡洛斯和阿斯特蕾亚这样的美女，其她几女也表现出了充分的好奇心，经过一番介绍之后，也算是认识了。

　　趁着黑子、泪子、初春三女对伊卡洛斯、阿斯特蕾亚表现出足够的好奇，对着两人一阵聊的时候，无言悄悄的看向美琴。

　　“美琴，你叫我出来，不会只是为了介绍美女给我认识吧？”

　　闻言，美琴立刻在桌子底下踩了无言一脚，让无言痛得差点叫了出来，“你这个家伙，整天想着那些……那些东西，真不知道你的脑袋到底是什么做成的！”

　　“好吧好吧，到底出了什么事了？”无言磨蹭了一下自己被踩得生疼的脚，认真的看向美琴，“一副一看就是有心事的样子，还想装正常呢……”

　　美琴微微低了一点头，苦笑道：“怎么就是瞒不过你呢……”

　　无言翻了翻眼皮，得意的笑了起来，“那当然，你有什么东西瞒得过我，也不看看你老公我是谁！”

　　“谁谁是……”美琴俏脸一红，飞了无言一个白眼，“你给我正经一点！”

　　“你要是再不告诉我怎么了，我还不正经！”

　　“你……”美琴忿忿的看了无言一眼，实在是太无耻了，这人……

　　犹豫了一会，美琴低声说道：“那群科学家，前几天来找过我……”

　　无言眼中瞬间闪过一道精光，双眼眯起，“那么，他们找你，大概就是为了那个‘绝对能力者进化计划’的事情吧？”

　　美琴扭头看了众人一眼，见她们也没有注意到自己和无言讲话，才点了点头，有点惆怅地说道：“是啊，他们要我提供DNA……”

　　“你应该没有提供吧？”虽然知道美琴绝对不再可能提供自己的DNA出去了，但是，无言还是有点担心。

　　“当然没有了！”说这句话的时候，美琴声音显得异常的振地有声，也是呢，出现了妹妹这档事，美琴怎么还有可能随便就将自己的DNA提供出去呢……

　　“那就好……”无言摸了摸手腕上的‘生体空间装置’，美琴也是看向了那里，她知道，自己的那些妹妹们，就在这里面！

　　看到美琴注视着手环的样子，无言对着她笑了笑，安慰道：“很快，就结束了，不用担心……”

　　美琴看向无言，心中不知道怎么的松了一点，点了点头，认真地说道：“必要的时候，我会出手的！”

　　眼中没有了忧愁和担心，有的只有坚定！

　　无言也知道，以美琴的性格，绝对不可能乖乖的坐在那里，等着自己把所有的妹妹们救出来，那样的话，对妹妹们的愧疚，会彻底的压垮她的！

　　也许，在美琴的心中，哪怕是能够帮上一点忙，她都会拼了性命的去做吧……

　　她，就是这么傻……

　　无言微微一笑，心中沉思了起来，然后对着美琴说道：“目前最重要的，是妹妹们的安全，现在的妹妹们，数量还有很多，他们不可能顾及到全部，但是到了后面，等妹妹们的数量开始少起来，他们就能专心的守株待兔了！”

　　“而那个时候，才是美琴你要出手的时候！所以，再等等吧……”

　　听到无言这么说，美琴只能不甘心的点了点头，同时在心中卯足了劲，发誓一定要在后面发挥上作用！

　　比起原著里，只懂得盲干和独自一个人挑起所有的担子，现在的美琴，无疑是很幸福的……

　　至少，对于妹妹们的获救，美琴是不会抱着跟原著一样不带一点希望的战斗下去了的，这一次，多了一个无言，妹妹们的获救，已不再是希望！

　　等到两人聊完了自己的事情，转过头来时，却是愕然了。

　　刚才还聊得有来有去的五女，此时全部静静的坐在那里，将目光投射在无言和美琴的身上，一言不发，无言和美琴甚至还能够看到，黑子那低沉着头的里面，那满是阴森的表情。

　　无言讪讪的笑了两声，“干……干嘛都看着我们啊？”

　　泪子看了看这个，又看了看那个，突然恍然大悟了起来，“原来，无言前辈和御板学姐，是情侣啊！”

　　美琴顿时一个脸红，往后缩了缩身子，两只手拼命的摇动了起来，结结巴巴地说道：“才……才不是呢！谁……谁跟他是……是情侣了！”

　　无言无奈的看了她一眼，就算自己不在意她傲娇好了，但是你这个样子，不是更让人怀疑吗？

　　果然，熟知美琴性格的黑子，看到美琴的样子，立刻就暴走了！

　　“我要把你这个人渣给塞到地下去！”黑子暴吼了一声，全身带着诡异的气息，歇斯底里的朝着无言扑了过来！

　　无言和美琴大惊，就在美琴打算给黑子一道电击的时候，前面的一桌突然传来一个声音。

　　“我说你们！吵死了！”


第165章 不是冤家不聚头……

　　众人寻声望去时，有两个人愕然了……

　　一个是伊卡洛斯，小脸微微一愕，然后就恢复正常了，而另一个是无言，他可不像伊卡洛斯那么淡定，这一愕然，整张脸都一直‘愕’了下去了。

　　茶色长发的高挑少女，棕色短发的娇小少女，黑色短发的脱力少女，金色长发的矮小少女……

　　道具（Item）四人组！麦野沈利！绢旗最爱！泷壶理后！芙兰达！

　　真是巧到没边了，你妹，这样都能遇上！

　　无言瞬间举手捂脸，一副望天无语的样子，虽然不知道为什么会遇上道具（Item）的这四个妹子，但是很明显的，对方应该不是专门冲着他来的。

　　要是专门冲着他来的，以麦野沈利的性格，可能早就一发‘原子崩坏’扔了过来了，哪还会站在那里，喝着‘吵死人了’这样的话呢……

　　而且看样子，麦野沈利还没有认出自己的身份啊，不过，她没有认出来，不代表没有人认出来了……

　　一旁，泷壶理后的眼睛一直盯在无言的身上，看她那个样子，十有八九已经识别了无言的AIM扩散立场，认出了自己的身份了！

　　殊不知，泷壶理后其实心中也是震惊异常。因为，在她的能力识别下，那天晚上的侵入者AIM，在这里，居然有两个！

　　没错，是两个！

　　一个，是那个黑发黑瞳的男生，一个，是那个茶发茶瞳的女生！

　　这怎么可能呢……

　　泷壶理后看似疲惫的脸上，已经蒙上了一层震惊了。要知道。学园都市的超能力，从来就没有出现过完全一模一样的存在，因为用以产生超能力的个人现实，是绝对不可能相同的！

　　就像这个世界上不会有完全相同的两个人一样。个人现实也是不可能相同的。因为每一个人都有自己的认知。自己的想法。

　　个人现实的不同，造就的就是超能力的不同，也是因为这样。泷壶理后的能力才能够派上用场，用来进行追踪和认定。

　　可是，今天，出现在自己面前的两个完全一样的AIM，却是让她彻底的凌乱了。

　　她当然不可能知道了，无言的超能力是从美琴的身上间接获得的，与个人现实什么的根本就无关！

　　AIM是超能力的一种隐性表现，一种超能力拥有一种AIM，而无言和美琴的超能力完全相同，自然就拥有一样的AIM了。

　　至于为什么无言和美琴的AIM一样，泷壶理后还会直接把目光投到无言的身上，那就更不需要解释了。

　　不说美琴与那天晚上那个人的身形完全不一样，至少泷壶理后并不认为，那个茶发的女生，会是一个百合女，将自己等人调戏的死去活来的……

　　知道躲是已经躲不过了，无言也坦荡了，看向盯着自己不放的泷壶理后，对着她微微一笑，让泷壶理后一惊，连忙低下头去。

　　她可没有忘记，对方的手上，还有着自己的全身照呢，而且还是没有穿衣服的……

　　一边，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达三女虽然没有认出无言，但是，她们可不会不认得伊卡洛斯！

　　伊卡洛斯可是她们道具（Item）曾经的新人，怎么可能会不认识呢！

　　“是你！”麦野沈利看到伊卡洛斯，一愣之后，杀气，立刻爬上了她的脸庞，冷笑了一声，麦野沈利说道：“没想到，你这个叛徒还敢出现在我的面前！”

　　原本还打算道歉的美琴等人闻言顿时齐齐一愣，不明白怎么突然间变成这个样子，只有阿斯特蕾亚一个人站了起来，冲着麦野沈利喊道。

　　“喂，不准你这么说伊卡洛斯前辈！”

　　看到阿斯特蕾亚居然敢站起来这么对自己说话，麦野沈利脸色一沉，见到伊卡洛斯之后的怒气全部冒了出来，对着阿斯特蕾亚就是一道‘原子崩坏’打出！

　　众人大吃一惊，“小心啊！”

　　阿斯特蕾亚一怔，看到一道光束对着自己轰来，阿斯特蕾亚眼神一凝，就在她打算将这道‘弱弱’的光束接下时，一道电击从一旁闪过，打在‘原子崩坏’之上！

　　‘原子崩坏’与‘电击之枪’碰撞！发出剧烈的光花！

　　一会之后，‘原子崩坏’与‘电击之枪’互相抵消，准确来说应该是扭曲在一起，然后双双消失不见了！

　　“电气？”见到这道电击，麦野沈利的反应不可谓不大，整张脸变得无比的阴沉，这也是自然的，因为那个让她蒙羞的老鼠，就是使用的电气系能力！

　　不过，这道电击可不是无言释放的……

　　美琴放下了被电力环绕着的手，看向同样看过来的麦野沈利，站了起来，“你刚才，是抱着杀死阿斯特蕾亚的想法发动的攻击吧……”

　　美琴的脸色虽然很正常的样子，但是，熟悉她的众人都知道，只有这个时候，美琴才是真真正正的生气了。

　　看到对方是一个女孩子麦野沈利皱了皱眉头，那天晚上虽然没有见到入侵者的样子，但是从身形和声音再到对方的战斗方式以及‘恶趣味’，很明显那是一个男的！

　　也就是说，这个女孩不是那天那个入侵者！

　　想到这里，麦野沈利心中闪过一道不甘，同时不可察觉的松了一口气。

　　“回答我！”见到麦野沈利自顾自的沉默了，美琴身上的电力‘嘭’的一声犹如开了闸的水一般蹭蹭的往外冒，很快的，美琴的全身，就被电流给包裹了！

　　“Lv5！”麦野沈利身后，绢旗最爱和芙兰达发出了一声惊呼，美琴没有发动能力的时候还好，这能力一发动就如此强悍，绝对不是Lv4可以办到的！

　　她们不知道的是，美琴在战斗之前，有着保留实力的习惯，在外人甚至是黑子看来，美琴是动用了全力，但是在无言和伊卡洛斯、阿斯特蕾亚看来，美琴还没有全力呢！

　　这也是自然的，毕竟，美琴已经不再是以前的那个刚刚开始被召唤出来的七阶了，现在，她赫然已经是八阶强者了！

　　麦野沈利的双眼一亮，“第三位，超电磁炮！”

　　美琴沉默不语，只是茶色的眼睛盯着麦野沈利，大有一言不合就开打的趋势！

　　见状，众人总算是反应了过来，黑子脸色一正，站到了美琴的旁边。

　　“你，意图公众场合下使用能力伤人，已经触犯了规则了，身为风纪委员，我有权利对你进行逮捕！”

　　“风纪委员？”麦野沈利不屑的撇了撇嘴，“就凭你们这些只会跑老跑去的小鬼组织，也敢说要对我进行逮捕，真是有趣了呢……”

　　“你……”黑子脸色也沉了下来了，她最讨厌的，就是有人看不起她风纪委员的身份了，此时，她已经伸手进口袋里，打算拿出风纪委员的袖章，对麦野沈利进行逮捕了。

　　麦野沈利看都没有再看她一眼，而是扭头看向美琴，兴奋的笑了起来，“没想到，居然会在这里遇到你，第三位，正好，我对你一直坐在我的头上感到十分的不爽，今天就让我来看看，你到底凭什么排名比我高一位！”

　　“什么！”黑子、泪子、初春齐齐惊呼，“你是第四位的‘原子崩坏’！”

　　闻言，美琴也是一惊，“你是‘原子崩坏’！”

　　“就是我！”麦野沈利笑了一声，看了美琴一会，然后转看向一直无动于衷的伊卡洛斯，眼中杀气冒出，“等我先解决了这个叛徒，再来料理你！”

　　话落，纯白色的光束再次射击而出，袭向伊卡洛斯！


第166章 发现！隐下的威胁……

　　‘原子崩坏’的光束照亮了众人愕然的脸，在没有任何人反应过来的情况下，轰在了伊卡洛斯的身上！

　　“伊卡洛斯！”美琴等人惊叫了起来，而麦野沈利则是冷笑了两下，但是很快就僵住了。

　　‘原子崩坏’突然散了开来，没有给伊卡洛斯带来一丝的伤害，因为，在伊卡洛斯的前方，有着一块透明的蓝色晶体状防护罩竖立在了那里！

　　见状，麦野沈利眼一眯，“差点忘了，你这个叛徒的能力，能够将我的‘原子崩坏’给挡下呢……”

　　美琴等人则是松了一口气，美琴更是心中暗暗恼怒自己大惊小怪，同是无言的召唤人物，她最清楚伊卡洛斯的实力了，比她还要强上很多！

　　只不过，刚刚关心则乱，所以忘记了伊卡洛斯是比她还要强得多的存在……

　　但这并不影响美琴心中怒火的蹿升！

　　“你这家伙！”拳头紧紧的捏起，美琴身上的电流‘噼里啪啦’的响个不停，“居然敢当着我的面，打算伤害我的朋友！”

　　一旁的阿斯特蕾亚一对深红色的瞳孔盯在麦野沈利的身上，里面闪过一道数据一般的流光，让眼光一直放在伊卡洛斯和美琴身上麦野沈利身上没来由的一寒。

　　阿斯特蕾亚，也要比美琴强上许多呢！

　　黑子拿出口袋里的风纪委员袖章。对着麦野沈利，冷声道：“在风纪委员的面前伤人，就算你是Lv5，我也要逮捕你！”

　　“那也要先超问过我们呢！”

　　麦野沈利身后的绢旗最爱和芙兰达齐齐的向前一步，与黑子等人形成对峙之势，双方互相对视，气氛陷入一片紧张之中！

　　“等等，怎么会突然变成这个样子呢？”泪子不知所措的拉着初春的手，现在那里，可是有着一堆强大的能力者。连Lv5都有两个。事情已经不是她能够介入的了。

　　初春也是脸色阴晴不定，拿不定主意，到底要不要打电话请支部那边支援。

　　只有泷壶理后一个人，犹如不相关的人一样。一直站在麦野沈利等人的后面。

　　一是她的能力不适合战斗。二是。那个对她们来说犹如恶魔一样的人，正在那里呢……

　　此时，无言已经回来了。没错，是回来了！

　　无论是从哪一个方面来说，这一次的相遇都是非常意外的，但是就算再意外，都不是很适合让旁人知道，要不然，明天学园都市肯定会传满了他们的事情！

　　所以，自从麦野沈利等人出现之后，他就一个人悄悄的起了身，用风纪委员的名义，驱散了餐厅里的人！

　　而那些龙套也没有多怀疑，管无言是不是风纪委员，他们只知道，Lv5之间打架，他们肯定会被殃及池鱼，一个个跑得比兔子还快……

　　这让无言吐槽的同时，也不禁心中感慨，这事要是发生在自己的那个世界，这些人哪里会想走，恨不得一个个跑去围观，喊上几句加油呢……

　　而无言这一回来，刚刚还箭弩拔张的气氛，顿时散下了一点，美琴收回了身上的电流，而麦野沈利，则是死死的盯着无言，动都不动一下了。

　　这也是自然的了，现在，这里剩下的人全部都是女人，无言一个大男人这样站出来，自然显得非常的显眼了。

　　麦野沈利能够看得出来，眼前的这个男人，跟第三位她们是一伙的，一个男人，又是出现在她们组织里那个叛徒身边的男人，这让麦野沈利不能不怀疑。

　　要说麦野沈利现在最恨的人是谁，那么，以前可能是美琴这个一直排在她前头的小丫头，而如果说现在最恨的人是谁，那么，毫无疑问，是那天晚上那只该死的老鼠了！

　　再加上不知道为什么，看见无言出现，麦野沈利的心就莫名其妙的急躁了起来，让此时的麦野沈利，看无言是各种的不爽！

　　麦野沈利眼中的敌意，无言当然是看清楚了，见此，无言只能翻了翻白眼，算了，谁叫自己是容易吸引仇恨的体质呢……

　　“master！”有无言在身边，伊卡洛斯和阿斯特蕾亚自然是回到了他的身边了，而伊卡洛斯和阿斯特蕾亚这一叫master，无言就知道坏了。

　　果然，绢旗最爱和芙兰达看着无言的眼睛已经开始瞪大了，举起小小的手指指着无言，嘴巴一张一合的，愣是没能挤出一句话来。

　　Master这个称呼，她们可不是第一次听见了，那天晚上，伊卡洛斯就是这么称呼那个占尽了她们便宜的侵入者！

　　“是你！”麦野沈利尖叫出声，伊卡洛斯出现的时候，她虽然已经晕倒了，但是她还是有听绢旗最爱等人报告当时的情况的！

　　无言叹了一口气，是福不是祸，是祸躲不过啊……

　　不过无言很快就若无其事的笑了起来了，虽然他极力避免让别人知道他就是偷走妹妹们的小偷，但是真的暴露了，他也不会害怕。

　　“哟，好久不见了！”无言在美琴和黑子两人愕然的表情中，与麦野沈利打了一个招呼，就好像没事人一样，显得非常的淡定。

　　“你们认识？”美琴皱起了眉头，她虽然知道无言在偷妹妹们，但是，她还不知道无言已经跟麦野沈利交过手了呢。

　　“就算是你认识的人，我也是不会留情的！”黑子也是皱起了眉头。

　　无言还没说话，麦野沈利就先笑了起来了，笑得声音是格外的尖锐，“认识！怎么会不认识呢，我这些天来，可是天天都在记挂着他的呢！”

　　这句有点暧昧的话从麦野沈利的嘴里跑出来，在场的众人却是不会把无言和麦野沈利的关系想到那个方面去。

　　因为麦野沈利说这句话的时候，不是情意绵绵，也不是怀念思切，而是充满了恨意，杀气！

　　“你们……”看到这样的情况，众人的脑筋都有点转不过弯来了，就连阿斯特蕾亚，都是疑惑的看着两人，不知道是怎么回事。

　　笑声突然戛然而止，纯白色的光球顿时突然出现在麦野沈利的周围，包围住她高挑的身体，‘嗞嗞’声从里面传出，这一刻，没有人怀疑它的破坏力，足以毁掉整个餐厅！

　　“我是绝对不会让你再暴起伤人的！”

　　黑子看见麦野沈利又打算在她这个风纪委员面前使用能力攻击人，立刻在裙子底下一摸，几根钢针就被她夹在了手指缝之间。

　　麦野沈利还是看都没有看黑子，一双充满了杀气，恨意的眼神，紧紧的盯在无言身上，下一秒，她就会把‘原子崩坏’发射出去！

　　无言撇了麦野沈利一眼，耸了耸肩，手上突然出现几张照片，看到照片的时候，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四人脸色剧变！

　　随意的翻弄了一下手中的照片，无言旁若无人小声的嘀咕了起来，“哎呀，没想到有人想要杀我呢，这可怎么办呢，我一死，就真是可惜了这些美好的相片没有人享用了呢……”

　　说完，无言张开了笑脸，看向麦野沈利，“这位小姐，你说，这是不是很可惜呢，要不，给我一点时间，等我把它们传到网上去，再来被你杀好吗？”

　　“你……”麦野沈利扭曲了一张俏脸，看着无言微笑，心中恨意滔天，反倒是绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后小脸一惊，紧张了起来了。

　　无言这个时候拿出照片，她们又怎么会不知道里面的内容是什么呢？这要是真传出去，她们就不用见人了……


第167章 麦野沈利的警告？……

　　原本紧张得箭弩拔张的气氛，随着无言手中的照片出现，气氛，顿时偏向了诡异的方向……

　　原本还十分强势，连风纪委员的黑子和Lv5的美琴都没有在意的麦野沈利，居然停了下来，一张阴沉的脸摇摆不定，而她的同伴，也一副‘受惊’了的模样。

　　看着脸色不断变化，但是偏偏却不敢轻举妄动的麦野沈利四人，这个时候，就算是用脑补的，众人也感觉脑袋不够用了。

　　“什么情况啊这是……”一旁的泪子，道出了所有人此时的心声。

　　无言还是一直保持着脸上的微笑，手持那几张照片，随意的翻弄了起来，让麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后的一颗小心肝也跟着一跳一跳了起来。

　　你倒是当心点啊，这要是一个‘侧漏’，我们的名节不旧全毁了吗！……

　　“可恶的老鼠！”麦野沈利恨恨的停下了超能力的发动，身边破坏力惊人的光球消失不见了，让黑子、泪子和初春不由得松了一口气。

　　毕竟，那些个光球就像一把把悬在众人头上的尖刀一般，它一天悬在那里，她们就一天无法不提心吊胆啊……

　　而见到麦野沈利收回了‘原子崩坏’，无言也是笑了笑，手上一晃，照片就消失不见了。让打算强抢的麦野沈利心中的算计胎死腹中……

　　冷漠的扫了众人一眼，麦野沈利最后把眼睛定在无言的身上，似乎是要将无言的样子死死的记在脑海里一样。

　　“你别高兴的太早了！”麦野沈利冷眼看着无言，寒声地说道：“就算我现在对付不了你，也会有人对付你的！”

　　闻言，无言笑脸一沉，皱起了眉头，而本来以为事情已经解决的众人也是一愣，“你什么意思啊……”

　　麦野沈利咧嘴笑了几声，只是声音没有多少分的笑意，“你以为，破坏了那些高层的计划。他们会只委托我们来对付你吗？”

　　无言眼神一凝，“你知道那个计划？”

　　‘计划’这两个字。让众人摸不着头脑的时候，却是让美琴一惊。

　　毕竟她本身，就是牵扯到了一件‘高层的计划’啊，而无言在学园都市里能够破坏的高层的计划。只有可能是‘绝对能力者进化计划’了！

　　美琴头立刻一转。转到了麦野沈利的方向。在其它人因为无言和麦野沈利的话脑袋再次变得不明所以的时候，也就只有她和伊卡洛斯两个人知道无言和麦野沈利到底在说什么了，至于阿斯特蕾亚。性格比较不靠谱，怕她误了事，所以无言等人并没有告诉她实情。

　　此时，美琴已经彻底的沉默了下来了，她没有想到，第四位的‘原子崩坏’，居然会跟这件事有关！

　　而且看无言的样子，已经跟麦野沈利打过交道了！还是因为这件事！

　　再结合之前麦野沈利的表现，还有无言的表现，美琴已经把整件事，拆离的八九不离十了……

　　麦野沈利开心的笑了起来了，这一回是真的开心的笑了，虽然没有解决了无言这个心头之恨，但是能够看到无言的脸色动容，对她来说，也是一件值得开心的事情呢。

　　“我可不知道那些自以为是的高层到底在谋算着什么呢，只是大概知道一点内幕而已，但是，能够聘请到我们，这件事本身，就已经证明了他们有多么的希望这件事见不得人了……”

　　听到麦野沈利的话，无言也不知道是真是假，只是盯着她，他并不认为，麦野沈利说这些话出来，会只是为了让他提心吊胆。

　　见到无言没有什么表示，麦野沈利也停下了无谓的笑声，对着无言高声道：“既然你已经干扰到了那些家伙的计划，那么，我们的失败，只不过是为你招来更强大的敌人而已！”

　　这一回，无言低下了头了，心中苦笑……

　　麦野沈利说的事，他又怎么会不明白呢，只不过，就算明白又怎么样，反正迟早都要面对那些强敌的，迟一点，晚一点，又有什么分别呢？……

　　这一方面，无言早就做好了准备了！

　　“无论怎么样！唯有这件事！我是绝对不会后退的！”

　　心中闪过这一句话的同时，无言口中的这一句话，也是几乎是和心里的这个念头零误差的一起出现，让在场听到他斩钉截铁的语言的众人齐齐一愣。

　　美琴笑了，虽然嘴角才翘起来一点，但是就这一点的笑容，将她心间的感情全部表达了出来，默默的走到无言的身边，跟无言一起看向麦野沈利。

　　无声的表明了自己的立场！

　　“姐姐大人（御坂学姐）……”黑子、泪子、初春三女呆呆的看着突然走出去的美琴，就算她们再无脑，也能从麦野沈利的一字一句之间，推敲出了一点点的事实。

　　无言似乎阻碍了不知道是什么组织的高层的计划，然后，前面的那个第四位，就是被派来对付无言的！

　　而似乎，那个组织不打算放过无言，好像派出了什么人来对付无言的样子……

　　美琴，则是打算帮无言！

　　麦野沈利也是一怔，紧接着冷哼了一声，“觉悟倒是挺不错，但是，你有信心，同时对付那些另外派来的家伙，跟我们的联手吗？”

　　“他们对我们的委托，可是一直都没有取消呢……”

　　闻言，无言倒是笑了，“是吗？那就要见识一下了！”

　　“你……”麦野沈利这回倒是讶异了，看到无言完全没有惧怕的样子，咬了咬牙，不爽的扭过头去。

　　“希望你到时候也能这么的有信心！”

　　“信心那是肯定有的，只不过需要准备准备而已……”

　　无言微微一笑，看向麦野沈利，蛮有深意地说道：“就是不知道，麦野沈利小姐，愿不愿意给我们这个准备的时间了……”

　　“可恶的老鼠！”麦野沈利的脸再次阴森了起来了，但是自己的‘把柄’还在对方的手上，自己不能不从啊……

　　不甘心的剐了无言一眼，麦野沈利冷着脸，沉声道：“放心，就算没有我们提供情报，他们找到你，也不过是早晚的事情而已……”

　　言下之意就是，她们不会给那些同样派来对付无言的人关于无言的任何情报，但是那些人自己找到了无言，她们就没办法了。

　　但是，无言也已经满意了，只要给他一点时间，把雏菊也找到了，到时候就能专心的对付他们了！

　　转过头去，麦野沈利背对着无言，“就让我看看，到底是你这只老鼠钻洞的本事强，还是那些拥有狗一般的鼻子的‘猎犬’找人的本事更强了！”

　　说完，越过了绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人，往门口的方向走去……

　　“拥有狗一般的鼻子的‘猎犬’……”麦野沈利的这句话，倒是引起了无言的注意。

　　狗鼻子？猎犬？难道，他们派来的人是……

　　如果真的是那个人，那么，可以的话，还是直接宰了他吧！

　　想到那个可能出现的人，无言在心中瞬间下了这样的决定，没有半分的犹豫！

　　“你给我等……”黑子看到麦野沈利打算走，立刻也打算拦下她，只不过美琴抓住了她的肩膀，对她摇了摇头，黑子这才不甘心的退了回来。

　　绢旗最爱瞪了无言一眼，被无言反瞪了回去，脑袋立刻一缩，但是还是强挺起了心来。

　　“你给我超等着吧！总有一天，我会超找回场子的！”

　　喊完了这句话，绢旗最爱就二话不说的跑了，芙兰达不知所措的看了麦野沈利和绢旗最爱一眼，对着无言干笑了两声，也跑了。

　　泷壶理后倒是认真的看了看无言，然后才低下头，跟在前者的后面，走了出去……


第168章 一切，都会好起来的……

　　随着道具（Item）四个少女走出了餐厅，现场，再次陷入了一片寂静……

　　美琴侧过头，看向旁边的无言，看到他一脸皱眉沉思的模样，美琴还以为无言是在担心麦野沈利那些口中的人，顿时担忧的看了他一眼。

　　“我没事，只是在想一些事情，放心……”无言自然感觉到了旁边佳人担忧的目光了，回应了美琴一个大大的微笑，表示自己没事，美琴这才松了一口气。

　　“姐姐大人，这到底是怎么回事啊？”黑子终于忍不住出声问出了自己的疑惑。

　　“什么计划？需要用到‘对付’这样的词呢？还有，那个人渣，到底得罪了什么组织的高层啊？”

　　一连三个疑问，却是道出了泪子和初春心中同样的疑问，三人齐齐的看向无言和美琴，希望他们解答自己心中的疑问。

　　美琴苦笑了一声，低下了头，对着黑子她们说道：“黑子，泪子，初春，我希望你们别问……”

　　“姐姐大人！”与平常喊这句专属于美琴的称呼的时候不同，这一次，黑子的声音，很明显比以往要高很多。

　　“有什么事情，不能说出来，大家一起解决吗？要是这个人渣卷进了什么犯罪事件，身为风纪委员，我一定不会看着他出事的！”

　　“是啊。御坂学姐……”平时柔柔弱弱的初春，这个时候也站了出来，对着美琴坚定地说道：“我相信，御板学姐绝对不会做出什么坏事的，肯定是那些人的错，身为风纪委员，我一定会尽力帮你们的！”

　　“大家不是朋友吗？有事情，应该一起面对的！”泪子虽然觉得比起黑子和初春，自己肯定帮不上多少忙，但是，如果需要到她，她也绝对不会拒绝的！

　　闻言，美琴头埋得更低了，“黑子，别说了……”

　　“姐姐大……”原本还打算再劝一劝的黑子突然停了下来，就连初春和泪子也是一样。

　　只因为。美琴埋在头发下的双眼中。那一闪既至的痛苦……

　　能不痛苦吗？妹妹们的事情。本来就让美琴十分的愧疚和自责了，这个善良的女孩，把所有的过错往自己的身上揽。要不是有无言在，她的精神，可能随时随地都会奔溃也说不定呢……

　　而黑子、泪子、初春虽然是想要帮助他们，但是，怎么帮？

　　他们的敌人，可是学园都市的理事长，也就是说，几乎整个学园都市，都是他们的敌人！

　　在学园都市里当风纪委员的黑子和初春，间接的来说，也是……

　　“姐姐大人……”黑子也沉默了下来了，看到美琴眼睛里的神色，她已经彻底的明白了。

　　或许，这件事的主角，不是无言，而是她的这位姐姐大人！

　　想到这里，黑子就更加的确定，无言和美琴是受害者了，因为她并不相信，自己最崇敬也是最憧憬的姐姐大人，会做出危害他人的事情！

　　她的姐姐大人的正义感，可不是一般的高呢……

　　只不过，看样子，她不愿意让自己等人，也卷进这件事里面呢……

　　黑子心中苦笑，只是脸上却是浮现了一个笑容，对着美琴笑道：“我知道了，姐姐大人，黑子我相信，姐姐大人一定能够很好的解决这一次的事情的，因为，你是常盘台的王牌，我们常盘台的电击公主，御坂美琴姐姐大人呢……”

　　“白井同学……”完全没有想到黑子会突然妥协的初春和泪子愣住了。

　　“黑子，谢谢……”美琴对着黑子笑了笑，对她的理解感到十分的感动，就连一旁的无言，也对黑子感到十分的敬佩。

　　原著里，美琴为了阻止‘绝对能力者进化计划’，打算将参加实验的研究所全部破坏，每天晚上出去，到了差不多早上的时候，才筋疲力尽的回到宿舍里。

　　十分了解美琴的黑子，看到这样的美琴，又怎么会不知道美琴有很大的心事呢？

　　她知道，自己的姐姐大人既然不把事情告诉自己，那么肯定有她的想法，所以，就算再怎么想帮美琴分忧，她也忍了下来了，只为了，美琴有一天，能够亲口的告诉她整件事情的经过……

　　但是美琴没有，因为她破坏的研究所，都是学园都市的机构，她做出来的事情，从某些角度来说，已经可以说是完完全全的犯罪了！

　　而黑子，却是代表学园都市维护治安和平，守护学园都市内的秩序的风纪委员！

　　原著里，美琴就有问过黑子，说‘如果我做出危害学园都市的事情，黑子你会怎么做呢？’这样的话来。

　　最后，黑子的回答是，‘如果真的是那样，那么，就算是姐姐大人你，我也会用风纪委员的身份，来逮捕你！’

　　以至于，美琴只能默默的一个人背着自己在学园都市里最亲密的人，每天晚上，做着违背她意愿的事……

　　这样的事，黑子并不知道，可就是这样，她也没有打扰到美琴，不但竭力跟舍监隐瞒美琴夜出早归的事情，还不断的想方设法，逗美琴开心，甚至为了让美琴真心的笑一下，跨出了第七学区，跑到了别的区域里，就为了博美琴一笑。

　　都是彻头彻尾的傻蛋呢，两个人……

　　可是，无言硬是无法讨厌这样的她们，相反的，还很是喜欢呢……

　　如今，多了自己一个人，事情的发展，已经完全不同了，但是，这两个人对对方着想的心意，却是一点也没有改变！

　　这样的感情，到底是怎么建立起来的，以前的无言不懂，但现在，他或许已经懂了……

　　看了一眼旁边的美琴，又看了一眼另一边眼睛一直没有离开过自己的伊卡洛斯和阿斯特蕾亚，无言眼中的神情，慢慢的软化……

　　最后，只剩下，足以让美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三女看了心跳加速，足以让她们刻苦铭心的柔情……

　　走到黑子的面前，无言抬起了自己的手，在黑子惊愕的眼神中，往她那头绑成双马尾的粉红色发丝上一按。

　　初春愣住了，泪子愣住了，美琴也愣住了……

　　黑子表情一呆泄，紧接着抓狂了起来，剧烈的挣扎，企图挣脱无言的手，“你在干什么！人渣！放开你的爪子！”

　　闻言，无言不但没有依言放手，反而更加用力的按住黑子的头，并且还揉了揉，看向黑子那冒火的眼睛，笑着，又异常坚定和温柔的说着。

　　“放心吧！我一定还你一个完整的姐姐大人！”

　　黑子呆住了，无言拍了拍她的小脑袋，伸出自己的手，到黑子的面前。

　　“我们约好了！”

　　一双粉红色的眼睛直直的看着无言微笑中的脸，黑子的心中，突然涌现了一股强烈的酸楚，真没想到，到最后，最理解她的人，居然是这个她一直视为敌人的家伙……

　　看着无言伸到自己面前的手，黑子犹犹豫豫的盯着，醒悟过来自己在干什么，又连忙移开，然后，又不舍的移了回来。

　　直到良久，黑子才慢慢的伸出自己的手，握住自己伸到她面前的手。

　　“你要是敢食言，我一定会把你塞到地底下去！”

　　已经听了不下于十遍黑子后面那句话的无言笑了，因为这一次，已经不一样了……

　　“啊，绝对！”

　　两个人，紧紧的握住了对方的手，而旁人，则是见证了这一个承诺……

　　美琴鼻子一酸，强忍着流眼泪的冲动，看着她最要好的友人，与一辈子的爱人，扬起头，这一刻，她心中对未来的担忧，淡然了许多。

　　无言环视了众人一眼，微微一笑。

　　“放心吧！一切！都会好起来的！”


第169章 寻找桂雏菊！警备员？

　　学园都市，第七学区，风纪委员活动支部177支部……

　　初春一个人坐在电脑面前，不断的在键盘上敲打着什么，而无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、美琴、泪子和黑子则是站在她的身后，一直注视着电脑屏幕……

　　“有了！”某一刻，初春终于喊了这么一声出来，伴随着的是众人看着屏幕的脸靠得是更近了。

　　初春看着电脑屏幕里的个人资料，当看到资料上的照片时，不由得愣了一下，就连黑子和泪子也是一样。

　　“好漂亮的一个人啊……”这句话，被她们三人不由自主的脱口说了出来了，紧接着，黑子就把鄙夷，怀疑的眼神投向了无言。

　　“你确定你拜托初春找的人是你自己的朋友，而不是你下一个狩猎的目标吗？”

　　闻言，无言干笑了两声，无语凝噎，“不知道为什么，突然好想打人啊……”

　　一旁的美琴也是干笑着，在心里吐槽，何必狩猎，早就被吃得什么都不剩了，还狩猎呢……

　　初春不知道怎么反应好，只能将电脑屏幕里的资料念了出来，“桂雏菊，能力等级Lv0，第十三学区的居民，职业是……”

　　“警备员！”初春、泪子、黑子都讶异的叫出声来，就连无言和美琴，听到雏菊是学园都市里的警备员时，也愣住了。

　　“这不会是出错了吧？”黑子把脸凑到电脑屏幕前，再三确定过没有出错。但还是怀疑地说道：“这不可能吧，警备员可全部都是由学园都市里的老师自愿参加组成的，这个叫桂雏菊的漂亮女孩，难道还是一个老师？”

　　“正确来说，应该是见习老师！”初春敲了敲键盘，电脑里，雏菊的资料顿时变得更加的详细了。

　　“根据资料显示，桂雏菊今年十五岁，就完成了大学的学程，成为一间学校的见习老师。为人很有正义感。虽然是Lv0，但是却有相当精明的剑道技巧，曾经以自身之力，打倒了Lv4的大能力者。受到了警备员的邀请。成为了整个学园都市里。最年轻，也是最优秀的警备员！”

　　闻言，众人只感到一阵不可思议。泪子更是崇拜的看着雏菊的照片，“好厉害啊，各种方面都……”

　　“真不亏是雏菊呢……”美琴也是感慨了一声，当然，也是各种方面都……

　　“姐姐大人认识的人，都是了不起的人物呢……”黑子蛮有深意的看着美琴，目光投向伊卡洛斯，说道：“无论是这边这位能够抵挡学园都市第四位一招的人……”

　　然后，又将目光投向了电脑屏幕，“还是这个学园都市最年轻最优秀的警备员……”

　　接着，又投向了阿斯特蕾亚，嘴角抽动了几下，“还有这位黑子一生或许都只能见到一次的超级大胃王……”

　　最后，将目光投到了满脸淡定不能的无言的身上，双眼放着十分危险的弧光，“以及这边这个有着众多不良记录，刚见面就看到他调戏未成年少女的人渣！”

　　“而且最重要的是……”黑子一个‘空间移动’来到了美琴的面前，将脸使劲的往美琴的身上凑，怪里怪气地说道：“身为姐姐大人的侧侍皆室友，黑子我却从来都不知道姐姐大人什么时候认识这么多的人呢！”

　　打从黑子开始说话，就意识到有点不妙的美琴，此时整张脸都被汗水给布满了，窘着一张脸，虚笑了几声，强装起了气势。

　　“你……你才认识我多久啊，满打满算也就一年，怎么可能知道我那么多的事情呢……”

　　美琴找的这个借口，就连无言也挑不出毛病来，但是黑子的反应却是异常的激动，“谁说的！黑子我就算只认识姐姐大人你一年，也要胜过千千万万个岁月，姐姐大人的身上，没有什么是黑子我不了解的，就连姐姐大人你今天穿得什么内裤，黑子我都……”

　　“嘭！”一拳将黑子轰到了地板上，美琴俏脸通红，羞怒地喊道：“谁……谁让你去了解这些的！”

　　“呵……呵呵……这两个人还真是当谐星和相声的料呢……”无言嘴角抽搐，呵呵干笑出声，众人闻言，纷纷点头……

　　美琴寻声怒视了过来，让众人大惊，急忙又将脸扭到了电脑屏幕上。

　　“master，找到雏菊姐姐了呢，要去接她吗？”阿斯特蕾亚拉了拉无言的衣袖，满脸期待的问道，说起来，她也很久没有见到雏菊了，很是想念啊。

　　无言微微一笑，“当然了，现在就去找她吧！”

　　“我也跟你们一起去吧！”美琴连忙出声，走到了无言等人的身边，而初春、泪子还有黑子三人，也纷纷表示要一起去。

　　无言只能无奈地说道：“那就都一起去吧……”

　　……

　　学园都市，第十三学区，一间学校的大门前……

　　“这里就是雏菊教书的地方吗？”美琴看了这间学校一眼，第一个印象就是，没有印象，的确，比起常盘台这样的大小姐学院，眼前这间就输了不止一筹了。

　　“就是这里！”初春点了点自己手中的小型笔记本，很是肯定的说道。

　　“我去问问门卫吧，有风纪委员的身份，比较容易得到想要的情报……”黑子对着众人说道，然后一个闪身消失掉了。

　　“这点路也用得着使用能力吗？”无言默默的无语中……

　　而不一会，黑子就回来了，“问到了！那个叫桂雏菊的见习老师，就在这家学校里面教书的！”

　　“那她现在在里面吗？”无言迫不及待的问道，说真的，他也怪想雏菊的……

　　听到无言的问话，黑子的脸色却是有点凝重了起来了，“不！据门卫说，桂雏菊……前辈，在不久之前，不知道为了什么事，急急忙忙的走掉了！”

　　虽然就礼貌上来说，身为学生的黑子应该叫雏菊老师，但是因为对方是自己姐姐大人的朋友，而且年纪还差不多，叫老师的话有点怪怪的，于是便叫前辈了。

　　当然，无言等人就没有想那么多了，他现在只在意黑子口中的情报。

　　“急急忙忙的走掉了？”无言皱起了眉头。

　　“会是出了什么事吗？”美琴也不无忧虑的说道。

　　“或许是因为警备员的工作也说不定呢……”泪子看到无言和美琴有点担忧的样子，轻声的出声安慰，却是一语惊醒了梦中人！

　　无言和美琴对视了一眼，对着初春说道：“初春，你能够查到这附近出了什么事件了吗？需要用到警备员出动的事件……”

　　“这个我也没办法了……”初春有点为难地说道：“如果附近有什么正在发生的案件，要查看的话，除了调用学区里的监视摄影机之外，就没有其它办法了，可是……”

　　举起手中的小型笔记本，初春说道：“现在手头上可以用的设备，根本就不够啊，而且，这里不是我们负责的学区，随便调用监视摄影机，一旦被发现，会被视做犯罪的……”

　　“这样啊……”众人顿时沉默下来了，一脸的无奈，只有阿斯特蕾亚抬起自己的头，点了点自己的下巴，突然说道。

　　“那么不被发现不就好了吗？”

　　“那怎么可以呢！”黑子立刻反对道：“先不说为了找人，做出这样形同犯罪的事情，就算是初春，要隐瞒行踪调用监视摄影机，也不是那么容易的！”

　　闻言，阿斯特蕾亚不但没有被说服，反而得意的笑了起来，“哼哼，我就知道，有人可以很容易的办到这样的事情哦！”

　　“哈？”黑子、泪子都是一副不相信的样子，初春的本事她们最清楚了，只有无言和美琴有点了然。

　　“是吧？伊卡洛斯前辈！”


第170章 操纵人脑的大脑与邋遢青年科学家！

　　在无言、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、黑子、泪子和初春七人为雏菊的事情，在那间学校门口忙得不可开交的时候，雏菊这边，却是出现了大麻烦了！

　　“那是……什么东西啊……”

　　雏菊身穿警备员的防护衣，娇弱的身体被防弹衣之类的装备包裹在了其中，除了头是露出来的之外，全身简直武装到了牙齿！

　　手中举着一把冲锋枪，看起来就像一个女性的飞虎队一样，当然，这些都是她的伪装，为了掩人耳目才穿出来的装备，她真正强的地方，在于那七阶的实力！

　　虽然刚刚来到这个世界的时候，就被突如其来的警备员和老师的身份打得有点不知所措，但是后来，以雏菊高超的实力和从白皇学院里的时候具备的不错的学业，即使无言等人不在身边，她也总算是应付过来了。

　　原本，雏菊是打算一边扮好自己在学园都市里的身份，一边寻找无言等人，或者是等无言等人来寻找她，然后时不时的当起警备员，‘路见不平’一下的。

　　今天，跟平时一样，雏菊在学校里备课呢，可谁曾想，课才备到了一半，她就接到了她警备员的上司的紧急电话！

　　匆匆忙忙的穿上已经习惯了的装备，又匆匆忙忙跑到了现场，但是出现在她眼前的一幕，却是让她彻底的反应不能了！

　　以往合作的还算不错的同事们。全部站在自己的面前，晕了过去了！

　　没错，是站着晕了过去了！

　　他们双眼翻白，像幽魂般站在了那里，背后，连接着一根细细的丝线，丝线穿过了他们的后脑勺，伸向了远方，连在了一个看起来无比怪异的……

　　大脑！

　　一个装在不知道是什么液体培养槽里的大脑！

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　雏菊后退了两步，看着有些奇怪的同事们。有点茫然了起来，“那到底是什么东西啊！”

　　似乎是对雏菊的到来起了反应。那些个原本安安静静的站在原地的警备员们，突然僵硬的扭过了脑袋，用着他们整个眼眶都是白色的，没有眼珠子的眼睛看着雏菊。让雏菊浑身寒毛耸立！

　　“喂。你们……你们怎么样了？”雏菊对着自己这段时间以来的同事们大喊了一声。企图让他们回复原样。

　　但是，雏菊注定要失望了……

　　那些个警备员们不但没有回复原样，反而犹如人偶一般诡异的在空中转了一个圈。双手双脚不自然的扭动着，然后，全部朝着雏菊扑了过来！

　　雏菊大惊，条件反射般举起手中的冲锋枪，但又想起来这些人是自己的同事，急忙又放下枪，而这会，那些个警备员们，已经扑到了雏菊的面前！

　　看着其中一个以往的同事朝着自己张大了嘴巴，狠狠的咬向自己的脖子，雏菊总算是反应了过来，一个侧身闪开了对方的攻击！

　　伸出一只手按住对方的头，将其按到了地面上，雏菊对着他喊道：“喂，你……”

　　还没说完，其他的人也已经扑到了，一个个或是举起拳头，或是抬起脚，什么样的攻击方式都有，朝着雏菊攻击了过来！

　　身为七阶强者，能够匹敌Lv5的雏菊，又怎么会被这些连三阶都没有的家伙给攻击到呢？但是念在同事一场，雏菊也不好攻击回去，当下，只能无奈的闪身退开。

　　“这到底是怎么回事啊？”雏菊一边闪躲着他们的攻击，一边脑袋急转，她很清楚，这些同事的行动，绝对不是自愿的！

　　“难道是那个东西？”雏菊很快就看向了远处，那个被培养槽装着的大脑，毕竟，这些警备员不可能对自己动手，很明显他们是被操纵了。

　　而那个大脑上面，又有无数的细小丝线连接到了这些警备员的后脑处，只要稍微想一想，雏菊就明白了。

　　“那么，破坏这些线的话！”雏菊将目光投到自己同事们后脑勺连接着的那些线，心中打定了一下主意。

　　“哟，这位美丽又本事不懒的小姐，你最好不要破坏这些线哦，不想你的同伴们的大脑被烧坏的话……”

　　一个突如其来的声音让雏菊愣住了，同时也停下了自己打算攻击那些丝线的手，有点反应不及的躲避着被控制的同事们的攻击。

　　稳下了身形，雏菊立刻看向了声源处，只见，一个身穿白大褂的邋遢青年正站在那个装着大脑的培养槽的旁边，一双充满了邪气的眼睛看向雏菊，嘴角挂着一个让雏菊皱眉的笑容。

　　看到雏菊看了过来，邋遢青年举起自己的手，拍了起来，似乎在赞扬着雏菊，“真是了不起呢，面对这么同事的攻击，既然还能够这么悠闲的躲避和攻击，看来，你就是最近那个风头正茂的年轻警备员了！”

　　“你是谁啊！”雏菊凝神看向邋遢青年，又看了看自己的同事，“他们到底怎么了？”

　　闻言，邋遢青年放下了双手，笑了起来，“你可以叫我学尾！”

　　“至于他们怎么了……”名为学尾的邋遢青年环视了一眼被控制的警备员们，说道：“放心吧，年轻又漂亮的警备员小姐，他们不会有事的！”

　　“不会有事？”听到学尾的话，雏菊怒极反笑了起来，“你随便找个人来看看，他们会不会觉得他们不会有事！”

　　“哦，好可怕的表情呢！”学尾装模作样的拍了拍自己的胸口，然后笑道：“放心吧，警备员小姐，我只不过是想要利用一下他们的身体，看看我的发明的效果如何而已！”

　　雏菊沉下了脸，盯着学尾的黄绿色瞳孔里，充满了怒火！

　　虽然相处的时间并不长，但是，这些同事们，怎么说也跟自己一场交情，又是很不错的人，现在，他们被一个不知道哪里来的人当成了试验品，雏菊怎么能不怒呢！

　　“看你的同伴们的反应，看来，我的发明品的效果不错呢！”学尾却是宛如没有看到雏菊的脸色一样，看向旁边的大脑，一对邋遢的眼睛中，充满了狂热！

　　学尾哈哈大笑了起来，双手捧住培养槽，大声的笑道：“真是太棒了！太棒了！这样的发明品，一定能够让那个讨厌的家族的人，露出不错的表情的！”

　　闻言，雏菊敏感的抓住了某些字眼，皱起了眉头，“讨厌的家族？”

　　“没错！就是讨厌的家族！”学尾猛的转头看向雏菊，恨声地说道：“自以为自己是整个学院都市里最厉害的科学家，不把别人的发明放在眼里，一个两个都是这样，还随意的糟蹋，你说，他们是不是很让人讨厌啊！”

　　雏菊看向突然陷入某种仇恨中的学尾，说道：“我不管你跟那个所谓的家族有什么恩怨，我只想知道，怎么样让他们回复正常！”

　　见雏菊不想听自己说话，学尾‘切’了一声，眼睛看向那个大脑，眼神一如既往的狂热，好像看着自己最珍贵的宝贝一样。

　　“想要他们回复正常，只需要在这里……”学尾漫不经心的说道，同时指向培养槽一角的一个遥控器般的装置。

　　“输入指令，就可以了，怎么样，是不是很优秀的发明品呢？”

　　后面那句话，就像是在向雏菊炫耀一样，不过雏菊可没有心情听，“那就快点让他们回复原样！”

　　“无所谓，反正我的观察也差不多了！”学尾这样子说道，突然，他邪笑的看向雏菊。

　　“只不过，我还想看看，被称为最优秀，最年轻的警备员的你，在我的发明品的操纵下，是什么反应呢……”


第171章 学尾的打算！及时赶到！

　　“只不过，我还想看看，被称为最优秀，最年轻的警备员的你，在我的发明品的操纵下，是什么反应呢……”

　　听到了那个叫学尾的邋遢青年科学家说出这句话，雏菊的眼神彻底的冷了下来了，将手中的冲锋枪扔了出去，站起了身。

　　“看来，谈判是谈不成了呢……”雏菊看着学尾说道，同时将自己的目光看向了学尾旁边的培养槽！

　　“哦？看来警备员小姐你是打算自己上来试一试我的发明品呢！”学尾邪笑了一声，“虽然还没有用它控制过能力者，但是从理论上来说，我的发明品，可是连计算能力超强的Lv5们，都可以控制的哦……”

　　雏菊沉默不语，只是死死的盯着培养槽，她已经打定主意了，直接冲过去，撂倒那个没品的家伙，然后再来好好的研究怎么令警备员们恢复过来。

　　或许是看出了雏菊的打算，学尾后退了两步，来到培养槽上的控制装置旁边，“等到警备员小姐你试过了我的发明品，我就会用它来控制那些能力者们！”

　　“从Lv1开始，再到Lv2，然后就是Lv3、Lv4，最后，就是那些个Lv5了！”学尾似乎看到了自己的发明品成功的控制住了所有人一样，哈哈大笑了起来。

　　“最后的最后，我一定要让我的发明品。控制住那些践踏我尊严的家伙！然后告诉所有人，我学尾，才是整个学园都市里，最优秀的科学家！”

　　说到最后，学尾已经状若疯狂了，一只手按到了控制装置之上，也不知道他是怎么操纵的，大量的丝线从培养槽里的大脑内长出，穿过了隔离液体和空气的培养槽，朝着雏菊激射而来！

　　好快！

　　雏菊微微一惊。这些丝线的速度太快了。已经不是一般的肉眼可以看得见的了！

　　当然，身为七阶强者，雏菊还是可以看见丝线的动作的，急急忙忙的往旁边一闪。丝线射在了雏菊刚刚站着的地面上！

　　还没等雏菊松一口气。那些个丝线突然转了一个弯。朝着雏菊射来，让雏菊的瞳孔一缩，一凝。手一握，不知道哪里来的樱花卷在了她的手心里，幻化成了一把水晶的长剑！

　　白樱！已经进化成稀有兵装的白樱！

　　看到雏菊幻化出白樱的一幕，学尾一愣，惊讶地说道：“能力者？”

　　“不对啊！”学尾看着雏菊手中的白樱，皱起了眉头，“没听说过这个年轻的警备员会能力啊……”

　　想了一想，学尾摇了摇头，干脆不想了，“也好，虽然跟计划不符，但是提前试试‘遥控脑’控制能力者的效果也不错。”

　　雏菊盯着朝自己射击过来的丝线，手中的白樱化过一个弧线，朝着那些丝线砍去，一个挥舞之间，将来袭的丝线斩断！

　　雏菊还没有欣喜，新的丝线就补充了进来，朝着雏菊继续射击过来，见状，雏菊再次扬起手中的白樱。

　　突然，几道身影出现在了雏菊的旁边，朝着打算对丝线挥剑的雏菊撞了过来，赫然就是那些被控制的警备员！

　　脚步一动，雏菊放弃了斩向丝线的动作，纵身一跃，跳到了被控制的警备员的头顶上，在空中调了一下身形，落在了不远处。

　　而很快的，被控制的警备员们，又是朝着雏菊攻击了过来！

　　雏菊咬了咬牙，暗道了一声抱歉，不退反进冲向了来袭的警备员，也不动用白樱，直接伸出手，卸下了他们的关节！

　　单手挥舞，雏菊不断的卸下那些警备员的关节，将他们通通放倒在地上，没办法，他们本来就是没有意识的，打晕是肯定打不晕的，只能这样防止他们再次行动起来了。

　　等到雏菊把所有的警备员全部放倒之后，才松了一口气，但是，松懈下来的雏菊，视线里，很快就被丝线给充满了！

　　雏菊大惊了起来，举起白樱，将丝线全部斩断，但是，有一根丝线，却是从她的背后，袭向了她，朝着雏菊的后脑勺射了过来！

　　看到这里，远处的学尾，已经露出了胜利的微笑了……

　　就在雏菊快被攻击到的时候，一道娇小的身影，甩动着两条粉红色的双马尾，来到看到她出现，愣住了的雏菊，小手往她的身上一搭，两人一起消失不见了！

　　雏菊只感觉眼前一花，当她的视野再度恢复时，几道熟悉的身影，已经站在自己的旁边了！

　　“言！美琴！伊卡洛斯！阿斯特蕾亚！”

　　一个个熟悉的脸庞出现在雏菊的面前，虽然不知道他们怎么突然就出现了，但是雏菊还是惊喜的喊叫了起来。

　　“雏菊！”美琴喜滋滋的对着雏菊笑了一下，这也是当然的，从美琴被召唤出来之后，一直陪在美琴身边的，除了无言，就是雏菊了。

　　要说在这些人里面，谁跟雏菊最要好，那可以不是无言，但却绝对是美琴！

　　“美琴！”雏菊也是惊喜的抱住了美琴，很是开心，毕竟，自从来到学园都市之后就一直在寻找的同伴，现在就出现在自己的面前，雏菊怎么能够不开心呢？

　　“你们是什么人！”远处，学尾见到自己的算计落空了，脸顿时阴沉了下来了，看向无言等人的目光，也变得十分的不善。

　　众人闻声，朝着学尾看去，无言眼中闪过一道冷光，虽然他出现的时候，正是雏菊被攻击的时候，之前的事情并不是很明了。

　　但是，攻击雏菊的罪魁祸首在哪里，这是一点都不需要寻找了的！

　　身影一晃，身形化成一道直线般的残影，一眨眼的时候，出现在了学尾的面前，让学尾一张因为无言等人破坏了他的‘好事’而不爽的脸僵住了。

　　举起一只拳头，无言直接赏了学尾一拳，将他砸得鼻血横流，又拉住了他的衣领，将正要倒飞出去的他重新拉了回来，然后一拳砸在他的肚子上！

　　“啊！”无言两拳却只换来了学尾一声的惨叫，当他反应过来时，肚子上已经传来了一股剧痛了，鼻子也是酸的甜的什么感觉都来了。

　　被无言打了两拳，学尾没有任何悬念的软了下去，无言一松开抓着他衣领的手，他就直直的往地上躺去，变成了一只虾子了……

　　拍了拍手，无言对着地上的学尾踢了一脚，“这两拳，是你欺负雏菊的代价！”

　　这个时候，远处的雏菊、美琴等人才反应了过来，连忙往无言这边跑了过来，雏菊更是跑得最快的那个！

　　要说在学园都市里，她最想念的是谁，那么毫无疑问，就是无言了！

　　毕竟，一颗心已经全在无言身上的雏菊，又怎么会不想念无言呢，虽然她是个傲娇，不想表现出自己对无言的思念，但是，在这样的场合下看到无言，又看到她为自己出气，雏菊不经意间表现出了自己内心的欣喜。

　　当然，这点欣喜，等到跑到无言面前时，就已经被雏菊深深的隐藏了起来了。

　　“你们这段时间跑到哪里去了？”雏菊故意一脸不满的看着无言，指责道，似乎众人的分开，全是无言的错一样。

　　而无言也很干脆的苦笑了起来，“我们一直在找你好吗？……”

　　“哼，还说一直在找呢……”冷哼了一声，雏菊看了看美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚，“明明最后一个人是我……”

　　“如果我说找到伊卡洛斯和阿斯特蕾亚只是一个意外，你相不相信？”无言讪讪的一笑，对着雏菊说道。

　　“我才不会相信你呢！”

　　雏菊这个样子说道……


第172章 特殊物品？新的情报……

　　相逢总是喜悦的，虽然无言总是一副苦笑的样子，但是其实能够再见雏菊，无言也很开心，众人顿时陷入到了重逢，和介绍的气氛当中，一时之间，居然忘记了还有一个人，趴在地上喊疼痛……

　　经过初步的介绍，雏菊也算是和黑子、泪子、初春三人熟悉了起来了，黑子三人面对雏菊的时候，也很是友好，因为她们发现，眼前这位最优秀，最年轻的警备员，跟美琴的性格，几乎差不了多少呢……

　　尤其是泪子，雏菊人长得漂亮，性格又好相处，年纪轻轻的就成为老师，还是警备员，最重要的是，她还是一个跟她一样的Lv0！

　　泪子，瞬间成为雏菊的粉丝！

　　“对了，你们怎么会出现在这里的呢？”雏菊疑惑的看向无言等人，她已经知道了无言等人都在遥远的第七学区，不知道他们怎么会突然来到第十三学区，而且还及时救了大意下的自己。

　　闻言，众人看了看初春和伊卡洛斯，对雏菊解释了起来，这时候，雏菊才知道，面前的初春，是一个很了不起的网络专家！

　　“真厉害呢！初春同学！”雏菊毫不吝啬自己的称赞，而初春则是红着脸，低下了头，很是不好意思的样子。

　　“没……没什么啦，其实，伊卡洛斯前辈，才是真正厉害的人呢……”说到这里，初春看向了站在无言旁边的伊卡洛斯。很是敬佩的样子。

　　“能够用一台小小的携带式笔记本，就瞒过了所有人，调动了整个第十三学区的监视摄影机，简直是太不可思议了！”

　　是的，众人之所以会找到雏菊，就是因为伊卡洛斯！

　　说起来，伊卡洛斯本来就有很好的电算能力，网络这种东西，对于曾经身在发明出各种千奇百怪的东西的西纳普斯里的伊卡洛斯来说，这种程度的网络操作。只能算是小儿科。

　　在这一个领域。天降之物的世界里，除了不擅长战斗，专门对电子的妮姆芙之外，就要属伊卡洛斯。最强！

　　至于阿斯特蕾亚。算了吧。指望她操作电脑，还不如指望她走路别摔倒，吃饭别咽到的比较实在……

　　雏菊当然也知道伊卡洛斯的底细了。听到初春的话，她拍了拍初春的肩膀，在初春不明所以的眼神中，语重心长的说道。

　　“初春同学，你还是不要跟伊卡洛斯比比较好，那对你很不公平的！”

　　初春似懂非懂的点了点头，将脑袋上的几个问号藏到了心里。

　　“这家伙又是怎么回事啊？”无言踢了踢还在地上起不来的学尾，对着雏菊问道。

　　在雏菊的解释下，众人才明白，这个躺在地上叫做学尾的家伙，到底做了些什么。

　　特别是美琴，看着地上的学尾，眼中有着难以掩饰的厌恶，自身陷入一个克隆人计划，DNA变成了实验品，面对像学尾这样不拿别人当一回事，随便的摆弄别人身体的科学家，美琴是讨厌的不能再讨厌了！

　　“也就是说，这个恶心的东西就是控制那些警备员的罪魁祸首吗？”黑子绕着培养槽转了一圈，看着里面那个恶心的大脑，皱了皱小眉头。

　　“初春，有办法让那些警备员恢复过来吗？”

　　“我试试吧……”初春显得很没信心的样子，这也是自然，毕竟她的强项在于网络，对于这种只涉及到一些的控制装置，也不是很有把握摸透。

　　雏菊感谢了初春两句，然后撇了一眼无言，见到无言盯着那个大脑发呆的样子，很是不满的撞了撞他。

　　但是无言完全没有反应过来，此时，他已经被脑海里突然响起的系统提示音给震住了……

　　“滴！检测到特殊物品‘控制脑’！经系统判断，该物品可用于解封使用者身上的物品‘神秘水晶’！建议使用者收获该物品！”

　　就是因为这句系统提示音，无言才会呆呆的看着那个不怎么雅观的人体大脑，完全反应不过来了。

　　‘神秘水晶’！这块从‘旋风管家’世界里得到的水晶，如果今天系统没有这句提示，无言都快把它给遗忘掉了！

　　他还记得，伊澄妈妈曾经说过，这块‘神秘水晶’里，封印着一只很强大的妖物！

　　如今，系统告诉无言，眼前这块大脑，居然可以用来解封‘神秘水晶’，无言当然理所当然的呆住了。

　　难道，这只妖怪解封出来，还会成为自己的打手不成？

　　想到这里，无言顿时不淡定了，而看到初春打算接近控制脑，无言就更不淡定了，连忙出声，“等等，初春！”

　　闻声，初春顿时停住了脚步，疑惑的看向无言，“怎么了吗？无言前辈……”

　　众人也疑惑的看向无言，她们可不认为无言是不想救人了，而无言也是脸色一僵，看到初春下意识的去接近，他也下意识的喊了出来，还真没其它的意思……

　　“没事，你继续……”当下，无言只能讪讪的笑了两声，说道，闻言，众女通通白了他一眼，美琴和雏菊还以为无言又不正经了呢……

　　不得不说，初春对于机器的操作也是有那么两下子的，很快的，连接在众警备员们身上的丝线就被收了回来了。

　　见状，雏菊松了一口气，连忙跑上前去，没办法啊，那些警备员的关节，还处于脱落的状态呢……

　　而无言则是摸了摸‘控制脑’的培养槽，一个挥手将其收进了空间戒指里，也不询问一下其它人的意思，让黑子、初春和泪子一阵错愕。

　　“你拿那个干什……”

　　“这是怎么回事！！！”原本还在地上挺尸的学尾，看到‘控制脑’消失不见，顿时激动得连疼痛都不管了，尖声的大喊了起来。

　　“我的发明品呢？你把我的发明品弄到哪里去了？！”学尾状若疯狂的看向无言，伸出手来，就打算掐无言的脖子！

　　无言眉头一皱，一脚将学尾放倒在地上，冷声道：“你以为你进了牢房里，还能维护你的所谓发明吗？”

　　学尾面容扭曲的看向无言，良久之后，才不甘心的咬起了嘴唇，一拳砸在地面上，“可恶！可恶！原本还想要给木原那个可恶的家伙一个下马威的，可恶！”

　　“木原！”所谓说者无意，听者有心，木原这么一个在学园都市里一出现就代表着不得了的姓氏，别人都要在意一下，更何况是无言呢？

　　“你刚刚说木原！对吧？”无言将学尾拉了起来，扯住他的衣领，说道。

　　“没错！就是他！”或许是被自己无法报复木原的事实打击到了，学尾冲着无言大喊，“就是那个家伙！那个看不起我发明的家伙！”

　　无言躲开了学尾迎面喷来的唾沫，皱着眉头看着他，“你说的木原，是哪个木原？”

　　“还能有谁！就是木原数多那个家伙！”提到这个名字，学尾的语气，充满了怨恨，“我就算是记错我自己的名字，都不会忘记他的名字的！”

　　无言放开了自己的手，任由学尾跪倒在地上，看着他，沉默不语，而众女也是意识到了什么，看向了学尾。

　　“那个藏头露尾，平时不知道躲到哪里去的家伙，最近不知道发了什么神经，到处的带着一群人在寻找着什么……”

　　闻言，无言双眼眯起，更加的确定了心中的猜测了。

　　上一次，麦野沈利所说的，另一个被派出来对付自己的人，肯定就是木原数多！跟他的猎犬部队了！

　　自己破坏了亚雷斯塔的计划，这只专属于他，直归他调遣的部队，又怎么可能不出动呢……


第173章 救治御坂妹妹！

　　学园都市，第十三学区……

　　无言站在一边，身旁站着美琴和泪子，身后站着伊卡洛斯和阿斯特蕾亚，三人目送学尾走进了押送车……

　　黑子、初春正在跟一些警备员说着些什么，而雏菊也是一样，只不过相比较黑子那边轻声的谈话，雏菊这边似乎议论的很激烈的样子，主要是那些警备员们，不知道听了雏菊说了什么，一个个相当的激动。

　　无言看了她们一眼，也没说什么，大致的情况他猜也猜得到，也不需要去关注了，而且也没有心情去关注，此时，他的一颗心，已经被无奈充满了。

　　原本以为‘控制脑’就是解封‘神秘水晶’的‘钥匙’，可谁曾想，当无言想要好好的来研究一下怎么解封的时候，系统却带来了另一个消息。

　　‘控制脑’，只不过是解封‘神秘水晶’的一部分而已！

　　空欢喜，真正的空欢喜一场啊……

　　无奈的叹了一口气，无言就把这件事情放到一边了，不管怎么说，现在最重要的还是妹妹这件事，‘神秘水晶’的事情，还是等以后再来研究吧。

　　这个时候，黑子和初春已经回来了，正在和美琴她们聊着些什么，而雏菊也是似乎打定了什么主意，那帮警备员脸色一个个那叫一个无奈。

　　等到雏菊回来的时候，她那一身装备已经脱掉了。取而代之的是黄色的连衣裙加白色的小外套，而那些警备员已经走的差不多。

　　“事情办完了？”看着走回来的雏菊，无言笑着说道，这个时候，整个现场已经只剩下他们一伙人了。

　　雏菊无所谓的点了点头，看了一眼美琴，然后看向无言，“接下来得干什么？”

　　无言明白，雏菊的潜在意思是，要帮美琴救御板妹妹们，她得怎么做！

　　“先回去再说吧！”

　　闻言。雏菊疑惑地问道：“去哪？”

　　无言想也不想直接回答。

　　“当然是去我家了！”

　　“你家？”雏菊愕然。紧接着一张脸开始红了起来了，“谁……谁要去你家了，我……我要去美琴家！”

　　说完，直接拉住了美琴，似乎有把美琴当避风港的意思。可惜。美琴毫不犹豫的出卖了她！

　　“这个。我住的地方是宿舍，不能让外面的人入住的……”美琴憋了很久，最后。憋出了这么一句让雏菊彻底愣住了的话。

　　“好了，回家吧！”无言直接拉住了雏菊的手，往外走去，没办法，再这样下去，雏菊就算不住到美琴那里，也会住到初春或者是泪子那里去的……

　　“等……等等啊……”雏菊有点慌张的说道，她很明白，如果住到无言家里去，最后会发生什么，但是，只能说，这是不可抗力……

　　泪子和初春愣愣的看着雏菊被拖走，而一旁的黑子仿佛见到了什么新大陆一样，对着美琴大喊道：“姐姐大人！你看！这个人渣终于露出自己的真面目了！”

　　美琴呵呵干笑，自己还能说什么呢，只能将心里一丝淡淡的羡慕埋了下去，甩了甩头，带着黑子等人跟了上去。

　　……

　　学园都市，第七学区……

　　此时，在自己的家里，无言、雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人围成了一个圈，脸色十分严肃的看着放在他们中间的一个瓶子，瓶子里，装着金色的液体。

　　超炮四人组已经各回各的住处了，毕竟，完全放学时间，禁止学生外出，她们自然只能回到各自的住处了。

　　无言颇为苦恼的摇了摇头，看向同样看着他的雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三女，苦笑地说道：“其实，我一个人来就可以了……”

　　雏菊眯着眼睛看着无言，直把无言看得脸色不自然的扭了过去之后，才哼哼了两声，“别老是把人当小孩子……”

　　无言心中吐槽，十五岁的你，对于二十几岁的哥来说，就是一个小孩子……

　　吐槽这个的时候，无言似乎忘了，他面前的这个‘小孩子’，已经被他推倒过了……

　　不过就算无言再怎么吐槽，雏菊也是不打算扔下无言一个了，而一旁的伊卡洛斯和阿斯特蕾亚，好吧，看她们的表情，无言就知道她们也不打算回避了……

　　“我不管了！你们别后悔就行了！”无言丧气般垂下了头，也不管雏菊和阿斯特蕾亚脸上那胜利的表情，直接摸了一下自己的空间戒指！

　　随着无言将一些东西从空间戒指里拿了出来，雏菊和阿斯特蕾亚也不由自主的举起一只手捂住了嘴巴，满脸的不敢置信。

　　“可恶！真是不可原谅！”雏菊咬了咬牙，双眼被怒火充斥，伊卡洛斯和阿斯特蕾亚盯着地板上的东西，沉默了起来了。

　　脚……手……身体……头……

　　血……血……血……

　　被无言拿出来的东西，只能用这些词语来形容了！

　　就算是已经见过无数次的无言，也是于心不忍再去看了，特别是看着那张跟美琴一模一样的脸，无言的心中各种的复杂。

　　这一刻，就算知道一方通行最后会被洗白，无言的心中，也是不可避免的涌现了层层的怒火，如果可以的话，无言真想把一方通行给杀了！

　　深深的呼吸了几口气，无言将地上这个已经死去的妹妹残肢断骸摆放整齐，然后拿起一旁的‘基因生命补液’，往她的身上，倒了一点下去！

　　金色的液体跟一般的水一样，渗透了地上这个妹妹的身体，然后在无言、雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人的目光下，慢慢的融进了她的体内！

　　当最后的一丝液体融进身体里面时，妹妹的身体突然变成了一团光！

　　光，在地上不断的扭曲，分解，整合，最后塑性，不过一会，一个熟悉的身影就被塑造了出来！

　　光芒敛去时，跟美琴一模一样的脸，一模一样的身体，就出现在了众人的眼前！

　　见状，无言、雏菊、阿斯特蕾亚，甚至是伊卡洛斯的心，都提了起来，看着御坂妹妹紧闭着的双眼，期待看到它的再绽放！

　　而没有让众人失望，地上的御坂妹妹在众人期待的目光下，眼皮微微颤动了几下，然后在无言等人变得惊喜起来的目光下，慢慢的睁开了双眼。

　　“成功了！”阿斯特蕾亚高兴的欢呼了起来，无言与美琴对视了一眼，皆是一笑，同时心中也松了一口气。

　　有效，就好！

　　躺在地面上，御板妹妹用着跟美琴一样的眼睛看了一下周围，只不过里面没有多少的活力，宛如一盘的死水。

　　“这里是哪里？御板不是已经死了吗？DO，御板迷茫的看着周围，同时想着这里到底是天堂，还是地狱……”

　　面无表情，声音古井无波，以无比淡定的语气陈述出了这一句话！

　　即使是无言，此刻都有点无语的感觉，雏菊和阿斯特蕾亚更是面面相觑，看着妹妹，不知道说什么好了……

　　御板妹妹坐直了起来，看了无言等人一眼，歪了歪脑袋，“你们是和御板一起死掉的人吗？DO，御板用非常庆幸的语气说道，同时开心就算是死了，也不会寂寞了。”

　　“……”无言、雏菊、阿斯特蕾亚、伊卡洛斯，无语中……

　　在经过一番解释之后，御坂妹妹总算意识到了自己还没死，自己，已经被眼前的这些人给救活过来了！

　　御板妹妹沉默了一会，然后开口说道：“你们为什么要救御板呢？明明御板的身体只是借来的，心也是假的，单价只需要十八万日元，库存还有不下于一万个，只要按一下按钮，就能够造出来……”

　　闻言，无言笑了，伸出手来摸了摸御板妹妹的头，在御板妹妹不知所以的眼神中，轻轻的说道。

　　“你就当，是为了你姐姐大人吧……”


第174章 娇羞的伊卡洛斯！涟漪的早晨……

　　不管怎么说，‘基因生命补液’的效果的确是喜人的，看着那一个个被复活的御板妹妹，无言一整个晚上的笑容都没有停过。

　　这个时候，无言真的觉得，那一百万的道具点，真的是花得太值了！

　　经过一整个晚上的时间，不断的复活，复活，再复活，无言终于把手头上，那死去的九千多个妹妹们，全部都复活了过来了！

　　将所有的妹妹们复活过来之后，无言就将其它安置在‘生体空间装置’里的妹妹们放了出来，用‘基因完善补液’，把她们的身体，也完善了起来！

　　总计一万以上的妹妹们，在无言、雏菊、伊卡洛斯和阿斯特蕾亚四人的忙活下，总算，变回了正常的生命……

　　当将最后一个妹妹的生命完善了起来，并且重新安置进‘生体空间装置’时，无言的内心，有着一股莫大的成就感！

　　救回了将近一半的妹妹们，无言又怎么能够没有成就感呢？此时，无言是恨不得把那些剩下的妹妹们全部救出来。

　　但是，这事还真的急不来，操之过急，很有可能会将自己暴露在亚雷斯塔的视线下。

　　如果亚雷斯塔只有武力，无言会毫不犹豫的这么做。但是，亚雷斯塔真正可怕的地方，在于那妖孽一样的智商！

　　谁知道自己暴露出去，会不会被他扯进某个计划之中，像把妹手一样，被卖得连妈都不认识了呢……

　　无言觉得自己的脑袋比把妹手好用，但是，跟亚雷斯塔比，真心不能啊……

　　所以，现在放心下来。还太早了。毕竟，还有很多的妹妹们，没有拯救出来，而且每天。都不断的有妹妹们。在死亡……

　　当然。救活了那些死去的妹妹们，无言还是很开心的，从他当天晚上睡了一个不知道有多好的觉就能够看出来了。

　　不过。第二天无言醒来的时候，就不这么觉得了……

　　“早安！master！”

　　“伊卡洛斯！你怎么又趴到我的身上来了！”

　　无言一个受惊，条件反射般跳了起来，只不过他却忘记了，伊卡洛斯，正两手撑着他头的两边，趴在他的上方呢……

　　而无言一个起身，结果，自然就是埋进了那一堆硕大的软肉之中了！

　　脸上传来那股柔软之极的触感，鼻尖传来那股异常芬芳的香气，以及那足以致命的窒息感，都在提醒着无言，现在的他，到底是什么处境……

　　无言不由自主的动了动自己的头，顿时，就往更深处埋了进去了！

　　“ma……master……”伊卡洛斯呆呆的看着无言，突然一个仰身，离开了无言，伊卡洛斯这么一离开，把重心放在头部的无言，自然是一个跟头，栽倒在地上了！

　　痛感传进了脑袋，让无言的脑袋终于清醒过来了，意识到自己到底做了什么，无言抬起头，尴尬的看向伊卡洛斯，这一看，无言就呆住了。

　　只见，平时一脸面无表情的伊卡洛斯，此时，却是两颊微红，眼中一片羞涩，双手抱着自己的胸部，轻轻的憋了无言一眼，然后低下头去……

　　“我这不是在做梦吧……”无言呆呆的喃喃出声，“伊卡洛斯……居然会为自己被占了便宜而害羞……”

　　“master……”看到无言一直盯着自己看，伊卡洛斯的脸又是一阵红晕浮起，头更是低得更低了。

　　看着一脸娇羞的伊卡洛斯，双手环在胸前，让自己一对本来型号就很不平凡的突出显得更加的巨大的样子，无言不争气的吞了一口口水。

　　专属于男人所有的‘起床气’，在伊卡洛斯这副样子入目的时候，仿佛火柴扔进了煤气里一样，邪火蹭蹭的往上冒着！

　　“伊……伊卡洛斯……”在邪火的操纵下，无言终于举起了自己的一只手，朝着伊卡洛斯伸去……

　　无言的动作，伊卡洛斯当然不可能看不见了，见到无言的手往自己伸来，一股莫名的灼热感冲上了伊卡洛斯的动力炉，让伊卡洛斯整个人，都感觉有点发晕了起来了。

　　如果是原著里的伊卡洛斯的话，可能这个时候，身上的自动修复功能就会开启，然后把让动力炉异常的原因给清除，也就是把关于无言的记忆消除掉！

　　但是，身为看过原著的人，无言当然不会看着这种事情发生了，早在一开始召唤出伊卡洛斯的时候，无言就从系统里找到了智能识别动力炉状态的道具了！

　　也就是说，那个时候的无言，就已经在为自己有一天，跟伊卡洛斯做有爱的事情做准备了！

　　仿佛一个世纪那么长的时间，无言的手，与伊卡洛斯的身体的距离，在不断的缩短着，最后，终于，无言将自己的手，按在了伊卡洛斯那硕大的胸部上面！

　　“ma……ma……master……”伊卡洛斯一张脸也终于无法自制的全数变成了红色，耳朵旁边的一对小饰品轻轻的摇动了起来，就像是猫耳朵一样，让无言心中的火焰更甚！

　　“伊卡洛斯！”喘了几口粗气，无言将伊卡洛斯的身体抱进了怀中，一双手狠狠的按在她的一对丰满上面，揉捏了起来了！

　　“master……不……有好奇怪的感觉……”伊卡洛斯不知所措的用双手握住无言那双穿过她的腋下，按在胸部上揉捏的手，靛青色的瞳孔里，渐渐浮现了雾气。

　　但是，伊卡洛斯这句话，不但没有消除无言的念头，反而更是助长了一分，毕竟，有谁看过伊卡洛斯这个无限娇羞的样子呢？就算在原著里，也没有看过啊！

　　于是，理所当然的，无言一双手揉捏的力度加大了起来，更是将自己的头埋在伊卡洛斯的耳朵旁边，舔起了她的脸颊。

　　“嗯……master……”伊卡洛斯茫然的感受着身体传来的感觉，炙热的动力炉在伊卡洛斯的计算下，早就到了足以烧坏的程度了，可是不知道为什么，自己的动力炉，却是‘撑’了下来！

　　舌头从伊卡洛斯的脸颊慢慢的舔向脖子，又从脖子舔上了脸颊，听着伊卡洛斯那从来没有听过的娇呼，掌握着一对从来没有掌握过的那么大的型号，无言一边动作，一边咬住了伊卡洛斯的耳垂！

　　“呜……”伊卡洛斯不知道，自己为什么会发出这样的声音，也不知道，为什么自己的master对自己做这样的事情，自己会有奇怪的感觉。

　　但是，伊卡洛斯却知道，master，很高兴……

　　而只要master高兴，那么，伊卡洛斯自己，也高兴……

　　“呜……呜……”朱唇轻轻的开启，一声声的咽呜声从中脱出，伊卡洛斯双腿不受控制的夹紧了起来，并且开始磨蹭着。

　　“master……”伊卡洛斯费力的转过头，看向正舔着自己脖子的无言，一对靛青色的瞳孔里，已经是春意狂涌了！

　　无言愣愣的看着动情的伊卡洛斯，头慢慢的往下低去，凑进了伊卡洛斯……

　　看着自己主人越来越近的脸，伊卡洛斯眼神微微闪烁，然后，不知道为什么，突然说出了一句话。

　　“master……早餐……”

　　这个时候，无言终于醒悟到自己做了什么，看着怀中的伊卡洛斯，无言讪讪的一笑，狠狠的揉捏了两下，然后跑出房间！

　　伊卡洛斯躺在无言的床上，喘了喘气……

　　无言狂奔出自己的房间，一个纵身，闪进了雏菊的房间里，看着因为自己突然的闯入而愣住的雏菊，用力的一抱，然后抛到了床上！

　　“你！呜……”雏菊一句话还没说完，就被无言堵住了嘴唇。

　　伊卡洛斯是第一次，所以白天吃起来可不好，但是，雏菊可不是……


第175章 喧闹的早晨！敌人出现了？

　　一整个早上，无言都呆在了雏菊的房间里，被单包裹在两人的身上，并且不断的蠕动着，雏菊甜美的娇喘声，不断的从里面传来，即使有着被子相隔，依然能够很清晰的听到雏菊声音的传出……

　　大厅里，伊卡洛斯和阿斯特蕾亚自然也听到了从房间里面传出来的声音了，阿斯特蕾亚将自己的头埋在食物的中间，活脱脱的像一个吃货在进食，但是如果仔细观察的话就会发现，阿斯特蕾亚的一张脸，已经红透了半边天了……

　　阿斯特蕾亚可不是伊卡洛斯这样战斗能力和电算能力突出，感情能力低下的万能天使，相比较伊卡洛斯，她虽然没有电算能力，但是，感情能力却是十分的突出！

　　所以，无言和雏菊在干什么，伊卡洛斯可能会不知道，但是阿斯特蕾亚是不可能不知道的！

　　当然，伊卡洛斯不知道，只是在以前……

　　阿斯特蕾亚惊讶的看着坐在自己面前的伊卡洛斯，嘴巴张的大大的，就好像是见到UFO一样，夸张得不得了。

　　面前的伊卡洛斯，脸颊粉红。皮肤粉红，眼带水气，跟之前的阿斯特蕾亚一样，将自己的头埋在食物的中间，不断的进食……

　　如果不是共享了无言的系统感知能力，让阿斯特蕾亚能够很清楚的看到伊卡洛斯的人物状态的话，阿斯特蕾亚甚至要怀疑，眼前的伊卡洛斯，到底是不是谁假扮的了……

　　终于，某一刻。房间里的声音停了下来了。让伊卡洛斯和阿斯特蕾亚同时松了一口气，当然，阿斯特蕾亚松气的原因她自己知道，而伊卡洛斯就是很茫然了。

　　良久之后。无言从雏菊的房间里走了出来。服装整齐。姿势端正，如果不是那一脸的如沐春风的样子，可能旁人会以为刚才的罪魁祸首不是他呢……

　　“master！”伊卡洛斯和阿斯特蕾亚看到无言。脸同时红了一下，然后轻轻的叫了一声，就是这一声，让无言的脸色变得尴尬起来了。

　　装模作样的咳嗽了一下，无言坐到了两人的旁边，好像没事一样跟着两女打了一个招呼，让人不得不感叹他脸皮的厚度……

　　伊卡洛斯看着无言，小脸红红的，让无言见了，恨不得再啃上两下，伊卡洛斯却宛如未见，一副犹犹豫豫的样子，最后，在阿斯特蕾亚和无言好奇的目光中，鼓起勇气说道。

　　“master……如果……master想要做开心的事情的话，伊卡洛斯……伊卡洛斯……也可以的……”

　　“噗！咳咳……”

　　无言和阿斯特蕾亚两人嘴中的饭菜在这一刻宣布报销，一点不留的全部喷了出来，然后两人同时捂住嘴巴，一阵剧烈的咳嗽声响起。

　　“master……”伊卡洛斯愣了一下，茫然不知道怎么办的坐在那里，无言举手示意了一下自己没事，擦了擦自己的嘴巴，惊异的看着伊卡洛斯。

　　“伊卡洛斯，你这话从哪里学来的？”

　　闻言，伊卡洛斯低下了头，抓着自己的短裙，一副扭扭捏捏的样子，“没有……没有人教，是伊卡洛斯自己想说的……”

　　“你自己想说的？”无言和阿斯特蕾亚愕然以对。

　　伊卡洛斯点了点头，看着无言，一对靛青色的瞳孔里，闪烁着异样的光芒，“因为，master看起来，很高兴的样子，所以……”

　　闻言，无言沉默了，伸出自己的手，摸了摸伊卡洛斯的头发，缓缓地说道：“伊卡洛斯，这种事情，如果不是你心甘情愿的话……”

　　“不是的！”无言还没说完，伊卡洛斯就打断了无言的话，让无言一怔，看到无言怔住的样子，伊卡洛斯移开自己的目光。

　　“看到master高兴的样子，伊卡洛斯……也很高兴……”

　　怔怔的看着伊卡洛斯，无言突然笑了，同时在心中暗骂自己愚蠢，这个时候的伊卡洛斯，可不是原著开头的时候，那个为了娱乐主人用的万能天使，自己怎么能够那么想呢……

　　摸了摸伊卡洛斯的头，无言视线对上了伊卡洛斯那对靛青色的幽怜双眸，轻声说道：“伊卡洛斯，看到你高兴，我也很高兴呢……”

　　“那……”伊卡洛斯期待的看向无言，清纯的目光让无言感到一阵的不自然，当下，只能无奈地说道：“以后……有机会再说好吗？”

　　伊卡洛斯狠狠的点了点头，然后吃起了饭了，看她筷子挥舞得十分轻快的样子，看起来很是高兴呢……

　　无言失笑的看了她一眼，同时心里也是很期待的，毕竟，他也很喜欢伊卡洛斯啊……

　　这个时候，一旁的阿斯特蕾亚却是不依了，将手中的碗筷一扔，纵身来到无言的面前，大声地喊道：“master！阿斯特蕾亚，也可以让master开心的！”

　　无言嘴角抽搐，看着因为自己突然说出这样的话，而愣住了的阿斯特蕾亚，心中无语到了极点……

　　这个笨蛋……

　　“master！我……我……”意识到自己说了多么令人害羞的话，阿斯特蕾亚嘴巴一张一合的，我我我的就是我不出个所以然来，最后，她的双眼卷起了圈圈，头上，也开始冒烟了。

　　无言无语的看着脑袋晃来晃去的阿斯特蕾亚，无奈之下，伸出手，也摸了摸阿斯特蕾亚的头，在她害羞的目光中，摇了摇头失笑道。

　　“好了好了，知道了，等我需要‘开心’的时候，一定也找阿斯特蕾亚你……”

　　“哎？”阿斯特蕾亚惊愕的叫了一声，‘咻’的一下跳了起来，脸红红的指着无言，大喊道：“master……笨蛋！谁要和你做色色的事情了，阿斯特蕾亚，才没有在期待呢！笨蛋！笨蛋！”

　　无言一张脸变幻来变幻去，最后只剩下一个‘囧’字挂在脸上了，看着不断喊自己是笨蛋的阿斯特蕾亚，他真心有股蛋蛋的忧伤……

　　还没等无言忧伤完，一只粉嫩嫩的拳头狠狠的砸在他的头上，让他直接趴到了桌面上，下巴用力的嗑在桌子上，痛得他嚎嚎叫。

　　雏菊拳头狠狠的捏着，一张俏脸上，一部分的红潮还没有消下去，将雏菊那有点稚嫩的脸渲染得魅力十足，连造成这一切的罪魁祸首，都有点看呆了。

　　“你这个家伙，居然大白天的……就……就……”雏菊双眼闭了起来，显然是羞愤到死了，再次一拳打了下去，这一拳，倒是让无言接住了。

　　讪讪的对着雏菊笑了两下，无言摇头叹息，“你要谋杀亲夫了你……”

　　雏菊怒视无言，“能够杀了你，那样最好了！”

　　挠了挠头，无言无奈了，低声的喃喃道：“我有什么办法啊我，我也是被引诱到的啊，难道你要我大白天的，就让伊卡洛斯下不了床啊……”

　　“你在那里嘀咕些什么啊……”雏菊危险的目光，投到了无言的脸上，一对小拳头捏得‘咔咔咔’的响，想来，是很记恨无言再一次的强推了……

　　“没……没什么……”无言干笑了两声，连忙摆手摇头。

　　恨恨的瞪了无言两眼，看着无言那一脸笑嘻嘻的样子，雏菊的脸又是一红，转过头去，又看到了伊卡洛斯和阿斯特蕾亚两人微红的脸，更是窘迫到不行。

　　没事，我的声音应该不大，她们不可能听到的，嗯……就是这样没错……

　　自欺欺人的安慰了自己一番，雏菊坐到了桌子上，而这时，一旁的伊卡洛斯却是突然眼中闪过一道数据构成的方框。

　　“master！敌人出现了！”伊卡洛斯表情重新回归古井无波，看着无言，细声的说道。

　　闻言，无言脸色一凝，冷笑了起来。

　　“终于出现了……”


第176章 计划？悄然行动中……

　　学园都市，第七学区，无言家……

　　不，正确来说，应该是无言来到学园都市的时候，系统安排的身份给的家！

　　虽然无言没有学园都市里面的货币，但是，无言在斯巴利尔世界里，却是有着大量的金币，即使大部分都在金卡里，无言带在身上的那些，要买一栋房子，还是绰绰有余的……

　　在来到学园都市的第二天，无言就在筹谋着再买一栋房子，毕竟，这栋房子不大，根本就住不下两个人，而无言这边，可是有着四个人的！

　　所以，这一栋白来的房子，就被无言毫不犹豫的抛弃了，当然，它也不是一点用都没有，至少，它帮无言引来了很多不必要的敌人！

　　猎犬部队！道具（Item）！

　　此时，这两个学园都市里的暗部组织，将这栋白来的房子包围的水泄不通，周围的行人已经被他们用不知名的原因驱散了，现在在这里的，全部都是猎犬部队里那些身穿合成素材制造而成的装甲服的成员！

　　而站在这些人中间的，就是猎犬部队的首领，木原数多！

　　以及，麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后！

　　“敌人就在这里面吗？”木原数多面无表情的对着一旁的一个猎犬部队的成员说道，声音有点低沉。但是不难听出里面的毫不在意。

　　“根据检测到的数据，昨天晚上出现的大量军用克隆体电磁波反应，都是以这栋建筑物为中心散发出去的！结合其它的军用克隆体从御板网络里得到的失踪检体番号的反应，敌人很有可能就在这其中！”

　　“很多可能？”木原数多顿时笑了，看着那个报告的成员，狞声笑道：“你的意思是，得到的敌人的行踪，只是可能而已？”

　　那个成员的背后已经被汗水给浸湿了，只是穿着厚厚的装甲服，什么都看不出来而已。但是他浑身颤抖的样子。却是可以清晰的看到。

　　很快的，随着‘嘭’的一声枪声，这名成员倒在了地上，头上的鲜血顺着他的脸颊流到地上。挥发着最后的温度……

　　木原数多看也不看地上的尸体一眼。将枪收了起来。仿佛杀死的不是一个人，而是一条狗一样……

　　废物是没有资格活在这个世界上的，这是木原数多心中的一个‘规则’。另外还有一个‘规则’，那就是，部下这种东西，说到底，也不过是群随时可以被首领抛弃，利用完价值的人渣而已……

　　道具（Item）四人组皱了一下眉头，紧接着就恢复过来了，看来，她们也是知道木原数多的性格的，只不过看起来很是不喜的样子，除了麦野沈利……

　　木原数多看向另外一些成员，还有一些在地上闻来闻去的机械狗，问道：“‘嗅觉探测器’的反应怎么样？”

　　“是！里面确实存在着人的气息！”

　　“这样就够了……”木原数多拍了拍手，“只要在里面的，不管是什么人，都给我杀了，不留活口！”

　　“可是，上面的命令……”

　　木原数多轻描淡写的看了那个说话的成员一眼，那个成员就不说话了，木原数多这才转过头来，说道：“那群高层只不过是想要那些军用克隆体而已，一些傀儡，寻找她们的下落干什么？重新造就可以了……”

　　“至于原体肯不肯提供DNA，那就不是她可以说了算了的……”

　　躲在不远处的无言听到了木原数多这句话，眼中闪过一丝冷芒，看着木原数多的眼睛中，已经带上了些许的杀气了。

　　旁边，伊卡洛斯和阿斯特蕾亚同时感觉到了无言身上的杀气，脸色也冷了下来了，双眼中，一些数据一般的流光微微闪过……

　　“好了，就停在这里吧，再前进，可就要被泷壶理后给发现了……”

　　闻言，众女也不再靠近了，见状，无言点了点头，看向伊卡洛斯和阿斯特蕾亚，“伊卡洛斯，阿斯特蕾亚，待会你们尽量不要使用翅膀，知道吗？”

　　学园都市虽然是一个科学的都市，但是，理事长亚雷斯塔可不是什么认定科学的人物，他在创建学园都市之前，可是一个魔术师！

　　伊卡洛斯和阿斯特蕾亚如果使用了翅膀，肯定会被当成天使，要是知道自己的地盘上有两只天使，亚雷斯塔不把整个学园都市给翻了才怪呢……

　　所以无言才会告诫了两女这么一句话，当然，他的意思是‘尽量’，如果两女有什么危险，管它学园都市翻不翻过来呢！

　　“是！master！”

　　无言点了点头，然后跟一旁的雏菊对视了一眼，两人一起一个纵身离开了这里，只剩下伊卡洛斯和阿斯特蕾亚两女。

　　“空之女王模式！On！”

　　无言和雏菊这一走，伊卡洛斯瞬间瞳孔变成了深红色，光圈倒扣在她的头上，头发微微膨胀了起来，只是以往随之出现光翼，这一次却是没有出现，而是被伊卡洛斯藏进了衣服里！

　　与伊卡洛斯比起来，阿斯特蕾亚却是什么变化也没有，只是从身上取出一个有蓝色护手的剑柄！

　　“Chrysaor（超震动光子刀）！！！”

　　一把由蓝光组成的光剑，从剑柄里钻出！剑身微微震动，环绕在剑身周围的空气顿时都被一瞬间消磨干净，半点不留了！

　　将自己的状态调到最好，两女又从身上拿出了两颗胶囊，同时吞进了腹中，而神奇的一幕，也随之发生了！

　　伊卡洛斯和阿斯特蕾亚两人的身体一阵扭曲，紧接着，两张完全陌生的脸孔出现在她们的脸上，连身子也一阵扭曲，两人顿时矮了几公分，这个时候，就算是无言，不知道情况的话，也是认不出来的！

　　与此同时，猎犬部队的人已经开始侵入房内，只要是见到可疑的东西，手中的冲锋枪就是一阵扫射，而木原数多则是走在最前面，与道具（Item）的四人一起往泷壶理后和机械狗所带的方向走去。

　　经过一个房间时，机械狗停了下来，而泷壶理后也是指着房门，眼神有点复杂地说道：“目标已发现！”

　　闻言，麦野沈利和木原数多同时笑了，麦野沈利直接举手，一道‘原子崩坏’击破了房门，冲破了墙壁，将房间里的事物搅了一个稀巴烂！

　　但是，麦野沈利不但没有欣喜起来，反而一脸的阴沉，青筋在她的额头不断的跳动，就连木原数多也是双眼一眯，眼中杀气爆涌！

　　房间里，别说是人了，床都没有一张，空荡荡的一片，只有迎面的墙壁上写着几个大字，几个让麦野沈利和木原数多暴怒的大字……

　　‘慢慢找吧！白痴！’

　　‘原子崩坏’顺势击出！将写着大字的墙壁轰成了渣，麦野沈利扭头看向泷壶理后，“泷壶！你不是说人在这里吗？”

　　泷壶理后似乎也有点不知所措了，闭上眼睛，仔细的感应了一下，头也转动了起来，然后，停在了房间内的地板上，看着几块被扔在地上的芯片，愕然的指着它们。

　　“目标的AIM，是从这几块芯片中发出来的！”

　　“你说什么！”一旁的木原数多不屑的笑了起来了，“你是说几块芯片可以散发出AIM扩散立场吗？哈！这真是我听过最好笑的笑话！”

　　站在后面的绢旗最爱更是不屑了，“你自己的狗不也超发现目标在这个地方的吗？”

　　闻言，木原数多脸一沉，咬了咬牙，一脚把‘嗅觉探测器’机械狗踢得粉碎！

　　就在这时，又一件出乎他们预料的事情发生了……


第177章 猎犬部队的溃败！

　　一声声的惨叫声，从外面传进了在场人的耳中，让一直盯着芯片猛看的木原数多和麦野沈利等人愣住了。

　　“怎么回事啊？”木原数多皱起了眉头，一阵十分不祥的预感，在他的心间猛然升起，像木原数多这种人，从来都是很相信自己的直觉的，当下手一挥。

　　“给我出去看看！”

　　木原数多刚刚说完，一旁的泷壶理后就望向了窗外，说道：“麦野……”

　　与泷壶理后长期合作的麦野沈利似乎明白了泷壶理后的意思，脸色一凛，“是目标出现了吗？”

　　谁知道，泷壶理后却是摇了摇头，而且有点疑惑了起来，犹犹豫豫地说道：“不是目标，是两个很陌生的AIM……”

　　麦野沈利并没有看出泷壶理后的犹豫，倒是跟泷壶理后站在一起的芙兰达和绢旗最爱看出来了，两女对视了一眼，都有点疑惑。

　　其实她们不知道的是，泷壶理后之所以会犹犹豫豫的样子，是因为，这突然出现的AIM扩散立场，给她一种不对劲的感觉，所以泷壶理后下意识的犹豫了。

　　如果无言知道了泷壶理后心里的感觉，肯定会很惊讶……

　　伊卡洛斯和阿斯特蕾亚并不是能力者，这AIM也是当初两女用自身的能力伪造出来的，毕竟。伊卡洛斯在学园都市的身份是Lv4，没有AIM扩散立场的话，那不就说明很有问题了吗？

　　至于阿斯特蕾亚，因为她忘了自己在学园都市里的身份，所以为了以防万一，还是无言告诉她伪造了一个，就算之前是无能者，也有借口说是突然晋级了不是……

　　以两女身为万能天使的能力，伪造一个立场什么的，根本就是手到擒来的事情。就算是再精良的检测器。也检测不出来两女的AIM扩散立场是伪造的！

　　而泷壶理后，居然发现了一丝不对劲……

　　不管泷壶理后心中到底是怎么想的，此时的麦野沈利是肯定不会知道了的，一只手捏着一个光球。‘原子崩坏’组成的光球在她的手心里发出惨绿色的光芒！

　　麦野沈利狞笑了两声，“来的正好。我现在正很不爽呢！”

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女还没反应过来时。麦野沈利就走了出去了！

　　听到外面越来越多的惨叫声与各种的嘈杂声，以及自己部下冲锋枪的射击声，木原数多也终于坐不住了。

　　当然。并不是因为在意手下的性命安危就对了……

　　连话都没有说一句，木原数多也直接走了出去，绢旗最爱和芙兰达对视了一眼，同时看向泷壶理后。

　　“呐，泷壶，那个家伙，应该超没有出现吧？”说这句话的时候，绢旗最爱的语气充满了期待，芙兰达也是一样的神色看着泷壶理后。

　　“没有……”泷壶理后也是颇为不自然的摇了摇头，而闻言，绢旗最爱和芙兰达两女都松了一口气。

　　“这样超好，我就能够超发挥全力了！”

　　等到众人走出房子时，出现在他们面前的场景，却是令他们不由自主的怔了一下，讶异了起来了。

　　猎犬部队的成员，举着手中的武器，正对着两个陌生的女子扫射着！

　　其中一个站在远处，一些樱色的导弹从不知道什么地方射了出来，将远方的猎犬部队成员轰得死伤惨重！

　　另一个则是手持着一把光剑，对着靠近她的猎犬部队成员挥舞着，那流畅的动作和精妙的体术，让那些近身的猎犬部队成员死的死，伤的伤！

　　不过这么一会，就有超过百人的猎犬部队成员，躺到了地上去了！

　　“这两个家伙超是谁啊？”绢旗最爱讶异的看着攻击中的两个少女，无论是那个射击导弹的女子的破坏力，还是那个拿剑的女子那精湛的体术，都让她很是讶异。

　　木原数多举手，冷声道：“不管她们是谁，总之，既然来了，就一起宰了吧！”

　　闻言，道具（Item）四名少女有三个对他的话不屑一顾，像木原数多这种持才自傲，却没有半分能力的无能者，她们打心眼里看不起，更不会去听这犹如命令般的话了。

　　就连打算出手的麦野沈利，也收起了打算射击出去的‘原子崩坏’，站到了一边，看着猎犬部队的人被猎杀！

　　见状，木原数多眼中闪过一道杀气和恨色，麦野沈利等人看不起他，他又何尝看得起麦野沈利等人呢？

　　在他的眼里，所谓的能力者，不过是小白鼠罢了！

　　不过眼下不适合跟麦野沈利等人起冲突，他只能忍下这口气，只不过一张脸紧紧的绷着，看向地上挣扎中的猎犬部队成员，暗骂了几声废物。

　　“你们在干什么！还不快给我围上去！”木原数多冷声喊道，同时下起了指令，“一队二队，给我用远程武器射击那个拿剑的！三队四队，对着那个放射导弹的家伙冲锋！”

　　不得不说，木原数多不愧是猎犬部队的首领，几个指令，就让那些原本因为死伤惨重而有点手忙脚乱的成员们有条不絮的开始了进攻。

　　面对突然改变战斗方式的猎犬部队，伊卡洛斯和阿斯特蕾亚一时之间也有点不适，见到这个情况，木原数多当场又对着几个成员喊道。

　　“把‘那个’推上来！”

　　道具（Item）四人组疑惑的看向木原数多，似乎不知道‘那个’是什么，而那几个成员却是直接叫了一声‘是’，然后，把一台车子推了上来。

　　一推上来，车子的侧箱就被打开，而随着侧箱的打开，一台看起来像是音响一样的东西，出现在众人的眼中！

　　看到这台音响，伊卡洛斯和阿斯特蕾亚脸色一凝，目光扫向音响，然后眼中的数据开始流动了起来，不过很快的，她们眼中的流光就停了下来，继续没事一般的攻击着猎犬部队！

　　在道具（Item）四人组疑惑的目光中，木原数多狰狞的一笑。

　　“能力下降（CapacityDowm）装置！给我放！”

　　话落，一阵刺耳的尖锐响声，从车上的音响里被放了出去，而听到这个声音，麦野沈利、绢旗最爱、泷壶理后，芙兰达四女是浑身一震，捂住头痛苦的蹲在了地上。

　　“这是超怎么回事啊？”绢旗最爱痛苦的喊道，但是芙兰达和泷壶理后比她还要不堪，根本就说不出话来了。

　　看到道具（Item）四人组痛苦的样子，木原数多连眉头都没有皱一下，反而笑了起来，说道：“没想到那个丫头发明的东西，还蛮好用的！”

　　“你这个家伙！”麦野沈利一动身，就再次捂着脑袋跪了下去了，连怒视木原数多的力气都没有了。

　　木原数多对着她们笑了一个，似乎有报复一下的意思在里面，不过，再次传来的惨叫声，却让他的笑容僵在了脸上。

　　在他的心中，已经因为能力下降（CapacityDowm）装置而动弹不得，被部下给撕成碎片的那两个少女，此时，却还是生龙活虎的收割着他的部下的生命！

　　“可恶！什么能力下降（CapacityDowm）装置，果然也是没用的东西！”

　　木原数多脸色铁青，他可没有闲情去思考为什么能力下降（CapacityDowm）装置会对那两个女的没用，而是把一切的错都怪到了能力下降（CapacityDowm）装置上！

　　他又怎么会知道呢，伊卡洛斯和阿斯特蕾亚，根本就没有超能力，怎么被能力下降（CapacityDowm）装置给影响到呢？

　　泷壶理后探测到的AIM，只不过是伪造的而已……


第178章 声东击西？还是一网打尽？

　　“Artemis（永久性追尾导弹）！！！”

　　伊卡洛斯小小的嘀咕了一声，这一声，没有人听到，却是起了非常大的反应，无数樱色的流光从伊卡洛斯的背后飞出，一个眨眼之间，落在了猎犬部队的人群中！

　　追尾导弹一落，最中心的人全部被炸翻，躺在地上再也起不来了，而离得较近的也被波及，一个人仰马翻，惨叫声接连不断的传出！

　　与伊卡洛斯比起来，阿斯特蕾亚就干脆多了，一把Chrysaor（超震动光子刀）挥舞的虎虎生风，来一个宰一个，虽然比伊卡洛斯的效率慢，但也是干净利落，一时之间倒在她脚下的人，既然铺起了一条路……

　　木原数多额头上青筋暴起，显然是怒到了极点了，只不过表情却是没有改变，看了一眼痛苦的捂住脑袋的麦野沈利四人，冷哼了一声，挥了挥手，能力下降（CapacityDowm）装置就被关闭了。

　　“你这个混蛋！”声音一停止，麦野沈利就暴起，一道‘原子崩坏’被她抓在手心，眼看就要扔到木原数多的身上了。

　　木原数多面无表情，只是说了一句，“这样好吗？你应该知道。我们猎犬部队，可是直接受命上面的……”

　　麦野沈利脸色一变，‘原子崩坏’的光芒也跟着黯淡了下来，见状，木原数多撇过头去，看向伊卡洛斯两人，“现在还是先想办法对付那两个人吧，你们也不想任务失败吧……”

　　脸色阴沉的看着木原数多，麦野沈利直接朝着原本无言的房子一挥手，手中的‘原子崩坏’就炸开了它的墙壁！

　　麦野沈利狠狠的再次扔出几道‘原子崩坏’，然后才看向伊卡洛斯和阿斯特蕾亚。一对瞳孔中。危险的弧度闪过……

　　“这下那个家伙超惨了……”绢旗最爱幸灾乐祸的看了一眼木原数多，她知道，麦野沈利眼中的神色，针对的不是那两个女的。

　　“麦野可是超记仇的呢……”

　　芙兰达卖萌的摸了摸脑袋。摊了摊手，“结果。那只狗还以为靠着上面的人就能相安无事呢。就算不杀了他，麦野也有办法让他死活都不能啊，可怜的家伙……”

　　木原数多没有听到绢旗最爱和芙兰达的话。就算听到了，大概也不会在意，因为麦野沈利等人可能还不明白，木原数多所说的上面，可不是理事会那群废物……

　　此时，麦野沈利已经走了出来了，慢慢的走到猎犬部队的前面，麦野沈利高声道：“你们，来的还真不是时候呢，正好，今天我受的气够多了……”

　　说完，几颗光球突然出现在麦野沈利的身体周围，在麦野沈利的身上转了一个圈，紧接着，毫无预兆的，‘原子崩坏’从中轰然射出，直射伊卡洛斯！

　　这倒不是麦野沈利认出了伊卡洛斯的身份，而是对她来说，伊卡洛斯的威胁，远远要大于阿斯特蕾亚，毕竟，阿斯特蕾亚一看就是近战的，‘原子崩坏’拿来对付近战的对手，再适合不过了！

　　伊卡洛斯看着来袭的‘原子崩坏’，眼中闪过几道流光，‘原子崩坏’的轨道就被她计算了出来了，一个闪身躲开了‘原子崩坏’，伊卡洛斯深红色的瞳孔看向麦野沈利。

　　虽然为了自己的master，她不能使用绝对防御圈，但是，无言可没有说过，不能主动攻击的……

　　“Artemis（永久性追尾导弹）！！！”

　　樱色的导弹带着樱色的流光，在空中划过几个灵活的痕迹，然后在众人的目光下，向着麦野沈利攻击了过来！

　　伸出自己的手，麦野沈利在自己的面前画了一个圆，随着她的动作，‘原子崩坏’被‘拉扯’成了圆扇形，追尾导弹一触碰，居然直接被融成了粉末！

　　将所有的追尾导弹融成了粉末，麦野沈利看向伊卡洛斯，结果就看到了一道残影往自己冲了过来，让她的瞳孔一缩！

　　伊卡洛斯举起一只拳头，在麦野沈利惊骇的脸色下狠狠的打在她的肚子上！

　　“啊！”条件反射的捂住了肚子，麦野沈利低下头去，结果就看到了，一只膝盖，往自己的脸上举过来了……

　　在众人呆泄的目光中，伊卡洛斯一个膝盖砸在麦野沈利的脸上，生生的把麦野沈利砸得倒飞而出，倒在地上，昏迷了过去！

　　“这超不可能的！”绢旗最爱难以置信，她们的队长，就这样一个照面，被对方给打败了，这叫她怎么相信啊，芙兰达和泷壶理后也彻底的呆住了，再也回不过神来了。

　　见到连麦野沈利都被一瞬间打败，木原数多拳头紧紧的捏了起来，看向伊卡洛斯和阿斯特蕾亚的目光，也变得不一样了，至少不像之前那么漠视和不屑了。

　　连Lv5都被一个照面打败了，木原数多怎么还有可能小看她们呢？

　　其实，麦野沈利这么快就被打败，也是情有可原的，毕竟，她忽略了伊卡洛斯的近战能力！

　　别说是她了，就连无言，都不记得伊卡洛斯的近战能力其实也是很强的，即使比不过阿斯特蕾亚这种专门近战用的万能天使，也不是随便来一个人就能比的！

　　至少，在这个学园都市里，论近战能力，除开无言、雏菊、阿斯特蕾亚不说，艾华斯那种规格外的也不说，就数伊卡洛斯近战最强了！

　　只是，跟她的远程攻击能力比起来，伊卡洛斯的近战能力就要弱得多了，所以，所有人都忽略了，伊卡洛斯，也是能够近战的！

　　麦野沈利这么快就完败，可以说是大意了，看到伊卡洛斯没用近战，就以为她不会近战，结果就这样了……

　　当然，如果和认真的伊卡洛斯打起来，完败也是妥妥的……

　　“到底是哪里来两个这么强的女人的！”

　　木原数多咬了咬牙，现在的他还真是无计可施了，部下已经倒下了几乎三分之二，道具（Item）的女人也大概靠不住了，他一个只能依靠外力的，还能怎么办呢？……

　　这个时候，木原数多的通讯器突然响了起来，木原数多一怔，拿起来一看，一张脸就彻底的被怒气给充满了！

　　狠狠的将手中的联络器砸在地上，木原数多喘着粗气，喉咙里，甚至传出了几声低吼。

　　“可恶！居然彻底的被耍了！”

　　“超怎么回事啊？”绢旗最爱下意识的问道，但是，一对眼睛，还是放在不远处的伊卡洛斯和阿斯特蕾亚身上。

　　木原数多低下了头，沉声道：“研究机构再次被侵入了！”

　　“侵入？”芙兰达惊愕地说道：“你的意思是……”

　　“这帮家伙是一伙的，用计把我们引到了这里，而主谋则是侵入了毫无防范的研究设施，看来，这两个女的，只是诱饵而已！”

　　说完，不理会愣住了的绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达三女，对着那些猎犬部队的人大喊。

　　“全部撤退！”

　　猎犬部队的成员脚步一顿，然后慢慢的往两旁撤去，只可惜，他们没有问过主人同不同意……

　　“Artemis（永久性追尾导弹）！！！”

　　随着‘轰’的声音响起，导弹轰炸的声音顿时连绵不绝的响了起来，伴随着的，还有猎犬部队成员的惨叫声！

　　“结果她们不会是想要将人也留下来吧？……”已经将麦野沈利救回来的芙兰达、绢旗最爱、泷壶理后三女对视了一眼，齐齐的往后退去。

　　猎犬部队的死活，关她们什么事啊……

　　“撤退！全部给我撤退！”

　　现场，只剩下猎犬部队成员的惨叫声，以及，木原数多气急败坏的暴吼声……


第179章 有条不紊的进行着……

　　当天，猎犬部队的人几乎全数被击灭，只剩下寥寥无几的几个成员，带着被流弹击中的木原数多逃了，猎犬部队已经差不多名存实亡了！

　　当然，等木原数多恢复过来，肯定还会组建猎犬部队的，只是，那个时候，御坂妹妹们就差不多全被无言救出来了……

　　道具（Item）四人组一伤三无损，虽然伤亡不算大，甚至只能算是轻的，但是也狼狈的撤退了出去。

　　这一次，前来阻击所谓侵入者的猎犬部队和道具（Item）两个暗部，只能宣告失败了……

　　不仅如此，原本被研究机构聚集起来，打算定点保护的军用克隆体检体番号，也被突如其来的侵入者差点全部偷走！

　　几近所有的御板妹妹全部失踪！

　　就连那些最近参加过计划，被一方通行杀死的御坂妹妹，也被全部偷得一干二净！

　　结果，剩下来的御坂妹妹，只剩下几百个乘乱被研究机构的人员带出来的，其她的，全部都被劫走了……

　　一众跟‘绝对能力者进化计划’有关的相关人员，几乎无不当天开始砸家里的东西，而计划的主要负责人天井亚雄，则是在听到这个消息时，直接晕倒了。

　　只剩下几百个御坂妹妹。‘绝对能力者进化计划’已经无法再继续下去了，只能被冻结了起来，期待着有一天，能够找回那些失踪的御坂妹妹，或者是重新得到原体的DNA，再来回头看看了……

　　而‘绝对能力者进化计划’的促进者天井亚雄，则是背上了一笔巨款，不知道逃到哪里去了……

　　这一次的事件，也算是告一段落了……

　　当然，相关高层还是知道的。这只不过是暂时。现在，整个计划的中心，已经偏向了‘寻人启事’了！

　　生活在学园都市里的人们还不知道，在和平的表面上。其实。暗中的涌流。已经汹涌的能够埋没哪怕只是侵占到一点边缘的无关人员了……

　　学园都市第七学区，那栋没有窗户的大楼内……

　　“你打算怎么办？”

　　一个犹如天外来的声音，夹杂着众多的忙音。在这个奇异的空间里面响起，随着声音的传出，这一片空间里的空气仿佛凝住了一样，十分的沉重！

　　永远不变的身姿在充满液体的培养槽里微微漂浮，亚雷斯塔并不惊讶这个突然响起来的声音，而是沉默以对。

　　经过几次的教训，亚雷斯塔已经不再做无用功了，他知道，自己最大的情报收集能力，滞空回线已经对这一次的主使者无用了，所以，他也没有去查看现场的影像，只是在听了一下报告之后，就一直维持着这个模样了。

　　“打算放弃吗？”

　　古井无波的古怪声音传来了第二个意思，而亚雷斯塔终于也有了一点反应了，正确来说，是有了一点行动。

　　一个投影屏幕出现在他的面前，看着投影屏幕里的影像，亚雷斯塔没有说话，他知道，声音的主人知道自己的意思。

　　而屏幕内的影像，正是美琴本人！

　　“走这一步，不像是你的作风……”

　　声音仍然的古井无波，虽然很是古怪，但是并不难听出其中的无所谓，当然，对于他（她？）来说，还真的是什么事情都无所谓。

　　而亚雷斯塔闻言，则是直接关闭了投影屏幕，闭上了眼睛，直到良久，才传出了一句话……

　　“停下来，才不像是我的作风……”

　　……

　　另一边，无言的家中……

　　当然，不是那个被麦野沈利和木原数多砸得千疮百孔的家，而是在无言新买的房子中！

　　无言坐在地上，手中拿着一个小型笔记本，他的手没有任何的动作，但是，笔记本屏幕内的内容却不断的变换着，只有一点点的电流，从无言的手中，缓慢的流向了小型笔记本电脑内……

　　将最后一个步骤完成之后，无言手中的电流才停了下来，将手中的笔记本收了起来，无言伸了一个懒腰，无比的惬意。

　　能不惬意吗？

　　这一次，不仅耍了那群讨厌的猎犬部队一次，让他们伤亡惨重，连妹妹们，都几乎救了回来了！

　　现在，无言‘生体空间装置’里的妹妹们，包括那些被他用‘基因生命补液’救回来的妹妹们，已经有一万九千多名了！

　　只要将剩下的几百个妹妹救出来，那么，美琴的心愿，就算是完成了，而自己的第一个副本任务，也能完成了！

　　而且，现在妹妹们已经几近全部落到了自己的手中了，那个‘绝对能力者进化计划’，也不可能再进行了，以后，应该就不会有妹妹们会死去了……

　　虽然死去的妹妹们也能救活过来，但是，无言并不想让她们经历一次死亡的经验……

　　所以，没有伤亡，就最好了！

　　无言知道，接下来的那几百个妹妹们，已经不可能再那么容易就救出来了，数量变得这么少，那些研究机构就能空出更大的手，来保护这一部分的妹妹们了。

　　接下来，就只能慢慢来了……

　　看了一眼手中的小型笔记本电脑，无言笑了笑，“美琴的能力，还真是好用啊，要不是有这项能力，要消除自己那栋便宜房子关于自己的登记资料，就只能拜托伊卡洛斯了……”

　　面对那群无孔不入的所谓科学研究者，无言又怎么可能什么都没有想呢，虽然自认在脑子方面，自己不可能比得上亚雷斯塔，但是，对付那些丧失了理智的家伙，无言还是有应付的能力的……

　　幸好，有美琴的能力，要篡改一下什么资料，简直是易如反掌，倒是帮无言省下来许多不必要的事了呢。

　　摸了摸手腕上的‘生体空间装置’，无言忍不住笑了出来，一想到妹妹们都在里面，他就忍不住想要放她们出来，跟她们好好互动一下。

　　只是可惜，一旦放出来，无言的这个房子，恐怕也会被围一遍吧，而且，妹妹们还在修复身体，与‘基因生命补液’瞬间起效不同，‘基因完善补液’修复身体的效果可是慢慢的进行着的。

　　“嘛，慢慢来就好了……”无言看着‘生体空间装置’，对着它笑了笑，那个样子，仿佛这句话是在跟妹妹们说一样。

　　“美琴也很开心呢！”声音突然从无言的背后响了起来，让无言吓了一跳，回过头去，看到声音的主人时，才无奈的摇了摇头。

　　“不知道人吓人会吓死人的吗？雏菊！”

　　雏菊毫不在意的甩了甩自己那头漂亮的粉红色长发，坐在了无言的面前，说道：“跟美琴通过电话了，美琴已经知道了昨晚发生的事情了，她很高兴呢，那么多的妹妹们被救了出来……”

　　闻言，无言没好气的白了雏菊一眼，“还打电话呢，就不怕被监听吗？”

　　而雏菊则是不屑了，“既然你都想到了，我就不相信你一点准备都没有……”

　　无言摊了摊手，一副笑嘻嘻的得意样，让雏菊看得恨恨的，强忍着咬他一口的冲动，雏菊不知道想到了什么，叹了一口气。

　　“真是想不到呢，真有那么多跟美琴一模一样的人……”

　　无言笑道：“如果让妹妹们知道你称呼她们为‘人’，肯定会很高兴的！”

　　雏菊也笑了，“是啊，为了理所当然的事情而高兴，真是可爱呢，我也好想要一个妹妹啊……”

　　听到雏菊的话，无言看向了雏菊，定定的看着她，直把她看得不自然了起来，才邪笑道：“嘛，你要妹妹我是没办法了……”

　　挪到了雏菊的身边，无言在雏菊的惊呼声中抱住了她，“但是，如果你想要一个女儿，我倒是可以帮你哦！”

　　雏菊一张脸顿时爆红了起来。

　　“说……说什么了你……我才不要……呜呜……”


第180章 邀请函？怎么会是她呢？

　　‘绝对能力者进化计划’被冻结，事情也算是告一段落，无言也是闲置了下来了，如今妹妹们不用再死了，要救妹妹们有的是时间了，只要慢慢的磨，就算一天一个，也会救完的……

　　白天的时候，无言就在这座学园都市里面逛逛，带着一众美眉们，在学园都市里大放闪光弹，也算是一大乐事。

　　而晚上，则是过着没羞没躁的啪啪啪生活，当然，对象还是雏菊，至于伊卡洛斯和阿斯特蕾亚，无言还没敢推呢……

　　就算伊卡洛斯和阿斯特蕾亚之前已经表示了要让无言‘开心’，但是，家里有一只会长大人在，无言怎么敢光明正大的推了啊……

　　所以，这是需要天时、地利、人和的！（无言语）

　　当然，偶尔晚上无言还是会当回‘飞贼’，去试试偷一两个御坂妹妹回来的，只是，现在的妹妹们被保护的很严密，就算是无言，在不暴露的情况下，也没有办法了。

　　在这样的情况下，无言只能在几个晚上趁研究机构的人不慎，偷到那么一两个御坂妹妹，其它时候，几乎无功而返。

　　久而久之，无言虽然心中烦躁不已，但还是坚持不懈的‘光顾’了过来，企图能够发现一两个机会。

　　除了这样，无言也像是彻底的变回了一个普通人。过着普通人的生活，好好的享受了一番以前只有在屏幕上才能看到的待遇。

　　至于美琴那里，那个丫头三天两头的往无言这里跑，借口是太无聊了，但是，没有一个人相信就对了……

　　要是这样的话，还不算是什么，毕竟‘傲娇的御坂美琴’无言见得多了，可是，每一次美琴上门。身边都会跟着一只双马尾的百合女！

　　这只写作黑子读作变态的生物。在美琴看不到的地方时常对着无言一阵咧牙呲嘴，一脸恨不得将无言给生吞了的模样，让无言头疼不已，也让一直期待着再来一次‘一起飞’的无言的打算次次只能胎死腹中……

　　美琴也表示很尴尬啊。也不知道怎么了。黑子就是一直粘着她。每次美琴一出门，她都大吵大闹的一定要跟着，甚至有几次连风纪委员那边也不去了。美琴也头疼啊。

　　大概也就只有无言才知道，那只百合女，是为了提防美琴被自己这样那样了，才死皮赖脸的跟了过来的，只是她不知道，美琴早就被自己这样那样过了而已……

　　要是知道了，无言敢肯定，自己一定每天身上都会多几只钢针的……

　　而美琴和黑子的到来，导致的就是超炮四人组的另外两只萌物，也是时常来到这里，一来二往的，既然和伊卡洛斯、阿斯特蕾亚和雏菊等人混得有声有色，而且还把无言抛到一边，让无言只能在角落里默默哀伤……

　　超炮四人组的到来，还是让雏菊等人很是开心的，原因就是她们每一次的到来，都会带来一两个稀奇的冒险故事！

　　像什么虚空爆炸事件啊，幻想御手事件啊，幻想猛兽事件啊，乱杂开放事件啊，几乎是隔着几天发生的，以至于爱听故事的阿斯特蕾亚每次看到超炮四人组的到来都是双眼放光，期待有新的故事可以听。

　　每当这个时候，无言就会一个人坐在角落里，听着美琴她们嘴里的所谓‘冒险故事’，嘴角抽搐，下身疼痛，整个人的感觉就是无比蛋疼。

　　剧情回顾有木有！屏幕前看过无数遍了有木有！重播都重播了好几十次了有木有！表示伤不起啊有木有！有木有！有木有！

　　另一方面，听着这些没有改变的剧情，无言也是不知不觉的松了一口气，至少，这个魔禁世界，还是自己熟悉的魔禁世界不是……

　　时间，就这样平淡的过去了，直到有一天……

　　“master……”

　　正在电脑上面浏览着什么的无言，听到伊卡洛斯的声音，转过头去，看到伊卡洛斯的时候，无言还是忍不住呆了一下。

　　现在的伊卡洛斯，感情越来越丰富了，虽然只有跟自己在一起，或者是提到有关自己的事情，伊卡洛斯才会有变化，但是效果的确是喜人的。

　　如今，只要无言一盯着伊卡洛斯的眼睛看上三秒，伊卡洛斯就会脸红红的扭过头去，那副可爱的模样，直让无言心中大呼可爱。

　　再加上伊卡洛斯每天早上，都会在无言的房间里面出现，然后被无言‘欺负’那么一两下，导致胸前一对丰满变得在衣服的遮掩下‘肆无忌惮’了起来，直让伊卡洛斯的魅力上升了好几个百分点。

　　面对越来越漂亮的伊卡洛斯，就算是天天在看着这张脸，甚至亲过这张脸的无言，也会经常发呆，这就可以看出伊卡洛斯的魅力了。

　　看到自己的master又一次呆呆的看着自己，伊卡洛斯的小脸不可仰止的红了一下，低下头去，这才让无言回过神来。

　　摸了摸自己的鼻子，无言对着伊卡洛斯笑了笑，同时心中大叫妖精，看着伊卡洛斯火爆的身材，无言觉得，自己如果有一天忍不住推倒了伊卡洛斯，也是不奇怪的……

　　“有事吗？伊卡洛斯。”

　　伊卡洛斯扭捏了一下，然后才将手里的一封信封递给了无言，“master，刚才，有一个人，拿了一封这样的信，说是要给master你的……”

　　“给我的信？”无言讶异的看向伊卡洛斯手中的信封，狐疑的挠了挠头，把它拿了过来。

　　随意的翻弄了两下，无言疑惑不已，照理来说，自己被系统安排的身份没有一个熟人，而自己来到学园都市之后，也没有认识什么人啊，有谁会给自己寄东西啊？

　　至于美琴她们，无言直接否定了，天天往这里跑，要给自己什么东西的话直接拿就是了，还用寄的吗？

　　想不通的情况下，无言直接将其拆开，映入眼帘的，是一封红色带着金边的帖子，而帖子上，则是写着三个大大的字……

　　“邀请函？”无言心中的疑惑更胜了，看了一眼邀请函右下角的三个小字，无言又是一阵讶异，“常盘台？”

　　“难道是原著里的那个常盘台盛夏祭的邀请函？”无言突然灵光一闪，随即就摇头否定了，如果真是那个盛夏祭，早上才来过的美琴不可能没有邀请自己。

　　再次搜了搜信封，看到里面还有一封信，当下，无言拿起一边的奶茶，一边喝，一边打了开来，一段十分优雅好看的字，就印入了无言的视线中……

　　给敬爱的无言阁下……

　　无言阁下！贵安！

　　贸然打扰您，如果有什么不便之处，还请阁下见谅！

　　在常盘台的时候，妾身就听说了阁下的名讳，对于阁下，妾身是感到十分的好奇的，自从听到阁下的名讳那天起，就对阁下念念不忘，恨不得能够亲自和阁下促谈一番，以了妾身的一番思绪……

　　今日，妾身实在是再也按捺不住想要见到阁下的心了，于是，亲笔填下邀请函一封，交于阁下手中，还望阁下不吝此身，能够与妾身见上一面，万分感激阁下了！

　　看着这封文绉绉，语言十分暧昧，像情书多过像邀请函的信，无言无奈的摇了摇头，同时心中感慨，真不愧是常盘台里的人，又是妾身又是阁下的，大小姐风范无遗啊……

　　不过，这也让无言确定了，这封信的主人绝对不会是美琴，要是美琴能够写出这么文绉绉的一封信，她就不是美琴了。

　　等到无言看到下方的署名时，两只眼睛陡然瞪得圆溜溜的，到了嘴里的奶茶全部喷了出来，失声的叫道。

　　“怎么会是她呢？”


第181章 金发！巨乳！女王大人！

　　学园都市第七学区，常盘台……

　　站在比旁边的墙壁还要高上许多的大门前，看着眼前犹如站前检查的设施，不知道为什么，无言愣是没能举起脚步，走了进去……

　　手上还捏着那一封署名让他看了直接喷奶的邀请函，无言心中百感交集，实在是不知道到底该用什么表情来面对即将到来的一切。

　　毕竟，人家为什么会邀请他一个在学园都市碌碌无为甚至在个人记录里还是个不良的自己来这里，熟悉原著剧情的无言，就算是智商无下限，也猜得差不多了……

　　“八成是因为美琴吧……”看着邀请函上面的署名，无言嘴角抽搐，又十分肯定的说道，也是因为这样，无言才没有把伊卡洛斯和阿斯特蕾亚带在身边。

　　谁知道那个腹黑的家伙到底又在算计着什么……

　　“要是让美琴知道我一个人跑来这里找她这个十分讨厌的人，一定会二话不说直接一道电击过来吧，那个家伙，不会就是打着跟我玩暧昧，然后通知美琴上门‘抓奸’这种八点档的剧情吧……”

　　皮笑肉不笑的自顾自扯出一段脑补，无言又叹了一口气，终于举起脚步，走向大门。

　　“不管了，大不了玩脱了。直接‘哔’了她……”

　　走在一条小径上，无言看了一眼周围，有点纳闷了起来了，原本还以为会受到层层的盘查之后才会被放行，毕竟自己一个男的，跑到只有女子的地盘来，是谁都不会放心吧。

　　谁知道，在自己出示了手中的邀请函之后，居然一路畅通无阻，当然。换来的就是这一路上。那些女孩子犹如看史前猛兽，又或者是看禽兽的眼光了……

　　“无言大人，就是这里了，我家主人。正在里面等着大人您呢……”

　　也不知道走了多久。走在自己前面这个不知道从哪里冒出来说要给自己带路的女孩。就这样说了一句，并且停在了一栋建筑的前面，恭敬的对着无言说道。

　　当然。如果仔细看的话，就会发现这个女孩子眼中那不断投射到无言身上的打量与怀疑的目光，而如果再仔细看的话，就会发现，眼前的这个少女，就是之前看到无言和美琴出去约会的那个常盘台的少女！

　　闻言，无言也停下了脚步，看了看眼前的建筑一眼，以无言的眼力，很快就看到了，在这栋建筑的二楼，那个露天的阳台那里，有一个金色长发的少女，正坐在一张桌子的前面！

　　看到这个身影的时候，无言就在心中暗道了一声果然，然后在带路的常盘台少女的带领下，往里面走去……

　　金色的长发与丰满有致的完美身材，身穿常盘台的校服，手上和脚上，却是穿着带有蛛网图案蕾丝边的白色长手套和长袜，一个让人看了第一眼，就再也离不开眼睛的靓丽少女！

　　她紧闭着一双眼睛，坐在一张白色的圆形桌子前面，手中举着一杯茶，放在她诱人的嘴边，正在一点一点的喝着，动作十分的优雅，一看就知道是一个典型的大小姐！

　　美丽少女，红茶，露天阳台，蓝天白云，四个画面，组成了一副动人的场景！

　　就算深知眼前这个少女性格的无言，看到这样的场景，也不禁感叹了一声好美，而帮无言带路的那个常盘台的少女，早就已经醉倒在了对方带来的景象当中，眼中还有着深深的迷恋……

　　看了看那个金发的靓丽少女，又看了看旁边这个沉浸在对方的世界中的带路人，无言无奈了，她们两个，不会打算就这样僵持下去吧……

　　无言可没有耐心一直站在这里看美女喝茶，虽然看美女的确是一个不错的消遣，但是也就是消遣的程度，他的家里，可是有着不少不弱于前者的美少女在呢。

　　免疫力这种东西，或许在这段时间的日常之中，无言还真的培养起了不少，于是，无言毫不犹豫的打破了这个场景，直接走了过去。

　　而他这个举动，不但惊醒了带路的常盘台少女，也同样让她震惊了！

　　她一个女人，尚且迷失在了对方的世界里，这个看起来平平无奇（？）的男人，居然能够不为所动？

　　难道他不是男人？……

　　如果让无言知道了常盘台少女的这个想法，可能连直接脱裤子的心思都有了……

　　或许是听到了无言的脚步声，金发的少女举杯的动作一顿，然后慢慢的放下手中的杯子，看向了无言的方向，睁开了自己的眼睛……

　　霎那时，天地间似乎有了那么一瞬间的黯然失色，天空仿佛失去了所有的色彩，什么都没有留下来了，只剩下，那对犹如夜空中从天而降的星星引入眼眶之中的金色星眸，在微微闪烁……

　　停下了自己的脚步，无言看向那双在屏幕里见过无数次的星眸，微微一愣之后，不由自主的赞叹出声。

　　“好美的一双眼睛啊……”

　　原本脸色淡然，举止优雅的少女顿时愣住了，脸色也在无言说出这句话之后陡变，看向无言的目光中，似乎很不敢置信的样子。

　　而无言则是又有点无奈了，虽然一个美女呆呆的一直看着自己是一件不错的事情，但是，就这么被看着，谁都会不自然吧……

　　当下，无言只能耸了耸肩，出声道：“我说女王大人，你能别这么看着我吗？”

　　这一句话，却让这个愣住的少女愣的是更加厉害了，并且还讶异地说道：“你认识我？”

　　不由自主的说出这句话的食蜂操祈立刻反应了过来，在心中暗骂自己糊涂，果然，无言闻言直接失笑了。

　　“常盘台的两个Lv5之一，学园都市的第五位，心理掌控食蜂操祈，整个学园都市里，有谁不认识的，麻烦你告诉我一声，我去帮你扁他一顿……”

　　闻言，食蜂操祈又是不由自主的一愣，然后‘噗呲’一声笑了出来，用手背捂着自己的嘴，轻轻的笑着，女王本色尽显无疑啊……

　　“无言阁下果然是非常风趣的一个人呢……”食蜂操祈一对星眸笑得弯成了月牙状，看起来甚是甜美，“邀请阁下来一趟，果然是非常正确的选择！”

　　无言不可置否的笑了笑，走到了食蜂操祈的对面，在那个常盘台少女不可思议的眼神中，大大方方的坐在了食蜂操祈的面前。

　　“那么，女王大人，你是否可以告诉我了，找我来，是为了什么呢？”

　　食蜂操祈看向无言，笑着说道：“啊拉，不是说了，想要跟阁下促谈的吗？”

　　“促谈？”无言也笑了，摇了摇头，开玩笑地说道：“女王大人，你会相信，一个在学园都市里只要发话出去说自己想要找一个人促谈就会有至少十几万人找上门来的大美女，会特地写一封邀请函邀请一个整天无所事事的混混来进行所谓的促谈吗？”

　　食蜂操祈定了定，然后又无所谓的举起面前的杯子，喝了起来了。

　　突然，无言的面前闪起了一阵‘哔哩哔哩’的电火花，这突然闪起的电火花让无言的眼睛一疼，只能举手挡在面前。

　　“电磁屏障？”见状，食蜂操祈惊讶了，这个现象，她又怎么会没有看过呢，这分明就是那个超电磁炮，御坂美琴用来抵御自己能力的电磁屏障啊。

　　无言则是眯起了眼睛，心中充满了浓浓的无奈，这只身材爆好的萌物，果然没有安什么好心啊，要不是有跟美琴一样的超能力，这个时候可能都已经被她操纵了。

　　看着眼前再一次愣住了的食蜂操祈，无言无奈的说道。

　　“这回你满意了吧……”


第182章 与女王大人去约会？……

　　“你……你为什么会拥有跟御坂美琴一样的能力呢？”

　　食蜂操祈手中举着一个遥控器，满脸的不可思议，不只是因为无言能够抵挡她的能力，更是因为这熟悉的一幕，让食蜂操祈讶异了。

　　别人或许还会以为，无言拥有的能力，只不过是跟第三位相似的电力系能力，毕竟，在学园都市里，能够使用电能力的，可不在少数。

　　但是，瞒得过所有人，都不可能瞒得过眼前这个完全不像中学生的常盘台女王大人，食蜂操祈的！

　　一项能够完全抵御住自己能力的能力，又是自己死对头的能力，食蜂操祈又怎么可能没有研究过呢？

　　就算认错了全学园都市的超能力，食蜂操祈也不可能认错御坂美琴的能力的！

　　无言颇为不在意的笑了笑，瞄了一眼食蜂操祈手中的遥控器，嬉皮笑脸地说道：“你想知道啊？可惜，我不告诉你……”

　　听到无言的调笑，食蜂操祈眉毛一挑，意识到自己失态了，不禁在心中暗暗恼怒自己，毕竟，见到无言也就那么一会，她前后失态了不知道多少次，这在以往根本就是不可能的事情！

　　只是可惜，无论是无言丝毫不在意自己的魅力的事情，还是那句发自内心，脱口称赞自己这对以前因为它而被称做怪物的眼睛。以及这完全跟御坂美琴一样的超能力，都在挑战着食蜂操祈心里的壁障……

　　食蜂操祈原本以为，自己无论遇到什么事情，都可以淡然的去面对，毕竟，她拥有了可以操纵内心的能力，见识到了无数的黑暗，受到了毫不留情的磨练……

　　可是，眼前的这个男人，几次的表现。都让食蜂操祈一颗完全平淡的心。连续的波动了起来了……

　　眼神复杂的看着正在嬉皮笑脸的无言，食蜂操祈很快就收拾好了自己的情绪，重新变得古井无波了起来，淡定的收回了手中的遥控器。食蜂操祈嗔道。

　　“没想到你既然也有这样讨厌的能力……”

　　无言不禁苦笑了。嘛。这能力对食蜂操祈来说，的确算得上是讨厌了……

　　不过，这食蜂操祈真的很不简单啊。哪怕是小孩子都知道，能力是绝对不可能有完全一样的存在的，但是她知道了自己的能力，居然还能这么淡定，真不愧是心理掌控啊……

　　殊不知，掩饰了心中的复杂之后，食蜂操祈对无言，已经从原本的无所谓，抱着玩一玩的心态，变成了浓浓的好奇了。

　　放荡不羁，面对自己也能淡然处事的性格，一字一句间无比随意，却又丝毫没有缺陷，这样的人，既然是一个混混？

　　食蜂操祈就算相信眼前的男人是一个女人，也不相信他这样的人会是一个混混！

　　再加上，与第三位貌似是男女朋友的关系，与那跟她完全一模一样的能力……

　　食蜂操祈对眼前这个男人的好奇心，已经彻底的滚动了起来了。

　　看着食蜂操祈那对丝毫不掩饰的星眸，无言有点头疼了起来了，以前他也是萌女王的没错，但是真正面对她了，无言才知道，这个女的，要不不招惹，要不，就得打好被她吃定的打算。

　　女王是那么好拿下的吗？无言认为，那根本就是扯谈，如果跟女王谈恋爱，那么，如果自己征服不了她，就只能被征服了！

　　所以，至少目前，无言对女王大人，还是没有什么想法的，当然，只是目前……

　　无奈的叹了一口气，无言半开玩笑半认真地说道：“我说女王大人，你这样看着我，我会很不好意思的……”

　　食蜂操祈笑了笑，“没办法，我对阁下实在甚是好奇呢……”

　　这句话，倒是真的……

　　“对我好奇？”无言对着食蜂操祈翻了翻白眼，直接出口，“我看，你是好奇跟美琴在一起的是什么人吧……”

　　闻言，食蜂操祈一怔，然后轻轻的笑了起来，“啊拉，看来阁下跟我们常盘台的电击公主，真的有很大的关系呢。”

　　无言撇了撇嘴，“如果跟美琴没有关系，我想你也不会找上我吧，女王大人，我就在这里跟你说清楚吧！”

　　“哦？愿闻其详！”保持着不变的笑容，食蜂操祈看着无言，只是她的心，却有点不争气的波动了起来。

　　跟他谈话的，可是拥有无数的拥护者的我，这个家伙，居然看起来对自己有点不耐烦的样子，就这么不待见我吗？……

　　无言看了看食蜂操祈，突然站起身来，伸出一只手，在食蜂操祈彻底呆住了的表情中，在那个带路的常盘台少女的惊呼声中，托起食蜂操祈的下巴，无比轻佻的说道。

　　“女王大人，你大可以放心的守好你的常盘台，美琴她是不会参加你那个争地盘的游戏的，所以你不必老是针对她，那样毫无意义！”

　　食蜂操祈眼神一凝，心中有点淡淡的火气浮现了起来，一对星眸看向无言，里面全是执着与倔强，毕竟，她一直在做的事情，居然被说成是游戏，怎么可能不火呢？

　　见到食蜂操祈的神色，无言就知道她没有听进去了，只能无奈的摇了摇头，直视她的星眸，有点不以为然地说道：“也许你觉得我在说大话，但是我想说的是，美琴，她注定了不会呆在一个小小的常盘台里，她，有更广阔的天地在等着她的降临，那里，才是她闪耀光芒的地方！”

　　“更广阔的天地？”食蜂操祈惊讶了，看着无言那不像是开玩笑的眼神，这个时候，她突然希望，眼前的少年，真的只是一个会说大话的混混了……

　　“是的！”无言有点失神的说道，想着斯巴利尔世界那广阔的大陆，想着系统内那无数熟悉的副本世界，无言嘴角一勾，心中突然有了一股征服世界的豪气！

　　食蜂操祈愣愣的看着微笑中的无言，那不可思议的发言，还回荡在她的心间，直觉告诉她，无言所说的一切，似乎，并不虚假！

　　这一刻，食蜂操祈真的生出了一股自己很渺小的感觉，看着无言，她不由自主地说道：“那么，你所说的那个更广阔的天地，那是哪里？难道你想说，御坂美琴应该活跃的地方，是整个学园都市吗？”

　　淡淡的摇了摇头，无言笑了笑，“撒，谁知道呢，也许，不是这个世界也说不定呢……”

　　食蜂操祈很想笑，但是又笑不出来，不知道为什么，她的心居然起了相信无言的念头，让她震惊了。

　　“所以，你就不要担心你的所谓地盘会被美琴抢走，希望你以后，能够不再那么敌视美琴吧……”一只手还保持着托住食蜂操祈下巴的姿势，另一只手拍了拍食蜂操祈那滑嫩精致的俏脸，无言对着她笑了笑，这才放了开来。

　　“好了，我要走了女王大人，有机会再见吧……”无言挥了挥手，自顾自的往外走去，对他来说，这一次到访的目的，也算是达成了。

　　“你要去哪里？”食蜂操祈不由自主的说出了这句令她，令无言，令带路的常盘台少女惊讶起来的话。

　　无言脚步一顿，没好气地说道：“回去找个漂亮的女孩子约会去，这个答案你满意吗？女王大人……”

　　食蜂操祈突然笑了，“啊拉，难道我就不能入阁下的眼睛，成为你约会的对象吗？”

　　闻言，无言转过头来，认真的看着食蜂操祈，直把只是不服气无言无视她而开了一个玩笑的食蜂操祈的脸看得有点不自然了，才快步的走了过去，在她的惊呼声中，拉起她的一只手。

　　“想要跟我约会吗？那走吧，女王大人，我会给你一个难忘的约会的！”


第183章 与女王大人的约会！进行中……

　　拉着食蜂操祈的手，两人躲在一个角落里，看着一支由常盘台的女生组成的队伍一边大声的喊着‘女王大人’，一边犹如蝗虫过境一般冲了过去，无言这才带着食蜂操祈走了出来。

　　无语的看着捂嘴偷笑的食蜂操祈，无言没好气地说道：“你的拥护者还真多啊……”

　　食蜂操祈抚了抚甩到了胸前的发丝，淡淡的笑道，“所以，阁下这强绑人的举动，以后还是少做的比较好……”

　　无言撇了撇嘴，他知道，食蜂操祈是在不满他硬托着她逃了出来，其实他也不知道为什么，就突然脑袋发热的带着食蜂操祈跑出来了。

　　要说约会嘛，本来他就只是随意说说的而已，不过现在带出来了，就约吧，反正占便宜的是他不是……

　　“好了，烦人的家伙已经走了，就照之前说的，约会去吧，女王大人～～～”无言好笑的看着突然僵住了的食蜂操祈，怪笑着说道。

　　听着无言那怪里怪气的语气，食蜂操祈有点不知所措，无言不知道自己为什么会突然拉食蜂操祈出来约会，食蜂操祈又何尝不是不知道自己为什么会跟着无言躲过自己的部下呢？

　　原本说要成为无言约会的对象。也就是不服气他无视自己，所以开了个玩笑罢了，现在，反而下不了台了。

　　不过，身为学园都市的第五位‘心理掌控’，玩弄人心不过是家常便饭而已，包括自己的也是，食蜂操祈只是修改了一下自己的心，就变得安然起来了。

　　“跟阁下的约会，我也很期待呢……”食蜂操祈煞有其事的说道。看着这跟之前相比变得有点不一样的食蜂操祈。无言皱了皱眉头。

　　伸出手指，无言戳了戳食蜂操祈的额头，让食蜂操祈痛呼了一声，“别卖弄你的能力了，要不然。待会的约会你肯定不会开心的……”

　　食蜂操祈捂住自己被戳的额头。听到无言的话。愣了一下，沉默了起来了，默默的关闭自己的能力。食蜂操祈自嘲道：“是啊，这讨厌的能力，又怎么会让人开心呢……”

　　食蜂操祈并不知道，自己的小声嘀咕，让一旁的无言听得清清楚楚，无言撇头看向食蜂操祈，无奈的摇了摇头。

　　学园都市里的人，都是有故事的，美琴是，眼前的食蜂操祈，也是……

　　当下，无言拉起她的手，将还没反应过来的食蜂操祈拉了过来，走了出去……

　　“既然是不喜欢的能力，就不要用了……”

　　“不要用了？”食蜂操祈猛的看向无言，当然，被拉住的她，只能看到无言的背影，“说的倒是容易，你根本就什么都不明白……”

　　“不！我明白！”无言头也不回的回答道，直接把食蜂操祈震得一呆，“正是因为我明白……”

　　听到无言的话，食蜂操祈低下头去，看着自己被拉住的手，沉默不语……

　　从来，都没有男生拉过自己的手呢，这个冒失的家伙，真想挣开他……

　　心里这么想，食蜂操祈却没有这么做，连她自己都觉得不可思议，不明所以，就这么愣愣的被无言拉着，走向了远处……

　　……

　　走在学园都市某条大街上，看着周围的人对着自己时不时的惊呼一声，时不时的指指点点，隐隐约约的还能听到‘漂亮’、‘美’、之类的字眼，但是更多的是‘眼睛’、‘星星’、‘好奇怪’之类的……

　　食蜂操祈咬了咬牙，低下头去，甚至连眼睛都闭了起来了，只是这样做，只是让周围路人的窃窃私语更加清晰罢了！

　　食蜂操祈恨恨的睁开了眼睛，计算力开始疯狂的排列起来，实在受不了行人的指指点点，食蜂操祈已经打算直接把他们洗脑了！

　　还没等食蜂操祈释放自己的能力，她就感觉到自己被无言拉着的手突然一痛，脑袋里的计算也被痛感取代，停了下来了。

　　“你……”打算指责无言的食蜂操祈怒视向了无言，不过看到无言脸上那无奈的笑容时，她愣是没能骂出来。

　　无言哭笑不得的看着食蜂操祈，没好气地说道：“我说，你是不是哪里搞错了？”

　　“你什么意思啊？”

　　食蜂操祈皱起了眉头，似乎不明白无言的意思，无言摇了摇头，对着她说道：“看到那些注视你的视线了？”

　　闻言，食蜂操祈沉默了下来，无言又是一无奈，伸出手指戳她额头，让食蜂操祈又是一阵痛呼，他才说道：“你看到那些注视你的视线，议论你的语言，怎么就没有注意到，他们注视我的视线，议论我的语言呢？”

　　捂着额头的食蜂操祈闻言一怔，狐疑的看向周围路人看向无言的目光，然后，她就愣住了！

　　只见，周围的行人看向无言的目光，充满了羡慕嫉妒恨，那恨不得用目光把无言杀死的视线，还有跟议论自己的话比起来，明显要危险很多的‘烧死’、‘人生赢家’、‘诅咒你’之类的话……

　　食蜂操祈呆呆的，慢慢的转头，看向无言那无奈，无语的脸色，不禁笑了，而随着食蜂操祈的笑容出现，周围的行人也都是一呆，看着食蜂操祈的眼睛再也挪不开了。

　　而看着周围人眼中的迷恋，食蜂操祈的笑容更加甜美了几分，连无言这种整天在花丛中的，也不禁侧目看了两眼。

　　“看到了吧，别什么都往坏了想……”无言白了食蜂操祈一眼，这样子说道，而食蜂操祈则是举起一只手，捂住自己的嘴巴，笑了起来。

　　“我能理解成你在安慰我吗？”语气十分的暧昧，眼神十分的暧昧，动作十分的暧昧，让周围的人看向无言眼中的火都快烧出来了。

　　无言嘴角抽搐，看着食蜂操祈那很明显充满笑意的眼神，无言不断的在心中告诉自己，别动气，别动气，容易伤身……

　　在周围人的怨念和食蜂操祈报复性的笑容中，无言也忍无可忍了，伸出手指，作势要戳，让食蜂操祈连忙捂住额头，看起来就像抱头蹲一样，十分的萌啊……

　　拉着食蜂操祈的手一托，直接把她托到了自己的旁边，向前走去，食蜂操祈看了站在她旁边的无言一眼，连她都没有发现，自己的嘴角，已经不由自主的扯起了一个笑容了。

　　两人肩并肩，手拉手的走在一起，这个时候，才像是在约会呢……

　　……

　　如果说跟美琴的约会是充满了爱意与涟漪的话，那么，跟食蜂操祈的约会，就是充满了甜意和温馨……

　　这一刻，两人就像普通的男女朋友一般，一起诳街，一起买东西，一起吃零食，一起玩游戏，就连食蜂操祈都忘记了，自己是因为下不了台，而被硬拉来的，完全沉浸在以前从未有过的体验中。

　　到了后面，食蜂操祈脸上的笑容就再也没有停过了，银铃般的笑声不断的响起，让周围看到这对男女的人都不禁被吸引住了。

　　而似乎有不少的人，已经注意到了食蜂操祈的身份了，一个个就好像见鬼一样，不到一个小时的时间，‘常盘台的女王，Lv5的第五位，食蜂操祈跟一个陌生男子约会’的事情，就被不断的发上了网。

　　别的地方不知道，但是可以肯定的是，常盘台，已经是人竟皆知了！

　　包括某‘哔哩哔哩’，和写作黑子，读作变态的少女……

　　拿着手机，看着网上的这张无言和食蜂操祈手拉手，一起吃同一支冰激凌的照片，一股电流直接流进了手机里，让它冒起了烟，而手机的主人，却是低下了头，一脸的阴沉。

　　“姐姐大人……”黑子小脸僵硬，看着眼前这座火山，她已经说不出落井下石的话来了……


第184章 乐园中的乐园！吾辈的幻想乡……

　　走在大街上，无言两手一手拿一个袋子，突然感觉后背一寒，让他狠狠的打了一个哆嗦，惊疑不定的东张西望了起来，似乎在寻找着危险的来源。

　　“怎么了？”一旁始终与无言牵着手的食蜂操祈当然感觉到无言打了一个哆嗦了，手中拿着一支冰激凌，疑惑的看着无言。

　　无言挠了挠头，敲了敲自己的脑门，呼出一口气，“没什么，大概是错觉吧……”

　　闻言，食蜂操祈白了无言一眼，“疑神疑鬼的，还在害怕那些部下吗？”

　　无言不禁脸一垮，苦笑了起来，“嘛，谁知道她们怎么会知道我跟你在这里的，要不是跑得快……”

　　回忆着之前那帮突然找上门来的‘女王派’的拥护者手中拿着的各种各样的武器，甚至连剪刀都出现了，无言就感到心里有点发毛。

　　“说的也是呢，为什么她们会知道我们在这里呢？”食蜂操祈皱起了眉头，擅长攻心计的她，下意识的想要将这些不明白的问题想明白了。

　　无言直接耸了耸间，笑道：“谁知道，或许不止她们，连整个常盘台的人都知道我和你在这里约会了吧……”

　　不经意间说出这句话的无言，心底陡然升起一阵不好的预感。当然，预感来的快，去的也快，等到无言反应过来的时候，已经消失不见了……

　　疑惑的摸了摸胸口，无言想不明白，也就不想了，看向一边正在苦思冥想的食蜂操祈，伸手点了点她的额头，让错以为无言又要戳她的食蜂操祈差点叫了起来。

　　“别想了。管它到底是为什么呢。又不是有生命危险的事情，想那么多干什么？”

　　说着说着，无言的声音是越说就越弱，想到那帮少女手中足以凌辱他一百遍的“道具”。无言嘴角抽搐。

　　“不。或许真应该想一想。这可是绝对的有生命危险了！”

　　听到无言的话，食蜂操祈忍俊不禁的笑了起来，被无言的搞怪自白给逗笑了。食蜂操祈或许还不知道，自己今天的笑容，比自己前半辈子的还要多。

　　当然，不算那些应付他人的虚假笑容……

　　不过被无言这么一说，食蜂操祈也不想那么多了，舔了舔手中的冰激凌，她又将它递到了无言的嘴边，让无言吃了一口，这样的举动，刚才已经做过了无数遍了。

　　看他们这亲密的样子，如果将他们今天才是第一次见面的事情说出去，一百人里面，肯定有一百人会不相信的……

　　可能，就连当事人，也不明白为什么吧……

　　在大街上持续的走着，突然，无言停下了脚步，看着一栋建筑，眼睛就好像定在那里一样，仰头看向建筑物上的招牌，不说话了。

　　“又怎么了？”无言不动，拉着他的手的食蜂操祈当然也动不了了，顺着无言的视线看去，食蜂操祈就呆住了……

　　“你不会想要进去吧？……”食蜂操祈轻缓了一口气，笑着问道，当然，这个笑容，颇有几分勉强。

　　无言想也不想直接点了点头，两只眼睛差点放出光来，嘴角扯出一个让食蜂操祈心惊胆战的弧度，说道：“看起来挺不错的，进去玩吧……”

　　食蜂操祈有点无语的看了无言一眼，认真的看着上面那写着‘室内游泳场所’的招牌，鄙视的眼神，顿时投向了无言。

　　“就算不用能力，我都能猜出你在想什么……”食蜂操祈这样子说道。

　　无言摸了摸鼻子，笑了笑，“有什么不好嘛，我都不知道自己有多久没有游过泳了……”

　　闻言，食蜂操祈将脸凑到无言的面前，怀疑地说道：“你确定你的真正目的是为了游泳？”

　　无言撇了撇嘴，直接问道：“那你去不去啊！”

　　“去就去！”食蜂操祈挺了挺胸，这个动作无疑让她身上某个发育良好的部位变得更加的‘凶险’，似乎有强调的意思在里面。

　　……

　　坐在一张凳子上面，无言身穿一条四角的短裤，看着面前空荡荡的游泳池，心中一阵无语凝噎。

　　用女王大人的话来说就是‘我才不要跟其他的男性挤在一个游泳池里呢’这样的理由，居然让无言把整个游泳场所包起来！

　　虽然现在的无言金币还有很多，但是像包场这么嚣张又打扰到别人玩乐的事情，无言当然不会做了，只是这个地方还算大，游泳池有不少，所以无言定下了其中一间而已……

　　在无言望眼欲穿的等待中，终于，更衣室的房间被推了开来，女王大人从里面走了出来……

　　这一出来，无言就开始为定下一间游泳池庆幸了，眼前这幅美景，要是让其他的男人看到了，估计有很多男女今晚要闹分手了……

　　比基尼！很纯粹的一套比基尼！而且还是豹纹！

　　这豹纹款式的比基尼，穿在等级至少是D，身材姣好，面容精致，金色长发和金色星眸的女王大人身上，简直搭到不能再搭了，甚至让无言生出了一股这套比基尼就是为了她才诞生的这样的想法……

　　看到无言眼中的赞叹，食蜂操祈也不禁心中有点得意，毕竟，今天早上见面的时候，无言可是除了赞了一下她的眼睛之外，就将她的魅力完全无视掉了的。

　　如今看到无言再一次的欣赏，食蜂操祈自然也生出一种开怀的情绪，当然，俗称就是暗爽……

　　无言十分认真的打量了食蜂操祈一眼，最后把目光盯在了食蜂操祈胸前的一对大白兔上，食蜂操祈不但没有害羞，反而挺了挺胸膛，胸前的一对大白兔居然跟着跳动了起来，让无言的眼睛差点瞪了出来了。

　　看到无言神情，食蜂操祈妩媚的一笑，娇声道：“想要摸一摸吗？”

　　冷不伶仃的一句娇声，让无言的心扉一荡，随即就警惕了起来了，这妞的便宜哪有那么好占啊，肯定又是打算玩自己来着……

　　想着这个的无言，丝毫没有意识到，自己占对方的便宜，已经够多了，比如，吃同一个冰激凌什么的……

　　“你又在打什么坏主意啊……”无言警惕的看着食蜂操祈，谨慎的问道，那副怕怕的样子，让食蜂操祈不由得一笑。

　　为了避免食蜂操祈提出什么鬼点子，无言连忙说道：“好了，别说那么多了，快点去游泳吧！”

　　说完，直接拉住了食蜂操祈的手，走向了游泳池，让食蜂操祈一番小算盘胎死腹中，只能无奈放弃，被拉下水了……

　　开心的沉浸在戏水中的无言并不知道，其实，在他开心的时候，危险，已经降临……

　　……

　　室内游泳场所大门外，此时，迎来了两个客人……

　　两个同样身穿常盘台的校服的人，一个是拥有茶色短发的少女，一个则是有粉红色双马尾的少女！

　　愕然就是美琴和黑子！

　　“没有错，言就在这里面了！”

　　闭上眼睛，感应了一下什么之后，美琴就斩钉截铁的说道，眼中闪烁着十分危险的光芒，额头冒过几缕电光，种种现象都证明了美琴此时心中有多么的不平静了！

　　而原本应该幸灾乐祸甚至大声落井下石的黑子，却是畏畏缩缩的站在美琴的身后，看着美琴的表现，身体不由自主的抖了一下。

　　与自己的这个姐姐大人相处了这么一段时间，黑子又怎么会不知道呢，自己这个姐姐大人，今天恐怕是要大闹一场了，自己如果撞上去……

　　想到后果，黑子干笑了两声，嘀咕道：“呜呜……姐姐大人这一次的鞭挞，黑子我也不敢吃下了……”


第185章 炮姐驾到！吾辈的解释……

　　当美琴大踏步的走进室内游泳场所时，正在游泳池里欢乐的游着泳的无言顿时浑身一僵，直接从游泳池中站了起来。

　　“她怎么来了？”

　　无言愕然，美琴能够靠着一样的超能力感知到他的电磁场，无言当然也能反过来感知到美琴的存在了，而在无言的感知中，此时，美琴居然来到了这里！

　　“什么她怎么来了？”食蜂操祈也停下了正在游泳的身体，疑惑的看向无言，“谁来了，让你那么大的反应……”

　　看着一对眼睛中星眸闪烁的食蜂操祈，无言头疼了，这两个人要是遇上了，恐怕真的不得善终了……

　　而见到无言的神色，食蜂操祈似乎已经有所悟了，眼角轻轻的一挑，食蜂操祈说道：“该不会是……”

　　无言呵呵干笑，心虚的笑声刚起，一阵‘哔哩哔哩’的电音声，也从不远处传进了两人的耳中，无言顿时僵住了。

　　看着身穿泳衣呆在泳池里面的无言和食蜂操祈，美琴低下了头，额前的刘海遮住了她的眼睛，鼻子以上的部位已经全部被阴影给笼罩住了，身上时不时的冒起几缕电光，一股即将爆发的火山般的气势，从美琴的身上升了起来。

　　黑子侧着身子，用斜下四十五度角的视线看着游泳池里的无言，那样子。分明就是鄙视加不屑，看着人渣的眼神！

　　听着那阵‘哔哩哔哩’的电音声，无言实在是不想回过头看去，但是如果真那样做了，也许自己就真成人渣了，当下无奈的看向美琴。

　　“啊拉，御板同学，没想到能在这里遇到你，真是巧呢！”

　　刚打算说点什么的无言顿时被这个娇声给打断了，还没反应过来。就感觉自己的一只手臂被狠狠的抱住。并且还传来一股十分柔软，舒爽的感觉，等无言反应过来的时候，食蜂操祈已经整个人都趴到了他的身上了！

　　一举手拍上自己的脑门。无言仰天长叹。食蜂操祈肯定是想着拿自己来消遣美琴了……

　　果然。见到食蜂操祈亲密的抱着无言的手臂，美琴再也忍不住，爆发了！

　　“你们……你们！”充满了火气的声音从美琴的嘴里发泄般说了出来。伴随着的，就是蓝白色的电流，一个眨眼之间射向了泳池里的两人！

　　面对美琴的攻击，食蜂操祈似乎没有怎么害怕的样子，似乎是早就料到了，将头紧紧的埋在无言的手臂间，似乎打算使用人肉盾牌……

　　而无言则是吓了一跳，这个炮姐，真的是说发电就发电，一点预兆都没有……

　　不过无言还是能够看得出来，美琴这道电击，别说全力了，就算一半的威力都没有拿出来，只是美琴似乎忘了，无言和食蜂操祈是在游泳池里……

　　当下，无言举起手来，对着美琴发射过来的电流招了招手，仿佛在呼唤着什么一般，而电流则是一个加速，汇集在一起，打在无言的手上，然后消失不见了。

　　放下举起的手，无言看着美琴，无奈地说道：“我说美琴，我知道你现在很生气，但你也要看清楚地方再发火……发电啊，我们现在可是在游泳池里……”

　　美琴一愣，这才意识到了这里是游泳池，连忙挥了挥手，“对……对不起……”

　　道完歉之后，美琴又是一愣，不对啊，自己是来兴师问罪的，怎么还给罪魁祸首道歉啊？……

　　“还是一如既往的我行我素呢，御板同学……”食蜂操祈抬起头来，用着十分熟悉的语气对着美琴‘打招呼’道，只是不难听出其中的挑衅。

　　美琴瞪了食蜂操祈一眼，她知道，如果自己在嘴皮子上跟食蜂操祈斗，一百个自己也不是对手，所以也不理会食蜂操祈，而是怒视向无言。

　　“你为什么会跟她在一起呢？”美琴指着食蜂操祈，对着无言大声的喊道。

　　“她邀请我的！”无言回答的十分干脆，也十分的简洁……

　　“她邀请你？”美琴看了捂嘴笑着的食蜂操祈一眼，又转头看向无言，双眼微微眯起，语气也变得不好了起来，“所以你就跟她约会吗？”

　　“你怎么知道？”无言一怔，讶异的看着美琴，而美琴闻言，却是举起了捏得紧紧的手。

　　“我怎么知道，我当然知道，别说我了，整个常盘台的人都知道你在跟第五位约会了！”

　　“全常盘台都知道了？”这一下，不只无言，连食蜂操祈都愣住了，他们还真没有想到，才短短不到半天的时间，他们的事情就被整个常盘台知道了。

　　“是啊，都知道了……”美琴皮笑肉不笑的笑了两声，只是声音颇有点咬牙切齿的感觉，看着无言，美琴的眼角已经闪起了一点泪花了，“你为什么要跟这个女人约会呢！”

　　“御板同学怎么能这么说呢……”食蜂操祈抱了抱无言的手臂，用脸在无言的手上蹭了两下，看得美琴心中怒火直冒，“跟自己的男朋友约会什么的，不是很正常的事情吗？”

　　“男朋友！”美琴失声的喊道，十分不可置信的看着抱在一起的两人，而一旁来跑龙套的黑子已经笑了。

　　那个人渣居然跟姐姐大人最讨厌的人有关系，这下子，那个人渣再也不可能染指姐姐大人了，她的心里是这么想的……（少女，染指什么的，早就染到黑了……）

　　看到美琴失神的样子，食蜂操祈很开心的笑了起来，但是紧接着就额头一痛，捂头痛呼了起来了。

　　收回戳向食蜂操祈额头的手，无言白了她一眼，“你就行行好，别老是刺激人行不……”

　　食蜂操祈不满的哼唧了一声，扭过头去，不过也没有再说话了，似乎听进了无言的话，让熟悉她的美琴一阵讶异。

　　“嘛，美琴，你也知道她的个性，别听她乱说，我们今天才第一次见面呢……”

　　无言的解释并没有让美琴释怀，而是火气更大了，指着无言，美琴气得浑身发抖，小脚在地上连跺，“第一次见面，第一次见面就约会，你……你……”

　　“没办法啊……”无言故作委屈，好像他是这个世界最大的受害者一样，不认错，反而指责起了美琴，“谁让美琴你都不跟我约会，我只能找别人了……”

　　“你个人渣居然还想跟姐姐大人约会！想都别……”

　　听到无言这么说，黑子突然跳出来怒声的喊了起来，只是还没喊完，就被美琴一拳砸在地板上，彻底沉默了。

　　美琴看向无言，一张小脸已经完全憋红了，“我……你……你也知道，有黑子在旁边乱，我根本就找不到机会啊……”

　　“所以你不能怪我！”无言这么说道，可以看出他扭曲事实的本领，已经炉火纯青了……

　　美琴咬了咬牙，看了一眼食蜂操祈，又怒视向无言，“就算……就算你想找人约会，你也可以找雏菊，就算没有雏菊，你找伊卡洛斯，找阿斯特蕾亚，都行，为什么要找她呢？”

　　食蜂操祈倒是没有在意美琴的话，反而在意起了另一个方面，“雏菊？伊卡洛斯？阿斯特蕾亚？谁啊？”

　　后面那句话，食蜂操祈是对着无言说的，很明显就是在问他了，而无言则是摊了摊手，看向食蜂操祈，很认真的说道。

　　“重要的人！很重要的人！”

　　见状，食蜂操祈也没有再问了，而是默默的把这三个名字记在心里，以她的手段，能够查出点什么也是不稀奇的……

　　食蜂操祈再一次没有发觉到，她，已经开始默默的在意起旁边这个今天才第一次见面的‘陌生人’了……


第186章 公主与女王！吾辈的修罗场……

　　或许是因为无言当着自己的面，向食蜂操祈坦言自己有很重要的人的关系，美琴那充满怒火的小脸，这才缓了缓。

　　“总而言之，你给我先离开那个女人，那个女人，可没有你想象的那么简单，什么时候你被她卖了都不知道呢！”

　　无言当然明白美琴为什么会这么说了，的确，以食蜂操祈的能力，要是真想卖一个人，可能对方还会帮她数钱呢……

　　美琴也是在提醒无言，毕竟食蜂操祈的手段，吃得最多的就是她了，美琴没少被她用不择的手段对付过，所以才非常讨厌食蜂操祈。

　　只是光明正大的说别人的坏话，并不是美琴的性格，所以后面才变成了所谓‘不简单’的说法，其实，也是在担心无言会不会被操纵了而已。

　　无言当然不可能被操纵了，要不然他也不会明知道食蜂操祈的底细，还接受她的邀请，跑去她的地盘里，很大的原因，就是因为他有跟美琴一样的能力，能够免疫食蜂操祈的操纵，所以才敢上门去的……

　　“身为常盘台的王牌，御板同学说话还真是失礼呢……”食蜂操祈当然知道美琴话里隐藏的意思了，毕竟。她原本就是打着控制无言来打击美琴的想法，才邀请无言来找她的……

　　闻言，美琴毫不客气的对着食蜂操祈说道：“你的手段又不是第一次使了，难道这就不失礼吗？还怕被说吗？我不管你打算怎么样，食蜂操祈，你要是敢伤害我身边的人，我是绝对不会原谅你的！”

　　食蜂操祈眯起了闪烁的星眸，不在意的反回美琴，“我才要说你呢，御板同学，难道你不觉得。突然介入别人的约会。才是最没有礼貌的吗？”

　　美琴笑了，笑的是那么的讽刺，让无言一阵讶异，同时也一阵感慨。面对一个人。美琴可是从来都不会有这样的表现呢。可想美琴对食蜂操祈有多么反感了。

　　“介入你的约会？你刚才难道没有听到吗？言是因为我没能跟他约……约会，所以才会跟你约会的，你只是后补！”

　　“既然御板同学自己都说了。你没能跟言约会，那么就请你离开吧，别打扰我们的约会，我们还要游泳呢……”

　　“你！”美琴咬了咬牙，大声地喊道：“我现在能了！所以要跟言约会了！该离开的是你！”

　　“哦？是吗？这也得人家愿意才行啊……”食蜂操祈将脸贴在无言的肩膀上，用自己丰满的胸部蹭了蹭无言，十分妩媚的对着无言说道。

　　“呐，小言，你说，让小祈陪你约会，好不好啊？～～～”

　　无言一阵鸡皮疙瘩，虽然食蜂操祈近距离的说话，热热的香气全打在他的脸上，身体也一直在他身上蹭着，让他感觉各种的爽，但是，那个小言和小祈的昵称，就真的是……

　　“你别乱！”无言只能瞪了她一眼，这样子说道，虽然食蜂操祈的确很诱人，但是毕竟现在美琴才是自己的正配，惹火了她，那就惨了。

　　可惜，食蜂操祈似乎铁了心要跟美琴争一次了，不但没有听无言的，反而举起自己的双手，环上了无言的脖子，将一对丰满的肉球顶在无言的胸膛上！

　　“小言，你就说说嘛～～～”饱满的身材在无言的身前扭了扭，食蜂操祈慢慢的将脸凑了上去，仿佛下一秒就要吻上去一样，十分的诱人！

　　食蜂操祈一番引诱自然是让无言爽到爆了，可是美琴就不爽了，看到食蜂操祈用她胸前的赘肉（美琴视角）去磨蹭无言的身体，美琴的火气蹭蹭的往上冒，站在游泳池边，大喊道。

　　“言！你说！你是要跟那个女人约会！还是跟我约会！”

　　“不……姐姐大人……约会什么的……黑子我……”

　　地上那团刚刚被击沉的糟糕物似乎被美琴的话给刺激到了，颤抖的举起手来，打算抗议，结果得到的，就是美琴随手……额，随脚的一击，再次沉默了下去。

　　“撒！要跟谁约会？快选择吧！言（小言）！”×2

　　看着两个死死盯着他的少女，无言嘴角抽搐，有点淡定不能了起来了，泪流满面的看着这火就这么突然的烧到自己的身上，无言在心中大喊。

　　修罗场什么的！怎么可能啊啊啊啊！！！

　　在两女的‘直死魔眼’视线的催促下，无言不禁有点头皮发麻了起来，当下无奈的选择。

　　“如果真要约会的话，我当然是跟美琴了……”

　　这句话一出来，两女的神情各有不同，食蜂操祈是狠狠的咬了咬牙，似乎有点不甘心的样子，至于失望，有一点吧，毕竟无言在她的心里，也算留下了一点影子了……

　　而美琴则是开心的笑了，不只是因为自己赢了食蜂操祈一次，还是因为自己没有看错人，说到底，无言虽然花心，但并不是始乱终弃的人嘛……

　　食蜂操祈收回了自己环在无言脖子上的手，不满地说道：“真没想到，你的眼光这么差，居然宁愿选择那个贫乳的放电妹，也不愿意选我……”

　　话落，美琴一张笑脸顿时僵住了，没办法，食蜂操祈的打击实在是太犀利了，恰恰打中了美琴心中的痛。

　　而无言则是摊了摊手，笑了笑，说道：“嘛，原本美琴就是我的女人，我当然要选她了！”

　　闻言，美琴僵住的脸又是一颤，一股红色的浪潮从她的脖子处蔓延到了她的整张脸上，差点就冒出烟来了。

　　“哦？是吗？”食蜂操祈微微一怔，紧接着又恢复了原状，只是心里有股淡淡的失落，但是，也就一会而已……

　　无言坦然的点了点头，紧接着有点怪异的笑了起来，“而且，跟美琴约会，可是可以做很多，很有意思的活动呢……”

　　“言！”奇怪的笑声，再加上这意有所指的话，又是亲身经历过的，美琴又怎么会不知道无言在说什么呢？

　　想起上一次的约会，那一场在电影院里的缠绵，美琴脸色爆红，结结巴巴的嘴巴一张一合，愣是说不出一句话，而食蜂操祈也不是什么心思单纯的人，怎么会不知道无言指的是什么，再加上美琴的表现，食蜂操祈愣住了。

　　“你们……难道已经……”食蜂操祈的意思很明显，就是在问无言和美琴是不是已经发生关系了！

　　“不不不不……才不是呢！”美琴后退了两步，头上已经冒起了烟了，恨恨的瞪着无言，心中暗骂。

　　这个可恶的家伙，居然说出来了，好羞人……

　　食蜂操祈也是不敢置信的看了看脸色爆红的美琴，又看了看无言，随即，一股浓浓的嫉妒感，就从食蜂操祈的心中升了起来了。

　　她现在还记得，无言在她的面前，强势的替御坂美琴出头，声称御坂美琴不会参加她的‘游戏’，说她的舞台不在这里……

　　她现在还记得，以往被任何人厌恶，视做怪物的自己的眼睛，从无言的口中，变成了‘好美的一对眼睛’……

　　她现在还记得，无言化解了她对指点她的路人的观点，帮她纠正了自己看待事物的角度……

　　她现在还记得，跟无言牵过手，跟无言吃过同一支冰激凌，一起笑，一起玩……

　　今天对食蜂操祈来说，无疑是与众不同的……

　　然而，造就这一切的人，居然已经是眼前这个自己视为劲敌的御坂美琴的另一半了……

　　真的是，所有美好的东西，都会离自己而去呢……

　　食蜂操祈一边这样想着，一边看着脸色爆红，手忙脚乱的美琴，她咬了咬牙，不服气的嘀咕了起来了。

　　“哼，口味这么平淡，这样的身体也喜欢，难道我就比不上她吗？”


第187章 在常盘台宿舍大放闪光弹……

　　走在回常盘台的路上，无言看着将自己的双手完全占领，并且抱得紧紧的的两个少女，十分头疼般的叹了一口气……

　　一只手被美琴抱着，她一边脸红红的，还一边瞪视着无言的另一边……

　　至于另一边，则是被食蜂操祈抱着，不过比起瞪视加脸红的美琴，食蜂操祈的表情是充满了甜意，脸上挂着微笑，头枕在无言的肩膀上，一副十分幸福的样子，但是无言却是知道，这个样子，至少有九成九是在装的……

　　一边感受着两女柔软的娇躯，一边承受着路人那好像看着人渣、虫子的目光，无言此时的情况，完全印证了一句话，痛并快乐着……

　　至于所谓的与谁约会一说，到了最后，当然是不了了之了，虽然很想跟美琴再来一次充满激情的约会，但是，无言之前可是一直在跟食蜂操祈约会的，就这样抛下一个刚刚约过会的女孩子，跑去跟另一个女孩子约会什么的，让无言怎么做得出来了？

　　到最后，就是约会没有了，游泳也泡汤了，当然，无言也算是满足了，毕竟，想要看女王大人穿泳装的欲望，已经实现了不是……

　　只是，女王大人不知道受了什么刺激，老是拿自己来秀恩爱给美琴看。似乎是打着想要横刀夺爱的鬼主意，来打击美琴的样子，让无言即是无语，又是享受……

　　不过不得不说，女王大人的计策很成功啊，看炮姐现在的表现就知道了，要是换了平时，在这种大庭广众下，美琴最多跟自己拉拉小手什么的，亲密的环手。是绝对不会做出来的……

　　当然。最后收益的，还是无言……

　　“好了，到了，你们快点放开吧……”

　　看到已经出现在眼前的常盘台宿舍。无言无奈的对着两个还在对峙中的少女说道。一路被抱着手。无言的两只手都快麻了。

　　闻言，美琴当即就想放开手，但是看到食蜂操祈没有放手之后。她又停了下来，对着食蜂操祈喊道：“喂，你没听到吗？快点放手！”

　　食蜂操祈不但没有放手，反而抱得更紧了，让无言的手都陷进了她的一对丰满之中，“御板同学，小言也有叫你放手啊，所以你快放手吧！”

　　“你先放手！”美琴颇有点孩子气的说道，用孩子气来形容是很正确的，这个时候还用谁先放手来争执，至少无言觉得弱爆了……

　　“既然御板同学不想放手，那我也无所谓哦～～～”

　　食蜂操祈用一脸‘赚到便宜’了的表情说道，其实，真正赚到便宜的那个，是被你越抱越紧的那个……

　　看着打算赖皮的食蜂操祈，美琴额头冒过一道蓝白色的电流，也紧了紧自己的手臂，豁出去一般大声地喊道：“抱着别人男朋友的手，你难道都没有羞耻心的吗？”

　　“啊拉，御板同学是在宣誓主权吗？”食蜂操祈毫不在意的一笑，而且还若有所指地说道：“明明之前还叫自己的男朋友去找什么雏菊啊，伊卡洛斯啊，阿斯特蕾亚啊之类的约会的说……”

　　还记得这件事情啊……

　　美琴也是一怔，脸色一阵变幻，扭捏了一阵，然后跺了跺脚，“她们……她们不一样的！”

　　“哪里不一样了吗？”看到美琴没有想要透露出这三个人的信息的意思，食蜂操祈眼中闪过一道失望，然后又笑着说道：“既然御板同学能够允许自己的男朋友跟别的女人约会，那么跟我，也一样吧……”

　　“才不一样呢！”

　　“那哪里不一样呢？”

　　美琴顿时支支吾吾了起来了，最后只能任性地喊道：“总之就是不一样，你给我放手！”

　　“不放！”

　　“快点放手！”

　　“就是不放！”

　　几乎零距离的看着两个美少女斗嘴，而且原因还是他，无言心中就是一阵暗爽，但是很快的就嘴角抽搐了起来了。

　　难道她们没有发现，在自己的宿舍楼下，声音有点大了吗？……

　　美琴和食蜂操祈都没有发现，此时，常盘台的宿舍楼上，每一层楼的窗户都已经打开了……

　　无数穿着常盘台校服的少女人挤人的站在窗户旁边，看着宿舍楼下，那亲密的抱着同一个男人，正在大声的争吵着什么的美琴和食蜂操祈，一个个好像活见鬼了一样，瞪圆了眼睛。

　　“我没有看错吧？”其中一个常盘台的女生揉了揉眼睛，似乎是打算驱散出现在她眼前的幻觉一样，揉得那叫一个用力。

　　“我想应该是看错了……”另一个站在她旁边的女生淡定的说道，与打算驱散幻觉的那个少女不同，她是铁定的认为眼前的一切都是幻觉了……

　　当然，不只是她们，其她的常盘台少女，也终于从一系列的事件之中反应过来了，一个个不敢置信的面面相觑了起来。

　　“那好像是御板大人和食蜂大人吧？”

　　“是啊，她们这是在干什么？”

　　“好像在争夺谁先放开那个男人的手……”

　　“这不可能吧……”

　　“御板大人……食蜂大人……居然抱着同一个男人……”

　　“这不是真的吧……”

　　“那个男人是谁啊？难道是Lv5中的第二位或者是第一位吗？居然获得了我们常盘台电击公主和食蜂女王两位大人的芳心……”

　　随着议论的人越来越多，声音也越来越大，渐渐的，窃窃私语也开始变成了大声喧哗，响在了整个常盘台宿舍楼，也响在了两个争执中的少女的耳边……

　　议论声越来越大，传入两女的耳中，两女的争执声，却是越来越小，到最后，已经小到忽略不计了，扭过头看向宿舍的方向，两女同时僵住了。

　　反应过来之后，美琴条件反射般的放开无言的手，而食蜂操祈则是在见到常盘台宿舍的景象之后愣了一下就恢复过来了，大大方方的抱着无言的手，看到美琴放开之后，露出了一个胜利的笑容。

　　美琴恨得牙痒痒的，听着那些议论声，脸色也开始红了起来，最后，自暴自弃地叫道：“还不快放手！”

　　这一次，食蜂操祈倒是听话了，十分自然的放开了无言的手，神态淡定，与气急败坏的美琴形成了两个鲜明的对比，让无言感叹，不过很快的，他的脸色也开始不自然了起来了……

　　“那个男人既然能够得到御板大人和食蜂大人的芳心，他凭什么啊！”

　　“就是就是，人又长的不帅，而且看样子也不像是Lv5，真不知道两位大人为什么会为了他产生争执！”

　　“我看他是用卑鄙的手段，让两位大人倾心的，很多男人都是这样，电视剧里也这么演！”

　　“那御板大人和食蜂大人不是很危险吗？”

　　“不行！我们必须将御板大人和食蜂大人救出来！把那个可恶的男人给灭了！”

　　“对！我们必须计划一下，要神不知鬼不觉的……”

　　无言越听，背后的冷汗流得越多，看到那些常盘台女生已经打算冲下来的身影，连忙对着两女说道：“那么你们也到了，我就先走了，就这样！”

　　说完，不等两女回答，‘咻’的一声带起一条烟龙跑得没影了！

　　两女愣了一下，也反应了过来，对视了一眼，美琴哼了一声，转头直接走了，而食蜂操祈则是站在原地，看着无言离开的背影，又看了看走进宿舍的美琴一眼，嘴角扯出一个耐人寻味的笑容，然后喃喃道。

　　“我们……还会再见面的……”

　　另一边，室内游泳场所的一间游泳池边上……

　　某只又黑又白的双马尾躺在地上，两眼翻白，身体时不时的抽搐一下，半天没有挣扎起来……

　　彻底的，被遗忘了呢……


第188章 找上门来的麻烦……

　　在不动用实力的情况下，无言以最快的速度奔跑着，离开了那个对现在的自己而言已经和地狱没有什么区别的常盘台宿舍……

　　直到完全看不见常盘台宿舍哪怕一个角之后，无言才慢慢的停下了奔跑中的脚步，回头看了一眼，再三确定没有人追上来之后，无言才松了一口气，擦了擦额头上的冷汗。

　　以前看超炮和魔禁的时候，无言还觉得，常盘台里的女生，应该都是大家闺秀的那种，毕竟在盛夏季的时候，那些装扮成女仆的常盘台女生，可是一个个柔得像水一样的。

　　而今天过后，无言再也不会这么想了，常盘台的女生哪里是什么水，分明是狼虎啊……

　　回想起食蜂操祈的那只拥护者队伍，又回想了一下刚才常盘台宿舍里那些女生的危险发言，无言虎躯一震，发誓要是以后没事，死也不去那里了！

　　看来，常盘台的大小姐，大概就只有那两个婚后光子的跟屁虫，泡浮万彬和湾内绢保了……

　　想到这里，无言不禁苦笑了一声，然后走向自己家的方向，不过很快脚步就一顿，当然，也就那么一会，就又不可察觉的踏了出去，若无其事的走回家去了……

　　双手抱在脑后，无言很是随意的迈动着自己的脚步，但是如果观察仔细的话。就会发现，无言在特意避开那些人多的地方，尽量往人烟稀少的地方走去！

　　随着无言的特意为之，周围的行人是越来越稀少了，直到最后，周围已经没有多少的行人了！

　　而这个时候，无言身后的角落里，两个身穿黑色西装服，眼带墨镜，完全就是某些黑社会里的人打扮的样子。他们快速的追上了无言。并且站到了他的前面，拦住了他的去路！

　　看到这两个人，无言后退了两步，脸上带着些许的恐惧。但是强装镇定地说道：“你们要干什么？打劫吗？不好意思。我没钱的！”

　　黑色西装服的两人对视了一眼。然后点了点头，其中一个就走上前几步，对着无言低沉地说道：“有人想要见你一面。能够跟我们走一趟吗？”

　　虽然听起来好像是在询问无言的意见，但是看他那一脸强硬，和另外一个人那已经伸进衣服里的手，是完全打算来硬的了！

　　无言双眼不可察觉的一眯，然后又恢复了原状，脸带恐惧的看着黑色西装服的两人，畏畏缩缩地说道：“有……有什么人要见我，不会直接来找我吗？”

　　可惜，这两个身穿黑色西装服的‘黑人’似乎是不打算跟无言扯谈了，直接伸出手来，打算强行带走无言了！

　　见状，无言的眼中闪过一道冷芒，双手微微一握，一丝电流从两指之间微微流动，细小的没有任何声音和亮光！

　　但是很快的，无言又是一怔，手指上的电流被他捏灭，消失不见了……

　　“等一下！”

　　一个突如其来的声音响在了无言的背后，却是让那两个黑衣人听话的停下了手头里的动作，无言连忙装作惊慌般的扭头看去！

　　一个身穿白色大褂，似医生，又似学者的中年男子就站在离无言等人不远处，脸上卡着一副眼镜，一脸我是斯文败类的样子，让无言恨不得揍他两拳。

　　但是，无言还是故作惊慌，又强装镇定的样子看向他，中年男子似乎很满意无言的表情，推了推脸上的眼镜，笑着说道。

　　“怎么可以对我们重要的客人无礼呢？”

　　虽然无言很想吐槽是你们找上我的，但是看着那张无比欠揍的脸，无言实在升不起这样的念头了，只能再次装模作样。

　　“你是谁！”

　　“别紧张，年轻人……”中年男子对着无言友好的笑了笑，当然，这个友好是他自己认为的，随即慢慢的走向无言，对着两个黑衣人挥了挥手，他们就退了下去，警戒的看着四周。

　　“你还没回答我的问题呢，你到底是谁！还有，为什么要找我呢？”无言一脸欺软怕硬的表情，看着中年男子，声音有点颤抖的说道。

　　闻言，中年男子颇为神秘的一笑，语重心长地说道：“年轻人，我们是谁，你最好还是别知道比较好，要知道，知道得太多，可不是什么好事啊……”

　　听着中年男子那很是神秘莫测的语气，无言心扉一抖，差点没忍住直接一剑砍了他。

　　装成这个样子，你是想唬谁啊？……

　　这是现在正打算成为影帝的无言心中所想的话……

　　中年男子拍了拍无言的肩膀，用老好人的语气对着无言说道：“所以，你还是别问我们是谁这个问题了，不过，你的另一个问题，我们倒是可以回答你！”

　　说完，中年男子呵呵一笑，对着无言说道：“我们来找你，是有一件事要你帮忙的……”

　　“帮忙？”无言直接愣了一下，这一下可不是装的，而是真的愣住的，他实在是想不到，跟这个舅舅不亲姥姥不爱的家伙，有什么忙好帮的……

　　“对！帮忙！”中年男子看了无言一眼，又回头看了看后面的一个方向，说道：“年轻人，我们观察过你，看你的样子，似乎和常盘台的王牌，Lv5的第三位，‘超电磁炮’御坂美琴，很是熟悉的样子啊……”

　　无言瞳孔微微一缩，看着眼前的中年男子，眼中闪过一道杀气，意识到事情可能有点不简单，无言连忙低下头，掩饰眼中的神色。

　　中年男子说出这一句话，他为什么会找上自己，理由无言大概已经猜到了。

　　而无言的这副表现，落在中年男子的眼里，就是因为自己的行踪被别人掌握，而心底里恐惧吧，毕竟，眼前的这个家伙，只是一个普通（？）的混混而已……

　　“年轻人，不要害怕，我们不会对你怎么样的！”中年男子笑眯眯的说道，似乎有股已经胜券在握了的感觉，“只要你帮我们一个小忙，就好了……”

　　言下之意就是，如果不帮忙，那就不知道会怎么样了……

　　“帮……什么忙啊？”无言一脸的受样，脸上就差写上‘我很害怕，快来欺负我吧’的样子了。

　　而中年男子听到无言的话，则是笑了笑，从身上取出一只针管，递给了无言。

　　“看你跟第三位很熟悉，甚至是很亲密的样子，所以这个‘忙’对你来说并不难，你只要答应帮我们抽取一管第三位的血液，就好了，如何？”

　　果然……

　　“真的，只是这样？不会为难我？”无言犹豫的说道，当然，另一个潜在意思就是心动了。

　　看到这里，中年男子笑了笑，“当然！只要你肯帮我们这个忙，我们不但不会为难你，还会给你一笔足够生活一辈子的钱！”

　　话落，中年男子又从身上拿出一张纸，跟针管一起递给了无言，“等你完成任务之后，就打这个电话，联系我们，到时候，自然会有人来收回物品，自然的，也会给你想要的钱财！”

　　等到无言接过去之后，中年男子推了推眼镜，笑了笑，“那么，祝我们合作愉快！”

　　说完，不等无言回答，他就径直的，自顾自的走了，连带着带走了那两个黑衣人。

　　直到看不见他们的身影，无言脸上的神情全部消失不见，淡淡的看了手中的针管一眼，电力一催，直接将其炸成灰烬！

　　“要不是想要多争取一点时间，我真想一剑砍死那个闷骚男！”无言一脸残念的说道，说真的，他被恶心到了……

　　叹了一口气，无言看向常盘台的方向。

　　“看来，亚雷斯塔是打算直接向美琴动手了，在这之前，希望妹妹们的事情，能够解决吧……”


第189章 伊卡洛斯！即将到来的……

　　学园都市，第七学区，无言家中……

　　浴室里，无言躺在浴缸里头，任由水撒在自己的身上，冲洗着自己的身体……

　　摸了摸即使洗澡的时候都会戴在手上的‘生体空间装置’，无言叹了一口气，扬起头来，冲洗着自己的脸，似乎颇为烦恼的样子。

　　如今，随着越来越多的妹妹被自己救出，剩下的妹妹也越来越难拯救了……

　　很多个晚上，无言在前往收容着妹妹们的研究机构后，都会无功而返，今天晚上，也是一个无功而返的夜晚……

　　甩了甩脸上的水，定定的看着手腕上的‘生体空间装置’，无言又一次不由自主的摩擦了一下它，喃喃道。

　　“还差……一点点……”

　　就在这时，浴室的门突然被打开，一个人影，从门外走了进来，让无言一惊，“谁？”

　　无言凝神望去，等看到来人的样子时，无言双眼一突，差点没有把眼睛给瞪了出来，并且惊愕地叫道：“伊卡洛斯！”

　　也难怪无言那么惊讶了，他正在洗澡是一个理由，而伊卡洛斯现在的样子，也是一个理由！

　　全身脱得光溜溜的，只有一条浴巾勉强的遮掩着胸部以下，腿根部以上的位置，伊卡洛斯抓着身前浴巾的岔口处，一头原本绑成双马尾的头发已经放了下来。一张俏脸全是红晕！

　　诱人之极！

　　愣愣的看着伊卡洛斯，无言难以置信，实在是想不到伊卡洛斯既然会半夜以这个样子出现在自己的面前，难道她不知道自己在里面？

　　“伊卡洛斯，你还没睡觉吗？”不由自主的吞了一口口水，无言艰难的开口岔开话题，这样问也是正常的，毕竟无言刚刚从收容妹妹们的研究机构里回来，现在早就半夜了，雏菊和阿斯特蕾亚也已经睡了。

　　“master……”伊卡洛斯也很不好意思的样子。以往面无表情的脸上。此时却是布满了红晕，虽然知道伊卡洛斯的感情已经不再像以前那么迟钝了，但是伊卡洛斯这副样子，还是差点晃花了无言的眼睛。

　　生怕自己会直接化身为狼。无言只能艰难的转过头去。结结巴巴地说道：“那个……伊卡洛斯。你要洗澡吗？再……再等等吧，我很快就好了……”

　　“不……不是的……”伊卡洛斯细声的说道，声音小的如果此时现场有一个杂音的话可能都听不到了。

　　“我……伊卡洛斯……是来找master的……”

　　“找我？”无言疑惑的歪了歪头。紧接着无奈地说道：“要找我，也要等我出去啊……”

　　伊卡洛斯闻言，顿时低下头去，在雾气环绕的浴室里，她的皮肤似乎蒙上了一层面纱，让无言忍不住剐了两眼。

　　“但……但是……”伊卡洛斯呼吸了两下，抬起红红的脸，羞涩又带点坚定地说道：“但是，伊卡洛斯，想让master开心……”

　　无言差点一个跟头栽进了浴缸里，伊卡洛斯所说的‘开心’，他敢肯定绝对不是普通的开心，再结合以前的一段对话，以及伊卡洛斯现在这副样子，无言终于知道了伊卡洛斯为什么会半夜出现在这里了！

　　“伊卡洛斯……”无言缓缓的呼出一口气，轻缓了一下被震得不轻的心脏，苦笑道：“为什么要现在呢？……”

　　伊卡洛斯有点失落，无言敢肯定，伊卡洛斯真的失落起来了，“因为……master曾经说过，要让伊卡洛斯，帮master做开心的事情的，但是，master一直都没有……”

　　无言顿时明白了，的确，自从上次跟伊卡洛斯对话说要‘寻开心’，已经过了一段不短的时间了，无言也一直没有动手，毕竟，家里还有一个会长大人……

　　难道伊卡洛斯就是因为知道自己的顾虑，所以才选择半夜，雏菊睡下的时候来找自己？

　　想到这里，无言心中荡漾了，所谓的天时、地利、人和，没有比现在更合适的了！

　　看到无言呆住了，伊卡洛斯又低下头去，脸上有着浓浓的失落，这样的表情，出现在以前的伊卡洛斯脸上，绝对是不可思议的！

　　“master……不喜欢吗？……”伊卡洛斯喃喃的说道，语气里有说不出来的失落，让无言听了，心中一痛，连忙说道。

　　“喜欢！当然喜欢，我怎么会不喜欢伊卡洛斯呢！”

　　“master……”伊卡洛斯眼中闪过一道喜色，抬头看向无言，不无期待地说道：“那……master，我可以……”

　　听到伊卡洛斯的话，无言感觉自己的心已经飞了起来了，连身体都开始变得飘飘然了起来，曾几何时，妹子从来不上门，只能自己找，还不一定能够找到……

　　打量了一下伊卡洛斯那虽然没有被自己推了，却已经摸过无数次的娇躯，无言有点口干舌燥了起来了，伊卡洛斯，太诱人了……

　　无言直接从浴缸里站了起来，让伊卡洛斯小小的一惊，然后脸红耳赤的看着接近自己的无言，心中开始‘砰砰’直跳了起来。

　　这种奇异的动力炉状态，只有每一次面对自己的master的时候，才会出现，伊卡洛斯不知道这到底是不是故障，但是，她并不讨厌就是了……

　　这么一会，无言已经来到了伊卡洛斯的面前了，举起手来，磨蹭了一下伊卡洛斯光滑的小脸，看到伊卡洛斯害羞的样子，无言感到一阵满足。

　　当然，这阵满足，很快就变得不满足了……

　　五根手指细细的拂过伊卡洛斯的脸颊，无言微微一笑，手，渐渐的往下落去……

　　随着无言的手离伊卡洛斯的胸部越来越近，伊卡洛斯的心也提了起来了，急忙闭上了眼睛，享受着这蜕变前的前戏！

　　终于，无言的手，到达了目的地，在伊卡洛斯的丰满上面微微一按，自己的手就陷了进去，甚至还一个手滑，滑到了伊卡洛斯一对大白兔的中间，被狠狠的夹住！

　　“呜……”伊卡洛斯咬住了嘴唇，不知道为什么，一个强烈的念头，让她忍不住想要制止自己这个时候即将发出的声音……

　　一只手在伊卡洛斯的两只白兔之间滑动着，无言十分感叹地说道：“好滑啊……”

　　伊卡洛斯别过头去，似乎听到了无言的声音，感到有点害羞，让无言笑的很开心，也很邪恶……

　　无言不断的重复着抚摸的动作，他感觉自己就算摸一辈子，也不会满足一样，不断的摸着，直到单手已经不能让无言尽兴了，无言才举起另一只手，一起捧起伊卡洛斯的双峰，或重，或轻的揉捏了起来……

　　“master……”在无言的动作下，伊卡洛斯的皮肤越来越红了，睁开自己的眼睛，靛青色的眼睛犹如水面一般波动着，告诉着无言，伊卡洛斯，已经动情了！

　　重重的揉捏了一下，将自己的手陷进了伊卡洛斯的白兔内，伊卡洛斯不由自主的仰起头来，‘啊’的一声叫了出来，声音格外动听！

　　无言分出一只手，滑到伊卡洛斯的背后，将伊卡洛斯按进自己的怀里，然后，这只手就好像失去了重心一般，往下面滑去……

　　伊卡洛斯双手按在自己master的胸膛上，感受到自己的上身和下身同时落入无言的掌控中，轻启朱唇，小声小声的喘着气，时不时的咽呜一声，将身体内的感觉发泄出来。

　　无言上下其手，一只手在伊卡洛斯的白兔上揉捏着，一只手在伊卡洛斯滑嫩的屁股上画着圆圈，然后也重重的揉捏了起来！

　　随着时间的流逝，无言吸了一口气，将手，移向了伊卡洛斯身上的浴巾……


第190章 浴室里的绽放之夜……

　　“master……”

　　将自己的全部展现在自己的master的面前，伊卡洛斯居然有些不自然，双手环住胸，一对羽翼微微颤抖，可以看出主人心中的不平静……

　　殊不知，自己做出这样的动作，却是显得更加诱人了！

　　看着伊卡洛斯一副任君采摘的模样，无言感觉自己整个气血都活跃了起来了，一个往脑袋上冲，冲得他晕乎乎的，一个往下半身冲，冲得他邪火直冒！

　　手在伊卡洛斯的背上轻轻的滑动着，无言只要稍微一用力，就会以难以想象的速度滑动起来，摸了摸伊卡洛斯的粉背，无言再一次双手齐出，上下其手！

　　以往，无言享受过的最好的身体，应该要属那次在研究所里，对泷壶理后的调教，至于其它的，像是雏菊、美琴、绢旗最爱、芙兰达四女，可以说身材都属于萝莉的层次。

　　只有泷壶理后的身材，算是丰满的了……

　　当然，如今的记录已然改变，无言觉得，接下来如果自己不召唤人物的话，那么，除了阿斯特蕾亚，应该就属于伊卡洛斯的身体，最吸引他了……

　　就这么一会的时间，无言就已经感觉口干得不得了，不由得捧起伊卡洛斯的脸，一个俯身。亲了下去！

　　“呜！”伊卡洛斯难以置信般呜咽了一声，瞪大了双眼，看着零距离接触的无言的脸，双眼又软化了下来，闭上眼睛，享受着舌头交错带给她的异样感觉……

　　舌头在伊卡洛斯小小的口腔之内尽情的纵横着，将每一个角落都纳入自己的掌握之中，然后，将伊卡洛斯茫然不知该如何是好的小舌头卷了起来，细细的品尝着……

　　双手也没有闲下来。在伊卡洛斯滑嫩的身体上占领了一个又一个的领地。包括伊卡洛斯的一对羽翼，无言都专心的抚摸着，最后，才将手。伸向了伊卡洛斯的腿心处。印了上去！

　　手指轻轻一勾。伊卡洛斯就闷哼了一声，睁开了眼睛，里面全是对无言的动作表现出来的惊慌。但是这会，无言早就已经磨肆了起来了！

　　“呜！呜……嗯……”在无言的攻势下，伊卡洛斯已经再也无法忍住自己的声音了，即使嘴巴被无言占领，她还是发出一声声的哀鸣。

　　渐渐的，随着无言的动作加剧，伊卡洛斯的身体也开始随着无言的动作起伏了起来，身体上下起伏，一对丰满狠狠的摇动着！

　　离开了伊卡洛斯的嘴唇，将从伊卡洛斯嘴里带出来的丝线吸进嘴里，无言看着伊卡洛斯那一对大白兔在自己的面前上下摇动，两颗小小的桃红划过一个个上下的弧线，让无言的呼吸一歇！

　　喘了一口粗气，无言忍不住凑上了嘴巴，含住了伊卡洛斯的一只丰满！

　　“啊！”伊卡洛斯哀吟了一声，两只手不知所措间，抱住埋头在自己胸前的无言的头，扬起头来，娇喘声，不绝于耳……

　　“master……”伊卡洛斯咬着牙，呼吸已经变得十分的急促了，因为无言手指的原因，伊卡洛斯的身体，还在上下起伏中。

　　“master，呜……轻一点……”这句话，伊卡洛斯连想都没想，就说了出来了，此时的伊卡洛斯，那出色的电算能力，早就已经丧失了，因为无言……

　　舌头在伊卡洛斯的丰满上一舔，再次引起伊卡洛斯的娇呼，无言这才恶作剧般的一笑，离开了那对大白兔。

　　将手指从伊卡洛斯的体内取出，无言举起闪着诱人色泽的手，毫不犹豫的将其塞到伊卡洛斯的嘴里！

　　“呜……”伊卡洛斯下意识的舔了一下无言伸进她嘴巴里的手指，等到那异样的味道在自己的味蕾传开时，伊卡洛斯又不知道为什么，羞涩的打算离开无言的手指。

　　可惜，被无言狠狠的抱在怀里，伊卡洛斯也无法离开了，只能闭上眼睛，舌头被无言的手指搅弄着，品尝着，自己的味道……

　　“真乖……”无言满意的点了点头，在伊卡洛斯的额头上亲了一下，伊卡洛斯就是这点好，无比的听话……

　　等到伊卡洛斯身上的皮肤已经完全变成了粉红，无言才摆手，将伊卡洛斯举了起来，搁在自己的身上！

　　“伊卡洛斯，接下来会有点痛，忍一忍……”无言温声的说道，同时心中一阵阵的激动传出，终于，伊卡洛斯也要成为自己的女人了！

　　“master……”伊卡洛斯抱住无言的脖子，感受到下身被顶住，心扉狠狠的颤抖着，但是还是开口说道：“伊卡洛斯，不怕痛……”

　　闻言，无言笑了，抱住伊卡洛斯的下半身，调了一下位置之后，狠狠的往下按去，在‘吧嗒’一声脆响下，贯穿了伊卡洛斯的身体！

　　“嗯……呜！！！”伊卡洛斯双手陡然收紧，眉头皱成了一团，剧痛传来，让她双脚僵硬，环在无言的身上，再也不敢动了！

　　伊卡洛斯不敢动，无言自然也不能动了，就算是伊卡洛斯，这初体验，也是很容易伤到她的，这个时候，要是不能把握好度，将会给伊卡洛斯带来难以想象的伤害。

　　心中只剩下对伊卡洛斯的怜爱的无言，早就下意识的忘记了系统里那些神奇的修复道具，和伊卡洛斯身上自带的自动修复系统了……

　　等到疼痛过去之后，伊卡洛斯的心中，顿时涌起了一阵大大的幸福感，还有一阵浓浓的失落感，这或许，就是所谓的患得患失吧……

　　只是，很快的，她就没有时间想这些了，疼痛感过去了，取而代之的，当然是空虚，急需被什么东西填满的心情了！

　　下意识的，伊卡洛斯扭了扭自己的身体，感受着自己的master带给自己的愉悦感，皱着的眉头轻轻的松开，双眼波动了起来。

　　“master……有奇怪的感觉……”

　　伊卡洛斯就算再缺乏感情方面的知识，也知道这一刻的自己，无疑是很舒服的，但是，伊卡洛斯原本想要说出口的‘舒服’两个字，不知不觉的，没有经过伊卡洛斯的同意的，就变成了所谓‘奇怪的感觉’了……

　　而已经有过不少次的经验的无言，当然明白了伊卡洛斯话中的含义了，嘿嘿一笑，邪笑地说道：“奇怪的感觉？那伊卡洛斯舒服吗？”

　　“呜……”再次不受控制的扭动了一下身体，伊卡洛斯低下头，粉红着一对脸颊，轻声道：“是，master，伊卡洛斯，舒服……”

　　无言也是眯起了眼睛，爽得说不出话来了，感受着伊卡洛斯下身传来的紧迫感，无言忍不住一动，这一动，就一发不可收拾了！

　　“啊……啊……啊……”伊卡洛斯身体被带动的上下摇晃，整个人挂在无言的身上，大声的呻吟了起来，再也不压抑自己的声音了！

　　“啊……啊……master……”伊卡洛斯举起硕首，看着自己的master，一边呻吟，一边叫道：“master……啊……开心吗？……”

　　“当然了……”无言喘着粗气，直接站了起来，将伊卡洛斯好像烧烤一样串在身上，引起她的一声大大的娇吟的同时，也是将怀里的娇躯上下抛动，好好的享用了一番！

　　“我很开心呢……”

　　“太好了……”伊卡洛斯闭上眼睛，两行清泪从眼中不由自主的流了下来，这是喜极而泣的眼泪！“master……很开心……啊……伊卡洛斯……也很开心……”

　　无言微微一笑，摸了摸伊卡洛斯的头，脸在伊卡洛斯的一对羽翼上蹭了蹭，然后继续抛动着身上的佳人，听着她银铃般的娇喘声……


第191章 会长大人的加入！再一次……

　　浴室里，伊卡洛斯无限诱人的娇呼声，还在空间里回荡着，这个小小的空间里，两人疯狂的对对方索取着，要求着，到处留下两人欢爱的痕迹……

　　某一刻，伊卡洛斯终于迎来了人生第一个的制高点，在无言的作用下，放声的宣示着自己此时的愉悦……

　　只是，伊卡洛斯满足了，无言还没有呢，连招呼都不打一声，将伊卡洛斯已然无力的身体放在地板上，并且还翻了过来！

　　“master……”伊卡洛斯被动的趴在地上，转头面向无言，双眼满是迷离，也带着一点的疑惑，不知道自己的master，打算干什么……

　　跪在伊卡洛斯的身后，无言喘了喘气，再一次挤进了伊卡洛斯的身体，让伊卡洛斯犹如受到重击一般，哀声吟叫了起来……

　　‘啪啪啪’的肉体碰撞声不断的响在整个空间里，伴随着的还有伊卡洛斯的伴奏，让无言身、心皆享受了一番。

　　抱起伊卡洛斯趴在地上的身体，拥进了自己的怀中，无言再一次的抛动，只不过这一次，伊卡洛斯是背对着他的……

　　空出双手，无言掌握着伊卡洛斯的一对大白兔，手动，身动，两面夹击，让伊卡洛斯魂飞天外，沉浸在无法脱离的世界里。久久无法自拔……

　　咬了咬伊卡洛斯的耳垂，伊卡洛斯头一缩，现在的她，身体的每一个部位都是敏感的，让无言一阵兴奋，到处的挑动，让伊卡洛斯不断的哀嚎出声。

　　“ma……master……”伊卡洛斯剧烈的喘息着，一边摇动着身体，一边看着细心品尝着自己身体的无言，喃喃道：“真的……好开心……”

　　不过一会。随着身体内某一根神经的断开。伊卡洛斯就绷紧了身体，再次扬起了头，发出一声悠长的哀鸣声……

　　舔了舔嘴唇，看着趴在自己身上。再也起不来的伊卡洛斯。无言已经不能再停下来了。要不然绝对会被自己憋死！

　　看到伊卡洛斯还不是很疲惫的脸，无言站了起来，抱着伊卡洛斯。将她压在了浴室的墙壁上，背对着，就是一挤！

　　可怜伊卡洛斯一口气还没有回过来，就被身体里再一次起来的快感淹没，小嘴巴一张一合之间，香气喷打在墙壁上，带起一阵涟漪的气息，娇声喘息……

　　这一次，无言直接贴在了伊卡洛斯的身上，一边抚摸着她的身体，一边耸动自己的身体，尽情的享受了起来……

　　良久良久，悠长的声音再一次响起，这一次的更长，更响，甚至，在两人不知道的情况下，穿过了墙壁，传出了浴室……

　　听到伊卡洛斯这声比之前要悠长许多，大声许多的娇吟声，无言就知道了，伊卡洛斯已经到达极限了……

　　万能天使是没有梦的，因为她们根本就不用睡觉，所以，晚上的时间，可以说是万能天使的时间，也是最寂寞的时间……

　　万能天使不用睡觉，伊卡洛斯自然也是如此，要不然，也不会每天早上都出现在无言的房间里，守护无言一整夜了……

　　或许也就只有阿斯特蕾亚那个神经粗大的丫头，才会把晚上的时间，拿来睡觉吧，毕竟，就算万能天使不用睡觉，想休息的话，还是可以的……

　　但是，这一次，伊卡洛斯居然在到达巅峰之后，眼皮不由自主的颤抖了起来，然后，神奇的睡着了！

　　看着伊卡洛斯可爱的睡相，无言感到十分的稀奇，又有点哭笑不得，这还在浴室里呢，就这么睡了？

　　只不过，伊卡洛斯的睡着，并不代表夜晚的结束……

　　“发生什么事了！伊卡洛斯！”

　　浴室的门突然被狠狠的撞开，会长大人穿着一身睡衣，连浴室内的情况都不看一眼，直接冲了进来。

　　“刚才听到悲鸣了，伊卡洛斯，你没……”

　　雏菊呆呆的看着全身光溜溜的无言，还有同样光溜溜，趴在地上已经睡着的伊卡洛斯，闻到浴室里的异样气味，她彻底的被震撼到了！

　　无言和雏菊傻傻的对视着，一个是没有想到对方会突然闯进来，一个是没有想到，浴室里的状况，居然是这个样子的！

　　结合两人现在的状况，跟刚才那声伊卡洛斯的悲鸣，会长大人瞬间明白了整件事情的真正内幕！

　　伊卡洛斯的那声悲鸣，不就是以往，自己被无言那个到最后的声音，是一个样的吗？

　　看着会长大人一脸呆泄的表情，无言终于反应了过来，瞄了会长大人的身体一眼，嘴角扯过一抹邪笑。

　　“你……你……”雏菊颤抖着手，指着无言，看着眼前这充满了冲击感的一幕，会长大人的脑袋已经开始烧起了热水了。

　　“哟，雏菊！”无言好像没事一般跟雏菊打了一个招呼，那样子，就好像刚刚做的一切，都不过是一件微不足道的事情一样！

　　雏菊难以置信，眼前这个无耻的，可恶的家伙，把别的女人给推倒了，居然还跟自己的老婆打招呼，还有比这更无耻的吗？

　　当然，雏菊不知道的是，更无耻的，还在后面呢……

　　“雏菊啊……”无言笑嘻嘻的站起身来，赤条条的坦然面对雏菊，让雏菊不禁惊呼了起来，而且，还慢慢的靠近雏菊。

　　看到无言朝自己靠近，雏菊下意识的感到一阵不好，连兴师问罪的话都忘了，变成了这么一句。

　　“你……你干什么！还不快把衣服穿上！”面红耳赤的跺了跺脚，雏菊扭过头去，羞愤的大喊，只不过，无言已经无视掉了！

　　“雏菊，来陪陪我吧……”无言温声的说出了令雏菊震惊的内容，看到越来越靠近自己的无言，雏菊不禁后退了两步，惊慌了起来了。

　　“你……你干嘛？……难……难道……”

　　心中闪过一个念头，雏菊彻底的被震住了，她知道，以无言无耻的程度，这种事情肯定做得出来，当下也不等无言回答了，直接转身，就打算逃跑！

　　只可惜，会长大人的动作还是慢了一步……

　　大手一伸，无言狠狠的将打算逃跑的会长大人拥入怀中，在她的惊呼声中，直接堵住了她的嘴唇！

　　“呜！呜！”嘴唇被堵，雏菊还是奋力的挣扎着，企图逃离无言的魔爪，脸嫩的会长大人，怎么可能自愿跟无言在浴室这种地方，而且还是有着另一个女人的地方，跟无言欢爱呢？

　　所以，熟知雏菊性格的无言，二话不说，直接行动，手一抓，往雏菊的小屁股上捏了一下，雏菊就僵住了。

　　再次一抓，这一次是上面，让僵住了的会长大人，又软了，只能举着粉拳，用连蚊子也打不死的力气，敲打着无言的胸膛……

　　又是一声惊呼声响起，这一次，是会长大人身上那件单薄的睡衣，直接被扯烂，彻底的报废掉了，而会长大人，自然也就跟无言坦诚相见了……

　　“不要啊！”雏菊还没有放弃逃跑，扭动着身体，但是，这个样子，只不过是取悦无言而已……

　　将会长大人举了起来，无言邪笑了一声，不顾惊慌失措的会长大人微弱的抵抗，往自己的怀里一放！

　　“哼！呜……”闷哼声一起，会长大人就放弃了抵抗了，这个时候，抵抗已经再也没有用了……

　　红着一对黄绿色的瞳孔，雏菊咬了咬牙，呻吟声奏起，轻声道：“坏蛋……嗯……可恶的……呜……大坏蛋……”

　　回应雏菊的，是无言猛烈的进攻！

　　新的夜曲，在浴室里，再次演奏着……

　　阿斯特蕾亚的房间内，床上，被子牢牢的盖在其主人的身上，隐隐约约还能够听到，被子里，传来一个十分小声的嘀咕声。

　　“什么也没有听到……什么也没有听到……什么也没有听到……”


第192章 常盘台盛夏季！坑爹的展开……

　　学园都市，第七学区……

　　在自己的家中，坐在一张桌子的前面，看着放在桌子上的两张邀请函，无言挠了挠自己的脑袋，十分的无奈……

　　面前的两封邀请函，自然不会再是上次食蜂操祈那封坑爹的‘促谈’邀请函了，而是常盘台盛夏祭的邀请函！

　　作为原著里曾经出现过的一个常盘台特定节日，无言当然不会不知道了，他甚至还记得，美琴会在盛夏祭的那天，表演小提琴呢……

　　说实话，美琴表演小提琴，无言还是很期待的，而且，最重要的是，这一次的常盘台盛夏祭的主题，是女仆！

　　你可以想象，一个一个往日里是大小姐的萌妹子，穿着女仆装，站在门口，娇声的喊‘欢迎光临，主人’是一个多么大的诱惑吗？

　　就连已经有了不下于三个妹子的无言，也有点蠢蠢欲动，想要去见识一番！

　　至于为什么原本应该很期待的无言，会变成现在这个样子，一脸的苦恼，这就要从邀请函上说起了。

　　常盘台的盛夏祭，可不是谁都能参加的，只有被常盘台里的那些大小姐邀请，并且寄送了邀请函，才能够有资格进入常盘台的宿舍，参加盛夏季！

　　有一个常盘台里的Lv5当老婆，无言当然不用担心没有邀请函了，这不，眼前不就有了吗？只不过另一封，才是让无言苦恼的原因……

　　御坂美琴……食蜂操祈……

　　看着放在自己眼前的这两封邀请函上面的署名，无言实在是想不出来，还有什么比这两个名字放在一起，还要违和的……

　　虽然对女王大人居然会邀请自己这件事，无言即意外，又有点暗爽，毕竟，有一个美女惦记着你，能不爽吗？

　　但是，更多的，是疑惑……

　　食蜂操祈，明明已经知道了自己有美琴了，甚至，以食蜂操祈的心计，根据上一次无言和美琴的只言片语，推断出自己还有雏菊和伊卡洛斯，以及候补的阿斯特蕾亚是自己的女人，也不是什么很难的事情。

　　可是，就是这样，她还打算跟自己牵扯上，难道她又在打什么鬼主意？

　　如果说是因为自己那天的表现，俘虏了食蜂操祈女王大人的芳心，然后人家奋不顾身的投身火口，打算加入无言水晶宫的行列，无言就算吃了脑残片都不会这么觉得……

　　女王大人，是甘心投身成为别人水晶宫一员的人吗？更何况这个水晶宫里，还有她所谓的劲敌，御坂美琴在呢……

　　所以，无言第一个念头，就是这只腹黑的女王，肯定在打什么鬼主意！

　　再加上，只要看到食蜂操祈和美琴的邀请函，以及‘常盘台宿舍’这一个地点，就让无言想起了上一次，那群打算把他人道毁灭的常盘台少女们……

　　于是，无言苦恼了……

　　在无言苦恼的时候，不知道什么时候，会长大人、伊卡洛斯和阿斯特蕾亚也来到了无言的身边，看着桌子上的邀请函，会长大人直接拿起了其中一张。

　　“你到底还去不去了，就快开始了！”雏菊不满的说道，要知道，对于这种类似于白皇学院活动祭的节目，雏菊也是很期待的。

　　闻言，无言苦笑了两声，拍了拍自己的脸颊，算是甩掉那些勉强人的念头，走到了门口处……

　　“死就死吧！”

　　……

　　学园都市，第七学区……

　　无言、雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人站在常盘台宿舍的入口，看了看那些递交了邀请函，走了进去的人，以及站在不远处，那些没有邀请函，望眼欲穿，各种羡慕嫉妒恨的围观群众，对视了一眼，皆是一笑。

　　“好多人！好热闹啊！”

　　阿斯特蕾亚双眼闪着星星，看着周围的人，一副非常开心的样子，让周围的那些男人以及女人们齐齐发出惊艳般的惊呼声，而阿斯特蕾亚还不知道，自己已经萌翻了不少人了，仍然我行我素的左顾右盼。

　　这一次来的人之中，就属她，最期待这一次的常盘台盛夏祭了，不只是因为好玩，还是因为，在来之前，无言曾经对阿斯特蕾亚说过一句。

　　“常盘台盛夏祭里的食物，都可以免费吃到饱！”

　　于是，阿斯特蕾亚彻底的燃烧了！

　　带着三个惊艳全场的漂亮妹子，无言坦荡荡的走到了检查入口，递上了邀请函，然后在已经经历过无数次的羡慕嫉妒恨中，走进了常盘台的宿舍。

　　“欢迎光临！主人！”

　　一行四人站在两旁排着两排女仆的大厅的中间，听着这一句娇嫩无比的喊声，齐齐的愣住了，当然，愣住的原因各有不同……

　　看着两旁的女仆，无言摸了摸下巴，嘿嘿一下，突然很期待看到美琴穿女仆装的样子！

　　“不会美琴也穿成这个样子了吧？”雏菊眉头一挑，这样子说道，不过无言看她期待的份比较多的样子……

　　“食物呢？”阿斯特蕾亚左看看，右看看，然后蹦出了这三个字，让无言、雏菊，一起无力了起来了。

　　而两旁的常盘台女仆们，则是在看清楚来人的相貌之后，就惊呼了起来了，其中一个更是直接指着无言，大声的喊道。

　　“那不是勾引御板大人和食蜂大人的那个人渣吗？”

　　时间！顿时停止了……

　　无言嘴角抽搐，忍受着因为这一句放声的呼喊而引来的无数意思各不相同的目光，差点就抓狂了，雏菊、阿斯特蕾亚则是愕然，完全不知道为什么会这样，只有伊卡洛斯一个人，仍然淡定中……

　　虽然无言十分想要吐槽那个女生的那一句话，比如‘人渣’或者‘勾引’之类的，但是，很快的他就没空理这些了！

　　一个娇小的身影突然出现在无言的面前，甩动着两条粉红色的双马尾，一脸的寒霜，一只小小的手掌对着无言狠狠的印了过来！

　　打从这货出现，无言就已经察觉到了，不过他并没有什么动作，毕竟大庭广众之下的，暴露自己的实力那就不好了。

　　只是，无言不动，不代表别人也不能动啊……

　　一个淡蓝色的水晶数据组成的防护罩陡然出现在无言的面前，将来人伸向无言的手给挡了下来，一旁的伊卡洛斯还举着手，仿佛做了什么微不足道的事情一样。

　　还没等来人反应过来，无言直接抓住对方的手，一扭，扣到了她的身后！

　　另一只手按在她的脑门上，将她给限制住，曾经出现过一次的场面，再一次的出现！

　　“可恶的人渣！快放开我！”某只粉红色双马尾写作黑子读作变态的糟糕物在无言的怀中拼命的挣扎，一对粉红色的眼睛里，充满了对无言的怨念。

　　无言无奈的拍了拍黑子的头，惹来对方大大的不满的同时，说道：“我说黑子，我又哪里惹你了，居然一来就对我出手！”

　　“别黑子黑子的叫的那么亲热！”黑子放声大喊道，“等我先把你这个人渣给移到地底下去，再烧冥纸告诉你为什么吧！”

　　翻了翻白眼，无言直接说道：“就算你不说，我也能猜得到你这个百合女到底为什么针对我，不就是因为美琴吗？”

　　“既然知道了，就乖乖的让我把你移到地底下去！”

　　“傻子才会那么干！我看，你是想要我再一次把你绑起来吧！”

　　“你敢！”虽然嘴里那么说，但是黑子还是停下了挣扎中的身体，看来，她还是蛮怕无言真的会将她绑起来的……

　　不过，黑子还是恨声地说道：“可恶，不行，我一定要找机会把这个人渣消灭掉，绝对不能让他接近姐姐大人！”

　　“我说，你敢再小声一点吗？”


第193章 可以请你离开我的男朋友吗？

　　在众目睽睽之下，无言就这样跟黑子僵持在了一起，谁都无法动得了谁，而周围的那些人，看到黑子那么仇视无言，也开始窃窃私语了起来。

　　黑子是美琴的室友，这个是谁都知道的，毕竟常盘台王牌的室友，不出名也难了，而看到她们心目中尊贵的御板大人的室友这么想要将无言除之后快，她们更加确定了心中的想法。

　　眼前的这个人渣，用卑鄙的手段，俘虏了御板大人的芳心，这件事情，被御板大人的室友知道了，所以，御板大人的室友，为了拯救御板大人逃离那个人渣的魔爪，于是，奋不顾身的上前与魔王搏斗！

　　这个想法出现的同时，那些常盘台的女生看无言的目光已经变得十分的不善了，甚至那些个女王派的人，已经开始凝聚起了计算力，打算将无言除掉！

　　要是让无言知道了这些常盘台女生心中的想法，肯定会把她们全部绑回家，并且一起‘哔’‘哔’‘哔’了……

　　关键时刻，美琴终于出现了，她并不知道自己这一出现，阻止了一场‘惨剧’的发生，看到无言和黑子，美琴惊愕了一下，然后飞奔了过来！

　　“姐姐大人！你快点离开！不要接近这个人渣！他会玷污你的！”

　　看到美琴跑过来，黑子顿时大声的喊道。其内容让无言脸色发黑之外，还让奔跑中的美琴差点一个跟头，直接砸在地板上。

　　狠狠的拍了一下黑子的头，不理会黑子的痛呼和抗议，无言看向美琴的新形象，眼睛一亮，满意的点了点头。

　　一身跟以前在屏幕里看到过，一模一样的女仆装，穿在了美琴的身上，无言不得不说。这个时候的美琴。真的是萌死了！

　　这个时候，无言突然想起了上次和美琴一起出去约会的时候，买的那一套女仆装和一件围裙，还放在自己的空间戒指里呢……

　　看了一眼美琴。又看了一眼雏菊和伊卡洛斯。无言眼中闪过一道邪光。

　　决定了！下一次。一定要让她们三个穿女仆装或者围裙，跟自己来一发！

　　雏菊、美琴、伊卡洛斯并不知道无言心中邪恶的想法，只是雏菊和美琴同时后背一寒。感到有什么危险在接近中，让她们疑神疑鬼了起来。

　　至于伊卡洛斯，别说女仆装和围裙了，就算穿自己那套万能天使的暴露轻铠跟无言欢爱她都试过了，何况是女仆装和围裙呢……

　　“黑子，你到底在干什么啊！”

　　美琴来到了众人的面前，听到周围的常盘台女生们在那里窃窃私语，她还以为是黑子又做出了什么令人羞愤的事情，立刻指责道。

　　“姐姐大人！黑子没有干什么啊！”黑子用一脸纯真的表情看着美琴，还真有几分可爱的味道，只是下一句话就将她的形象彻底的打碎掉。

　　“只是为了防止这个人渣染指黑子我最爱的姐姐大人你，黑子我要将这个人渣给塞到地底下去而已！”

　　“你这个家伙！”美琴捏起了拳头，这一刻，美琴感觉周围人的目光是那么的刺目，毕竟，美琴可不想让别人以为她是一个性取向不正常的女生，虽然以往这一幕也不是没有在大家面前演过……

　　“姐姐大人！”黑子双手被无言擒在背后，只能朝着美琴拼命的蹬腿，并且大声地喊道：“姐姐大人！你还是先离开这里吧！让黑子我先……呜呜呜……”

　　不等黑子说完，美琴就已经大概猜出她又想要说出什么羞人的话了，直接使出擒龙手，捏住黑子的脸颊，使劲的往外扯去！

　　“黑子……”美琴强笑道：“难道你不知道，你每次所说的话，都让我感觉压力很大吗？”

　　“呜呜呜……”脸颊被扯，黑子只能吐出几个咽呜声，眼角含泪，看样子大概是想要美琴放她一马吧……

　　“还是一如既往的关系很好呢……”

　　这个时候，这个突然出现的声音终于是救了黑子，泪子和初春站在不远处，还是一如既往的可爱，只不过这一次，两女没有穿栅川中学的校服，而是一身的便服。

　　“佐天同学！初春同学！”

　　美琴尴尬的放开自己的手，而无言也同时放开，黑子顿时就像一滩泥一样，滑到了地上，美琴赶紧摆手摇头。

　　“哪有关系很好啊，只是……只是玩闹而已，对，没错……”

　　这个样子，更有可能让人怀疑你是百合呢。

　　泪子和初春也是笑了笑，她们当然知道是怎么一回事了，只是揶揄一下美琴而已，让美琴哈哈干笑，说不出话来了。

　　“啊拉，这样不是很好吗？”

　　听着这个熟悉的娇笑声，美琴的脸顿时僵住了，而众人则是愕然了起来，因为，声音的主人，是一个金发星眸的美丽少女！

　　“食蜂操祈……”看着食蜂操祈一身女仆装，优雅的朝自己这个方向走来，无言嘴角抽搐了起来了……

　　虽然有接到食蜂操祈的邀请函，但是无言实在是没有想到，食蜂操祈居然也出现在这里，这到底是怎么回事？明明原著里，没有见过食蜂操祈在盛夏祭里出场过啊！

　　而周围的人则是沸腾起来了，不仅御板大人出现了，连食蜂大人也跟着出现在她们的眼前，此时，她们已经欢呼了起来了。

　　这个场景，就好像是明星出场一样，在欢呼声和拥护者中出现，气场十足啊！

　　“好漂亮！好帅气！”泪子和初春看着食蜂的眼睛中已经出现了小星星了，一个是羡慕后者的能力等级，一个是憧憬对方的大小姐气场……

　　“排场好大啊……”雏菊也是感叹出声。

　　如果说众人是感叹，那么美琴就是完全不满了，“你这个女人，为什么会出现在这里呢！”

　　食蜂操祈娇笑了两声，走到无言的身边，然后在众人愕然的眼神中，直接抱住无言的一只手臂，亲昵地说道：“我当然是来接我的小言的了……”

　　美琴顿时咬牙切齿了起来了，而不认识食蜂操祈的雏菊则是将目光瞄到了无言的身上，眼中闪烁着危险的光芒，让无言一寒。

　　我需要一个解释……

　　雏菊的眼里，充斥着这样的意思，无言只能无奈的点了点头，看向同样欲言又止的伊卡洛斯，对着她摇了摇头，伊卡洛斯这才恢复了原状。

　　无言仰天长叹，就算用脚后跟来想事情，他也能够猜到，接下来会发生什么了……

　　“你这是在挑衅我吗？”美琴额头冒过一缕电光，看着食蜂操祈，语气低沉的说道，而食蜂操祈则是毫不在意的笑了笑。

　　“御板同学，怎么能这么说呢，小言可是我邀请来的，我当然要来接他了，完全没有挑衅你的意思哦～～～”

　　你这话说出去，鬼才相信呢……

　　无言心中默默的吐槽，对于火这么快就烧到了他这里，他感到非常的无奈。

　　果然，美琴闻言，直接扭头看向无言，温声地说道：“言，你是受了她的邀请，才来的吗？”

　　“这话你也相信，你是笨蛋吗？”无言捂头，表示头疼，而美琴则是俏脸一红，对自己居然相信食蜂操祈的话，感到十分的羞耻……

　　“小言，人家明明就有的啊！”食蜂操祈抱着无言的手臂撒起了娇，娇嗔的样子，让熟悉她的常盘台女生们掉了一地的下巴。

　　美琴已经彻底的把食蜂操祈的话当成耳边风了，她立刻对着食蜂操祈说道：“食蜂操祈同学，言说了他不是受你的邀请来的，可以请你离开……离开……”

　　美琴突然犹豫了起来，最后，咬了咬牙，闭上了眼睛，脸红脖子粗的大喊起来！

　　“可以请你离开我的男朋友吗？”


第194章 再争？响起的第二弹……

　　“可以请你离开我的男朋友吗？”

　　静！死一般的寂静！

　　围观的群众，常盘台的女仆装大小姐，无言一行人，包括一直淡定无比的食蜂操祈和伊卡洛斯，也全部都定住了！

　　看着仍然闭住了眼睛，整张脸红了个透彻，连人都不敢见了的美琴，这幅样子，实在是很难相信，刚才的那句话，是她说出来的！

　　连初体验都跟美琴一起献出去的雏菊，都嘴角抽搐，愕然着一张脸，看了一眼还没有反应过来的食蜂操祈，不自然地说道：“这女的，到底跟美琴的关系有多坏，才会逼得美琴到这个地步……”

　　闻言，无言只能呵呵干笑，雏菊又怎么可能知道呢，食蜂操祈是美琴最不待见的人了，能够带给美琴的危机感，也不是一般的大啊……

　　虽然，听到美琴在众目睽睽之下，大喊那句‘可以请你离开我的男朋友吗？’的时候，无言的心里其实蛮爽的……

　　“哦哦哦！美琴姐姐（御坂学姐），好大胆啊！”阿斯特蕾亚、泪子、初春三女，则是以崇拜的目光看着美琴，那副模样，就好像朝圣一般。

　　“不！姐姐大人！这不是真的！！！”

　　在现场无比寂静的此时，无比凄厉的惨叫声。却是突然从地上的某团糟糕物嘴中绝望般的尖叫了出来，声音是那么的不敢置信与疯狂！

　　双马尾的百合生物貌似被触发了什么原地复活的状态，直接从地板上蹦跶了起来，一跳三尺高，等到她落在地面上时，整个人已经朝还没睁开眼睛的美琴身上扑去！

　　“姐姐大人！这不是真的！呜呜呜……”

　　黑子挂在了美琴的身上，小小的脸蛋在美琴小小的胸部上面死命的蹭着，一边蹭，还一边泪流满面的哭诉。

　　“姐姐大人！伟大又帅气又迷人的姐姐大人！你怎么可以屈服于那头人渣类人猿的淫威之下呢，这一定不是真的！姐姐大人！不要抛弃黑子啊！呜呜呜……”

　　这一刻。现场毫无疑问。是属于这两个紧紧贴在一起的少女的，因为，所有的人，已经从两度的打击之中。彻底的呆泄了。

　　“黑子！！！”

　　原本还以为自己会被众人的评语加身的美琴。等到的。居然是身上这只又黑又白的生物的袭击，顿时，美琴也凌乱了！

　　各种怪异的眼神投到自己的身上。那似乎在重新认识自己这个人的眼光，让美琴感到各种的尴尬，一个大叫期间，电流在自己的身上流了一遍，然后，通通被身上的这只变态吸收掉了！

　　冒着黑烟倒在了地板上，黑子一边身体抽搐，一边嘴角流下了口水，像高潮一样的娇喘声从她的嘴里发出，一脸的M相，让周围的人齐齐一寒，下意识的退了两步，离她远一点……

　　食蜂操祈举手捂嘴，不知道是在摆女王架势，还是连她也被美琴的话给震到了，看了一眼周围不同人的表情，又看了一眼羞到了极点的美琴，和一脸干笑的无言，眼中闪过一道幽怨，不假思索的，食蜂操祈轻启朱唇。

　　“御板同学这句话可就说错了，小言可是我的男朋友才对！”

　　干笑中的无言僵住了，刚刚从美琴的宣言之中和黑子的闹剧中反应过来的众人们，也再次被食蜂操祈的这句话震得脑袋一空，彻底的凌乱了！

　　“你……你……”美琴气得额头电光直冒，一张脸已经从羞红变成了羞怒了，她实在是没有想到，食蜂操祈居然这么无耻！

　　“抱着自己的男朋友，可是天经地义的事情哦，御板同学……”食蜂操祈扯出一个胜利的笑容，套着蛛网白手套的小手在无言的胸口处转着圈圈，十分的暧昧。

　　“你这个家伙！”美琴喘着粗气，十分气愤的瞪着食蜂操祈，“你凭什么说言是你的男朋友！”

　　“哦？御坂同学，身为常盘台的你，不会不知道常盘台前段时间的流言吧？”

　　食蜂操祈微微一笑，用狡黠的目光看着美琴，呵呵笑道：“人人都知道，前段时间我跟小言出去约会了，你说，不是我的男朋友，我会跟人家约会吗？”

　　周围的人不自觉的点了点头，确实，以食蜂操祈的性格，要是不喜欢一个男的，是不可能跟人家出去约会的！

　　只有食蜂操祈自己才知道，那个时候，只不过是自己下不了台而已……

　　“约了会就能证明言是你男朋友了？”美琴怒极反笑，指了指一旁的雏菊、伊卡洛斯和阿斯特蕾亚三人，不顾后果的大喊出声。

　　“那我、雏菊、伊卡洛斯和阿斯特蕾亚四人，通通都跟言约过会，那言不就都是我们的男朋友了？”

　　“什么！”这一回，众人彻底的震惊了，看着场中央五个容貌属于绝对上乘中上乘的美琴、雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、食蜂操祈一眼，纷纷大叫了起来！

　　紧接着，危险的，鄙视的，嫉妒的，怨恨的，不敢置信的，各种各样的眼神，从他们的眼中，射向了他们眼中的人生赢家。

　　“人渣！”

　　“败类！”

　　“禽兽！”

　　“无耻之徒！”

　　“偶像啊……”

　　最后一句话升起，其主人顿时接受到了各种凌厉的杀气，顿时浑身一颤，毫不犹豫的指着无言，更正道。

　　“死剩种！”

　　众人这才满意的收回了自己的杀气，看得无言额头青筋直跳，恨不得将他们通通都宰了。

　　而食蜂操祈也终于注意到了一旁的雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三女，这三个人她虽然不认识，但是这三个名字，这段时间以来，可是一直记挂在她的心里的！

　　认真的看了三女一眼，即使是食蜂操祈，也不得不感叹一声，三女的容貌和气质都不平凡，即使跟自己和那个爱放电的幼儿体比，也是不遑多让！

　　这样的女人，居然全都聚集到了这个男人的身边，他，到底是什么人呢？……

　　轻轻的撇了无言一眼，食蜂操祈脸上挂上了优雅的微笑，朝着雏菊三人行了一礼。

　　“真是失礼了！各位！之前没有注意到三位，真是食蜂的过失，食蜂给各位赔礼，希望三位见谅！”

　　落落大方的姿态，优雅的身姿，以及极有风格的礼数，让周围的众人心中大赞、憧憬的同时，也不能避免的得到了雏菊和阿斯特蕾亚的好感，至于伊卡洛斯，算了……

　　“没什么，不用客气啦……”雏菊对着食蜂操祈摇了摇手，表示不在意，表现的也是颇有格调，毕竟，白皇学院学生会会长，又岂是不懂礼数的人呢……

　　食蜂操祈礼貌的一笑，心中却是震惊异常！

　　刚才在打招呼的时候，食蜂操祈的能力，就已经开始发动了！

　　可是没想到，面前的这三个少女，却是一个个都没有被影响到，自己的能力就好像陷入了石塘一样，一去不复返，完全没有回应！

　　她们到底是什么人啊！……

　　当然，表面上，食蜂操祈还是一脸的淡然，跟雏菊互相客套着，看得无言头疼不已。

　　看了一眼众女以及周围那些恨不得将他活剐的眼神，无言举头，望天无语，他觉得，现在的情况，自己还是跑龙套的好啊……

　　只是他的样子，落在了美琴的身上，就变成了对食蜂操祈那个所谓的‘男朋友’的承认了，气得她直咬牙，跑到无言的身边，抱住他的一条手臂。

　　“你还不快离开那个女人！”美琴恨铁不成钢的说道，同时伸手掐住了无言腰间的软肉，狠狠的一扭！

　　“嗷！！！”从来没有试过这女性专用神功的无言顿时痛得嚎嚎叫，心中泪流满面。

　　又是我的错……


第195章 暗地里的小动作……

　　打算跑龙套不说话的无言，被美琴这么一掐，痛嚎声顿时引来了无数人的注意，原本就因为美琴等人的话变得倍受瞩目的他，再一次迎来了大家探究的目光！

　　环视了一眼周围人的表情，再摸了摸腰间被掐得差点发青的软肉，无言撇了撇嘴，实在没想到炮姐会做出这样女儿态的行为来……

　　叹了一口气，无言挣脱了食蜂操祈和美琴的手臂，然后看向食蜂操祈，笑着说道：“吶，女王大人，你刚才那个‘男朋友’的发言，就这么说出来，不怕我当真？”

　　闻言，食蜂操祈一怔，然后一笑，再一次抱住无言的手臂，娇声说道：“你在说什么啊，小言，我们本来就是男女朋友的关系啊，你怎么这样说呢，难道……”

　　说到这里，食蜂操祈顿时眼角含起了泪花，可怜兮兮的抽泣着，“难道你打算不认账吗？”

　　‘刷’的一声，除了站在场中央的他们之外，所有围观的群众们都把目光射向了无言，如果目光可以杀死人的话，无言早就死了不知道多少遍了……

　　食蜂操祈这副姿态太有说服力了。也不由得别人不相信，就连雏菊等人，都把怀疑的目光投向了无言，似乎也在脑补无言‘外遇’的景象！

　　也就只有十分了解食蜂操祈的美琴不屑的撇了撇嘴，反驳道：“上一次你们才第一次见面，这一次是第二次吧？你会认一个第一次见面的男人做男朋友吗？”

　　食蜂操祈反而笑了起来，用莫名的眼神盯着美琴，那个样子，就好像在看一个不懂事的小学生一样，“难道御板同学没有听说过一见钟情吗？真是孤陋寡闻呢！”

　　看着女王大人前一秒还垂怜欲泣，这一秒就笑颜如花的样子。无言心中默默的吐槽。而美琴更是撇了她一眼，讽刺道：“你对言一见钟情，那也要言看得起你才行啊！”

　　靠！这回麻烦大了！

　　听到炮姐的话，无言就知道不妙了。果然。女王大人再一次眼角带光。嫩声地说道：“小言，你说，你有没有对我一见钟情啊？”

　　美琴也是马上转身抱着无言另一只手臂。瞪着他说道：“你说！你到底是不是在打这个女人的主意！”

　　两只手臂再一次失陷，无言只能将求助的目光看向雏菊那边，希望会长大人或者是伊卡洛斯她们能够救自己一命。

　　伊卡洛斯有点于心不忍，上前一步，就打算开口说话，只是雏菊拦下了她。

　　用十分甜美的笑容对着无言，雏菊轻声说道：“其实，我也想要知道这个答案……”

　　为什么受伤的总是我……

　　看着长相甜美的食蜂操祈，还有一脸严肃的美琴，无言叹了一口气，眼珠子一转，突然俯下头靠近美琴，在美琴的耳边说了一句让她差点跳起来的话。

　　“美琴，想要知道答案，那就答应我，待会带我到你的宿舍，穿着你身上的这一身，跟我来一发！”

　　血色，从美琴的脖子处开始往上蔓延而去，一小会的时间，就把美琴整张脸渲染得犹如煮开水般火烫，连脑袋都有点晕了。

　　“你……你居然……”

　　“怎么样？答应吗？”无言笑嘻嘻的看着美琴，让美琴都开始怀疑，无言是不是早就这么图谋了。

　　“你脑袋里面，难道就一直想着这些东西吗？”美琴咬了咬牙，满脸的羞红，强压着暴走的冲动，咬牙切齿的说道。

　　“那你答应不答应啊？”无言也不否认，“你要是不答应，那……”

　　“坏蛋！”美琴一张红红的脸蛋不断的变化着，心中更是加速跳到不行，这事，要让傲娇的她，怎么回答啊……

　　周围的人狐疑的看着突然开始说起悄悄话的两人，看着御坂美琴一脸羞涩的样子，顿时联想翩翩了起来了。

　　距离两人最近的食蜂操祈竖起耳朵，努力的听着什么，可惜，无言和美琴的声音云里雾里的，就是没有办法听清楚，让她居然有点着急了起来了。

　　而美琴也看到了食蜂操祈的动作了，一想到无言的回答，她顿时心里一急，看着无言，蚊声说道：“我……我答应……就是了……”

　　嘴角扯过一抹邪笑，心中恐怕已经哈哈大笑的无言，得到美琴的答复之后，转过头来，对着食蜂操祈。

　　“我说女王大人，今天咱们就说清楚吧！”无言笑着对着食蜂操祈说道，那个样子，让食蜂操祈皱起了眉头了。

　　“什么？”食蜂操祈故作淡然，只是一对眼睛死死的盯着无言，因为无言现在的表情，就跟第一次见面的时候，强势的替御坂美琴立场合的时候一模一样！

　　“你也已经认识雏菊、伊卡洛斯和阿斯特蕾亚了吧？”无言对着雏菊、伊卡洛斯和阿斯特蕾亚招了招手，三女就走了过来，只是一脸的疑惑。

　　“女王大人，御板美琴，是我的女人！”

　　美琴一张脸再次红了起来了，而食蜂操祈仍然看着无言，她知道，无言还有下文，只是无言下一句话，就让她呆住了。

　　“桂雏菊，也是我的女人！”

　　“你说这个干什么！”雏菊一愕，脸如火烧，她实在是没有想到无言居然会突然这么说。

　　在场的人顿时喧哗了起来了，女王大人也是一愣，再也淡定不能了，只可惜，无言似乎打算挑战她心里的底限，再一次说道。

　　“而伊卡洛斯，也是我的女人！”

　　伊卡洛斯小脸一红，头紧紧的埋了下去，至于那些观众们，早就已经彻底的歇斯底里了起来了！

　　这是什么意思啊？光明正大开水晶宫吗？这个家伙，该拉出去天诛了啊！

　　无言将所有的议论声无视掉了，看着因为自己的话，一脸呆泄的食蜂操祈，“正如你所听到的，我有三个很爱我，我也很爱的女人，所以，女王大人，如果这样，你还要坚持‘我是你的男朋友’这个想法，那么，欢迎你的加入！”

　　“轰！”

　　一句话，让所有的人沸腾了！居然当众声称欢迎常盘台的女王大人，第五位的食蜂操祈加入他的水晶宫？

　　还有，常盘台的电击公主，王牌的第三位，御坂美琴，居然还是对方水晶宫中的一员？

　　这个世界已经疯狂了……

　　而这个时候，无言已经不再管周围人的视线了，一脸无所谓的样子，好像刚才说出那样震煞所有人的发言并不是从他嘴里出来的一样。

　　如果用攻略的角度来看，无言此举，无疑是把女王大人的好感度，彻底的限制在了五十以下，不能再进一步了，甚至，可能对方还会怀疑无言的用心，把对无言的好感度都耍降了也不奇怪呢……

　　但是，无言无所谓，不是他不萌女王大人，而是女王大人太强势了，想要得到她的认可，至少必须比她强势，要不然，就会被她骑到头上。

　　要是女王大人入怀了还好，骑到头上就骑到头上，反正是自己女人，还能翻了天不成，而且，自己跟雏菊等人的关系，也瞒不过机灵的女王大人，干脆点说出来，或许效果更好。

　　大不了，让她成为自己的召唤人物，到时候，想跑都跑不了了……

　　拉起一旁也因为自己的宣言呆住了的美琴、雏菊两女，无言立刻朝宿舍楼里面走去，带着伊卡洛斯和阿斯特蕾亚，只留下一地被震傻了的人们！

　　食蜂操祈愣愣的看着无言离开的背影，直到背影彻底的消失不见了，她才咬了咬牙，狠狠的跺了跺脚，轻声暗骂。

　　“可恶的男人！花心的男人！有什么了不起的！居然当众落我的面子，还从来没有哪个男人这样子拒绝过我，无言，咱们走着瞧！”


第196章 宿舍里的二人‘战争’……

　　“啊……”

　　轻呼了一声，美琴被无言一个提身，扔到了她自己的床上，刚一落到软软的床上，美琴就立刻翻过身来，脸，早已充满了血色。

　　随手将美琴宿舍的门关上，无言看着身穿女仆装的美琴，心里闪过浓浓的兴奋感，缓缓的走向美琴。

　　雏菊和伊卡洛斯陪着阿斯特蕾亚到餐厅去了，毕竟阿斯特蕾亚来这里的目的之一，就是为了大吃一顿，以此为借口，无言直接支走了她们三人，然后，硬托着美琴来到她的宿舍。

　　虽然他对炮姐的宿舍也是很感兴趣的，但是现在并不是认真观察的时候，还是先办‘正事’要紧！

　　看着渐渐走近自己的无言，美琴慌了，不由自主的往床的里面挪去，那个样子，就好像是快要被强‘哔’的少女一样，看得无言热血沸腾！

　　美琴吞了一口口水，强笑道：“言，我们这样子走掉，放着雏菊她们不管，不太好吧，要是她们等一下找不到我们怎么办呢？我们还是回去吧……”

　　“你放心，以阿斯特蕾亚的饭量，她们不会那么快就离开食堂的，所以我们有非～～～常充分的时间……”一只膝盖已经跪到了床上，无言一边这样子说道，一边继续朝着美琴靠近，颇有种啪啪啪前调味的感觉。

　　再一次后挪一段距离，美琴脸颊爆红。惊慌的寻找着什么托辞，“那，佐天同学和初春怎么办呢？没有人给她们领路，她们会很无助的！”

　　“这里那么多常盘台的大小姐在，领路的人多了去了，完全不用担心！”无言已经靠近了美琴，将她逼到了床头，退无可退了。

　　美琴不甘心的咽呜了几声，虽然她也知道自己不可能摆脱这一次的命运，但还是退却了，毕竟。炮姐的脸。实在是嫩啊……

　　无言翻了翻白眼，直接说道：“你就别白费心思了，我等这一天已经很久了，你是不可能幸免的。还是乖乖认命吧！”

　　这一句话倒是真的。原著里。炮姐最常穿的，就是她那一身常盘台的校服，虽然那套校服也很萌。但老是穿同一套，看着也不是滋味啊。

　　所以，自从在看到常盘台盛夏祭那一集，美琴那一身女仆装的打扮之后，无言不只一次的YY过，要跟女仆装打扮下的炮姐来一发……

　　如今，机会已经摆在无言的面前了，无言又怎么可能让到嘴的肥肉从自己的面前逃跑呢？

　　看着无言越来越近的脸，美琴脸颊红得不行，良久之后，终于受不了大喊了一声，“果然！还是不行！”

　　一把推开自己身上的无言，美琴一个起跳，跳到了床下，然后撒丫子朝门口的方向跑去，只是，比身体素质的话，美琴又怎么可能比得过无言呢？

　　还没等美琴逃开多少步，她就感觉到自己的手被拽住了，身体顿时失去了平衡，仰身倒在了背后的无言身上。

　　“啊……”刚倒了下去，美琴就感觉到了自己的耳垂被什么东西含住了，一条柔软的舌头在自己的耳垂上面舔啊舔的，顿时让美琴惊叫了一声！

　　一双大手从自己的背后环上了自己的腰，将自己牢牢的禁锢在对方的怀里，美琴红着脸，认命般闭上了眼睛。

　　舌头舔弄着美琴的耳垂，再舔弄着她的脸颊，引起美琴的畏畏缩缩，无言蹭了蹭美琴的头，然后对准了位置，对上了美琴的嘴唇。

　　“呜……嗯……”嘴唇一被堵，美琴就感觉到了自己的舌头也被对方俘虏了，虽然已经不是第一次跟无言接吻了，但是美琴的表现还是非常的生涩，舌头被动的被无言带动着……

　　嘴唇已经行动了，无言的手当然也不可能嫌得下来了，双手在美琴的衣服上抚摸着，既然是冲着美琴的打扮来的，无言当然不会脱掉美琴的衣服了，只是分出上下两路兵，朝着重点的部位袭去！

　　“呜！”感觉到自己的重要部位被熟悉的温度所掌控，美琴羞得呻吟出声，嘴唇不禁离开了无言的掌控，喘息道。

　　“那里……不行的……”

　　这样的声音，不但没有阻止无言的行动，反而激起了无言的火焰，动作不停，反而加速袭去，顿时，上身和下身的两个柔软的半圆，就陷入了无言的魔爪里！

　　“啊……”双手不由自主的抓住了无言的两只手，可能是想要将其拽开吧，但是，手上的力气却是可以到忽略不计的程度，并没有能阻碍到无言的行动。

　　隔着衣服揉面团一般揉捏着美琴的身体，美琴顿时娇哼了一声，表情也开始越来越投入，眼中的神采，已经开始散光了……

　　虽然很喜欢美琴的女仆装，但是隔着衣服，的确是摸得不是很舒服，于是，无言果断的分手，从衣服的领空处，滑进了美琴的衣服内，抓住那一只不断跳动的嫩白兔子。

　　“等等……”感觉到身体被毫无阻隔的抚摸，美琴下意识的娇呼出声，呼吸也已经变得急促起来了，现在，就算无言不拦着她，一时半会恐怕她也跑不出去了吧？

　　一只手揉捏着美琴那受过他的开发，变大了不少的小苹果，另一只手也穿过了美琴女仆装下的裙子，抚了进去。

　　“呜！”双手抓着裙子，美琴紧闭双眼，脸颊酡红一片，嫩的差点滴出水来，身体微微颤抖，似乎在强忍着身体内的快感呢……

　　已经滑进裙子里的手，很快又感觉到了一层阻碍，摸了摸那里，无言无奈的叹息了一声，“怎么又是安全裤啊！”

　　闻言，美琴顿时睁开眼睛瞪了他一眼，只是脸红红的，做出这样的动作实在是可爱极了，再加上那身女仆装，萌倒一片人啊……

　　嘛，安全裤就安全裤吧，反正，脱还是要脱的……

　　在美琴再一次响起的惊呼声中，无言利索的除下了美琴的安全裤，然后再一伸手，连安全裤里的小可爱，也一起除了下来！

　　分出两只手，无言将美琴身上的女仆装往下一拉，顿时，一对娇嫩的小白兔从里面跳了出来，让美琴又是一声惊呼。

　　“美琴，趴到墙壁上去……”无言在美琴的耳边细声的说道，只是不难听出无言的呼吸已经加重了。

　　“不要！”双手护着自己的小白兔，美琴还在做最后的抵抗，只是抵抗却只能维持一会，很快的，美琴就趴到了墙上去了。

　　无言兴奋的抓住了美琴的腰身，将她的身体提了提，美琴的小屁股，就朝着无言的方向撅了起来，隐隐的，还能看到美琴那光溜溜的裙下风光……

　　摆出这么羞耻的姿势，美琴心中羞愤欲死，甚至耻辱的程度还不雅于上一次在电影院里的那一次。

　　但是，进入状态的无言是不可敌的，进入状态的美琴也会化身软妹子，一硬一软，自然是硬者胜利，软者毫无抵抗之力！

　　五指山攀上了臀位，将最后的掩盖去除，敌军的大门就在眼前，而我军的枪兵，早就候在城门下了！

　　枪兵以势如破竹之势，硬生生的挤进了敌军的大门内，当枪兵强闯入城时，敌军就发出了败军的嚎叫声，最后的挣扎，捏灭在枪兵的强势之中……

　　趴在美琴的背上，无言双手握着两只小白兔，狠狠的揉捏着，美琴仰头娇吟，随着无言的耸动，娇吟声，不断的脱口而出……

　　谁也不会想到，常盘台的王牌，学园都市的第三位，‘超电磁炮’的御坂美琴，常盘台大小姐们口中的御板大人，此时，就在自己的宿舍里，被一个男人征服着……

　　娇喘声，求饶声，在这个空间之内，不停的回荡着……

　　时间，还有很多……


第197章 新的消息？最坏的消息！

　　躺在美琴的床上，无言微微喘了一口气，一脸的春风得意，就差把一个‘爽’字写在脸上了，全身的骨头都酥麻了起来。

　　美琴则是趴在无言的身上，一脸的潮红，双眼迷离，脸贴在无言的胸前，嘴巴一张一合的，好像在亲吻无言的皮肤一样，可以看出，美琴还没从之前的欢爱之中缓过气来。

　　此时，美琴身上的那一套女仆装，早就已经推到了美琴的腰间，堆成了一堆，如果不去看它的话，美琴就是赤果果的状态了！

　　两人的身体，就这样以一个十分暧昧的姿势交缠在一起，不过也不奇怪，毕竟，无言的分身，还在美琴的体内呢……

　　抚摸着美琴的粉背，无言感觉今天，就冲着这一场肉搏戏，也来得值了！

　　吐出一口气，美琴总算是回过神来了，感受到无言留在她身体之内的蠢蠢欲动和自己现在的姿势之后，潮红的脸顿时再度红了几分。

　　抬头横了无言一眼，美琴扭动了一下身体，强忍着无言的分身带给她的电流，轻声的羞喝了一声，“还……还不快点出去……”

　　美琴这一扭，可就差点把无言再次擦得走火了，牢牢的抱住美琴的身体，无言耸动了几下，美琴的娇喝就全部被堵了回去，娇喝声变成了娇喘声。

　　“美琴啊。你真是越来越迷人了……”抱着美琴的身体，无言一边耸动，一边这样子说道，同时感受着美琴的身体带给他的愉悦。

　　“嗯……不……嗯……不要再……呜……来了……哼……”

　　身体随着无言的动作波动着，已经无力再配合的美琴只能带着满脸的迷蒙之色，向着无言求饶道，当然，这求饶声，刚刚其实也有过了……

　　“哦？”无言并没有依言，床上的女人。话要反着听。无言很忠实的把这个条例执行了下去，毫不客气的抛动身上的娇躯，尽情的享用着。

　　“可是美琴，我还想要呢……”

　　“不要了……”美琴已经有点气弱了。一边呻吟。一边还娇声地说道：“待会……嗯……还有……呜……表演……”

　　“表演？”闻言。无言顿时停下了动作，拍了一下脑袋，差点就忘了。美琴还有一个小提琴的表演呢。

　　无言停下了动作，美琴终于有了机会喘气了，气息断断续续，“盛夏祭……的表演，我要上台……所以……”

　　无奈的点了点头，既然美琴还要表演，这场肉搏戏自然也就无法再继续演下去了，虽然有点可惜，但是无言也已经尽兴了，最多，下一次再找机会玩一把，反正他空间戒指里还有一套女仆群……

　　将美琴抱了起来，跨坐在自己的身上，无言再一次抛动美琴的身体，呻吟声持续响起的同时，无言也说道：“那美琴，你可要好好加油哦，要是演砸了，可是有惩罚的～～～”

　　美琴还能说什么，只能一边呻吟，一边艰难的点着自己的头，并且开口求饶，要不然，待会真的没力气上台了。

　　不过，被无言插了一出这样的戏码，美琴原本因为要上台的紧张，顿时飞到了九霄云外去了，也不失为一件好事。

　　不舍的再次耸动了几下，无言实在是不舍得就这样结束，于是干脆用力的撞击了起来，让美琴魂飞天外，不能自己了……

　　“就算要结束，也要等这一场过后……”

　　……

　　等到无言和美琴来到食堂时，雏菊立刻发现了他们，十分不满的对着他们说道：“你们都到哪去了，再不回来，我们就要去找你们了！”

　　无言挠了挠头，笑道：“嘛，别介意，只是去玩个游戏而已，这不就回来了吗？”

　　听到无言口中的‘玩游戏’，原本就还在想着刚才宿舍里的事情的美琴顿时脸颊又红了，不过当看到阿斯特蕾亚面前那堆积成山的盘子之后，她又囧了。

　　“一如既往的能吃呢，阿斯特蕾亚……”无言干笑了两声，然后无奈的叹了一口气，幸好自己金币充足，要不然，还真不知道要怎么养活这只天使。

　　而一旁的雏菊闻言，却是不屑的撇了撇嘴，并且朝着一个方向指了过去，“阿斯特蕾亚这里算什么，看那边，那边的才叫厉害！”

　　众人顺着雏菊的指引看了过去，当看到那里的景象时，一众小伙伴们都惊呆了，如果说阿斯特蕾亚这里是堆积成山的话，那么那里就是堆积成十座山了……

　　看了一眼那边的那一桌，再看了一眼阿斯特蕾亚这一桌，美琴嘴角抽搐，“还真的是不算什么呢……”

　　至于一旁的无言，则是囧着一张脸，彻底的无语了。

　　如果他没有看错的话，那边那个被盘子埋住的人，应该是一个身穿修女服，发色是银色的长发的小女孩……

　　在看到那边正站在一旁，一脸冷汗直流的一个衰样十足的刺猬头之后，无言已经知道了整件事情的真相了……

　　“没想到，你还能这么闲呢，御坂美琴……”

　　这个时候，一个异常低沉的女音传入了众人的耳中，让正陷入盘子的世界的众人们一愣，等到寻声望去时，众人再次一愣，而无言则是皱起了眉头。

　　“你是？”美琴犹豫了一下，看着眼前好像谁欠了她钱的怪异少女一样，迟疑的问道。

　　“御坂美琴，常盘台的‘超电磁炮’，学园都市的第三位，你不了解我，但是，我却是非常的了解你！”

　　站在众人面前，这个穿着蓝色连衣裙式制校服的少女这个样子说道，少女有着一头蓝色的齐肩微卷发，一张脸绷得紧紧的，两只眼睛就好像鱼眼睛一样，看起来好像对什么事情都不是很在意的样子。

　　而听到少女这么说，美琴皱起了眉头，她感觉，对方会找上她，似乎不是那么简单……

　　“你到底是谁……”

　　“这个问题，我们可以之后再说，现在，有一件更加重要的事情，我要告诉你！”少女说完，看了一眼无言、雏菊等人，意思很明显，就是要回避了。

　　“有什么事情，不能直接说吗？”雏菊看着对方，虽然没有感觉到什么危险，但是，对方毕竟是陌生人，还是谨慎点比较好。

　　少女撇了雏菊一眼，然后转向美琴，“这件事情很重要，我希望你能跟我来一下……”

　　美琴顿时踌躇了起来了，就在美琴打算上去的时候，一旁的无言突然出声。

　　“不用了，直接在这里说吧，没什么好隐瞒的，布束砥信！”

　　布束砥信的脸色终于有点变化了，讶异的看着无言，“你认识我？”

　　“知道个大概吧……”无言上前两步，握了握美琴的手，美琴就会意的退了一步，她知道，无言是自己值得托付的人……

　　见状，无言对着美琴一笑，然后认真的盯着布束砥信，语气凝重道：“布束砥信，既然你来到这里找美琴，我想，应该跟妹妹们的事情有关吧？……”

　　这一次，布束砥信的脸色，就不能用变化来形容了，而是震惊了，“你知道妹妹们？”

　　“不只我知道，大家都知道，所以，你就直接说出来吧！”无言模糊的说道，而布束砥信立刻看向美琴、雏菊、伊卡洛斯和停下扒饭的阿斯特蕾亚。

　　“看来你们真的都知道了。”布束砥信狠狠的皱起了眉头，紧接着就舒展开了，“既然你们已经知道了，而且御坂美琴看起来也好像知道的样子，那么想必，你们都知道了最近妹妹们被劫，那个计划也冻结了的事情吧？那么我就直说了。”

　　“‘绝对能力者进化计划’，又被开启了！”


第198章 布束砥信的警告……

　　“这不可能！”

　　听到布束砥信的话，无言第一个反应就是笑，脸上虽然在笑，但是心里却是一沉，因为他知道，眼前的布束砥信到底是谁！

　　可以说，之所以有现在的妹妹们，布束砥信要有一半的功劳，妹妹们现在的思想，都是她赋予的！

　　所以说，别人说出这句话，无言不相信，但是这句话由布束砥信说出来，就不得不相信……

　　美琴并不知道布束砥信是谁，但是‘绝对能力者进化计划’这几个字，她是听得再清楚不过，听到这个噩梦般的计划再次开启，美琴急了。

　　“你说的是真的吗？快点告诉我！”美琴焦急的大喊了起来，如果不是还有无言等人在场，恐怕她就按捺不住，直接拽布束砥信的衣领了。

　　拉住了美琴的一只手，无言将其拽到了身边，安慰道，“美琴，你先别急，先听听她是怎么说的！”

　　“言……”美琴担忧的看了无言一眼，然后点了点头，再次往后退去，只是一双眼睛一直盯在布束砥信的身上，没有移开半分。

　　布束砥信冷眼看着一切，直到美琴冷静下来，她才看向了无言，“看来御坂美琴似乎很信任你呢……”

　　无言笑了笑，没有说什么，而是沉声问道：“能告诉我到底是怎么回事吗？为什么‘绝对能力者进化计划’会重启呢？明明妹妹们的数量，已经剩下很少了。根本就无法再支持计划的进行了不是吗？”

　　布束砥信深深的看了无言一眼，她心中很是疑惑，明明那么机密的事情，为什么眼前的这个少年会知道的那么清楚呢，计划本身是，妹妹们的事情也是！

　　还有，妹妹们被劫的事……

　　“其实，我也不知道为什么……”布束砥信沉思了一会，这才说道，声音平淡。但是并不难听出其中的无奈……

　　“不知道为什么？”闻言。无言不禁皱起了眉头，完全不知道是为什么，这个无法得出结果的计划，居然就又开启了。到底是怎么回事呢？

　　难道。又是亚雷斯塔的主意？如果是。那他，到底在盘算一些什么……

　　看到无言一脸苦恼的样子，美琴不禁有点心疼。都是因为自己的错，才扯出这么一个计划来的，而无言不但带给自己拯救的希望，同时，也为了妹妹们费心费力。

　　这一切，美琴知道，都是为了自己！

　　想到这里，美琴嘴角挂上了笑容，拉住了无言的手，一对茶色的眼睛对上了无言的瞳孔，里面，有着前所未有的柔和……

　　温柔似水的茶色瞳孔，差点就让无言深陷了进去了，毕竟，美琴从来没有用这样的眼神看过自己！

　　当然，这份柔和并没有维持多久，美琴就不好意思的扭过头去了，脸颊浮现些许的微红，让无言看了心中好笑。

　　美琴看着布束砥信，迟疑了一会，轻声道：“你……为什么要告诉我这些呢？”

　　闻言，布束砥信沉默了，也不回答美琴的问题，而是看向了无言，“原本，我有一个计划，打算给妹妹们输入成熟的思想，用本身对实验的抗拒，来终止这场实验。”

　　“只不过，那个突如其来的‘猎手’把妹妹们都给劫走了，还不知道使用了什么方法，让那些妹妹们中断了御坂网络关于信息方面的输出，彻底的失去妹妹们的下落，这个计划，只能深埋起来了。”

　　“‘猎手’？”

　　“‘猎手’，是学园都市高层给劫走了妹妹们的犯人所取的代号，因为他们根本就无从得知犯人的身份、下落，一点信息也没有，所以，给了他一个‘猎手’的代号！”

　　无言只能无奈苦笑，而看到无言苦笑，布束砥信却是破天荒的平和一笑，语气一转，“原来，我还在担心，‘猎手’到底会对那些妹妹们怎么样，有什么目的……”

　　“但是现在！”布束砥信盯着无言，说道：“我不担心了，我想，‘猎手’是不会伤害她们的……”

　　暴露了呢……

　　无言无奈的摊了摊手，对于布束砥信，他倒是没有什么抵触，即使她参加过‘绝对能力者进化计划’的实验，但是，后来后悔了不是吗？甚至因为内心的愧疚，打算拯救妹妹们。

　　所以，无言倒是没有隐瞒她的意思，直接笑道：“啊，‘猎手’是绝对不会伤害她们的！”

　　布束砥信如释重负的一笑，紧接着凝重的看向无言，“如果，‘猎手’想要劫走剩下的妹妹们，那么，必须要小心一个人！”

　　听到布束砥信的话，无言眯起了眼睛，“一方通行？”

　　“是的！”布束砥信点了点头，“一方通行这个人，虽然我没有见过他，但是听说他对力量方面的问题很是看重，‘猎手’劫走了那些妹妹们，可以说，是在限制他的‘进化’，一方通行是绝对不会善罢甘休的！”

　　说到这里，布束砥信又顿了顿，然后说道：“而且，有很大的可能，他会参与逮捕‘猎手’的行动！”

　　无言闭上了眼睛，然后笑了，“嘛，反正也是迟早要对上的……”

　　布束砥信一愣，“难道你不怕？”

　　“怕？”无言环视了周围的人一眼，有美琴，有雏菊，有伊卡洛斯，有阿斯特蕾亚……

　　“有她们在，我从来都不会害怕，就算是那只鸟人来了！”说这句话的时候，无言的语气，充满了自信，与斩钉截铁！

　　布束砥信再一次的沉默了，良久，才无奈地说道：“那么，我只能祝你好运了……”

　　布束砥信走了，众人看着她的背影，一直呆立在那里，似乎是在消化着布束砥信带来的消息，也就只有他们自己才会知道，他们到底在想什么……

　　“言，你说吧，我们应该怎么做？”雏菊的声音打破了沉默的局面，而说出这句话之后，伊卡洛斯和阿斯特蕾亚就看向了无言，就连美琴也是一样！

　　紧了紧无言的手，美琴郑重地说道：“这一次，别想自己一个人蛮干！”

　　无言苦笑的点了点头，“就算我想一个人蛮干，也绝对干不到最后的，所以你们放心，会有你们排上用场的时候的！”

　　说完，无言沉思了一会，“现在最重要的是，‘绝对能力者进化计划’的重启，到底具体情况是怎么样的，比如情报，比如计划的实验场地，伊卡洛斯，这方面你比较擅长，麻烦你侵入一下对方的资料库，得到具体的情报！”

　　“是！master！”伊卡洛斯连顿一下都没有，直接答应，对于她来说，无言已经成为自己的绝对了！

　　看到众人一脸风雨欲来的表情，无言笑了一声，“当然，这一切都要等回去再说，现在，还是好好享受盛夏祭吧！”

　　“赞成！”阿斯特蕾亚第一个举手，并且以光速回到了餐桌上，继续啃粮食，让众人看了一头汗。

　　看到美琴还是有点在意的样子，无言轻声说道：“好啦，别想那么多，就算‘绝对能力者进化计划’已经重启，最坏的打算，也就是妹妹们死亡，到时候，我们再救活她们就好了，有‘基因生命补液’在，没问题的！”

　　美琴看了无言一眼，点了点头，表情也是松了下来，虽然还是有点担忧，但是，至少不是死了就没了不是？

　　“比起这个啊，你还是好好想想怎么应付你的上台表演比较好！”无言失笑的摇了摇头，有点深意地说道：“要是没有表演好，你的那个舍监，你懂的。”

　　冷汗，顿时布满了美琴的整张脸……


第199章 揩油乃吾辈的高良传统！

　　盛夏祭，就在美琴优雅的小提琴声中，淡淡的落幕了……

　　离开常盘台宿舍的时候，食蜂操祈出现了，什么也没说，只是对着无言做了一个打手枪的姿势，就好像在瞄准下一个目标一样，让无言冷汗直流。

　　而回到家里的第一时间，伊卡洛斯就侵入了研究机构的资料库，盗取了关于‘绝对能力者进化计划’方面的情报。

　　‘绝对能力者进化计划’，的确重新开启了！

　　以‘即使数量不足，无法让第一位晋升Lv6，但是也可以缩短第一位晋升Lv6的时间’为理由，将剩下的妹妹们，参与到计划里面！

　　十分蹩脚的理由！

　　但是不可否认的，‘绝对能力者进化计划’的确重启了，这是不争的事实，接下来，妹妹们又会成为猎杀的对象了！

　　目前，实验正在进行着重新的整合，等到整合完毕之后，‘绝对能力者进化计划’就会开始，这样的结果，倒是让众人不禁松了一口气，至少，还有一段时间，可以让众人准备一下！

　　伊卡洛斯在得到的情报当中，不只发现了‘绝对能力者进化计划’的情报，还有另外的两个计划的情报！

　　说是计划，其实也就是目的而已。这两个目的，其中一个无言也知道，那就是那些高层们，打算重新获取美琴DNA，完善整个‘绝对能力者进化计划’！

　　如果在这些剩下的妹妹们死光之前，得到了美琴的DNA，那么，‘绝对能力者进化计划’，一定会持续的进行下去的！

　　就算在妹妹们死光之前，无法获取美琴的DNA。那么。事后获取，也会再次执行‘绝对能力者进化计划’的！

　　所以现在，除了要拯救剩下的妹妹们之外，无言他们还多了一个任务。那就是保护美琴！

　　以亚雷斯塔的手段。就算美琴不愿意提供DNA。他也会拐着弯的来完成自己的目的，之前来找无言‘帮忙’的那群家伙，只不过是一个小手段而已……

　　在原著里。对亚雷斯塔来说，除了提供DNA和些许的战力之外，就没有任何用处的美琴，在这里，却是几乎成了风尖浪口！

　　当然，以美琴现在的实力，即使一方通行亲自出手，也奈何不了美琴了！

　　打败或许可以，但是，想要像原著里一样，把美琴压杀，却是绝对不可能的事情了！

　　无言要防备的，只有亚雷斯塔暗中的手段，以及，亚雷斯塔的最强打手，艾华斯！

　　至于另一个目的，倒是让无言多少有点意外，那就是捕捉‘猎手’的行动！

　　不过这也是可以预料得到的，毕竟，自己几乎毁了亚雷斯塔的计划，他会放任自己在他的地盘上胡来才怪呢。

　　要不是大量的妹妹们还在自己的手中，可能到时候就不是捕捉，而是击杀了！

　　‘绝对能力者进化计划’重启在即，那些高层们，一定会想方设法尽快得到美琴的DNA，无言想，那些当初找上自己的家伙，应该很快就会有消息了……

　　一切麻烦的事情，都在这一刻，悄然降临了！

　　也包括现在，出现在无言眼前的这一个麻烦……

　　“好久不见了！小言！”

　　看着站在自己门外，身姿俏立，一对星眸闪闪发光的盯着自己，貌似很开心的朝自己打着招呼的食蜂操祈，无言有一种立刻关门的冲动！

　　“我说女王大人……”无言用十分古怪的眼神看着食蜂操祈，强笑道：“那天我应该说话算是说的很清楚了吧，你这个时候找上门来，难道你真打算加入我的水晶宫不成？”

　　“啊拉，难道小言你不欢迎吗？”食蜂操祈捧着自己的脸蛋，用娇羞的样子，对着无言说出了让他虎躯一震的话来！

　　有鬼！

　　这是无言听到食蜂操祈的话之后，心中起的第一个念头！

　　“女王大人……”无言警惕的看着食蜂操祈，头疼般地说道：“我真不知道，你到底看中了我哪一点……”

　　“可不能这么说哦～～～”食蜂操祈扭捏的一笑，“小言可是十分的优秀的呢……”

　　闻言，无言顿时狠狠的打了一个冷颤，浑身的鸡皮疙瘩差点就起来了，说实在的，就算是他自己，也找不到这个‘十分的优秀’到底在哪里……

　　“呐，小言，我们不说这个了……”食蜂操祈语气一转，突然上前两步，抱住了无言的手臂，笑呵呵地说道：“我们还是去约会吧！”

　　感受着手臂上食蜂操祈丰满的柔软，无言嘴角抽搐，为什么会突然有这样的神展开，他大概也猜到是怎么一回事了……

　　“不知羞耻的女人！给我放开言！”

　　另一只手臂被狠狠的抱住，美琴看着另一边笑得十分甜美的食蜂操祈，茶色的瞳孔里，充满了浓浓的怒火。

　　你又是什么时候来的……

　　无言仰天长叹，照理来说，左拥右抱，是一件非常爽的事情，但是无言却没有这样的感觉，只有觉得坑爹。

　　这一幕，你两到底是打算上几次啊……

　　“女王大人啊……”无言长叹了一声，哀怨道：“您别玩了行不？”

　　“人家可是很认真的来找你约会的，才没有在玩呢……”食蜂操祈不满的扭过头去，至于这表情有多少分是真的，就有待考察了……

　　“你这个女人！”美琴都快气炸了，“明明已经知道言跟我……我的关系了，还老是找上门来，勾引言，你到底是打算干什么！”

　　“御坂同学……”食蜂操祈哀怨的看了无言一眼，直把无言看得浑身发毛，她才对着美琴说道：“御坂同学能够允许别的女人跟你一起分享一个男人，为什么对我就那么排斥呢？”

　　“她们跟你才不一样呢！”美琴毫不犹豫地说道：“雏菊她们没有你那么坏！”

　　闻言，食蜂操祈吧眨了一下眼睛，说出了一句让无言和美琴差点吐血的话来，“人家这么单纯，怎么可以说是坏呢？”

　　“你单纯……”无言和美琴齐齐眉头一跳，食蜂操祈却是宛如未见，看向无言，“小言，咱们还是别理这个身材欠整的中学生了，去约会吧！”

　　‘哔哩’一声，电流快速的跳动了起来，可以看出女王大人刚才的那句话对美琴的伤害有多大了，转眼间，两女又陷入了新一轮的争吵中……

　　耳朵饱受两女的摧残，无言差点脑门就炸开了，为什么每一次最倒霉的那一个就是我呢？难道是因为我以前看书没有投票，以至于遭报应了吗？

　　看着一直笑盈盈的女王大人，无言心中怨念一起，都是因为这个丫头！

　　正在与美琴争吵中的食蜂操祈突然身体一僵，脸上浮现了难以置信的神色。

　　机械一般慢慢的扭过头来，食蜂操祈看向满脸淡定的无言，一对星眸之中充满了不可思议，艰难地说道：“你……你……”

　　“我怎么了吗？”无言无辜的看着食蜂操祈，让食蜂操祈差点暴走，至于一旁的美琴，则是疑惑了，这女的，又在干什么匪夷所思的事情了？

　　看到美琴疑惑的神色，食蜂操祈咬了咬牙，恨恨的看着无言，一字一句地说道：“我！没！事！”

　　“是吗？那就好了……”无言露出一个十分灿烂的笑容，让食蜂操祈直想揍他一拳，无言对食蜂操祈的表情视若无睹，仍然神色气定的站在那里。

　　一只手在别人看不见的角度里，使劲的揉捏着食蜂操祈的臀位，心中连连赞叹，真不愧是娇生惯养的常盘台大小姐，女王食蜂操祈，这手感啊……


第200章 第二位？垣根帝督！

　　揉捏着食蜂操祈臀位的大手使劲的搓弄着，让食蜂操祈浑身颤抖个不停，偏偏因为旁边还有一个御坂美琴，不愿意让对方看到自己出糗，食蜂操祈只能忍着，脸上还挂着笑容，只是不似之前那般淡定了。

　　也就只有跟食蜂操祈紧紧靠在一起的无言，才能感觉到食蜂操祈正在颤抖，心中有了一股报复般的快感，手上的动作，更是加大了很多。

　　食蜂操祈已经没有余力再跟美琴争吵了，贝齿紧紧的咬着自己的嘴唇，食蜂操祈担心，自己会忍不住叫出来……

　　原本，食蜂操祈突然不说话，美琴应该趁机会赶上，兴许她这次能够在嘴皮子上赢食蜂操祈一次，但是美琴却也一样沉默了起来。

　　如果仔细观察的话，就能够看到，美琴的脸上，有着一股不自然的潮红，概因为，她的臀位，也有着一只大手！

　　只是跟食蜂操祈不同的是，食蜂操祈至少还是隔着裙子的，而美琴这里，却是直接探进了裙子里头的！

　　可恶的言，居然在这个时候乱来……

　　还以为只有自己得到这样的待遇的美琴，心中对着无言连连怒骂不已，只是又心虚，怕被发现，到时候，一定会被这个可恶的女人嘲笑一辈子的！

　　双方都因为自己的原因，承受着某人无耻的袭击。一个爽得没话说，另外两个则是没有余力再说话，现场，居然陷入了一片诡异的寂静当中！

　　无言也不怕别人会发现，雏菊带着伊卡洛斯、阿斯特蕾亚上街去了，她们可不像无言，能够宅在家里，于是，又是一个天时、地利、人和……

　　渐渐的，两女都被揉出了一点感觉。脸上开始带上了粉红色。皮肤也微微泛红，眼中一片迷蒙，这个时候，无言就算推倒她们。可能她们都没有力气抵抗了！

　　就在无言忍不住也探进女王大人的裙子里的时候。老天都看不下去了。一个鸟人从天而降，拯救了危机中的少女！

　　“第三位！第五位！还真是有雅兴呢……”

　　刚刚从天上降到三人的面前，来人就毫不客气的嘲讽道。十分风骚的抚了抚头上的茶色头发，还算俊俏的脸上，却是带着十分欠揍的表情！

　　声音传入三人的耳中，让三人的脸色一震，抬头看去。

　　三对白色的羽翼在身后轻轻的挥动，让来人的身体浮在了半空中，一些羽毛在他的上方轻轻的飘落了下来，如果不是那一身现代人的打扮，可能谁都会认为来的是一个天使吧！

　　只不过，对无言来说，对方只是一个鸟人而已！

　　垣根帝督：（69级）

　　垣根帝督？他来干什么？

　　看到系统感知反馈过来的名字时，无言的眼睛一眯，轻轻的放开已经无力的靠到他身上的少女，而当看到垣根帝督的等级时，无言又是一愣，讶异了。

　　69级？怎么会那么低呢？

　　这个等级当然不低了，至少要比65级的无言要强得多了，只是，相对于无言之前猜测的八阶来说，就要低得多了！

　　明明在原着里，垣根帝督可是能够跟没有爆黑翼的一方通行打个平手的存在，甚至在一开始的时候，还把一方通行压着打的！

　　这个实力，怎么可能只是七阶呢？

　　定定的看着漂浮在空中，一脸自傲的垣根帝督，无言轻轻的皱起了眉头。

　　难道……是自己太高看他了？……

　　这个时候，无言突然想起来了，原着里，跟垣根帝督打的一方通行，是脑残版的！

　　也就是说，自己真的高看他了！

　　想到这里，无言看着垣根帝督的脸上，皱紧的眉头渐渐的松了下来了，69级的垣根帝督，就算是七阶巅峰，自己也能打上一架，更别说这里还有更强的美琴，和一个同阶别的食蜂操祈了！

　　顺带一提，女王大人的等级，是63级！

　　无言认识垣根帝督，美琴可不认识，但是垣根帝督这个属于第二位的名字，她还是听说过的，看到系统感知传来的信息，美琴一怔。

　　“垣根帝督？你来这里干什么？”

　　“垣根帝督？”食蜂操祈讶异的看着漂浮在天上这个无比风骚的家伙，惊讶道：“他是那个第二位，‘末元物质’？”

　　闻言，垣根帝督皱起了眉头，不爽地说道：“我叫垣根帝督！‘末元物质’只是称号，不是我的名字，请叫我的名字吧！”

　　“那么，大名鼎鼎的垣根帝督，请问你来这里干什么呢？”

　　无言可不认为对方是来打酱油的，以垣根帝督的性子，跑来这里，看来是专门来找他们的！

　　果然，垣根帝督看向了美琴，轻轻一笑，“我是来找你的，第三位！”

　　听到这里，无言眼神一凝，看向垣根帝督的眼睛中，带上了些许的危险，让一旁的食蜂操祈看到了讶异之极。

　　无言当然不是吃醋了，只是，恐怕来者不善啊……

　　“你找我干什么？”美琴皱起了小脸，直接说道。

　　“我想请你帮个小忙！”垣根帝督笑着说道，只是说到‘帮忙’的时候，脸上，却是一副志在必得的模样！

　　“我想要一点你的血样！”

　　无言和美琴顿时沉下了脸，美琴更是额头闪起了电火花，冷声道：“你也是打着要我的DNA的目的来的？”

　　“没错！”垣根帝督丝毫没有要隐瞒的意思，对着美琴直接承认道，却没有注意到美琴那已经阴沉下来的脸了。

　　“我需要你的DNA，来完成某一项目的！”

　　闻言，无言心中沉思了起来了，垣根帝督那个所谓的目的，大概，就是取得跟亚雷斯塔的对话权吧！

　　这个野心勃勃的家伙，肯定是在什么地方，得到了亚雷斯塔需要美琴DNA的情报了，所以打算用这个来跟高层做交易吧？……

　　又或许是亚雷斯塔，刻意为之！

　　美琴低下了头，刘海下的表情一片的阴沉，拳头紧紧的捏了起来，电流在上面‘哔哩哔哩’闪动个不停。

　　“你们这些家伙……”猛的抬起头来，美琴大声地喊道：“一个两个的！”

　　“要把我利用到什么时候！”

　　话落！一道猛烈的‘电击之枪’从美琴的手上向垣根帝督射击了过去，而垣根帝督似乎没有想到美琴的反应会那么大，仓促之间，只能在身前催发一层‘末元物质’，隔绝了美琴的攻击！

　　‘电击之枪’被拦下，垣根帝督的脸色一怒，看向美琴的眼神中，也带上了些许的杀气。

　　“我可以认为这是你的挑衅吗？第三位！”

　　“挑衅？”美琴怒极反笑了起来，“跑来这里来，一开口就跟我要什么DNA，挑衅的人，是你才对吧！”

　　垣根帝督的眉头一皱，“只不过是一点DNA而已，算得了什么挑衅？”

　　“只不过是一点DNA？”美琴彻底的怒了，隐藏在心里，那些对妹妹的愧疚，以及对学园都市‘绝对能力者进化计划’相关研究机构的怒火，终于被垣根帝督的一句话，彻底的点燃了！

　　美琴阴沉着脸，对着垣根帝督冷声道：“你知道不知道，就是这所谓的一点DNA，就让我差点，痛苦的喘不过气来了！”

　　听出了美琴声音中的痛苦，垣根帝督皱紧了一对眉头，原本还以为这次御板美琴的DNA对他来说，是一个机会，但他实在是没有想到，还以为轻而易举的就能成功的事情，御坂美琴的表现，居然会这么激烈！

　　沉思了一会，垣根帝督背后羽翼一震，淡声的说道。

　　“既然你不愿意让出一点血样，那么，就只能由我自己，亲自来取了！”


第201章 战第二位！美琴的爆发！

　　“既然你不愿意让出一点血样，那么，就只能由我自己，亲自来取了！”

　　垣根帝督说出这句话的时候，语气十分的淡然，好像接下来的对手，并不是在排名上只弱于他一位的‘超电磁炮’，而是一个Lv0的无能力者一样！

　　垣根帝督的确没有把美琴放在眼里，虽然美琴的排名只弱他一位，但是，凭借着自己‘末元物质’的神奇，他连第一位的一方通行都敢斗上一斗，更别说是什么第三位了！

　　确实，如果美琴还是以前生活在学园都市里面的那个美琴，那么，即使那个时候的她有着68级，只弱于现在的垣根帝督一级，凭借着‘末元物质’那可以创造出来的无限可能性，美琴也绝对不是他的对手！

　　但是，现在已经不一样了！

　　现在的美琴，不再是68级，而是70级，八阶！

　　就算是一方通行来了，也不一定能拿现在的美琴怎么样，更何况是只能欺负一下脑残版的一方通行，最后还被虐杀的垣根帝督呢！

　　无言看向垣根帝督的眼里，已经带上了些许的怜悯了，他知道，以美琴的个性，垣根帝督已经彻底的把她激怒了，即使美琴不会杀人，这个垣根帝督，也绝对不会好过了！

　　面临即将到来的战斗，美琴的脸色反而平静了下来。仿佛刚刚那个发大火的人不是她一样，跟垣根帝督一样淡然的脸色，互相对视着。

　　食蜂操祈一直静静的看着整件事情的发展，没有插手哪怕一句话，以她的心计和能力，大概已经猜到了整件事情的来龙去脉了，即使不多，也绝对相差不远！

　　直到这个时候，食蜂操祈才转过头来，看向微笑着的无言。好奇地问道：“你难道不担心你的小女友吗？要知道。对方可是那个第二位，除了第一位，学园都市最强的存在，你的小女友。可不是他的对手！”

　　闻言。无言撇了食蜂操祈一样。摊了摊手，“我觉得嘛，与其去担心美琴，不如担心一下那只鸟人比较实在！”

　　“哦？”食蜂操祈饶有兴趣的看了场中央的两人一眼。然后对着无言说道：“你就对你的小女友这么有信心？”

　　“静静的看下去，你就会知道了……”无言微微一笑，看向美琴，眼神中，带着些许的失神。

　　“她，早就不是以前那个御坂美琴了！”

　　轻轻的呢喃之声，却是让一旁的食蜂操祈身体轻轻一震，突然回想起了跟无言第一次见面的时候，无言跟她说的话。

　　‘也许你觉得我在说大话，但是我想说的是，美琴，她注定了不会呆在一个小小的常盘台里，她，有更广阔的天地在等着她的降临，那里，才是她闪耀光芒的地方！’

　　“更加广阔的……天地……”食蜂操祈喃喃道，看着美琴，眼眸中的星星不断的闪烁，也不知道在想着些什么……

　　场上，垣根帝督居高临下的看着下方的美琴，眼中闪过一丝轻蔑，他缓缓的开口说道：“第三位，你知道我的能力是什么吗？”

　　不等美琴回答，垣根帝督就自顾自地说道：“我的能力‘末元物质’，效用就是创造！创造新的物质！并不是指那些还未被发现，或者被发现的物质，而是这个世界上，原本就不存在的新物质，并且设定这个物质的所有物理及化学性质！”

　　“你知道，这意味着什么吗？”越说，垣根帝督脸上的笑容就越大，看向美琴的眼中，也越是不屑。

　　“这意味着，能够创造新物质，并赋予其物理、化学性质能力的‘末元物质’的我，要让你的电击无效的方法，实在是太多了！”

　　“你那只能操纵电气的能力，在我的‘末元物质’面前，根本就一点作用都没有！”垣根帝督十分傲然的对着美琴说道。

　　“这样的你，怎么跟我斗呢？”

　　闻言，美琴并没有说什么，仍然沉默着，只是那个样子，就好像是暴风雨要来临之前的寂静一样，让人感到压抑无比！

　　垣根帝督并不知道美琴在听了他的话之后，心中是怎么想的，但是，不可否认的，美琴这个平静的样子，让他感到了一点的压力。

　　一边，无言和食蜂操祈在听到垣根帝督的话之后，两人齐齐的惊叹了一声，都在惊叹‘末元物质’的强大！

　　垣根帝督，不愧是一方通行之下，最强的能力者！

　　能够随意的创造物质，即使只是这个世界上不存在的物质，但是，能够涉及到‘创造’这一个领域的，就算只有一点点，也是非同凡响的！

　　拥有‘末元物质’的垣根帝督，就好像是一个八阶的强者，身上带着一件只有九阶的强者才能有资格佩戴的黄金兵装一样！

　　即使带着黄金兵装的八阶强者，无法胜得过九阶，但是，在八阶这一个领域，却是巅峰！

　　就好像伊卡洛斯一样，八阶之内，可以说是没有对手了，而拥有‘末元物质’的垣根帝督，也是一样，在七阶这一个领域，属于巅峰中的巅峰！

　　也难怪就算是脑残之后的一方通行，也会被他耍得团团转，就连只低垣根帝督两级的麦野沈利，在原著里，都被他打得差点没有还手之力了！

　　垣根帝督，的确有嚣张的资格！

　　当然，也就在七阶这个领域，嚣张一下而已……

　　“哔哩哔哩！”

　　蓝白色的电流！凶猛的流动在美琴的体表，常盘台的校服被电流的流动惯性带动得翩翩起舞，电光照亮了美琴的身体！也照亮了美琴的脸庞！

　　电流在美琴的身体周围游荡了一圈，然后，在美琴的操纵之下，‘电击之枪’狂猛击出，向着天空中飞行的垣根帝督击去！

　　面对美琴的‘电击之枪’，垣根帝督视若无睹，只是身后的羽翼轻轻一动，犹如蜘蛛的脚一般，卷了起来，将垣根帝督的前方挡得严严实实！

　　‘电击之枪’击打在‘末元物质’羽翼上，电流在羽翼的周边行走了一圈，然后，捏灭于无形了……

　　羽翼自动归位，垣根帝督的脸重新出现在众人的面前，裂开嘴笑了一声，“你的能力，没用呢，现在后悔，还来得及，我只需要一点点的血样而已！”

　　看着天空中毫发无损的垣根帝督一眼，美琴并没有回答垣根帝督，而是直接用行动证明自己，眼睛一闭，一睁！

　　周身电力大涨！计算力全开！刺耳的电击声犹如刮响的玻璃一般响在垣根帝督的耳边，让他感到耳朵一痛！

　　美琴的身体，已被疯狂流动的大量电流全部包裹，刘海无风自动，将此时的美琴渲染的雷神降世一般！

　　原本的蓝白色电流，此时，却是变得明亮了不少，并且，微微泛着银白！

　　见状，垣根帝督瞳孔一缩，被明亮的电光闪得眼睛一痛，不由自主的闭了下来，而一旁的食蜂操祈也是骇然了。

　　他们都能够感觉到，这一刻，美琴变得更强了！

　　只有无言嘴角泛起了一个笑容，看着美琴的眼中，隐隐的闪过一缕激动的光芒！

　　美琴，终于要出全力了！

　　“如果……”美琴低着头，泛着电光的脸朝着垣根帝督仰去，轻声地说道：“你的能力，就是你肆意妄为的资本的话，那么……”

　　一个小小的代币，被美琴从口袋之中取出，并且，扣进手中！

　　无数的电流往美琴的代币涌去，形成了一个小小的白点！

　　与此同时，手，举向了垣根帝督！

　　“让我，来把它击溃吧！”


第202章 秒杀！空间里的对话……

　　光！天地间！仿佛只剩下光！

　　电光以难以想象的速度，向着主人手中的代币涌去，小小的代币上，泛起了蓝白色的光芒，强大的威势推动气浪，风，也跟着变向了！

　　在身体能力方面，食蜂操祈可以说完全是战斗力只有五的渣渣，狂风袭来，将她丰满的身体吹得东倒西歪的，如果不是还有一点距离，恐怕女王大人已经被吹飞了！

　　一边举手挡在面前，阻止那些向着她美丽的脸蛋袭来的沙尘，食蜂操祈睁着大大的星眸，里面全是不敢置信！

　　这到底是怎么回事啊！为什么御坂美琴，会变得这么强呢？

　　这是此刻的食蜂操祈心中所有的想法，熟悉美琴的食蜂操祈，可以肯定的说，以前的美琴，根本就没有这么强！

　　这个时候，食蜂操祈又突然想起了无言之前说过的话，艰难的朝着无言的方向看去，很快的，无言那张毫无波动，脸带微笑的表情，就印入了食蜂操祈的眼帘。

　　是……因为他吗？……

　　食蜂操祈心里在想什么，只有她自己知道，但是，此时的垣根帝督在想什么，恐怕是人都看得出来，因为他的想法，都写在了脸上！

　　两手交叉挡在自己的面前。做了一个防御的姿势，垣根帝督的脸上，带着浓浓的不敢置信，仿佛被整个世界给欺骗了的模样！

　　看着在自己的下方，身上散发着恐怖的威势，让自己的身体不禁颤抖的娇小身躯，垣根帝督在心里疯狂的呐喊！

　　这不可能！！！

　　不敢置信过后，取代在垣根帝督脸上表情的，就是彻彻底底的疯狂和扭曲了！

　　看着自己忍不住颤抖起来的双手，垣根帝督看向美琴。此刻。垣根帝督的眼前，浮现了另一个身影……

　　白发，朱眸，身穿牢犯一般的条纹服。骨瘦如柴的那个男人！

　　那个让垣根帝督这一辈子。第一次恐惧的颤抖起来的男人！

　　而今。人不同了，可是同样的一幕，却是再次发生了……

　　茶发茶眸的少女在这一个时刻。在垣根帝督的眼中，身边仿佛出现了那一个白发朱眸的恶魔，然后，在垣根帝督的眼中，逐渐的，重合在一起……

　　“这种事情！怎么可能呢！！！”

　　心中的恐惧彻底的压垮了垣根帝督的理智，他疯狂吼叫了一声，身后的三对六翼羽翼狠狠的一震，顿时，白色的光束，从羽翼上射出！

　　美琴看着光束离自己越来越近，却是视若无睹，轻轻的举起扣住代币的手，对准着光束，对准着光束后面，脸带疯狂的垣根帝督！

　　当白色的光束，来到了离美琴只有一厘米的距离的时候，橙色的光芒顿时将其白色的部分全部驱除，白色的光芒在一瞬间被撕碎，一道水桶般粗大的橙色光束撕裂了白色的光束，以肉眼不可见的速度，向着脸色大变的垣根帝督轰去！

　　犹如划破天际的流星一般！‘超电磁炮’以神威之势，狠狠的轰击在垣根帝督的身上！

　　“轰！！！”

　　足以贯穿任何事物的‘超电磁炮’轰击在垣根帝督的身上，却是发出了导弹爆炸一般的轰鸣，转眼之间，垣根帝督所在的那一片区域，就被黑色的烟雾所笼罩，再也看不清其身影了……

　　只剩下，‘超电磁炮’掠过天际的橙色光芒，留下了细小的橙色光线……

　　泛着蓝白色电光的手轻轻的拂过额前的刘海，美琴轻哼了一声，茶色的瞳孔里有着一丝丝的满意，似乎很高兴‘超电磁炮’的光芒再绽放！

　　食蜂操祈呆呆的看着场中央英姿煞爽的美琴，原本处处与她作对的自己，这一刻，却是沉浸在了对方那照亮天地的‘超电磁炮’之中，久久无法回神。

　　而无言则是兴奋的一笑，炮姐释放‘超电磁炮’的场景，无论看多少遍，都觉得不够啊……

　　天空中，那被烟雾笼罩的区域，其中的一角突然突了起来，一道浑身衣物破破烂烂，狼狈不堪的身影挥动着三对同样破破烂烂的羽翼从中冲了出来，向着远方拼了命的逃去，转眼间，消失在众人的视线里……

　　还是手下留情了啊……

　　看着往自己这边走过来的美琴，无言眼中闪过一丝无奈，不过也就一会而已，如果美琴真的出手宰了那个万能老二，无言才会惊讶呢。

　　“御板……美琴……”食蜂操祈十分认真的看着走回来的美琴，好像在重新认识她一样，然后，就把目光，投到了无言的身上。

　　看着一脸无奈的无言，食蜂操祈不知道想到了什么，嘴角扯过一抹笑容，那个样子，就好像看到糖果的小女孩一样！

　　事情……变得越来越有趣了呢……

　　……

　　学园都市，第七学区，那栋没有门窗的大楼内……

　　奇异又诡异的空间里，奇特又令人讶异的那个身影，仍然以万能不变的姿态，漂浮在那些个貌似在养着他的液体当中，轻轻的漂浮着……

　　在亚雷斯塔的面前，也一样漂浮着一个方框，亚雷斯塔，一如既往的执行着偷窥狂的工作！

　　投影屏幕里，垣根帝督降临在美琴面前的一幕，美琴拒绝垣根帝督要求的一幕，双方起冲突的一幕，美琴电击无效的一幕，垣根帝督各种嘲讽的一幕，都在有条不絮的演出着……

　　当然，也包括美琴大发神威，‘超电磁炮’秒杀垣根帝督的一幕！

　　直到垣根帝督狼狈逃走，美琴走回食蜂操祈方向的一幕过后，亚雷斯塔才关闭了漂浮在他面前的投影屏幕，沉思了起来。

　　如果食蜂操祈、美琴或者是垣根帝督在这里的话，那么就会发现，投影屏幕刚才播放的一切，都跟刚才他们发生的一切一模一样！

　　却是唯独，缺少了无言的身影！

　　或许是这个寂静的空间里，有人（？）按捺不住寂寞了，开始发出了自己的声音，打破了这寂静的空间。

　　“你的计算，被否定了呢……”

　　亚雷斯塔沉默不语，他知道，声音的主人，在说的是什么……

　　“棋子跳出了自己的计算，这种事情，在我的记忆里，好像是第一次发生在你的身上吧？”伴随着杂音，听不清是男是女的声音再次响起，这一次，亚雷斯塔终于有了反应。

　　“也不算跳出计算，御坂美琴仍在我的计算之中，只不过，计划是需要变动一下了！”

　　“棋子永远是棋子吗？还真不愧是你呢……”声音的主人说出这一句话，也不知道是感慨，还是嘲讽，也有可能，什么都没有吧……

　　而亚雷斯塔闻言，直接闭上了眼睛，只有声音，仍然平淡的响在这一个空间里。

　　“不！‘超电磁炮’原本就不在我棋子的范围内，充其量，御坂美琴本身，只不过是计划的铺垫而已，她的任务，就是提供DNA，完善我的计划！”

　　“那么现在呢？”杂乱的声音再次说道：“不管怎么说，对方现在，多多少少有超出你的预算吧？”

　　亚雷斯塔睁开了眼睛，里面，没有恼怒，只有古井无波，“‘超电磁炮’，还是棋子！”

　　“哦？”声音的主人好像有点感兴趣的样子了，“已经从毫无价值，变成了可以利用的棋子了吗？”

　　这一回，亚雷斯塔没话说了，的确，御坂美琴的能力，已经超出了他的判断了！

　　‘素养判定’，学园都市暗地里，对那些人们身体内超能力发展潜力的一个判定，意思在于，人一生下来，超能力能够发展到什么地步，就已经注定好了的！

　　就像美琴，她的‘素养判定’，就是Lv5！

　　只是如今，美琴的能力，已经生生的，打破了对她的‘素养判定’了！


第203章 骚动中的学园都市……

　　‘素养判定’的事情，杂乱的声音的主人也是知道的，可以说，只要是亚雷斯塔知道的事情，没有他（她？）不知道的！

　　只不过，亚雷斯塔在想什么，声音的主人却是不知道，毕竟，比实力，他要胜过亚雷斯塔，但是，比脑力，至今为止，声音的主人，并没有见过超越眼前这个一直跟自己在一起的人！

　　所以，见到亚雷斯塔沉默了下来，声音的主人知道，他肯定又在思考着什么了，于是，也跟着沉默了下来了……

　　亚雷斯塔回想起了第一个御板妹妹失窃的那一天，自从那一天之后，他从未出现过偏差的计划，就发生了一点紊乱！

　　御板妹妹们的失窃，成为他平生第一次失算的事情！

　　学园都市里，没有任何一个人能够逃脱他的掌控，概因为‘滞空回线’的存在，让亚雷斯塔将一切的变化，掌握在自己的手中。

　　而御坂妹妹的失踪，却把亚雷斯塔对‘滞空回线’的自信打得体无完肤，以亚雷斯塔的个性，当然不会觉得恼怒了，反而狠狠的提了一个醒。

　　提醒他，不要太依赖‘滞空回线’了！

　　自那之后，亚雷斯塔就渐渐的组织起了有效的情报网，结合功用不减的‘滞空回线’。再次将学园都市里发生的一切，纳入自己的掌控之中！

　　原本还以为，在自己的计算下，计划很快就会回到正轨，没想到，御坂美琴的强大，却再一次的出乎了他的预料！

　　亚雷斯塔发现了，自从第一个御坂妹妹失窃之后，一切的事件，似乎。在围绕着某一个中心。逐渐的改变……

　　只要，能够掌握住那个中心……

　　回想起一系列事件所发生的一切不合理之处，亚雷斯塔再次闭上了眼睛……

　　“‘猎手’”……

　　……

　　与此同时，学园都市的上空。那架永远浮在上面。从来没有见过它降落的浮空艇的屏幕上。突然出现了一则震撼整个学园都市的消息！

　　美琴的照片出现在浮空艇的屏幕上，旁边，还有着这样的一段话……

　　学园都市第三位。‘超电磁炮’御坂美琴，与学园都市第二位，‘末元物质’垣根帝督一战，胜！

　　至今日起，学园都市Lv5排名重整，‘超电磁炮’御坂美琴升为第二位！‘末元物质’垣根帝督则降至第三位！

　　当这样一则消息出现在浮空艇的屏幕上，被整个学园都市里的人目睹之后，整个学园都市都喧哗起来了！

　　‘超电磁炮’排名从第三升到第二，这件事的影响可不小，特别是对那些个处于暗处，明明确确的知道着‘素养判定’的人来说，那更是一个重磅炸弹！直把他们轰炸的脑袋一片空白！

　　原本只能成为第三位，无法超越前两位存在的御坂美琴，突然打破了‘素养判定’和‘树形图设计者’的判断！推翻了自己的估量！

　　‘素养判定’的推翻，这意味着什么？

　　意味着，以前那些被他们视如蝼蚁，随意抛弃的所谓‘废物’，很有可能是一个错误！

　　而那些个被他们视如珍宝，天天研究的小白鼠，则很有可能，成为他们的研究里，一个巨大的破绽！

　　围绕着“能力”这一个题目的研究，将会被打击的体无完肤！

　　而学园都市里，最最主题的，不就是“能力”这个题目吗？

　　所有关于‘素养判定’，以及使用到‘素养判定’的研究，全部都会被推翻了！这让那些因为这些研究出名，和正在研究的学者们，怎么能够不疯狂起来呢？

　　当然，这一切，也就只有学园都市的黑暗面，才会发生的震荡，而明面上，提倡‘努力就能提升能力’的学园都市里，就没有那么轰动了，除了常盘台之外……

　　常盘台在这一天里，全校的电子屏幕上，墙壁上，都挂满了美琴的照片，而常盘台的大小姐们，也全校庆祝，庆祝她们的王牌，成为整个学园都市里，除了第一位之外，最强的存在！

　　原本就对美琴心怀憧憬的那些个大小姐，纷纷陷得更深了……

　　而奇怪的是，常盘台的另一个Lv5，食蜂操祈，似乎表现有点异常……

　　对于美琴成为第二位，并且在整个常盘台里的影响力更大的事情，身为对常盘台地盘看得无比重要，将御坂美琴似如劲敌的食蜂操祈，居然表现的十分无所谓！

　　甚至，平时总是掌管女王派内一切事务的食蜂操祈，突然对这一切表现的不闻不问了起来！

　　至于为什么会有这样的变化，也就只有食蜂操祈，自己知道了……

　　学园都市第七学区，无言的家中……

　　“干杯！”

　　无言、美琴、雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、黑子、泪子、初春八人聚在了一起，举着手中的饮料，狠狠的碰撞在了一起！

　　“御坂学姐，恭喜你晋升第二位！”泪子十分元气满满的对着美琴说道，旁边的初春也是高兴的一笑，可以看得出，对于美琴的排名晋升，她们是真的很高兴。

　　“谢谢！”美琴很是不好意思的摸了摸自己的头，让无言无奈不已，明明说要庆祝一下她升排名的，就是她……

　　“哼哼！以姐姐大人的能力，晋升第二位只不过是迟早的事情而已……”黑子得意的插着腰，对于这个最‘喜欢’美琴的人来说，这里就属她最高兴了。

　　“第二位什么的，只是暂时的，很快的，姐姐大人就会打倒那个第一位，然后成为学园都市里最强的能力者！”

　　黑子憧憬般双手紧握，眼中闪着大量的星星，看着美琴的眼睛里，渐渐的出现了迷离，“啊！姐姐大人啊，我美丽又强大的姐姐大人，请允许黑子我，用满怀爱意的怀抱，表示黑子我心中的激动吧！”

　　说完，黑子一个提身消失不见，出现在美琴的怀里，狠狠的抱住美琴的腰身，死命的蹭着美琴那日渐被无言开发出来的胸部。

　　“黑子！快给我放手！”

　　仓促之间被黑子抱了一个满怀，还是在众人甚至是无言的面前，美琴又羞又怒，急忙扯住黑子，往外狠狠的拽去。

　　两人顿时闹在了一起，惹得所有人哈哈大笑，不得不说，白井黑子，真的有将所有的事情变成闹剧的能力……

　　一旁的无言看着与黑子闹在一块的美琴，脸上带笑，心中却是沉思着。

　　美琴晋升第二位，这的确是好事，但是，同样的，也证明了垣根帝督与美琴的那一战，被亚雷斯塔看到了！

　　不过被看到了就被看到了吧，原本，妹妹们的失窃，以及DNA图谱被自己盗取，就让美琴成为众的之矢了，现在，只不过是把这场水，搅得更混而已。

　　兴许，自己还能趁着这场乱，来个浑水摸鱼，把剩下的妹妹们，一次性解救出来！

　　当然，这一些，就是以后的事了……

　　这个时候，无言的身上，电话的铃音突然响了起来，让整个喧闹中的现场顿时一静，这就说明了，虽然她们在各闹各的，但是注意力，还是放在无言身上的。

　　包括黑子、初春和泪子，毕竟，对方是这里，唯一一个男生，怎么能不受到关注呢？

　　无言对着所有人歉意的一笑，然后拿出了手机，看着上面完全不认识的号码，疑惑的歪了歪头。

　　熟悉的人全部都在这里，还会有谁给自己打电话呢？还是不认识的号码……

　　疑惑之下，无言直接在所有人的眼皮底下，接起了电话，“喂，你好！”

　　电话的另一边，在无言接起电话的时候，似乎沉默了起来，一阵子之后，才传出一个听起来无比欠揍的声音。

　　“年轻人，还记得我吗？”


第204章 接下来的打算？……

　　当听到电话另一边的声音时，无言的眼睛就眯了起来了，众人疑惑的看着突然变得不对劲起来的无言，面面相觑。

　　这个声音，无言的确认识，会用‘年轻人’这样欠揍的称呼，和同样欠揍的声音的人，只有那一天找上自己，要自己去取美琴血液的那个可恶的眼睛男！

　　看到众女眼中的疑惑，无言挥了挥手示意她们不要出声，然后故作疑惑地说道：“你？你是谁啊？我认识你吗？”

　　“哦？年轻人，这么快就把我忘记了，看来，那天给你的印象，似乎不深的样子，我们要找个机会，再堵你一次了！”说完，就是一阵嘿嘿的怪笑声，让无言听得白眼直翻，太会装了……

　　对方会装，无言当然也会装了，连忙惊讶的失声道，那样子，叫一个惟妙惟肖！

　　“你……你是那天那个眼睛男！”

　　另一边的眼镜男听到无言这么说，似乎被咽了一下，不知道该说什么好了，但是他的确没有告诉对方自己的身份，也不能让对方知道自己的身份，只能憋屈的说道。

　　“没……没错，我就是那天那个眼……人……”

　　无言暗中偷笑了两下，然后迟疑的，带着一点抖音地说道：“你找我，有什么事吗？”

　　眼镜男冷笑了两下，这一次的声音。真的挺冷的，证明其主人心中，已经有点动气了，“年轻人，你似乎忘了你还欠我一个忙，没有帮呢……”

　　“我没有忘！我没有忘！我一直都记着呢，真的！”无言惊慌的大叫了起来，让眼睛男觉得无言已经害怕起来了，也就只有坐在无言面前的众女们，才能看到无言惊慌的表情下，嘴角的那一丝笑容。

　　“是吗？”眼镜男故意拖长了语调，“可是。为什么到现在。我们还没有接到一点的消息呢？御坂美琴身上的血液，你真的有取到吗？”

　　因为现场一片寂静的关系，电话另一头的声音也是特别的响亮，眼睛男的这一句话。自然的。也就传入了努力竖起耳朵偷听的众女了。自然也包括美琴……

　　‘刷’的一下站了起来，美琴的脸上，还带着些许的惊讶。看着无言的眼睛里，充满了各种各样的疑惑。

　　电话另一边的人的身份是谁，她已经不想知道了，但是，冲着自己身上的血液来的，那么，只有可能是‘绝对能力者进化计划’的相关人员了！

　　而刚刚如果她没有听错的话，那个人似乎，在找无言来偷自己的血液，无言，似乎还答应了的样子！

　　这让美琴，如何能不感到疑惑呢？当然，也就只是疑惑，要她怀疑无言会跟对方同流合污，她第一个不相信！

　　只是，对于想要取得自己身上血液啊，DNA啊这样的事情，美琴太敏感了……

　　无言赶紧示意美琴先不要激动，美琴这才坐了下来，只是看得出来，她的脸色，已经变得有点发青了。

　　又是打着自己血液的注意……

　　美琴听到了，其她人自然也都听到了，作为知情人，雏菊已经开始凝重起来了，阿斯特蕾亚更是大气都不敢出一声，只有黑子、泪子、初春三人的脸色，充满了茫然。

　　无言苦笑了起来了，早知道就不这么明目张胆的接电话了，美琴雏菊也就算了，自己根本就没有打算隐瞒她们的意思，但是，黑子她们三人，该怎么应付啊？……

　　“还没有取到，你们也知道，美琴现在已经是第二位了，我只是一个无能力者，你让我怎么去取她的血液啊！”

　　“这个我们管不着！”眼镜男粗暴地说道：“你怎么做到，是你的事情，我们只要结果！”

　　“可是……”无言心中斟酌了一下语言，然后有点小心翼翼地说道：“无缘无故说要取人家的血液，是个人都会怀疑啊……”

　　眼镜男冷哼了一声，“当初找上你，就是因为听说你跟御坂美琴似乎很熟悉的样子，以你们的关系，你取得御坂美琴身上血液的机会，是很大的！”

　　“而如果，你无法完成任务的话……”

　　就算是隔着一只电话，无言也能听出那个威胁的意思，无非就是没用了，直接铲除了，这个语气，让无言是各种的不爽。

　　他也只能按捺住内心的不爽，再一次当起了影帝，“你……你给我一点时间吧……”

　　“没有多少时间！”眼镜男狠狠的拍桌子的声音传到了无言手中的电话里，不难听出眼镜男此时的急躁。

　　“我们今天，就要得到御坂美琴的血液！”

　　“这……这也太强人所难了……”嘴上这么说，无言的脑袋却是疯狂的转动了起来！

　　看来，美琴打倒垣根帝督，成为学园都市第二位的事情，给他们带来的影响不小，要不然，也不会突然变得这么着急了。

　　眼镜男也是没有办法，毕竟，现在的美琴，打倒了垣根帝督，推翻了学园都市暗处研究机构对她的‘素养判定’，牵扯实在太大了！

　　现在，一定有不少的人，想要直接把御坂美琴给解剖了，好研究研究到底为什么御坂美琴能够打破‘素养判定’的判断，其中，也当然包括他们。

　　这已经不只是‘绝对能力者进化计划’的事情了，也包括‘素养判定’的事情，要是能够得知，御坂美琴是怎么打破‘素养判定’的，那么，是不是可以用这个方法，来用到其他人的身上呢？

　　如果可以，那不是可以帮其他人打破‘素养判定’，制造无数的超强能力者了！

　　只要一想到这个，那些个研究学者就通通疯狂了起来，一个个明里暗里的打着美琴的主意，而眼镜男这里，也是一样！

　　“我说过了，这是你的事情！”眼镜男暴躁地说道：“今天晚上，我就要看到御坂美琴的血液！你拿到御坂美琴的血液之后，就拿到……”

　　听到眼镜男接下来报出来的地址，无言就愣住了，因为，眼睛男所报出来的那个地址，就是聚集着剩下的御坂妹妹们的研究所！

　　报完地址之后，眼睛男就没有给无言说话的机会了，直接挂了电话，无言拿着传来忙音的电话，半天没有反应过来，等反应过来之后，则是喜上眉梢！

　　这，可是一次光明正大潜进研究所里，拯救妹妹们的大好机会啊！

　　“言，到底是怎么一回事啊？那个人是谁？”看到无言收起了电话，美琴就按耐不住了，她急切的想要知道一切。

　　无言叹了一口气，他知道美琴很着急，毕竟这是她的一个心病，可是，黑子她们就在这里，你让我怎么回答你的问题啊？……

　　当下，无言只能无奈的将眼镜男和自己的交易说了出来，当然，关于‘绝对能力者进化计划’的事情，是一点都没有透露的。

　　以至于，黑子、泪子、初春，都很疑惑，对方到底要美琴的血液干什么，但是可以肯定的是，绝对不是什么好事就对了！

　　于是，正义感支配下，又关系到自己姐姐大人的事情，黑子立刻表示，“这件事情，已经属于犯罪的行列了，我们风纪委员，有权利干涩这件事情，将幕后主使者逮捕！”

　　无言苦笑出声，学园都市的高层，让你们一个学生组织起来的团体逮捕得了的话，那学园都市就没有那么多的黑暗了。

　　“黑子，这件事情，你们还是不要插手的比较好！”

　　黑子一愣，立刻不满地说道：“为什么！”

　　“这件事情，关系重大，所以你们还是不要牵扯进来的比较好！”

　　说完，不等黑子回答，无言看向了美琴、雏菊、伊卡洛斯和阿斯特蕾亚，笑声道。

　　“我有一个计划！”


第205章 潜入研究所！最适合的手段……

　　夜晚，无言独自来到一家研究所，其实，这家研究所，无言已经来过不少次了，几乎每天晚上，都会来一次，只是那个时候是偷偷摸摸，这一次，却是光明正大的过来了！

　　看着眼前这一栋高大的建筑物，无言眼中闪过一道精光，然后走了上去……

　　几乎是在靠近大门的同时，研究所的大门就打了开来了，两个保安打扮的人从里面走了出来，手中拿着警棍，看着无言，充满了警惕。

　　两个保安对视了一眼，然后毫不犹豫的将手中的警棍架在无言的面前，拦下了无言。

　　“这里属于个人区域，不接受任何人的拜访，请你不要再靠近了！”

　　闻言，无言退了两步，对着他们说道：“我是受到这里的人的邀请，才会到这里来的！”

　　当无言说出这句话的时候，门的一旁，貌似是门铃通话器之类的装置，就发出了一个声音，声音的主人，正是那个眼镜男！

　　“他是我邀请来的，你们带他进来！”

　　两个保安连忙道了声是，然后将无言带了进去，两人一人在前面带路，一人站在无言身后，颇有点押送的感觉……

　　一路上，穿过了不少的那些像垃圾桶一样的机器人，更是穿过了重重叠叠的守备，看着这戒备深严的研究所，无言恨得是牙痒痒的。

　　几乎每一次，都是这些可恶的守备和层出不穷的戒备。让自己不少个晚上无功而返，没有救出一个妹妹们！

　　要不是妹妹们还在这个研究所里，无言早就被他们惹烦了，直接强攻进来了！

　　当然，强攻绝对不是什么好办法就对了，毕竟，妹妹们的数量已经剩下很少了，研究所里的人，有大量的机会在自己攻进来的同时，把妹妹们转移。到时候。还是一样无功而返。

　　但是今天不一样了，只要能够潜进研究所内部，无言有足够的把握，把妹妹们给拯救出来！

　　很快的。无言就被带到了一间房间里。而眼镜男就坐在房间里面。有点焦急的渡着步，直到看到无言来了，他才露出一个欣喜的笑容。

　　随意挥手遣走了那两个带路的保安。看来眼镜男在这个研究所里的地位很高的样子啊……

　　“年轻人，你果然遵守信用啊！”

　　眼镜男走到无言的面前，拍了拍他的肩膀，语重心长的说道，那个做作的样子，让无言差点没有忍住暴打他一顿，只能扯出一个难看的笑容。

　　“你来到这里，就证明你已经拿到御坂美琴的血液了是吧？”眼镜男迫不及待的说道，眼中放射着狂热的色彩，看着无言的目光，就跟之前那个学尾看着‘控制脑’的目光一模一样！

　　只是无言知道，他感兴趣的不是自己，而是美琴的DNA！

　　“该不会，没有拿到吧？”看到无言沉默不语，眼镜男的笑容也收了起来了，脸上带着浓浓的杀气，可以不用怀疑，如果无言敢说一个‘没’字的话，眼镜男一定不会手下留情！

　　闻言，无言终于有了反应，抬起头来，对着眼镜男露齿一笑，紧接着，一拳砸在眼镜男的脸上，将他砸得鼻血横流，倒在地上，抽搐了两下，晕了过去了。

　　“早就想揍你一顿了！”

　　无言狠狠的踢了眼镜男两脚，解了解气，紧接着，额头上闪过一丝电流！

　　研究所外，一个角落里……

　　美琴、雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四个身材相貌各样，却同样美丽的少女躲在这里，雏菊看着研究所的方向，而美琴闭着眼睛，不知道在干什么。

　　某一刻，美琴的额头上，突然毫无先兆的闪过一道蓝白色的电流，几乎是电流闪烁起来的时候，美琴就立刻睁开了眼睛。

　　“言的信号来了？”

　　雏菊马上问道，美琴点了点头，见美琴点头，雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚与美琴对视了一眼，纷纷从身上拿出一个水晶般的卷轴！

　　回城卷轴！

　　毫不犹豫的，四女同时捏碎了手中的卷轴，卷轴的碎片顿时化作一点一点的光斑，附在了四女的身上，然后，一阵闪烁期间，四女就消失不见了！

　　研究所内，无言的面前，白色的光点犹如萤火虫一般从地上钻了出来，并且越来越多，很快的，光点聚集成了光芒，渲染了整个房间！

　　当光芒黯淡下去之后，美琴、雏菊、伊卡洛斯和阿斯特蕾亚三女就出现在无言的面前！

　　见状，无言笑了笑，将手头的一块板砖随意的扔掉了，毕竟，回城卷轴的传送点无法设定在人身上，无言只能取巧，把传送点设定在板砖上面，然后带进来了。

　　四女一看到无言，立刻跑到了无言的身边，美琴看了地上晕厥过去的眼镜男一眼，皱起了好看的眉头，不爽地说道：“就是他，要我的血液的吗？”

　　无言点了点头，美琴立刻‘狰狞’的一笑，一道‘电击之枪’打了出去，将晕厥过去的眼镜男电得浑身焦黑，抽搐不已，在睡梦中，化身青蛙。

　　无言嘴角抽搐了一下，炮姐真是记仇啊……

　　看到美琴还打算再来一道‘电击之枪’，无言赶紧拦下她，“好了，会有他好受的，我们还是找到妹妹们要紧！”

　　听到妹妹们，美琴只能心不甘情不愿的停了下来，无言这才松了一口气，他还真怕美琴直接把这个眼镜男料理了，虽然他也满想的就是了……

　　看了地上的眼镜男一眼，又环视了众女一眼，无言沉声道：“按计划行事吧！”

　　无言的这句话说出，一旁的美琴立刻把心不甘情不愿化为了老大的不情愿，“真的要拜托那个女人？”

　　闻言，无言不禁苦笑了起来，“啊，现在这种情况，让她出马最合适了……”

　　“可是……”美琴还是有点不情愿的挣扎，“我们有系统的道具列表，里面应该有适合的东西吧？”

　　“道具列表里的确有适用的道具，但是，这个时候，还是让专业人士出手，比较靠谱，毕竟我们要做的事情，比较人性化……”

　　无言苦口婆心的劝道，如果可以，他也不想让外人插手，只是，为了保险一点，这样做是有必要的，况且，对方应该不会到处去说才对，大概……

　　“好吧好吧，我知道了，为了妹妹们，我忍了！”

　　无言只能再度苦笑，然后捏碎一个回城卷轴，消失在了原地，不一会，熟悉的光点就再次出现在房间里，等光芒敛去时，无言就带着一个女人出现在这里！

　　“啊拉，没想到，你居然也干出了近乎违法的事情，真是令我惊讶呢……”

　　来人刚出现在房间里，就立刻对眼前的美琴释放嘲讽技能，让美琴咬牙切齿，拼命的告诉自己，要忍，要忍……

　　“好了，女王大人，你还是快点办完事先吧……”无言只能无奈提醒，要不然，还真有可能引来人呢……

　　食蜂操祈撇了撇嘴，也不去吸引美琴的仇恨了，而是转头，深深的看了无言一眼。

　　她实在是太好奇了，眼前的这个男人，到底是怎么在一瞬间带着自己来到这里的，空间移动能力？可是他不是有着跟御坂美琴一样的能力吗？

　　还是……另有秘密呢？……

　　想到这里，食蜂操祈顿时忍不住舔了舔自己的嘴唇，星眸盯在无言的身上，毫不掩饰自己对无言的好奇和感兴趣，让无言不禁有点心中发毛。

　　看到食蜂操祈那恨不得将自己狠狠的吃下肚子的样子，无言不禁泪流满面，他可以肯定，要是可以的话，女王大人一定会毫不犹豫的将自己的能力在他的身上砸个七八十次，让他把什么都说出来……


第206章 ‘绝对能力者进化计划’提前开启？

　　房间里所发生的一切，站在门口处的两个保安既然没有一丝一毫的发现，他们尽忠职守的站在这里，只为了防止意外。

　　毕竟，无言是他们带进来的，他们当然得负责把无言送出去，要不然，他们送进来的人，要是在这里闹出了什么，那么，到时候，死的一定是他们！

　　直到某一刻，房间里终于传来了一个动静。

　　“你们进来！”

　　听到这一个熟悉的声音，两个保安立刻推门走了进去，第一眼就是看向那个他们带进来的少年，然后，才看向了眼镜男。

　　“把他带出去吧！”眼镜男如是说道，两个保安立刻点了点头，然后把无言给押送了出去，如果仔细观察的话，那么就会发现，眼镜男那没有丝毫波动的眼睛里，带着一丝呆泄……

　　一路上，无言乖乖的在两个保安的带领下，走出了这间研究所，当无言走出研究所大门时，两个保安连一句话都没有说，直接转头走了回去，并且关上了门。

　　而无言仿佛什么都没有看到一般，向着远处走去，直到再也看不到研究所的身影时，无言才停了下来，掏出回城卷轴，捏碎！

　　眼前一花，无言就再次出现在了研究所的那间房间里，而正好。无言出现的时候，美琴、雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚以及食蜂操祈也刚好凭空出现，她们的手上，还抓着一张斗篷。

　　食蜂操祈好奇的摸了摸斗篷，眼中放射着好奇的光线，“这是什么斗篷啊？居然能够隐身！”

　　无言摊手，煞有其事地说道：“会隐身的斗篷，当然就是隐身斗篷了！”

　　食蜂操祈也没有再问什么了，而是把星星般闪烁着的眼眸看向无言，嘴角扯起了一个非常耐人寻味的弧度，一只手指。还在嘴唇上面点了点。

　　总有一天。一定要让你把所有的秘密都抖出去……

　　女王大人的神色，无言当然也看到了，不过也不在意了，如果女王大人能够敲诈到他说出自己的事情。那么那个时候。她还能跑得了？……

　　这么想着的无言。直接转头看向呆泄中的眼镜男，“那么，这家伙怎么样了？”

　　食蜂操祈淡淡地说道：“嗯，关于你记忆的那个部分。和今天的事情，差不多都删除了。”

　　闻言，无言不禁松了一口气，对着食蜂操祈笑了笑，“谢了，女王大人！”

　　食蜂操祈捂住嘴巴，吃吃的一笑，“不用谢，记得你答应过我的事情哦～～～”

　　听到这个‘答应过我的事情’之后，美琴是表示出了浓浓的不忿，雏菊也是颇为不爽的样子，两女直接扭过头去，眼不见为净了。

　　无言只能讪讪的一笑，“当然不会忘记了，虽然怎么看，都好像是我赚了的样子，约会什么的……”

　　大费周章的请女王大人来帮忙，结果就得到了一个必须跟她约一次会的约定，无言虽然不知道食蜂操祈又在打什么坏主意，但是，反正赚的是他……

　　“我很期待哦～～～”女王大人捂住一笑，然后拿出一个水晶卷轴，十分好奇的掂量了一下，才有点不舍的抬起头，看向无言。

　　“这么有趣的东西，下次一定要再给我一点哦，小言。”

　　无言直接翻了翻白眼，他知道，一系列神奇的道具，已经让食蜂操祈对他的关注整个提升到了百分之百的程度了，不过女王大人也很聪明，知道什么该问，什么不该问，所以，愣是忍住没有问什么。

　　直到食蜂操祈捏碎回城卷轴，消失在原地之后，美琴和雏菊才回过头来，看向无言，脸色开始变得凝重起来了，美琴甚至还带上了些许的兴奋。

　　终于能够帮上忙了……

　　见到大家都看了过来，无言朝着她们点了点头，“我们就按之前说的一样，由我和美琴感应妹妹们的所在，然后，把妹妹们救出来！”

　　“这一次，势必要救出剩下的所有妹妹们！”

　　众女坚定的点了点头，见状，无言欣慰的笑了笑，但是，很快的，他的笑容，就被僵在了脸上了，并且彻底的被打蒙了……

　　“滴！检测到特殊性事件发生，突发任务发布！”

　　突发任务：“绝对能力者进化计划”提前重启！一方通行已在研究人员的安排下，前往实验场所，在那里，有着正面临着死亡的军用克隆体检体番号御坂妹妹；

　　任务：找到正在进行的‘绝对能力者进化计划’实验场所，拯救即将死亡的军用克隆体检体番号御坂妹妹；

　　任务奖励：装备、道具、能力、召唤点10000点；

　　“滴！检测到特殊性事件发生，副本任务二提前开启！”

　　副本世界：魔法禁书目录！

　　副本任务：拯救！

　　任务一：拯救两万个御坂妹妹，将已死亡的御坂妹妹全部救活，并将还未死亡的御坂妹妹身体治疗完整，集齐两万个御坂妹妹，收进‘生体空间装置’之中；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各100000；

　　任务二：打败学园都市最强的超能力者，第一位的一方通行；

　　任务奖励：随机召唤一名人物；

　　任务三：未开启；

　　……

　　“怎么会这样呢！”

　　无言失声，突如其来的‘绝对能力者进化计划’的开启，把无言打得措手不及！

　　明明，就要去拯救剩下的妹妹们了不是吗？……

　　“言！这是怎么回事啊！怎么会突然就进行实验了呢！”

　　无言还没有从突发性的事件之中回过神来，一旁的美琴就大吃一惊，惊慌失措的对着无言喊道，要不是提前做了一些手脚，这个声音足够引来研究所里的人了。

　　听到美琴的话，还有众女脸上的凝重，无言一愣，“你们都知道了？”

　　雏菊点了点头，沉声道：“系统已经把任务分享给我们了，看来事情真的有点紧急了！”

　　“何止是有点紧急……”无言苦笑道：“现在，能不能找到实验场所，都是一个问题……”

　　“要怎么办啊！言！”美琴急得脸色苍白，“如果不快点阻止，那那个妹妹……”

　　无言沉默了下来了，心中连连苦笑，苦涩到不行，就算不是为了任务，无言都没有办法看着一个妹妹就这样在自己知道的情况下死去，更何况是美琴呢……

　　现在，最理智的做法，无非就是继续进行自己的计划，把剩下的妹妹们救出来，至于那个正在进行实验的妹妹，之后再用‘基因生命补液’救回来就行了！

　　但是，别说无言了，现场任何一个人，都不会想要这么做！

　　因为，他们都把妹妹们当人，而不是可以随意摆弄的工具，可以无视她们的死亡，可以理智看待她们的死亡……

　　做不到啊……

　　“言，美琴，你先冷静一下吧！”

　　看到无言和美琴都有点着急，无法冷静下来的样子，雏菊赶紧站出来抓住他们两人，“赶紧想想办法，才是最重要的！”

　　“对！办法，办法……”嘴上说着对，但是美琴的脸色，并没有完全冷静下来的样子，还是急得团团转，倒是无言，先冷静了下来了。

　　“看来，我们必须分成两队了，一队继续留在这里，把在研究所里的妹妹们救出来，另一队，去阻止一方通行！”

　　说到这里，无言沉思了一下，最后，沉声道：“一方通行那里，就让我去吧！”

　　“你去？”雏菊立刻皱起了眉头，“言，一方通行肯定是八阶的强者，你现在才七阶，不是他的对手啊！”

　　无言苦笑，雏菊的话，正好击在他的软肋上，但是，美琴雏菊等人，对一方通行一点了解都没有，只有自己，还算对一方通行了解啊……

　　自己不去，谁去啊……


第207章 为了你们的姐姐大人！

　　将原因与雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四女说了之后，四女同时沉默了，她们，的确不了解一方通行，别说一方通行的能力了，就算是样子，她们也不认识。

　　而无言，却是非常的了解一方通行，不只是他的样子，还有他的个性、能力，所以，似乎没有理由，阻止无言……

　　“可是，你并不是一方通行的对手，去了也可能什么都做不了啊……”

　　看到无言一脸决然的样子，雏菊不禁也有点着急了，其她三女也是一样的神色，她们都很担心，无言会出事……

　　无言笑了笑，安慰道：“你们大可以放心，我又不是没有回城卷轴，大不了直接卷了妹妹走人……”

　　“这样的话，副本任务二要怎么办？不是要打败一方通行的吗？”雏菊用仿佛能够看穿无言心思的眼神看着无言的脸。

　　“以你的性格，不可能什么都不试，就直接逃跑吧……”

　　闻言，无言沉默了，心中无奈，不得不说，会长大人真的很了解他，确实，如果不试一下，他是绝对不可能直接逃跑的！

　　一旁的美琴突然说道：“言，我跟你一起去！”

　　无言直接苦笑出声，“美琴，我也明白你这个时候的心情，但是，如果我们两个都走了，那么，谁来感应妹妹们的位置，要知道，可就只有我们有办法，在短距离内，感应到妹妹们的存在啊！”

　　“可是……”美琴顿时阴晴不定了起来了，她不想让无言一个人去冒险，但是，两边都是妹妹们。你让她怎么选择呢？

　　“别可是了……”无言扶住美琴的肩膀。郑重地说道：“那个妹妹，就交给我了，剩下的妹妹，你必须救出来。这是我们的约定！”

　　看到无言那不可反驳的样子。美琴低下了头。似乎从了，但是并不代表其她人也从了！

　　感觉到背后的衣服一紧，无言扭头看去。只见，伊卡洛斯用靛青色的瞳孔定定的看着他，里面，甚至还能看到恳求。

　　“master……”

　　只是这么一句话，但是，话里的意思，却是谁都听得出来的！

　　“伊卡洛斯，你也不能去！”无言摸了摸伊卡洛斯头发，“你是我们之中最强的，我们那里还只有一个一方通行，但是你们这里，万一暴露了，要面对的，却是一整个研究所！”

　　无言环视了众人一眼，然后看向伊卡洛斯，“到那个时候，在群战方面有着无可匹敌优势的你，绝对是应付他们的不二人选！”

　　“但是……master……”伊卡洛斯的脸色，渐渐的化出了浓浓的担忧，俏脸十分的忧伤，让人看了，不禁心中一痛，无言也是一样。

　　“放心，没事的……”无言轻轻的安慰伊卡洛斯，“实在不行，我一定会逃跑的，不要担心了，好吗？”

　　眼眸急剧的波动着，证明伊卡洛斯此时内心的挣扎，看着无言柔情的目光，伊卡洛斯只能点点头，换来的，是无言的一笑。

　　这个时候，阿斯特蕾亚却是直接站到了无言的面前，大声的喊道。

　　“那，master，就让阿斯特蕾亚，陪你一起去吧！”

　　说完，阿斯特蕾亚还挥了挥自己的手臂，做出一副很强力的样子，“那个什么方什么行的，阿斯特蕾亚是一定不会输给他的！”

　　这次无言倒是没有直接反对，因为确实，凭自己的能力，要打败一方通行，可谓是难到了极处，要不是了解原著，对一方通行的能力有着很大的理解的话，可能连难都没有，直接绝望都有可能了。

　　毕竟，一方通行的能力，实在太恐怖了！

　　‘矢量操纵’！只要经由皮肤触碰，就可以自由的操纵动能、热能、电能等所有能量的方向，它可以反射所有的物理攻击，理论上，甚至连抱着核武器爆炸，都无法伤害到他！

　　甚至，他还有能力，短暂的影响地球的自转！

　　说实话，如果单单只有自己，那么，就算知道一方通行能力的弱点，无言也没有信心打败一方通行，但是，有阿斯特蕾亚，那就不一样了！

　　身为近距离战斗用万能天使，阿斯特蕾亚的近战能力，甚至是伊卡洛斯，都比不上！

　　虽然就理论来说，单纯只能近战的阿斯特蕾亚，不可能是一方通行那个能够反射一切物理攻击的能力的对手，但是，以阿斯特蕾亚对近战的领悟力，要打败一方通行，并不难！

　　只要阿斯特蕾亚，能够使出超出一方通行计算力负荷程度的攻击，那么，就算是一方通行，也不是对手！

　　而拥有两件无限接近黄金兵装的稀有兵装，无言相信，阿斯特蕾亚，能够打败一方通行！

　　想到这里，无言也不反对了，“那好吧，阿斯特蕾亚，你就跟我一起去吧！”

　　阿斯特蕾亚小脸一喜，“是！master！”

　　对于无言的决定，雏菊并没有说什么，不是她不担心无言，而是，这里除了无言，就属她最弱了，跟着去，也起不到作用啊……

　　当下，雏菊只能无奈说道：“那么，你们要怎么找到那个一方通行呢？”

　　闻言，无言低下了头，沉思了一会，良久，才摸了摸手中的‘生体空间装置’，“看来，只能拜托妹妹们了！”

　　“你是想……”

　　无言点了点头，手在‘生体空间装置’上一摸，顿时，一个跟美琴一模一样的身影，出现在众人的面前！

　　她茫然的看了看周围，当看到无言的时候，她就定格了下来了。

　　“御板发现怪人了，DO，御板有点惊讶的说道……”

　　无言脸皮一抽，“为什么要叫我怪人呢……”

　　“因为你是偷了御板们的小偷，又是治好御板们的好人，但是，你也是将御板们关到黑黑的地方去睡觉的变态，所以叫你怪人，DO，御板尝试着跟眼前的怪人，解释他为什么是一个怪人……”

　　即使是这么紧急的时刻，无言仍然被御坂妹妹强大的发言给震住了，但是，御板妹妹此时，已经没有再去关注他了，因为，她发现了美琴。

　　“是姐姐大人！DO，御板惊喜的说道，同时为自己能够见到姐姐大人而感到高兴……”

　　闻言，美琴心中浮现了一股暖流，同时，要救妹妹们的心情，更加的坚定了。

　　“能够见到你们，我也很高兴，但是，妹妹，现在我有点事情，想要拜托你一下，只有你能帮我了！”

　　当美琴解释完所有的事情之后，御坂妹妹沉默了，良久，才抬起头，说道。

　　“你们为什么要救御板们呢？明明御板们的身体只是借来的，心也是假的，单价只需要十八万日元，只要按一下按钮，就能够造出来的……”

　　听到妹妹的发言，众女心中一酸，美琴更是直接咬住了嘴唇，差点就咬破了，无言也是捏紧了拳头，直接将妹妹搂进怀里，让妹妹直接愣住了。

　　“谁说你们的身体是借来的！谁说你们的心是假的！”

　　无言发泄般大喊道：“你们的身、心，都是从美琴的身上割下来的！是美琴的DNA造就了你们！你们的一切都是美琴的！不是那帮什么狗梳子的研究所的！”

　　“所以，不要再作贱自己了……”

　　御坂妹妹呆了，毫无神采的瞳孔中，居然出现了些许的波动，喃喃道：“我们的一切，都是属于姐姐大人的……”

　　“是的……”看着御坂妹妹的眼睛，无言温柔地说道：“所以，就当是为了你们的姐姐大人，拜托你，妹妹，帮帮我们吧……”

　　“为了，姐姐大人……”

　　御坂妹妹看向了美琴，看到她脸上的激动与愧疚后，坚定的说道。

　　“是！为了姐姐大人！”


第208章 一方通行！即将到来的一战……

　　夜……

　　某条无人烟的大街上，一男两女正在上面狂奔着，向着某一个方向跑去，其中一个女的甚至因为体力不足，而被那个男的背在背上。

　　御坂妹妹闭着眼睛，每隔一段时间，就睁开自己的眼睛，向着一个方向指去，而无言和阿斯特蕾亚则是朝着妹妹所指的方向，一直跑着，只希望能够在实验开始之前赶上！

　　手上的‘生体空间装置’已经消失不见，被无言给了美琴，那边有伊卡洛斯、美琴和雏菊在，无言并不担心她们会有事，自己只要专心的应付这边就可以了！

　　不断的跑动在路上，要不是无言和阿斯特蕾亚的身体都是属于强悍的那一种，恐怕早就累瘫了，直到某一刻，妹妹终于说了一句。

　　“就在这前面！御板肯定的说道！”

　　闻言，无言不但没有加快脚步，反而停了下来，让跑在他背后的阿斯特蕾亚直接撞到无言的身上去，丰满的肉球直接顶在无言的后背上，挤压的扁扁的，还十分有弹性的弹走了无言！

　　脚步一个跌跄，无言差点被阿斯特蕾亚的丰满给弹到地上去，顿时，心里不知道是什么感觉好，是庆幸自己先把妹妹放下来？还是希望阿斯特蕾亚撞到的是他刚刚还被他背在身后的妹妹呢？

　　要不是时机不对，或许会叫几声爽吧……

　　“master？”阿斯特蕾亚却好像没事一般。疑惑的看着无言，不明白他为什么突然停了下来，就连妹妹也是一样。

　　看到阿斯特蕾亚一脸疑惑的样子，无言无奈了，明明刚刚才嘱咐过她的事情，现在居然就忘记了，该说她什么好呢……

　　无言也不解释，直接从身上取出一颗胶囊，看到这颗胶囊，阿斯特蕾亚才恍然大悟了起来了。同样从身上取出一颗胶囊。

　　变形胶囊：将使用者相貌、身形百分之百完全改变。恢复原样时，需要服用配套的还原胶囊，否则无法恢复原样；道具点2000点。

　　变形胶囊，就是上一次。伊卡洛斯和阿斯特蕾亚阻击猎犬部队和道具（Item）的时候使用的道具。可以的话。无言还是不希望自己暴露，毕竟，躲在暗处。总是好办事一点的……

　　服下变形胶囊的同时，无言和阿斯特蕾亚的身形和相貌顿时完全改变了，这个时候，就算是再熟悉的人来到这里，也认不出两人……

　　也不理会一旁淡定的叫着‘怪人和他的同伴变身了，御板震惊的说道’的御坂妹妹，无言直接朝着前面跑了过去，见状，阿斯特蕾亚和御坂妹妹连忙跟上。

　　很快的，一个荒芜的岩盘石地，就出现在了三人的眼前，岩地十分的宽阔，而那个即将进行实验的御坂妹妹，则是很显眼的站在正中间，生怕别人找她不到的样子。

　　一方通行呢？还没来吗？

　　环视了一眼全场，没有发现一方通行的身影，无言不可察觉的松了一口气，同时也有着淡淡的失望，毕竟，对方是他的任务二来着。

　　看着向自己跑过来的无言等人，这个御坂妹妹说道：“你们来救御板了吗？DO，御板抱着不知道什么样的心情说道。”

　　“一方通行还没有来吗？”

　　对于御坂妹妹知道自己来救她，并且接受自己的救援，无言并没有感到奇怪的地方，毕竟，御坂妹妹们都连接着御坂网络，自己等人跟一个妹妹说的话，眼前的妹妹，自然也是知道的。

　　看到御坂妹妹点了点头，无言也点了点头，看了一眼两个完全一样的御坂妹妹，无言对着她们说道：“你们，是哪个妹妹啊？”

　　“御板是军用克隆体检体番号00001，DO，御板老实的说道，并且对怪人不知道自己的编号而感到不满。”这是那个带路的御坂妹妹，不过无言真没有想到，随便抽一个妹妹，居然抽到了00001，该说这手气……

　　“御板是军用克隆体检体番号10032，DO，御板认真的介绍道。”这是那个要进行实验的妹妹，不过这个妹妹的编号，倒是让无言愣住了。

　　10032？那不就是原着里，被把妹手救出来的那个妹妹吗？怎么那么巧，一重启实验，就是她呢……

　　看着御板10032号，无言还真没有看出什么名头来，这个在原着里被把妹手救了，现在被自己救了的妹妹，也跟其她的妹妹差不多，额，这是废话……

　　“好吧，两位妹妹……”对于番号什么的，无言只是用来识别，真的要叫她们的番号，无言很抗拒，“你们还是先离开这里吧！待会的战斗，如果你们在旁边，就有点危险了！”

　　虽然无言大可以现在就带着妹妹们溜走，但是，事关自己的任务二，无言也不想什么都不试就走，至少，有阿斯特蕾亚在，他们还是很有希望的！

　　御板00001直接点头应是，而御板10032却是说道：“要去姐姐大人那里吗？DO，御板期待的问道。”

　　“没错！”将一个回城卷轴塞到御板10032的手上，无言笑着说道：“去找你的姐姐大人吧，她正在等着你们呢……”

　　闻言，御板10032点了点头，眼中闪过一丝波动，接过了无言递过来的回城卷轴。

　　这个时候，一旁的阿斯特蕾亚深红色的瞳孔中，闪过一丝流光，然后看向了一个角落，对着无言轻声的叫了一声，“master！”

　　“来了吗？……”无言慢慢的转过身去，看向阿斯特蕾亚所指的方向，那里，有一个身影，正在慢慢的从阴影处走了出来……

　　白发，朱眸，一身犹如囚犯一般的条纹服饰，身子纤瘦如柴，好像只要一阵稍微大一点的风，就足以将他推倒一般，要不是脸上一直带着的一丝狠色，谁又会相信，他，就是学园都市，最强的能力者，一方通行呢……

　　一方通行：（70级）

　　无言瞳孔一缩，果然是70级，八阶啊……

　　看到场上出现了两个御坂妹妹还有两个陌生的人，一方通行似乎愣了一下，然后颇为不耐烦地说道：“怎么回事？你们两个是谁啊？难道是来通知我，今天的实验加量，要宰两只吗？我倒是无所谓。”

　　无言眼中闪过一道怒气，看着一方通行的眼神，也变得不善了起来了，就算不为了任务，为了他刚才的那一句话，这个一方通行，今天也必须打！

　　低下了头，无言没有理会一方通行，而是对着两个妹妹说道：“你们两个，先走吧……”

　　两个妹妹看了无言一眼，然后再看了一方通行一眼，很干脆的点了点头，然后捏碎卷轴，消失不见了。

　　“空间能力？”一方通行讶异的看着刚才站着御坂妹妹们的地方，很是惊愕地说道：“这是怎么回事？怎么那些人偶，会使用空间能力了？”

　　“人偶……吗……”闭上自己的眼睛，无言收拾了一下心头的情绪，然后古井无波的看向一方通行，这个样子，才证明了无言心中的怒火，到底有多大了。

　　一方通行还打算说些什么的时候，身上的电话突然响了起来了，让他皱起了眉头，不耐烦的接起了电话，“喂，这是怎么回事？”

　　电话的另一边不知道说了些什么，一方通行那一脸的不耐逐渐的消失，等到电话挂断之后，一方通行已经面无表情了，然后，转头看向无言和阿斯特蕾亚，露出了一个狰狞的笑容。

　　“原来如此，打算阻挡我成为无敌吗？那么，准备好受死吧！”


第209章 战斗吧！VS一方通行！

　　“叮！突发任务完成！获得装备点、道具点、能力点、召唤点，各10000点！”

　　当御板妹妹传送走了之后，突发任务完成的提示音就响了起来了，但是，无言已经没有精力去关注系统提示了。

　　“master！小心！”

　　或许阿斯特蕾亚觉得一方通行对无言来说太具威胁性了，于是毫不犹豫的站到了无言的身前，满脸的严肃，不得不说，进入战斗状态的阿斯特蕾亚，是很有威慑力的！

　　一方通行无所谓的一笑，头向后仰了些许，并且歪了歪，做出一个十分嚣张又轻蔑的表情，邪笑道：“你也一起来吗？嘛，无所谓，反正都是打算阻碍我无敌的家伙，通通杀掉就可以了！”

　　“一方通行！”

　　无言突然抬起头来，认真的看着一方通行，“原本，我并不想与你为敌！”

　　闻言，一方通行不禁轻蔑的一笑，“还以为来阻碍我的人，会是什么不自量力的人呢，原来，你连不自量力都称不上，只不过是一个胆小鬼而已！”

　　说完，一方通行又自顾自地说道：“嘛，不过这也是正常的，毕竟，我是一方通行！”

　　说出这句话的时候，一方通行的语气里，充满了傲然和不可察觉的悲哀，然后大声的笑了起来，笑得格外的难听！

　　无言撇了狂笑中的一方通行一眼。也没有去反驳他话里面的意思，一方通行大概是以为自己是因为畏惧他的名号，才会说出这样的话的吧……

　　殊不知，无言说出这样的话，只不过是因为以后一方通行会被洗白的原因而已，这也是无言不先去救最后之作那个小丫头的原因。

　　只不过，现在不一样了！

　　即使知道一方通行最后会被洗白，但是，现在的他，把妹妹当垃圾。人偶。随意弑杀的存在，这一点，足够理由，让自己把他暴打一顿了！

　　狂笑中的一方通行。笑声越来越小。越来越小。看到对面那一男一女没有丝毫动容的样子，无趣的撇了撇嘴，狰狞的一笑。

　　“那么。让我在猎杀那些人偶之前，来一场热身戏吧！”

　　话落，一方通行就举起了自己的脚，轻轻的在地上，一踏！

　　一阵疯狂施虐的波动！在地面上传导了开来！以一方通行为中心，方圆五米内的地面全部在一瞬间崩成了粉碎！

　　剧烈震动的地面，让两人身形一歪，无言和阿斯特蕾亚连忙稳了稳身形，往后跃出了几米，拉开了一段距离，同时看向了一方通行。

　　好强的破坏力啊……

　　歪着脑袋，邪邪的一笑，一方通行轻吐了两个字，“死吧……”

　　无数的碎石从地上飘了起来，在空中停顿了一下之后，疯狂的涌向了无言和阿斯特蕾亚，带起了无数的音爆声！无言丝毫不怀疑，这些普通石块的威力，足以贯穿自己的身体！

　　手一扬，黑色的铁砂从地面冲出，卷在无言的身周，组成了一堵铁墙，将来袭的石块全部挡了下来！

　　阿斯特蕾亚眼中红光一闪，一块蓝色居多白色相间的小圆盾凭空出现在她的手腕上，被她举到了自己的面前！

　　一道由数据组成的透明晶体防护罩在小圆盾的边沿延伸而出，罩在了阿斯特蕾亚的身上，碎石击打在上面，只能发出几声脆响，随后，散成了灰尘……

　　Aegis=L（区域型防护盾）！阿斯特蕾亚的最强之盾！

　　“哟西，我也要开始了！”

　　一方通行的攻势过去了，阿斯特蕾亚立刻元气满满的喊了一声，Chrysaor（超震动光子刀）出现在她的手上，向后一挥！

　　“阿斯特蕾亚！出击！”

　　一个纵身，阿斯特蕾亚以难以想象的速度朝着一方通行急掠而去，恐怖的速度，让一方通行的脸色一泄。

　　一刀狠狠的劈在一方通行的身上，阿斯特蕾亚感觉到一股巨大的作用力从持刀的手中传来，顿时，以比飞掠过来更快的速度，往后倒飞而出！

　　无言无奈的捂住自己的脸，明明之前已经告诉过她了，不能直接攻击一方通行，要变一下力，居然还傻傻的一刀砍上去，真不愧是笨蛋啊……

　　一边，阿斯特蕾亚总算是想起了无言的嘱咐，颇有点脸红的低了低头，然后再次飞掠了回来，站在无言的身边，气鼓鼓的看着一方通行，看来是怪罪到别人的身上了。

　　照理来说，阿斯特蕾亚的攻击被一方通行反射到自己的身上，应该受到不小的伤害才对，可是阿斯特蕾亚身上，愣是连一点伤口都没有，看得一方通行很讶异。

　　“速度倒是挺快的，防御好像也不错的样子……”一方通行终于收起了轻蔑的笑容，沉脸看着阿斯特蕾亚，紧接着又笑了。

　　“不过，你的攻击，倒是没有什么用呢！”

　　双手一展，周围的大气顿时波动了起来，在一方通行的操纵下，一道巨大的龙卷风，很快就出现在他的身周，围绕着他的身体旋转。

　　“陪我玩久一点，别那么快死了啊……”一方通行看向无言和阿斯特蕾亚，然后，龙卷风朝着无言袭来！

　　“为什么是我？”

　　这个问题，肯定是没有人回答无言的，黑色的浪潮卷成了一道相同的龙卷风，只不过是黑色的而已，而且跟风一点关系都没有，只不过是由铁砂组成的砂浪而已！

　　铁砂龙卷风和真正的龙卷风相撞在一起，风浪，朝着四周涌去！

　　两相抵消之下，两道龙卷风同时化开，没有给对方带来一点的伤害，但是，在龙卷风化开的同时，地面又是一阵巨震，然后，雨点一般的岩石，就朝着无言砸了下来！

　　一道金色的身影挡在无言的面前，手中小圆盾举起，数据防护盾也同时出现，挡下了所有的岩石！

　　看到阿斯特蕾亚帮自己挡下一方通行的攻击，无言手一握，一把铁砂之剑在他的手心形成，无言从阿斯特蕾亚的身侧冲出，瞬息之间，来到一方通行的面前！

　　转眼之间，那个男的就出现在自己的面前，一方通行微微一惊，当然，惊的是对方的速度，这两个人，怎么速度都那么快呢？

　　不过一方通行并没有理会朝着自己斩来的铁砂之剑，对着无言扯出一个不屑的笑容，似乎在嘲笑着什么。

　　有反射在，谁能伤得了他呢？

　　黑色的铁砂之剑，朝着一方通行的胸口，狠狠的刺了下去，当接触到一方通行的时候，铁砂之剑硬生生的被不知道什么样的力量震成了粉碎！

　　一方通行看着无言的手，愣住了。

　　以对方刚才攻击的力道，被反射了之后，那只手应该报废了才对啊，怎么一点事都没有啊？……

　　这个念头，很快就被他抛到了脑后，反正攻击无效不是……

　　“没用呢……”一方通行对着近在咫尺的无言笑了笑，笑容颇为难看，然后，一抬脚，无言所站着的地方，就被风尘所笼罩！

　　无言脚步一点，朝着身后急退，看了一眼自己刚刚持铁砂之剑的手，它，正在微微颤抖，虎口，早已裂开……

　　紧紧的握住了拳头，将扯动伤口流出来的鲜血视若无睹，无言咬了咬牙，露出一个棘手的表情来。

　　果然，要在接触到一方通行的反射的时候，改变自己力的方向，不是那么容易做到的啊……

　　“不过……”

　　看着不远处的一方通行，无言笑了笑，将被震裂的虎口上的血甩开，重新凝出一把铁砂之剑。

　　刚才，也不算是全失败了，无言的手还在，就是最好的证明！


第210章 战斗吧！阿斯特蕾亚！

　　双方的交手，尚且连一分钟都没有，但是，原本完整的岩地，却被破坏的破破烂烂的狼藉不已，就好像被什么东西犁过一遍一样。

　　而造就这一切的，就是站在自己眼前的那个男人，一方通行！

　　不得不说，一方通行的能力，真的很恐怖，只要稍微施加一个力，他就可以把它放大无数倍，造成如此巨大的破坏力！

　　而接触一方通行的攻击，则会被反射回来……

　　攻击，防御，都恐怖无比，根本，就是无解啊……

　　当然，这个所谓的无解，是相对而言的……

　　此时，一方通行的脸色十分的阴沉，概因为，站在他面前的一男一女，居然能够在自己的手下支撑那么久，嘴上说着要陪自己久一点，但是真的久了，一方通行就开始发怒了。

　　“看他们的实力，应该不下于Lv5了，为什么没有听说过他们呢？”一方通行眯起了眼睛，想不通，他也不想了！

　　脚，在地面上，狠狠的一踩，‘轰’的一声巨响响起，地面再次震动了起来，原本就被破坏得狼藉不已的地面，再次受到了摧残！

　　也不知道一方通行是怎么改变自己施加的力的，一根根形状扭曲的石柱，就从地上被‘撞’飞了起来，犹如地刺一般，扫过一方通行与无言、阿斯特蕾亚之间最近的通道，向着无言和阿斯特蕾亚撞了过来！

　　黑色的铁砂从被崩坏的地面上狂涌而出。在无言的身周组成一条条犀利的铁砂之鞭，向着规则扭曲的石柱扫了过来，将它们扫得稀巴烂！

　　“哈哈哈哈！那这样又怎么样呢！”

　　一方通行狂笑了一声，在地面上连连踏动，地面剧烈的震动着，不规则的石柱再次狂扫而出，只不过，这一次不只是无言和阿斯特蕾亚前面，就连后面、左面、右面、也全部都有不规则的石柱从地面窜出，向着中间的两人撞了过来！

　　无言大吃一惊。一旁的阿斯特蕾亚也是一样。如果可以使用翅膀，这点攻击不算什么，但是，这会的话。要将翅膀使用出来。已经是来不及了！

　　四面袭来的不规则石柱。很快的就来到了两人的身边，并且狠狠的，撞了上去！

　　“轰！”

　　四面的不规则石柱撞在了一起。发出一声巨响，埋没了无言和阿斯特蕾亚的所在地！

　　一方通行不屑的一笑，仿佛杀死的不是人，而是鸡一样，整个人充满了邪气和反派的滋味，至于他心里在想什么，就只有他自己知道了……

　　而一方通行的不屑，也并没有保持多久，随着一阵红色火光照亮了自己的表情，被不规则石柱埋没的区域顿时震动了起来了！

　　红色的火光，从相撞的石柱中间发出，随着红色火光的透出，一道威力强大的刀芒从相撞的不规则石柱中间击出！

　　顿时，不规则的石柱被轰成了粉碎，碎石随意的洒落了一地，尘风卷起，无言和阿斯特蕾亚的身影，就出现在了其中，让一方通行的脸色，阴沉了下来了。

　　此时，无言的手中，已经多了一件东西了，轻灵的武士刀，正是贽殿遮那！

　　用“乱返天际之舞”破开不规则石柱，虽然不是很难，但也把无言弄得一个灰头土脸的，幸好，这个样子，并不是自己真正的样子……

　　“master，没事吧？”阿斯特蕾亚丝毫没有在意自己的鼻子上那灰灰的颜色，急忙对着无言问道，那个样子，倒是把无言给逗笑了。

　　“我没事！”

　　“看起来的确是没事呢……”一方通行的声音，传入了两人的耳中，让他们脸色一凝。

　　看了一眼被刚才那道红色的刀芒炸开，变成一地碎石的不规则石柱，一方通行‘切’了一声，“这种程度的攻击，伤害不了你们吗？看来破坏力还是不足啊……”

　　闻言，无言嘴角抽搐，“这里都快被你揭翻了，你居然说破坏力不足……”

　　“揭翻了又怎么样，你不是还是活蹦乱跳的站在那里，对着我挑衅吗？”一方通行笑了起来，渐渐的，笑容又发展成了狂笑。

　　“如果，我能成为无敌的话，你们这些小角色，还敢跳出来挑衅我吗？”

　　说完，一方通行指着无言，“一个两个的，打着踏着我上位的主意，打得夺我最强的名号的主意，连你们这些听都没听过的小角色，都能挑衅我了，不是吗？”

　　一方通行狂声乱吼的发言，无言并没有理会，只是，看着一方通行的眼中，已经有着些许的怜悯了。

　　这个连奢求都不能，追求的手段都错误的家伙，或许，才是最应该感到悲哀的一个……

　　也不知道是发泄，还是随意说说而已，看到无言等人没有什么反应，一方通行狞笑了一声，“只要我成为无敌，就不会再有人敢挑衅到我的头上了，你们既然想要阻挡我成为无敌，那么，就死吧！”

　　风向，变了……

　　狂风组成的气旋，在一方通行的头上，咆哮着，怒吼着！

　　“master！”

　　无言看着一方通行头上的旋风气旋，看着阿斯特蕾亚一脸凝重的样子，沉默了片刻，点了点头，见状，阿斯特蕾亚一笑，眼中，数据组成的方框，展开了……

　　而这一会，旋风气旋已经朝着两人卷来！后面，还跟着铺天盖地，陨石一般降落下来的大岩石！

　　面临着这般恐怖的攻击，无言只是微微后退了一步，并且凝神看向一方通行，贽殿遮那一个滑动期间，被他双手紧握……

　　充满着科幻气息的深红色瞳孔看向那来袭的狂风和岩石，阿斯特蕾亚背后轻轻一震，‘哧’的一声，一对纯白色的羽翼，从她的背后钻了出来！

　　“羽翼？”一方通行微微皱起了眉头，阿斯特蕾亚的羽翼，一方通行并不在意，毕竟，那个经常觊觎他位置的垣根帝督，也有羽翼，而且还是三对！

　　真正让一方通行皱眉的，是不知道为什么，心扉间突然升起的一阵不好的感觉……

　　终于，狂风气旋与天降岩石到来，阿斯特蕾亚娇喝了一声，飞上了天空，以超越音速的速度，来到离狂风气旋最近的地方，然后，一剑劈出！

　　一阵剧烈的残光，从气旋与阿斯特蕾亚的光剑之中闪耀而出！几乎是在光芒闪起的同时，气旋，就被阿斯特蕾亚一剑斩裂！

　　旋风气旋被斩裂，立刻化成了碎散的风刃，击打在两边的地面上，当旋风气旋被斩裂时，从天而降的岩石攻击，也来到了阿斯特蕾亚的面前了！

　　“Aegis=L（区域型防护盾）！展开！”

　　眼中数据方框一转，阿斯特蕾亚套着小圆盾的手腕上，就发出了一阵光芒，然后，水晶一般的数据墙壁从小圆盾上展了开来！

　　范围，足比之前展开的Aegis=L（区域型防护盾），要广上几倍！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　连绵不断的大岩石，狠狠的击打在阿斯特蕾亚的Aegis=L（区域型防护盾）上，发出一阵阵的轰鸣，然后散落成一地的碎片，只能给Aegis=L（区域型防护盾）带来几声闷响，却是丝毫也不能动得了阿斯特蕾亚的Aegis=L（区域型防护盾）！

　　随着大岩石的减少，天上，那频频落下的小陨石，也都失去了踪影了……

　　见到这一幕，一方通行的脸，再次阴沉了下来了，因为，他知道自己，再一次低估了对方了，包括实力，攻击力，和防御力……


第211章 受伤？陷入疯狂的一方通行！

　　一切，又重归于平静，只剩下满地的伤痕，在告诉人们，这里，曾经不平静过……

　　当然，平静也只是暂时的……

　　宛如流星般坠落，一道身影，带着泛着红光的刀刃，在无声无息之间，来到了一方通行的面前，双手托刀于身后，在一方通行微变的脸色中，红色的刀芒，充斥了他的视线……

　　看着脸色微变的一方通行，无言眼中闪过一道犹豫，犹豫这一击，到底要不要用全力，毕竟，要是被反射，自己可就糟糕了。

　　当然，不到一秒的时间，无言持刀的手就一紧，眼中的犹豫消失不见，只剩下坚定，璀璨的红芒，充斥了整把贽殿遮那的刀身！

　　这一次，一定要成功！

　　“乱返天际之舞！！！”

　　圆弧形的刀芒，以超近的距离向一方通行喧释而出，一方通行在脸色微变之后，就恢复了过来，冲着站在自己面前的无言大喊道。

　　“不是说了！没用的吗？！”

　　“乱返天际之舞”的刀芒，在即将斩在一方通行的身上时，被一股不知名的力量给停了下来，然后，刀芒突然一阵扭曲！

　　原本应该斩向一方通行胸口的“乱返天际之舞”的刀芒，在不知名的力的作用下。一个转向，一偏，斩向了一方通行的肩膀！

　　“什么！”一方通行脸色大变，条件反射性的往后退了一步，一步之后，刀芒加身，直接斩在他的肩膀处！

　　一声轰鸣声过后，一方通行的所在地，已经被黑色的烟尘所笼罩，至于无言。则在“乱返天际之舞”斩出时。就已经一个纵身，离开了原地！

　　“成功了！”

　　半空中，阿斯特蕾亚一声欢呼，背后羽翼一震。在空中化过一道美丽的弧线。来到了无言的身边。几片纯白色的羽毛，从空中飘落下来。

　　“打赢了！master！”阿斯特蕾亚喜滋滋的向着无言说道，但是，换来的，只是无言的一声苦笑声。

　　“打赢了？哪有那么容易啊……”

　　说完，无言就凝重的看向前面，一方通行那被烟尘笼罩的地方，而阿斯特蕾亚也是一愣，连忙扭头看去。

　　一阵清风吹过那里，将笼罩原地的烟尘吹散，当烟尘散去时，一方通行，出现在了无言和阿斯特蕾亚的面前！

　　身上已经蒙上了些许的黑灰，一只手，捂着自己的肩膀，在那里，鲜血，缓缓的流出……

　　一方通行低沉着头，让人看不清他的表情，他颤抖的举起捂住肩膀的手，举到自己的面前，当看到上面的鲜血时，朱色的瞳孔猛的一缩。

　　“血……”带着些许的呆泄，又带着些许的茫然，更多的是不敢置信，他喃喃的说道，看着手上的血，突然笑了。

　　“哈……哈哈哈……哈哈哈哈！！！”

　　犹如疯癫了一般，一方通行将留着滚烫鲜血的肩膀视若无睹，看着手中的鲜血，疯狂无比的狂笑着！

　　看着一方通行那疯疯癫癫的样子，无言握刀的手不禁一紧，而阿斯特蕾亚则是不禁后退了一步，弱弱地说道：“呜呜，他不会是变成笨蛋了吧，受伤了还笑……”

　　一方通行举着沾满鲜血的手，高高的举到自己的面前，犹如那上面的不是血，而是彩票一样，发癫的狂笑着。

　　“血！是血！我居然流血了！我居然受伤了！哈哈，哈哈哈哈！！！”

　　“master，他……他怎么了？……”阿斯特蕾亚拉住无言的衣服，这个时候的一方通行，浑身充满了癫狂与邪恶，诡异的气氛，让阿斯特蕾亚不禁感到一点点的怯怯。

　　无言苦笑，沉默，双眼凝神的看向一方通行，他感觉，一方通行，已经有点不一样了……

　　这个时候，一方通行的笑声突然戛然而止，头缓缓的转向了无言，面无表情地说道：“喂，你让我，受伤了呢……”

　　话落，一股滔天的杀意，从一方通行的身上传出，笼罩在无言和阿斯特蕾亚的身上，阿斯特蕾亚还好，只是眼神一凝，而无言，则是后背一寒，眉头深深的皱了起来了。

　　突然，无言和阿斯特蕾亚脸色一变！

　　阿斯特蕾亚反应最快，在无言还没反应过来的时候，一把抱住他，羽翼一震，飞上半空！

　　几乎下一秒，无言和阿斯特蕾亚刚刚所站的地方就被崩成了碎片，没有一块碎石，超过手指头的大小！

　　飞上半空的无言和阿斯特蕾亚看向地面，齐齐的一惊，地面上，以一方通行为中心，周围的大地，没有一块是完好无损的！

　　无言吞了一口口水，这恐怖的破坏力，除了伊卡洛斯之外，无言还真没有在谁的身上见过……

　　“master！”

　　阿斯特蕾亚的声音将有点晃神的无言拉了回来，等无言反应过来的时候，抬头，无数的碎石，充满了他的视线！

　　阿斯特蕾亚背后羽翼连连震动，抱着无言的她，根本就没有办法展开Aegis=L（区域型防护盾），只能用出色的机动性能，将来袭的碎石纷纷躲了开来！

　　可是很快的，碎石的后面，无数的风龙卷，冲向了半空中的无言和阿斯特蕾亚！

　　“啊！！！好烦啊！”阿斯特蕾亚抓狂的大喊，却是只能挥动身后的羽翼，尽量的拉开距离，避免被碎石与风龙卷给打到。

　　铺天盖地的碎石乱绵不断的袭来，此时，风龙卷已经追上了碎石的速度，在风龙卷的影响下，碎石被吸入了风龙卷之中，顿时，风龙卷带着碎石，吹起了无言和阿斯特蕾亚的头发，向着两人袭来！

　　在这样下去，被打到只是迟早的事情，有自己这个累赘，阿斯特蕾亚根本就放不开手脚，当下，无言连忙喊道：“阿斯特蕾亚！放开我！”

　　阿斯特蕾亚一愣，连忙惊喊：“master！这里可是在空中！”

　　“好了，你别管了，我有办法的，你快放开我！”

　　阿斯特蕾亚脸色阴晴不定，犹犹豫豫的样子，速度一时之间居然慢下了些许，风龙卷趁机打来！

　　阿斯特蕾亚一惊，只能咬了咬牙，将无言放开，举起手中的小圆盾，Aegis=L（区域型防护盾）展开！

　　碎石与龙卷打在Aegis=L（区域型防护盾）上，全部被阻拦了下来，不得不说，论防御力，阿斯特蕾亚，绝对不在一方通行之下！

　　展开Aegis=L（区域型防护盾）防御下一方通行的攻击之后，阿斯特蕾亚连忙看向了无言，然后，松了一口气。

　　只见，黑色的铁砂组成了一个平台，在半空中漂浮着，而无言则站在铁砂团上……

　　无言也是打着试一试的心态，控制可以在空中飞行的铁砂组成落点，托住自己，没想到，还真的可行……

　　阿斯特蕾亚微微一喜，没想到无言还真有办法，不过，很快的，阿斯特蕾亚又惊骇了起来了，对着无言大喊道！

　　“master！小心啊！”

　　声音响起的同时，一道身影，就出现在无言的身前，身后被四道风龙卷托着，一脸狞笑的看向无言！

　　无言瞳孔瞬间缩小到针眼般的大小，眼前的景色，只剩下一方通行，那缓缓向自己的脸举来的手……

　　一方通行的能力，‘矢量操纵’，能够改变矢量的方向，包括，人类身上的血液方向，和生物电流的方向！

　　只要被一方通行碰到一下，那么，无言，必死无疑！

　　“master！”阿斯特蕾亚大喊了起来，不顾那仍然袭来的碎石和风龙卷，收起Aegis=L（区域型防护盾），向着无言的方向狂飞过来！


第212章 卷起学园都市里的风……

　　时间，仿佛在这一刻，停顿了下来……

　　只剩下，那崩坏的狼藉不已的地面在颤抖，和空中的大气在咆哮……

　　天地间，仿佛只剩下这三个人一样……

　　一个，站在由铁砂组成的浮空团上，脸上保持着凝固住的表情……

　　一个，身乘四道风龙卷，一脸的狞笑，手，举向那凝固起来的脸上……

　　一个，疯狂挥动纯白色的羽翼，向着对峙中的两人飞来，身后，还有着从天而降的碎石和狂袭而来的风龙卷，在追着……

　　在最危险的这个时刻里，无言脑海中的念龙铠猛的一颤，一阵波动从小小的念龙铠中延绵而出，透过了无言的身体！

　　一件透明的龙形铠甲，陡然由透体而出的波动化成，罩在了无言的身上，关键时刻里，拦下了一方通行那看起来无力缓慢，却又有着致命危机的手！

　　一方通行愣住了，手的前方，被这件诡异出现的透明铠甲给拦下，让他一时之间有点反应不过来。

　　看着一方通行那被念龙铠拦下，却是近在咫尺的手，无言倒吸了一口凉气，从来没有一次，让他感觉，死亡，离自己原来这么近过……

　　无言吸凉气的声音，倒是唤醒了反应不过来的一方通行，让他意识到了。自己的攻击，再一次的被拦下了……

　　当下，一方通行脸色一怒，贴着念龙铠的手，狠狠的一抓，‘矢量操纵’的能力瞬间使用出来，手中的矢量顿时一变！

　　随着‘嘭’的一声响起，救了无言一命的念龙铠直接碎开，变成了无数透明的铠甲碎片，化作无形的波动。回到了无言的脑海……

　　而这回。无言终于意识到了现在是什么时候，手狠狠的一挥，贽殿遮那斩在一方通行的身上，但是很快的。就被反射回来的力道给击飞。砸在了满地碎石的地面上。被碎石块埋没了……

　　“切！”看着无言自己使力借力，跟自己拉开了距离，一方通行吐了一口唾沫。满脸的不爽，比起让对方受伤，他更想将对方秒杀！

　　一方通行身体一晃，就想控制着托在他背后的风龙卷，追杀过去的时候，一道带着风爆声的身影，在此时，来到了他的身后！

　　“你居然敢伤害master！”

　　阿斯特蕾亚冷着脸，眼中的数据方框一转，闪动着冷漠的色泽，让一方通行浑身一僵，然后，阿斯特蕾亚一挥手中Chrysaor（超震动光子刀），将一方通行击飞了出去！

　　这不可能！

　　倒飞中的一方通行，满脑子都是这样的念头，感受着身上传来的剧痛，一方通行终于明白了，自己身上的反射，第二次失去了作用！

　　第一次还好，一方通行的反射虽然没有将无言的攻击反射回去，但至少将原本应该斩在自己胸口上的刀芒，给改变了方向，证明自己的反射，还是有起到作用的。

　　可是这一次，完全没有！

　　一方通行的意识，还处在自己能力无法起效的短路之中，阿斯特蕾亚就挥动着身后的羽翼，再一次出现在他的面前，眼中的数据方框闪动着冷色，让一方通行脸色一变。

　　“嘭！”

　　闷响一声之后，一方通行再一次被击飞，其实，一方通行的反射，还是有起到作用的，要不然，被阿斯特蕾亚的Chrysaor（超震动光子刀）斩一下，怎么可能只是痛一下而已呢？……

　　当一方通行再一次倒飞而出时，阿斯特蕾亚，已经持着Chrysaor（超震动光子刀），再一次出现在他的面前了……

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　天空中，一方通行犹如一个沙包一样，被阿斯特蕾亚频频击飞，根本就没有反应过来的空间，阿斯特蕾亚那恐怖的速度，根本就不允许一方通行有时间反应，每一次倒飞出去，阿斯特蕾亚都会瞬间出现在他面前，然后再一次击飞！

　　“可恶啊！！！”

　　反射已经没有办法让一方通行毫发无伤了，频频被阿斯特蕾亚击打，就算身上没有见红，也已经受到了严重的伤害了！

　　身上的剧痛，让一方通行那朱红色的瞳孔变得赤红，眼白充满了血丝，显然是怒到了极点了，脸色扭曲一片，拼着被阿斯特蕾亚再一次击飞，一方通行双手一展！

　　大气，随着一方通行的动作而波动，巨大的龙卷风以奇快无比的速度形成，在一方通行的操纵下，向着阿斯特蕾亚席卷而来！

　　因为一方通行伤害了无言而陷入无边愤怒的阿斯特蕾亚直接无视了来袭的巨大龙卷风，一对纯白色的羽翼展到了极致，以恐怖的速度，向着一方通行飞来！

　　天使与龙卷风的距离在不断的缩小，双方的速度都是奇快，让原本不短的距离，在不到一秒的时间里，相遇……

　　巨大龙卷风降临！阿斯特蕾亚面无表情，只是举起左手上的小圆盾，Aegis=L（区域型防护盾）瞬间展开！

　　撑着Aegis=L（区域型防护盾），阿斯特蕾亚硬生生的顶着巨大的龙卷风，背后羽翼狂挥，Aegis=L（区域型防护盾）的防护罩撕开了巨大的龙卷风！

　　顿时，天空中，天使少女顶着龙卷风，从中间硬顶过去，撕开了来袭的龙卷风，朝着一方通行，速度不减丝毫的冲来！

　　一方通行脸色一变再变，但是，狂变的脸色，并不能阻止阿斯特蕾亚的到来，手持光剑的天使少女，毫不留情的，再一次一剑击飞了他！

　　连连的击打，终于让一方通行忍不住喷出了一口殷红的鲜血，倒飞而出，狠狠的砸在地面上，被碎石淹没，落到跟无言一样的下场……

　　如此剧烈的运动过后，阿斯特蕾亚却仿佛没事一般，连一口气都不喘一下，冷漠的眼神扫过一方通行落地的位置。

　　“嘭！”

　　埋没一方通行身体的碎石炸开，一方通行跌跄着身子，摇摇晃晃的从乱石堆中站起来，可以看出，他已经受到了不小的伤害了……

　　感受着身体的剧痛和无力，一方通行几乎不敢相信，从来没有受过伤的他，今天，却是将他上半辈子应该受的伤全部受了一个遍，不只那个男人砍伤了他，就连那个会飞的女人，也将他给打得骨头差点散架。

　　看着飞在半空中的天使少女，一方通行忍不住再次吐出了一口血，鲜血染红了他的衣服和嘴角，看着狼狈不已的自己，一方通行颤抖了。

　　果然，我还是不够强，不够强啊……

　　如果我够强，就不会受伤了，如果我够强，那些蝼蚁就不会出现了，如果我够强，就不会再有人挑衅我了，如果我够强，就不会……

　　再伤害人了……

　　如果我是无敌的，那就好了，这样，就不会再有不自量力的人，跑来被自己伤害了……

　　既然一定要伤害人，那么，我就伤害到底，直到有一天，成为无敌！

　　我是……一定……一定……

　　“一定会成为无敌的！！！”

　　疯狂的大吼声，响彻了整片夜空，狂风在一方通行的身周开始卷起，呼啸，一方通行计算力全开，疯狂的开始操纵起空中的风！

　　学园都市内，一些布置在路边，或者是建筑措施外的风车，开始狂乱的转动了起来，犹如发生故障一般，胡乱的摆动。

　　学园都市里的风，以肉眼可见的形式，向着某一个方向涌去，而这个方向的中心，正是一方通行！

　　狂啸的风在一方通行的操纵下，卷在了一起，凝聚在一起，在阿斯特蕾亚惊讶的脸色中，一个小小的白色离子团，出现在风的中心……


第213章 击碎阻碍的光束！还没有倒下……

　　碎石堆里，埋没无言的区域……

　　无言犹如睡着了一般，静静的躺在埋没自己的石块中，意识浑浑噩噩的，连呼吸也开始变得困难了起来……

　　即使身上有着一股剧痛感，无言还是没能在剧痛的刺激下，回过神来，而且，他不但没有去在意这股剧痛，反而，任由他在身体内肆虐……

　　好累……好累……好想睡……

　　这是无言那浑浑噩噩的脑袋里，唯一的想法，这个想法，几乎掩盖了身上被石头压制产生的剧痛，和窒息感……

　　念龙铠破碎了，虽然因为它，一方通行的致命攻击被拦下，但是，念龙铠的破碎，也导致念龙铠在一段时间内无法使用。

　　所以，无言倾尽全力的一斩，力道却全部被一方通行身上的发射，给全部弹回到了自己的身上！

　　再加上，无言砸在地面上，带来的冲击……

　　无言可不是一方通行，没有‘矢量操纵’，砸在地面上的冲击，无法像一方通行一样反射掉，只能全数接受，让身体，受到了不小的伤害……

　　此时，被埋在石堆里，剧痛感和窒息感加身，抽走了他身上全部的力气，也让他的脑袋，变得浑浑噩噩了起来，只想就这样晕过去算了……

　　当无言实在忍不住想要睡过去的时候，一阵狂啸的风声。在他的上方响起，让差点昏睡过去的无言，争取到了一点的时间……

　　好吵啊……

　　无言费力的睁开眼睛，但是，出现在他眼前的，只有无边的黑暗，只有耳朵，还能听到，自己的上方，传来巨大的风啸声。

　　能不能别吵啊。还让不让人睡觉啊。谁开风扇开那么大声……

　　哎，不管了不管了，我还是睡我的觉吧，嘶。身上怎么那么痛啊……

　　艰难睁开的眼睛。再一次开始缓缓的闭上。无言只想，这一次睡下去，不要再有人吵醒自己了。因为他感觉自己真的好累好累……

　　可惜，老天偏偏与他作对，一个毫无感情的机械音，在无言终于要昏睡过去的时候，响了起来了……

　　“叮！任务一完成！获得装备点、道具点、能力点、召唤点，各100000点！”

　　任务一？装备点？道具点？能力点？召唤点？

　　这是什么？

　　哦，对了，这是我的副本任务……

　　任务一？好像是拯救所有的妹妹们吧？现在完成了？

　　这么说，美琴、雏菊、伊卡洛斯，已经把所有的妹妹，都救出来了？

　　真不愧是她们呢……

　　原本想要就此昏睡过去的无言，突然开始抵抗起了那无边的沉睡感，向那来袭的剧痛感和窒息感，抢夺自己身上的力气！

　　美琴她们那边已经成功了，我这边，又怎么可以失败呢！

　　无言浑身一震，眼睛猛的睁开来，手中的贽殿遮那，一紧……

　　……

　　地面上，一方通行站在原地，身边的碎石早已被他聚集起来的风给吹飞了，满是碎石的地面，顿时被清出了一片露出岩盘的空地！

　　操纵自己的能力，一方通行把整个学园都市里的风，通通聚集了起来，一颗小小的银白色的离子团，在汇聚的风中，慢慢的产生……

　　越来越多的风，汇聚到了这里，补充到了银白色的离子团里，离子团越来越大，一方通行的脸，也越来越疯狂！

　　临时起意，使用‘矢量操纵’控制整个学园都市里的风到这里来，连一方通行都没有想到，居然会弄出这么一个玩意！

　　不过，一方通行不但没有惊讶，反而有着浓浓的兴奋，因为，他可以感觉到，这个离子团，到底有多大的威力！

　　“哈哈哈哈！！！”一方通行看着头顶上那颗越来越大的离子团，兴奋的大笑出声，这一次，绝对可以将那个长翅膀的女人，轰成粉碎！

　　半空中，阿斯特蕾亚被狂吹的风刮得俏脸生疼，不禁举起手挡在自己的面前，背后的羽翼发出一声声的哀鸣，纯白色的羽毛，被风刮得落了一地。

　　原本引以为豪的羽翼，此时，却是成了阿斯特蕾亚最大的前进阻碍，受力面太大，风又大，阿斯特蕾亚根本就无法靠近一方通行，只能眼睁睁的看着那颗危险的离子团，越变越大……

　　阿斯特蕾亚只能尽量的收拢背后的羽翼，在支撑住自己的身体的同时，又保证不被吹飞，但也只能这样，无法前进了。

　　她能够感觉到，一方通行头上那颗离子团，到底有多可怕，说实话，就算有Aegis=L（区域型防护盾），她也没有绝对的信心，能够挡下那颗离子团。

　　从这里，就可以看出一方通行能力的恐怖了，论等级，阿斯特蕾亚要比他高上不少，但是，论实力，阿斯特蕾亚，居然只能占上风！

　　如果刚才的战斗就这么拖下去，胜利的一定是阿斯特蕾亚，但这回，一方通行搞出这么一个离子团，情况，又变得有点不明了了……

　　无法前进，阿斯特蕾亚无法阻止那个离子团的形成，只能举起手中的小圆盾，希望自己的Aegis=L（区域型防护盾），可以挡下……

　　“没用的！”

　　一方通行疯狂的大笑着，冲着半空中的阿斯特蕾亚大喊，“就算你有媲美我的防御力，挡得下一个，你能挡得下两个？还是三个？以我的计算力，这种攻击，至少还能用个四五次，你有信心，挡下四五招这样的攻击吗？”

　　阿斯特蕾亚沉默不语，只是坚定的举着手中的小圆盾，无声的表明自己的意志……

　　一方通行渐渐的收起笑脸，脸色一沉，手掌一握，顿时，狂风聚集得更加的快速了！

　　“master……”

　　阿斯特蕾亚看着那个离子团，脑中闪过无言温柔的笑脸，表情变得更加坚定了。

　　一定，可以挡下的！

　　这个时候，离子团已经长到脸盆般大小了，其中的威力，也越来越大，声势越来越恐怖，让阿斯特蕾亚脸色一沉。

　　“再多一点……多一点……”一方通行努力的控制着风，涌入离子团里，只要再过一会，离子团的威力，就足够撕开阿斯特蕾亚的Aegis=L（区域型防护盾）了！

　　突然！一道红色的刀芒从一个乱石堆中轰炸而出，将那个乱石堆炸成了粉末！

　　几乎同一秒，一道橙色的光束，从那个乱石堆的位子上激射而出，向着一方通行头上的离子团射去！

　　橙色的光束，赫然就是‘超电磁炮’！

　　在阿斯特蕾亚与一方通行愕然的脸色中，‘超电磁炮’狠狠的撞在还未形成的离子团身上！

　　无穷无尽的光芒，从碰撞之中的两个光源处闪起，随着光芒的闪起，‘超电磁炮’顿时一个自爆，将离子团给抵消掉了……

　　“什么！”

　　空中凝聚着的狂风一泄，随着离子团的消失，狂风也跟着散开，消失不见了……

　　阿斯特蕾亚和一方通行立刻往‘超电磁炮’发射的方向看去，当看到那里的情景时，两人都脸色一变，不同的是，阿斯特蕾亚是惊喜，而一方通行则是阴沉。

　　浑身的衣服已经变得破破烂烂，身上也蒙上了不少的灰尘，无言喘着粗气，艰难的站立在那里，一手握刀，一手平举，平举的手上，还闪动着浓烈的蓝白色电弧……

　　“master！”

　　“你这个家伙！”

　　是的！使用‘超电磁炮’的人，就是无言！

　　无言努力的稳住摇摇晃晃的身体，大口大口的喘着粗气，他的脸上一片苍白，也不知道是因为使用了‘超电磁炮’，还是因为之前受到的伤害，但是，他的嘴角，却还挂着一个笑容。

　　“我，还没有倒下呢……”


第214章 威力全开！超震动光子刀！

　　最后的手段，被无言一招超电磁炮给轰散，一方通行脸色铁青，看着无言的眼神中充满了杀意，恨不得将其生撕了！

　　喘着粗气，无言一只眼睛因为生疼的身体已经吃痛的闭上了，身体摇摇晃晃的，差点没有一屁股坐到地上去。

　　硬生生的吃下自己全力的一击，还有从空中直接撞到了地面上，被无数大大小小的碎石直接砸在自己的身上，可不是说着玩的，换了一个普通人，这样的伤害，足以死上好几次了。

　　再加上埋在地下的时间有点长了，导致有点缺氧，身体各处都传递着无力的信号，可以说，无言完全是靠着毅力，在支撑自己的身体。

　　刚才那一发‘超电磁炮’，也抽空了无言身上不少的力气，即使无言已经达到Lv5，达到发射‘超电磁炮’的条件，也有点吃不消了，顿时身体一个跌跄，往地面上摔去。

　　一双玲珑有致的小手，从旁边伸来，扶住了无言往地上摔去的身体，将无言稳住。

　　“master！没事吧？”

　　看着阿斯特蕾亚担忧的脸色，无言对着她扯开一个无力的笑容，“我没事……”

　　说完，无言转头看向一方通行，当看到一方通行那被鲜血染红的衣服时，一愣，讶异的对着阿斯特蕾亚说道：“阿斯特蕾亚，你能够攻击到一方通行了吗？”

　　“是的！master！”

　　听到这里。无言不禁松了一口气，既然阿斯特蕾亚已经找到了攻略一方通行反射的方法，那么，只要不让一方通行释放刚才的离子团，打败他，不难！

　　因为补充到新鲜的空气，窒息感消去了不少，无言身体内的力气，也回复了不少，当下。挣脱阿斯特蕾亚。

　　“阿斯特蕾亚。接下来，由你来主攻！”

　　无言看着一方通行，对着阿斯特蕾亚说道：“我现在，大概还能再使用一次‘超电磁炮’。我会找机会支援你。而你。就找机会，趁机打败一方通行！”

　　“知道了，master！”

　　虽然很想让无言下去休息。自己来对付那个什么一方通行，但是，看无言那一脸苍白却又硬撑住的表情，阿斯特蕾亚愣是无法阻止无言，只能应声。

　　无言突然犹豫了一下，然后才说道：“别杀了他……”

　　闻言，阿斯特蕾亚一愣，疑惑，出现在了她深红色的瞳孔里，但是她并没有问什么，反正，无言说什么，就是什么！

　　手中扣住一个代币，脑袋里，计算力全开，只是能力，却还没有使用出来，而是像蓄势待发一样的储蓄着。

　　“上吧！”

　　Chrysaor（超震动光子刀）的光刃再一次从护手中弹出，阿斯特蕾亚一挥手中Chrysaor（超震动光子刀），向着一方通行急速冲去！

　　“！！！！”

　　一方通行脸色急变，他知道，自己的反射，已经对眼前的这个少女无用了，他可不敢再吃阿斯特蕾亚一击，当下，脚一踩！

　　一大片的碎石从地上狂卷而出，将一方通行的身体包裹得严严实实的，没有半分的遗落，同时，一方通行还一展双手，卷起一道龙卷风，朝着阿斯特蕾亚轰去！

　　狂暴的龙卷风并不能给阿斯特蕾亚带来一丝一毫的威胁，连Aegis=L（区域型防护盾）都没有使用，阿斯特蕾亚只是背后羽翼一斜，就避开了来袭的龙卷风！

　　Chrysaor（超震动光子刀）劈向一方通行，将包裹他身体的碎石全部劈得一个粉碎，等阿斯特蕾亚想要给一方通行一刀时，一方通行却消失在了原地了！

　　与此同时，四道大小各异的龙卷风从天而降，击向了阿斯特蕾亚，将阿斯特蕾亚的身影给埋没了！

　　身处狂暴的龙卷风之中，阿斯特蕾亚却没有受到任何的伤害，Chrysaor（超震动光子刀）在身周一转，将四道包围自己的龙卷风斩断，阿斯特蕾亚羽翼一震，来到一方通行的面前！

　　一刀狠狠的斩在一方通行的身上，巨力以不知道什么样的方式透过了一方通行的反射，撞在了他的身体上！

　　用最直接的方式，阿斯特蕾亚手中的Chrysaor（超震动光子刀）此时仿佛化为粗壮的棍棒，将一方通行狠狠的砸飞，然后，阿斯特蕾亚，就将Chrysaor（超震动光子刀），举了起来！

　　一阵蓝色的光芒，顿时从阿斯特蕾亚手中的Chrysaor（超震动光子刀）发出，随着光芒的发出，阿斯特蕾亚手中的Chrysaor（超震动光子刀）突然一涨！

　　Chrysaor（超震动光子刀）的光型剑刃，在光芒之中，闪耀着，波动着，转眼之间，居然突然增大，变成一把巨大的光剑！

　　Chrysaor（超震动光子刀）不断增大，直到达到十几米之后，Chrysaor（超震动光子刀）才停下了增长的步伐，被阿斯特蕾亚举在头顶处！

　　危险危险危险危险危险！！！

　　一方通行的脑袋里，不断的传出这样的警兆，让他的身体猛的一颤！

　　朱红色的眼眸里，已经全被那巨大的光剑所充斥，一方通行几乎是咬着牙，才拼着颤抖的身体，站稳住身形。

　　阿斯特蕾亚的巨剑上，传来一股无边的威能，让一方通行的脸色，逐渐的沉重起来，他有一种感觉，接下来的一击，要是接不下来，输的，就是自己了！

　　感受到自己的心里，居然产生了一丝丝的恐惧，一方通行顿时犹如受伤的野狼一般，双眼变得赤红无比！

　　“既然如此，就来拼拼，谁的命，更硬！”

　　说完，一股熟悉的狂风呼啸而起，卷成一个大大的飓风漩涡，以一方通行为中心，吸收着所有卷来的风！

　　狂风呼啸期间，小小的离子团再一次形成，一方通行双手高举，犹如举着元气弹一般，将所有凝聚过来的风，补充进离子团之中！

　　而就在这时，仿佛发生了重播一样，在离子团还未完成的时候，一道橙色的光束急速激射向一方通行的头顶，将离子团轰得粉碎！

　　“混蛋！！！”一方通行狂吼出声，而无言却是对着空中的阿斯特蕾亚喊道。

　　“就是现在！”

　　“呀！”阿斯特蕾亚大声娇喝了一声，双手握住Chrysaor（超震动光子刀）所化的巨剑剑柄，往下，一斩！

　　犹如切豆腐一般，一方通行身上的反射被巨剑暴力的切开，没有用任何取巧的手法，也没有用一方通行能力的缺点，直接以最暴力的方式，斩开了那层防御！

　　然后，切开了一方通行瘦弱的身体！

　　鲜血，洒上了半空！

　　不敢置信的看着自己胸口上那道大大的血痕，当剧痛传来时，一方通行眼神一泄，倒在了地上……

　　“叮！任务二完成！获得随机召唤一名人物的奖励！请使用者到召唤页面使用！”

　　“叮！任务三开启！”

　　任务二完成的提示音，与任务三开启的提示音同时响起，让无言知道，一方通行，已经被自己等人给打败了！

　　一口气松出去，浓浓的疲惫，就冲上了无言的脑海，让无言的脑袋一涨，眼一闭，连任务三是什么都没来得及看，就和一方通行一样，直接倒在了地上！

　　意识失去之前，无言朦胧间看到了，天空中，往自己这里冲过来的阿斯特蕾亚，与远方狂奔过来的三道熟悉的倩影……


第215章 暂告一个段落了……

　　当意识重新回到脑袋里的第一时间，无言就费力的睁开了自己的眼睛，愣愣的看着不远处的天花板，说了一句名言……

　　“不认识的天花板……”

　　这一说话，无言就发现了，自己那原本疼痛无比的身体，居然没有剩下多少的痛感了，这让无言非常的讶异。

　　“这里是哪里啊？”

　　“这里是医院！”

　　一张酷似青蛙的老脸突然代替了天花板，出现在无言的视线内，无言一惊，条件反射般一拳挥了过去，狠狠的砸在那张青蛙脸上！

　　“啊！”青蛙脸惨叫了一声，捂着脸后退了几步，这个时候无言才发现，这个青蛙脸，穿着一身医生的白大褂！

　　穿白大褂的医生，又长着一张青蛙脸，无言那还认不出眼前这个人是谁……

　　“冥土追魂！”

　　“想不到我的大名，倒是连没有来过医院的人，都知道了啊……”青蛙脸……啊不，是冥土追魂，一边吃痛的捂着脸，一边对着无言没好气的说道。

　　“但是，就算你认识我，也不用一见到我就给我一拳吧，你到底有多恨我……”

　　无言讪讪的笑了两声，“不知不觉的，就……”

　　“算了，我只不过是来看看你的状况怎么样而已，既然还有力气打人。那么就证明没什么问题了。”

　　说完，冥土追魂直接走出了房间，看来，对无言的第一印象，是没有好到哪里去了……

　　走出房间之前，冥土追魂回头说道：“对了，你旁边那个小姑娘守了你整整一夜了！”

　　闻言，无言一愣，这个时候他才发现，自己的另一边。有一个人正趴在自己的腿上睡着了……

　　看着睡相甜美。眉间却有着一抹难以掩饰的担忧的茶发少女，无言温柔的笑了笑，抚了抚她额间的刘海。

　　或许是感觉到了无言的动作，茶发少女眼皮颤动了两下。马上醒了过来。

　　“言。你醒过来了！”美琴惊喜的看着无言。眉间那一抹担忧，也随着看到无言的醒来，悄悄的化去……

　　无言微笑的点了点头。继续抚着美琴的头发，“我睡了多久了？”

　　无言的动作，倒是让美琴的脸上浮现了些许的嫣红，不过，她倒是没有拒绝，“你已经睡了整整一天了！”

　　说完，美琴又立刻接着说道：“怎么样？有没有感觉哪里不舒服啊？”

　　“没有，除了还有点无力以外……”

　　打量了一下自己的身体，无言笑了笑，同时在心里暗暗佩服，不用想，自己能够在一天之内就变得完好无损，肯定是冥土追魂的功劳了！

　　那个连死人都可以救活的冥土追魂，果然跟原著里说的一样厉害，如果说在这个世界上，无言最佩服的是谁，那么，不是智商逆天的亚雷斯塔，也不是正义感爆棚的把妹手，而是这个冥土追魂！

　　“对了，雏菊她们呢？”

　　“哦，她们出去买点吃的去了。”美琴说道，随后，从手腕上摘下一个手环，递到了无言的面前，正是装着妹妹们的‘生体空间装置’！

　　“妹妹们，都在里面了，而且，已经都用‘基因完善补液’，修好了身体了！”

　　美琴几乎是捧着至宝一般捧着‘生体空间装置’，说这句话的时候，脸上，有着无法掩饰的喜悦和轻松。

　　无言接过了‘生体空间装置’，摸了摸这个承载着所有妹妹们的手环，心中感慨良多，“不让她们出来走动走动吗？”

　　谁知道，美琴很果断的摇了摇头，“大家都长着一张同样的脸，出来的话，一定会引起骚动的，而且，现在那些研究机构，一定在疯狂的寻找妹妹们，随便出来也不好……”

　　“而且……”美琴看向‘生体空间装置’，眼中闪动着柔和的光芒，“她们说了，不想给大家添麻烦，所以，在里面睡一觉，也不错。”

　　“这样啊……”无言将‘生体空间装置’戴在手腕上，笑了笑，“真是可爱的一群妹妹呢……”

　　美琴笑着点了点头，犹豫了一下，对着无言说道：“我已经告诉她们，关于我们的事情了……”

　　“哦？”无言扭头看向美琴，美琴继续说道：“她们说，她们愿意跟着我们一起走！”

　　闻言，无言苦笑，“就算她们不愿意，我也会拉着她们走的，毕竟，留在这个世界里，真的没有多少她们的容身之所……”

　　听到无言的话，美琴沉默了下来了，气氛一时之间，变得有点沉重……

　　“master！”

　　房间的门被打开，伊卡洛斯拿着一个袋子，站在门口，看着床上的无言，眼中，有着浓浓的喜色。

　　“伊卡洛斯……”看着眼前这个一颗心全在自己身上的少女，无言的心中，充满了怜爱，对着伊卡洛斯招了招手。

　　“言！你醒过来了！”

　　“哇！master！你终于活过来了！”

　　听前一句话的时候，无言还是笑眯眯的，而当后一句话出现的时候，无言身上的力气，就再一次的失去了。

　　没好气的白了阿斯特蕾亚一眼，无言无奈地说道：“什么叫做活过来了……”

　　无言的话才刚落，一个充满怨念的声音，就从雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人的身后响了起来了。

　　“你这个人渣最好是在病床上躺一辈子！”

　　听到这个声音，无言的第一感觉就是头疼，每次这个声音出现，都准没好事，至少对他而言……

　　“黑子，你怎么能这么说呢！”美琴下意识的感到不满，要知道，无言在床上躺了一天，她就担心了一天……

　　“但是，姐姐大人……”用愤恨的眼神看了无言一会，黑子就可怜兮兮的看向美琴，垂怜欲泣的说道。

　　“姐姐大人，为了那个人渣，都守了整整一天了，也不想想黑子我，到底是有多心疼，要是姐姐大人因为这样，美丽的脸蛋上长了皱纹，那么黑子我……”

　　也不知道是不是想到美琴长满了皱纹之后的样子，黑子无法接受般跪在地面上，头死命的往地下砸着。

　　“黑子！”美琴感觉，自己现在丢脸极了……

　　雏菊带着阿斯特蕾亚和伊卡洛斯绕过黑子走向无言，对着他说道：“感觉怎么样？”

　　“还好吧……”无言摸了摸伊卡洛斯的头发，见状，阿斯特蕾亚也立刻递上了自己的头，无言好笑的也摸了摸她的头。

　　“那天，你们在研究所……”无言看了一旁捶头中的黑子一眼，对着雏菊轻声问道。

　　闻言，雏菊笑了笑，点了点头，“放心吧，没有被发现，一切都很顺利……”

　　“那就好……”

　　听到无言的话，雏菊和美琴立刻异口同声地说道：“一点都不好！”

　　无言一怔，雏菊直接把手指指在无言的鼻子上，恨铁不成钢般说道：“你看看你自己，弄成这个样子，还有什么好的！”

　　无言干笑的挠了挠头，“我也没想到啊……”

　　看到无言一脸‘知道错了’的模样，雏菊忿忿的转过头去，“总而言之，你现在最重要的，还是好好休息！”

　　“我知道了……”无言无奈的答道。

　　“master！”阿斯特蕾亚从手中的袋子里拿出了一堆……没错，是一堆的饭盒，拿了其中一个，递给了无言，颇为不舍的说道。

　　“master，这个给你吃，很好吃的！”

　　看着阿斯特蕾亚那一脸肉疼的样子，还有旁边那至少还有两位数以上的饭盒，无言嘴角抽搐，淡定不能了。

　　门口处，泪子和初春定定的站在那里，看着病房内发生的一切，面面相觑的对视了一眼，然后无力的耸下了肩膀。

　　“我们是不是不该来啊……”


第216章 难道系统开眼了？……

　　躺在病床上，无言看着天花板，意识，却是沉入了系统之内……

　　美琴、黑子她们已经回去了，毕竟，她们还是常盘台的学生，不可能不去上课，而雏菊、阿斯特蕾亚、伊卡洛斯三女也回到家里去了，让硕大的病房内，只剩下无言一个人……

　　意识沉入系统，系统投影立刻无声无息的在自己的面前展开，无言看了看，直接点开人物状态……

　　……

　　人物：无言

　　能力：“剑道精通”、“厨艺精通”、“完全记忆”、“乱返天际之舞”、“电击使（Lv5）”

　　装备：贽殿遮那（C级）、念龙铠（C级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚

　　装备点：171000

　　道具点：7400000

　　能力点：201000

　　召唤点：220000

　　等级：66

　　……

　　人物：御坂美琴

　　能力：电击使（Lv5）

　　力量：B

　　耐力：B

　　敏捷：A

　　精神：A

　　装备：无

　　等级：70

　　……

　　人物：桂雏菊

　　能力：无

　　力量：B

　　耐力：B

　　敏捷：A

　　精神：B

　　装备：白樱（C级）

　　等级：63

　　……

　　人物：伊卡洛斯

　　能力：“空之女王”模式

　　力量：A

　　耐力：B

　　敏捷：A

　　精神：A

　　装备：artemis‘永久性追尾导弹’（C级）、aegis‘绝对防御圈’（C级）、apollon‘阿波罗’（C级）、uranussystem‘天王星系统’（B级）

　　等级：78

　　……

　　人物：阿斯特蕾亚

　　能力：“近战精通”

　　力量：A

　　耐力：A

　　敏捷：A

　　精神：C

　　装备：Chrysaor‘超震动光子刀’（C级）、Aegis=L‘区域型防护盾’（C级）

　　等级：75

　　……

　　看到自己的等级的时候，无言明显惊讶了一下。自己什么时候升了一级了？难道是打败一方通行的时候？

　　也对，毕竟一方通行是70级，没有给自己带来经验，那才奇怪呢，再加上之前麦野沈利和垣根帝督的经验，让自己升了一级。

　　大概是一方通行倒下的时候，自己跟着晕了过去的关系，所以，没有听到系统提示音吧……

　　不过，两个七阶。一个八阶。居然才让自己升了一级，这级别，真是越来越难升了，倒是雏菊。厚积薄发之下。升了三级。差自己也不远了。

　　自己和雏菊还好，美琴、伊卡洛斯和阿斯特蕾亚更是连一级都没有升上去……

　　看完人物状态，无言再看向了在这个世界的副本任务。如今，拯救妹妹们的任务一和打败一方通行的任务二都完成了，任务三，也开启了才对！

　　……

　　副本世界：魔法禁书目录！

　　副本任务：拯救！

　　任务一：拯救两万个御坂妹妹，将已死亡的御坂妹妹全部救活，并将还未死亡的御坂妹妹身体治疗完整，集齐两万个御坂妹妹，收进‘生体空间装置’之中（已完成）；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各100000；

　　任务二：打败学园都市最强的超能力者，第一位的一方通行（已完成）；

　　任务奖励：随机召唤一名人物；

　　任务三：推倒至少三名以上的副本世界人物，并让她们自愿跟随自己离开这个世界；

　　任务奖励：免费召唤符合任务三条件的人物；

　　……

　　当看到任务三的时候，无言已经整个人都呆掉了，脑子里只剩下一个念头，那就是系统开眼了……

　　这分明就是给自己增大水晶宫的机会啊！

　　一时之间，无言沉浸在了无限喜悦的世界里，脸上挂着‘哔’荡的笑容，就差没有把口水也挂在嘴角上了。

　　也幸好病房里已经没有人了，要不然，黑子口中那‘人渣’的名头，也算是落实了……

　　喜悦过后，无言就皱起了眉头了，虽然这个任务三看起来是各种给力，但是，要推倒三名以上的人物，还要她们自愿跟自己离开，这可不比前两个任务简单啊。

　　而且，这人选，也是一个问题……

　　看来，自己要做好长期奋战的准备了……

　　想到这里，无言也就把任务三抛到了一边，转而看向“召唤”栏目了。

　　自己的任务二奖励，是能够随机召唤一名人物，这奖励，说它大，它也不算大，可是说它小，万一抽到什么逆天的妹子，那可就不一样了。

　　只不过想了一想，无言还是放弃现在就抽取了，在这个学园都市里，到处都是坑，别的不说，身份首先就是一个问题，这随随便便的将人召唤出来，恐怕这人，就只能呆在家里，没有办法出门了。

　　所以，召唤人物的事情，还是先放到一边吧……

　　看了看自己的人物状态，还有四种召唤点数的数量，无言心中沉思，自己，是不是该换取新的能力和装备了！

　　这一次，跟一方通行的一战，让无言意识到了，就算自己已经七阶了，仍然，还是很弱啊……

　　自从穿越了之后，无言虽然不是不能说没有受过伤，但是，从来没有受过这么重的伤！

　　想起那一天的那一战，无言仍然有点心悸，要不是美琴她们拯救了妹妹们，完成了任务一，系统的提示音唤醒了自己，恐怕，自己就直接被活埋在地底了。

　　虽说一方通行太强了也是一个方面，但更重要的，还是因为自己的实力不够啊……

　　此时，无言迫切的想要增加自己的实力了，只有更强的实力，才能够应付以后越来越强的敌人，八阶，只不过是一个阶段而已，后面，还有九阶，半神……

　　原本，无言还想把能力点数和装备点数存起来，留待以后换取牛一点的能力和装备的，不过现在，无言又觉得，把握住手头里的一切资源，尽快提升实力，也不失为一个好办法！

　　而且，无言已经有了选择了……

　　能力——血统类——真祖血统：生下来便是吸血鬼的吸血鬼，吸血种中最特殊的存在，性质接近于精灵，有着很强的紫外线抵抗能力和强大的生命力与恢复力，不怕阳光，不怕圣器水银，即使粉身碎骨，也能够在一瞬间恢复原状，拥有永恒的生命，不老不死，能够给予人类初拥，将其变成吸血种，唯一的弱点，是拥有无法仰制的吸血冲动；能力点500000点。

　　不得不说，无言看中这个血统，很大的目的，就是冲着那不老不死去的，这一次差点死掉，给无言带来了不小的阴影，简单的说，他怕死了……

　　当然，看中是一回事，能不能换取是另一回事，真祖血统无疑很强大，但是能力点数也不少，足足五十万点！

　　而无言全部身家的能力点数，也才二十万点！

　　无论怎么看，这真祖血统，都是无言只能看着吃不着的东西……

　　只不过，另一样东西，却是可以把这吃不着的东西，纳入无言的嘴中！

　　无言点开了道具列表，在道具列表中拖动了两下，很快的，就找到了自己需要的东西了……

　　血统豁免权：使用者换取血统类能力时，可以以支付的道具点的多少，来决定要换取的血统的优惠豁免（仅限五十万能力点数以下的血统）；

　　九折：1000000道具点；

　　八折：2000000道具点；

　　七折：3000000道具点；

　　六折：4000000道具点；

　　五折：5000000道具点；

　　四折：6000000道具点；

　　三折：7000000道具点；

　　两折：8000000道具点；

　　一折：9000000道具点；

　　全豁免：10000000道具点；


第217章 新换取！新血统！新装备！

　　‘血统豁免权’，根据支付的道具点的多少，来得到血统换取优惠的道具，有了它，无言就可以换取到真祖血统！

　　而刚好，‘血统豁免权’的限制，是五十万能力点数以下的血统，真祖血统，刚刚好就在这个极限之内！

　　只要无言支付六百万道具点，得到四折的‘血统豁免权’，就可以以二十万能力点数，换下这个真祖血统了！

　　虽然用二十万能力点数和六百万道具点数来换取一个五十万能力点数的血统，怎么看怎么亏，但是，道具点和能力点不同。

　　能力点，无言想要获取的话，除了从系统发布的任务中得到奖励之外，就只有用魔晶来换了，至少，无言目前还没有发现第三种办法来得到。

　　而道具点，却是要来得容易多了，只要不是人类的尸体和石蛛那样没有一点活性的尸体，几乎其它种类的尸体，都可以通过上缴给系统，换取道具点！

　　所以，用六百万道具点来抵三十万能力点，无言还是挺愿意的……

　　至于无言拥有七百多万道具点数，为什么不换取三折的‘血统豁免权’的问题，是因为。无言想要换取另一个道具……

　　洁净白果：吸血种专用道具，使用者若为吸血种，服用即可净化身体，将吸血冲动抵消，若使用者不是吸血种，使用则无效；道具点1000000点。

　　如果没有这个‘洁净白果’，那么真祖血统就算是白送给无言，无言都不敢要，他可不想变成一个终日为了吸血而存在的怪物，更不想因为吸血的冲动。跟爱尔奎特一样。痛苦一辈子……

　　当下，无言点下了‘洁净白果’的换取，然后手一翻，一个被雾气环绕的白色果实。就出现在了自己的手中。

　　换取了‘洁净白果’之后。无言又点下了‘血统豁免权’。然后直接挥手支付了六百万道具点！

　　“叮！‘血统豁免权’换取成功，使用者换取血统时，只需要支付四折之后的能力点数即可换取该血统。注意，仅限500000能力点数或以下的血统，效果只有第一次生效！”

　　两次换取，无言直接挥霍了七百万道具点，换来了一颗手指头大小的果实，还有系统的一句话……

　　换完道具之后，无言就点开了“能力”的栏目，看着“技能类”、“天赋类”、“血统类”三个选项，直接点开了“血统类”，然后拖到了真祖血统。

　　真祖血统：生下来便是吸血鬼的吸血鬼，吸血种中最特殊的存在，性质接近于精灵，有着很强的紫外线抵抗能力和强大的生命力与恢复力，不怕阳光，不怕圣器水银，即使粉身碎骨，也能够在一瞬间恢复原状，拥有永恒的生命，不老不死，能够给予人类初拥，将其变成吸血种，唯一的弱点，是拥有无法仰制的吸血冲动；能力点500000点。

　　此刻，无言的心脏，既然有了些许的加速，这也是自然的，毕竟，这是无言第一次换取血统，而且，还是真祖血统这么强大的血统！

　　舔了舔自己的嘴角，无言点下了换取……

　　“滴！换取‘真祖血统’，是否确定？”

　　系统的提示音响起，让无言一个意外，以往的换取，可是没有确不确定这样的提示的，直接点换取就可以了，没想到，这换取血统，居然有提示音。

　　或许是因为血统只能有一个，想要换取另一个的话，只能将旧的血统倒卖给系统的原因，所以系统才会这么慎重吧……

　　“确定！”

　　“滴！‘真祖血统’换取成功！由于使用者拥有四折的‘血统豁免权’，需支付的能力点数降为200000点！”

　　“叮！获得‘真祖血统’！”

　　随着系统提示音的响起，大大小小无数金色的光点突然出现在无言的身周，在无言审视的目光中，通通涌进了无言的身体里！

　　原本有条不絮的流动在无言体内的血液，在光点涌进无言的体内时，突然犹如狂奔的水流一般，以难以想象的速度流动了起来！

　　血液流得越来越快，越来越快，按理来说，血液流得如此之快，血管早就爆开了，但是，无言体内的血管不但没有爆开，反而随着血液流动速度加快的袭击变得更加的坚韧！

　　随着时间的流逝，不知道什么时候，疯狂流动的血液居然产生了一丝莫名的波动，波动透过血液，传向了无言身体内的各个部位，然后，被每一个细胞，每一个组织所吸收！

　　吸收的波动越多，这个细胞，这个组织，就变得更强大，以肉眼可见的速度，变得强大！

　　当最后一丝波动被身体所吸收，血液流动的速度也开始减缓了，直到，变得跟平时一样，缓缓的流动着……

　　病床上，静静的接受“真祖血统”对身体的改造的无言，突然猛的睁开了自己的眼睛，那里，原本黑色的瞳孔已然消失不见，取而代之的，是一对酒红色的瞳孔！

　　无言惬意的伸了一个懒腰，浑身上下犹如泡在温泉里一样，舒服到了极点，他可以感受到，自己此时的身体，变得意外的强悍！

　　这个时候，如果无言再来承受一次之前和一方通行的战斗中一样的伤害，那么这一次，别说伤势严重到差点死掉，可能连皮肤，都不会破一块！

　　当然，惬意只是一时的，很快的，无言的身体猛的一颤，一对酒红色的瞳孔突然变成了金色，同时，一股浓重的‘饥饿感’，从无言的身体深处传来！

　　身体剧烈的颤抖着，无言感到非常的难受，喉咙不由自主的滚动了两下，几乎想都不用想，无言就知道了，这是吸血冲动！

　　‘洁净白果’一个滚动期间，被无言抛进了嘴里，一入口，‘洁净白果’就化为一股清冷的寒流，冲进了自己的身体内！

　　寒流飞快的在自己的身体内流转了一圈，冲刷着自己整一个身体，无言颤抖的身体停了下来，金色的瞳孔也重新恢复到了酒红色……

　　无言感觉，自己的身体，变轻了不少……

　　握了握自己的拳头，无言嘀咕道：“这样，就没有问题了吧……”

　　“真祖血统”换取完毕了，无言并没有就这样关闭系统投影，而是点进了“装备”栏目，并找到了一件装备……

　　流星之夜（B级）：又称为必灭之弓，其意为一箭出，敌方必灭，无需箭矢，自动追踪；装备点150000点。

　　这一把弓，无言已经盯住它很久了，不只是因为它是B级的黄金兵装，更因为在系统的评价中，它，无限接近于A级！

　　也是因为这无限接近于A级的评价，以及介绍页面里那‘一箭出，敌方必灭’的牛A介绍，让无言放弃了换取B级的刀剑。

　　现在的贽殿遮那，还没有到淘汰的时候，而如果能够拥有这么一把必杀的弓，那么无言的杀伤力，毫无疑问会变得很强大！

　　点下换取的那一霎那，一把浑身漆黑，却犹如星光一般闪烁着的优雅长弓，就落入了无言的手中，而无言，也跟着笑了。

　　只是当看到自己的人物状态时，他就笑不出来了……

　　人物：无言

　　能力：“真祖血统”、“剑道精通”、“厨艺精通”、“完全记忆”、“乱返天际之舞”、“电击使（Lv5）”

　　装备：贽殿遮那（C级）、念龙铠（C级）、流星之夜（B级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚

　　装备点：21000

　　道具点：400000

　　能力点：1000

　　召唤点：220000

　　等级：66


第218章 女王大人来讨债……

　　人物：无言

　　能力：“真祖血统”、“剑道精通”、“厨艺精通”、“完全记忆”、“乱返天际之舞”、“电击使（Lv5）”

　　装备：贽殿遮那（C级）、念龙铠（C级）、流星之夜（B级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚

　　装备点：21000

　　道具点：400000

　　能力点：1000

　　召唤点：220000

　　等级：66

　　……

　　一朝回到解放前了……

　　“真祖血统”二十万能力点，‘洁净白果’一百万道具点，‘血统豁免权’六百万道具点，‘流星之夜’十五万装备点。

　　一阵兑换下来，足足使用掉了二十万能力点、七百万道具点、和十五万装备点！

　　现在，平时最不缺的道具点，只剩下四十万，装备点也只剩下两万一千，最惨的还是能力点，直接剩下一千点，连打底都不够了。

　　还好，召唤点十分的充足，总算是让无言有了些许的安慰……

　　而且，这点数花费的，也是非常值得的，别看无言现在还是66级，实力可是完全不可同日而语了！

　　有“真祖血统”在。无言怎么打也死不了，再加上‘流星之夜’这把大杀器，就算让无言再一次对上一方通行，无言也不怕！

　　再次撇了一眼自己那可怜的点数，无言直接挥手关闭了系统，来个眼不见为净，同时，举起手中的‘流星之夜’。

　　通体漆黑如墨，弓身却是透明的，就好像黑水晶一般。十分的吸引人。透明的黑色弓身内，有着点点的星光，在其中闪烁着……

　　优雅……美丽……

　　连无言，看着‘流星之夜’的目光里。也带上了些许的迷离。要不是它B级的等级放在那里。谁都会把它当成一件艺术品！

　　如果觉得，‘流星之夜’仅仅只是长得漂亮，那么肯定会死得很惨。伦等级，它跟伊卡洛斯的阿波罗一样，都是无限接近A级的兵装，论威力，却是比伊卡洛斯的阿波罗，还要强！

　　而且，‘流星之夜’还有一个自动追踪的功能，也就是说，无言根本就不用瞄准，只要锁定了敌人，那么，就算他逃到天涯海角，也必须承受‘流星之夜’的一箭！

　　抚摸着这一把优雅的长弓，无言满意的点了点头，就是不知道，真正使用起来，威力有多大，说是说比阿波罗强，但是不亲眼见识一下，又怎么能够知道到底是多强呢？

　　当然，无言也没有脑残到直接在这里射一箭，虽然不知道‘流星之夜’的威力多大，但是阿波罗的威力，无言却是亲眼目睹了的！

　　毫不客气的说，如果伊卡洛斯使用阿波罗往学园都市射一箭，那么，学园都市就没了！

　　而比阿波罗还要强的‘流星之夜’，无言如果在这里射一箭，那么可以肯定，亚雷斯塔绝对会找自己拼命，毕竟，自己可没有伊卡洛斯的绝对防御圈，可以将阿波罗爆炸后产生的余波给挡下来……

　　“好漂亮的弓啊……”

　　就在无言沉浸在‘流星之夜’的美丽和威力之中时，一个娇嫩的声音突然从他的旁边传来，让无言持弓的手一抖，差点没有把‘流星之夜’给扔了。

　　心有余悸的拍了拍胸口，无言可不舍得将漂亮的‘流星之夜’给摔着了，即使它是B级的黄金兵装，论坚硬度，就算是伊卡洛斯全力一击，都刮不出一道伤痕……

　　等看清楚来人之后，无言立刻翻了翻白眼，没好气地说道：“女王大人，你能别吓人吗？”

　　食蜂操祈没有理会无言的抱怨，而是眼带迷离的伸出手来，摸了摸无言手中的‘流星之夜’，轻声道：“好美丽的一把弓啊，你从哪里偷来的……”

　　闻言，无言一口先天真气从胸口处直接涌向了喉咙，并且卡在了那里，差点把无言给咽死了，“什么偷来的，这可是名正言顺的我的东西！”

　　“是吗？”食蜂操祈怀疑的看了无言一眼，这一看，她就愣住了。

　　星眸突然闪现异样的神光，食蜂操祈愣愣的看着无言，惊愕地说道：“你的眼睛怎么变成红色的了？”

　　“眼睛变成红色？”听到食蜂操祈的话，无言第一个反应就是怔住了，毕竟，眼睛长在自己的身上，他可没有能力不借助外力，看到自己的眼睛。

　　食蜂操祈也不说话，直接从包包里取出一块镜子，放在无言的面前，一对酒红色的瞳孔，宛若天成的长在那里，替无言那原本不算丑，也不算帅的面容，增添了不少的魅力。

　　“还真是……”摸了摸自己的眼睛，无言只要一想，就明白了，这是“真祖血统”带来的影响，他现在，可是一名吸血鬼真祖了！

　　“还挺不错看的……”无言并没有回答食蜂操祈的问题，而是这么说道，反正食蜂操祈对他的好奇心也蛮重的，再多一两件也无妨。

　　有一句话不是这么说的吗？当一个女孩子对你产生好奇心时，离沦陷就不远了……

　　虽然不知道这句话的真实度有多少，但是无言并不介意把它变真实，他可是有着一个光荣的副本任务三，摆在那里等着他去完成呢……

　　要不然，这第一目标，就瞄准女王大人算了……

　　定定的注视着无言那一对深邃的酒红色瞳孔，食蜂操祈一对星眸也闪烁了起来，只不过女王大人知道，自己的问题，再一次肉包子打狗，有去无回了……

　　食蜂操祈直接站了起来，当无言以为她会负气跑掉时，谁知道，食蜂操祈却是一伸手，从包包里拿出一个遥控器，对着无言，一按！

　　“哔哩……”

　　随着女王大人的动作，无言的面前，突然闪起一阵电光，让无言颇感无奈，“我说女王大人，你不会是想要控制我吧……”

　　“是啊！”食蜂操祈丝毫没有干了坏事的觉悟，干净利落的回答道，一对星眸，再一次对上了无言酒红色的双瞳，“如果可以，我真想控制住你，然后，用‘心理掌控’，得知你所有的秘密！”

　　闻言，无言白眼一翻，不，现在是红眼一翻了，“你难道没有听说过吗？有秘密的男人，才是最有吸引力的！”

　　“这种说法，我只听说过女人，男人应该是深沉一点的有吸引力吧！”

　　“嘛，无所谓啦！”

　　手一翻，‘流星之夜’直接消失在无言的手中，被收进了空间戒指里了，见状，食蜂操祈眉头一挑，也不再问什么了，她知道，无言肯定又是什么都不说的。

　　所以，她只是笑了笑，说道：“真是可惜了那么漂亮的弓，要是在我的手上那该有多好！”

　　闻言，无言似笑非笑的看向食蜂操祈，“女王大人，你知不知道，你口中的‘漂亮的弓’，只要你拉一下，就可以毁掉整个学园都市！”

　　食蜂操祈一惊，紧接着笑了起来了，“啊拉，你在跟我开玩笑吧……”

　　“你说呢……”依然是一副似笑非笑的样子，但是女王大人这一次没有再能笑出来了，以她对无言的了解，这句话，十有八九是真的！

　　当下，食蜂操祈捂嘴，“如果是真的的话，那么人家更想要它了……”

　　颇为无力的摊了摊手，无言叹了一口气，“那么，女王大人，你来这里找我干什么，不会是来看我的吧？”

　　“啊拉，难道不行么？”

　　“行……”说出这句话的时候，无言非常的无力。

　　食蜂操祈笑了笑，将脸凑到了无言面前，“约定，还记得吗？”

　　无言脸一垮，“你不会要我现在陪你去约会吧？”

　　“怎么会呢……”食蜂操祈说完，直接走出了房间，只留下一句话。

　　“明天7点，常盘台宿舍楼见……”


第219章 情敌出现？小巷内的对话……

　　“……”

　　在无言相对无语的眼神中，女王大人就这样施施然又优雅的走出了病房，谁又会相信，常盘台的女王大人，会专门跑来医院，找人约会呢？……

　　无言也不知道，到底该怎么形容自己此刻的心情，要说高兴嘛，那有一点吧，毕竟对象是那个食蜂操祈，只是无言实在不明白，女王大人干嘛那么热衷于跟自己约会……

　　为了打击美琴？应该有一点，不过无言知道，女王大人，更多的是因为有趣，因为自己身上让她感兴趣的东西太多了……

　　就这样半晃神的在病床上发着呆的无言，并没有发现，食蜂操祈走出房间之后，一个娇小的身影，出现在了门外，并且还躲在了一角，偷偷的往里面看着，而且眼睛里，还充满了怨念！

　　这个人，赫然就是白井黑子！

　　黑子看着逐渐走远的食蜂操祈，再偷偷的看了看坐在病床上发呆的无言，嘴唇紧紧的抿着，一对双马尾无风自动，莫名的黑气覆盖住她的全身，让她成为一个名副其实的‘黑子’！

　　“可恶的人渣！不但抢走了我的姐姐大人，居然还在外面偷腥！而且对象还是那个食蜂操祈！”

　　只要一想到自己的姐姐大人落入那个人渣的手中，并且还只是对方水晶宫中的一员。黑子就整个人都陷入了癫狂之中，差点没有把身上的衣服给扯烂了！

　　“这一次，我一定要把那个人渣给塞到垃圾桶里去！”

　　黑子忿恨的下了一个暗地里不知道下了几次的决心，沉声笑了两下，看到无言还处于呆泄中，立刻认为机不可失，时不再来，一个轻轻的跳跃，消失在了原地！

　　一股莫名的危机感，突然出现在无言的心中。把他从失神之中拉了回来。等他回过神来时，已经晚了……

　　粉色的双马尾生物‘嘿嘿’诡笑的出现在他的面前，跨坐在他的床上，一只小小的手掌。已经按在了无言的胸口处！

　　意识到发生了什么的无言脸色大变。看着眼前突然出现的白井黑子。以及那按在自己身上的手，他知道，自己今天。要交代出去了……

　　“人渣！给我到垃圾桶里去思考人生去吧！”

　　伴随着白井黑子那充满怨念的声音，无言也随之消失在了病房内，只剩下白井黑子一个人，坐在无言的病床上，发着计谋得逞的娇笑声……

　　……

　　一个空荡的小巷子里，一个垃圾桶的上方，一道人影突然出现在那里，以头下脚上的栽葱式姿势，往垃圾桶里，‘坚定’的栽去！

　　“我#%*&%！！！”

　　被垃圾桶内的臭气熏得脸色铁青的无言不禁破口大骂，看着眼前离自己的脸越来越近的垃圾桶，无言潜力爆发一般，伸出了双手，抓住了垃圾桶的边缘，倒立在垃圾桶上，硬僵在了那里。

　　源源不断的臭气传进了无言的鼻子中，让无言差点双手一个颤抖，掉进了垃圾桶里，咬了咬牙，无言一个偏斜，往一边栽了下去，他宁愿扑了一个狗啃泥，都不愿意栽进垃圾桶里！

　　无言希望扑街的愿望很快就得到了实现，一张因为酒红色的瞳孔变得帅气了不少的脸狠狠的砸在了地面上，痛得他嚎嚎叫，如果不是因为成为了一名真祖，让他的身体结实了不少，恐怕已经破相了……

　　从地面上站起来的无言，一边捂着脸，一边恨恨地说道：“白井黑子，你这只死百合女，这个仇，我记下了！”

　　虽然说百合很有爱，白井黑子也是一个娇小可爱的小女孩，但是，白井黑子显然已经脱离了百合的层次，朝着变态出发了，对付一个变态，无言自认，还是下得了手的……

　　“美琴啊，你怎么就那么受欢迎呢……”

　　自言自语中的无言，却没有发现，因为自己的这一句话，再一次的引来一个人的窥视！

　　“你好，请问你刚才说的美琴，是御板美琴吗？”

　　突如其来的声音，倒是让无言一怔，而等他看清楚来人的样子时，他又愣住了。

　　“你好，请问你刚才说的美琴，是指御坂美琴小姐吗？”来人见到无言一脸的呆样，以为他没有听清楚，于是再问了一遍，声音非常的温和。

　　但是无言却是知道，对方，虽说不算一个坏人，但是，也绝对算不上是一个好人！

　　艾扎力！原著里，那个暗恋美琴，并背叛组织，加入学园都市暗部，那个伪装成常盘台中学理事长的孙子，海原光贵的那个魔术师！

　　换言之，就是无言的情敌！

　　他怎么会在这里？

　　无言不着痕迹地皱了皱眉头，对着艾扎力，也就是现在伪装成海原光贵的男子笑了笑，“哦？你认识美琴吗？”

　　闻言，艾扎力深深地看了无言一眼，然后温和地对着他笑了笑，“你好，我是海原光贵，算是御板美琴小姐的朋友……”

　　无言笑着点了点头，心里却是有点嗤之以鼻，原著里，这个艾扎力伪装成海原光贵对着美琴死缠烂打，可把美琴给烦透了，这样也算是美琴的朋友？

　　虽然对对方为了美琴而加入暗部的行为，无言对他有点佩服，但是也有点不爽，毕竟从另一个角度来说，对方下决心要守护的人，可是自己的老婆啊……

　　还没等无言说话，艾扎力就突然说道：“如果我没有认错的话，这位先生，你应该是常盘台盛夏祭那天，宣称是御板小姐男朋友的那位先生吧？”

　　“哦？”无言讶异的看了艾扎力一眼，“没想到，你居然认识我？”

　　“我自然认识先生你了。”艾扎力的笑脸已经消失不见了，取而代之的，是有点苦涩的表情，“御板小姐的心上人，我又怎么可能不认识呢……”

　　闻言，无言眯起了眼睛，“你，很在意美琴？”

　　听到无言的话，艾扎力迟疑地点了点头，似乎有点艰难的味道在里面，并且苦笑，“也不怕阁下笑话，我，很是憧憬御板小姐！”

　　“也就是说！”无言淡淡地对着艾扎力说道：“你是来做情敌宣言的？”

　　“不！不是的……”艾扎力快速地摇了摇头，“只要御板小姐能够幸福，我就已经满足了！”

　　“那你找我干什么？”无言皱起了眉头了，“不会就是为了确认一下我和美琴的关系吧？”

　　“也不是……”艾扎力再次摇了摇头，只不过这一次，苦涩、温和之类的表情，不再出现在他的脸上，现在出现在他脸上的，是一个冷漠的表情！

　　“先生能够得到御板小姐的心，在下很是羡慕，也由衷地想要祝福御板小姐，只不过，据我所知，先生似乎，还有跟别的女孩子，也纠缠不清的样子……”

　　“哦？”无言这回倒是笑了起来了，“也就是说，你是来替美琴打抱不平的！”

　　“可以这么说吧……”艾扎力面无表情的看着无言，跟刚才温柔的大哥哥形象比起来，这个时候的艾扎力，就仿佛受到黑化一样，有点邪异。

　　“我希望御板小姐能够得到幸福，不希望御板小姐受到什么伤害，如果先生能够答应我，以后跟那些别的女孩子断绝来往，那么，我就离开这里！”

　　无言静静的等完艾扎力说完这一段话，然后，才淡淡地说道：“你想说的，就只有这些吗？”

　　随着声音的传出，无言酒红色的瞳孔盯在了艾扎力的身上，一股难以言喻的莫名威压，突然笼罩在艾扎力的身上！

　　“那么我告诉你，你要失望了……”


第220章 矛盾爆发！小空巷内的战斗！

　　空旷的小巷内，艾扎力看着眼前突然散发出恐怖威压的无言，额头上，渐渐地流下了冷汗，连无言那句‘那么我告诉你，你要失望了……’都没有在意了。

　　背后已经被冷汗给浸湿，艾扎力强忍着跪下的冲动，死死地咬住自己的牙齿，心中惊骇到了极点。

　　这是怎么回事？！这个人不是一个普通的Lv0的无能力者吗？！怎么会有那么恐怖的威压呢？！他到底是谁！！！

　　艾扎力不知道的是，如果他是一个小时之前遇到无言的，那么，可能他就不会这么失态了，因为那个时候的无言，是发不出这种程度的威压的，至少，不会让艾扎力这个实力不弱的魔术师，有下跪的冲动！

　　如果艾扎力早来了一个小时，那么，或许这个时候，他已经在听到无言那句‘那么我告诉你，你要失望了……’的时候，就已经动手了！

　　因为那个时候的无言，还没有“真祖血统”！

　　“真祖血统”！拥有了这个血统的无言，已经是一名名副其实的真祖了！虽然说是成为了一名真祖，但是，无言的等级，并没有提升。

　　原本，真祖指的，就是那些存在特殊的吸血鬼，他们有着强大的潜力，能够成长为巅峰的存在，但是，这并不意味着，他们一开始，就拥有那么强的实力！

　　说到底，真祖。就像是一个食物链的顶端一样，是威慑同族吸血鬼的存在而已，并不是一个实力的直接象征，虽然，每一个真祖，到最后，都能够成为巅峰的强者，但是，现在的无言，还没到那个程度！

　　与其他的真祖比起来。无言无疑的要弱很多。说是最弱的真祖，那也不为过，但是，这并不能改变。无言是一个真祖的事实！

　　再弱。他也是一名真祖。真祖特有的威慑力和威压，无言，也是有的！

　　所以。只能说，这个时候的艾扎力，真的来的很不是时候……

　　酒红色的瞳孔里，散发着邪异的神采，无言看着不远处满脸冷汗的艾扎力，空灵的声音，响在了他的耳边。

　　“美琴，我会让她幸福，不用你来担心这一个问题，至于其她的女孩子，抱歉，我也不会单凭你一句话，就放弃她们，原本，你说这句话，就像是在无理取闹一样！”

　　“你说我无理取闹！”

　　听到无言的话，艾扎力一对眼睛已经变红了，一时之间，居然摆脱了无言的威压，冲着他大吼道：“你居然说，我为了让御板小姐幸福的想法，是无理取闹！”

　　“没错！”无言丝毫没有在意艾扎力那扭曲起来的表情，仍然淡淡地说道：“自以为是的以为这样能让美琴幸福，却丝毫没有站在她的角度去想问题，我问你，我跟其她女孩子在一起的时候，你有看到美琴伤心了？你有看到美琴不幸福了？”

　　艾扎力顿时哑口无言了，他不甘心的对着无言喊道：“那么你就确定你这样能让她幸福了吗？明明就是你花心了，御板怎么可能还会感到幸福呢！”

　　闻言，无言轻轻的摇了摇头，“没错，我是花心，因为我的心，早已被不少的女孩子给瓜分了，但是，就算被瓜分，这一部分的心，还是她们的！”

　　“你骗人！”艾扎力怒视着无言，“那第五位呢？她怎么说！她不是你的女朋友吧？！为什么你还跟她纠缠不清呢？御板小姐明明是那么的讨厌她！”

　　“所以说，你是在无理取闹！”

　　艾扎力的脸，已经彻底的阴沉了下来了，重重的喘了几口粗气，他站直了身体，对无言的愤怒，居然让他直接过滤了无言那属于真祖的威压，重新恢复了过来！

　　“我果然无法认可你，你根本就无法给御板小姐带来幸福！”

　　无言笑了，虽然说是笑了，但是笑声里，却是带着丝丝的冷意，让人无法以为他是真的在笑，他看着艾扎力，轻轻的说道。

　　“无理取闹！”

　　仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，艾扎力终于在无言那句‘无理取闹’的发言中，爆发了！

　　感到有什么往自己的方向袭来，无言轻轻地侧了一下身体，将身后的那个差点把他恶心死的垃圾桶给让了出来，也就在同时，那个垃圾桶就突然之间炸开，垃圾晒满了地面！

　　无言皱起了眉头，看向艾扎力，只见，此时的他，手中抓着一把造型怪异的匕首，通体黑漆，反射着一层弧光，看起来就像是长枪的枪头一般，泛着淡淡的冷色。

　　托拉维斯卡帮提克乌托里之枪！

　　不，应该说是托拉维斯卡帮提克乌托里之枪的复制品！拥有能够反射金星的光芒，将照射到的物品直接分解的能力！

　　刚才，就是艾扎力突然使用了托拉维斯卡帮提克乌托里之枪复制品黑曜石匕首，攻击了无言，完完全全的，是抱着将无言杀死的意思使用的！

　　“终于忍不住动手了吗？魔术师！”

　　原本打算直接将无言就地格杀的艾扎力，被无言这么一句话弄得一惊，停下了手头里的动作，不由自主地问道。

　　“你……你为什么会知道呢！”

　　闻言，无言失笑地摊了摊手，难道还能告诉他，自己是从屏幕里面看到的？“为什么，撒，谁知道呢……”

　　艾扎力脸色一冷，将手中的黑曜石匕首举到自己的胸口处，轻轻移动着，似乎在寻找着攻击的时机，而且还一边说道。

　　“你让我感到十分的不可思议！”艾扎力冷声道，与此同时，他的脸慢慢地被黑色的雾气充满，犹如真正的黑化一般！

　　“据资料显示，你应该是一个无所事事的无能力者，一个街头的小混混而已，但是，就是这样的你，却能够释放出恐怖到了极致的威压，而且，还能够那么轻松地避开托拉维斯卡帮提克乌托里之枪的攻击，即使它只是复制品，但是，也不是一个无能力者可以避开的，更重要的是……”

　　艾扎力黑色的脸庞，顿时再度冷了几分，“这样一个身份背景的你，居然在前段时间里，莫名其妙的与学园都市的第三位，御坂美琴有了直接的联系，但是，在对你的调查中，你在这之前，根本就没有与御坂美琴有过任何的接触！”

　　“你，到底是谁！”

　　“我是谁？”无言失笑的摇了摇头，“听你的话，似乎你早就已经对我展开调查了吧？居然还问我是谁，还真是可笑呢……”

　　“无言！”艾扎力冷漠的挥动着黑曜石匕首，“你的存在，已经超出了我们组织对学园都市的了解，为了避免不可预见的事件发生，我今天要抹杀你！”

　　话落，几道无形的弧光，就往无言的方向激射了过来，速度奇快无比！

　　酒红色的瞳孔泛着丝丝的冷芒，无言仿佛能够看到这些无形的弧光一样，站在原地，也不动一下，只是身体微微一侧，就避了开来，动作十分的洒脱和随意！

　　看到这里，艾扎力犹如受了刺激一般，手中黑曜石匕首连连挥动，无数的弧光铺天盖地的往无言的方向袭来，将无言所有的退路完全封掉了！

　　面对退无可退的弹幕，无言脚一踏，脚底突然闪起了电火花，顿时，就好像是发了什么信号一般，一层厚厚的铁砂从地底疯狂地往上涌出，来到了无言的面前！

　　“铁砂！”艾扎力的脸色大变，不是因为操纵铁砂的能力有多么的强大，而是，这操纵铁砂的能力，他太熟悉了！

　　因为，那是御坂美琴的能力！


第221章 不分彼此，相伴到永远……

　　漫天的黑色铁砂犹如长了眼睛一般，在空气中舞动着，无穷无尽的铁砂组成一道浪潮一般的壁障，在涌动期间，将艾扎力手中托拉维斯卡帮提克乌托里之枪复制品的攻击全部阻挡了下来！

　　无形的弧光击打在黑色的浪潮上，弧光被挡下的同时，黑色的铁砂也散成了飞灰，直接捏灭在了空气之中，让无言眼神一凛。

　　不愧是托拉维斯卡帮提克乌托里之枪，即使只是复制品，也有着强大的杀伤力，不管是谁，挨上这么一下，恐怕都无法毫发无伤吧，即使是自己！

　　如果是以前，无言可能还要小心翼翼的应付，那种绝对分解的力量，对他来说，威胁太大，但是现在，拥有了“真祖血统”，就算被分解了，他也能在一瞬间恢复过来，最多就是享受一下千刀万剐的滋味而已……

　　当然，也只有傻子，才会去享受千刀万剐的滋味！

　　艾扎力愣愣的看着毫发无伤的无言，并没有在意自己的攻击无效了，而是问道：“你为什么会使用她的能力呢！”

　　无言定定的看了艾扎力一眼，然后叹了一口气，“所以，从一开始，你就什么都不知道，居然还口口声声的说要给美琴幸福……”

　　这一回，艾扎力沉默了，同时，眼中还有着一点点的嫉妒。没错，他嫉妒无言，嫉妒他，能够坐拥美人，嫉妒他，能够拥有，跟他心仪的人，一样的能力！

　　理智告诉他，这个世界上，不可能有一样的能力。对方的能力，只不过是相似而已，但是，直觉却是告诉他，他，真的什么都不知道！

　　不知道为什么对方能够将身份隐藏的那么深，连他们的组织，都无法得到他具体的情报，不知道，为什么对方，会拥有跟御板美琴一样的能力，而且，还是那么强！

　　太多的不知道，让艾扎力心中产生了一股恐惧感，不是因为畏惧无言的神秘，而是畏惧自己，无知！

　　他怕了，他怕自己真的什么都不知道，怕自己一点都没有了解到心仪的人的情况，怕自己，因为无知，在无理取闹！

　　因为，无言的表现已经告诉了他，他，真的什么都不知道……

　　“你这个混蛋！”未知的恐惧感，让艾扎力产生了逃避的想法，他歇斯底里的朝着无言怒吼了一声，手中的托拉维斯卡帮提克乌托里之枪复制品朝着无言毫不客气地挥舞了过来！

　　但是，艾扎力才刚刚将托拉维斯卡帮提克乌托里之枪复制品举到了肩膀上方，一道橙色的光束，顿时在他还没反应过来之前，将他手中的托拉维斯卡帮提克乌托里之枪复制品击成了粉碎！

　　艾扎力骇然地后退了两步，看着不远处，举着一只泛着蓝白色电弧的手指向自己的无言，不敢置信地说道：“超……电磁炮……”

　　“不敢相信是吗？”无言淡淡地说道，同时，从口袋里，再次取出一枚代币，扣在了手中，电光闪动了起来！

　　“想再亲眼确认一次吗？”

　　感受到自己的身体，已经被一股莫名的危机感给锁定，艾扎力即使再不愿意相信，也只能选择相信了……

　　脸，渐渐的泛起了死灰色，艾扎力无力的跪在了地上，眼神，已毫无色彩……

　　我，真的是什么都不知道呢……

　　酒红色瞳孔中的冷芒渐渐的被无言收回，无言叹了一口气，这一刻，他觉得，自己是不是太恶劣了，毕竟，这样强硬的对峙，太打击艾扎力了……

　　无论怎么说，对方都是为了美琴好，即使自己的心里有点不舒服，但也没有权利，阻止别人喜欢一个人不是，自己虽然小心眼，但还没有小心眼到那种程度……

　　看着已经完全丧失战斗意识的艾扎力，无言怜悯的看了他一眼，这个无论在原著，还是在现在，都无法表现出自己心意的人，某个方面来说，也是一个可怜之人呢……

　　想到这里，无言也不打算再插手下去了，直接扭头，缓缓的走了出去……

　　当路过艾扎力的时候，他突然猛的抬起头来，对着无言说道：“你，能答应我，守护她一辈子吗？”

　　闻言，无言脚步一顿，心里，有着淡淡的无奈……

　　原著里，艾扎力被把妹手打败，也是将自己的心意，变成了托付，让把妹手守护美琴一辈子，可惜，把妹手只把美琴当朋友，美琴对他这个Lv0来说，太遥远了，所以，也不知道是随口，还是煞有其事，把妹手答应了下来。

　　而现在，还是这句话，可是，对象却是他……

　　无言转头，看向艾扎力，淡淡地叹了一口气，轻声说道：“这句话，你还是收回去吧……”

　　“不能答应吗？”艾扎力苦笑，“说的也是呢，我有什么资格，提出这样的条件呢……”

　　无言摇了摇头，抬头看向天空，看着那无比蔚蓝的天际，声若轩和的声音，轻轻地响在这小小的空巷里。

　　“我和美琴的牵绊，早就在很久以前，就已经结下了，甚至那种牵绊，已经到了别人无法理解的程度了……”

　　无言摸了摸自己的胸口，闭上眼睛，静静的倾听着自己的心跳声，因为，他知道，自从自己召唤了美琴那一天起，他们的心跳，就是一个频率的！

　　“当世界还有我们的容身之所时，我们将相伴到永远，当世界已经无法容忍我们的存在时，我们，将同死同生！”

　　轻轻的睁开自己的眼睛，无言酒红色的瞳孔中，泛着足以融化空间的柔情，仿佛能够透过空间的阻挡，看到远方的佳人一样……

　　“我们的生命，是同在的，守护什么的，早已不是能够维持我们牵绊的词语了……”

　　是的，不需要，对于已经生命相融的两人来说，守护这样词语，已经有点苍白了，只要无言不死，那么，与他生命相融的美琴、雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚，就永远都不会死！

　　而拥有“真祖血统”的无言，已经相当于拥有了永恒的生命，而与他生命相融的那些个身影，也将陪伴他，直到永远……

　　他们，早就谁也离不开谁了，因为，他们的生命，都是融合着的！

　　守护什么的，还有需要吗？……

　　艾扎力近乎失神的听着无言说出来的话，意识沉入了永远无法脱出的深渊中，因为，在无言的发言下，他感觉，自己的心意，是那么的渺小。

　　或许，这样，才是最好的结局……

　　艾扎力如释重负的笑了，眼神不再一片死灰，脸上的黑雾，也已经消了下去了，露出他那张抢夺而来的脸庞，笑得是那么的阳光，与释然……

　　心中，所有的想法，化为了一句淡淡的话语……

　　“祝你们幸福……”

　　……

　　在无言和艾扎力看不到的地方，小空巷的角落里，美琴背靠着冰冷的墙壁，背后的温度是冷的，心中的温度，却是热的！

　　身边，一个跟艾扎力长得一模一样，准确的来说，应该是这张脸真正的主人，也就是真正的海原光贵，看着突然闭起眼睛，摸着自己胸口，脸上带着迷人笑容的美琴，脸上的表情近乎傻了一般。

　　回忆着刚刚无言所说的话，美琴脸上一红，手紧紧的抓在自己心脏的部位，带着不知道是欢喜，还是不满的语气，细若蚊音的说道。

　　“笨蛋……居然说出那么让人害羞的话来……”

　　说完，美琴看向一边呆呆的看着自己的海原光贵，脸再次一红，不满地说道：“看什么看，走了！”

　　闻言，海原光贵一愣，讶异地说道：“不去抓那个冒牌货了吗？”

　　美琴直接往远处走去，只留下一个声音，响在海原光贵的耳边。

　　“他会处理好一切的！”


第222章 土御门元春！结标淡希！

　　听到艾扎力那以轻松的语气说出来的‘祝你们幸福’这句话，无言笑了，又是一个近乎完美的结局，不是吗？……

　　“嘛嘛，看起来好像已经解决了喵！”

　　无言神色一凝，头立刻往声源处转去，在那里，又是一个只从屏幕里见过的，熟悉的身影，从阴影处，缓缓地走了出来，来到了无言的面前……

　　看到这个身影，无言一怔，心中有点无语，这尼玛越来越像原著里的剧情了，只不过，主角变成了自己罢了……

　　留着像刺蚂一样的金色短发，身上穿着花衬衫及短裤，脸上戴着淡蓝色的太阳眼镜，脖子上挂着金色锁链，手臂看起来特别的长，垂下来几乎可以碰到膝盖，身高也很高，整个人看起来，就像一个流氓一样！

　　土御门元春！

　　看着眼前这个操着不可思议的九州腔，话音的最后还带着一个‘喵’的萌音，十足的像一个搞笑艺人的存在，无言心中也不可思议了起来了。

　　那个表面上是把妹手的邻居和同班同学，也是把妹手的损友之一，跟把妹手还有蓝发耳环并称为笨蛋三人组，还是一个重度妹控的土御门元春！

　　实际上却是学园都市和英国清教‘必要之恶教会’的双重间谍，同时也是不少机构的多重间谍。为了获得胜利，就算尝尽鲜血的滋味，欺骗所有人，背叛全世界，即使违反人性也在所不惜，但实际上却是为了守护自己所在的世界的平衡的存在！

　　就是这货？……

　　看着脸上还挂着流氓般笑容的土御门元春，无言突然产生了一种自己被世界欺骗的感觉，他实在无法把原著里那个有着复杂背景的土御门元春，跟眼前这货联系在一起。

　　不是长得不像，而是，现实里看到他，无言实在忍不住想要揍他一顿啊……

　　这是除了眼镜男之外，无言真心感觉欠揍的另一个人……

　　土御门元春丝毫不知道自己已经被无言列入了‘欠揍’的名单了，笑嘻嘻的看了艾扎力一眼，然后看向无言。用欠揍的语音和语气。对着无言说道。

　　“哟。那边那个不简单的小哥喵，可以把你旁边那个人交给我处理吗喵？”

　　闻言，无言深深的看了土御门元春一眼。叹了一口气，这样子说道。

　　“虽然把他交给你处置，我也没有什么损失，而且我也正好不知道该怎么处理他，你来了，正好解决了我的烦恼……”

　　听到了无言的话，土御门元春脸上挂着的笑容扩大了几分，但是，无言的下一句话，就让土御门元春的笑容，僵在了脸上。

　　撇了土御门元春一眼，无言摊了摊手，“但是，我突然有了改变主意的想法了！”

　　“为什么……”

　　土御门元春的笑容已经收了起来了，艾扎力的来历，以他的身份，要查清楚，实在是再简单不过了，而对方既然能够打败艾扎力，那么，实力绝对很强！

　　甚至，有可能是Lv5！

　　所以，如果可以，土御门元春，实在不想跟对方交手！

　　但是，带走艾扎力，对他来说，实在有必要，所以，如果无言不想交，他就只能，逃跑了……

　　就在土御门元春打算在无言动手的那一刻溜之大吉的时候，无言的下一句话，却让他举起的脚步一个跌跄，以猛虎扑食，又或者是恶狗抢食的姿势，扑在了地面上！

　　“因为你实在长得太欠扁了……”

　　土御门元春纳闷的从地上爬了起来，捂住自己摔得生疼的鼻子，郁闷的对着无言怪里怪气的说道。

　　“就因为这个喵？”

　　“就因为这个！”

　　“我哪里得罪你了喵？”

　　“你哪里不得罪人了？”

　　闻言，土御门元春沉默了，半响之后，他半跪在地上，整个人都苍白化了，就差没有一阵风，来把他吹散了……

　　无言满意的看着受了严重打击的土御门元春，心中回响着恶劣的笑声，看起来对于打击到土御门元春，无言颇为自豪……

　　良久，土御门元春摇摇晃晃的站了起来，无力的举起自己的手臂，失魂般地说道：“请把那个人交给我处置吧喵……”

　　“嘛，你随意！”无言笑嘻嘻的说道，听到无言这么快就妥协，以土御门元春那聪明的头脑，怎么会想不到，对方是在捉弄他呢……

　　难道他认识我？

　　土御门元春狐疑的看了看无言，实在是想不起来自己什么时候认识到这样的人了，可是说不认识嘛，对方又看起来那么了解他，而且打击他还打击的那么彻底……

　　想不明白，土御门元春也不想了，走到了艾扎力的面前，不知道跟艾扎力说了些什么，只见艾扎力脸色阴晴不定，最后，点了点头，好像同意了什么一样。

　　见到艾扎力点头，土御门元春那失去血色的脸，才恢复了一点的笑容，只是那点笑容，让无言有了再次打击他一次的冲动。

　　“那边的小哥，多谢你了喵……”土御门元春笑嘻嘻的对着无言道了一个谢，紧接着，用不知道是什么样的语气，对着无言说道。

　　“能够打败这边这位，看来小哥你的实力不凡啊……”

　　闻言，无言顿时警惕的看向土御门元春，他可不敢忘记，眼前这个欠扁的主，可是有着‘背后捅人刀’这么响当当的名号的！

　　只要自己一个不慎，恐怕会被他卖得，连妈都不认识了……

　　当下，无言警惕地说道：“你这欠揍的家伙，在打什么鬼主意！”

　　土御门元春笑脸一僵，强笑道：“喵，小哥，你真是开玩笑喵，我能打什么主意啊喵……”

　　无言不屑的撇了撇嘴，“谁知道……”

　　土御门元春也不说话了，一对墨镜下面，一双眼睛定定的打量了一下无言，心中对无言即充满了凝重感，又有点好奇。

　　以他的特殊身份，如果想要查清楚一个人的底细的话，是很难会不知道的，但是，眼前的这位，却是实实在在的，让他的情报网，彻底的失去了效果！

　　平凡无奇的身份，邋遢无比的人生，无所事事的混混，这就是土御门元春所知道的无言的一切！

　　而如今，对方已经彻底的将自己心中对他的认知给打碎了！

　　别的不说，但凭他那强大到可以打败艾扎力的实力，就足够打破自己对他的认识了！

　　无言其实也是心中无奈，没想到，居然会遇上这个土御门元春，还是在实力暴露的情况下……

　　以对方的身份，可能，自己的实力，是无法保密下去了……

　　这个想法才刚刚起来，再一次的，第三次的，一个熟悉的身影，就突然出现在众人的面前，打破了现场的诡异气氛！

　　看到这个人，无言和土御门元春都是眼神一凝，不同的是，无言眼中是有着丝丝的凝重和无奈，而土御门元春，则是眼中闪过一道精光，似乎想到了什么！

　　来人是一个女孩子，赤色的头发在头后绑成了两束，冬季的制服披在自己的肩头上，上半身完全裸露了出来，只有胸部的部位，有着一条淡粉色布条，像绷带一般缠绕着她的胸部，将她那饱满的胸部，挤压出一道深深的沟壑。

　　下半身则是一条露出度很高的迷你裙，好像只要一弯腰，就能够看到其中的美景一般，十分的诱人，腰间挂着只能起到装饰品效果的腰带。

　　整个这样的服装看起来，就像是在故意要引人犯罪一样！

　　当看到这道身影的时候，跟土御门元春和艾扎力出现的时候一样，无言几乎是第一时间里，认出了她的身份！

　　结标淡希！


第223章 领路！见亚雷斯塔！

　　土御门元春！结标淡希！艾扎力！

　　除了一方通行以外，学园都市直属暗部组织GROUP的表面行动人员，全部都到齐了！

　　看着这三个未来的学园都市直属暗部组织GROUP的表面行动人员，无言心里有点无奈，没想到，只不过是被那只百合生物耍了一通，就见到这么多的牛人，该说真不愧是主角体质吗？找麻烦的体质……

　　是的，从结标淡希出现的时候，无言就知道，自己的麻烦来了！

　　结标淡希是什么人？学园都市所有空间能力者中的最强者，跟黑子不同，她不需要触碰物体，就可以将物体进行空间移动，以后的结标淡希先不说，现在的结标淡希，因为能力的关系，可是有着一个非常身份的！

　　领路人！

　　负责将学园都市理事长，亚雷斯塔想要见的人，带进那栋没有门窗的大楼内的领路人！

　　而现在结标淡希出现在这里，那就意味着……

　　“你就是无言？”

　　结标淡希并没有看向土御门元春和艾扎力，而是直接看向无言，现在，她还没有经历过‘残骸’事件，所以，并没有加入学园都市直属暗部组织GROUP的迹象，自然，也不会多么在意在场的双面间谍和魔术师……

　　看着眼前这个衣着跟伊卡洛斯和阿斯特蕾亚穿轻铠的时候暴露程度不遑多让的结标淡希，无言第一次产生了妹子不应该找上门来的念头。

　　不过。面见亚雷斯塔，无言也没有多少的抗拒，原本他就知道，自己凭着‘电池屏蔽屏障’的能力躲在暗处，只不过是一时的而已！

　　以亚雷斯塔的头脑，在‘滞空回线’失去作用的时候，恐怕，就已经在悄悄的布局，引他出来了吧，兴许。今天的一切。可能就是出自于他的手！

　　所以，对于今天的到来，无言早就做好了面对的准备了，只是没有想到。这一天。会来的这么快而已……

　　酒红色的瞳孔撇了一眼漫不经心的结标淡希。无言淡淡地说道：“亚雷斯塔要见我了？”

　　这句话一出来，在场的三个人全都愣住了，结标淡希更是立刻收起了漫不经心的神色。与土御门元春，一起凝重的看向无言。

　　“啊拉喵，小哥你居然连那一位都认识喵，看来你真的很不简单喵。”

　　一连三个‘喵’，道出了现场三个人内心的震惊，他们能够感觉到，无言在提起那个让他们畏惧不已的名字的时候，是那么的随意，简直就好像是……

　　没有把‘亚雷斯塔’这四个字，放在眼里一样！

　　其实，无言对于亚雷斯塔，是的确很忌惮的，但是要说畏惧，亚雷斯塔还真不够资格，让身为穿越者的他，产生畏惧的情绪！

　　“是的，理事长想要见您一面！”有点恭敬的话语，表明了少女此刻心中的不平静，能够这么轻松的将那个她畏之如虎的名字说出来，眼前的人物，绝对不是自己招惹得起的！

　　“这样也好！”

　　无言走上前几步，来到结标淡希的面前，看着她有点畏畏缩缩的眼神，轻声呢喃，“恩恩怨怨什么的，一次性解决！”

　　犹如蚊子飞行的细小呢喃声，听在在场三人的耳中，却是不亚于一个重磅的炸弹，把他们给彻底的炸晕了！

　　“喂喂，小哥，你不会打算跟那位存在闹翻吧！”

　　连‘喵’字的语后音，都被此时的土御门元春给忽略掉了，这就可以证明，他的心里，到底有多么的震惊了！

　　而无言听到土御门元春的话，淡淡的叹了一口气，“要说闹翻的话，可能早就闹了……”

　　一句话，把三个身份各异却都不简单的人物吓得不轻，他们实在是没有想到，无言跟那位存在，居然已经闹翻了！

　　而无言也并没有说谎，打从自己偷出第一个御坂妹妹，打破了亚雷斯塔的计划的时候，他们，就已经相当于闹翻了！

　　结标淡希、土御门元春、艾扎力三人虽然都震惊无言的发言，但是，他们也并没有傻掉，当下，土御门元春赶紧站出来，对着无言说道。

　　“我说小哥啊，如果可以的话，你还是不要跟那一位闹得太僵比较好，你要知道，这里可是学园都市，跟那一位闹得太过，对大家都没有好处的！”

　　闻言，无言似笑非笑的看向土御门元春，“你以为我会怕了一个学园都市？”

　　说完，无言也不理会结标淡希、土御门元春、艾扎力的反应，而是失笑的摇了摇头。

　　“如果不是亚雷斯塔的身边，有那一位的存在，我何必跟他耍那么多的手段！”

　　那一位……的存在……

　　结标淡希、土御门元春和艾扎力三人的心中，掀起了惊涛骇浪，让三人浑身一震，皆是说不出话来了。

　　无言话里的意思，以三人的头脑，又怎么会听不出来呢？学园都市的那位理事长，似乎有着什么隐藏的最终手段！

　　他们能够感觉到，自己，再这样听下去，似乎会接触到亚雷斯塔心中最深处的机密！

　　丝毫不知道自己的一番话，已经让在场的三个人，心中久久无法平静下来，或许知道了，无言也会在心里暗暗得意，也说不定呢……

　　土御门元春请舒了几口气，将心中的那些复杂的想法全部抛开，墨镜下的眼睛，深深的看了无言一眼，然后，土御门元春走上前几步。

　　“小哥，我不知道你的背景到底有多深厚，才能够说出不怕学园都市这样的话，但是，我能感觉到，你所说的话，似乎并不假，所以我想请求你，不要跟那位存在闹翻了！拜托你了！”

　　听到土御门元春那失去了‘喵’音，显得无比隆重和诚恳的发言，无言心里有了淡淡的不适应。

　　他也知道，为什么土御门元春，会说出这样的话，甚至用上了‘请求’这样的话！

　　在他的心中，或许，自己已经成了一个不下于亚雷斯塔的存在了，如果自己跟亚雷斯塔闹翻了，那么，两位这样高端的存在，一旦掐起架来，绝对能够牵连到很多人！

　　正所谓‘神仙打架，凡人遭殃’就是这个意思……

　　而到那个时候，土御门元春心中那想要‘守护自己所在世界的平衡’的愿望，将会被彻底的打碎！

　　或许，土御门元春是认为，自己是跟亚雷斯塔同一个层次的存在，以他自己的力量，或许阻止不了这两个‘神仙’掐架之后产生的恶果，所以才会这么说吧……

　　只是，无言却是心里苦笑着……

　　土御门元春以为自己跟亚雷斯塔的关系，可以缓和，殊不知，从另一个意义来说，他们两个根本就缓和不了！

　　亚雷斯塔想要实现他的计划，那么，妹妹们的存在，绝对是不可缺少的！

　　而无言，却是绝对不容许妹妹们再被亚雷斯塔像之前一样，当成工具来使用！

　　这根本的利益，已经发生了冲突，还要怎么缓和？……

　　换言之，无言和亚雷斯塔，除非其中的一方放弃自己的坚持，否则，是绝对不可能和平相处的！

　　土御门元春希望从自己这边得到缓和的想法，不现实啊……

　　酒红色的瞳孔定定的看了土御门元春一眼，土御门元春毫不畏惧的与无言对视着，无言知道，如果自己不给他一个回答的话，那么，这个为了心中的和平，而可以不择手段的‘背后捅人刀’，绝对不介意‘不自量力’的来捅自己两刀！

　　心中无法定计，无言千言万语，只能化作一句话……

　　“我尽量吧……”


第224章 与亚雷斯塔的对峙！动手！

　　学园都市，第七学区，没有门窗的建筑物楼下……

　　身处第七学区近乎中心的位置，建筑物又是那么的怪异又显眼，可是，在这栋建筑物的旁边，却是异常的没有丝毫生命的活动迹象！

　　犹如上百年都没有人光顾过一样，身处第七学区中心，没有门窗的建筑物周围，愣是没有看到一个人，仿佛会就这样永远的平静下去一般！

　　只是，今天，这里，注定了不平静……

　　一男一女两道人影，陡然出现在建筑物的前面，给这个平时被划分为绝对大禁区的所在地，添加了几分‘活力’……

　　出现在这里的，自然是来见亚雷斯塔的无言，以及负责领路的结标淡希了！

　　抬头仰望着眼前这栋奇异的大楼，眼中闪过一道数据般的流光，无言脸色一愕，久久无语……

　　奇异的封闭大楼：（50级）

　　“……”

　　心中无语凝噎，这是无言第二次见到有等级的物品了，第一次是在‘旋风管家’世界，妖怪洞穴里的那面墙壁，第二次，就是眼前这栋大楼了！

　　墙壁还好说，毕竟再怎么是墙壁，它也是成为了一名妖怪，有等级，那也算是可以理解，但是，眼前这栋大楼，又是怎么一回事？

　　难道它也是妖怪？而且还高达50级！

　　心中狐疑不已的无言，突然有了一刀劈开这栋大楼的冲动。看看它到底是用什么做的，难怪原著里，一方通行全力的一击，都没有办法伤害到它，即使他那个时候已经脑残了，但是，解决其它的Lv5，还是没问题的……

　　看来，原著里，一方通行动不了这一栋大楼。不仅仅是亚雷斯塔的手段。可能，还是因为这栋大楼本身的特殊！

　　一旁，结标淡希安静的守候在那里，也不敢去催无言。此时的无言。对于结标淡希来说。已经不亚于洪水猛兽了！

　　结标淡希的畏惧，无言当然也看在眼里了，心中有点哭笑不得。他可不想跟亚雷斯塔那只老狐狸扯在一块，但是对方愣是把自己跟亚雷斯塔放一个层次去了……

　　再次打量了一番眼前这栋所谓‘奇异的封闭大楼’，无言实在看不出，它到底是不是跟那面墙壁一样，是有生命的……

　　想不出来，当下，无言也不想了，直接一只手搭在结标淡希的肩膀上，让她不自觉的身体抖动了一下，也让无言无语到了极点……

　　这胆子，跟原著里一样，与结标淡希那伟大的胸怀刚好成了反比，真小……

　　……

　　当真正面对亚雷斯塔的时候，无言的心里充满了平静，也不知道是因为在屏幕里看过太多次的原因，还是因为无言早就有了准备，亦或者，是“真祖血统”影响的原因……

　　结标淡希在把无言带进来之后，就在第一时间里，狼狈的跑了，对于她来说，两只随时都有可能咬起来的猛虎，只要咆哮一声，都能把自己给灭了……

　　周围那充满科幻气息的布置，已经无法引起无言的注意了，此时，他的一对酒红色的瞳孔，与那漂浮在培养槽内的身影对视着，久久，没有声响……

　　亚雷斯塔不说话，无言也就静静的看着他，不说话，双方陷入了诡异的寂静之中，却是心里各有所思。

　　亚雷斯塔在想什么，无言不知道，只是，总觉得自己先开口，那就弱了一筹了……

　　也不知道过了多久，就在无言都感到不耐烦的时候，亚雷斯塔，终于开口了！

　　夹杂着机械合成的声音，从周围的空间里，轻轻的传开，传入无言的耳中，让眼睛都不眨一下的无言当下精神一震。

　　“来到这里的人，几乎没有一个不惊讶我的存在方式的，而阁下，似乎比我想象的，还要镇定的多……”

　　闻言，无言微微一笑，撇了亚雷斯塔那上下浮动的身体一眼，心中有点淡淡的不屑，他当然不会告诉亚雷斯塔，他的这个存在方式，他早就在屏幕里看过无数遍了……

　　“理事长说笑了，其实我也是感到很惊讶的……”

　　嘴里说着连自己都不相信的话，无言也不知道亚雷斯塔到底是怎么想的，要让亚雷斯塔的想法透露在他那万年不变的脸上，那可是比登天还要难的！

　　“是这样啊……”亚雷斯塔轻声地说道：“我从阁下的脸上，可是看不出来，有多少惊讶的成分在里面呢……”

　　无言笑了笑，看向亚雷斯塔，“这方面，还要跟理事长你多多学习才可以呢……”

　　“那可真是荣幸呢……”

　　亚雷斯塔这个样子说道，似乎是打算就这样跟无言扯下去的样子，只是，从空间里传来淡淡的威压，让无言知道了，接下来，才是正戏！

　　“阁下，给我带来了不少的麻烦啊……”

　　听到亚雷斯塔的这句话，无言就知道了，亚雷斯塔，的确已经知道了自己就是‘猎手’，偷取妹妹们的犯人！

　　无言也不想讲究，亚雷斯塔是怎么发现他的，凡走过必留下痕迹，他又不是没出门整天宅在家里，甚至，自己的名声，因为美琴和食蜂操祈的关系，早就传遍了整个学园都市第七学区了，破绽太多，以亚雷斯塔的能耐，没发现自己，那才叫奇怪呢……

　　“不！你说错了！”睁着自己酒红色的眼睛，无言看向亚雷斯塔，眼中闪过一道难以言喻的精光！“给别人带来麻烦的，永远都是你亚雷斯塔，不会是别人！”

　　听到无言的话，亚雷斯塔浮动的身体一顿，紧接着，就恢复了原样，“阁下，似乎知道很多事情的样子！”

　　“也不算知道很多事情……”无言淡淡地说道：“只是，跟自己有关的事情，多多少少应该了解一下的，以免，被人蒙在了鼓里！”

　　“阁下说笑了，原本，军用克隆体检体番号们的诞生，是御坂美琴自己提供的DNA，又怎么能跟隐瞒扯上关系呢……”

　　“哦？”无言冷笑了几声，说道：“既然是这样，那么我想，美琴以后，应该不会再受到不明人士的打扰了吧？”

　　亚雷斯塔沉默了，紧接着，古井无波的机械杂音，就再一次响了起来。

　　“只要阁下，能够满足我的要求……”

　　“只要你的要求，不那么过分！”

　　亚雷斯塔再一次沉默了下来，直到良久，他才说道：“我不明白，阁下为什么会为了一些科学上的产物，而做出这样强硬的姿态呢？”

　　无言的眼中顿时闪过一道冷芒，看着亚雷斯塔，属于真祖的威压，再一次从无言的身上，传播到了整一个空间里！

　　“你，是永远都不会明白的！”

　　亚雷斯塔定定的看着无言，也不知道有没有感受到无言身上的莫名威压，面无表情的与那对酒红色的瞳孔对视着。

　　直到……

　　“既然阁下不想妥协，那么，我就只好失礼了……”

　　随着亚雷斯塔声音的落下，原本平静无比的空间里，顿时‘轰’的一声波动了起来，犹如煮沸的开水一般，荡起了浑厚的涟漪！

　　一股恐怖无比的气势，不知道是从什么地方来的，直接锁定在无言的身上，让无言浑身一僵，全身的肌肉，条件反射般全部绷紧了起来！

　　一阵狂鸣的警兆声，在无言的心中疯狂的鸣叫着，告诉无言，此时他的情况，有多么的不妙！

　　无言咬了咬牙，酒红色的瞳孔顿时变成了金色，全身的力量都凝聚了起来，硬抗着那莫名的恐怖气势，毫无所惧的与亚雷斯塔对视着！

　　这一幕，也不知道维持了多久，或许是一刻，或许是一生，直到这片空间里，某一个角落上，再一次传来一股波动……


第225章 小胜一局！亚雷斯塔的威胁？……

　　亚雷斯塔与无言两人静静的对视着，谁也没有说话，只是周围的空间已不再像平时那般寂静，而是以水面般的姿态，剧烈的波动着！

　　凭借着“真祖血统”的全力爆发，无言原本酒红色的瞳孔，已经变成了金色，出现这种情况，无非就是两种情况！

　　一是专属于真祖的吸血冲动爆发，无法控制自己想要吸血的欲望，那么，瞳孔就会变成金色，可是，无言的吸血冲动，早就已经被‘洁净白果’给净化掉了，所以，这个情况，已再也不会出现在他的身上了！

　　而第二种瞳孔变金色的可能，便是催动“真祖血统”带给自己的力量，全力爆发，把真祖之血运用到极致的表现！

　　此时的无言，就是这种状况！

　　可是，就算无言把“真祖血统”催发到了极致，也仍然不能把那股莫名爆发，锁定在自己身上的气势全部抵消！

　　这样强大的气势，凭亚雷斯塔，根本就做不到这样的程度，那么这股气势的主人是谁，那就呼之欲出了！

　　艾华斯！

　　那个亚雷斯塔利用自己的妻子做祭，召唤出来的不同于圣经上记载的天使！

　　突然，无言和亚雷斯塔所处的这片已经波动起来的空间里，一个角落上，波动开始有目的的凝聚在了那里，就像一个黑洞一般。盘旋吸收，让无言心神一颤。

　　一道璀璨到极点的光芒，从凝聚起来的那一片波动的空间黑洞中，以利箭之势，向着瞳孔已经缩成了针尖般大小的无言身上，狂袭而来！

　　危险！极度的危险！

　　搞不好！会死一次！

　　这样的想法，几乎是在那道光芒射出来的时候，就从无言的心间不可仰止的升了起来，而在想法升起的时候，光芒，也已经到达了无言的面前！

　　面对来袭的光芒，无言的心，渐渐的平静了下来，因为他知道，这一道光芒的攻击，他躲不开！

　　但是，这并不意味着，无言就放弃了抵抗，打算迎接自己的死亡！

　　拥有“真祖血统”，无言根本就死不了！

　　而且，无言的手段，也不只“真祖血统”一个……

　　带着毁灭气息的光芒，几乎是用砸的，狠狠的击打在无言的身上，可以肯定的是，攻击一旦生效，那么，无言的胸口，绝对会开一个很大的洞！

　　但是，在光芒砸在无言的身上时，一阵异样的涟漪，从无言的身上，陡然荡漾了起来，犹如声波一般，贴着无言的身体，一点一点的传开……

　　“咦……”一道轻灵，又伴随着杂音的天外来声，在无言身上的涟漪荡起的时候，就轻轻的响了起来，让培养槽中的亚雷斯塔脸色一凝。

　　他知道，声音的主人，不可能会无缘无故的出声，那么，只有可能，是他的攻击，要无效了……

　　无形的涟漪，与激射而来的光芒相撞在一起，下一秒，无声无息的，涟漪和光芒，居然都消失不见了！

　　到这个时候，无言才在心中微微松了一口气，果然，来的时候喝下‘璀璨的呼吸’的选择，是对的！

　　亚雷斯塔看着毫发无伤的无言，脸上面无表情，但是如果仔细观察的话，就会发现，他身周的液体，已经有小小的气泡，在产生……

　　而随着光芒与涟漪的消失，一道刚刚发出‘咦’声的空灵杂响音，从这片空间之中响了起来！

　　“你是怎么做到的？”

　　艾华斯！

　　无言心中一凝，嘴上却是嘲讽地说道：“你是想要我向打算置我于死地的人解释，我是怎么活下来的吗？”

　　闻言，声音的主人，也就是艾华斯，带着隐隐响起的杂音，说道：“确实，是我不应该问这个问题，不过我也大概可以猜得到，你是借助外力的帮助，才挡下了我的攻击的吧？”

　　“不知道呢，或许，我是靠的自己的实力呢？”

　　“不！你还没有那个实力！”艾华斯毫不留情的直接说了出来，当然，无言也不会在意就是了……

　　或许是看不过无言的不以为意，艾华斯人不见踪影，但是声音却轻轻的响在无言的耳边，“如果我没有看错的话，你的这个状态，应该是有时间限制的才对！”

　　无言心中一震，暗暗的佩服着，不愧是魔禁里的一大BOSS，这观察力和实力，的确可怕……

　　无言也不隐瞒，很干脆的点了点头，“没错！大概只能跟你们喝喝茶，聊聊天，时间就会到了……”

　　言下之意，便是跟你们喝喝茶，聊聊天的时间，还是有的……

　　“看来的确是这个样子呢……”

　　这个时候，亚雷斯塔突然开口说道，“不过，借助外力，始终是借助外力，我想，就算在短时间内，无法制住你，但是，要在不伤害你的情况下，把你困起来，应该还是很容易的……”

　　“只要把你困住，然后等待你这种状态的时间限制到来，那么……”

　　伴随着亚雷斯塔的话，熟悉又陌生的气势再一次笼罩在无言的身上，锁定住了他，而无言在听到亚雷斯塔的话之后，却是不屑的一笑。

　　一个水晶般的卷轴，一个眨眼之间，就出现在无言的手上，被无言捏在手里，无言冷笑的看着亚雷斯塔，冷声道。

　　“你可以试试，兴许真能把我留下来也说不定呢……”

　　闻言，亚雷斯塔双眼一眯，沉默了，看着无言手中的水晶卷轴，眼中闪烁着莫名的神色，然后看向无言，似乎，想要从他的脸上、眼中，看出点什么……

　　但是，亚雷斯塔失望了，他能够看到的，只有无言那冷静又自信的面孔！

　　“没想到，阁下的手段，倒是挺多的……”

　　手中把玩着回城卷轴，无言笑了笑，“不用讽刺我借助外力，你又何尝不是把一切可以利用的外力，都利用了起来呢……”

　　亚雷斯塔并没有在意无言话里的反嘲讽，而是突然意有所指地说道：“看来，我们要留下阁下，是做不到了……”

　　无言冷静的听着亚雷斯塔的发话，但是，亚雷斯塔的下一句话，就让无言再也无法冷静下来了！

　　“只不过，不知道阁下的那些小女友们，是不是也有那么多的手段呢？”

　　金色的瞳孔中闪过一丝杀意，无言使劲的强迫自己冷静下来。

　　但是，越是强迫自己要冷静，内心的怒火，却越是往上升着，差点，就把无言那因为成为真祖也变得异常结实的身体，燃烧殆尽了！

　　而亚雷斯塔却是仿佛什么都没有看见一般，自顾自地说道：“即使阁下的那些小女友们，拥有跟阁下一样的外力保全自己，我也可以向全学园都市，发布对你们的通缉！”

　　“阁下或许因为交际不广，凭借自己的实力，可以对学园都市的通缉视若无睹，但是，据我所知，御坂美琴，似乎跟阁下正好相反，交际很是广泛……”

　　瞳孔一缩，眼中那原本只有一丝丝的杀意，在亚雷斯塔的挑衅下，越发的壮大，随着心中的怒火，不断的攀升！

　　而亚雷斯塔，似乎觉得自己的话，说的并不是很清楚，于是，他继续说道：“御坂美琴是个内心十分重视友情的人，如果学园都市对她进行了通缉，那么，她那些所重视的人，就会在学园都市的拥护下，对她进行应有的行动……”

　　浑厚的血色气息，开始爬上了无言的身体，无言低沉着头，看不清表情……

　　“到那个时候，御坂美琴就会跟你一起，向着她所爱的学园都市，奋发的抵抗起来，与她所重视的友人们，自相残杀！”


第226章 反威胁！立场增幅器！

　　随着亚雷斯塔古井无波的声音道出了让无言无法忍受的事实，无言终于再也无法压抑住心中的怒火和杀意，爆发了！

　　浓浓的血色气息覆盖住他的身体，无言猛的抬起头来，一对金色的瞳孔宛如猛兽一般的盯在亚雷斯塔的身上！

　　手一翻，光华一闪，一把造型似羽翼，通体漆黑如墨，内里闪烁着星辰般星光的透明长弓出现在了无言的手中，被无言举了起来！

　　张弓！

　　当无言的这个动作使出时，天地间的光彩，犹如见到了蜂蜜的蜜蜂一般，化做有型的星光，泛着淡淡的银芒，冲着无言张弓的手疯狂的聚集了过来！

　　天地失色的这一瞬间，这片空间里，原本充斥每一个角落的艾华斯的气势，顿时犹如纸一般的被撕裂，取而代之的，是无言手中那把优雅的长弓上散发出来的恐怖气势！

　　亚雷斯塔万年不变的脸色，终于缓缓的开始波动了起来，虽然幅度很小，但是，对于从来没有表现出清晰情绪的这张脸，简直就是不可思议！

　　至于艾华斯，现场里，仍然没有他的踪影，只是在亚雷斯塔的培养槽背后，一道淡淡的身影在那里闪动着，他身周的气息，却是厚重到了极点！

　　银河般璀璨的星光，渐渐的在透明的优雅长弓身上聚集了起来，随着越来越多的星光的加入，一支闪烁着璀璨银芒的箭矢。出现在了‘流星之夜’的弓身，和无言搭弦的手中！

　　一股极度的危险直觉，冲上了亚雷斯塔的心头！

　　星光游泛在‘流星之夜’和银色箭矢的身周，把它们渲染得犹如夜空的彗星一般，美丽又具威力！

　　刘海下的金色瞳孔，缓缓的抬了起来，对上了培养槽中的亚雷斯塔，无言轻声地说道：“试试看吧，亚雷斯塔！”

　　无言的意思很明显，就是让亚雷斯塔。试试他刚才说的那样。对他们发通缉！

　　以亚雷斯塔那个果断的性子，如果刚才无言这么说了，那么他一定会毫不犹豫的发起通缉，逼迫重感情的美琴就犯。然后步步为营。铲除无言。找回御坂妹妹！

　　但是这一刻，他却是犹豫了……

　　原因，只是无言手中的那只对准他的箭矢。以及心头上，传来的死亡气息！

　　情况，完全逆转了！

　　原本威胁的人，变成了被威胁！而被威胁的人，成了威胁他的对象，而且，还成功了！

　　亚雷斯塔眼中闪烁不定，有多少年了，自己感受到死亡离自己那么近，到底有多少年了？……

　　时至今日，自己，居然也有被人威胁的一天了……

　　“你最好考虑清楚了……”

　　在亚雷斯塔举棋不定的时候，艾华斯不知道使用了什么办法，让他的声音，直接在亚雷斯塔的脑海中响起。

　　而听到了艾华斯的声音，亚雷斯塔眼神一凝，心中默默的念道：“难道，连你也没把握挡下那把弓的攻击？”

　　艾华斯沉默了一会，似乎是在思量，然后才‘说’道：“挡下那把弓的攻击，我有把握，只是，没有把握不受伤！”

　　亚雷斯塔内心一震，久久无法回应，而艾华斯似乎知道亚雷斯塔看似平静的外表下，内心有多大的震动，所以直接在他脑海里说道。

　　“那把弓，极度的危险！给我的感觉，就算是传说中的斩杀天使之剑，也就差不多是这个等级了！”

　　“再加上他身上莫名的守护状态，我几乎没有办法阻止，如果被他攻击，受伤，恐怕还只是轻的，至于你，我没有办法顾全！”

　　这回，亚雷斯塔彻底的沉默了，看到亚雷斯塔沉默，无言眼中闪过一道怒色，持箭矢的手，再度往后拉了拉，把一张‘流星之夜’，拉了一个满弦！

　　感受到随着无言的动作，自己心中更加浓厚的死亡气息，亚雷斯塔终于无法沉默了。

　　“你不要逼我……”

　　如果让认识亚雷斯塔的人，听到了这句话，百分百会下巴直接砸到地板上去，但是无言却是听出了亚雷斯塔的意思。

　　他，还没有放弃自己的计划，即使是死亡，就离他那么近！

　　也就是说，自己真的逼到了他，那么，他一定不介意玉石俱焚！

　　无言恨恨的咬了咬牙，几次想要直接放箭，但是，愣是没有下定决心松手。

　　他实在是没有想到，在死亡的威胁下，亚雷斯塔，居然还没有放弃他的野心，难道，他的计划，就有那么重要吗？

　　如果可以，无言实在不想走到这一步，因为，学园都市如果少了亚雷斯塔，那么，绝对会在顷刻之间，迎来魔法侧的大军！

　　毫不客气的说，整个学园都市，其实都是靠亚雷斯塔一个人在支撑着，而亚雷斯塔如果死了，那么，学园都市，也算是走到头了……

　　到了那个时候，美琴、黑子、初春、泪子，她们……

　　即使无言能够将她们带离这个世界，但是，眼睁睁的看着学园都市，230万的人口，八成以上的学生和小孩，在自己的作为下遭毁灭，无言，实在是没有办法……

　　这个时候，无言不禁想起了土御门元春的话，可以的话，还是不要跟亚雷斯塔闹翻的好……

　　可是，妹妹们……

　　突然，无言脑中闪过一道灵光！

　　亚雷斯塔，要的只是原本只能存在于学园都市内的AIM扩散立场，能够覆盖到全球，并不是要妹妹们本身！

　　如果，能够让AIM扩散到全球，那么，自己跟亚雷斯塔，也就没有直接的利益冲突了！

　　至于怎么让AIM扩散立场扩散到全球，有系统道具，还怕办不到？

　　立场增幅器：虚拟立场专用道具，能够将无形的立场，根据倍数的需求，进行无限的扩大；道具点100000点。

　　找到自己需要的东西，无言轻轻的缓下了一口气，放下了‘流星之夜’，随着无言的动作，银色的箭矢顿时化作漫天的星光，消失不见了……

　　见到无言突然放下手中那把恐怖的长弓，亚雷斯塔不着痕迹的闪了闪眼神，似乎没有想到，无言会这样做。

　　难道，他妥协了？

　　“亚雷斯塔……”无言看向亚雷斯塔，沉声道：“你要我让出妹妹们，那是不可能了……”

　　闻言，亚雷斯塔并没有什么表示，以无言刚刚对自己表现出来的抗拒，突然同意交出妹妹们，他才会感到惊讶呢，他知道，无言一定有后话……

　　冷眼看向亚雷斯塔，以及在他身后轻轻游荡的金色身影，无言淡淡地说道：“你的目的，不就是想要将学园都市里的AIM扩散立场扩散到全世界吗？我有办法！”

　　无言感觉到了，当自己这句话落下时，亚雷斯塔身周的气息突然一变，只是脸上却没有丝毫的表情，让无言佩服他的淡定。

　　亚雷斯塔定定的看了无言一会，无言手一翻，将‘流星之夜’收回了空间戒指，一对金色的瞳孔，也变回了酒红色，与亚雷斯塔对视着……

　　双方，再次陷入了寂静当中……

　　良久，亚雷斯塔说道：“如果你真能办到……”

　　听到这里，无言笑了，他知道，自己再一次胜利了！

　　不知道过去了多久，结标淡希再一次出现在了这里，畏惧的看了亚雷斯塔一眼，然后用更加畏惧的眼神看了一眼无言，兢兢业业的带着无言出去了……

　　随着无言的离去，这片空间，再次陷入了寂静当中，而那道永恒不变的身影，则是看着就放在不远处的‘立场增幅器’，轻轻的呢喃声，响了起来……

　　“未知的威压，恐怖的武器，神奇的道具，你，到底是什么样的存在呢？……”


第227章 调戏结标淡希！最后之作跑了？

　　学园都市第七学区，没有门窗的建筑物下……

　　被结标淡希从亚雷斯塔那里带出来，无言不禁松了一口气，不得不说，亚雷斯塔的那个房间里，虽然很是神奇，不过，也很压抑……

　　大概，也就只有亚雷斯塔一个人，能够长期呆在里面，不被闷死吧，反正，以无言的性格，是不可能在那种地方呆太久的。

　　“真是闷死我了……”无言叹了一口气，看着有点畏畏缩缩的结标淡希，又叹了一口气……

　　被妹子讨厌了啊……

　　无言眼珠子一转，摸了摸自己的下巴，突然伸出一只手来，抚上了结标淡希的脸蛋！

　　结标淡希一惊，下意识的就想躲，但是这会，无言抚摸她脸蛋的手，已经捏住了她小巧的下巴，让她逃脱不开了。

　　看着结标淡希标致的小脸，无言轻笑了两下，抬起结标淡希的下巴，脸，慢慢的朝结标淡希凑了过去……

　　“你似乎……很怕我的样子……”无言轻声的说道，此时。他的脸，离结标淡希的脸，只有一个手指头的距离，甚至连结标淡希鼻尖上的细汗，都能看得一清二楚！

　　结标淡希眼神闪烁，对上了无言那一对酒红色的瞳孔，有点不自然的扭过头去，“没……没有……”

　　“没有吗？”无言再度凑进了几分，只差那么一点点，两张嘴唇，就会碰撞在一起，“那你为什么不敢看我呢？”

　　近在咫尺的一张脸。让结标淡希的眼神开始慌乱了起来了。想要躲，她的下巴又被对方紧紧的捏住，想要逃，可是她又怕无言会生气。

　　对于结标淡希来说。此时。无言比亚雷斯塔还要可怕。至少，亚雷斯塔不会这样戏弄她……

　　看着无言那张越来越近的脸，结标淡希认命一般闭上了眼睛。等待着自己初吻的降临……

　　时间一点一点的过去，结标淡希在等待之中，几乎是度秒如日，度日如年，等待了许久，就是没有等到自己的嘴唇被俘虏。

　　她不由自主的张开眼睛，想要看一看情况，结果，就看到了无言那对酒红色的瞳孔中，充斥着满满的笑意。

　　“你闭上眼睛干什么？”无言憋着笑，对着结标淡希揶揄的问道，似乎有明知故问的嫌疑……

　　结标淡希一愣，结结巴巴地说道：“大……大人……你不是要……”

　　“要干什么啊？……”听到结标淡希结结巴巴的发言，无言眼中的笑意更加的浓厚，嘴角也开始扯起了一个笑容。

　　这个时候，结标淡希再没有意识到无言是在耍她，那她就是个不折不扣的笨蛋了，当下，结标淡希尴尬的别过了眼睛，不敢再看无言一眼了。

　　见状，无言再也忍不住轻笑了出来，并且满意的点了点头，似乎对自己造就这样的情况，很是开心的样子。

　　随手松开了捏住结标淡希下巴的手，结标淡希不禁松了一口气，然后头也不回的，直接一个瞬移，跑掉了……

　　想起了原著里，那个强势又胆小的结标淡希，与刚才那一个被自己戏弄，宛如小女生般的结标淡希，无言心中颇有点成就感。

　　这个时候，无言的手机，响了起来了……

　　还没等无言接起来，手机就自己接了起来，并且还开了免提，与此同时，亚雷斯塔的声音，从里面传了出来……

　　“忘了告诉你了，最后之作在昨天晚上逃跑了！”

　　“你说什么！”无言一惊，他惊讶的并不是最后之作跑了，而是最后之作跑了之后，导致的事情。

　　果然，亚雷斯塔很快的就道出了无言心中的担忧，“最后之作，已经被‘绝对能力者进化计划’的负责人，天井亚雄给劫走了！”

　　闻言，无言的心沉了下来，拿起手机，沉声道：“一方通行呢？”

　　“哦？”听到无言提起一方通行，亚雷斯塔似乎有点惊讶的样子，惊讶无言为什么会知道，一方通行也有关联在里面……

　　至于亚雷斯塔那张死人脸，到底有没有表现出‘惊讶’这样的表情，谁知道……

　　当然，亚雷斯塔也不会去问无言，毕竟问了也是白问，当下，只能把疑惑埋在心中，“一方通行已经追上去了！”

　　“我知道了，把位置发到我的手机上吧！”无言毫不客气的说道，而亚雷斯塔也不在意，直接把位置发到了无言的手机上，然后，就挂断了……

　　看了一眼手机上刚刚传过来的地图，无言暗骂了几声倒霉，然后，往手机上标记的位置，以最快的速度赶了过去！

　　既然一方通行已经赶了过去了，那么，也就证明一方通行，已经被最后之作影响，洗白的日子，也差不多……

　　这也是无言着急赶过去的原因，不是因为他不希望一方通行去救最后之作，而是，如果一方通行去救最后之作，那么，原著里的情况，将会再一次发生！

　　最后之作被注入病毒，一方通行以自己的能力帮最后之作解毒，然后被天井亚雄偷袭，从此变成脑残版的一方通行！

　　不过，这一次，可没有妹妹们的御坂网络，来给他连接了，到时候，除非无言把所有的妹妹们放出来，否则，一方通行只能在病床上躺一辈子了！

　　这种事情，无言可不会允许它发生！

　　……

　　另一边……

　　“快点！快点！再快点！”

　　天井亚雄看了一眼坐在自己的旁边，闭着眼睛，不断的喘着气，显得异常难受的小小美琴，也就是最后之作，在一台笔记本上操作着什么。

　　天井亚雄的脸上布满了冷汗，十分焦急的大喊：“给我撑住啊！撑到病毒启动的时候！”

　　丝毫不知道自己的嘴里，说着足以让某些人将他大卸八块的话，天井亚雄显得十分的着急。

　　但是，很快的，这份着急，就变成了惊骇。

　　一头白色的短发，一对朱红色的眼睛，身上那宛如囚犯一般的衣服已经变成了正常的服饰，脸上挂着邪异的笑容的一个人，朝着天井亚雄缓缓的走了过来。

　　一方通行！

　　天井亚雄大吃一惊，急急忙忙的开始启动车的引擎，当一方通行以为他想要逃跑的时候，谁知道，对方居然直接朝着自己撞了过来！

　　一方通行笑了，似乎是在嘲讽着什么，站在原地，一动也不动的，而很快的，天井亚雄的车，就撞上了一方通行单薄的身体！

　　一声奇异的声响过后，想象中的被撞飞并没有发生，一方通行好好的站在了原地，反而是天井亚雄的车，犹如撞上了铜墙铁壁一般，扭曲成了一团！

　　看着车上的天井亚雄，一方通行不屑的一笑。

　　“那么，怎么料理你好呢？……”

　　闻言，天井亚雄脸色大变，急急忙忙的从车上往下逃去，只不过一方通行轻轻的踩了一下车头，他的行动就被阻止了。

　　一方通行也懒得再去看天井亚雄了，而是转头看向最后之作，看到最后之作安然无恙，他不自觉的松了一口气，但是，当看到她艰难喘气的样子，他又皱起了眉头。

　　拿起一支手机，一方通行不知道在跟谁说着一些什么，只是看起来，一向冷漠的一方通行，随着时间的流逝，脸上，居然闪过了一抹担忧……

　　突然，最后之作仿佛抽风一般，狠狠的一颤，然后，一段听不清楚在说什么的胡言乱语，就从她的口中，不断的念叨出来，而刚刚天井亚雄操作的电脑中，大量的红色方框，开始闪动了起来！

　　一方通行狠狠的一咬牙，一只手抚上了最后之作的额头，然后，闭上了眼睛……

　　一把枪，却是从车门的另一边，指上了一方通行的额头……


第228章 这个小家伙，就交给你了……

　　子弹上膛的声音，清晰的响在这寂静的环境里，同时，也惊醒了正一心一意，专心的消除最后之作体内病毒的一方通行！

　　转头看向一边，一方通行立刻瞳孔一缩，只见天井亚雄艰难的从地上爬了起来，手里举着手枪，手却是不由自主的发着抖，十分狼狈的样子……

　　“不要……妨碍我……”似乎是想要说一两句狠话吧，天井亚雄挤出了这样的一句话，但是，颤抖的身体以及持枪的手，却是狠狠的出卖了他。

　　看着那对准着自己的手枪，平时对一方通行来说，那跟破铜烂铁没有什么两样，他连导弹都能够反射，更何况只是一把枪呢？

　　可是，这个时候，这把他平时不屑一顾的破铜烂铁，却比那些个导弹，还要可怕！

　　正在帮最后之作消除病毒的一方通行，已经把所有的计算力，都调动到这项需要精密操作的工作里面去了，根本就没有多余的计算力，来进行其它的工作。

　　也就是说，现在的一方通行，没有办法对那把手枪的攻击，进行反射！

　　瞄了一眼一旁的计算机上的显示屏，一方通行咬了咬牙，并没有把手从最后之作的头上拿下来，因为，只差最后十秒钟，最后之作身上的病毒，就可以完全消除掉了！

　　而这个时候停了下来。最后之作，就真的再也没有救了！

　　眼睛一眨不眨的盯着那把手枪的枪口，一方通行心里着急的呐喊着，快点，再快点，只要再过一会，手就能从最后之作的身上拿回来，计算力也会全部空下来，只要计算力回来，那把枪。就只是破铜烂铁了！

　　只可惜。时间，似乎有点来不及了，在这最后的几秒钟里，天井亚雄。已经扣下了扳机……

　　而一道身影。也在这个时候。出现了！

　　当无言赶到的时候，刚好，就是天井亚雄。将手中的枪，瞄准一方通行的时候！

　　见到这样的情况，无言不禁松了一口气，来的好不如来的巧，看来，就算是老天爷，也不想让一方通行出事了！

　　手指微微一动，天井亚雄所站的地面，一层铁砂突然从地面下窜出，卷在天井亚雄的手腕上，轻轻的一卷，天井亚雄持枪的手，就被整整齐齐的切了下来！

　　“啊！”剧痛传来，天井亚雄抱着断手，痛苦的惨叫了一声，但是惨叫声还没有响起多久，由铁砂组成的浪潮，就从地下袭出，一个眨眼之间，将他切成了渣滓！

　　只留下，一地的鲜血，从失去载体的半空中，落了下来，在落下的鲜血的后面，无言，正站在那里，犹如沐浴在鲜血之中一般，邪异的笑了起来……

　　看着这一幕，一方通行愣住了，呆呆的看着站在鲜血的雨水中间，身上却没有沾上一点一滴鲜血的无言，心中狠狠的震撼了。

　　一方通行不是没有见过鲜血，甚至算得上了常常与血为伴的一个人，自然不会被无言那可以说是残忍的杀人手法给震撼住。

　　他真正震撼的，是不知道为什么，总感觉，这个时候的无言，跟那些鲜红的血水，是那么的相配，就像是，他本来就应该沐浴在血一样的环境之下一般！

　　跟前段时间的，有点不太一样，感觉，对方好像是变成了更高层次的存在一般！

　　无言可不知道此时一方通行内心里的活动，如果知道了，也一定会不以为然，真祖，可是最高层次的吸血鬼，跟鲜血相配，有什么好奇怪的……

　　将那一地的血水视如清水一般，无言向着一方通行走了过去，这一个动作，却是将愣神中的一方通行给惊醒了。

　　看着无言那对跟他差不多颜色的酒红色瞳孔，一方通行眼中闪过一丝疑惑，但是很快又消失了，对方为什么会变成这样，关他什么事，他真正在意的，并不是这个……

　　“你为什么要救我……”一方通行眯起双眼，对着无言说道，他实在不明白，明明前段时间还是敌人，为什么现在又来救自己了呢？……

　　无言深深的看了一方通行一眼，见到他安然无恙的样子，不禁有点感慨，明明前段时间，才被阿斯特蕾亚一剑差点砍成两半，现在居然跟没事人一样活蹦乱跳的……

　　那样的伤，可不是几天的时间，就能够好起来的，可能几个月都无法康复，而一方通行，却是完全没事了！

　　能够做到这种程度的，在无言的记忆里，也就只有冥土追魂了，不可思议啊……

　　看着一方通行直直的盯着自己，没有一丝一毫放松的样子，无言笑了笑，不以为意地说道：“我为什么不能救你？”

　　一方通行一愣，皱起了眉头，冷冷的看向无言，“别给我扯有的没的，你应该明白我的意思……”

　　闻言，无言苦笑的摇了摇头，他也知道，以一方通行的性格，不可能有多大的耐心，听自己扯一大段不相关的话，于是，直接说道：“那你为什么要救最后之作呢？”

　　“我……”一方通行沉默了，看了一眼呼吸已经平缓下来的最后之作，良久，切了一声，转头就走。

　　见状，无言连忙叫住他，“喂，一方通行，你去哪？”

　　“你管不着！”一方通行毫不客气的恶言相向，不过无言并不在意，而是对着他说道：“你就这样走了？那这个小家伙怎么办？”

　　一方通行脚步一顿，转过身来，疑惑的看向无言，“什么怎么办？她不是你的目标吗？”

　　无言恍然的点了点头，一方通行是以为自己跟之前拯救妹妹们一样，要把最后之作给带走了……

　　想到这里，无言轻笑的摇了摇头，“不，这个小家伙并不是我来的目的！”

　　“那你来这里干什么？不会就是为了救我吧？”一方通行嘲笑的歪了歪头，似乎为自己的话感到好笑，但是，他却讶异的看到无言点了点头。

　　“没错！我来这里，只是为了救你而已！”

　　“喂，你在开玩笑吗？”一方通行一脸的不信，眼神也渐渐的不善了起来了，显然，他是以为无言在玩他了。

　　见状，无言只能无奈的摇了摇头，摸了摸最后之作的头，淡淡的对着一方通行说道：“这个小家伙，以后就交给你了！”

　　“哈？”一方通行很想笑，而他也的确很干脆的笑了出来，“看来，你今天真的是找我开玩笑来了……”

　　无言并没有再理会一方通行，而是再次摸了摸最后之作的小脑袋，然后，转身，往外面走去……

　　一方通行的笑声戛然而止，看着毫不犹豫的走远的无言，脸上突然一怒，一脚狠狠的踢在天井亚雄那已经扭曲起来的车上！

　　而随着一方通行的动作，车的头盖犹如被一只巨手给操纵了一般，从车身上脱离而出，然后，闪电般朝着无言撞了过来！

　　无言头也不回，似乎没有发觉那朝着自己冲来的车盖一样，脚步不停的走着，当车盖临身时，他才微微侧了一下身体，避开了来袭的车盖，然后，继续往外走去，并且举起手来，随意的挥动了两下。

　　“既然决定要拯救人了，那么，以后就不要再伤人了……”

　　说完，身影，也渐渐的远去，直到消失……

　　一方通行愣愣的看着无言的背影，直到无言的身影消失不见，他才回过神来，耳边回荡着无言走时说的那一句话，心中不知道是什么滋味。

　　撇头看了一眼最后之作，一方通行脸色复杂的变换着，最后，叹了一口气，将最后之作抱了起来。

　　“可恶的小鬼！就会给人惹麻烦……”


第229章 与女王大人的约会！第二弹！

　　学园都市第七学区，常盘台宿舍……

　　清晨，阳光从天空中徐徐的往下照射而来，穿过层层叠叠的云雾，笼罩在了刚刚不久才被黑夜眷顾过的地面上，为冰冷的地面，带来几分淡淡的温暖。

　　常盘台宿舍里，大大小小的那些大小姐们，也相继从床上爬了起来，开始了日复一日，年复一年的中学生生活，即使今天是放假的日子，她们仍然无法躲在温暖的被窝里，也不知道是常盘台特有的规定，还是她们已经养成了习惯……

　　平时，这个时候，那些个常盘台的大小姐们，都差不多洗漱完毕，然后成群结队的往学区中心的商业街前进了。

　　但是，今天，常盘台宿舍的门口，却是诡异的没有那些准备上街的大小姐的身影，她们不约而同的躲在宿舍那些大大小小的角落里，看着常盘台宿舍的大门，犹如看到了什么不可思议的东西一般，愣是没有一个想要上前的。

　　因为，在那里，正站着一个平时这个时候，绝对不会出现在那里的身影……

　　金色的长发随意的披散在脑后，一个小小的白色包包背在她的身上，阳光照射在那一样颜色的头发上，泛着点点的金辉，双手戴着一对白色的手套。双脚也套着一对白色的丝袜，一对星型的瞳孔盯着一个方向，似乎在等待着什么。

　　与那些大小姐们一样千篇一律的常盘台的校服，穿在她的身上，却有一股别样的魅力，概因为，衣服的主人，有着其她常盘台的女生没有的伟大胸怀！

　　正是食蜂操祈本人！

　　食蜂操祈一大早的，就光明正大的站在常盘台宿舍的大门处，然后开始了等待。那些个常盘台的大小姐们。就是因为看到了女王大人出现在大门口处，才没有选择出门的。

　　女生都是八卦的生物！这句话虽然无法概括所有的女生，但是，却是适用于大部分的女生。很显然的。常盘台的那些个大小姐们。就是属于八卦生物中的一员！

　　当看到食蜂操祈站在常盘台宿舍的门口处时，她们沸腾了，因为女王大人的样子。分明就是在等着什么人的样子！

　　难道，是男朋友？

　　女王大人要跟男朋友出去约会了？

　　这个想法一出现，顿时一发不可收拾了，一传十十传百，短短的五分钟内，愣是传遍了整个常盘台宿舍，吸引来了所有的人！

　　自从美琴成为第二位，在常盘台的影响更加的巨大的这个时候，食蜂操祈的影响力，也是没有丝毫的减弱，很多的常盘台大小姐，也是打从心里，深深的憧憬着食蜂操祈。

　　所以，食蜂操祈有男朋友，那么，在常盘台里能引起的轰动，绝对不会弱于上一次，食蜂操祈出去约会的时候！

　　而此时，她们还不知道，食蜂操祈在等的人，跟上一次约会的对象，是同一个……

　　某一刻，食蜂操祈看着某一个方向的眼睛里突然一亮，一道美丽的笑容，也挂上了她的嘴角，让那些个憧憬她的常盘台大小姐们，差点尖叫了起来。

　　同时，她们也注意到了食蜂操祈一直看着的那个方向，走来了一道身影，一道前段时间让她们痛心疾首，恨不得大卸八块的身影……

　　“是那个人渣！”

　　一个常盘台的大小姐忍不住轻声惊呼了起来，随着她轻声惊呼声的响起，那些个常盘台的大小姐们，也全部愣住了，一个个呆若木鸡的看着走近食蜂操祈的无言。

　　这是怎么回事？怎么会是那个人渣呢？！

　　常盘台的大小姐们，这一刻，没有一个例外的，全部都在心中，疯狂的怒吼着这一句话。

　　自从上一次常盘台盛夏祭的时候，无言大庭广众之下，宣称她们的御板大人，是他水晶宫的一员时，‘人渣’这一个称号，就随着白井黑子的暗地操作，传遍了整个常盘台。

　　她们没有一个心里没有恨不得将无言碎尸万段的，因为美琴是她们常盘台的王牌，是学园都市仅有的七名Lv5中的第三位，每一个常盘台的大小姐，都跟憧憬食蜂操祈一样，深深的憧憬着美琴。

　　而那一天，她们的心碎了，她们的御板大人，居然被一个无能力者的混混，给收了，而且，还是收进了水晶宫！

　　自从那一天起，每一个常盘台的女生，都把无言给恨上了！而随着美琴打败垣根帝督，成为学园都市的第二位，她们心中的恨意，就更是无法仰制了！

　　如今，就连她们另一个憧憬的对象，都跌入了对方的怀抱里，此时，她们心中的怒火，顿时蹭蹭的往上升起。

　　虽然前段时间里，食蜂操祈跟无言约会的消息，她们也不是不知道，但是，那天盛夏祭上无言的水晶宫宣言，让一众常盘台的大小姐们认为，她们心中的女王大人，是不可能跟别人分享同一个男人的，所以，今天，她们也没有往无言的身上想去。

　　所以，当无言出现的这一刻，这些个常盘台大小姐们，除了不敢置信以外，滔天的怨念，也结成了实体，冲破了云霄！

　　正打算跟食蜂操祈打招呼的无言顿时打了一个寒颤，一股寒意从脊椎骨的下端往上蔓延了上来，让无言虎躯一震，再震。

　　自从成为一名真祖以后，受到高贵的“真祖血统”的影响，就算是艾华斯，也无法给无言带来这种身体上的警兆，而如今，无言居然打寒颤了！

　　一时之间，无言还以为自己被这个世界的神，也就是耶和华给盯上了，殊不知，盯上他的，只不过是一些‘手无缚鸡之力’的大小姐而已……

　　几乎在无言出现的第一时间里，食蜂操祈就把自己的目光，投到了无言那一对前些日子里突然产生变化的酒红色瞳孔，然后捂着嘴，发自内心的笑了起来了。

　　不知道为什么，对于无言跟自己一样，拥有一对异于常人的眼珠子，食蜂操祈感到异常的开心，这种情绪，甚至连她自己，都不知道为什么……

　　“啊拉，让女士等待，可不是什么礼貌的事情哦～～～”食蜂操祈甜甜的对着无言一笑，然后说道。

　　闻言，无言狐疑的拿出手机，看着显示屏上‘6:40’的字样，朝着食蜂操祈问道：“这不是还没有到时间吗？难道你上次说的不是七点，而是六点？”

　　食蜂操祈不可置否的一笑，“嘛，时间什么的，可不是你让女士等待可以原谅的借口哦，难道你不会早点来吗？”

　　无言嘴角抽搐，看着笑得无比甜美的食蜂操祈，浑身的力气顿时卸得一干二净了。

　　明明，他就早来了二十分钟……

　　本着跟女人讲不通道理的原理，无言很光棍的举起双手，“好吧，我的错，行了吧？”

　　食蜂操祈满意的点了点头，上前两步，环住无言的双手，“约会，我可是很期待着呢……”

　　感受着女王大人一对丰满在自己的手臂上蹭啊蹭的，无言心中也是暗暗呼爽，脸上却是挂着无奈的笑容。

　　“真不知道，你干嘛那么热衷跟我约会……”

　　“嘛，不要在意细节嘛……”

　　话落，两人就朝着远方走去……

　　常盘台宿舍里，那些个躲在暗处的大小姐们，看着逐渐走远的无言和食蜂操祈，浓浓的黑气包裹在她们的身上，一个个嘴里发着诡异的笑容，然后，结成了人群，往两人走远的方向，追了上去……

　　其中，就包括一个茶色短发的常盘台少女，以及，粉红色双马尾的娇小身影……


第230章 约会途中的二三事……

　　学园都市第七学区的某一条商业街上，无言和食蜂操祈亲密的贴在了一起，犹如真正的情侣一般，一边走在大街上，一边对着一些商店指指点点，聊得不亦乐乎。

　　无论是光棍党，还是有女朋友的，通通向无言的身上，投来了羡慕嫉妒恨的视线，光棍党的羡慕嫉妒恨，因为对方有女朋友，不是光棍党的羡慕嫉妒恨，因为对方有一个漂亮的女朋友……

　　至于女生们，则是羡慕的看着恩爱无比的两人，怀着对恋爱的憧憬，与那些个羡慕嫉妒恨的目光一起，送着无言和食蜂操祈远去……

　　但是，他们脸上的表情，无论羡慕，还是嫉妒，很快的，就全部化成了僵住了的一张汗颜……

　　在无言和食蜂操祈的身影刚刚消失在他们的视线中，一群常盘台的美丽女孩子们，就从另一个方向里，冲了上来……

　　按理来说，这么多漂亮的女孩子成群结队的出现在这里，应该会吸引来很多爱慕的目光，但是，这一刻，看着那些漂亮的脸蛋，他们愣是没能挤出欣赏的目光来。

　　应该说，只要是个人，看着一群漂亮的女生，浑身裹着黑气，手中拿着皮鞭、扫把、凳子、菜刀，甚至是剪刀，从自己的面前，如狼似虎般扑了过去，都不会有欣赏的因素产生的……

　　而在这群洪水猛兽的最前方，也就是带头处。赫然，就是美琴和黑子！

　　躲在无言无法感应到自己电磁场足够的距离外，美琴咬牙切齿的看着远方贴在一起的两道身影，额头上，蓝白色的电流‘哔哩哔哩’的响起。

　　“可恶的言！居然真的跟那个女人约会，而且来到常盘台宿舍，居然也不通知我一下，难道金发巨乳什么的，真的有那么吸引你吗？”

　　看见美琴不断的碎碎念，黑子赶紧落井下石，“姐姐大人。你看。那个人渣果然没有把姐姐大人你放在心上，有了姐姐大人你，居然还不知道满足，去招惹别的女生。这样的人渣。姐姐大人干脆用铁砂之剑。给他一柴刀好了！”

　　闻言，一众常盘台大小姐们也赶紧落井下石。

　　“是啊是啊，御板大人。那个人渣不值得你跟他在一起的，还是抛弃他，跟我走吧！”毫无疑问，这是一个跟某只又黑又白的生物一样的百合女！

　　“御板大人，还是把他柴刀了吧！”一个举着菜刀的常盘台女生这个样子说道，似乎颇得此道的样子。

　　“不！应该把他呆到大街上，去游街示众！”已经占领了大街的常盘台女生们这样子说道。

　　“不对不对！对于这种人渣，我看还是一剪刀，把他给……”这是拿着剪刀，正做着一收一合运动的常盘台少女，顺便一说，她就是女王派上次那个帮无言带路和向食蜂操祈报告美琴有男朋友，间接导致女王大人跟无言扯上关系的那个少女……

　　“不是！我们应该……”

　　“好了！别吵了！”原本就有点心烦的美琴顿时被这群危险的女生吓得胆战心惊，连忙阻止了她们危险的发言，救下了某个正在享受约会的‘渣男’……

　　“姐姐大人！”黑子恨铁不成钢的对着美琴大喊，看着美琴‘保护’无言的样子，黑子咬牙切齿，“姐姐大人，这个时候，就要果断的舍弃那个人渣啊，姐姐大人！”

　　美琴连连苦笑，要是想要跟无言断绝来往，早在斯巴利尔世界的时候，就已经下决心了，哪里还会被无言乘机强行推倒啊……

　　“御板大人！食蜂大人和那个人渣又开始走了！”一个被任命充当斥候的常盘台女生看到无言和食蜂操祈朝着一个方向走去，连忙对着美琴说道。

　　闻言，美琴扭头看去，“那个方向，好像是游乐园……”

　　“是的，御板大人，那个游乐园，是校内那些有男朋友的姐妹们，经常去的一个约会场所，应该是食蜂大人的主意……”

　　“那个女人！”美琴紧紧的捏住了拳头，“一直咬着别人的男朋友不放，今天不给你一点教训，你是以为我御坂美琴，只会放电了！”

　　茶色的瞳孔一转，美琴顿时计上心头，招呼了一下身后那人数众多的常盘台女生们，开始窃窃私语的嘱咐一些什么，然后让她们传下去……

　　另一边，无言和食蜂操祈，已经走进了那一个常盘台女生们经常跑来约会的游乐园里，第一次来到像游乐园这样的地方，连无言都感觉有点新奇，更别说是从来都与这些东西绝缘的食蜂操祈了。

　　看着不远处的云霄飞车，食蜂操祈一对星眸闪闪发光，拉了拉无言的衣袖，有点期待地说道：“吶，小言，我们去玩那个吧……”

　　听到食蜂操祈的话，无言顿时揶揄地说道：“怎么？我们的女王大人，也喜欢这种小孩子的玩意？”

　　食蜂操祈破天荒的红了红脸，故作优雅地说道：“我当然没有什么兴趣，只不过，看上面的人一个一个的叫的那么大声，真是失礼，所以有点好奇而已……”

　　“哦？是吗？”无言似笑非笑的看了一眼食蜂操祈，拉起她的手。

　　“那么，希望‘有礼’的女王大人，待会可要保持住礼数哦……”

　　“那是当然！”

　　当然了，这句‘那是当然’，很快的就被女王大人给打破了……

　　一坐上云霄飞车，女王大人一张淡定自如的脸就开始紧张了起来了，原本就是运动白痴的她，看着那四弯八拐，高若悬崖低若海拔的路，顿时有点后悔了。

　　“吶，小言，要不然，我们还是去玩其它的好了……”女王大人在车快要开的时候，终于忍不住扭过头，对着无言心虚的笑了两声，说道。

　　“啊拉啊拉……”无言用手背捂住自己的嘴，十分‘优雅’的笑了起来，让食蜂操祈一张脸红了，恼怒的说道。

　　“不准学我！”

　　随着食蜂操祈恼羞成怒的声音响起，云霄飞车渐渐发动，开始往上走着，女王大人顿时一惊，急急忙忙的打算站起来，却是被无言一把抱住了！

　　无言嘿嘿一笑，“女王大人，好戏还在后头哦……”

　　“你！啊！！！！！！”

　　这是刚才还在喊着尖叫=失礼的女王大人，正在云霄飞车上尖叫的声音……

　　等到云霄飞车走完的时候，原本出发的时候抱着女王大人的无言，已经被女王大人犹如抱柱子一般，四肢诡异的脱离了安全带和护栏的保护，勒在了无言的身上……

　　女王大人小脸变得有点发白，一对星眸含着泪珠，看起来楚楚可怜的样子，而见状，无言不但没有安慰她，反而偷偷的窃笑了起来，让女王大人瞪了几眼。

　　“快点下去！”女王大人只想快点离开这辆让她丢尽了脸面的云霄飞车，不过，似乎有人不想让她离开……

　　美琴、黑子与一众常盘台的女生们站在游乐园的一座假山里，看着云霄飞车上的无言和食蜂操祈，嘿嘿诡笑着。

　　“想走？还不到时候呢……”美琴举起电光闪烁的手，一把按在地上，顿时，蓝白色的电流好像蜘蛛网一般，朝着前方蔓延而去，然后，触上了云霄飞车的控制器！

　　与此同时，原本已经停下来的云霄飞车，一个颤抖，将车上准备下来的食蜂操祈和无言两人震倒在座位上，然后，徐徐向后倒退……

　　“这是怎么回事？这云霄飞车怎么了？”

　　食蜂操祈突然感到一阵警兆在心中狂鸣，告诉她事情有点不妙了，只是还没等她反应过来，云霄飞车一个加速，从哪里来，就以三倍的速度，回哪里去了……

　　“啊！！！！！！”


第231章 往死里整？腹黑的常盘台大小姐们……

　　游乐园里，所有见到云霄飞车以极快的速度向后飞退而去的人，纷纷骚乱了起来了，好心的人已经开始去找管理员，但是不知道为什么，那些个管理员全都诡异的消失不见，让好心的人，变成了只能看热闹的人了……

　　于是，元宵飞车的下方，站满了人，而云霄飞车之上，则是剩下女王大人的尖叫声，响彻整个游乐园……

　　这怎么回事啊？

　　元宵飞车上，无言的脖子，已经被女王大人狠狠的勒住了，尖叫声几乎震破了他的耳膜，将他的脑袋炸得晕乎乎的，再加上缺氧带来的窒息感，此时，就算是已经成为真祖的无言，都有一种自己快要死掉的感觉了。

　　只剩下一部分空白的脑海，在思考着为什么云霄飞车会突然‘故障’，只是很可惜，脑细胞，已经全部被身边这个震耳欲聋的尖叫声，给吓死了无数个……

　　远处，假山上的美琴看着云霄飞车上，被吓得脸色惨白的食蜂操祈，十分腹黑的笑了笑，似乎很满意自己造就的一切。

　　而站在美琴身边的黑子，则是怨念的看了一眼元宵飞车上安然无恙（？）的无言一眼，心中责怪自己的姐姐大人偏心。整人不整那只人渣……

　　十分不忿的咬了咬牙，黑子眼珠子一转，不知道想到了什么，偷笑了几声，然后，偷偷的退后了两步，跟身后的那些常盘台少女们窃窃私语了起来。

　　随着黑子的话落入那些常盘台大小姐的耳中，那些大小姐们纷纷眼睛一亮，兴奋的点了点头，心照不宣的扯起了一个笑容……

　　几乎下一秒。坐在云霄飞车上的无言。突然感到自己的身子一轻，女王大人死死的勒住他脖子的手松开了，与此同时，一阵狂风吹了过来。把他的身体。吹出了元宵飞车之外！

　　“我……”一句脏话。还没来得及说出口，无言就做起了自由落体运动，朝着近乎十米高的地面。掉了下去……

　　正处于尖叫中的女王大人，此时还没有发现，她这一刻最大的依靠，已经以脸着地的姿势往下掉去，也没有发现，她勒住无言脖子的双手，脖子已经变成了柱子……

　　至于那些发现无言掉下来的群众们，则一个个惊呼了一声，作鸟兽散了，很明显，他们并没有打算拯救无言……

　　“言！”假山上的美琴也是惊呼了一声，随即想到了什么，怒视向黑子和那些常盘台的大小姐，而造就者们，早就齐齐摆出了一个惊讶的表情，蒙混过关了……

　　看着离自己越来越近的地面，无言长叹了一声，心中暗叫了一声倒霉，他又怎么会想到，他之所以会落到这个下场，是因为，有人下黑手……

　　眼神一凝，身形一转，无言的身体立刻一个一百八十度倒转了过来，然后微微伏了一下身子，落地的那一瞬间，脚在虚空中一踏！

　　单手与双脚一起着地，身体微蹲，将力道卸除，无言在地面上拖出两道几米长的痕迹，然后，无事般站了起来……

　　“怎么可能！”黑子和常盘台的大小姐们齐齐惊呼了一声，等到美琴疑惑的看过来时，又连忙装出一副没事的样子，心里却是恨恨的怒骂了起来。

　　这都不死……

　　想来，她们是真的把无言，当成一个无能力的Lv0了，而且，也是抱着整死无言的心态，来到这里的……

　　当云霄飞车再一次停下来时，女王大人还没有反应过来，坐在自己的位子上，抱着一根不知道从哪里截来的小柱子，一个劲的闭着眼睛尖叫着，让无言的脸色一囧。

　　“我说女王大人……”

　　“啊！！！！”

　　“女王大人……”

　　“啊！！！！”

　　“女……”

　　“啊！！！！”

　　“……”

　　见到这一幕，美琴脸色憋得通红，一个没忍住，捧腹大笑了起来了，而一众常盘台的大小姐们，何时见过自己的食蜂大人这个样子过了，自然也是一个个使劲的憋着笑。

　　“管理员呢？这里的管理员都到哪去了？”

　　食蜂操祈愤怒的跺着脚，苍白的脸色已经恢复了不少的血色，但是还是能够清晰的发现她眼中的愤怒以及尴尬……

　　食蜂操祈觉得，自己一辈子的英名，都在这一刻，离自己远去，让她欲哭无泪。

　　无言也是强忍着笑意，拍了拍女王大人的肩膀，“嘛，女王大人，身为一个常盘台有‘礼’的大小姐，可不能无礼取闹哦……”

　　闻言，食蜂操祈脸上一红，羞怒的瞪了无言一眼，但是也没有再喊什么要找管理员了，冷哼了一声，扭头就走。

　　“走！去玩下一项！”

　　“你还敢玩啊？”无言脸色愕然，然后连忙追了上去。

　　假山上，美琴看着食蜂操祈和无言远去，脸色似乎也有点愕然，“那个女人，居然这样了还不打算放弃吗？”

　　感情，她是打着破坏人家约会的念头来的……

　　“姐姐大人，咱们还跟上去吗？”嘴上这样说，但是如果仔细观察的话，就会发现，黑子那粉红色的瞳孔内，闪过一道跃跃欲试的光芒，似乎不把无言整死绝对不罢休的样子……

　　“当然要了！”美琴忿忿的说道，说完，就举起了她的脚丫子，跟了上去，见状，一众常盘台的大小姐们也浩浩荡荡的杀了过去……

　　前面，无言皱着眉头，频频回头往后面看去，时不时的挠了挠脸，似乎很是疑惑的样子，食蜂操祈不禁问道。

　　“怎么了吗？”

　　“不，没什么……”无言摸了摸下巴，若有所思地说道：“只是，总感觉哪里不对劲的样子……”

　　闻言，食蜂操祈笑了笑，“不会是在害怕被你的那些小女友们抓包吧？”

　　无言撇了食蜂操祈一眼，淡淡地说道：“你说呢？小三。”

　　“小三？”食蜂操祈停下了自己的脚步，一对星眸投到了无言的身上，“如果我没有记错的话，‘三’这个位置，好像早就有人占领了吧？”

　　无言一噎，顿时说不出话来了，见状，食蜂操祈不满的扭过头去，金色的长发差点打在无言的脸上。

　　“约会的时候，居然还记着别的女孩子，真是差劲……”

　　无言无奈了，如果他没有记错的话，似乎先提起这所谓的‘别的女孩子’的人，是你女王大人吧……

　　当然，女孩子的情绪是多变的，食蜂操祈更是很好的表现出了这一点，刚刚还在埋怨无言的她，转眼间，就再一次的抱上了无言的手臂。

　　“可恶，居然还贴那么近……”

　　美琴咬牙切齿的看着食蜂操祈抱着无言的手，在她的这个角度，她能够清楚的看到食蜂操祈一对丰满夹住了无言的手臂，这让她即不满，又羡慕，简单的说，就是羡慕嫉妒恨！

　　看着无言那一脸微笑的样子，美琴心中的不满更甚，当下，忍无可忍的美琴，脚往地上一踩，一道细小的电流从地面上往无言和食蜂操祈的方向流去！

　　“啊……”原本抱着无言手臂的食蜂操祈突然惊叫了一声，放开了自己的手，似乎被什么小虫子咬了一下一样。

　　无言一怔，连忙问道：“怎么了？”

　　食蜂操祈愣愣的摸了摸自己的手背，一对星眸中，充满了疑惑，“我……我也不知道，刚才手突然麻了一下……”

　　“手麻了一下？”无言神色古怪的看了看食蜂操祈的手，不知道为什么，听到‘麻’这个字眼，他有种豁然开朗的感觉，但又硬是想不出来什么，感觉怪到了极点了。

　　而食蜂操祈则是皱着眉头，看着自己的手背，突然，在她的视线里，撇到了一道人影……


第232章 暧昧相处！女王大人发福利？……

　　当食蜂操祈视线的一角，撇到这道人影时，她脸色一愕，脑筋转了一圈，就什么都明白了……

　　至于那道被食蜂操祈撇到的人影，似乎也发觉自己有可能暴露了，连忙脸色一慌，收起闪着电光的小脚，往角落里面躲去，心中暗暗担忧，会不会就这样被发现……

　　食蜂操祈眼睛一眯，拥有‘心理掌控’这种能力，思维活跃的她，只是稍微想一想，就明白了一切的初始了，心中顿时怒火滔天！

　　一想到自己在云霄飞车上，那个丢脸的模样，食蜂操祈内心的怒火更甚，从来都是她整别人，什么时候她被别人整过了？……

　　越想，食蜂操祈就越是那个火啊，甚至连一张俏脸，就沾染上了一点黑线，表现出此刻，其主人心中的情绪波动。

　　“那个……女王大人，你没事吧？”无言嘴角轻轻一抽，看着莫名的陷入某种状态的食蜂操祈，心跳顿时加快了不少，并且开始细细的回想起，自己到底有没有得罪这位主……

　　听到无言的话，食蜂操祈怒火未消的小脸转到了无言的身上，看到无言一脸怕怕的样子，再撇了一眼刚刚那道人影消失的角落，顿时，一个小小的计谋，出现在她的心头……

　　怒容在一瞬间全部收了回去，女王大人立刻如娇嫩的花朵般敞开了笑容，对着无言甜甜的一笑，“我没事，小言！”

　　看着女王大人甜美的笑容，无言愣是被吓得一愣一愣的。一副CPU过热的模样，他实在是想不清楚，这女人的脸，怎么可以变得这么快呢？……

　　食蜂操祈脸上挂着笑容，犹如青春的小女孩一般，蹦蹦跳跳的来到无言的身边，重新抱起他的一只手臂，并且，将脸蛋，埋在了他的肩膀上。

　　“小言！我们继续去玩吧！”说完。就拉着无言。往一个方向里走去，一边走，还一边回头，不着痕迹的看了那个角落一眼。扯起了一个耐人寻味的笑容……

　　美琴并没有看到食蜂操祈的那个笑容。要不然。她一定会大吃一惊，因为，每一次食蜂操祈想要‘玩弄’她的时候。脸上，都会挂上一个这样的笑容！

　　而一般，食蜂操祈挂上一个这样的笑容的时候，那么，就是美琴吃亏的时候！

　　无言被女王大人突如其来的热情搞得有点不知所措，等发现女王大人带着自己往一个人烟稀少的角落走去时，无言就疑惑了。

　　“我说，女王大人，不是要去玩吗？怎么我感觉离得越来越远了？难道还有什么我不知道的设施？”

　　闻言，食蜂操祈神秘的一笑，“嘛，小言，别着急，很快你就会知道了……”

　　见状，无言不但没有释然，反而更加的疑惑了，挠了挠自己的脸，无言叹了一口气，女人的心思本来就难猜，更何况是专门操纵别人心理的女王大人呢？自己还是别找烦的好，老老实实的跟下去算了……

　　“那个女人打算干什么？”

　　不只是无言疑惑，跟在后面的美琴和一众常盘台的大小姐们，发现食蜂操祈带着无言往一个无人的角落走去，也通通疑惑了起来。

　　当然，以她们的智商，也是猜不出来女王大人心中的算盘的，当下，只能将疑惑埋在心里，再一次当起了跟踪狂……

　　而这会，无言和食蜂操祈，已经躲进了无人的角落，面对面的对视着了！

　　“女王大人，你又想做什么匪夷所思的事情吗？”无言无奈的靠着墙壁，对着面前的食蜂操祈叹了一口气，直觉告诉他，女王大人又打算做出什么他意想不到的事情来了。

　　而事实，也的确证明了无言的直觉是对的……

　　食蜂操祈憋了一眼后面，见到那熟悉的人影再一次随着自己和无言停下了脚步，并且躲了起来，嘴角扯过一抹笑容，然后，看向无言。

　　“吶，小言……”

　　在无言一副‘我和我的小伙伴们都惊呆了’的模样下，女王大人举起手指，放进嘴里咬了咬，随着这个动作，女王大人突然举起了双手，环住了无言的脖子，将一对硕大的丰满，挤进了无言的怀里！

　　无言呆住了，感受着胸口处传来的柔软触感，脑袋里已经一片空白了，他实在是不明白，女王大人这是闹得哪一出，难道女王大人突然情动了？

　　至于另一个角落里的那些女孩子们，也都呆住了，紧接着，就全部喧哗了起来了，要不是距离还算够，恐怕已经暴露了。

　　她们一个个咬住自己的嘴唇，美琴看着食蜂操祈，其她人看着无言，眼中同时闪起了凶光，这回她们明白了，为什么无言和食蜂操祈会往没人的角落里去。

　　这分明就是要躲起来亲热了啊！

　　一想到这里，她们不约而同的咬住了嘴唇，强忍着跑出去阻止的冲动，似乎打算静观其变的样子……

　　“女……女王大人……”无言看着媚眼如丝的食蜂操祈，不由自主的吞了一口口水，艰难的说出话来。

　　“你……你这玩的，又是哪一出啊？咱有什么地方得罪你，你开个口，我自刎谢罪行不……”无言欲哭无泪的说道，一时之间，他还以为女王大人是要耍他了呢……

　　“啊拉，难道小言你不喜欢这样？”食蜂操祈甜甜的一笑，将脸往无言的脸上凑去，哈出一口热气，打在无言的脸上，诱人到了极点！

　　被女王大人的香气打在脸上，无言的身体不禁一僵，看着女王大人近在咫尺的嘴唇，邪火顿时蹭蹭的往上冒！

　　虽然不知道女王大人到底是在打什么主意，但是，就这样被引诱，而且还是在没人看到（？）的地方，如果真的忍下去，那无言就是柳下惠了！

　　无言是柳下惠吗？答案很快就出来了！

　　轻轻的喘了一口气，无言一把将女王大人诱人的身体搂住，死死的按在自己的怀里，感受着女王大人柔软的身体的同时，脸，往前一凑！

　　下一秒，两片柔软的唇瓣，就被无言，吶入了口中！

　　“呜！”食蜂操祈瞪大了一对星星般闪烁的瞳孔，里面什么媚眼如丝啊，通通都消失不见了，取而代之的，是浓浓的不敢置信……

　　初吻……

　　原本，食蜂操祈只是想要和无言扮扮亲热，报复报复整她的美琴，让她知道什么叫做偷鸡不成蚀把米，哪知道，真正偷鸡不成蚀把米的人，是她！

　　聪明的女王大人，很明显的忘了，无言不是以往那些任她摆布的玩具，他，也是会被引诱住的！

　　沉浸在丧失了初吻的失落感中，女王大人脑袋一片空白，就算是无言和自己零距离贴在一起的嘴唇中间已经发出了‘啧啧’的声音，她也愣是忘了反应。

　　而无言，当然是乐的食蜂操祈没反应了，这样，他想要做什么，不就想做什么了吗？……

　　于是，吻着食蜂操祈嘴唇的大嘴一张，一撑，女王大人的樱桃小口立刻就打了开来了，与此同时，食蜂操祈就感觉到自己的嘴巴一涨，一条大舌头迅速的游了进来，俘虏了自己的小舌头，并且缠绕在了一起！

　　食蜂操祈的瞳孔顿时又瞪大了几分，空白的脑袋终于回过了神来了，但是很快的……

　　舌头交错所产生的快感，让食蜂操祈瞪得大大的眼珠子开始软了下来，一丝丝淡淡的雾气，开始爬上了她的眼睛，让食蜂操祈一对星眸，渲染得犹如水一般……

　　不一会，食蜂操祈就沉浸在了接吻带来的美妙触感当中，闭起眼睛，不由自主的回应着无言，两人，从轻轻的吻感当中，迅速的发展起来，直到了热烈的吻动着……


第233章 两个角落里的活动……

　　小角落里，无言和食蜂操祈已经越吻越投入了，陷入热吻中的食蜂操祈，也渐渐的开始忘了自己的初衷，投入到自己的初吻当中，以至于她都忘了，这里，并不是真的没有人发现……

　　“黑子！快点放开我！我要杀了那个可恶的女人！”

　　美琴竭力的挣扎着，一张小脸已经布满了黑气，额头上电弧狂闪，一副苦大仇深的样子，要不是黑子和其它的常盘台大小姐们拼尽了全力抱住了她，恐怕，没有人会怀疑，美琴会直接把食蜂操祈给结果了！

　　也正是因为明白此时的美琴已经被怒火遮住了理智，黑子等人才大吃一惊，纷纷死死的抱住美琴，以免女王大人惨造电击而死……

　　“姐姐大人！你先冷静一下！现在不能出去啊！”

　　黑子紧紧的抱着美琴，一边嘴上轻声的对着美琴劝解道，一边还流着口水，往美琴那日渐壮大，被无言开发出来的胸怀之中蹭着。

　　“姐姐大人，你现在就算跑出去抓包，也只会让食蜂操祈逮住机会，数落你而已，事情都已经发生了，姐姐大人，你就算跑出去，也改变不了他们已经有了亲密接触的事实啊！”

　　黑子企图晓之以情，动之以礼，把美琴给劝回来，当然，此时的黑子也是暗暗心喜不已，真正的目的。还是想要让自己的姐姐大人看着那个人渣偷腥！

　　这样下去，姐姐大人就会对那个花心的人渣渐渐产生失望的情绪，然后慢慢的淡化对那个人渣的印象，磨灭对那个人渣的感情，到最后，姐姐大人，就会主动脱离那个人渣的魔爪了！

　　而自己只要在姐姐大人伤心的时候，乘虚而入，给姐姐大人温暖的怀抱和肩膀，慢慢的打动姐姐大人的心。到时候……

　　想到YY处。黑子不由自主的发出了‘哔’荡的笑容，也幸好美琴正处于暴走的边缘，没有注意到，要不然。肯定又会是一顿爱的鞭挞了……

　　想的这么理所当然的黑子。很明显已经忘了。用‘花心’这样的借口，来分化无言和美琴的感情，早就行不通了。因为，人家都已经是对方水晶宫的一员了……

　　而且，退一万步来说，就算美琴真伤心了，以美琴的性格，也不会在她的安慰下，投入百合这项有爱却危险的职业的……

　　至于其她阻拦美琴的常盘台大小姐们，有的跟这只又黑又白的生物是同一个种族的，所以抱着跟她同样的目的，‘义正词严’的劝解下了美琴，而有的，则只是因为怕自己的女王大人被她们的御板大人发了便当……

　　美琴强忍着全力放电的冲动，看着热吻中的两个人，心中的怒火怎么也无法平息，她不是没有见过无言和别的女孩子接吻，比如雏菊，比如伊卡洛斯，她都见过，甚至有的时候，还在无言的强拖下，愣是睡到一张床上去。

　　照理来说，已经习以为常的美琴，就算见到无言与别的女孩子亲热，最多也就是酸一下，火一下，不会发这么大的脾气才对。

　　但是，当这个女孩子换成食蜂操祈，那就不一样了！

　　食蜂操祈，可以说，是她最讨厌的女人！没有之一！

　　美琴可没有少受食蜂操祈带来的苦果，以前，食蜂操祈为了维护她所谓的常盘台女王派的地盘，可是没少使用‘心理掌控’，控制无辜的人，来对付她！

　　虽然最后都被美琴给化解了，但是，女王大人，也被炮姐，彻底的讨厌上了！

　　自己最喜欢的人，跟自己最讨厌的人，亲到一块去了，那是一种什么样的感受，别人的美琴不知道，但是她自己，就快被气炸了！

　　不过，当听到黑子的劝解之后，美琴也感到有点道理，这个时候就算出去了，也改变不了那个女人已经跟言亲密接触的事实了，而且，以食蜂操祈的性格，十有八九，还真的会反过来嘲讽自己，那个时候，自己就真是有气没处发了。

　　当下，美琴只能扭过头去，来了一个眼不见为净，但是，眼神却是频频侧过来，往无言和食蜂操祈的方向看去，脸，也渐渐的红了……

　　即使是已经脱离少女的行业，进阶到少妇的美琴，见到这么一幕，还是忍不住害羞，真是不一般的纯情啊……

　　劝下了美琴，黑子和一众常盘台的大小姐们不禁松了一口气，幸好没闹出人命来啊……

　　不过，当她们看到女王大人被对方占尽便宜的时候，又一个个脸黑了下来了，别忘了，她们之中，大部分都是打着保护女王大人不被无言玷污的念头来的……

　　当然，她们怎么想，正沉浸在热吻之中的两人，是不会有任何的发现的……

　　感受着女王大人柔软的身体，伟大的胸怀，和那娇嫩的嘴唇与舌头，无言的心头泛起了一点一点的火热！

　　不得不说，金发、巨乳、女王，这样的属性，真的很吸引人，连无言也不能意外，此刻，女王大人对无言的诱惑，已经跟同样金发、巨乳的阿斯特蕾亚并列，并且，直逼天然、巨乳的伊卡洛斯了！

　　心头一热，无言也渐渐的开始不满现状了，搂着女王大人纤腰的手，也齐齐的往下溜去……

　　“呜！”当臀位陷入对方大手的掌控中时，紧闭着的眼睛张了开来，食蜂操祈星眸盯着无言那无限惬意的脸，脸色渐渐变得酡红了起来。

　　这是食蜂操祈第二次，身上私密的部位被人掌控住了，而且两次，都是同一个人！

　　臀位被对方粗鲁的揉动着，食蜂操祈的脸也越来越红，身上的力气，随着无言加剧的动作，开始缓缓的褪去，让女王大人的身体，直接软在了无言的怀中，靠着无言的怀抱，在支撑着……

　　嘴唇被堵住，女王大人只能发出一声声的咽呜声，来表达自己内心的颤抖，而且，丰满纤细的身体，也开始不由自主的扭动了起来……

　　女王大人这么一扭，可就扭出事来了，几乎跟女王大人零距离接触的无言，被女王大人给扭得差点走了火！

　　当下，按捺不住的无言，放开了被自己俘虏的嘴唇，粗鲁的把食蜂操祈无力的身体一扭，让她背对着自己，靠在自己的怀中！

　　然后，双手齐出，直接朝着女王大人丰满的所在地，擒了上去！

　　“嗯～～不要～～～”

　　刚刚才缓过一口气来的食蜂操祈，陡然被无言俘虏了重要的部位，顿时惊呼了一声，但是，原本应该是惊呼的声调，却平白无故的降到了冰点，成了一声妩媚至极的呻吟声……

　　从来没有受到这样的对待，食蜂操祈一颗心狠狠的颤抖着，几乎差点脱离她胸腔的掌控，出来呼吸一下新鲜空气了……

　　她想要拒绝无言的动作，但是，浑身的力气却又不知道跑到哪里去了，再加上她是一个不折不扣的运动白痴，怎么可能斗得过无言呢？

　　结果，食蜂操祈只能道出一声‘不要’，然后打算拉下无言揉捏她胸部的手，也只能无力的搭在无言的手腕上，颇有点欲拒还迎的感觉……

　　一边揉捏着食蜂操祈伟大的胸部，一边看着食蜂操祈娇艳欲滴的俏脸，无言兴奋的舔了舔嘴角，伸出自己的舌头，在食蜂操祈的小脸上，一点一点的舔着。

　　“啊……呜……”食蜂操祈只能被动的接受着无言对她所做的一切，原本，没有经过她的同意，就对她做这样的事情，食蜂操祈肯定会恨死了对方。

　　但是，不知道为什么，面对无言，食蜂操祈，震惊的发现，自己的内心，别说讨厌、恨了，连抗拒，居然都没有多少……


第234章 神展开！难道要在这里？……

　　“嗯～～～呜～～～”

　　一道一道的电流，从食蜂操祈那被揉捏成各种形状的丰满处，不断的流进她不堪重伐的心扉间，女王大人身体绷的紧紧的，皮肤已经变成了诱人的粉红色，一点一点的香汗从脸上流下来，一声声不受控制的呻吟，不断的从她喘息中的朱唇处传出……

　　听着女王大人那犹如到达顶峰般的呻吟声，无言一边揉捏女王大人丰满的大白兔，一边将她脸上的香汗舔舐干净，心中有点讶异。

　　难道……女王大人是属于胸部比较敏感的类型？……

　　这么想着的无言，马上双手一紧，加重了揉捏的力道，女王大人立刻好像被什么东西重重的撞击了一下一般，发出一声重重的呻吟声，皮肤上的粉红，已经开始往酡红发展了。

　　见状，无言不禁笑了起来，凑到了食蜂操祈的耳朵旁边，取笑道：“女王大人，没想到你的敏感点，是在这里啊……”

　　闻言，食蜂操祈用如水般的秋波回视了一眼脸上挂着坏笑的无言，想要说点什么，但是，身体内源源不断传来的快感，却是将她说话的力气都给抽光了一般，所有的声调。都变成了诱人的呻吟……

　　见到女王大人连话都说不出来了，无言的嘴角不禁挂起了一个邪异的笑容，再一次附耳在女王大人的耳朵边，似乎不把女王大人逗到说话，不会罢休一般。

　　“女王大人，你不说话，我就当你承认了，不过也是呢，女王大人的胸部那么软，那么丰满。会成为敏感点。也是可以理解的，只不过，你的弱点，被我知道了啊……”

　　食蜂操祈咬住自己的朱唇。心中隐隐有点羞愤。不为别的。就像无言所说的一样，自己的弱点，算是彻底的被对方掌控了。而且，还使用的那么的理所当然……

　　或许是看到了食蜂操祈眼中那一瞬间闪过的羞愤吧，无言愉悦的一笑，这个食蜂操祈，为了跟美琴争一口气，可没少给自己找麻烦。

　　今天，可算是栽到自己手上来了！

　　微微一笑，无言分出一只手来，来到食蜂操祈的腰间，将她那常盘台的校服，整了一整，然后，在女王大人有点惊慌的神色中，钻进了她的衣服里面！

　　食蜂操祈立刻心跳频率上升了好几个百分点，感受到对方那温热的大手毫无间隔的在自己的肚皮上抚摸着，女王大人忍不住呻吟道。

　　“别……别啊……”

　　无言聪耳不闻，咬了咬女王大人的耳珠，引起她身体一阵颤抖的同时，钻进她衣服内的大手，慢慢的，慢慢的，朝上袭去……

　　食蜂操祈心间剧烈的跳动着，一只手按在无言那钻进自己衣服内的手上，脸带羞愤地说道：“你……你在外面摸……摸的那么久了……还……还不满足吗？……”

　　“嘛，怎么可能满足啊……”无言毫不知耻地说道：“女王大人的身体那么诱人，无论摸多久，都不会满足的……”

　　闻言，食蜂操祈心中不禁升起了一点淡淡的得意和欣喜，对自己的身体，食蜂操祈一向都很有自信，更是知道，自己这样的身体，对那些男人来说，到底有多诱人。

　　只是，真的从无言的口中听到自己这么的有吸引力，食蜂操祈还是忍不住有点得意，毕竟，女为知己者容，这话放在食蜂操祈引以为傲的身体上，也是可以说得通的。

　　说是这么说，但是女王大人还是想要阻止无言的‘暴行’，毕竟，女王大人也是一个女孩子，最基本的矜持，让她没有办法眼睁睁的看着自己的宝贝，陷入无言的掌控，即使之前已经隔着衣服被对方揉弄过了……

　　“还……还是不要了……”食蜂操祈喘息着说道，无言的另一只手，可是一直没有停下对她胸部的摧残的，“隔……隔着衣服弄……好吗？……”

　　说出这句话的时候，连女王大人这样的性格，也不禁红透了一张脸，当然，也有之前前戏的原因……

　　“女王大人……”无言笑嘻嘻的说道，颇有一种欠揍的感觉，“咱们做戏要做全套，别忘了，这一次，主动的人，可是你哦……”

　　说完，无言也不给食蜂操祈反应的机会了，原本徘徊在她肚皮上的手，陡然快速的往上袭去，轻巧的挑开食蜂操祈的罩杯，一把擒住她的一只柔软，毫无阻碍的揉捏了起来！

　　滑嫩！娇软！丰满！

　　几乎是第一时间里，这三个形容词，就窜上了无言的脑海，而食蜂操祈则是惊呼了一声，紧接着就被呻吟声给代替了。

　　“呼……呼……”女王大人认命般闭上了眼睛，嘴巴一张一合，一边呻吟，一边喘息，感受着今天才有的特殊感觉……

　　而这个时候，无言的另一只手，也钻进了女王大人的怀中……

　　“可恶！可恶！可恶！可恶！！！”

　　远处的角落里，将这一幕从头看到尾的常盘台大小姐们，眼睁睁的看着自己心目中憧憬的对象，被一个开水晶宫的渣男给这么对待，已经差不多快要暴走了！

　　有手帕的已经拿出身上的手帕，视如死敌般的使劲咬了起来，一张手帕在她们的摧残下，很快就报废了。

　　于是，她们就学那些没手帕的，一个个咬起了自己身上的常盘台校服，要不是常盘台的校服质量还算不错，此时，她们早就一个个春光乍泄了……

　　如果不是她们的御板大人还没有什么行动，她们恐怕早就冲出去，把无言大卸八块了，当下，她们只能在这个角落里，犹如身临其境般的碎碎念了起来。

　　“这样下去，食蜂大人就危险了！”

　　“食蜂大人，快点离开那个人渣啊！”

　　“那个可恶的人渣，居然用脏舌头舔食蜂大人美丽的脸蛋！”

　　“还摸了食蜂大人的臀位！”

　　“啊，居然还把手放在食蜂大人最宝贵的胸部上！”

　　“天啊，他居然……居然把手伸进了食蜂大人的衣服里！”

　　“那只手一定要砍掉！”

　　“不是！要剁碎掉！”

　　“什么手，不只是手，那个人渣用哪个部位碰食蜂大人，那个部位就一定要切了！”

　　“我看，直接把那个人渣切碎了算了！”

　　“不！我看，还是把他吊起来鞭打，让他生不如死！”

　　“食蜂大人……呜呜呜……我的食蜂大人……被那个人渣给玷污了……”

　　“……”

　　听着自己的学妹们不断传来的咬牙切齿与饱含怨念的声音，美琴的脸色也越来越不好看，本来就打算眼不见为净的她，听着这阵犹如现场直播一样的报告，心情简直糟糕透了！

　　一旁的黑子将自己姐姐大人的脸色完全尽收于眼底，在那里偷偷的窃笑着，双眼放出狼（？）一般的光芒，仿佛看到了自己的姐姐大人离开了那个人渣，投进自己的怀抱一般！

　　心中不断告诉自己要冷静的美琴，很快的，就被那边接下来的发展，把她心中的冷静，全部都敲碎，再也无法看下去了……

　　“啊！”正闭着眼睛承受无言对自己的动作的食蜂操祈，突然惊呼了一声，一张有点情动的脸，顿时被慌乱给取代了！

　　原因，是因为无言一只悄悄离开自己衣服的手，已经搭在了自己的大腿上，在那里轻轻的磨肆着，而且，还慢慢的往上摸去！

　　“不行！”

　　不知道哪里来的力气，食蜂操祈‘啪’的一声，一只手抓住无言放在她下身的手，喘息着说道：“只有这里，绝对不行！”

　　谁知道，无言却是不屑的一笑，连回答都懒得回答了，直接挣脱了食蜂操祈微弱的抵抗，然后，在食蜂操祈惊慌的神色中，迅速的往裙子底下伸了进去……


第235章 天诛？恐怖的少女们……

　　即将到达食蜂操祈最私密处的手，凭食蜂操祈的能力，已经没有办法阻止了，食蜂操祈只能呻吟了一声，死死的闭上自己的眼睛，等待着无言大手的到来……

　　就在下一秒，自己即将得逞的时候，一股熟悉的电磁场顿时波动在无言的感应中，让他行动中的手顿住了，而且，脸上还一片愕然。

　　“给我住手！”

　　一声荡气回肠的娇喝声，伴随着无法掩饰的愤怒之意，与狂暴的闪电，一个眨眼之间，降临在这还以为只有两人的世界里！

　　“美琴！”

　　无言的惊呼声刚起，一道闪电就以迅雷不及掩耳之势，往无言和食蜂操祈的身上飞射而来，或许有那么一点，表现出了其主人必杀狗男女的心……

　　‘哔哩哔哩’的电闪音终于让脑袋有点呆板的无言回过神来了，见到闪电直直的往自己和食蜂操祈的身上袭来，无言眼神一凝。

　　额头的刘海迅速的飘起，一道同样的闪电从无言的额间一闪而过，然后，朝着飞袭而来的那道闪电，迎了上去！

　　闪电与闪电之间的相撞，在轰然一声响下，炸起了一片蓝白色的光芒和零零散散的电花，犹如烟花绽放一般。闪耀在两位主人的中间……

　　无言还没来得及喘上一口气，一片连绵不断的攻击，顿时铺天盖地的朝无言的身上罩来，什么风刃，什么火焰，什么冰锥，什么水柱，甚至是垃圾桶、凳子、桌子什么的，也一股脑的朝着无言的脸上落了下来！

　　无言脸色大变，抱着女王大人。一个急退。退到了后面，拉开了一段距离，几乎是擦着无言的皮肤，那五花十样的攻击全部落在无言原本所站的位置上。然后……就没有然后了。除了石头。那个位置，什么都没有剩下了……

　　脸上流下了一滴冷汗，无言丝毫不怀疑。如果刚才自己还在那个位置，那么，可能连骨头都不剩下了……

　　而当造事者的身影，出现在无言的面前时，无言脸上的冷汗，顿时变成了瀑布汗，浸湿了他的一张脸……

　　站在无言的对面最前面的位置上的，正是美琴，而在她的身后，则是一支人数众多的队伍，清一色的常盘台校服穿在她们的身上，告诉了无言，袭击他的人，到底是谁……

　　如果仅仅是这样，当然不足以让无言流下瀑布汗了，最重要的是，除了美琴之外，其她的人，无一不是被诡异的黑气，包裹住了全身！

　　无言心惊胆战的看着这支浑身上下释放着宛如FFF团气势，又有点什么不同的队伍，不由自主的咽下一口口水，条件反射般放开了怀里的女王大人。

　　失去支撑自己的力气，女王大人十分干脆的软倒在地面上，衣服十分的凌乱，脸上还挂着可疑的潮红，一对星眸迷离，不断的喘息着。

　　见到这一幕，美琴身后的常盘台客串FFF团团员们顿时身上的黑气更加的浓厚了，其中以某只又黑又白的生物为最……

　　“你们干什么啊！”

　　美琴恼怒的瞪了身后的常盘台少女们一眼，如果说，美琴的攻击，是威力无限减弱版，并且还严重的偏离靶子的话，那么，这些常盘台少女们的攻击，就是使尽了吃奶的力气，并且往死里打的攻击了……

　　一众常盘台少女们听到美琴的质问，纷纷以‘不关我的事，是你先带头攻击的，我们只是跟风’这样的眼神看着美琴，让美琴一阵恼怒。

　　此时的常盘台大小姐们，颇有一股无赖，死猪不怕开水烫的气势，见状，美琴只能无奈的撇过头去，恶狠狠的看向无言。

　　“美琴……”无言尴尬的挠了挠脸蛋，企图以没事般的语气向自己老婆打招呼，但是一想到，自己刚才跟女王大人的那一场涟漪，很有可能被眼前人数众多的围观人员给尽收眼底，无言就有一种底气不足的感觉。

　　毕竟，炮姐才是自己的正配，女王大人这边，可没有确确实实的着落，这一番闹剧下来，跟出来找小三，然后被自己老婆抓包，有什么分别？……

　　再加上，美琴身后那一群身上释放着让他这个真祖都有点恐惧的气势，以及刚才那阵拆开来不算什么，但是联合在一起足以宰他一百次啊一百次的攻势……

　　美琴还没开始说什么，站在她一旁的黑子就嘿嘿诡笑了起来，双手在裙底一摸，摸出几把钢针，夹在手指缝间！

　　“人渣！光天化日之下偷腥，你这一辈子，算是走到头了，今天，我一定要把姐姐大人，从你的手中，解救出来！”

　　说完，黑子就在自己姐姐大人愕然的脸色中，将钢针往无言的身上移了过去！

　　黑子这一攻击，就仿佛起了多米诺骨牌效应一般，一众常盘台大小姐们也齐齐娇喝了一声，发动自己身上的能力，往无言的身上砸去！

　　那铺天盖地的弹幕，再一次降临在无言的视线内，将他的脸照得五颜六色的，也照亮了他一张急剧变化中的脸……

　　一时之间，无言好像看到了自己BADEND的结局一般，完全忘记了自己真祖的身份，看到了一个巨乳的死神在河岸的另一边，朝着自己招手……

　　当然，很快的，无言脑海里的幻象就被那袭来的弹幕给砸碎了，手一挥，几道电流就窜进了地面，铁砂的浪潮从地底涌出，在无言的面前，组成一面铁砂之墙，将那弹幕给挡了下来，再轻轻的侧了一下身体，避开陡然出现在他刚才的位置上的钢针……

　　“姐姐大人！”

　　看到那熟悉的电流和铁砂，并不知道无言和美琴有着一样的能力的黑子还以为是自己的姐姐大人出手救下了那个人渣，当下，十分不满的叫了起来。

　　那些常盘台的大小姐们，也认为是美琴出的手，毕竟，刚才无言虽然有放出闪电，与美琴的闪电相抵消，但是，美琴突然出手，她们并没有跟上，等她们反应过来时，两道闪电已经相撞在一起了。

　　所以，她们还以为无言是无能力者呢，就连屡次偷袭无言失败的黑子，也选择性的逃避了现实……

　　“你们给我闭嘴！”美琴有点气急败坏的说道，她可没有要将无言置于死地的想法，刚才纯粹是实在看不下去了，所以陡然出手，谁知道……

　　“姐姐大人！”黑子有点失望的低下了头，顺带的还瞪了无言一眼，似乎有点不满意，无言为什么还存在于这个世界上一样……

　　见到自己的御板大人打算发话了，一众常盘台的大小姐们顿时纷纷强忍下了攻击的念头，散去了到了手头里的攻击，眼神不善的看向无言。

　　被一群美少女用眼睛瞪着，是一件赏心悦目的事，但是，被一群仿佛黑化一般的美少女用眼睛瞪着，那可就不是一件好事了……

　　如芒刺背的目光火烧一般投在自己的身上，让无言感到一阵发自内心的蛋疼，脸色不自然的扭过头去，不去看这群客串FFF团的少女们了。

　　训斥完常盘台的大小姐们，美琴看向无言，看到他那一脸的干笑，顿时，又忍不住怒气上涌，强笑道：“言，难道你不准备给我一个解释吗？”

　　无言讪讪的一笑，“美琴，你知道的，我跟食蜂操祈有过约定，要陪她约会的……”

　　“我说的不是这个！”美琴忍不住喊道，额间闪过一丝电花。

　　“我是问你！你为什么会在这个地方！跟她……跟她……”

　　无言眉头一跳，心中无力感油然而生……

　　完了……真的被看到了……


第236章 鹬蚌相争！渔翁得利？……

　　瞪大了眼睛，看着站在自己面前，足以把地踩一遍的常盘台少女们，无言嘴角一抽，只要一想到自己刚才跟女王大人所做的一切，被这么多的人看到，而且还都是女孩子，无言就一阵淡定不能……

　　而在常盘台的大小姐们眼里，敢在大庭广众下宣告自己拥有水晶宫，被视作人渣一般存在的无言，做出来这样的事，却是再正常不过了，即使这样，会让她们忍不住动刀子……

　　在一群不善的目光下，无言不由自主的后退了两步，心中寻思着，是不是该落跑……

　　就在无言打算落跑的时候，女王大人却是缓下了最后一口急喘，睁开自己一对星眸，看着不远处的美琴、黑子还有常盘台的大小姐们，脸上闪过一抹嫣红。

　　沉浸在无言的攻势之下，与无言带给自己的快乐，让女王大人都忘了，暗处里，有人在跟踪他们！

　　也就是说，自己刚才和无言亲热的一幕，已经被眼前，这批人数众多的少女们，给看了去了！

　　食蜂操祈感到异常的羞涩，毕竟只要是女孩子，被人撞见这种事情，都会害羞，但是女王大人就是女王大人，害羞了一阵过后，就恢复了过来了。

　　从地面上慢慢的站了起来，整了整自己的衣服，食蜂操祈看着美琴，宛如没事一般娇笑了起来。

　　“啊拉，御板同学。带着这么多的学妹一起，来游乐园玩吗？”

　　见到食蜂操祈被无言那样玩弄（？）之后，居然还一脸故作优雅的与自己打招呼，美琴心里暗骂了一声恬不知耻。

　　“食蜂操祈……”美琴举起了自己的小拳头，怒视向食蜂操祈，“你一而再，再而三的挑衅我，是真以为我不会动手吗？”

　　“御坂同学，你在说什么？”食蜂操祈歪了歪小脑袋，一副‘我听不懂’的样子，“我什么地方惹你生气了吗？怎么能说是挑衅呢？”

　　“那你刚才在干什么，跟别人的男……男朋友。那么亲热。难道还是因为你骨子里有成为骚女人的资质吗？”美琴已经几乎口不择言了，说出这话，已经惊掉了一地的下巴。

　　食蜂操祈淡淡的一笑，丝毫看不出来。刚才躺在地上娇喘的那个人是她。她捂住自己的嘴。颇有深意的一笑，“谁叫御板同学你没有什么魅力呢，都吸引不了小言，所以。小言只能跟我亲热咯……”

　　“你说什么！”美琴失声的惊叫了起来，同时惊叫起来的，还有无言……

　　无言淡定不能的看着淡然笑着的女王大人，内心暗骂，女王大人实在是太坏了，这话一出，自己肯定死定了……

　　果然，美琴很快就被食蜂操祈转移了注意力，把目光投到无言的身上，并且还弯起了一个危险的弧度。

　　“你说！我是不是很没有魅力，没有办法吸引你，所以你才找上这个女人的！”

　　无言一举手，拍上了自己的脑门，心中，有着浓浓的欲哭无泪……

　　说实话，炮姐的身材虽然还是有点欠妥，但是在无言这段时间的开采下，早就比以前不知道好了多少了，让炮姐也越来越诱人了。

　　就算没有这样，炮姐还是以前那个炮姐，无言也是很萌她的，没有办法吸引自己什么的，根本就是天方夜谭……

　　跟女王大人比起来，或许还是女王大人比较有魅力一点，但是，炮姐也绝对是不差的！

　　当下，无言只能白了美琴一眼，“我说，你就这么相信别人的评价，我也很困扰啊……”

　　条件反射的打量了一下美琴的身体，无言若有所思的说道，仿佛在回忆着什么一样，“还记得，我们在旅馆里，你跟雏菊一起的那天早上……”

　　还没说完，一双小手就捂上了无言的嘴巴，把他接下来的话全部堵了回去。

　　美琴红透了一张脸，双手齐出，捂住无言的嘴巴，“好了我知道了，你不要说了！”

　　闻言，无言报复般拉下了美琴的双手，义正词严地说道：“怎么能不说呢？我一定要好好的跟你说说，这样，你就能知道，你到底吸不吸引我了！”

　　听到无言的话，美琴恨不得一口咬死他，只能脸红脖子粗地喊道：“不用了！是我错了！你就不要再说了！”

　　“哦？承认你吸引我了？”无言坏坏的一笑，让美琴一张通红的脸，顿时更加红了几分，当下，她只能瞪向食蜂操祈。

　　“相信你的话，我真是脑袋坏掉了！”

　　食蜂操祈有点不满的轻哼了一声，“我哪里说错了吗？”

　　小跑到无言的面前，食蜂操祈举起双手，环住了无言的脖子，娇嗔道：“小言，你说，我说错了吗？跟那个身材欠妥的女人比起来，难道小祈吸引不了你，让你跟小祈亲热吗？”

　　无言眉毛一跳，强忍着狠狠的打女王大人屁股的冲动，心中直喊坑爹，这女王大人，分明就是在抓字眼啊……

　　“你……你这个……”美琴已经有了骂娘的冲动了，但是不善于语言攻击的美琴，根本就不知道骂娘，该用什么样的词语，只能颤抖着手指指着食蜂操祈。

　　最不想跟食蜂操祈比的地方，被食蜂操祈拿来做比较，让美琴一时之间，也失去了话语，只能你你你的你个不停了……

　　食蜂操祈挑衅般的看了美琴一眼，随后媚眼如丝的看向无言，娇声道：“小言，你说，小祈吸不吸引你？”

　　闻言，美琴立刻将目光投向无言，似乎也有等无言回答的意思，让无言头发都发麻了。

　　“你们一天不吵会死……”

　　没有得到想要的答案，食蜂操祈不满的撇了撇嘴，不知道想到了什么，脸蛋一红，但是看到美琴那一脸怒火的样子，又是心中一硬。

　　突然伸出双手，抓着无言的手，然后，在无言、美琴，和一众常盘台少女们愕然的脸色中，往自己的丰满上面，一放！

　　“你你你你……你在做什么啊！”美琴脸红红的对着食蜂操祈大喊道，似乎被食蜂操祈突如其来的行动给震住了。

　　而无言也是脑袋一片空白，手上传来的柔软触感，告诉无言，这并不是在做梦，女王大人，真的当众献出了自己的胸部了！

　　食蜂操祈脸上也是火辣辣的一片，随后又豁出去了，反正刚才也被摸了，还被捏了，现在再被摸一次，也无所谓了！

　　至于旁边有人这一个问题，食蜂操祈也自动无视了，反正刚才更暧昧的一幕，都被她们看去了，而且，在场的，除了无言，都是女生，而且还是同一个学校里的女生，要不然，食蜂操祈还真不敢在陌生人的视线内，做出这么大胆的事来……

　　事后，再把她们关于今天的记忆消除掉，就行了……

　　这么想着的女王大人，顿时再一次娇笑出声，挺了挺自己的胸部，让它们更加的陷入无言的双手里面。

　　眼神不知道是故意的还是真的，开始迷离了起来，食蜂操祈看着无言，轻声道：“小言，你不是很喜欢她们的吗？所以，我一定比那个身材欠妥的女人，更能吸引你，对吗？”

　　无言并没有回答，他已经被女王大人强悍的作为给震得脑袋短路了，只能愣愣的看着自己按在食蜂操祈胸部上的手，半天没有反应过来。

　　‘哔哩’一声，一道电流闪在美琴的额头上，显示出美琴此时心中的不平静，听着食蜂操祈的话，看着食蜂操祈的脸，以及无言那按在食蜂操祈胸口上的手，一阵滔天的怒火，冲上了她的心头！

　　以至于，美琴做出了一个让刚刚捡起自己掉了的下巴的众人们，再一次将下巴给掉了的行为……


第237章 黑化军团的诞生，果然是要天诛……

　　无言呆住了，食蜂操祈呆住了，黑子呆住了，常盘台的大小姐们，也通通都呆住了……

　　原本按在食蜂操祈丰满上的两只手，此时，已经陡然消失不见了一只，而那一只手，却是已经到了美琴的胸部上面了！

　　一只手还在感觉着食蜂操祈的丰满，另一只手，也掌握住了一只小巧的娇嫩，感受着双手上传来各不相同，却同样柔软的触感，无言几乎不敢相信。

　　无言不敢相信，食蜂操祈就更不敢相信了，在这里，除了无言和黑子，食蜂操祈敢说，自己是最了解御坂美琴的！

　　这个傲娇系的少女，别说是被人摸胸部了，就是被人拉一拉手，可能都会面红耳赤，浑身电流都不受控制。

　　而如今，就是这么容易害羞的一个人，居然，当着那么多人的面，将一个男人的手，按在自己的胸部上！

　　食蜂操祈以为，自己已经够大胆的了，但是，女人的斗争心就是那么的可怕，甚至可以让美琴做出比她更大胆的事情来，毕竟，食蜂操祈还可以事后使用能力抹消别人的记忆，美琴可没有这个能力啊……

　　黑子已经满脸的呆泄，仿佛被人那啥了一百遍一样，完全的被玩坏了，看着美琴胸口上面的那一只手，她嘴巴一张一合的。愣是说不出半句话来。

　　连黑子这个最变态的存在，都被震的说不出话来，就更别说，那些自持为大小姐，连不纯洁的片都没有看过的常盘台少女们了……

　　美琴的头上，已经冒起了烟来了，显然是已经羞涩到了极点，就差一个眼翻白，晕过去了，但是一想到食蜂操祈在自己的面前这么勾引自己的心上人。美琴就狠狠的咬住了牙。颇有点歇斯底里的对着无言喊道。

　　“我……我也不会输给那个女人！对吧！言！”

　　美琴竭力的大喊声，总算是让无言那不知道去了哪里的魂飞回来了，看着自己一手掌握住一个丰满的两只手，无言傻傻的笑了。

　　虽然不是没有同时摸过两个不同的少女的胸部，但是，却是没有一次，比这次更刺激的了！

　　众目睽睽之下，而且对象还是身为死对头的炮姐和女王大人，这一刻，无言宛如身处梦境一般，惬意的笑了。

　　双手同时一紧，两个还在争吵中的少女顿时浑身一僵，呻吟了一声，齐齐倒进了无言怀里……

　　一边是型号颇大的女王大人的丰满，一边是型号颇小的炮姐的娇嫩，无尽内心邪恶的充满了幸福感，这简直比上一次，暗地里同时揉捏两个少女的臀位，还要刺激啊！

　　兴奋之下，无言顿时按捺不住心头的火热，开始擒着两个少女的白兔，揉捏了起来了……

　　“嗯～～～”再一次发出一声诱人的呻吟声，两女的身体，已经在无言的作为下，开始软了，倒在无言的怀里，不由自主的喘息了起来。

　　这一刻，无言就好像左拥右抱一样，将两个少女搂进了怀里，而且，两只手还环过她们的腋下，按在她们的白兔上，使劲的揉捏，以至于，两个少女同时趴在无言的胸口上，面对面对视着……

　　两张一样红通通的脸对视着，因为胸部上传来的感觉，以及那帮呆呆的看着这边的常盘台大小姐们的目光刺激下，两女已经失去了说话的力气了。

　　茶色的瞳孔和闪着星星的金色眼眸布上了淡淡的水汽，两女娇喘的同时，将自己嘴里、鼻里的香气，打在对方的身上，让她们羞愤欲死。

　　美琴和食蜂操祈何曾想过，身为死对头的她们，居然会有一天，倒进同一个男人的怀中，并且还被这个男人左拥右抱的同时，揉捏她们身上的敏感部位呢？……

　　但是，她们又不想向对方认输，于是，只能按下内心的羞涩，感受着胸口上传来的快感，一边喘息，一边还在死命的瞪向对方，企图让对方知难而退。

　　只不过，两双已经有点动情的眼睛，瞪在一起，颇有一种十分诡异的感觉……

　　无言几乎快爽得骨头都酥了，双手不停的揉搓着一大一小两只娇嫩，听着她们刻意压抑的呻吟声和喘息声，无言的邪火蹭蹭的往上冒！

　　就在无言忍不住，想要将怀里的两个少女调一下姿势，来一下狠的的时候，一股滔天彻地的寒气，突然从天而降，笼罩在了他的身上，让他浑身僵起……

　　手中揉捏的动作不由自主的停了下来，无言机械一般的抬起头来，印入无言视线中的场景，让无言僵硬的脸，彻底的垮了下来了……

　　足以用军队来形容的常盘台大小姐们，以黑子为首，一个个低沉着头，用额头前的刘海遮住了自己的双眼，看不清里面的表情……

　　刘海下的面孔，只能看到难以察觉的一片小小的阴影，但是，她们的身后，却是裹着一层肉眼可见的巨大黑色物质！

　　而站在她们的面前，无言能够看到，她们此时，嘴巴正轻轻的动着，似乎在说着什么，等无言听清楚她们嘴里的话时，背后顿时被汗水浸湿了……

　　“死……”

　　“死……”

　　“死……”

　　“死……”

　　“死……”

　　犹如精准的机械一般，排列成军队模式的常盘台少女们，就像是在报数，有条不絮的相继念出一个‘死’字……

　　“咕噜……”无言艰难的吞下一口口水，对着好像被死神上身的少女们，脸上扯出一个比哭还要难看上不知道多少的笑容。

　　“那个……”

　　“死……”

　　“死……”

　　“死……”

　　“死……”

　　“死……”

　　“……”一股寒意徘徊在自己的心头，无言的内心深处，居然产生出了一阵死亡的阴影，让无言彻底的惊骇了起来了。

　　身为一名真祖，无言是不死的，死亡阴影什么的更是不用说，从兑换了“真祖血统”的那一刻起，就应该离自己而去了……

　　但是如今，眼前那随便走出来一个，都能被自己轻易掐死的队伍，居然让自己产生了死亡的阴影，难道，黑化的少女，真的都是无敌的？……

　　耳边只能听到那仿佛魔障一般‘死’字，除此之外，少女们已经犹如失去了所有的机能一般了，让无言全身都好像泡进了冰泉里，频频的发抖……

　　不由自主的，下意识的，条件反射的，无言再一次捏了一下怀中的美琴和食蜂操祈还在他手上的娇嫩，让两个少女发出一声重重的呻吟……

　　当呻吟声响起时，笼罩在常盘台黑化少女们身上的黑气，陡然一个爆炸，遮住了那天，遮住了那地，让她们抬起了头来了！

　　脸上千篇一律的挂着崩坏的笑容，为首的黑子笑了，笑得浑身都颤抖了起来。

　　“人渣，你这是在找死呢？还是找死呢？还是找死呢？是想死呢？还是想死呢？还是想死呢？”

　　“大家……先冷静一下好吗？……”

　　“哦……是找死啊，是想死啊，那么，我们就成全你吧……”

　　无言虎躯一震，连忙向后一跃，下一秒，无数的攻击砸在那个位置上，硬生生的砸出了一个大坑！

　　看着那个深不见底的大坑，无言脸色一骇，连忙放下怀中的两个少女，亡命般向远方跑了出去！

　　“给我站住！可恶的人渣！”

　　“死吧！死吧！”

　　“今天你别想能够活下去！”

　　一众常盘台少女，浩浩荡荡的，追着无言的身影，跑开了……

　　隔日，一个新的都市传说产生了，据说，常盘台近乎八成以上没有男朋友的那些大小姐们，被一个人渣给辜负了，于是，她们结成了娘子军，把那个人渣追杀的天昏地暗！

　　直到那个人渣，被一个长着粉红色翅膀的天使给救了……


第238章 都市传说与约会后风波……

　　“你给我正坐！”

　　无言虎躯一震，连忙正坐了起来，抬头看向犹如审判什么犯人一样看着自己的美琴、雏菊以及凑热闹的阿斯特蕾亚，心中默默流泪……

　　什么时候，哥也有被自己的女人罚跪地板的时候了，虽然现在还只是坐着……

　　“master……”看着正坐在那里，脸上挂着海带状的眼泪的无言，伊卡洛斯似乎有点于心不忍的样子，转头看向了美琴和雏菊。

　　“伊卡洛斯，你别为他求情！”

　　看到伊卡洛斯的样子，熟悉她那一切以无言为中心的性格的美琴和雏菊，怎么会不知道伊卡洛斯在想什么呢，当下，很是干脆的拒绝了伊卡洛斯那眼中的哀求。

　　“master……”伊卡洛斯紧紧的拽住双手，看着即将陷入水深火热之中的无言，只能闭上自己的眼睛，当做没有看到的样子。

　　无言欲哭无泪，这下子好了，连伊卡洛斯都救不了自己，看来，美琴和雏菊这批斗大会，是得开下去了……

　　双手环在自己的胸前，雏菊眯起黄绿色的眼珠子，看着无言，“昨天闹得挺大的，言……”

　　“嗯嗯！”阿斯特蕾亚若有其事的点了点头，让无言恨不得把她抓起来打屁股。见到自己的主人有‘生命危险’，不救也就算了，居然还落井下石……

　　雏菊把一台笔记本放在无言的面前，上面有一条信息……

　　‘常盘台近乎八成以上没有男朋友的那些大小姐们，被一个人渣给辜负了，于是，她们结成了娘子军，把那个人渣追杀的天昏地暗！直到那个人渣，被一个长着粉红色翅膀的天使给救了！’

　　看着这条所谓的学园都市最新都市传说，别名也叫‘被追杀的渣男’的信息。无言脸上那个汗啊。更汗的，是下面的留言……

　　……

　　“哈？辜负了八成以上没有男朋友的常盘台大小姐？楼主在说笑吧，谁有那么大的本事，可以一次过泡那么多的妹子。还是常盘台的大小姐。”

　　“粉红色翅膀的天使？楼主请上医院。记得挂精神科……”

　　“楼主。‘被追杀的渣男’电话多少？请务必让我拜他为师！”

　　“顶楼上！”

　　“三楼和四楼的，想妹子想疯了……”

　　“不不不！是想当人渣想疯了！”

　　“楼主你好！楼主再见！”

　　……

　　“……”擦了擦额头上的汗水，无言一脸的苦笑。雏菊对着无言灿烂的笑了一下，“言，你的本事不小呢，可以得到那么女孩子的芳心……”

　　闻言，无言更是那个汗啊，“我说雏菊，你知道的，事情不是那么回事……”

　　“我当然知道不是那么回事了！”

　　雏菊重重的拍了一下桌子，似乎是想要耍一下威严，但是却刚好拍上了阿斯特蕾亚悄悄的往桌子上的水果盘伸去的手，结果就是某只金发巨乳的生物痛呼了一声，抓着自己的手，一阵狂吹，让雏菊干笑不已。

　　一旁的美琴看着这场闹剧，很无奈的抚了抚额头，一副我很头疼的样子，但是见到无言坐在那里憋住不笑的样子，又是一怒。

　　“你还笑！我还没找你算账呢！”

　　“我又欠你什么了……”无言委屈的说道，他真不知道自己倒了什么霉，原本还以为炮姐和女王大人同时给自己发福利，那天是自己的幸运日。

　　谁知道，最后闹得被黑化少女军团追杀，还尼玛追杀了整整九条街，跑了近半个第七学区，也难怪会闹出一条都市传说了。

　　要不是最后，伊卡洛斯突然从天而降，救走了自己，那么后果……

　　一想起那帮发了狂的常盘台大小姐们，无言就忍不住抖了一下，而他这个样子，落在美琴的眼里，却让她心中怒火更甚。

　　“你还敢说你欠我什么了……”美琴气得手指着无言，却是直发抖，一张脸也是逐渐红了起来，“你在那么多常盘台的学妹面前，那么对我，你居然还敢说你没有欠我什么！”

　　无言目瞪口呆，这……这怪我？明明是你抓住我的手，往你自己的胸口按下去的啊！

　　这么想着的无言，很明显已经忘了，按下去的是美琴，但是揉下去的人，可是他自己……

　　美琴脸憋的通红无比，羞愤欲死地说道：“现在，全常盘台的人，都已经知道了，我在那么多人的面前，被你……被你……你让我以后怎么去面对那些学妹们啊！”

　　如果可以，我也不想面对你的那些所谓学妹们了……

　　“她们现在，以什么‘保护御板大人不被人渣再一次近身’为理由，每天活动在我的周围，连我要上个街，都要随身跟着，要不是我找机会偷跑了，现在都来不了……”

　　幸好你没有傻傻的带她们来这里，要不然，你就等着为你老公我收尸吧……

　　“而且，黑子那个家伙，见到我跟你那么……那么的亲密，居然开始怀疑我是不是被你那个了，一个晚上偷袭我几十次，说是为了检查我是不是……是不是处女……”

　　那只变态百合生物没有一个媚药把你灌倒，已经算是很不错的了……

　　“最最严重的是！那些个老师们，居然一个两个的找我去训话，说什么现在还太年轻，什么不能做的太过火，最最离谱的是，居然还叫我，要保重身体……”

　　尼玛这都什么老师啊……

　　“那些不靠谱的老师找上我也就算了，没想到，居然连舍监都找上我，说什么你要乱搞是你的事，但是，宿舍的规矩绝对不能乱，不允许我带人来过夜什么的，说了一大堆宿舍的条规，说的我脑袋都发胀了……”

　　舍监威武……

　　“你到底有没有在听啊！”

　　“我听到了！听到了！”无言连忙说道，现在炮姐情绪极为激动，惹怒了她，自己倒是没什么，这好不容易买下来的房子就要遭殃了……

　　一次性说了那么多话，美琴也感到口干舌燥了，端起一杯饮料，喝了一口，顺便喘了几口粗气，忿忿的扭过头去。

　　“你说，我现在该怎么办！”

　　闻言，无言一怔，“什么怎么办啊？”

　　美琴无力的趴在桌子上，呜呜了几声，“现在的生活全被打乱了，在常盘台里都快生活不下去了，再这样下去，我就要燃烧殆尽了……”

　　美琴猛的抬起头来，看向无言，大声道：“你快点给我出个主意！这事都是你害的！”

　　“好吧好吧，我知道了……”无言无奈地说道：“要不，你以后就住进来算了……”

　　美琴顿时眼睛一亮，但是很快又暗了下去了，“呜呜，常盘台的校规很严的，根本就不允许在外面过夜，更别说直接搬走了。”

　　“这个你可以放心……”无言笑着说道：“我有办法的，你很快就会得到允许！”

　　“真的？”美琴怀疑的看向无言，而无言则是肯定的点了点头，想来，亚雷斯塔是不会介意帮自己这么一个小忙的……

　　“那就太好了！”雏菊拍了拍手，拉住美琴，“走，美琴，我们住一个房间！”

　　无言顿时一愣，愣愣的指着自己，“那我呢？”

　　雏菊脸色一红，恶狠狠的道：“你自己睡自己的去！”

　　无言丧气的垂下了头，但是很快的，又满脸希望的看向伊卡洛斯，谁知道，美琴直接说道：“伊卡洛斯，我们今晚好好聊聊！”

　　说完，就拉着伊卡洛斯走了，让无言一呆，只能看向留在现场的最后一个人……

　　阿斯特蕾亚脸色爆红，冲着无言大喊，“master！笨蛋！”

　　紧接着也走了，只剩下无言一个人，黯然神伤……


第239章 突如其来的‘天使坠落’！

　　夜……

　　辗转反侧，在床上滚来滚去，无言几乎用尽了各种的方法来催眠自己，但是，无论怎么做，就是没有办法睡过去。

　　已经习惯了身边有一个抱枕，每夜玩‘啪啪啪’游戏的日子，现在，突然变成‘独守空房’，无言内心都不知道哭了多少次了……

　　内心恨恨的咬了咬牙，无言只要一想到，住在同一个屋檐下的，还有四个大大小小的美少女，其中还有三个是自己的老婆，结果自己只能沦落到一个人睡觉，无言就想一巴掌扇晕自己得了……

　　要不……直接跑过去推了？……

　　想法很诱人，这件事无言也没少做过，但是，以往最多只是来个两P，现在，那边可是有着三个人的，即使同时和三个人一起飞这样的想法让无言内心蠢蠢欲动，但是，一想到那边还有一个没消气的炮姐，无言就只能放弃这个诱人的想法了……

　　也不知道过去了多久，无言总算是有了一点睡意了，眼皮一个打颤，终于缓缓的闭上，睡了过去了……

　　以至于，一个机械般古井无波的声音响起的时候，无言根本就没有听到……

　　这一夜，无言睡的极其不踏实，即使在睡梦之中，他都有点半梦半醒的感觉浑身痒痒的。无意识的翻来覆去，在睡觉，却完全没有睡觉的感觉，浑身的不自在。

　　甚至到了后面，她感觉自己的胸口闷到了极点，一股前所未有的压力，从他的胸口处传到了全身，让无言一夜都紧紧的皱着自己的眉头。

　　这个感觉，一直折磨了无言整整一夜，让无言郁闷死了。连太阳都照到了自己的屁股。无言也愣是累的不想从床上爬起来。

　　直到，一阵震耳欲聋的尖叫声响彻在整个屋檐底下，无言才一惊，眼皮立马睁了开来。

　　刚才的尖叫声……是美琴她们！

　　连忙从床上爬起来。无言一个跃身。往房外跑去。能够让两个平时霸气无比的少女尖叫出来，肯定是发生了什么不得了的大事了！

　　心急之下，无言直接一脚踹开房门！

　　“发生什么事了！美琴！雏菊！”

　　等大厅里的场景印入无言的眼帘时。一股巨大的违和感迎面扑来，直接把一脸着急的无言扑得一愣。

　　不解的挠了挠头，无言一脸的茫然，这是神马情况？……

　　只见，大厅里，美琴正一脸着急的上串下跳的，仿佛遇到了什么不可思议的事情一般，而雏菊则是一脸古井无波的看着上串下跳中的美琴，好像无论什么事情，都没有办法引起她的关注一般。

　　伊卡洛斯和阿斯特蕾亚则是愣愣的看着自己的身体，呆泄着一张脸，让无言看的更加的茫然了。

　　但是，茫然只是一会的，很快的，无言眼中的茫然，就也变成呆泄了，如果无言没有听错的话，刚才，他喊出来的那一句话，声音，貌似很甜美，很娇嫩……

　　那分明就是一个女声！

　　还没等无言反应过来，大厅内的四个少女，听到了门被踹开的声音，同时扭过头来，看到无言的时候，无言很明显的发现，她们的神色一愣。

　　一会，伊卡洛斯突然举起手指，指着无言，大喊道：“你这个女人！怎么会在这里啊！”

　　无言呆住了，他没有办法不呆住，首先，伊卡洛斯会对着一个人一脸怒气的大喊，就是一项不科学的事情了，其次……

　　无言听到了什么？

　　你这个女人？

　　无言只能尽量扶住自己即将吓掉的下巴，结结巴巴地说道：“伊……伊卡洛斯……”

　　这一出声，无言再一次呆住了，嫩嫩的甜美声调从自己的喉咙处传出，从自己的嘴里发出，就算再迟钝，无言也发现了，自己的声音，是女声！

　　这一发现，无言也立刻就感觉到了，不只是自己的声音变了，连身体，好像都变得有点不太对劲，特别是胸口的地方，特别的重！

　　再联合刚刚伊卡洛斯喊的话，一股极其不妙的预感，从无言的心底升起，条件发射的往自己胸口看去……

　　一对硕大的丰满，挡住了自己的下半身印入自己的眼帘，随着无言低下头，璀璨的金色刘海，和微乱的金色长发，就出现在无言的视线内……

　　轻轻的喘了几口气，无言看了一眼十分违和的四个少女，以及自己那更加违和的身体，仰头望天……

　　……

　　“也就是说，美琴变成了伊卡洛斯，伊卡洛斯变成了雏菊，雏菊变成了阿斯特蕾亚，而阿斯特蕾亚，则是变成了美琴，是这样吗？”

　　金发巨乳的某男（？）坐在大厅的正中间，环视了一眼围着他的四个少女，叹了一口气。

　　而听到无言的话，四女同时点了点头，然后，伊卡洛斯……不，应该说是使用着伊卡洛斯身体的美琴，十分不爽的看了无言一眼。

　　“然后，你就变成了那个讨厌的女人了！”

　　无言再一次叹了一口气，心中欲哭无泪，是的，他，变成了她，而且，还是非常熟悉的她！

　　食蜂操祈！女王大人！

　　这个原本令无言十分喜欢的身体，现在，却让无言产生了一种不想见到它的感觉……

　　现在的阿斯特蕾亚，也就是原本的雏菊，打量了一下自己现在的身体，皱起了眉头，习惯性的双手环在胸前，结果，两只手却愣是被那一对丰满弹开了，让她这个原本的贫乳党，感到各种的亚历山大……

　　“言，照你的说法，我们会变成这样，完全是因为那个叫什么‘天使坠落’的东西咯？……”

　　无言点了点头，沉声道：“只有这个解释，才能够解释得通，我们为什么会变成这个样子！”

　　美琴……不，应该说是用着美琴身体的阿斯特蕾亚，一脸着急的冲着无言喊道：“那该怎么办才好，呜呜呜，阿斯特蕾亚不想用这样的身体，master！快想想办法吧！”

　　“喂喂！什么叫做‘这样的身体’啊！”美琴十分不满的拍了拍桌子，让无言感到各种的坑爹，毕竟，在他的眼里，愤怒的拍桌子的人，是伊卡洛斯……

　　可以想象，原本应该是伪三无加天然的伊卡洛斯，突然一脸不满的拍起了桌子，那是什么样的违和了……

　　雏菊也是颇为不自然的干笑了两声，然后转头看向无言，“言，阿斯特蕾亚说的也没错，这样下去可不是办法，还是快点解决比较好，我可用不习惯别人的身体。”

　　“是这样吗？”无言狐疑的看了雏菊一眼，眯起了眼睛，“可是我怎么感觉你好像很喜欢你现在的身体的样子……”

　　顿时，满屋子的目光，开始投到了雏菊的身上，让雏菊脸色一僵，不自然的移开了视线，“没……没有的事……”

　　“盯……”无言、美琴、阿斯特蕾亚、伊卡洛斯……

　　看着那些很明显的写着‘我不信’的脸色，雏菊顿时怒了，指着美琴，“美琴不也很喜欢自己现在的身体吗？”

　　“你别乱说！”美琴连忙说道：“我才没有呢！”

　　只是声音却是越说越弱，越说越心虚……

　　无言只能无奈的摇了摇头，这也是可以理解的，炮姐和会长大人那个身材，可是她们心中永远的痛，现在有机会使用一下这么丰满有料的身体，不高兴才怪呢……

　　“总而言之，我们先想办法，把这个‘天使坠落’给解了吧！”

　　无言当机立断地说道：“现在，应该已经有魔法侧的人，开始为‘天使坠落’的事情奔波了，虽然咱们也可以坐等人家解决，但是，多少有点不靠谱，还是我们自己动手来的实在！”

　　闻言，雏菊、美琴、伊卡洛斯和阿斯特蕾亚齐齐点头……


第240章 这无比坑爹的一切……

　　“查到了……”

　　大厅里，无言、美琴、雏菊、阿斯特蕾亚四人将伊卡洛斯围在身前，看着伊卡洛斯操作着电脑，沉默不语，直到伊卡洛斯说出了这一句话，他们才上前。

　　“雏菊……不，伊卡洛斯，查到了吗？”

　　“是，master……”伊卡洛斯顶着雏菊的样子，面无表情的对着无言说道，让无言感到十分的不习惯，也更加的坚定了恢复大家样子的想法。

　　雏菊凑到电脑屏幕前，看了看上面的资料，疑惑地问道：“言，为什么要查这一个地址啊？”

　　“与‘天使坠落’有关吗？那个地址……”美琴皱着眉头看向无言，当看到那张属于食蜂操祈的脸时，皱着的眉头顿时皱的更深了，只能无奈的扭过头去。

　　“啊……”无言点了点头，对着众女说道：“要发动‘天使坠落’，必须提前布置一个仪式，只要仪式完成，就算完成它的是一个普通人，‘天使坠落’也会发动！”

　　“你的意思是……”雏菊若有所思，似乎有点明白了。

　　“没错！”指着电脑屏幕上的地址，无言说道：“仪式完成，‘天使坠落’就会启动，而反之，只要毁灭仪式现场，那么‘天使坠落’，就会被打散！”

　　“这个地址，就是‘天使坠落’的仪式现场？”美琴看向无言。说道。

　　“嗯……”无言笑了笑，对着美琴说道：“只要把这个地址上的建筑物轰烂，‘天使坠落’就会取消了！”

　　“真的吗？太好了！”听到无言的话，阿斯特蕾亚第一个跳起来欢呼，只是用的是美琴的身体……

　　双手握在胸前，阿斯特蕾亚满脸崇拜的看向无言，“master好厉害！知道那么多的事情，真不愧是我的master！”

　　闻言，雏菊和美琴顿时产生疑惑了，雏菊更是摸了摸自己的脸颊，皱起了眉头，“被阿斯特蕾亚这么一说。好像的确。言，老是知道一些别人不知道的事情，你到底是从哪里得知的？”

　　后面那句话，很明显是在问无言了。而无言只能无奈的摊了摊手。讪讪的对着她们一笑。难道还能告诉她们，这些事情，都是自己从屏幕里看来的？……

　　见到无言那一脸无赖的样子。原本就不爽他那张脸的美琴顿时更加不爽了，冷哼了一声，撇过头去，雏菊也是差不多，只不过两女也没有再追问下去了，让无言松了一口气。

　　沉思了一会，无言对着四女说道：“雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚，你们四人，一起去把那个仪式，给破坏掉吧！”

　　闻言，雏菊和美琴当即问道：“那你呢？”

　　“我？”无言淡淡的一笑，金色的星眸内，居然诡异的闪现了一抹红光。

　　“我，去会会那个倒霉的天使！”

　　如果无言没有记错的话，后面，那个因为‘天使坠落’而落到凡间来的大天使神之力，为了回到天堂，启动了灭世的术式！

　　虽然在原著中，最后土御门元春及时的毁掉仪式，让大天使神之力回到了天堂，阻止了一场灭世浩劫，但是，无言可不敢把一切都压在原著剧情上面。

　　原本不存在这个世界的他，雏菊，伊卡洛斯，阿斯特蕾亚，已经来到了这个世界，这个世界，从一开始，他们降临的时候，就已经不一样了！

　　未免一个不好，把一个副本世界赔了进去，无言觉得，自己还是必须走一趟！

　　“master！”伊卡洛斯立刻站了起来，走到无言的面前，意思很明显，对付一个天使，伊卡洛斯不想让无言一个人去……

　　“伊卡洛斯，你就跟着雏菊还有美琴一起去毁掉仪式吧！”看着伊卡洛斯那张面无表情，却我见犹怜的会长大人脸，无言心中古怪到了极点，但还是举起手来，摸了摸伊卡洛斯的头。

　　“但是……”伊卡洛斯的眼神中，出现了浓浓的担忧，原本，保护自己master的安全，本来就是万能天使最基本的职责，但是，伊卡洛斯已经记不清，自己到底有多久，没有在战斗的时候，跟在自己的master身边了……

　　见到伊卡洛斯眼中淡淡的忧伤，无言突然很是心疼，这个一切以自己为中心的少女，就算自己再怎么呵护她，都感觉，自己好像欠她很多……

　　摸了摸伊卡洛斯的头，然后，在美琴、雏菊、阿斯特蕾亚三女惊讶的眼神中，无言亲了亲伊卡洛斯的嘴角，对着愣住了的伊卡洛斯笑道。

　　“要听话哦……”

　　伊卡洛斯愣愣的看着亲了自己一下，站在自己眼前，温柔的看着自己的漂亮女生，心中有种奇怪的感觉，最后，千言万语，化做了一句话……

　　“是，master……”

　　其实，伊卡洛斯不知道，自己内心那种奇怪的感觉，就叫坑爹……

　　雏菊和美琴嘴角抽搐的看着突然陷入粉红色的气氛中的两人，心中仿佛有千万只草泥马狂奔而过一般……

　　虽然知道眼前的两个人，是不折不扣，真正的情侣，但是，至少在现在在场的人眼中，眼前的一幕，百合气氛十分的浓郁啊……

　　特别是雏菊，看着自己的身体，被一个非常漂亮的女生亲吻，心中顿时那叫一个凌乱，只能抓狂的大喊了一声。

　　“别对别人的身体乱来啊！！！”

　　……

　　走在学园都市的大街上，无言很无奈的停下了自己的脚步，这个时候，即使现在的身体是女王大人的，无言也感到了一股蛋蛋的忧伤……

　　真不愧是出了名的运动白痴，走了不到十分钟，就要停下来休息五分钟，这身体，到底是怎么养出来的……

　　意识到自己再这样走下去，可能灭世术式启动了，自己都还没有到，无言果断的放弃了，随手关闭了身上的‘电磁屏蔽屏障’，拿起手机，也不拨号，直接对着手机说话。

　　“亚雷斯塔，我知道你可以听得见我说话……”

　　寂静了一会，手机的另一边，响起了一个声音……

　　“需要我做什么……”

　　很干脆，很简洁的话，很有亚雷斯塔的风格，但是，无言却是一脸的古怪，然后强忍住即将脱口而出的爆笑，憋红了一张脸。

　　概因为，电话的另一边，亚雷斯塔的声音，已经不见了平时那种仿佛加工过的机械音了，而是一个很萌，很嫩，一听就给人一种萌萝莉感觉的声音！

　　虽然不知道现在的亚雷斯塔到底变成什么样子了，但是，无言的脑海中，不自觉的脑补起了一个萌萌的萝莉，一脸面无表情的倒吊在充满液体的培养槽中……

　　这个时候，无言才知道，原来，就连亚雷斯塔这种魔神般的人物，也会受到‘天使坠落’的影响……

　　也不奇怪，就算亚雷斯塔再强，也不过是一个人类而已，连拥有系统，成为真祖的无言，都受到了影响，大天使神之力也受到了影响，没理由亚雷斯塔不受影响。

　　就是不知道，那个死强死强的艾华斯，有没有受到影响，要是有，那就好玩了……

　　强忍着笑意，无言咳嗽了一声，正儿八经地说道：“帮我准备一下吧，你知道我要去干什么的！”

　　电话的另一边，亚雷斯塔沉默了一会，然后说道：“前往目的地的直升机，将会在五分钟后到达你那边！”

　　闻言，无言点了点头，听着亚雷斯塔那萌萌的萝莉音，一对星眸，弯成了月牙状。

　　或许是知道无言此刻的心理活动，亚雷斯塔的声音突然传来。

　　“祝你成功吧！第五位！”

　　无言的笑脸，顿时僵住了……


第241章 当把妹手朝着自己伸过来……

　　坐在直升机上，看着正在驾驶座上，做着复杂的驾驶的小正太，无言告诉自己，还是别放在心上比较好，在意细节的都是琪露诺……

　　即使亚雷斯塔的效率很好，司机的实力也非常的实在，让无言正以最快的速度往大天使神之力降临的那个海滩赶去，但是，在家里，跟四女一系列的作为，已经耽误了不少的时间了，这会，太阳都快下山了！

　　无言并不知道，大天使神之力具体发动灭世术式的时间是在什么时候，所以，无言只能告诉自己，要尽快！

　　时不时的抬头看一眼天空，确定那个布满整个世界的灭世术式还没有出现在那里，无言才缓了缓……

　　不过，一片寂静的天空，并没有维持多久，很快的，一个覆盖住整个天空，散发着恐怖的毁灭气息的魔法阵，以肉眼可见的速度，从天空的另一边延伸了过来，在一秒都不到的时间里，布满了无言视线内的天空！

　　感受着魔法阵上那恐怖的毁灭气息，无言脸色渐渐沉了下来了，到最后，灭世术式还是启动了！

　　“还没有到吗？”看到灭世术式已经启动，无言也不禁有点急了起来，紧锁着眉头，对着司机喊道。

　　没等这个龙套的司机出声，一个小小的身影。就出现在无言的视线内，让无言眼神一凝。

　　身影的具体形态，无言还看不到，但是，她背后那犹如蜘蛛脚一般的巨大冰柱样式羽翼，无言却是看的清清楚楚！

　　大天使！神之力！

　　在那巨大的冰柱羽翼下，大天使神之力此刻所使用的身体，就像一个细小的点一样，在羽翼的支撑下，停在了半空中！

　　而在那宽大的羽翼和魔法阵下。三道熟悉。又是第一次见面的身影，也出现在无言的视线之内……

　　两男一女，男的一老一少，老的长的跟少的有三分的相似。下巴留着胡须。看起来颇为成熟的一个人。少的则长着一个刺猬头，一脸的倒霉和穷酸相，让人看了。不禁对他产生一点怜悯，又很想在上面踩上几脚……

　　上条刀夜！上条当麻！

　　见到这两个人，无言自动无视了那个上条刀夜，直接看向了上条当麻，这个原著里的主角！

　　还别说，看到上条当麻的第一眼，无言就有一种想要宰了他的冲动，这股冲动，就跟他与女王大人或者美琴等女孩子约会的时候，那些对他羡慕嫉妒恨的人心中所产生的冲动，是一样的！

　　那是面对一个人生赢家时，所有的男人都会产生的一种冲动……

　　虽然在这里，把妹手的水晶宫，已经差不多被自己抢光了，但是，把妹手还是一个不折不扣的人生赢家！

　　光一个茵蒂克丝，就足以让无数的萝莉控们，烧死他了……

　　至于剩下的那个女的，倒是让还在直升机上，只能看到其一个大概样子的无言，有眼前一亮的感觉！

　　身上穿着在腰部扎起的T恤，下身穿着牛仔裤，牛仔裤从左腿根部开始整条裤管切掉，色气程度相当的高，束成马尾的黑色长发垂至腰际，身材十分的高窕，皮肤白皙，手上，还拿着一把跟菲菲的‘夜之精灵’十分相似的一把刀！

　　美女！十成十的美女！

　　即使是身边每天都围绕着各种姿色出众的美少女，已经锻炼出一定的‘品味’的无言，也不禁心中暗暗的赞叹对方的美丽……

　　神裂火织！

　　英国清教‘必要之恶教会’所属魔术师，而且还是整个伦敦排行前五的魔术师！世界上仅有二十名的‘圣人’之一，‘天草式十字凄教’的前女教皇，能够使用部分‘神子’的力量，心、技、体、兼具的超强武者！

　　这些以前在屏幕上看到的信息，自动在无言的脑海里滚动了一遍，让无言看向神裂火织的眼神，也渐渐变得凝重了起来。

　　而在无言的眼中，神裂火织，也的确配得上如此之强的信息！

　　神裂火织：（72级）

　　赫然！神裂火织，便是一名八阶强者！

　　此时，神裂火织、上条当麻和上条刀夜，还没有发现有一架直升机朝着自己这边飞来，他们一脸凝重的看着半空中的大天使神之力。

　　神裂火织看着大天使神之力，又看了一眼天空中那庞大的魔法阵，咬了咬牙。

　　低下了头，神裂火织沉声道：“过去曾经毁灭过某个堕落文明的火箭豪雨……”

　　双眼看向大天使神之力，神裂火织高声道：“仅仅是为了回到天上，这样的一个目的，神之力，你就打算毁灭这整一个的世界吗？”

　　闻言，上条当麻身体一震，一张带着黑气的霉运脸，也渐渐开始正色了起来，一只把妹手握的紧紧的，“毁灭世界？别开玩笑了！”

　　“上条当麻！”神裂火织眼神一凝，看向了上条当麻，“你打算插手吗？对手可是天使，就算你拥有‘幻想杀手’，接下来的战斗层次，也不是你这个普通人类，可以插得上的！”

　　上条当麻咬了咬牙，不甘心地说道：“难道，你要我看着这个世界毁灭吗？”

　　神裂火织沉默不语，一旁的上条刀夜却是突然惊叫了一声。

　　“有一个女孩子从天上掉下来了！”

　　上条当麻一张充满正气的脸顿时垮了，看向自己的老爸，他抓狂地喊道：“我说你！现在可是很危险的时候，你还在想着天上掉美女这样不切实际的事情吗？”

　　倒是一旁的神裂火织抬头往上一看，愣住了，“不，真的有一个女孩子掉下来了！”

　　这个时候，上条当麻终于看到了，一个金发的超级大美女，从天上掉了下来，顿时让他傻住了，也不知道是因为真有妹子从天上掉下来，还是因为对方长得很美……

　　反应过来之后，上条当麻才意识到了那个妹子正在做着自由落体运动，连忙冲着从天而降的妹子大喊了一声‘危险’，然后，伸出了他的‘幻想杀手’，也就是把妹手，朝着天上的妹子‘抓’去……

　　用‘抓’这样的字眼，并没有错，因为，上条当麻的那只把妹手，也不知道是有意还是无意，对准的位置，就是妹子的胸部！

　　当然，把妹手并不知道，天上的这个妹子，虽然身体是妹子，可是他的内里，却有着一颗真真正正的纯爷们之心……

　　这个所谓的‘天上掉下来的妹子’，正是来到了现场，遣走了司机后，直接从直升机上跳下来的无言！

　　看着下面朝着自己伸出把妹手的把妹手，无言脸色一囧，这把妹手真不愧被叫做把妹手，连第一次见面的人，都敢伸手，还伸的那么准……

　　当下，无言也不打算再做自由落地运动了，身体一转，在下面一女两男惊愕的眼神中，突然变得轻飘飘的，然后，直接飘在了空中……

　　上条刀夜呆呆的看着漂浮在半空中的漂亮妹子，喃喃道：“妹子……飞了……”

　　听到上条刀夜的话，上条当麻还傻傻的点了点头，看着这一老一少两个人，神裂火织心里那个气啊……

　　“都什么时候了！你们还玩！”

　　冲着两个不靠谱的家伙大喊了一声，吓得他们瑟瑟发抖的同时，神裂火织也是看向了浮在半空中的无言，高声呐喊道：“那边的无关人员，还请你快点离开这个地方，这里，将会变得很危险！”

　　闻言，无言淡淡的一笑，并没有第一时间回答神裂火织，而是看向大天使神之力，眼中闪过一道流光，脸色凝重到了极点……

　　神之力：（75级）


第242章 ‘流星之夜’！击破灭世术式！

　　神之力：（75级）

　　看到这个等级，无言的脸渐渐的往下沉去，金色的星眸中，充满了凝重，大天使神之力的等级，都差不多高他一个阶别了！

　　以他现在的等级，要是对上了大天使神之力，那是找死妥妥的！

　　当然，如果不是现在顶着女王大人的身体，无言兴许还能靠着真祖不死的能力，与大天使神之力纠缠一阵，但是现在，要是把女王大人的身体给玩坏了，那可就惨了……

　　无言只能淡淡的叹了一口气，看向地面的神裂火织和上条当麻，凝重的脸色，稍微松下了些许……

　　结合他们两个人的实力，应该可以跟大天使神之力一斗了……

　　神裂火织：（72级）

　　上条当麻：（10级）

　　看到上条当麻的等级，无言差点一个跟头从天空上摔下来，心里无力，这把妹手，还真不是一般的废啊……

　　不过，无言也知道，上条当麻的等级不行，并不代表他实力不行，他等级虽然低的可怜，但是，有那只作弊的‘幻想杀手’，等级什么的，反而不是那么重要了……

　　至于神裂火织，虽然在无言的感应下，神裂火织还远远没有达到72级的程度，但是，一旦她使用圣人的能力，开启身上的‘圣痕’，那么。就算没有帮手，也能跟大天使神之力比上一比！

　　无言在天空中自顾自的思考着，地上的神裂火织还以为对方被天使的样貌给吓愣了，于是连忙再次喊道：“快点离开这里！这里很危险！”

　　听到神裂火织这一喊，无言只能无奈停下内心的思索，抬起头来，看向天空中的灭世术式，一对星眸陡然一凝！

　　轻启朱唇，属于食蜂操祈的甜美声音，在这个即将动荡起来的空间里。轻轻的波动了起来……

　　“确实。这里很危险呢……”

　　无意识的举起一只手，捂住自己的嘴巴，无言轻轻一笑，丝毫没有发觉自己无意之间。纯爷们的心已经开始破裂。做出了女儿态的动作来。

　　“那个灭世术式。实在是太危险了，还是不要留下来比较好……”

　　闻言，神裂火织一怔。似乎有点惊讶，对方会知道灭世术式一样，但是无言的这句话，也让神裂火织开始觉得，对方的来历，不简单！

　　轻轻的撇了大天使神之力一眼，无言淡淡的说起了话，仿佛对面的人，不是高自己一个阶别，而是低自己一个阶别一样。

　　“大天使，神之力，为了回到天上，不惜毁灭这个世界吗？那么，也要经过我们这些‘房客’的同意，才行呢……”

　　说完，也不理会被自己的一番话，震得有点头昏脑涨的神裂火织等人，无言抬头看向天空，凝视着灭世术式的魔法阵，手，往上一抬！

　　一道夜光闪过，神裂火织、上条当麻、上条刀夜、大天使神之力只是眼前一花，就发现，无言那抬起来的手，多出了一把弓！

　　一把造型似羽翼，通体漆黑如墨，内里闪烁着星辰般星光的透明长弓！

　　‘流星之夜’！

　　这一把连艾华斯，都坦言没有办法接下一箭之后不受伤的‘流星之夜’，再一次被无言握在了手中！

　　原本已经暗下来的天地间，陡然出现了光彩，它们犹如萤火虫一般，在这片空间内缓缓的漂浮着，然后一个加速，化做有型的星光，泛着淡淡的银芒，冲着‘流星之夜’疯狂的聚集了过来！

　　熟悉的星光朝着手中的‘流星之夜’涌去，无言的嘴角，扯起一抹兴奋的笑容，这一会，终于可以使用一次‘流星之夜’了！

　　带着兴奋，无言朝着‘流星之夜’的弓弦，搭了上去，缓缓的一拉……

　　银河般璀璨的星光，在透明的优雅长弓身上聚集了起来，形成一支闪烁着璀璨银芒的箭矢！

　　随着星光般的箭矢出现，原本还脸色淡然大天使神之力脸色终于变了，而地上的神裂火织，也惊骇的发现，一股堪称恐怖之极的威势，从那把优雅的长弓之中陡然涌出！

　　甚至，盖过了天空中，那灭世术式的魔法阵，所传出来的威势！

　　“那……那是什么弓……”神裂火织骇然的看着无言手中的‘流星之夜’，不由自主的吞下一口口水，“既然比灭世术式，还要恐怖……”

　　这倒是不然，如果灭世术式发动，那么‘流星之夜’是肯定比不过的！

　　也就是现在，灭世术式还需要那么长的时间来准备，威力还没有完全凝聚的现在，‘流星之夜’，才能堪堪比它强上一点！

　　星光游泛在‘流星之夜’与无言的身周，犹如夜空的流星一般，围绕着他们打转，此刻，拥有食蜂操祈身体的无言，就像是月夜下的女神一般，十分的动人！

　　别说已经一副猪哥样的上条当麻和上条刀夜了，就连刚刚还在震惊‘流星之夜’上的威势的神裂火织，也不禁有点发痴了。

　　大天使神之力似乎被‘流星之夜’给震慑住了一般，呆呆的看着持弓瞄准天空灭世术式魔法阵的无言，一时之间，居然忘记了反应。

　　抬头看着那庞大的术式魔法阵，无言将‘流星之夜’拉得满满的，周围的星光也不断的补充进箭矢之中，威力渐渐的提升到最大！

　　直到威力到达巅峰的那一刻……

　　一道流星，从‘流星之夜’中划出，划破了天际，划破了空间，划破了黑夜，然后，在神裂火织、上条当麻、上条星夜、大天使神之力不同的神色中，撞在了灭世术式魔法阵上！

　　没有异响，亦没有异象，没有了那恐怖的气势，亦没有了那充斥天地间的光华，流星撞魔法阵，几乎是在撞上的那一瞬间，流星，就消失不见了……

　　只剩下灭世术式的魔法阵，在天空中，依然明亮的转动着，就好像刚刚发生的一切，都是幻觉一般……

　　直到良久，在神裂火织呆泄的眼神中，天空中的灭世术式魔法阵，突然‘咔’的一声，裂开了一道裂缝！

　　随着这一声‘咔’的脆响声，顿时，天空中的灭世术式魔法阵上，一阵连绵不绝的‘咔咔’响声也跟着响了起来，伴随着的，是那灭世术式魔法阵，犹如被打碎的玻璃一般，裂出无数道的裂缝！

　　最后，在‘锵’的一声响下，覆盖天空的魔法阵，化成了漫天的碎片，直接消失不见了……

　　呆呆的看着仿佛做了什么不值一提的事情，缓缓的放下手中‘流星之夜’，沐浴在灭世术式魔法阵碎开所化成的光华中的无言，神裂火织的心，深深的被震撼住了……

　　那一把弓……那一道流星……

　　所有的人，都沉浸在了那唯美的一幕之中，久久，无法自拔……

　　她，到底是什么人啊……

　　神裂火织看着浮在天空中的无言，心中所有的震撼，化成了凝重与好奇。

　　凝重，自然是对无言手中的‘流星之夜’了，身为魔法侧的‘圣人’，神裂火织从来就没有听说过，有什么样的灵装，可以将灭世术式魔法阵给击碎的！

　　即使是那些传说中，上帝耶和华留下来的灵装，也是一样！

　　有这样的一把恐怖的武器存在，要是对方属于什么敌对的势力，那么，神裂火织可以预见，‘必要之恶教会’的那个卖萌主教，一定会每天晚上睡不着觉……

　　至于好奇，当然是好奇无言本人了……

　　她（？），到底是什么人？是魔术师？还是能力者？是自由人士？还是有了所属势力？

　　这些，通通化作神秘，让神裂火织忘记了反应……

　　当然，大天使神之力除外……


第243章 大天使！神之力！

　　灭世术式的奔溃，似乎并无法引起大天使神之力的注意一般，除了在一开始，无言拿出‘流星之夜’的时候，大天使神之力的脸色有了一点波动之外……

　　与之相反的，神裂火织、上条当麻、上条刀夜三人，则是看着无言手中的‘流星之夜’，神色中，充满了呆泄、凝重、畏惧……

　　当然，还有另外一个刚刚到场的人，也是同样的神色……

　　“那是……‘心理掌控’？”土御门元春稍微愣了一下，讶异的叫了起来，生活在学园都市里，又拥有那么敏感的身份，土御门元春自然是不可能不认识食蜂操祈这一个Lv5了。

　　闻声，神裂火织等人立刻转头看去，神裂火织皱了皱眉头，对着土御门元春说道：“你认识她吗？”

　　土御门元春深深的看了漂浮在半空中的无言一眼，点了点头，“她叫食蜂操祈，是学园都市里仅有的七名Lv5中的第五位，能力是‘心理掌控’，就像她的称号一样，是专门玩弄别人心理的专家……”

　　说完，土御门元春又是一笑，开始不正经了起来，“不过，现在这位，应该不是那个第五位喵，毕竟，我可没有听说过第五位会飞喵！”

　　神裂火织一怔，紧接着又恍然大悟，“你是说。她也是受到了‘天使坠落’的影响？”

　　土御门元春点了点头，见状，一旁的上条当麻略感麻烦的抓了抓头发，“那，上面那个到底是谁啊？”

　　这个问题，并没有人回答上条当麻，因为，这也正是他们内心最大的疑惑，神裂火织甚至还凝了凝神，呢喃了一句。

　　“希望不是敌人才好……”

　　土御门元春似乎听到了神裂火织的话，再次看了天空中的少女一眼。心中暗暗对着自己说了一声。一定要弄清楚对方的身份才可以，要不然，暗处里隐藏着一股这么恐怖的力量，只要对方随便对现在的世界格局插插手。都能引起很多的麻烦啊……

　　刚才。土御门元春也是看到了的。那仿佛能击碎天空的一箭……

　　而就在这会，天空中，又有了新的动静了！

　　大天使神之力虽然没有对自己的灭世术式被击碎表示什么。但是，她（天使没有性别，但是大天使神之力现在的身体是萝莉，所以就用‘她’了）的注意力，却是很明显的已经放在无言的身上了！

　　眼中闪过一道莫名的光彩，却是犹如死水一般没有色泽，大天使神之力面无表情的凝视着无言，突然举起手中造型奇异的武器！

　　对于没有感情的她来说，不需要场面话，只要是阻止自己回到自己的主身边的人，都是应该铲除的异端！

　　也不知道大天使神之力是怎么动作的，她背后的冰翼就突然一震，空间泛起了丝丝的涟漪，无数的冰柱就从她的冰翼上射了出来！

　　目标，正是无言！

　　无言脸色一变，手指微微一动，身体顿时就犹如被清风拂动的绿叶一般，轻飘飘的飘了开来，如果仔细观察的话，就会发现，一层只有直接站在无言面前才能够发现的细小铁砂颗粒，卷成一道流体，在无言的双手，双脚处，轻轻的漂浮着……

　　无言只不过是稍微改动一下原有的一些计算公式，控制细小无比的铁砂，托住自己的身体，来达到飞行的目的，这是从和一方通行的那一战中，控制铁砂成团让自己泄空得来的灵感！

　　并不需要多少的计算力参与，无言就达到了这一目的，脑海里的计算公式轻轻一催，圈在手脚上的细小铁砂颗粒就好像自己的手脚一般，带动着自己，在天空中飘来飘去，就像真正的飞行一般！

　　“动手了！”神裂火织一只手搭在了自己的‘七天七刀’上，对着上条当麻、上条刀夜、还有土御门元春说道：“你们，快点去摧毁‘天使坠落’的仪式现场！”

　　闻言，上条当麻一愣，连忙对着神裂喊道：“那你呢？”

　　神裂火织看着天空中，闪避的有点狼狈的无言，说道：“我留下来，牵制住大天使神之力！”

　　“你要和天使对战？”上条当麻似乎被惊到了，即使他再没有魔法侧方面的知识，也至少知道，那些天使，不是人类可以对抗的！

　　上条当麻并不知道，某些方面，拥有‘圣痕’的‘圣人’，就是可以对抗天使的存在！

　　但是神裂火织似乎并没有打算使用‘圣痕’，她看了天空中正躲避着大天使神之力攻击的无言，轻轻的一笑，“没关系，以我的能力，跟那个神秘的强者联手，应该可以拖住神之力！”

　　“可是……”

　　上条当麻还有点犹豫不决的时候，一旁的土御门元春突然拉住了他的手，冲着他嘿嘿笑了一下。

　　“别担心喵！大姐头可是很强的喵！我们也有该做的事情的喵！”

　　听到土御门元春的话，上条当麻咬了咬牙，点了点头，跟着土御门元春和上条刀夜，往自己家里去了，那里，正是‘天使坠落’的仪式现场！

　　神裂火织看了一眼他们离开的背影，“拜托你们了……”

　　可惜，神裂火织并不知道，此时，已经有另一批准备拆房子的人，往上条当麻的家里去了……

　　连绵不绝的冰柱犹如下雨天的雨滴一般，由冰组成的弹幕毫不留情的往无言的身上扎去，只要被扎中一只，那么，女王大人那娇嫩的身体，也就走到头了……

　　无言只能狼狈的靠着新开发的飞行运用能力，在天空中逃窜着，不一会，已经喘起了粗气！

　　他想还手，但是，那强大的弹幕，却是让他稍一有动作，就有一两只冰柱到面前来了，让他根本就没有还手的机会，连举起手中‘流星之夜’的时间都没有！

　　无言唯一能够对抗大天使神之力的，就只有‘流星之夜’，其它的，像是“剑道精通”，‘电击使Lv5’，要拿来越阶挑战，而且还是越整整一个阶别的挑战，根本就是找死的行为！

　　现在，只不过是躲避大天使神之力的攻击，无言都有点忙不过来了，这大天使神之力，真的很强，简单的冰柱攻击，就已经这么强了，要是使用起那些个天使术式……

　　而另一边，久攻不下，大天使神之力似乎也有点想要速战速决了，眼眸陡然一亮，底下的海面上，就卷起了无数道的水龙卷，‘哗啦’一声，就像一条一条的水龙一般，朝着无言这边急射而来！

　　两者的距离，只不过是短短的十几米罢了，以双方的实力，这样的距离，几乎是瞬息之间便能够到达的，几个呼吸之间，水龙卷就已经窜到了无言的面前！

　　面对那威力强大的攻势，无言还不敢硬接，身上闪过一道电花，圈在身上的铁砂就带着无言掠了开来！

　　无言这么一退，水龙卷居然一个翻动之间，龙卷的表面结起了一层厚厚的冰层，所有的水龙卷一瞬间变成了巨大的冰柱，直接穿过之前无言的位置，朝着无言的身上，狠狠的撞了过来！

　　无言脸色一变再变，原本水龙卷的速度就颇为不弱，化作庞大的冰柱之后，反而速度不减反增，带着强烈的呼啸声，冲着反应不及的无言，撞了上来！

　　无言咬了咬牙，心中对着食蜂操祈暗道了一声对不起，然后，举起手中的‘流星之夜’，似乎是打算以伤换伤了！

　　就在这时，一道刀光从地面上猛然划过，来到了无言的面前，将所有来袭的巨大冰柱，全部击碎……


第244章 再起的灭世术式！及时赶上？

　　冰柱与刀光互相抵消，也救下了打算硬挨一记的无言，让无言松下了一口气，同时心中也有了一点底了，总算是打算出手了……

　　神裂火织手持‘七天七刀’，遥遥的指向大天使神之力，脸上一脸严肃，嘴上却暗自嘲讽了起来，“身为十字教的我，没想到也有一天，会对着十字教的天使动手……”

　　轻轻的呼出一口气，神裂火织脸色一凝，直视向大天使神之力，高声道：“‘必要之恶教会’所属，神裂火织，魔法名”

　　“Salvere000（对无法拯救之人伸出援手）！！！”

　　话落，神裂火织手中‘七天七刀’一个挥动，刀身周围的大气被强大的力量卷成一道气浪，直接朝着大天使神之力刮去！

　　道出了魔法名，也就意味着，神裂火织，已经打算将大天使神之力视为必须打倒的存在，也意味着，要出全力！

　　只不过，神裂火织依然没有打算使用‘圣痕’，这也是理所当然的，虽然使用了‘圣痕’之后，神裂火织就能够跟大天使神之力抗衡了，可是。以人类之身，使用一部分‘神子’之力的‘圣痕’，身体可是很容易崩溃的！

　　当然，没有使用‘圣痕’，神裂火织也十分的强，有她当主攻，无言在一旁助攻，对抗大天使神之力，并不是不可能！

　　想到这里，无言立刻飘了开来。将‘流星之夜’对准大天使神之力。而神裂火织似乎心领神会了，立刻一个纵身，‘七天七刀’一卷！

　　顿时，空气中响起了尖锐的鸣声。几道足以将普通人切成碎片的利芒。跟在卷起的气浪后面。相继朝着大天使神之力袭去！

　　“七闪！！！”

　　轻鸣的气浪直接切裂了空气，威力绝对可以让一个七阶巅峰的强者重伤，但是，大天使神之力却连眼皮都没有颤动一下，背后的冰翼一展，一道巨大的冰刺从冰翼中伸展而出，横在大天使神之力的面前！

　　气浪和七闪的攻击击打在冰刺之上，将冰刺切成了渣渣，但是，也同时被冰刺拦了下来……

　　大天使神之力连看都不看攻击了自己的神裂火织一眼，直接看向了无言的方向，一挥冰翼，冰翼化作尖锐的冰矛，刺向了准备张弓的无言！

　　这也表示，大天使神之力，在畏惧无言手中的‘流星之夜’！

　　面对来袭的冰矛，无言只能无奈的放弃了攻击，向着远方飘开，而另一只冰矛，也随着前一只冰矛被躲开，陡然袭来！

　　不只是这样，后面，无数的冰矛，也朝着无言刺了过来了！

　　看着刺到自己面前的冰矛，无言直接一弓砸在冰矛上，往上面一推，身体顿时一个加速离开了冰矛的攻击！

　　大天使神之力无喜无悲的看着无言与自己拉开距离，冰矛犹如会动的蜘蛛脚一般，在空中一个转动，然后继续朝着无言刺了过来，似乎是打着先行歼灭的意思。

　　“七闪！！！”

　　神裂火织见到大天使神之力直接无视了自己，似乎也有点发怒了，‘七天七刀’陡然收回鞘内，连刀带鞘的一翻，尖锐的鸣声再一次降临，将冰矛全部斩碎！

　　失去了冰翼化成的冰矛，大天使神之力立刻一点海面，水龙卷再一次袭出，只不过这一次的目标却不是无言或者神裂火织，而是大天使神之力自己！

　　水龙卷直接击打在大天使神之力的背后，渐渐的结成了冰，冰面一展，一对冰翼，顿时再一次完好无损的出现在了大天使神之力的背后。

　　趁着大天使神之力凝聚冰翼的时候，无言眼神一厉，一直挨打可不是他的性格，他又不是抖M，既然‘流星之夜’来不及使用，那就使用其它的招数吧！

　　脑海中，所有的计算力突然疯狂的涌动了起来，一阵‘哔哩哔哩’的疯狂电音响在无言的表面上，伴随着的，是疯狂流动的蓝白色电流！

　　与此同时，天空中，原本一望无际的夜空，陡然出现了无数的黑云，将夜空给遮蔽，一股暴风雨般的寂静，将整个现场，渲染的犹如爆发之前的火山口一样，凝重之极！

　　一阵电闪雷鸣声，在层层叠叠的乌云之内轰然作响，蓝白色的雷电仿佛有了生命一般，像一条条的巨龙一样，在云层之内翻滚着！

　　神裂火织脸色一震，“这……这不是魔术，这是……超能力！”

　　神裂火织猛然扭头看向空中，浑身沐浴在雷电之中，背后伴随着九天而来的雷电的无言，眼神一凛。

　　“她！是学园都市的人！”

　　弄清楚了无言是科学侧的人，神裂火织不但没有轻松下来，反而心中一沉，这魔法侧和科学侧的关系，可不是那么好啊……

　　以无言现在展现出来的实力，已经不得不让神裂火织重视起来了，不使用‘圣痕’的话，神裂火织觉得，自己要打败对方，很难！

　　再加上，那一把恐怖的弓……

　　这样的思绪，在神裂火织的脑海中一闪而过之后，就被她深埋进了心里，现在不是思考这些的时候，对付大天使神之力，才是现在的首要！

　　突然，无言闭上了眼睛，然后猛的睁开来，一股狂暴的气息顿时从云层之中传出，让神裂火织停下了打算挥动的‘七天七刀’！

　　犹如巨龙般在云层中翻滚的雷电，朝着大天使神之力的上空凝集了过来，一个眨眼之间，所有的雷电，就凝聚成一个白色的雷球！

　　“真正的落雷！！！”

　　无言一喝，手朝着大天使神之力上空的白色雷球一指，一挥，一道巨大而狂暴的雷电从天而降，在千分之一秒间，狠狠的砸在了大天使神之力的身上！

　　“轰隆！！！”

　　雷电降临，击中了大天使神之力，直到大天使神之力的身影，已经被雷电所包裹，巨大的雷音才传了开来……

　　“好强的一击！”神裂火织握了握手中的‘七天七刀’，说着只有自己才能听得见的话，“比‘七闪’还要强上很多！就算比‘唯闪’，速度，威力，也不差了，如果凝聚攻击的时间，再短一点的话……”

　　成功了吗？……

　　无言微微喘息，看着被雷电包裹住的大天使神之力，眼中有着一丝疲惫，‘真正的落雷’，可以说是‘电击使Lv5’中，最强的招式了，甚至在‘超电磁炮’之上，使用出这一招，以无言的实力，也不禁感到脑袋有点发疼。

　　某一刻，无言看着雷电闪烁着的那个位置，眼神一变，心中无奈，果然没有那么容易啊……

　　大天使神之力依旧面无表情的出现在了那里，身上可以说是毫发无伤，只是背后的冰翼破破烂烂的，告诉无言，大天使神之力之所以没事，是因为它……

　　大天使神之力歪了歪脑袋，仿佛一个傀儡一般，让无言心中苦笑，这，大概就是所谓的天使吧，神的傀儡……

　　眼珠子似乎有了一点波动，大天使神之力侧了侧身子，背后的冰翼在虚空中一晃！

　　一层光圈从冰翼中荡出，大天使神之力往上面一点，顿时，一个熟悉的庞大魔法阵，再一次降临，笼罩了整片天空！

　　“灭世术式！”无言和神裂火织一惊，神之力终于不打算再继续耗下去了！

　　魔法阵在天空中泛着冰蓝色的光辉，熟悉的气势再一次从中发出，只不过，发到了一半，远方突然传来一声炸响！

　　紧接着，灭世术式，大天使神之力，在无言和神裂火织愕然的神色中，逐渐消失……


第245章 结束！土御门元春的告之……

　　在现场两人的眼中，天空中的灭世术式魔法阵逐渐的褪去，黑色的夜空，也随着灭世术式魔法阵的消失，而慢慢的消失，露出了黄昏的色泽……

　　大天使神之力，也随着灭世术式魔法阵和夜空的消失，背后的冰翼崩了开来，化成了一地的冰片，大天使神之力本人，也犹如身处于一副画中一样，被渐渐的涂掉了……

　　直至……完全消失不见……

　　无言和神裂火织两人，一人在半空中，一人站在地面上，看着出现在视线中的黄昏，与已经消失不见的大天使神之力，不约而同的松了一口气。

　　就在这时，无言和神裂的身上，突然闪动起了一层色彩，随着色彩的闪起，无言那副属于食蜂操祈的身体，也开始消失，恢复了自己的原状……

　　而地面上的神裂火织也是颇为惊喜的看着自己的身体，似乎为自己的身体恢复原状而高兴，让无言不禁疑惑的挠了挠脸。

　　神裂火织，貌似也是受到了‘天使坠落’的影响，从而变成了史提尔那个正太年龄大叔身的家伙吧？所以‘天使坠落’解除，神裂火织会高兴。这也是当然的。

　　但是，在无言的眼中，神裂火织，似乎一直都是这个样子，没有改变，所以，也就没有像神裂火织一样喜形于色了……

　　当然，对无言来说，神裂火织没有什么改变，但是，对神裂火织来说，无言的改变，可就大了！

　　一个绝世的美少女，陡然之间变成了一个臭男人，这改变难道还不算大？

　　神裂火织看着漂浮在半空中的无言。仔细的打量了他一番。似乎是想要将无言的样子。狠狠的记进脑海里一样！

　　神裂火织沉思了一会，上前了几步，对着还在半空中的无言高声说道：“谢谢你的帮助！”

　　闻言。无言淡淡的点了点头，身形一转，话也不说一句，直接朝着另一边飞去……

　　“等等……”神裂火织伸出一只手，貌似是打算挽留住无言，但是这会，无言的身影，已经成了一个黑点，最后，消失在了天际……

　　神裂火织怔怔的看着无言消失的方向，心中有着千千万万个疑惑，但是，无言已经走了，这些疑惑，她也只能深埋在心底了……

　　“大姐头！”

　　“神裂！”

　　两个声音的响起，打破了神裂火织仰头看着天际的唯美一幕，神裂火织将无言的容貌深深的记在了心里，然后才转过头去。

　　土御门元春看了一眼黄昏的天空，墨镜下的眼睛不知道在闪着什么样的神采，他对着神裂火织说道：“神之力回去了？”

　　神裂火织点了点头，疑惑的看向土御门元春和上条当麻，“你们怎么那么快啊？我记得，‘天使坠落’的仪式现场，似乎距离不远吧？……”

　　闻言，土御门元春和上条当麻对视了一眼，然后上条当麻才说道：“我们根本就还没有到仪式现场，天空中的魔法阵，就已经消失不见了！”

　　“什么！”神裂火织一惊，土御门元春直接摊了摊手，笑道：“这是真的喵！”

　　“那……是谁毁掉了仪式现场，阻止了‘天使坠落’？”神裂火织紧锁住了眉头，看向土御门元春和上条当麻，问道。

　　“我们也想知道喵……”土御门元春推了推挂在鼻梁上的墨镜，用着不知道是什么样的语气说道：“知道‘天使坠落’，又比我们先知道仪式现场的所在地，我很好奇到底是谁有这个能耐喵……”

　　“嘛，怎么样都无所谓，反正，没事就最好了！”上条当麻颇为惬意的叫道，旁边的上条刀夜微笑的点了点头，很是赞同的样子。

　　两个悲催的人，还不知道，自己的家，已经化为空中的尘埃，只剩下一块地皮了……

　　“话说回来喵，大姐头……”土御门元春看向神裂火织，对着她问道：“那个神秘的强者呢？”

　　神裂火织叹了一口气，无奈地说道：“走了……”

　　“这样喵……”土御门元春摸了摸自己的下巴，紧接着问道：“看到那个神秘的家伙的样子了吗？”

　　神裂火织微微颌首，对着土御门元春述说了一下无言的相貌，而土御门元春则是沉思了起来，似乎是在脑海里，寻找着有没有关于无言的记忆吧……

　　突然，土御门元春的脑海中，闪过了一道身影，让他微微一惊。

　　“大姐头，你确定那个神秘强者，是黑发红瞳吗？”

　　看着突然有些变得激动起来的土御门元春，神裂火织讶异了起来了，“你认识他？”

　　土御门元春苦笑了一声，耸了耸肩，“应该算得上认识吧，我只见过他一面，如果他真的是我想到的那个人的话……”

　　紧接着，土御门元春又恢复了吊儿郎当的模样，插着腰，笑道：“嘛，不过如果真的是他的话，那么，能够做到这个程度，就不足为奇了喵……”

　　闻言，神裂火织有点在意的看向土御门元春，无言的一切都那么神秘，又那么的强大，让神裂火织，没有办法按捺下内心的好奇。

　　“他是谁啊？我见到他使用了科学侧的能力，他果然是学园都市里的人吗？”

　　土御门元春挠了挠自己的脸，无奈地说道：“其实，我也不清楚，他的具体来历喵，只知道，他的名字叫无言，根据学园都市书库里的记载，是个Lv0的无能力者喵……”

　　“Lv0？”神裂火织毫不犹豫的摇了摇头，“不可能！他的实力非常的强大，就算比起史提尔，也要强上不少，而且，我亲眼看到他使用了非常强大的电系攻击，不可能是Lv0！”

　　“电系攻击？”土御门元春这回倒是点了点头，“那么，这个神秘强者，应该就是那个无言了喵……”

　　“可是，你不是说他是Lv0吗？”上条当麻忍不住出声问道，难道对方和自己一样，是Lv0，却有着难以解释的能力？

　　“都说了喵，那是学园都市资料库里的记载喵！”土御门元春看向神裂火织，凝起了声线，沉声对着神裂火织道：“大姐头，把我接下来的话，好好的记下来，并告诉最高主教！”

　　看到土御门元春这么严肃，神裂火织也是脸色一凝，坚定的点了点头，见状，土御门元春才说道：“那个人，虽然没有得到他的具体情报，但是，如果不出意外的话，他，有着跟学园都市的理事长亚雷斯塔，以至于整个学园都市匹敌的能力！”

　　即使已经做好了准备，神裂火织身体还是一震，大吃了一惊，“这……这可能吗？与那个学园都市匹敌，那不就是说，他能够跟‘必要之恶教会’匹敌吗？”

　　“所以说，我也不是很清楚，那个人的身份，很神秘，不，应该说是太神秘了！”

　　土御门元春扬了扬脸，似乎在回忆着什么，“他能够瞒过那一位，在学园都市里隐姓埋名，光是这样，就已经很不简单了！”

　　“我跟他接触的时间并不长，但是，他有着不弱于那一位的底牌，这一点，是可以确定的，我能够看得出来，连那一位，都只能跟他平起相论，无法压他一筹……”

　　“是吗？”神裂火织低下了头，颇为苦恼地说道：“这么说，学园都市，跟那个叫做无言的神秘人，已经联合了？那我们……”

　　“这一点倒是不用担心喵！”土御门元春不在乎的挥了挥手，“至少目前为止，这两位存在，还没有联合在一起的意思喵，嘛，大姐头你转告最高主教，她会定夺的喵！”

　　神裂火织点了点头，再一次的望向天际，似乎在回忆着那一道消失的身影。

　　“无言吗？我欠你一次……”


第246章 路遇萝莉身少女……

　　神裂火织与土御门元春的对话，已经朝着学园都市的方向飞去的无言，是不知道了的，更不知道，魔法侧，已经把自己列为了一个不弱于他们的大势力！

　　如果知道了，无言一定会目瞪口呆，这装神秘，也能装出这么大一个来头，难怪是个穿越者，都要装一下了……

　　不过，无言虽然不是什么大势力的来头，但是，比起那些个大势力，他也的确不差！

　　即使他们这边，只有寥寥的五个人，但是，五人里，雏菊是七阶，相当于学园都市的一个Lv5，无言也是七阶，而且，经过和神之力的一战，无言甚至还升了一级，达到了67级！

　　虽然神之力是因为‘天使坠落’的仪式现场被摧毁而自己消失掉了的，但是，拥有敌意的战斗，就会成为无言的经验，与神之力的一战，自然也被系统承认了，让无言升了一级！

　　就连会长大人，都再一次蹭到了经验，升了一级，达到了64级！

　　无言虽然是七阶，但是，拥有“真祖血统”和‘流星之夜’，就算和一个八阶强者战斗，无言都能周旋得起来！甚至要是对手不小心被自己射了一箭，还有可能翻盘！

　　至于剩下的三人，美琴也终于厚积薄发，蹭了神之力的经验，达到了71级，也升了一级，阿斯特蕾亚是76级。伊卡洛斯是78级！

　　与神之力的一战，让无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚五人，全体升了一级！

　　这也不奇怪，阿斯特蕾亚本来就累积了不少经验，八阶的一方通行，八阶的神之力，再加上以前零零散散的经验，升了一级，不奇怪。

　　伊卡洛斯更是不用说，从被召唤出来之后。就一直在累积经验。寻宝的那一次，就累积了大堆的经验，再加上三个八阶强者，与这一次学园都市里的几个强者的经验。好不容易。才升了这么一级！

　　级别虽然不一定代表着实力。毕竟像无言这样，只有67级，还不是一样凭借‘流星之夜’。能够跟神之力打两个回合，伊卡洛斯和阿斯特蕾亚，更是有着强大的兵装，实力在八阶里，绝对的顶峰！

　　就算不算这些，两个七阶，三个八阶，表面上的这些实力，也足以让魔法侧的大佬们重视了，要知道，学园都市，也才一方通行和亚雷斯塔两个八阶，就已经被魔法侧的大佬重视了！

　　这还不算那个从来没有真正的出现在无言的面前，还不知道具体实力的艾华斯！

　　当然，也有学园都市本身的原因……

　　并不知道事情的后续发展，无言自然也不会发表什么感想，不过，他们全体升了一级的事情，无言就不可能不知道了，这也足够让无言心情愉悦不少了。

　　一路上，无言直接靠飞的，飞进了学园都市之内，回来的比出去的时候还快，这也让无言感慨起了女王大人那‘瘦弱’的身体，要是去的时候也是自己的身体，自己也能一路飞到底了……

　　有‘电磁屏蔽屏障’在，无言也不怕被学园都市内的监视摄影机拍到自己违反了‘交通规则’，飞往了家的方向，只不过，当瞄到下方的一个人影时，无言就停了下来了。

　　留着一头及肩的棕色鲍伯头，娇小的身材和面貌，两条纤细的美腿，似乎有意无意地露出，若影若现地的晃来晃去，有在言语中加上‘超’来强调语气的口癖的一个少女……

　　此时，这个少女正摇晃着两条白嫩嫩的大腿，走在一条小巷子内，被连衣帽戴着的头下，看不清楚表情，只是似乎正在嘀咕着一些什么。

　　无言饶有兴趣的看着这许久未见的娇小却诱人的少女，摸了摸自己下巴，然后，往少女的方向，飞了下去，直接落在她的身后。

　　身为学园都市暗部的一员，少女又怎么会没有在这种地方保持警惕呢？感觉到似乎有谁靠近了自己，少女猛然一个转身，然后，就看到了站在她身后，正笑嘻嘻的看着她的无言。

　　“超是你！”少女大吃了一惊，原本还能保持淡定的脸色，顿时犹如看到了洪水猛兽一般，脸色大变，毫不犹豫的……转身逃跑！

　　已经预见到了对方的行动，无言直接大手一抄，将娇小少女的身体直接抄进了怀里，调笑地说道：“哟，绢旗少女，好久不见，干嘛一见到我就跑呢？”

　　“超放开我！你这个超变态！”绢旗最爱拼了命的挣扎了起来，但是，已经进化为真祖的无言，在身体能力上，怎么可能输给一个少女，将她微弱的抵抗，无视掉了。

　　绢旗最爱已经忘记了使用自己的能力了，也不知道是真忘了，还是下意识的没有使用，总之，对方的挣扎，只不过是在无言的怀里取悦他而已……

　　“哦？对于好久不见的朋友，你个小丫头就是这么招呼的？”

　　“你才是小丫头！超小丫头！谁是你的超朋友了！你这个超变态！”

　　绢旗最爱对于无言叫她小丫头有着浓重的不满，毕竟，是女孩子，都希望自己成熟一点，漂亮一点，小丫头这样的称呼，对于自认很有魅力的绢旗最爱来说，简直是侮辱……

　　听到绢旗最爱那四个‘超’，无言眉头一挑，“哟呵，绢旗少女，这么嚣张，你似乎忘记了上次的教训了，需要我来提醒一下你吗？”

　　话落，无言一只手就摸上了怀中绢旗最爱那诱人的大腿，让人很是怀疑，他到底是不是打着这样的想法，才出现在绢旗最爱的面前的……

　　自己那最引以为豪的大腿被一只热热的大手给摸上了，绢旗最爱挣扎中的身体顿时一僵，感受到那只经历过一次，却异常熟悉的大手形状，绢旗最爱放弃了抵抗，哭丧着一张脸。

　　“你果然是个超变态，呜……”

　　‘超变态’三个字刚刚一落，绢旗最爱就感觉到那只放在自己大腿上的大手陡然一紧，让她惊呜了一声，闭上了嘴巴。

　　无言重重的揉捏着绢旗最爱的大腿，感受着那滑腻的皮肤，“小丫头，把那‘超变态’三个字给改了，我就放开你，怎么样？”

　　原本以为绢旗最爱听到自己的话，应该会很乐意的改掉，但是，无言却忘记了，‘小丫头’这三个字，对绢旗最爱的刺激，到底有多大……

　　“我才不是超小丫头呢！”绢旗最爱怒了，强忍着大腿上传来的感觉，对着无言大声地喊道：“还说不是超变态，你的手现在超放在哪里啊？”

　　“哦？”无言眯起了眼睛，冲着绢旗最爱露出了一个让她胆战心惊的笑容来，然后，说道：“我？我的手放在哪里了？麻烦你告诉我一下……”

　　一边说，无言的大手，还一边往上蹭去，很快就到达了让绢旗最爱不得不服的位置上了……

　　绢旗最爱惊呼了一声，再一次挣扎了起来，“你快点超放开我！要不然我要叫了！”

　　虽然无言很想来一句‘你叫吧，叫破喉咙都没有人来救你的’，但是一想到自己说出这句话的时候那个二样，无言就很干脆的放弃了。

　　“你叫吧，叫破喉咙都没有人来救你的……”事实证明，无言有时候真的很二……

　　感受到无言那覆盖在自己腿心处的手掌，并且还有往她的小短裤里伸去的趋势，绢旗最爱连忙大喊道。

　　“我知道了！我超知道了！快点超住手！”

　　绢旗最爱欲哭无泪，天都还没黑呢，自己又不是在走夜路，怎么会遇到这只狼呢……


第247章 锁定目标！盯上绢旗最爱了……

　　轻轻的摩擦了一下绢旗最爱的大腿，无言不得不承认，绢旗最爱最引以为豪的大腿，的确有自豪的资本……

　　虽然没有像伊卡洛斯、阿斯特蕾亚和食蜂操祈的大腿那么高挑，但是，滑腻的程度，比起美琴和雏菊来，也是不遑多让！

　　十二岁，能够把自己的大腿保养到这种程度，还整天研究着怎么让自己的大腿的魅力释放出来，比如若隐若现什么的，还真是把这只萝莉的吸引力，提升了不只一个层次，这一点，身为唯一一个享用过这一双大腿的人，无言可以用自己的妹子做保证……

　　这或许，也是许久不见之后，无言忍不住想要调戏一下绢旗最爱的原因吧……

　　拍了拍绢旗最爱的小脸，无言感慨良多地说道：“怎么不多坚持一会呢，我还以为可以再玩一会呢……”

　　闻言，绢旗最爱咬牙切齿，恨不得一拳把这无耻的家伙给轰飞，只不过，那一只不断的徘徊在自己的小腹和腿根处，正在散发着‘蠢蠢欲动’气息的手，让绢旗最爱只能放弃这个诱人的想法……

　　“还不快超放开我！”

　　嘿嘿一笑，无言很干脆的收回了自己的手。并且放开了绢旗最爱，几乎是自己的脚跟一落地，绢旗最爱就以平生最快的速度，小跑开来，直到与无言拉开了一段她自以为安全的距离之后，才停了下来，警惕的看着无言。

　　囧囧有神的看着跑到十米外的绢旗最爱，无言憋住了，“我说，你不觉得这样，要说话很困难吗？”

　　“我才超没有那么多话要跟你说呢！”由于拉开了那么长的距离。绢旗最爱只能将自己的声音提高起来。还真别说，的确有点困难……

　　而嘴上说着没有什么话可以说，但是，绢旗最爱却是并没有直接走人。看着略显傲娇属性的绢旗最爱。无言翻了一个死鱼眼。

　　“那么。小丫头，跑到这么偏僻的小巷子里，你是又打算去干什么坏事吗？”

　　“我才不是超小丫头呢！”提到‘小丫头’这三个字。绢旗最爱忍不住就是一阵牢骚，似乎颇有没有吸取教训的味道，“人家也超不会去做坏事！”

　　“不会做坏事？”无言不禁撇了撇嘴，“你们道具（Item）没有做过坏事吗？”

　　绢旗最爱一咽，紧接着忿忿的咬住了嘴唇，用一对眼睛死死的瞪着无言，不说话了……

　　要说，身为学园都市的暗部道具（Item）中的一员，没有做过坏事，那是扯淡，连她自己都不相信。

　　那个超变态，应该超讨厌做坏事的女孩子吧……

　　这个念头，从绢旗最爱的心底不受控制的衍生了出来，这也是绢旗最爱沉默不语的原因，不知道为什么，对于眼前这个唯一碰过自己身体，还是狠狠的‘碰’的‘超变态’，绢旗最爱不由自主的在意起自己在他心中的形象……

　　绢旗最爱并不知道，对于熟悉各个二次元少女的无言来说，只要不是坏到了骨子里，彻底没救了的女孩子，无言都不可能讨厌得起来的，当然，前提是她要是萌妹子……

　　看着沉默不说话的绢旗最爱，无言隐隐的感觉，再围绕这个话题下去，似乎会引发不好的结果，所以也不提了。

　　“那么，小丫头，你现在是打算去哪里啊？这都快天黑了，你还一个人跑到小巷子里，不会是打算打劫不良吧？”

　　“超说了不要叫我超小丫头！”绢旗最爱有点抓狂的说道，换来的只是无言轻描淡写的一句。

　　“知道了小丫头，明白了小丫头！”

　　‘啪’的一声，一个‘井’字出现在绢旗最爱的额头上，看着无言那张无比欠揍的脸，绢旗最爱强忍着暴走的冲动，一个转头，走了……

　　“喂喂……”无言一怔，连忙举脚跟上，“你还没告诉我你打算去干什么呢！”

　　“去做坏事！”绢旗最爱闷闷的说道，同时脚步还加快了不少，似乎不想再跟无言说话了。

　　可惜，绢旗最爱低估了某人的脸皮程度，也低估了某人的脚力……

　　一个不想被追上，不断的提升速度，一个若无其事的跟在后面，轻描淡写的跟在前者的后面，跟前者跑动的姿态比起来，后者显然惬意很多，就好像在漫步一样，却愣是吊在了前者的身后。

　　很快的，小巷子里，一男一女相追狂奔的场景，就这样出现在了这个无人的空间内……

　　朝着某个方向狂奔而去，绢旗最爱一张小脸已经憋得通红了，也不知道是体力不足，还是被气的，扭头看了一眼身后仿佛在散步一般的无言，绢旗最爱垮了。

　　停下了脚步，绢旗最爱哭丧着一张小脸，慢慢的转过身来，气馁地说道：“你到底超想干什么啊……”

　　无言轻轻一笑，双手环在胸前，问道：“当然是想要知道你打算干什么了！”

　　闻言，绢旗最爱疑惑的看向无言，“你为什么超想要知道我去干什么呢？”

　　听到绢旗最爱疑惑的问话，无言脸上还是挂着轻轻的微笑，但是心里，却有点讪讪的，这样死皮懒脸的跟着绢旗最爱，无言当然不是没有目的的了！

　　……

　　副本世界：魔法禁书目录！

　　副本任务：拯救！

　　任务一：拯救两万个御坂妹妹，将已死亡的御坂妹妹全部救活，并将还未死亡的御坂妹妹身体治疗完整，集齐两万个御坂妹妹，收进‘生体空间装置’之中（已完成）；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各100000；

　　任务二：打败学园都市最强的超能力者，第一位的一方通行（已完成）；

　　任务奖励：随机召唤一名人物；

　　任务三：推倒至少三名以上的副本世界人物，并让她们自愿跟随自己离开这个世界；

　　任务奖励：免费召唤符合任务三条件的人物；

　　……

　　这个十分有爱的副本任务三，还明明亮亮的摆在无言的系统列表之中呢！

　　推倒至少三名以上的副本世界人物，这个任务多么的有爱啊，可是，妹子会送上门来让你推倒吗？

　　答案当然是不可能的了！

　　没错，也就是说，绢旗最爱，被无言给盯上了！

　　当初，在无言接到副本任务三的时候，有两个人，第一时间里，出现在了无言的脑海中……

　　第一个，就是食蜂操祈！

　　女王大人自己送上门来给自己攻略，无言怎么能不照单全收呢，虽然要征服女王大人，是各种的难度MAX，但是，经过了游乐园那一次的涟漪之后，无言已经感觉，道路都平坦了……

　　至于第二个，就是眼前这个被自己吃尽了豆腐，又十分可爱诱人的少女，绢旗最爱了！

　　除了女王大人之外，就是她，头一时间里，出现在无言的脑海中！

　　在道具（Item）里，除了麦野沈利之外，绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达这三个少女，都被自己吃尽了豆腐，这推倒的任务一来，无言自然是第一时间想到了她们了，而且，任务三的任务对象，又刚好是三个！

　　这一次性攻略三个的高难度水平，如果自己把目标放在道具（Item）的绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达身上，那么，应该会变容易不少，毕竟，是被自己吃过豆腐的对象不是，多多少少应该对自己有点印象，不管是好的还是坏的……

　　只要有印象，要攻略起来，也有手着落不是？……

　　况且，对方也是他很喜欢的人物啊！

　　至于绢旗最爱是十二岁，芙兰达是标准的幼儿体这样的事情，已经被无言自动无视掉了……


第248章 麦野沈利又作死了？……

　　绢旗最爱没来由的感到一阵不妙，全身有点发寒，仿佛有一对冒着绿光的狼眼，从背后看着自己一般，让绢旗最爱有点疑神疑鬼的东张西望了起来，企图找出那个源头……

　　绢旗最爱并不知道，那个盯上了自己的‘狼眼’，就是站在她面前的这一只狼！

　　无言自然不可能说出‘我是来攻略你’这样的话了，但是他又实在找不出理由来，当下，他只能无奈的摊了摊自己的手。

　　“那你到底说不说啊……”

　　绢旗最爱眯起眼睛，眼神渐渐变的警惕了起来，“你该不会超是来打探情报的吧！”

　　无言顿时双眼翻白了，“打探情报？我打探你们什么情报啊？”

　　绢旗最爱冷哼了一声，插起了腰，得意地说道：“身为学园都市里的超暗部，每天超来打探情报的，难道还超会少吗？”

　　闻言，无言不屑的撇了撇嘴，将绢旗最爱的得意全部击垮，“如果我真想打探什么情报的话，还需要那么麻烦吗？直接打上门去，放倒麦野沈利，还有什么情报是得不到的？”

　　绢旗最爱满脸的得意顿时消失的无影无踪了，无言的话让她不禁想起了上一次在研究所里的那一战，她们的首领麦野沈利直接被无言给放倒。然后，她们三个，就变成了对方的玩具……

　　绢旗最爱只能满脸委屈地说道：“你别小看麦野，麦野可是超厉害的……”

　　“是是是……”听着绢旗最爱那犹如逞强一般的语调，无言无所谓的答道，让绢旗最爱一对小拳头都捏了起来了。

　　看到绢旗最爱一脸愤愤的样子，无言挠了挠脸蛋，有点不耐烦地说道：“我说，你这要是真没什么事，不如跟我一起去逛逛？……”

　　这回。绢旗最爱算是明白了。感情对方根本就对自己的目的不感兴趣，他真正的目的，是她自己！

　　这个念头刚起，绢旗最爱立马脸色一慌。并且转头。拔腿就跑！

　　无言一愣。看着突然拔腿就跑的绢旗最爱，愣是没能反应过来，这妹子。怎么就突然又跑起来了？难道她真的有什么秘密的事情要去做？

　　丝毫不知道自己的狼子野心已经被绢旗最爱发现的无言，只能颇为无奈的耸了耸肩膀，玩味的看了一眼跑开了的绢旗最爱，仿佛在看着什么马力不足的交通车一般，脚步轻轻一点，就出现在了绢旗最爱的身后。

　　“我说，小丫头，你怎么又跑起来了？那么不想让我知道你去哪啊？”

　　“你才是超小丫头呢！不要超追过来！”绢旗最爱头也不回的喊道，紧接着又卯足了力气跑起来，小脸满是慌张，就像一个被怪蜀黍追踪的萝莉一般……

　　“你停下来，我就不追了嘛……”

　　“给我超滚开！你个超变态！”

　　“小丫头，看来你是打算跑给哥追了……”

　　“都说了我不是超小丫头！”

　　“你停不停下来？”

　　“超不要！”

　　“不要？那就是要我抓了？好吧，我一定会好好‘抓’你的！”

　　“救命啊！有超变态啊！”

　　一句求救刚刚响起，绢旗最爱就发现了，一对酒红色的瞳孔出现在她的侧面，让绢旗最爱魂飞天外，更加亡命的逃了起来了。

　　以至于这个时候，绢旗最爱才发现，无言的一对眼睛，已经变成了酒红色……

　　虽然有点疑惑那个超变态为什么眼睛会变得那么漂亮，但是这并不是让绢旗最爱停下来的理由，要是停下来的话，自己这美好的身体，就真的又得被那只狼舔得浑身都是口水了！

　　“我说，你干嘛要跑啊！”

　　“因为你这个超变态在追我！”

　　“你不跑，我就不追！”

　　“那你超不要追了！”

　　“干嘛那么抗拒我啊，我只是想要约你去看个电影而已……”

　　“谁超要跟你看电影！”

　　“电影哦，B级电影……”

　　听到‘B级电影’四个字时，绢旗最爱脚下不由得一顿，但是紧接着又用力的跑了起来……

　　虽然B级电影对她的诱惑很大，但是，和无言去看B级电影，那太危险了……

　　看着跑得更加用力的绢旗最爱，无言撇了撇嘴，身形一闪，这一次却不是出现在绢旗最爱的侧面，而是直接出现在了绢旗最爱的面前。

　　下一秒，绢旗最爱就感觉到自己撞进了一个人的怀里，并且同时还被对方给抱了起来，感受到那熟悉的怀抱，绢旗最爱想都不用想这人是谁了。

　　绢旗最爱泪流满面了起来，有点绝望的大喊了起来，“呜呜呜，麦野，泷壶，芙兰达，绢旗我就要超变得不纯洁了，我超漂亮的身体啊，你终于要超便宜这个超变态了！呜呜呜……”

　　闻言，无言满头的黑线顿时布满了整个额头，看着放弃了抵抗，死死的闭着眼睛，满脸紧张，嘴里不断的呼喊着什么的绢旗最爱，无言毫不客气的一巴掌拍在她的臀位上！

　　“啊！超要动手！超要开始了！超要开始了！”

　　绢旗最爱紧张的无以复加，慌乱的大喊着，让无言脸上的黑线，渐渐的垮了下来，到最后，直接演变成一个‘囧’字。

　　“小丫头，我真不知道你联想到了什么，但是可以的话，你还是停下来吧……”

　　绢旗最爱不依不挠了起来，但是力度也已经慢慢的减下去了，悄悄的睁开一只眼睛，对上了无言那一对酒红色的瞳孔，绢旗最爱弱弱的说道。

　　“你……你不是超要吃了人家吗？”

　　无言嘴角抽搐，虽然他的确有想要‘吃’了这个丫头，但是，他可以保证，绝对没有想要在这个时候动手……

　　“小丫头，你就这么想要我吃了你吗？”无言斜着眼睛，看着绢旗最爱，将她的娇躯，往怀里按了按，“如果是这样，那我肯定不介意的……”

　　“不想不想！超不想！”绢旗最爱毫不犹豫的大声喊了起来，让无言内心很是受伤，这绢旗最爱，看起来对自己的‘仇恨值’很大啊……

　　无言也不想想，他和绢旗最爱，这才是第几次见面，而且第一次见面的时候，就对人家做出了这样，那样的事情，是个女孩子，都会下意识的抗拒他，更别说是想打炮了……

　　“那么，绢旗少女，陪我去看个电影吧……”无言笑嘻嘻的看着怀里的绢旗最爱，双手还顺势紧了紧，似乎有‘你不答应，我就不放手’的意思在里面。

　　不得不说，太无耻了……

　　“不要不要，超不要！”绢旗最爱毫不犹豫的摇起了头，像B级电影这种电影，女孩子会喜欢去看本来就是一件诡异的事情，但是，带着一个男生一起去看，那就更诡异了，而带着无言去看，就太危险了！

　　绢旗最爱挣扎了两下，无法挣脱，看到无言颇有种无赖的意味在里面，绢旗最爱只能呜了两声，投降般的说道。

　　“你就超放过我吧！我真的超有事，超不能去的！”

　　“哦？”无言饶有兴趣的看向绢旗最爱，“有什么事啊？说来听听……”

　　闻言，绢旗最爱犹豫了，一会之后，才无奈地说道：“麦野超下了死命令，今天所有人，都要超到场的！”

　　听到绢旗最爱的话，无言不由自主的皱起了眉头，“麦野沈利会下这样的命令？她想要干什么？”

　　“麦野她，要超去挑战那个第二位……不对，是那个超第三位，‘末元物质’！”

　　“哈？”无言第一时间里呆住了，“麦野沈利要去挑战垣根帝督？”

　　绢旗最爱点了点头，见状，无言眉头顿时不停的跳动了起来了，各种的淡定不能……


第249章 退场？终于准备发便当了吗？……

　　麦野沈利对战垣根帝督！

　　并不是没有过，原著里，麦野沈利统领的暗部，就和垣根帝督统领的暗部，交过了手，麦野沈利更是和垣根帝督直接对上了！

　　但是，结果很惨……

　　垣根帝督的能力，‘末元物质’，实在有点开挂的感觉在里面，麦野沈利的‘原子崩坏’，在他那可以创造新物质的‘末元物质’面前，根本连碰都碰不到垣根帝督一下！

　　也就是说，麦野沈利对上了垣根帝督，直接被碾压！

　　‘末元物质’到底有多强大？它强大到，连一方通行，一个不慎，都会一时落到下风，它强到，连升到了八阶的美琴，都只能直接暴力的用‘超电磁炮’去轰开，要不然，光靠电力，根本就伤不到垣根帝督！

　　麦野沈利的‘原子崩坏’，原本就跟美琴的能力，是同一个系别的，以麦野沈利现在这个等级，要是对上垣根帝督，那么，结果肯定是跟原著一样……

　　“这个麦野沈利，到底是哪根筋不对，才想要去挑战垣根帝督啊！”无言已经不由自主的放开了绢旗最爱了，有点头疼的揉了揉眉心。

　　绢旗最爱整理了一下被弄乱的衣服，听到无言的话，绢旗最爱不满了，无言话里的意思。绢旗最爱又怎么会听不出来呢？分明就是在说，麦野沈利对上垣根帝督，是必败！

　　“你不要超小看麦野，怎么说，麦野也是超第四位，就算那个什么垣根帝督比麦野超高出一位，麦野也不会超差多少的！”

　　“那是你们不了解垣根帝督！”无言不禁皱起了眉头，对着绢旗最爱严肃地说道：“毫不客气的说，在学园都市里，七名Lv5中。除了一方通行和美琴以外。谁对上他，都是死路一条！”

　　闻言，绢旗最爱很想反驳，但一看到无言那个严肃的表情。绢旗最爱不禁犹豫了起来了。有点阴晴不定地说道：“有……有那么超厉害吗？”

　　无言无奈的点了点头。说道：“这么说吧，你知道一方通行吧？据‘树形图设计者’的计算，一方通行如果全力出手。那么，他能够在一百八十五招内，将以前的美琴击杀！”

　　“超不可能！”绢旗最爱跳了起来了，“那个超‘超电磁炮’，就算是以前，也是超第三位，怎么可能超那么弱呢！”

　　“不是美琴太弱，而是一方通行太强了！”

　　无言苦笑的摇了摇头，紧接着就笑了，“当然，这只是以前，现在的话，美琴的实力已经上升了不少，就算对上一方通行，赢不了，也绝对不会败的那么惨的！”

　　绢旗最爱呆呆的看着无言，似乎被无言的话给震撼到了，良久之后，才憋出一句话，“这……这也是那个超一方通行的事，跟那个‘末元物质’，又超有什么关系呢？”

　　“关键就是在这里了……”无言叹了一口气，看向了绢旗最爱，“你知道，如果垣根帝督对上了一方通行，那么，他也绝对会败得很惨……”

　　绢旗最爱不禁松了一口气，但是，无言接下里的话，又让她把心提了起来了。

　　“可是，凭借着‘末元物质’的特殊性，就算最后结果会败得很惨，可是，开始的时候，却能够将一方通行给逼到下风！”

　　“你说，这样，麦野沈利能够打败那个垣根帝督吗？如果可以，请务必让我拜他为师！”

　　绢旗最爱沉默了，她抬头看向无言，眼神中，充满了担忧的神色，“那，麦野超对上他，不是超危险了吗？”

　　“除非麦野沈利一开始的时候直接以‘高出力’的状态，来对付垣根帝督，或许，还有胜利的可能……”

　　无言看着神色担忧的绢旗最爱，心中有点赞叹的点了点头，绢旗最爱就是这点好，身在学园都市的暗部那种人吃人的地方，却对自己的同伴，很是重视，即使她重视的那个同伴，根本就没有在意她……

　　“‘高出力’……”绢旗最爱再一次沉默了，见状，无言只能苦笑的摊了摊手，他明白，绢旗最爱为什么会沉默下来……

　　麦野沈利的‘原子崩坏’，其实也是非常的强大的，电子与光一样可因应状况，显示出‘粒子’与‘波形’两者的性质，拥有能强制操纵介于两者之间‘暧昧状况电子’的能力，直接发射出来的既不是电波也不是粒子，而是电子本身！

　　像这种‘暧昧状况下固定的电子’，就算撞击到物体，由于无法决定会呈现‘粒子’与‘波形’任何一方的反应，就会滞留于当场，原本电子只拥有无限接近于零的质量，但这种‘滞留’的效力会成为拟似障壁，这道障壁会以释放时的速度，以可怕的威力撞击到目标上！

　　所以，由于能力的过于强大而十分不稳定，需要很多的微调和慎重的设定，平时的麦野沈利，都是将‘原子崩坏’的力量，控制在可以承受的范围，也就是所谓的‘低出力’状态！

　　学园都市里的某个研究机构里的研究者们，曾经有一个是这样说过的，若是没有生存本能对‘原子崩坏’的出力进行制约，也就是把‘原子崩坏’的能力全开，达到‘高出力’的状态的话，麦野沈利，可以瞬杀第三位的‘超电磁炮’！

　　但是，实际上，如果麦野沈利真的这么做，把生存本能对‘原子崩坏’的制约全部取消的话，那么，自己的身体，也会因为‘高出力’的反动，而粉碎……

　　也就是说，麦野沈利对上垣根帝督，‘低出力’，直接败，‘高出力’，却是直接死，而且，还不一定能够赢……

　　“那个麦野沈利，为什么会想要挑战垣根帝督呢？……”无言不禁头疼的拍了拍脸颊。

　　绢旗最爱对着无言说道：“因为麦野以前超不爽‘超电磁炮’的，一直认为，‘超电磁炮’之所以超能够在她前面，完全是超因为那个‘超电磁炮’的能力，在军事方面的作用，超在麦野之上，而且，‘超电磁炮’本人，又超是一个中学生，所以，麦野是超讨厌她的！”

　　“结果，那个垣根帝督，却是超败在了‘超电磁炮’的手上，原本那些超研究机构们，都超认为，第三位和第四位，论实力，超应该不相上下，可是，这一次，那些超研究机构，却是超认为，麦野的能力，比‘超电磁炮’的，要超弱！”

　　说到这里，绢旗最爱不禁自己苦笑了起来了，“所以，麦野就超把‘末元物质’给恨上了，还超要证明，自己也能超打败‘末元物质’，证明她自己，不比那个超第二位‘超电磁炮’弱……”

　　无言的眉头顿时一跳，强忍着骂娘的冲动，无力的垂下了肩膀，早知道麦野沈利很讨厌美琴，结果，没想到讨厌到这种程度……

　　那些垃圾一般的研究机构，也不知道是不是吃错药了，没事得出这么一个结论干什么，这不就是在引那个心高气傲的麦野沈利，去送死吗？……

　　“现在到底超该怎么办呢？”绢旗最爱紧了紧自己的拳头，“超叫麦野不要去？可是以麦野的性格，她肯定会超以为自己在看不起她，直接超一发‘原子崩坏’干掉我……”

　　“我说，你就那么担心她吗？”无言不禁说道。

　　“超不只是因为麦野！”绢旗最爱摇了摇头，“芙兰达、泷壶，也可能会超危险啊……”

　　无言无奈了，把自己内定的三个妹子拉下水，麦野沈利，真有你的，这不是在招惹哥出手吗？……

　　无言叹了一口气，说出了一句让绢旗最爱呆住了的话来……

　　“看来，这个垣根帝督，也该让他退场了……”


第250章 强吻萝莉少女不解释……

　　在一个空旷的巷子内，麦野沈利、泷壶理后、芙兰达三人正站在这里，等待着绢旗最爱的到来，已经等了有一段时间了……

　　此时，麦野沈利的脸上，已经开始带上了不耐烦，双眼中，甚至还能隐隐的看到一点愤怒，某一刻，她终于忍不住向芙兰达问道。

　　“芙兰达，绢旗还没到吗？”

　　“啊拉啦，好奇怪啊……”芙兰达拿着一只手机，不断的拨着绢旗最爱的号码，但是每一次都没有接，“结果到底是怎么回事？绢旗一向都是最准时的啊，而且，麦野之前已经下了死命令了，绢旗不可能违反麦野的命令才对……”

　　“不会是出了什么事了吧？”泷壶理后强忍着疲惫，抬起头来，对着麦野沈利和芙兰达说道，现在唯一可以想到的，就是绢旗最爱出事了！

　　从某方面来说，的确算的上是出事了，因为这个时间点，绢旗最爱，正因为背后某只狼的原因，在狂奔着……

　　闻言，麦野沈利也觉得有点道理，几乎天天跟绢旗最爱一起下任务，麦野沈利也了解绢旗最爱，如果不是出事了，她是不会迟来不到的。

　　“结果需要去接一下她吗？”芙兰达举着手机对着麦野说道，她们四人有互装GPS，只要追踪一下，就可以找到绢旗最爱了。

　　麦野沈利‘切’了一声，不耐烦地说道：“算了。以绢旗的本事，就算出了什么事，凭着‘氮气装甲’的能力，要逃出来应该不成问题，不等她了，我们出发吧！”

　　芙兰达与泷壶理后对视了一眼，互相无奈了起来，但她们也知道，麦野一旦下了决定，那就更改不了了。

　　“是！”

　　……

　　“你不会是超想出手对付那个‘末元物质’吧？”

　　这是绢旗最爱听到无言那句‘该让他退场’了之后的第一反应。而看到无言点了点头之后。绢旗最爱不禁说道。

　　“你不会是超疯了吧？你刚才不是还超说那个‘末元物质’超厉害的吗？”

　　“的确，垣根帝督的确很厉害……”

　　一对酒红色的瞳孔突然变成了金色，当然，只不过是一瞬间。金色又消失了。以至于连近在咫尺的绢旗最爱。都没有看到这个变化。

　　无言淡淡的一笑，“但是，我比他更厉害！”

　　说出这句话的时候，无言显得很有自信和斩钉截铁。如果是以前，或许在垣根帝督那变态的‘末元物质’面前，无言没有必胜的把握，甚至输的机会要大很多……

　　但是现在，换取了血统和新装备的无言，连大天使神之力，都能纠缠上一阵，更别说是一个垣根帝督了！

　　所以，对上垣根帝督，无言有把握，直接击杀他！

　　听到无言斩钉截铁的话，绢旗最爱愣了一下，紧接着又皱起了眉头了，“确实，你能够超打败麦野，看来也是一个超Lv5，与麦野超联手的话，或许，能够超打败那个垣根帝督！”

　　无言轻轻的一笑，也不解释，只是心中偷偷的暗笑，希望绢旗最爱不要到时候，惊讶的连下巴都掉下来才好。

　　“可是……”绢旗最爱突然语气一转，看向无言，“你为什么超要帮我们呢？”

　　“是啊……为什么呢？……”无言故作疑惑的摸了摸自己的下巴，看着满脸严肃的绢旗最爱，笑了起来了。

　　“没办法，谁叫那个垣根帝督，很有可能伤害我的妹子们呢，我不出手，那还得了……”

　　“你的妹子们？”绢旗最爱一愣，瞪大了两只眼睛看着无言，举起手指来，对着无言大喊。

　　“谁是你的妹子们啊！你这个超变态！果然，你这个超变态，是在超打着我们四人的主意！”

　　“喂喂喂，你可别误会了！”无言立马摇头摆手，义正词严地说道：“不是四个，是三个，那个每天都在更年期的麦野大婶，可不是我的菜！”

　　“你……你你你……”绢旗最爱颤抖着手指指着无言，看着他那一脸正气的说出要收三个妹子的宣言，其中还有一个是自己，绢旗最爱抓狂的大喊。

　　“才不是你的超妹子呢！你这个超变态！想都超别想！”

　　“哎呀，绢旗少女，你就不要害羞了，你看，我们都已经做过那样的事了，成为我的妹子，不是理所当然的吗？”

　　“别给我超说的那么暧昧！我只不过是超被你弄到高潮了而已！”

　　绢旗最爱丝毫没有意识到自己已经说出了不得了的话来了，仍然在那里对着无言指责，“还有！不是超‘我们’，是‘你’，你超强来的！我们才超不是自愿的呢！”

　　“嘛嘛，都一样，一样……”

　　“才超不一样呢！”绢旗最爱觉得自己喊得喉咙都发热了，并且还喘起了粗气，可以想到她刚才到底有多激动了……

　　无言看着喘气中的绢旗最爱，突然伸出手来，在绢旗最爱一怔的时候，挑起了绢旗最爱的下巴，让她的嘴巴，对着自己的嘴唇……

　　“你……你超想干什么！……”

　　看着那一双充满了莫名魅力的酒红色瞳孔，绢旗最爱眼睛有点发慌的移了开来，脸却是因为无言的动作，而动不了了，她想挣脱开无言的手，却因为无言的下一句话，停了下来……

　　“绢旗少女，你难道真想呆在一个暗部里面，整天过着暗无天日的日子？”

　　绢旗最爱沉默了，她不知道自己该怎么回答无言比较好，说不想吧，可是，她早就已经过惯了暗无天日的生活了，说想吧，她又被源自内心的一股无力感，给生生逼退了回去……

　　所以，绢旗最爱只能沉默了下来……

　　绢旗最爱的沉默，让无言叹了一口气，在绢旗最爱沉默的这一会，无言突然头一伸，一把吻在她的嘴唇上！

　　沉默中的绢旗最爱顿时傻了，等她反应过来的时候，一条温热的大舌头，已经伸进了她的嘴巴里，擒住了她的小舌头，并且缠绕在了一起……

　　绢旗最爱一双眼睛瞪大了几分，看着无言那张放大了无数倍的脸，顿时慌了，嘴里发出几声‘呜呜’声，两只小手死命的拍打着无言的胸口，企图让他放开自己。

　　无言干脆直接把绢旗最爱抱了起来，狠狠的揉虐起了绢旗最爱的嘴唇，让绢旗最爱开始无力了，拍打无言胸口的手，力度也越来越小，越来越小，到最后，甚至连一只蚊子，都拍不死了……

　　绢旗最爱一对眼睛微微眯起，看着无言亲吻自己嘴唇，眼睛渐渐的闭了起来，双手环上了无言的脖子，认认真真的对待起自己的初吻来了……

　　舌头交错，唾液互传，第一次与人接吻，就是这么激烈的热吻，让绢旗最爱的心跳跳的‘扑通扑通’的，贼快贼快的，连身体，也开始发热了起来。

　　呼吸缓缓的变得困难了起来，那股窒息感，却是让绢旗最爱感到了淡淡的幸福感，绢旗最爱茫然的感受着这股窒息的幸福感，很是手足无措。

　　良久，唇分……

　　看着剧烈的喘着粗气的绢旗最爱，无言笑了笑，“绢旗少女，还打算拒绝我吗？”

　　“我……我……”绢旗最爱喘着气，似乎连回答无言，都有点困难了，见状，无言直接一笑，霸道的说道。

　　“反正我是要定你，还有泷壶理后，芙兰达，你们三个，我可是一个都不打算放过哦……”

　　说完，无言俯下头去，舔了舔绢旗最爱的嘴角，在她的小嘴唇上，再度轻点了几下，然后才笑道。

　　“嘛，如果不知道怎么回答我也没关系，等我先找到泷壶理后和芙兰达之后，再来说也不迟……”


第251章 末元物质VS原子崩坏！

　　在无言对怀中的少女施展攻略技能的时候，另一边，一条商店街上……

　　“怎么样？泷壶，找到那个人了没有？”麦野沈利双手抱在胸前，有点不耐烦的问道。

　　因为商业街上人流过多的关系，导致能力者们的AIM扩散力场互相影响，互相抵消，而为了寻找麦野沈利要找的人，泷壶理后也有点过多的消耗了自己的能力，导致脸色有点苍白，汗水不断的从额角流下，脚步有点虚浮，似乎随时都会倒下来一样。

　　此时，泷壶理后，已经吞服了一枚体晶了！

　　旁边的芙兰达攥紧了手，看到泷壶理后那个样子，她也有点心疼，芙兰达这个人，虽然有点胆小，有点怕死，但是，对于日夜相伴的同伴，她还是很在意的，原着中，要不是垣根帝督用性命来威胁芙兰达，芙兰达也不会背叛了……

　　而现在，看着泷壶理后痛苦的样子，想阻止，但又慑于麦野沈利给予的强大压力，所以只好一动不动的看着。

　　麦野沈利也是能很明显的看出来泷壶理后在透支自己的体力和计算力在寻找着垣根帝督。但是她并没有让泷壶理后停止，只是不断的在催促着。

　　某一刻，泷壶理后终于双眸一颤，一凝，立刻转头看向麦野沈利，声线有点颤抖地说道：“找到了！在不远处的位置，他似乎没有移动了，停下来了！”

　　泷壶理后在找到之后，立刻停止了自己的能力，脸上有难以掩饰的疲惫。并且还大口大口的喘着气。如果仔细观察的话还会发现，她的身体，已经有点发软了……

　　“好！泷壶，我们现在就快点去吧。不要让他跑掉了！”麦野沈利露出了笑容。完全没有在意自己到底能不能打倒垣根帝督。在她的心里，那个国中生都能够打败垣根帝督，自己。也绝对可以！

　　听到了麦野沈利的话，泷壶理后也露出了一丝笑容，只是很快的又消失不见了，连笑都有点勉强，可以想象，此时的泷壶理后，到底有多虚弱了……

　　而麦野沈利说完之后，就开始快步走向了垣根帝督的位置，完全都没有要慰问一下泷壶理后的意思，自顾自的走了，见状，两个少女立即跟在她的后面，只不过没走几步，泷壶理后就脚步一个跌跄，半跪在了地上！

　　“泷壶！”芙兰达惊呼了一声，连忙跑到泷壶理后的身边，扶住了她，“你没事吧！泷壶！”

　　闻言，走在前面的麦野沈利也停下了脚步，回过头来，看到泷壶理后虚弱无比的样子，皱了皱眉头，有点烦躁地说道：“怎么了？”

　　“我没事……”不知道是不是精神消耗过大的原因，泷壶理后的回答非常苍白无力，让一旁的芙兰达有点担忧。

　　“要不，泷壶，你先休息一下？”芙兰达有点犹豫的说道，同时眼神还悄悄的往麦野沈利的身上移去，似乎在征求她的意见。

　　麦野沈利看着泷壶理后，眉头紧锁，虽然战斗的时候，泷壶理后可以说完全帮不上忙，但是，追踪的时候，却是少不了她，要是垣根帝督又跑了，她们还怎么追啊？

　　看到麦野沈利沉默，芙兰达也沉默了，而泷壶理后却是喘了一口气，从地上站了起来，“我没事的，可以继续行动……”

　　这一次，麦野沈利露出笑容了，“哦？那就好，既然如此，我们继续追过去吧！”

　　闻言，芙兰达和泷壶理后只能点头了……

　　穿过重重的人群，在泷壶理后的指引下，跨过一条又一条的街道，最终，道具（Item）的三个成员，拐过一条小街，来到了一间非常大的仓库前方。

　　来到这里之后，她们就停下了自己的脚步，同时凝起了神，看着前方，一动也不动了……

　　一个看起来充满邪气的青年，就靠在仓库外面的墙上，脸上挂着似笑非笑的表情，但是并不难看出，她的心情，并不是很好……

　　眼中闪烁着一道淡淡的戾气，茶色的瞳孔看着麦野沈利、泷壶理后、芙兰达三女，对于她们的出现，并不感到惊讶的样子，仿佛就是在这里特意等待她们的到来一样！

　　正是垣根帝督！

　　“终于找到我了？那么，道具（Item）的各位，找我有什么事？”垣根帝督邪异的笑了一声，对着麦野沈利三人说道，说出来的话，却是让麦野沈利等人讶异了。

　　“你早就知道我们在追踪你？”麦野沈利挑了挑眉头，这个优雅的动作，却不能掩饰，她那很明显被垣根帝督调笑一般的态度给激怒了的情绪。

　　听到麦野沈利的问话，垣根帝督撇了撇嘴，看向了泷壶理后，“那个小妹妹使用能力的时候，我就知道了！”

　　麦野沈利脸色一凝，眼睛也开始眯了起来，而垣根帝督却看都没有看麦野沈利一眼，而是继续看着泷壶理后。

　　“本来，我是想创造特殊的粒子，发散出和我相同的AIM扩散立场，将你们直接引到别的地方去的，但是，我却很是好奇，你们为什么会找上我，所以，就干脆停在这里等你们了……”

　　“原因？”麦野沈利笑了，身边突然发出绿光，一个个绿色的光球，出现在了她的身周！

　　“难道还需要我来解释吗？”举着一个‘原子崩坏’的光球，麦野沈利似笑非笑的看向垣根帝督，似乎有还他刚才调笑的意思在里面……

　　垣根帝督笑了，笑的非常的开心，也非常的愤怒，“就凭你这个即使全体出动，都连一个‘猎手’也解决不了的第四位？哈哈哈哈！”

　　垣根帝督仿佛发现了十分开心的事情一样，大声笑了出来，怎么也止不住。

　　“你这个混蛋……”

　　自从那场对无言的战斗失败之后，麦野沈利至今为止依然感觉有如芒刺在背，特别的不舒服，如今，在垣根帝督将这根刺挑明之后，来自记忆之中的怒火一瞬间便吞噬了她理智！

　　一束耀眼的光芒瞬间就从麦野沈利的手中发射了出去，一下子便射中了垣根帝督！

　　麦野沈利皱起了眉头了，虽然看起来射中了，但是，垣根帝督，有那么简单就被自己解决？

　　“这就是你的‘原子崩坏’？”

　　这个想法刚刚升起，垣根帝督不屑的声音，就响了起来了，让麦野沈利脸色凝重了起来，举目望去。

　　只见，垣根帝督的胸前，出现了淡淡的黑色气体物质，丝毫无损的站在那里！

　　“这……”麦野沈利有点不可置信的看着无损的垣根帝督，似乎是被震惊到了，一旁的芙兰达和泷壶理后也是一样的神色，因为她们从来就没有见过，有谁挨了麦野沈利一记‘原子崩坏’之后，还能毫发无伤的！

　　垣根帝督拍了拍自己的胸口，胸前的黑色气体物质也随之波动了起来，垣根帝督撇了撇嘴，有点不屑地说道：“这有什么好奇怪的，这层‘末元物质’，无论是什么，只要一碰到了，那就会被立即分解掉，被切分成最基本的原子，同时失去了所有的速度和大部分能量……”

　　垣根帝督邪气的看了麦野沈利一眼，大笑了一声，说道：“而如果我没有记错的话，你的‘原子崩坏’，就是基本电子吧！”

　　麦野沈利呆住了，似乎并没有想到，自己的‘原子崩坏’，就这么被对方破解了……

　　一股极其不祥的预感，从麦野沈利的心间升起，让这个时候的麦野沈利，突然有了一种感觉……

　　自己，是不是想的太过理所当然了……


第252章 一面倒的战斗！疯狂与怨恨……

　　看到麦野沈利呆住了的表情，垣根帝督终于停下了自己的笑声，脸上挂上了有点无奈的笑容，摇了摇头，失望的说道。

　　“看来你对自己的能力很有自信，要不然，也不会看到自己的能力失效，就这个样子了，而导致的结果就是，一旦能力失效，你就没有其它的手段了呢……”

　　垣根帝督斜着眼睛，看向麦野沈利，“如果你没有其它的手段的话，那么，这一场战斗，你是死定了……”

　　垣根帝督露出了若有若无的笑容，用仿佛看着死人一样的目光在看着麦野沈利……

　　麦野沈利也终于从愣神中缓了过来了，看着对自己不屑一顾的垣根帝督，麦野沈利顿时怒了，大声地喊道：“好！很好！既然你想快一点死的话，我就成全你！”

　　话落，麦野沈利就从口袋中，拿出了一张菱光般的晶片，正是‘扩散支援半导体’！

　　几乎是一瞬间，麦野沈利一道‘原子崩坏’狠狠的打在‘扩散支援半导体’上，无数的‘原子崩坏’，从已经分解的‘扩散支援半导体’的晶面上射了出来，射向垣根帝督！

　　垣根帝督脸上挂着邪异的笑容。对来袭的‘原子崩坏’笑了笑，仿佛在欢迎客人的到来一样，眼神中懒散的眯了眯，靠在仓库的墙上，也不理会那数量恐怖的‘原子崩坏’弹幕。

　　一层厚厚的‘末元物质’气体，从垣根帝督的身前波动而出，覆盖了他的整个身体，随着气体的涌动，无数的‘原子崩坏’也降临了，狠狠的砸在了垣根帝督的身上！

　　‘原子崩坏’炸响。巨大的爆炸声连绵不绝。将垣根帝督的身影埋没在其中，而垣根帝督身后的仓库，则是发生了严重的扭曲现象，时不时有数道‘原子崩坏’。从墙壁之中射出来……

　　芙兰达和泷壶理后早在麦野沈利拿出‘扩散支援半导体’的时候。就以最快的速度溜走了。看着那爆炸声不断的中心，她们有点心惊的站在那里，这一幕。她们虽然已经不是第一次看到了，但是，每一次看到，都会觉得，很恐怖……

　　战斗也不过才那么一会，甚至对话的时间，都比战斗的时间长了，可是，这场战斗，从一开始，就已经注定了，不是她们这个等级的人，可以插得上手的……

　　‘扩散支援半导体’扩散下的‘原子崩坏’向着垣根帝督的位置射出了完全没有任何规律的‘原子崩坏’地图炮，看到垣根帝督埋没在最中心的身影，麦野沈利露出了笑容，可是很快的，又僵住了。

　　只见，无数的‘原子崩坏’，打在了垣根帝督的身上，却是在他身前不远处，通通停泄了下来，然后，被那层波动着的黑色气体‘末元物质’，给直接分解掉了！

　　没有一道可以碰到垣根帝督！

　　“这……”麦野沈利失神的看着脸上挂着从容的笑声的垣根帝督，她几乎不敢置信，自己的能力，居然在对方的‘末元物质’前，这么的无力……

　　远处的芙兰达和泷壶理后面面相觑，眼中同样闪烁着不敢置信的光芒，毕竟，在她们的眼中，麦野沈利，几乎就是无敌的代名词！

　　自从跟麦野沈利一起组建了道具（Item）之后，她们就从来没有见过，有什么敌人，是可以在麦野沈利的手上，走上十个回合的！

　　可是，那一天之后，一切，就都改变了……

　　她们心中无敌的麦野沈利，在一个偷实验品的小偷身上，狠狠的栽了一个跟头，败在了无言的手上……

　　从那一天开始，麦野沈利在她们心中的形象，就大大的减了一个半！

　　而在那一次与猎犬部队的人一起执行围剿任务的那一天，麦野沈利，又再一次的，败在了一个陌生的女人手上！

　　而且是毫无还手之力！

　　麦野沈利在她们心中的形象，再次减了一个半……

　　难道，这一次，麦野沈利，又要失败了吗？……

　　这个念头，不可仰制的出现在芙兰达和泷壶理后的心中，同时伴随着的，还有浓浓的恐惧感！

　　看着正在邪笑中的垣根帝督，芙兰达和泷壶理后可不会觉得，身为学园都市的暗部，学校（School）的首领，垣根帝督会像无言和伊卡洛斯一样，放过自己等人的性命……

　　也就是说，这一次，麦野沈利如果败了，那么，她们也就死定了！

　　垣根帝督看着再一次发起愣的麦野沈利，心中的不屑更甚，慢慢的举起自己的脚步，向麦野沈利走了过来！

　　垣根帝督的动作，让麦野沈利的脸皮一颤，几乎是条件反射般，麦野沈利后退了一步，而垣根帝督却宛如未见一般，继续朝着麦野沈利走了过来，每当垣根帝督向前走一步，麦野沈利就下意识的向后退一步。

　　可以看出，麦野沈利，已经对垣根帝督，感到些许的恐惧了……

　　垣根帝督不禁皱起了眉头，看向麦野沈利，“你后退干什么？不是要找我麻烦的吗？那就不要浪费时间了，还有什么本事，你快点使用出来吧！”

　　垣根帝督看上去已经有点厌烦了，在他心里，这种不上档次的战斗，纯粹就是浪费自己的时间而已，这也是他那个看不起排名在他以下的人的性格在作祟。

　　“可恶！”麦野沈利停下了脚步，脸含强烈的愤怒，看着垣根帝督，同时，还有些许的畏惧，麦野沈利不得不承认，垣根帝督猜对了……

　　因为对自己能力的强烈自信，麦野沈利太过于依赖自己的能力了，以至于，现在能力失效了，她，已经没有其它的手段了……

　　此时，仓库里面因为先前的‘原子崩坏’的关系，四处都燃烧起了灼热的火焰，温度在急剧的升高，让麦野沈利感觉自己的喉咙，已经有点发干了……

　　感受到自己波动的情绪，麦野沈利紧紧的捏起了拳头，想起最近接连不断的失败，麦野沈利几乎要陷入疯狂了，难道，又要再失败一次吗？

　　一想到这里，麦野沈利歇斯底里的大叫了起来，“可恶！明明只不过是比我排前一名的第三位而已！”

　　垣根帝督脚步顿住了，原本挂在他脸上的笑容，也渐渐的收了起来，表情往下一沉，额前的刘海遮住了他的双眼。

　　随着垣根帝督的沉默，空气中，顿时蔓延起了一股腥风血雨的气势，让麦野沈利的身体一颤，惊骇的表情，开始浮在了她的脸上！

　　低沉的，犹如从地狱之中传出来的声音，从垣根帝督的嘴中，爬了出来……

　　“不得不说，麦野沈利，你激怒我了……”

　　垣根帝督最恨的是什么？以前的话，或许是一方通行，但是现在，毫无疑问的，是御坂美琴！

　　那一日，他几乎毫无反抗之力的，败在了美琴的手中，胸前这层可以分解一切物质的‘末元物质’，被美琴的‘超电磁炮’，以最暴力的方式撕开，同时，也撕碎了垣根帝督的自尊心！

　　尤其是一想到，自己在一开始的时候，是多么的自信，以强者的姿态，挥舞着六片羽翼，出现在了御坂美琴的面前，在他看来，向御坂美琴要求一点什么，几乎是手到擒来的事情！

　　但是，垣根帝督没有想到，从一开始，他就错了，错的很离谱！

　　他所认为的手到擒来，在人家的眼中，就像耍猴戏一般，一想到自己好像跳梁小丑一般解释着自己‘无敌’的能力，垣根帝督差点陷入疯狂之中！

　　再加上，那退到第三位的排名……

　　麦野沈利那句‘排前一名’的话，彻底的点爆了垣根帝督心中的怨恨！


第253章 放开你的脏手！……

　　当垣根帝督再一次抬起头来时，脸上的阴沉已经消失不见了，但是，麦野沈利却是没有丝毫的放松，因为她能感觉到，空气中，那更加浓烈的气势！

　　麦野沈利不由自主的往后面缩了缩，心中蔓延着淡淡的恐惧感，与她相同的，还有芙兰达和泷壶理后……

　　看着自己的首领在垣根帝督的面前不断的退缩，她们已经绝望了，麦野沈利，再一次的要失败了，而这一次失败的后果，却已经不是她们能够承受的了的了……

　　突然，垣根帝督手一举，身周的‘末元物质’开始闪烁，卷在了他的手心中，在麦野沈利、芙兰达、泷壶理后三人不同的神色中，一个悬浮着的黑色光球，出现在了垣根帝督的手中！

　　然后，瞬间就向麦野沈利的方向，发射了过去！

　　麦野沈利的心中，瞬间出现了巨大的危机感，大脑仿佛一片空白了一般，看着那个充满了毁灭气息的黑色光球，麦野沈利恨恨的咬住了自己的嘴唇。

　　她想也没想，直接扔掉了手中的‘扩散支援半导体’，然后全力在身前张开了由暧昧的波粒状态构成的‘原子崩坏’电子护盾！

　　下一秒。黑球，在麦野沈利身前一米处，炸开了……

　　“轰！！！”

　　一声震碎大气的巨响声，从黑球炸开的最中心处传了开来，犹如原子弹爆炸一般，一朵颇具威力的蘑菇云，从整个仓库空地上，徐徐的往上升起，只不过相比真正的原子弹蘑菇云，要小上很多而已……

　　即使小上很多。也足够遮住这一片空地的天空了。无数的碎石被掀开，在蘑菇云内搅拌着，地面上，早就是一片狼藉了……

　　距离这里较近的地方。巨响也被这里的人流收入耳中。人们纷纷寻声望去。就看到了，那一朵小型的蘑菇云……

　　垣根帝督驾驭着六片白色的羽翼，从蘑菇云的一角飞了出来。停在半空中，看着蘑菇云内，嘴角挂着冷笑，双眼如电一般射入蘑菇云的内部，好像能够看到蘑菇云内的状况一般。

　　一阵风，刚好吹过了这一片空间，将那徐徐上升的蘑菇云吹开，随着蘑菇云的散去，地面上的场景，也落入了垣根帝督的眼中……

　　地面狼狈不堪，无数大大小小的坑洞遍布了整个地面，碎石，岩块撒得到处都是，而在最中心，最大的那一个坑洞中，麦野沈利，正在那里……

　　而不远处的一处地面上，泷壶理后，芙兰达二女，也浑身布满了伤痕，身上的衣服破破烂烂的，脸上嗑得全是灰土，躺在地面上，艰难的蠕动着……

　　扬起的尘土被吸入气管当中，麦野沈利不断的咳嗽着，难受到了极点，身上的衣服也已经破破烂烂的了，但是，比起泷壶理后和芙兰达，她却是要好上不少。

　　看着天空中，以绝对强势的姿态飞行着的垣根帝督，麦野沈利脸上挂满了恐惧。

　　一招！仅仅是一招！她所展开的‘原子崩坏’电子护盾就被炸碎，余威的波及，甚至让她已经受到了不小的伤害！

　　而芙兰达和泷壶理后，隔的那么远，居然也被波及到，现在，都已经站不起来了……

　　怎么可能……怎么可能那么强呢……不可能的……

　　麦野沈利微微一缩，心中不断的徘徊着这一句话，连嘴上，都蚊声般的呢喃了出来，犹如已经得了失心疯一般……

　　艰难的抬起自己的头，麦野沈利仰视着天空中的垣根帝督，她不敢相信，不敢相信同为Lv5，为什么对方可以那么强……

　　‘末元物质’，真有那么强大吗？……御板美琴……到底是怎么打败这种怪物的……

　　垣根帝督震动着背后的三对六片羽翼，轻轻的从空中飘了下来，来到了麦野沈利的面前，让麦野沈利陡然一惊。

　　打量了一下麦野沈利畏畏缩缩的身体，垣根帝督双眼眯起，不屑的摇了摇头，“这就结束了？真是没趣啊……”

　　麦野沈利咬了咬牙，一道‘原子崩坏’打了出去，撞在垣根帝督的身上，但是，很快就被那层‘末元物质’给分解了。

　　麦野沈利一呆，紧接着歇斯底里的疯狂朝垣根帝督的身上打出‘原子崩坏’，但是无一例外，全部都在离垣根帝督身体表面十厘米处，被分解掉……

　　看着状若疯狂的麦野沈利，垣根帝督眼里的不屑也渐渐消失，变得古井无波，看着麦野沈利，已经犹如在看着一个死人了。

　　一道光束，从垣根帝督背后的羽翼上激射而出，打在麦野沈利的身上！

　　‘嘭’的一声响起过后，麦野沈利被光束打飞，砸在了地面之上，身上，已经布满了伤痕，丝丝的鲜血，已经布满了她的身体……

　　走到麦野沈利的面前，垣根帝督居高临下的看着在地面上挣扎着想要起来的麦野沈利，轻轻的笑道：“真是不明白，就你这个本事，为什么敢找上门来呢？纯粹找死？”

　　麦野沈利沉默了，不是她不说话，而是她已经说不出话了，浑身的骨头仿佛脱落了一般，身体变得软绵绵的，喉咙处充斥着浓浓的血腥味，麦野沈利眼神中已经失去了所有的光彩，绝望，布满了她的心头……

　　颇为烦躁的‘切’了一声，垣根帝督扭过头去，看向了芙兰达和泷壶理后，嘴角，扯起了一个恶劣的笑容。

　　“看在你也是Lv5的面子上，我就留着你，最后杀好了……”

　　垣根帝督猖狂的一笑，转向了芙兰达和泷壶理后，看着她们狼狈的样子，“我就先帮你料理了你的部下吧！”

　　看着走到自己面前的垣根帝督，芙兰达的脸上布满了惊骇、恐惧与求生的欲望，她艰难的朝着垣根帝督说道：“不……不要杀我……我……不想死……”

　　“哦？”垣根帝督讶异的看了一眼芙兰达，紧接着笑了，也不知道是在笑什么，他仿佛善解人意般的点了点头，笑道：“意外的胆小呢，可以啊，我就也留着你好了……”

　　说完，垣根帝督瞄向了一旁的泷壶理后，弯下身体，一把扯住了泷壶理后的衣领，将她拽了起来！

　　狂笑了一声，垣根帝督哈哈大笑着说道：“既然如此，就让你先死吧！本来看你能够追踪到我，还想留你到最后呢，但你的首领是一个Lv5，总不能让她死在你们前面吧？你的队友又求饶了，所以，就先杀了你好了！”

　　闻言，泷壶理后一对疲惫的眼睛转到了垣根帝督的身上，看着他狂笑中的表情，眼神不断的闪烁着。

　　往日里的回忆，浮现在了泷壶理后的脑海之中，泷壶理后发现，自己所有的记忆，几乎都在道具（Item）里……

　　因为能力发动所带来的负面影响的关系，泷壶理后很多的时间里，都是在睡觉，除了睡觉，还是睡觉，而她还有意识的时候，所有的记忆，都是自己每一次发动能力，进行任务的影像……

　　即将面临死亡，泷壶理后将自己脑海里的记忆过了一遍，突然发现，自己这一辈子，活的是那么的乏味……

　　如果，还可以再活一次，那该多好，这一次，我一定要，创造属于我自己的记忆……

　　突然，一副画面出现在了她的脑海里，与那些千篇一律的画面不同，这一次的画面，真正的有了一个改变！

　　不再是睡觉，也不再是任务，而是自己，正躺在一个男人的怀里，被这个男人抚摸着自己的身体各处……

　　“死去吧……”垣根帝督狞笑的举起了自己的手，只不过这一只手还没举起多久，就被另一只手给抓住了！

　　“放开你的脏手！”


第254章 报酬，就是你那三个部下了！

　　“放开你的脏手！”

　　清冷的声音，响在了这片诡异的安静了下来的现场里，让躺在地面上的麦野沈利、芙兰达两人一愣，也让正狂笑中的垣根帝督脸色一僵。

　　几乎是声音响起的下一秒，一股巨力就从垣根帝督被抓住的手上施加了上去，剧痛传进了垣根帝督的脑海，他下意识的痛呼了一声。

　　而泷壶理后则是立刻猛的睁开自己的双眼，她的眼皮一辈子大部分时间都闭着，以往睁开眼睛的速度，全部加起来，都没有这一次快……

　　所以，泷壶理后很快就看到了，那副最后出现在自己的脑海中的画面，跟里面的男人一模一样的身影……

　　“我叫你放开你的脏手！你没听到吗？”

　　话落，一只拳头，就在垣根帝督的眼前放大，在他还没有反应过来的时候，砸在他的脸上！

　　剧痛从脸上传来，这一次垣根帝督叫不出来了，直接被一拳轰飞，抓着泷壶理后衣领的手，也同时松了开来。

　　而一双手，则将泷壶理后即将下掉的身体，搂进了怀中……

　　当那陌生中泛着一点熟悉感的怀抱拥上自己的身体时。泷壶理后心中一荡，看着那张见了不到三次的面孔，居然有了流眼泪的冲动。

　　“泷壶！芙兰达！”

　　绢旗最爱刚好看到了垣根帝督被砸飞的一幕，看着躺在地上的芙兰达，和被无言抱进怀里的泷壶理后，看到她们身上的伤，绢旗最爱不禁惊呼了一声。

　　“麦野！”当麦野沈利躺在地上的景象印入绢旗最爱的眼中时，绢旗最爱呆住了，然后小跑到了芙兰达的面前，看着芙兰达和泷壶理后。

　　“你们超没事吧？”绢旗最爱担忧的对着两人说道。她实在是没有想到。才不见了这么一会，她的三个同伴，就都受了这么严重的伤了。

　　“绢旗……”芙兰达虚弱的朝着绢旗最爱喊了一声，而看到抱着泷壶理后。那个将把她们全灭的垣根帝督一拳砸飞的人时。她不禁一惊。

　　“是你！”

　　“怎么？”无言看着一惊一乍的芙兰达。没好气地说道：“就不能是我吗？”

　　“你怎么会在这里呢？”芙兰达惊疑不定的问道，毕竟，无言之前可是她们的敌人，“绢旗。你又怎么会跟他在一起呢？”

　　绢旗最爱还没有说话，无言就笑着紧了紧怀里的泷壶理后，看向呆呆的看着自己的泷壶理后，笑道：“当然是来救你们的了！”

　　“救我们？”芙兰达觉得自己的脑袋已经反映不过来了，“你……你为什么要救我们呢？结果，你不是我们的敌人吗？”

　　“我还是你们的男人呢！”

　　无言毫不犹豫的说出了这一句让芙兰达和泷壶理后脑袋短路的话来，然后丝毫不理被自己的话震撼到了的芙兰达和泷壶理后，看向了前方……

　　“是你！”

　　同样的一句话，从芙兰达的嘴中出来是惊讶，从垣根帝督的嘴里出来，就是满满的怨恨了！

　　捂着自己的脸，垣根帝督从地面上站了起来，一双眼睛看向了无言，里面，新仇旧恨，全部都满了出来了！

　　新仇，自然就是无言一拳砸飞他的仇了，至于旧恨，垣根帝督可是知道的，眼前的这个男人，是御坂美琴的男人！

　　“垣根帝督！”无言轻轻的说道，同时，将怀中的泷壶理后，塞给了绢旗最爱，然后站了起来。

　　“我记得，你好像是第三位的男人吧……”垣根帝督看着无言，眼中充斥着凶光与杀气，只要一提到美琴，他就忍不住心生怨恨！

　　而听到垣根帝督的问话，无言却是笑了，“第三位？你好像记错了吧，现在已经是第二位了！”

　　垣根帝督浑身一颤，眼中的杀气和凶气顿时有如凝成实质般的刀子一般，割在了无言的身上，很明显的，无言戳中了垣根帝督最大的痛处！

　　“喂喂喂！”芙兰达不禁畏惧的朝着无言大喊道：“结果你这是在激怒他吗？你疯了！那家伙，可是连麦野都毫无还手之力的，就算你能打倒麦野，也绝对不是那个家伙的对手，我们还是快点逃吧！”

　　一旁的绢旗最爱和泷壶理后也将目光投到了无言的身上，眼中充斥着担忧、畏惧，似乎也是打着逃跑的主意，让无言不禁苦笑。

　　在地上跑的，哪里比得过在天上飞的啊？……

　　况且，也没有必要逃……

　　无视垣根帝督那实质般的杀气，无言走到了麦野沈利的身边，看着在地上挣扎的她，“你，再一次被你的所谓骄傲给害了！”

　　闻言，麦野沈利瞳孔一缩，里面闪过一丝痛苦的神色，紧接着，她看向了无言，一边咳嗽，一边说道：“你……是来嘲笑我的吗？如果是……你成功了……”

　　无言淡淡的摇了摇头，“要嘲笑你，也得等到事情过后。”

　　“事情过后？”麦野沈利苦笑了一声，看向了垣根帝督，眼中黯然一片，“现在都不知道能不能保住性命……”

　　“我保你！”

　　无言的一句话，让垣根帝督笑了，让绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达三女愣了，让麦野沈利眼前一亮了，但是，紧接着又黯淡了。

　　“你不明白的，这个‘末元物质’，不是一般的强。”

　　无言挥了挥手，直接问道：“你就告诉我，你想不想活下去就行了！”

　　“想！”麦野沈利毫不犹豫的回答道，这也是自然的，能活下来，谁都不会想要去死，麦野沈利也是一样！

　　“那就够了……”

　　无言淡淡的撇了垣根帝督一眼，对着麦野沈利说道：“一句话，我救你，但是，我要一个报酬！”

　　麦野沈利扭头看向无言，似乎是在示意无言提出他的条件，见状，无言笑了笑，看向了一旁的绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达三女。

　　“我的报酬，就是你那三个部下了！”

　　麦野沈利呆住了，泷壶理后和芙兰达也呆住了，只有绢旗最爱一个人在那里暗骂了一句果然，然后就看向了无言，不说话了。

　　“怎么样？”看着那边三个少女不同的神色，无言笑了笑，颇有点得意，然后，对着麦野沈利笑着问道。

　　麦野沈利脸色阴晴不定，虽然她并不是在意同伴的类型，甚至如果同伴都死光了，她也不会流一滴眼泪，有一丝难过。

　　只是，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女这么一走，她们道具（Item），不解散，就是重组了……

　　只是，当看到垣根帝督的身影时，麦野沈利就心中一颤，然后对着无言说道：“只要你能保住我的性命，我没意见……”

　　“麦野……”芙兰达不禁一呆，似乎不敢相信，自己就这么被卖了，紧接着就是一阵悲哀，往日里人口交易的事情，芙兰达也没有少做过，没想到，这一次轮到自己被交易了……

　　至于另外两个少女，则完全不一样了，绢旗最爱是暗暗的咬了咬牙，看着无言，似乎想要咬他一口，而泷壶理后则是眼中闪过一道惊喜。

　　以后，可以跟着他吗？……

　　而这一切，自以为对绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达三女只攻略了半个的无言，并不知道，也不知道，自己的战果，已经从半个，变成了一个半了……

　　此时，听到麦野沈利答应了下来，无言不由得扯起了笑容，看向垣根帝督的眼神，也渐渐的冰冷了下来了。

　　道具（Item）里，除了这个每天都更年期发作，天天发脾气的麦野大婶以外，其她的三个，几乎都是他的菜，更是他内定的对象。

　　在看到泷壶理后和芙兰达的惨状时，无言就已经决定……

　　赐垣根帝督，一个华丽的死法！


第255章 ‘超电磁炮’再开！垣根帝督的畏惧……

　　从一开始，垣根帝督就冷漠的站在一边，静静的等待着无言与麦野沈利等人的对话结束，似乎对一切都漠不关心的样子。

　　只有垣根帝督自己才知道，自己的心中，到底吹着多么强大的狂风暴雨！

　　垣根帝督曾经不只一次发誓，那个让自己蒙羞，把自己从近乎神坛的位置上拉下来的御坂美琴，自己一定要让她求生不得，求死不能！

　　只是，每当垣根帝督想要报复美琴时，脑海中，都会不由自主的闪过那道突破天际的橙色光束，那道直接秒杀了自己的橙色光束……

　　那道橙色光束，就好像心魔一般，徘徊在垣根帝督的心间，只要一想到那道橙色的光束，垣根帝督心中的仇恨，就会仿佛被心间的这道橙色光束击中一般，打得烟消云散。

　　换句话说就是，垣根帝督，害怕了……

　　至少，在没有找到破解那道橙色光束的方法之前，垣根帝督，注定了一辈子都只能躲着美琴了……

　　只是，无言的出现，以及之前的那一句话，却将垣根帝督心中深藏起来的仇恨，全部引爆了出来了！

　　自己还不能对付‘超电磁炮’，难道，还对付不了她的男人吗？杀了她的男人，不知道，那个‘第三位’，会是什么样的表情呢？……

　　很明显的。垣根帝督还没有从自己被拉到第三位的现实中醒悟过来，近乎逃避般的想象着……

　　当心中下了这么一个决定的时候，垣根帝督反而不在意无言之前的那句话了，而是很平静的等待着无言和麦野沈利对话的结束。

　　直到无言转头，看向自己的时候，垣根帝督才笑了笑，说道：“忙完了吗？如果没有，你可以继续，我不介意等的……”

　　在垣根帝督的心中，眼前的这个男人。除了是御坂美琴的男人这个身份值得他正眼看他之外。其它的完全不值一提。

　　无言的身份，垣根帝督也不是没有调查过，Lv0、无能力者、混混……

　　这样的身份，如果不是无言攀上了御坂美琴这一棵大树。垣根帝督可能连正眼。都不屑去瞄上一瞄……

　　垣根帝督觉得。杀无言，只不过是手到擒来的事情而已！

　　只是，垣根帝督已经忘记了。上一次他的所谓‘手到擒来’，最后的结果，是什么了……

　　“哦？是吗？”无言自然是看到了垣根帝督眼中的不在意了，所以他只是淡淡的一笑，在垣根帝督惊愕的眼神中，说道。

　　“可是，我介意！”

　　无言轻笑了一声，随意的歪了歪脑袋，看着垣根帝督，说道：“我可没有那么多的时间可以跟你耗，这都天黑了，家里的老婆们，还在等着我回家吃饭呢……”

　　“他疯了！他绝对疯了！”芙兰达拉紧了自己的贝雷帽，遮住自己的眼睛，似乎已经不忍心再看了，不逃也就算了，想打也就算了，这找死又是怎么回事啊？

　　泷壶理后和绢旗最爱立刻担忧的看向无言，连麦野沈利，都不禁心生黯然，觉得无言一定会被垣根帝督大卸八块了。

　　垣根帝督笑了，但是眼中却是没有丝毫的笑意，一片的阴沉，证明了无言所说的话，并不是没有激怒到他的。

　　“你似乎对自己很是自信，怎么？以为第三……那个御坂美琴，会来救你吗？”

　　闻言，无言似笑非笑的看向了垣根帝督，一旁的麦野沈利、芙兰达、泷壶理后惊讶的发现，此时面对垣根帝督的无言，就像是……

　　就像是一开始的时候，垣根帝督面对她们的时候，是一模一样的！

　　那是完全没有将对方放在眼里的表现！

　　点了点自己的下巴，无言摊了摊手，“美琴没有来，这里只有我，你不用怕……”

　　“怕？”垣根帝督怒极反笑，“你说我怕？”

　　“你确实没有听错！”

　　从口袋里取出一枚代币，在垣根帝督瞳孔微缩的神色中，无言将其扣在了手上，“我确实是说你怕了，难道不是吗？第三位……”

　　“你在找死！”垣根帝督一脸阴沉的对着无言说道，只是那对眼睛，却是频频的往无言手中的代币移去，眼中，闪过一缕畏惧。

　　这缕畏惧，虽然以极快的速度消失了，但是，却是被无言给捕捉到了，无言微微一愣，看了一眼手中的代币，心中沉思了一会，突然恍然大悟。

　　酒红色的眼珠子一转，无言心中，瞬间有了定计……

　　“哔哩哔哩！”

　　一阵蓝白色的电光陡然出现在了无言的身上，电流疯狂的鸣叫，发出有如刮玻璃一般尖锐的响声，蓝白色的电流，顿时充满了无言整个身体！

　　“什么！”垣根帝督一惊，看着无言身上的蓝白色电流，垣根帝督震惊地喊道：“这不可能！你不是无能力者吗？难道，你隐藏了自己的能力？”

　　如果无言仅仅是一个隐藏了能力的能力者，垣根帝督当然不至于这么惊讶了，只是，那熟悉的蓝白色电流，以及无言与那个人的关系，这一切串起来，就不得不让垣根帝督惊讶了。

　　而看到垣根帝督那震惊的神色，无言更加确定了自己内心的想法，将手中的代币一抛，接入手中，对着垣根帝督笑道。

　　“哪来那么多的废话！”

　　垣根帝督一张脸已经彻底的阴沉了下来了，怒火在他的眼中闪烁，无言的话，已经让垣根帝督抛开了对无言能力的疑惑了。

　　冷哼了一声，垣根帝督背后的羽翼一扇，直接飞到了天空中，冷笑地说道：“跟‘超电磁炮’类似的电系能力吗？难怪你们两个走到一起去了，不过……”

　　垣根帝督看着无言，皮笑肉不笑地说道：“你还能使用‘超电磁炮’不成……”

　　无言眼中闪过一丝古怪的神色，似笑非笑的看着垣根帝督，不说话，直接举起手来，浑身狂闪的电流，顿时往无言手中的代币流去！

　　见到这无比熟悉，又可以说是噩梦般的一幕，垣根帝督瞳孔一缩，紧接着故作镇定的告诉自己，这是不可能的……

　　只是，接下来的一幕，却让垣根帝督一张算是俊俏的脸，彻底的青了……

　　手中的代币，随着电流的涌入，已经泛起了白色的光芒了，变成一个细小的白点，与此同时，无言一对酒红色的瞳孔一转，突然变成了金色！

　　一直看着无言的绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达、麦野沈利四女愣住了，无言酒红色的瞳孔就可以让她们心生疑惑，如今变成了金色，更是诡异到了极点。

　　至于垣根帝督，看着无言手中的代币，心中不由自主的一颤，一股源自内心的恐惧感不由自主的爬上了他的心头，让他心中大喊了一声不妙。

　　下一秒，属于‘超电磁炮’的橙色光束，以雷击之势，冲着垣根帝督猛袭而来，让垣根帝督，麦野沈利、绢旗最爱、泷壶理后，芙兰达同时一惊。

　　“‘超电磁炮’！”齐齐的惊呼声，从现场的众人口中发出！

　　下意识的，垣根帝督手一挥，在身前布上了三层的‘末元物质’，然后惊骇的看着‘超电磁炮’往自己的身上轰来，他亡命般的往一旁闪去！

　　看到这一幕，无言笑了，如果垣根帝督仔细观察的话，就会发现，自己发射出去的‘超电磁炮’，跟美琴上次释放的‘超电磁炮’，根本就无法相提并论！

　　以自己的这发‘超电磁炮’，根本就不足以打破垣根帝督身前的‘末元物质’，更别说是三层了，他根本就没有必要躲避！

　　这也证明了，垣根帝督，在畏惧‘超电磁炮’！


第256章 夜空之中的追踪战！再起……

　　‘超电磁炮’划过垣根帝督原先的位置，很轻易的便被垣根帝督给避开了，可是，垣根帝督的脸上，却仍然带着些许的惊魂未定，仿佛那很轻易就被躲避的光束，是什么可怕的东西一般，让人费解。

　　垣根帝督似乎并没有发现，这发‘超电磁炮’无论是速度还是威力，都无法和美琴的‘超电磁炮’相提并论，他看着地上的无言，咬了咬牙。

　　“你为什么会使用‘超电磁炮’？那不是御坂美琴的招数吗？”

　　无言从始至终都挂着淡淡的笑容，看着有点惊魂未定的垣根帝督，眼中闪过一丝玩味，摊了摊手，从身上再次掏出一枚代币，扣在手中，笑道。

　　“撒，谁知道呢？”

　　“你这家伙……”

　　垣根帝督缓缓的收起脸上的惊容，取而代之的是浓浓的怒意，背后三对六片羽翼向后一展，顿时，每一片羽翼上，都泛起了白光！

　　紧接着，六道纯白色的光束，就从六片羽翼之上激射而出！

　　而这六道纯白色的光束面对的，却是已经到了面前来的六道‘超电磁炮’！

　　在场的众人都是一惊，似乎没有想到六道‘超电磁炮’就这么说放就放了，而在这会，‘超电磁炮’已经撕裂了纯白色的光束，往垣根帝督猛袭而来了！

　　垣根帝督看着来袭的六道‘超电磁炮’，虽然感觉对自己没有什么威胁。但是眼中还是不由自主的闪过一丝丝的畏惧。

　　垣根帝督最终还是选择了逃避，拥有羽翼的他在天空中的灵活度是相当高的，即使‘超电磁炮’的速度是三倍的音速，但是垣根帝督还是避开了。

　　眼见垣根帝督避开了自己的‘超电磁炮’，无言毫不在意的一笑，再一次掏出代币来，往垣根帝督的身上射去……

　　顿时，无言仿佛化身炮台一般，不断的发射着‘超电磁炮’，而垣根帝督则是在‘超电磁炮’的攻击下。频频扇动背后的羽翼。避开来袭的‘超电磁炮’。

　　垣根帝督并没有发现，在躲避‘超电磁炮’的时候，自己离地面，已经越来越远了……

　　一边的麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四人则是颇为麻木的看着不断弹射出代币的无言。她们感觉很奇怪。

　　明明‘超电磁炮’无法对垣根帝督造成威胁。为什么无言还在不断的做无用功呢？……

　　还有。刚刚明明还很强势的垣根帝督，为什么这会，会被这些对他威胁不大的‘超电磁炮’。给逼得节节败退呢？……

　　而垣根帝督也在不断的闪避中，开始渐渐的感到不对劲了，他发现，这些‘超电磁炮’，似乎，并不像御坂美琴使用的‘超电磁炮’，那么强……

　　眼中闪烁不定，最终，垣根帝督还是没有选择去硬抗‘超电磁炮’，扇动着背后的翅膀，避开‘超电磁炮’的同时，也在远离地面。

　　直到垣根帝督的身影，在众人的眼中已经成了一个点，无言才满意的一笑，不再继续发射‘超电磁炮’了。

　　双手一伸，十指顿时闪烁起了浓烈的电光，电光化为电流，在无言的操纵下，窜进了地底下，下一秒，细小的铁砂颗粒就从地下飘起，卷在无言的四肢上。

　　看了麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四女一眼，无言轻笑了一声，说道：“在这里等一下吧，很快就结束了……”

　　说完，也不管麦野沈利四女到底有什么样的反应，在四女惊讶的目光中，无言轻轻的从地上飘了起来，然后，化为一枚火箭，朝着天空中的垣根帝督的位置掠去！

　　天空中，发现‘超电磁炮’已经不再出现的垣根帝督不由自主的松了一口气，这口气还没有松多久，一道身影就犹如炮弹一般，瞬息之间来到自己的面前！

　　熟悉的一张脸出现在自己的面前，垣根帝督脸色陡变，他怎么也没有想到，对手会飞！

　　一只手在垣根帝督陡变的脸色中，直接拽住了他的衣领，一用力，将垣根帝督朝着更加高的天空狠狠的扔了出去！

　　垣根帝督身形狼狈的在天空中翻滚着，他的脸色闪过一丝难言的怒火，毕竟，从一开始，他就被他这个没有放在眼里的家伙屡次戏耍！

　　身形一稳，垣根帝督六片羽翼同时一展，白光泛起，光束射出！

　　金色的瞳孔一凝，无言如履平地一般在空中一点，带起一片残影，卷起呼啸的大气，将来袭的纯白色的光束一一避开，然后朝着垣根帝督急掠而去！

　　背后羽翼再次一展，这一次却不是泛起白光，而是泛起了黑光，黑光在羽翼上微微一转，化成几缕黑色的火焰，继光束之后，朝着无言袭来！

　　黑色的火焰上散发出来的气息让无言脸色一变，方向一转，无言一个急进，将火焰给避开！

　　可是，随着无言急转，黑色的火焰居然也是一转，吊在无言的背后，死死的追了过来，让无言讶异了。

　　垣根帝督冷笑了一声，脸上浮现了嘲讽的笑容，要给自己创造的‘末元物质’加个追踪的性质实在是太简单了，气味，气息，气流，这些都可以成为自己的‘末元物质’追踪的对象！

　　无言凝神看向冷笑中的垣根帝督，又转头看了一眼地面，见到自己已经完全见不到地面了，无言的脸上也浮现了一丝笑容。

　　黑色的火焰以难以想象的速度追上了无言，在即将攻击到无言的时候，却被突然闪动起来的大量电流给缠上了！

　　蓝白色的电流与黑色的火焰撞击在一起，发出一声声的闷响声，然后散成了电花和火花，消失不见了……

　　一个加速！无言迅速的来到了垣根帝督的不远处，然后突然停了下来，看向垣根帝督，只是这个时候，金色的瞳孔中，已经是死水一片，没有带丝毫的感情了。

　　那就好像，是在看着即将身死之人一般！

　　垣根帝督眉头一皱，看着突然停下来的无言，沉声笑道：“怎么？不想打了？你以为这样就能算了？”

　　闻言，无言轻轻的一笑，环视了一眼这片广阔的天空，对着垣根帝督说道：“这里，不错吧？”

　　“哈？”垣根帝督错愕的应了一声，紧接着摇了摇头，笑道：“没想到你还有兴致欣赏环境，说这样的话，是想拖延时间？还是你已经通知了御坂美琴，人家正赶来救你？”

　　“不，从一开始我就说了，只有我一个，拖延时间什么的，根本就没有必要……”无言淡淡的摇了摇头，漂浮在半空中，金色的眼眸中，闪烁着耐人寻味的光彩，看向垣根帝督。

　　“我只是觉得，这样的环境，也不错呢，让你死在这里……”

　　“死？”垣根帝督轻轻一笑，紧接着笑声越来越大，很快的，一阵大笑声，就响在了这片已经暗下来的夜空里。

　　“你是说，你要在这里杀死我吗？哈哈哈！这是我听过最好笑的笑话！”

　　垣根帝督两手平举，天空中，身周围，无数的黑点凭空出现，犹如黑色的萤火虫一般，在垣根帝督的身体周围一绕，往他的两只手流动了过去。

　　黑点凝聚在垣根帝督的手心，随着黑点的涌入，两个黑色的光球，出现在了垣根帝督手中！

　　举着两个正在绞碎大气的黑色光球，垣根帝督狞笑了两声，对着无言说道：“我倒是要看看，你要怎么杀我！”

　　“你很快就会知道了……”

　　话落，一把透明的优雅长弓，出现在了无言的手中……


第257章 再一次的秒杀！……

　　犹如黑水晶组成的羽翼一般，长弓周身透明，内里却闪烁着星辰般的夜光，第一眼看到它，面对它的人，心中都会浮现这样的词语……

　　优雅！美丽！又充满了魅力！

　　初见如此美丽的一把弓，垣根帝督居然一愣，瞳孔盯着那把优雅的长弓，目光再也移不开了，连手中的黑色光球，都险些维持不住。

　　那正是屡次建功的‘流星之夜’！

　　举起‘流星之夜’，无言轻轻的一抚弓身，‘流星之夜’的确美的可以，就连无言这个持有者，都有一种天天抚摸它一遍的冲动。

　　一边抚摸着‘流星之夜’的弓身，无言一边朝着垣根帝督说道：“知道吗？其实，对上你，我很头疼……”

　　闻言，垣根帝督一怔，目光也从‘流星之夜’上移了开来，看着突然说起这话的无言，冷笑道：“怎么了？现在开始后悔了？可惜，你觉得我会放过你吗？”

　　轻轻的撇了垣根帝督一眼，无言笑着摇了摇头，扬起头来，轻声说道：“你的‘未元物质’的效用，是创造新的物质，不是普通的物质，也不是尚未发现的物质，而是从一开始就不存在于这个世界上的物质，并可以通过创造这些物质，设定这些物质的所有物理及化学性质！”

　　垣根帝督眉头一皱，冷冷的看着无言，心中疑惑了起来了，他不明白。对方这个时候解释自己的能力，是想要干什么……

　　“通过创造出不属于这个世界的‘末元物质’，赋予它们性质，然后你再通过直接操纵这些物质，来进行飞行，进行防御，进行攻击，甚至于连制造烈风、冲击波、光束这样事情也可以做到，从某个方面来说，也算是无所不能了。‘末元物质’……”

　　看着自说自话起来的无言。以及那完全解剖自己能力的分析，垣根帝督的心突然有点感到烦躁，甚至是……不安……

　　强忍着内心的烦躁与不安，垣根帝督朝着无言冷声道：“挺了解的嘛。没错。我的‘末元物质’。就是这么强大，你就算了解这些，又有什么用呢？说出这些话来。又有什么用呢？心理战？很抱歉，那你注定要失败了！”

　　“很强大呢，‘末元物质’……”

　　垣根帝督的脸，已经随着无言的自说自话，逐渐的沉了下来了，他算是看出来了，无言根本就没有跟他对话的意思！

　　想到这里，垣根帝督心中火气一涨，手中的黑球，狠狠的朝着无言的身上，投掷了过去！

　　黑球从天空中往下落去，既然带起了丝丝的火星，就好像两颗黑色的陨石一般，至少在外表上看来，是这样的，而威力，即使不及陨石，也绝对可以将一个人捏成了粉末了！

　　面对威力这么恐怖的两个黑球，无言只是轻轻的撇了一眼，紧接着，一道仿佛大海中的巨浪一般的黑色浪潮，突然从遥远的地面上来到了无言的面前，在他的身前一卷！

　　黑色的巨浪翻滚着，涌动着，随着铁砂浪潮的涌动，无数的铁砂之剑，开始被有目的的凝聚了起来，遥遥的指向来袭的黑球！

　　带着一阵一阵的风破声，铁砂之剑狂掷而出，在广阔的夜空中，分成了两批，分别朝着两个黑球射击了过去！

　　黑球与黑剑相遇，一边是数也数不清的数量，一边只有寥寥的两个数，但是，双方的相遇，却犹如两支强大的军队相遇一般！

　　黑球是两个常胜将军，它们在黑剑组成的庞大军队里面纵横着，凡是它们所过之处，黑剑组成的士兵就好像脆弱的玻璃一般，被击成了粉碎！

　　一时之间，黑剑组成的士兵节节败退，数量也在减少着，只要被这两个常胜将军一般的黑球磕着碰着，就会立刻散成了原始的铁砂，被两个常胜将军屠杀着……

　　而如果说黑球是两个落入军队中屠杀的常胜将军的话，那么数量恐怖的黑剑就好像是即将要张口咬向大象的蚂蚁，它们相赴后继的朝着两只力量恐怖，却笨拙无比的大象身上咬去，即使冲锋中的蚂蚁被大象踩死了，后面，也会立刻补上新的蚂蚁！

　　渐渐的，在数量众多的蚂蚁的撕咬下，两只大象开始乏力了起来，即使死在它们脚下的蚂蚁已经多到数都数不清了，但是，新来的蚂蚁，却是一点一点的啃食着它们的生命，让它们慢慢的走向终结……

　　最终，常胜将军屠杀了一整支军队，自己也力乏而亡了……

　　最终，蚂蚁们终于咬死庞大的大象，自己却也消亡殆尽……

　　最终，只剩下两者的主人，仍然毫发无伤的面对面，对视着，只不过一个从容淡定，一个，却是脸色有点铁青。

　　无言淡淡的一笑，一对金色的瞳孔打在垣根帝督的身上，看着涌动在他身前的一层黑色的‘末元物质’，无言轻声地说道：“垣根帝督，知道我为什么会说那么多吗？”

　　似乎并没有让垣根帝督回答的意思，无言几乎在话落的时候，就立刻接上了一句让垣根帝督不禁失笑的话来了。

　　“那是因为，我也拿你的‘末元物质’没办法啊……”

　　无言颇为无奈的摇了摇头，“连麦野沈利的‘原子崩坏’，和我的‘超电磁炮’，都没有办法撕开你的那层‘末元物质’，我又能够怎么样呢？”

　　听到无言那句“我的‘超电磁炮’都没有办法撕开你的那层‘末元物质’”时，垣根帝督脸色一变，似乎有点懊恼，自己为什么会惧怕了无言的‘超电磁炮’。

　　垣根帝督懊恼的神色，自然也被无言收入眼中了，于是，无言笑道：“看来，你得确是被美琴的‘超电磁炮’给吓怕了呢……”

　　说完，无言举起手中的‘流星之夜’，眼中有着淡淡的无奈，“这把‘流星之夜’，原本是我用来当成王牌使用的，可是，没有想到，才短短不到几天的时间里，我就使用了它两次，现在，更是再一次将它拿了出来！”

　　“还真是讽刺呢……”

　　无言笑了一笑，看向脸色不断变化的垣根帝督，嘴角扯起了一个生冷的弧度，“知道我为什么要说那么多吗？”

　　闻言，垣根帝督一怔，皱起了眉头，见状，无言不禁邪笑了起来。

　　“那是因为，我正在诱导你，离地面更远一点呢！”

　　“！！！”垣根帝督一惊，这个时候他终于发现，在他的脚下，那层包裹着他身体的‘末元物质’不远处，有一层细小的铁砂托住了他，徐徐的往上方撑起！

　　垣根帝督低头看脚下的时候，无言也举起了手中的‘流星之夜’，金色的瞳孔波光流转，夜空中，星光开始聚集，银光开始泛起！

　　一支星光组成的箭矢，凝聚了起来了……

　　“‘超电磁炮’也好，铁砂也好，对‘末元物质’的分析也好，这些，通通都是为了将你引到更高的天空！”

　　清冷的声音响起，伴随着的，是一阵闪起的星光，和一股让垣根帝督脸色大变的恐怖气息，从‘流星之夜’上传出，笼罩在他的身上！

　　“因为啊……”

　　箭矢遥遥指向脸色变得苍白起来的垣根帝督，无言双眼一凛！

　　“我的‘流星之夜’，要是在学园都市里使用，会将整个学园都市，给毁灭掉呢！”

　　话落，一道流星从‘流星之夜’的身上，被释放了出来，穿过了空间，穿过了天地间，也同时，穿过了垣根帝督，那脆弱的身体……

　　当垣根帝督回过神来时，身前的‘末元物质’已消失不见，留在身上的，只有胸前，一个恐怖血洞……


第258章 逝去的‘末元物质’……

　　星光，在黑暗的夜空之上，爆炸开来……

　　化作流星的箭矢化破了长空，直接朝着遥远的天际射去，也不知道过了多久，一声轻鸣声响起，一股毁灭般的能量，从遥远的天际扩散而出，透过虚无的空间，在天边，泛起了一阵一阵涟漪……

　　涟漪扩散而过，夜空之中的云层顿时犹如放在高温中的冰块一般，以肉眼可见的速度，迅速的捏灭！

　　宛如火浪一般的涟漪，席卷整一片的天空，霎时间，这片天地，仿佛连温度都骤然升高了不少一般……

　　夜空之下，学园都市……

　　无数人皆是傻傻的站在街头，抬头望着夜空之上，仿佛美丽的烟花一般炸开的星光，即使是相隔天与地的距离，可那股强大的压迫力，依然是让得所有人，心中下意识的感到一阵无力……

　　硕大的一个学园都市里，抬头看着夜空的人，此时全都一片寂静，所有人都是面面相觑的对视了一眼，似乎是不明白，这非常美丽，却是让看着的人心中愣是生不起欣赏的心思的‘烟花’，到底是什么……

　　保持着射箭的姿势，无言的目光，透过了垣根帝督胸前的血洞，看向箭矢所射去的天边，感受着那股熟悉的威力，慢慢的。放下手中的‘流星之夜’……

　　“额……呃……”

　　垣根帝督犹如溺水的求生者一般，嘴里发出一声声的轻嘶声，可是，喉咙却愣是使不出力气，垣根帝督仿佛机械人一般，慢慢的，慢慢的，将自己的头，低了下去……

　　身体的正中央，已经消失不见了一块。鲜血却没有半滴能够流出来。硕大的血洞里，周边已经被烧成了焦炭，不允许存在于身体内的液体，往外流去……

　　血洞印入自己的眼帘。垣根帝督回光返照般瞪大了眼睛。伸出手来。似乎是想要抚摸一下‘它’……

　　剧痛，也后知后觉一般，从胸口处。传出……

　　垣根帝督看着就在自己不远处的无言，已经被剧痛充满的脑海里，闪过了最后的一丝情绪，那就是后悔……

　　他后悔，自己为什么要小看对手，他后悔，自己为什么会惹上他们……

　　可惜，后悔药这种道具，却是连无言的系统里，都是没有的东西，垣根帝督，自然也找不到这么一种药，来让自己重来一次了……

　　意识越来越模糊，垣根帝督伸出来的手，已经不由自主的从伸往胸前，改为伸向前方，对着无言的位置，似乎是想要抓住一些什么，眼中的神采逐渐消失，垣根帝督慢慢的闭上眼睛，举起来的手也垂了下去……

　　背后的羽翼化为整整齐齐的羽毛，四散了开来，垣根帝督的生命气息彻底的逝去，身体，也往下掉去，只是还没掉到一米，就被一只手给抓住了。

　　手一翻，‘流星之夜’消失在了无言的手中，金色的瞳孔瞬间化为酒红色，无言擦了擦额头前的汗水，不由自主的松了一口气。

　　别看他跟垣根帝督打得有来有往的，而且一脸的轻松，就以为无言打得很惬意，其实正好相反，无言打得是无比郁闷。

　　一方通行的反射还能找到取巧的方法来克制一下，垣根帝督的‘末元物质’，却是像无言之前说的一样，完全没有办法可施。

　　那层足以分解一切物质的‘末元物质’，已经限制住了无言所有的攻击手段了，让无言的攻击，根本就伤不了垣根帝督，可以说，如果没有‘流星之夜’，无言最多也就跟垣根帝督打个平手！

　　也幸好因为有‘流星之夜’，才可以像美琴一样，直接暴力摧毁，秒杀垣根帝督！

　　不过……

　　看了一眼手中提着的垣根帝督的尸体，无言笑了笑，果然，当初换取‘流星之夜’，真是一个英明的决定啊……

　　……

　　地面上，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女，正抬着自己的头，看着天空中那一道美丽的‘星光烟花’，齐齐的呆住了。

　　“结果，那个家伙到底怎么样了？……”

　　实在无法找到语言来表达自己对那一道天地异象的形容，芙兰达很明智的把话题扯到了无言的身上，终于，唤醒了呆住了的绢旗最爱和泷壶理后。

　　“应该超没有事吧，都超过了那么久了，如果那家伙被超杀死了，那个超‘末元物质’，早就回来了……”

　　听到绢旗最爱的话，泷壶理后轻轻的点了点头，眼睛一直看着天空，双手已经紧紧的拽了起来了。

　　经历了一次鬼门关，泷壶理后似乎改变了很多，具体的表现在哪里，绢旗最爱和芙兰达说不出来，只是感觉，泷壶理后，似乎变得有点‘努力’起来了。

　　不再像以前一样，一脸的疲惫，想睡就睡，而是变得很珍惜双眼睁开着的时候的时间……

　　也就只有泷壶理后自己才知道，自己改变的不仅仅是外在，她的心，也改变了不少，至少，某个趁机吃豆腐，又趁机玩英雄救美的家伙，变得让泷壶理后无比的在意了起来……

　　“吶，绢旗，泷壶……”芙兰达突然扭头看向绢旗最爱和泷壶理后，贼兮兮的对着她们两个说道：“我们要不要也像麦野一样，偷偷的逃跑啊？……”

　　闻言，绢旗最爱和泷壶理后几乎是想也不想，直接摇了摇头，让芙兰达一愣，讶异道：“为什么？”

　　绢旗最爱和泷壶理后一噎，因为要说为什么的话，她们也说不上来，反正，就是不想逃跑……

　　见状，芙兰达不禁气急，连蹦带跳的一跃两三米高，“结果要是现在不逃跑的话，等那个‘末元物质’回来，我们就逃不了了！”

　　话落，芙兰达就看到了绢旗最爱和泷壶理后脸色一愣，然后又同时一喜，看着自己的背后，仿佛那里有什么值得惊喜的东西来了一样。

　　芙兰达抓了抓自己的贝雷帽，着急地说道：“结果你们倒是说话啊，还是快点跟我一起逃吧！”

　　听到芙兰达的话，绢旗最爱和泷壶理后两女喜色也收了起来了，一脸古怪的看着芙兰达，眼中，甚至带上了一点怜悯……

　　芙兰达不禁奇怪的‘啊咧’了一声，看着绢旗最爱和泷壶理后两女的脸色，似乎有点搞不懂，她们到底是不是被吓坏了。

　　“你想逃去哪里啊？”

　　还没等芙兰达问出声来，一个声音就响在她的背后，让芙兰达身体一僵，刚刚到嘴边的话，也全部都硬生生的吞了回去了。

　　吞了一口口水，芙兰达呵呵干笑了两声，听着那个熟悉的声音，讪讪地说道：“不会吧……”

　　绢旗最爱和泷壶理后不约而同的点了点头，肯定了芙兰达的某个猜测，让芙兰达脸上的冷汗唰唰的往下掉了下来。

　　脖子处发出‘咔哒咔哒’的声音，就好像人偶一般，芙兰达艰难的转过头去，而一张似笑非笑的脸，也随之印入了芙兰达的眼中……

　　似笑非笑的脸，冷汗直流的脸，两张脸互相对视着，久久无语……

　　直到良久之后，芙兰达灿烂的一笑，脑袋歪了歪，一只小拳头轻轻的敲击在自己的脑袋上，一只小眼睛一闭，舌头也跟着调皮的吐了出来，发出一声‘啊咧’的叫声，配合她那一张漂亮的脸蛋，简直萌到了极点！

　　只是，这一招，却是让某人无情的摧残了……

　　举起一只手，也跟着敲在了芙兰达的脑门上，只是这一次不是‘轻轻’，而是‘重重’！

　　“卖萌是无用的！”

　　于是，某只卖萌的生物，顿时痛呼了一声，捂住了脑袋，施展了‘卖萌蹲’的技能，眼角挂着泪珠，蹲到地上去了……


第259章 威胁是必须的！异常的泷壶理后……

　　看着蹲在地面上，捂住自己的脑袋，眼角还挂着一滴泪珠的芙兰达，无言心中突然生出了一股罪恶感，让他不由自主的扭过头去。

　　他不得不承认，这一刻，他确实是被萌到了……

　　绢旗最爱、泷壶理后俩女似乎对芙兰达这个样子已经见怪不怪了的样子，直接无视了卖萌的芙兰达，目光，朝着无言身上投去。

　　而很快的，她们就看到了，无言手中，垣根帝督的尸体……

　　绢旗最爱、泷壶理后呆住了，就连偷偷蹲在地上，目光偷偷的瞄到无言的身上，也偷偷的看到了垣根帝督尸体的芙兰达，也是一样的神色。

　　“你你你……哎？你真的超把他解决了？”

　　绢旗最爱小嘴巴张成了‘O’型，看着无言手中的垣根帝督，满脸的不敢置信，连绢旗最爱都这样了，更别说是泷壶理后和芙兰达了。

　　绢旗最爱还只是从无言嘴中听说垣根帝督到底有多厉害，而泷壶理后和芙兰达。却是明明确确的，亲眼亲身的看过、体会过垣根帝督的可怕的。

　　连同为Lv5的麦野沈利，都伤不到对方一根毛发的存在，现在，居然被眼前的这个男人，给杀了！

　　而且，这个人，也一样的毫发无伤！

　　那这个人，到底是有多强？

　　此时，泷壶理后、芙兰达。已经被这恐怖现实给吓得脑袋一片空白了……

　　三个美少女在自己的面前一副呆样。虽然很萌，可是也很让人无奈，无言就是这种心情，看着三女那夸张的表情。无言不禁叹了一口气。

　　“需要这样吗？”没好气的白了绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达三女一样。无言随意的将垣根帝督的尸体扔在地上。

　　‘砰’的一声。垣根帝督的尸体无情的砸在地面上，也同时无情的砸在了三个少女的心中，让她们的心脏。也跟着狠狠的跳了一下。

　　看着垣根帝督胸前那个两光又足够透风的大洞，三女不禁打了一个冷战，更残酷的死法，她们不是没有见过，只是，这能比吗？

　　以前那些死去的人，跟眼前这个压杀麦野沈利的垣根帝督，可不一样，根本就没法比啊！

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后齐齐对视了一眼，面面相觑了起来，似乎已经不知道，该用什么样的表情，来面对这到来的事实了……

　　无言环视了周围一眼，皱了皱眉头，对着三女问道：“麦野沈利呢？”

　　三个少女宛如没有听到一般，仍然盯着垣根帝督的尸体发呆，就好像是想用目光来鉴定尸体的真伪一样，怎么说呢……

　　很傻……

　　无奈的叹了一口气，无言毫不留情的一个赏给了她们一个爆栗，随着三声萌萌的痛呼，于是，又多了三只萌物，蹲在地上卖起了萌了……

　　“我说，麦野沈利呢？……”

　　这一回，三女总算是听到无言的话了，彼此对视了一眼，最后，绢旗最爱弱弱的举起了手来，“麦野她，已经超跑掉了……”

　　“跑掉了？……”无言一怔，讶异的看着三女，当看到她们脸上那不似作伪的表情时，无奈的耸了耸肩。

　　见状，芙兰达讪讪的一笑，“结果麦野她根本就不相信你能对付那个‘末元物质’，所以，在你跟‘末元物质’飞走的时候，麦野也乘机逃走了……”

　　闻言，无言嘴角一抽，虽然知道自己一直都不被看好，但真心没想到，麦野沈利居然这么会抓‘机会’……

　　当下，无言倒也无所谓了，反正麦野沈利又不是她的目标，虽然这个美女御姐长的还算不错，但是，她那个脾气，无言可是不敢恭维……

　　“她就这么跑了，不管你们？”

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后齐齐的小脸一垮，有点无奈地说道：“是啊，麦野走的时候，根本就连招呼都不跟我们打一声，直接就走了……”

　　这个麦野沈利，果然，不是一个在意同伴的人啊……

　　“既然如此……”

　　无言双手环胸，斜视着绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女，亲切的对着她们三人笑了起来，说道：“那么，你们就跟我回家吧！”

　　“哈？”绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后一呆，紧接着又反应了过来，战斗之前，无言所说的那个报酬，三张小脸顿时红了，绢旗最爱更是直接跳了起来。

　　“谁要超跟你回家了！你个超变态！我超告诉你！你超别想打我们的主意！”

　　“哦？”无言双眼一眯，“这么说，你们是想毁约？”

　　绢旗最爱一噎，然后又叫道：“那是麦野超答应你的，又不是我们答应的！”

　　闻言，无言讶异的看了绢旗最爱一眼，“你们不是她的部下吗？她把你们‘卖’给我，难道你们还能反驳？暗部原本这么通明啊？”

　　这一回绢旗最爱没话说了，人口交易的事情，暗部可是没少做，要是能够通明的话，那些被交易的人早就不知道跑到哪里去了……

　　但是，人口交易可不是什么能够白纸黑字写上台面的东西，以往的人口交易，都是直接交易，要是‘货物’们不顺从，负责贩卖他们的暗部，就会进行清理。

　　而绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人就是暗部的人，她们也不觉得，麦野沈利会为了无言来‘清理’自己等人，于是，绢旗最爱很干脆的耍赖了。

　　“没错！没有超经过我们的同意，你超别想我们跟着你！”

　　无言顿时无语了，绢旗最爱耍赖耍的那么干脆，他还能怎么办？

　　不过，比耍赖，绢旗最爱算是找错对手了……

　　摸了摸自己的下巴，无言笑道：“也就是说，只要你们同意，那就没问题了吧？”

　　绢旗最爱一愣，紧接着插腰说道：“那是超当然，我们都超同意了，自然是超没有问题啦！”

　　无言满意的点了点头，眼珠子一转，看向芙兰达，眼睛微微眯起，一丝丝的威胁，充斥在他的眼中，让芙兰达娇躯一震。

　　“呐，你会同意的，是吧？……”无言灿烂的笑道，只是看着这个笑，芙兰达却是感到一股浓厚的危机，朝着自己袭来。

　　浑身都瑟瑟发抖了起来，芙兰达双手环胸，想要拒绝，可是，看着地面上垣根帝督的尸体，以及无言眼中的‘凶光’，她愣是扯不起勇气……

　　在无言的目光注视下，芙兰达扯出一个比哭还难看的笑容，皮笑肉不笑地说道：“当……当然，能够跟着……跟着大人你，是我的荣幸。”

　　无言胜利的笑了，绢旗最爱则是傻了，看着芙兰达，心中有点欲哭无泪。

　　怎么就忘了这个超胆小的家伙呢？……

　　绢旗最爱狠狠的瞪了芙兰达一眼，抬头挺胸，大声地说道：“就算芙兰达超屈服了，我和泷壶，也是超不会答应的！”

　　“那个……我……”泷壶理后偷偷的看了无言一眼，紧接着弱弱的举起手来，怯怯地说道：“那个……我……我……”

　　“超怎么了吗？泷壶？”绢旗最爱奇怪的看了她一眼，无言和芙兰达，也同时看向她。

　　看着现场三双眼睛放在自己的身上，泷壶理后闭上了眼睛，鼓起勇气说道：“我……我也同意……”

　　“什么！”绢旗最爱、芙兰达、甚至是无言都惊讶的喊了起来，绢旗最爱反应过来，小脚连跺，“泷壶！你超疯了吗？这个超变态！会超把你吃光光的！”

　　泷壶理后脸一红，看了无言一眼，低下头去，不说话了，两只手指连点，那副女儿态的娇羞模样，直看得现场三人一愣一愣的……

　　这……这还是那个脱力系美少女吗？……


第260章 人物已经到手了，推倒还会远吗？……

　　不得不说，泷壶理后也是一个大美女，不但长得漂亮，连身材，都是旁边这两只萌物望尘莫及的。

　　只不过，平时老是一副昏昏沉沉的样子，连力气都挤不出几分，让人看了都觉得替她累了，不过还是混了一个脱力系美少女的名号啊……

　　而这样的一个少女，如今却是一副娇羞滴滴的样子，别说熟悉泷壶理后的绢旗最爱和芙兰达看傻了，就连无言，都差点把眼珠子瞪出来了。

　　目瞪口呆，除了目瞪口呆，还是目瞪口呆，泷壶理后这个样子，分明就是少女怀春的典范啊！

　　而且，对象好像，还是自己……

　　无言的心已经有点荡漾了，连他自己都不知道，自己到底是什么时候，修炼成了这无意间攻略的神技，难道，是主角光环？还是说水晶宫光环？……

　　不过，这样，芙兰达和泷壶理后，就都同意了，剩下的就只有……

　　“怎么样？小丫头，她们都同意了呢……”

　　无言笑嘻嘻的对着绢旗最爱说道：“现在，你算是孤军一支了哦……”

　　闻言，绢旗最爱一只小拳头已经紧紧的捏住了，看着芙兰达和泷壶理后的眼中，有着浓厚的恨铁不成钢。

　　“你们真是超疯了，难道你们不知道这个超变态在打什么主意吗？”

　　绢旗最爱咬牙切齿的看着无言，看着无言那一张笑脸。绢旗最爱恨不得一拳揍在上面，还是附加‘氮气装甲’的那一种，给他来个满脸桃花开。

　　只是在说到‘打什么主意’的时候，绢旗最爱却是小脸一红，因为，她就是最先体会那个‘打什么主意’的人，虽然还只是初吻……

　　泷壶理后也是脸红红的，让现场的其他三人再一次一呆，听到绢旗最爱的话，泷壶理后并没有说什么。只是继续低着头。那样子，分明就是不打算改变主意了。

　　芙兰达则是小嘴张了张，似乎有点异议的样子，只不过再三犹豫之后。芙兰达还是把话给吞进了肚子里。心中泪流满面。

　　可以的话。芙兰达真想对着无言大喊一句，能别用这么凶恶的眼神看我行吗？

　　看着泷壶理后和芙兰达再一次沉默下去，绢旗最爱气得小脚连跺。都快哭出来了，她从来都不知道，原来，自己的两个好友这么容易被攻略……

　　绢旗最爱只能丧气的垂下了小肩膀，颇为抓狂的大喊道：“啊！！！超随便你们了！反正我是超绝对不会同意的！”

　　无言眉头一挑，一对酒红色的瞳孔顿时朝绢旗最爱的脸凑进了几分，怪里怪气地说道：“哦？是吗？看来，之前给你的印象好像不是很深的样子啊……”

　　近在咫尺的一对邪异的眼睛让绢旗最爱吓了一跳，连忙徐徐后退，听到无言的话，绢旗最爱小脸涨得通红，咬着自己嘴唇，绢旗最爱豁出去般喊道。

　　“反正就算超跟着你，也是迟早超被你吃掉，还是超想什么时候吃就什么时候吃的那一种，那干脆现在超来一发，把一切都超解决掉算了！”

　　无言差点一个跟头栽倒在地上，看着绢旗最爱的目光中，已经带上了些许的无奈了，这个绢旗最爱，未免也太辣了吧……

　　果然，最大的问题，就是在这只绢旗最爱身上了啊……

　　虽然有了泷壶理后、芙兰达，再加上也算无言目标之一的女王大人，任务三的条件已经达到了，但是，要是把眼前这只绢旗最爱放走，他就不是无言了！

　　当下，无言立刻朝着绢旗最爱逼进了几步，绢旗最爱一惊，条件反射般的后退，但是很快的，一对大手，就把她娇小的身体，再一次往那熟悉的怀抱里搂去！

　　绢旗最爱大惊，一只小拳头立刻朝着无言的脸上挥去，只不过一道细小的电流，从无言抱住她的手上传进了她娇小的身躯，让她浑身一麻，挥过去的手，也跟着停了下来了……

　　无言故作遗憾的摇了摇头，若有其事地说道：“好吧，既然你都这么说了，那我就勉为其难的答应你好了！”

　　闻言，绢旗最爱愣住了，反应过来之后，绢旗最爱有点不敢置信地说道：“你……你不会真打算……”

　　无言邪笑了一声，一只手快速的往下一溜，很快的，一个娇小的臀瓣，就落入了无言的手心之中，让绢旗最爱大惊失色，也让一旁的两位少女大吃一惊。

　　芙兰达怯怯的缩了缩脑袋，讪讪地说道：“结果，他……不会是想要在这里，办了绢旗吧……”

　　这一句话虽然轻，但是却被陷入‘怀中抱妹杀法’的绢旗最爱听到了，她浑身一僵，看着沉默下来的无言，顿时爆发了！

　　“超放开我！你这个超变态！超色狼！超H生物！超给我放开啊！！！”

　　绢旗最爱拼了命的往死里挣扎，她早就选择性的忘记了之前从来没有从无言的怀中挣脱出来过的事实，很明显的，芙兰达的话，已经吓到她了。

　　嘴上说是说干脆来一发解决一切，但是真要绢旗最爱做，绢旗最爱怎么可能做的来呢？更何况是在这么一个地方，有两对明亮的眼睛围观下了……

　　而且，虽然认识无言并没有多久，见过的面一只手掌都数得过来，但是，绢旗最爱已经看穿了眼前的无言的真面目了！

　　真惹恼了他，这样的事情，他是绝对做得出来的！

　　如果让无言知道了自己在绢旗最爱心中的形象，肯定会恨不得找一块豆腐撞死，不得不说，绢旗最爱的一对眼睛，是雪亮的……

　　揉弄了一下绢旗最爱的小屁股，让绢旗最爱挣扎中的力气一泄，无言鄙视的看了绢旗最爱一眼，笑道：“怎么了？绢旗少女，不是说要很‘干脆’的来一发吗？现在退缩了又是怎么一回事？”

　　闻声，绢旗最爱大怒，恨声地说道：“那你也超给我选地方啊！”

　　无言不可置否的摇了摇头，义正词严地说道：“那怎么行呢，家里的老婆们还在等着我回去吃饭呢，这都天黑了，哪有那么多的时间去选地方啊！”

　　绢旗最爱目瞪口呆，“你家都超有老婆了，你居然还超打我们的主意，这个世界上，怎么有你这么超无耻的人呢？”

　　无言眉头一挑，揉了揉绢旗最爱的臀瓣，满脸正色地说道：“这老婆，当然是越多越好了！”

　　绢旗最爱额头青筋直跳，强忍着臀位上传来的灼热感，不再跟眼前这个无耻的人说话了，开始了新一轮的挣扎之旅，但是很快的，又再一次僵了下来了。

　　原因，自然是那只已经从自己的臀位上移开，往胸前袭来的手了……

　　绢旗最爱还没来得及叫出声来，熟悉的温度，就已经掌握住了自己的娇小白兔，并且使劲的一揉，让绢旗最爱千言万语，都化做了一声细细的呻吟声……

　　一旁的芙兰达和泷壶理后已经用手捂住了自己的眼睛了，脸上红彤彤的一片，但是，那手指缝，却是张得比她们的嘴巴还要大……

　　原本宽松的衣服里面，一只大手不断的来回抚摸两只小白兔，衣服被撑得鼓包包的，绢旗最爱小脸已经浮上了些许的潮红了。

　　而当另一只手，往自己的腿心伸去时，绢旗最爱终于忍不住喊了起来了。

　　“我知道了！我超知道了！我同意！我超同意！快给我超住手！”

　　“早这样不就好了……”无言停下了活动的双手，摇头晃脑的说道，但是却丝毫不掩饰语气中的得意，把绢旗最爱放了开来……

　　一恢复了自由，绢旗最爱就失意体前屈的跪倒在地上，脸上一片灰白……


第261章 第二个特殊物品！垣根帝督的尸体？……

　　看着全身苍白化，跪倒在地面上的绢旗最爱，无言居然神奇的产生了一丝丝的于心不忍，于是，他拍了拍绢旗最爱的肩膀，苦口婆心的劝解了起来。

　　“绢旗少女，别这么受打击嘛，怎么说，跟着我，我都不会让你们吃亏的不是，吃香的，喝辣的，舔麻的，吞腥的，都不是问题，比那个麦野沈利给你们的待遇绝对要好的多了，振作起来吧，绢旗少女……”

　　闻言，绢旗最爱浑身一颤，并没有说什么，只是身上的灰白色，似乎更加深重了几分了……

　　见状，无言只能摇了摇头，心中暗吹了一句‘欠调教’，然后紧接着，也不理会绢旗最爱和跑过来看情况的芙兰达、泷壶理后，而是转头看向了地面上，垣根帝督的尸体……

　　半跪在地面上，无言拍了拍垣根帝督的尸体，摸了摸下巴，心中微微沉思，似乎是在想着一些什么……

　　难道无言对尸体感兴趣？那自然是不可能的了，他又不是重口味的，之所以这样打量垣根帝督的尸体，原因，是因为秒杀了垣根帝督之后，脑海里陡然响起的几句话……

　　“滴！检测到特殊物品！检测到特殊物品！”

　　“滴！该特殊物品尚处于未知的状态！无法收获！”

　　“滴！经由系统判断！该特殊物品存在于使用者视线范围内的特殊的尸身之内！经由系统之手！可以将该特殊物品从特殊的尸身中提炼而出！建议使用者获取！”

　　就是这几句系统提示音，让无言接下了垣根帝督的尸体。不至于任由其从高空中摔下来，整得一个死无全尸！

　　特殊物品，这个词，无言并不陌生，系统已经有好几次，提示过他‘特殊物品’这个词了，给了他二十万召唤点数的纯白色结晶体，以及那一个还躺在他空间戒指中，让雏菊差点被控制住的‘控制脑’……

　　每一次系统检测到的特殊物品，都不是什么等闲之物。不是能够直接给无言带来利益的。就是能够用于解封‘神秘水晶’的，所以，这再一次响起的提示音，无言自然是不会放着不管了！

　　而垣根帝督的尸体。大概就是那个‘特殊尸身’了！

　　毕竟。在垣根帝督死的那一刻。系统才响起了这样的提示音的，除了垣根帝督的尸体，自己的视线内。还会有其它的尸体吗？

　　看着垣根帝督的尸体，无言十分感慨的叹了一口气，为垣根帝督的……

　　这垣根帝督，也不知道是上辈子捅了上帝的老窝，还是这辈子做的错事太多，原著里，他被一方通行杀了之后，尸体就被利用，变成了‘末元物质’生成器。

　　而在这里，被自己杀了，尸体同样还要被自己提炼一次……

　　这个世界上，还有谁比他更倒霉的吗？恐怕就算是把妹手，都没有他倒霉吧，至少，把妹手还能把妹……

　　手再一次搭上了垣根帝督的尸体，系统的提示音立刻响在无言的脑海里……

　　“滴！检测到特殊尸身！经由系统判断！该尸身内存在着特殊物品！建议使用者获取！”

　　“滴！是否提炼特殊尸身？”

　　听到这个系统提示音，无言心中一定，毫不犹豫的心中默念了一声‘是’，也不在意绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女在旁边看了，反正凭她们的小脑袋，也看不出来有什么名堂……

　　“滴！提炼特殊尸身！需支付100000道具点！是否确定？”

　　无言脸皮一抖，按在垣根帝督尸体身上的手也跟着一抖，差点没有直接被口水给噎死。

　　果然，自古系统皆坑爹，怎么可能会做出‘利人不利己’的事情来呢？我怎么就没有想到呢？果然，我还是太甜了……

　　叹了一口气，无言只能没好气的摇了摇头，瞄了一眼仅剩下三十万点的道具点，有点不舍的默念了‘确定’，心中连连感慨。

　　想当年，哥有着差点破千万的道具点来着……

　　“滴！使用者确认支付道具点100000点！提炼开始……”

　　机械一般的声音一落，无言按在垣根帝督尸体上的手，就突然闪起了一阵红光，瞬间包裹住了垣根帝督的尸体！

　　突如其来的红光，让即使有了一点心理准备的无言，都差点被吓到了，更别说是绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达三女了。

　　当下，失意体前屈的也不失意体前屈了，安慰的也不安慰了，发呆的也不发呆了，三双漂亮的小眼睛投到了垣根帝督的身上，眼中有着一丝丝的惊疑。

　　或许她们能够猜到，会发生这样的事，是出自于无言的手，但是她们绝对想不到，正在实行的，是无言的灵魂深处，一个神奇的系统……

　　红光在现场四人的眼中，变得越来越浓烈了起来，没过多久，红光突然一颤，仿佛气体一般的蠕动了起来，紧接着，化为了红色的熊熊烈火！

　　无言大吃一惊，看着自己按在垣根帝督的身上，那只同样被火焰笼罩的手，直到没有感受到什么疼痛，无言才松了一口气，至于另外的三女，已经被这异象给弄得不知道怎么反应了……

　　火焰在垣根帝督的尸体上翻滚着，明明火焰翻滚的十分的浓烈，甚至还能听到火焰燃烧的嘶嘶声，可是，将一只手放在其中的无言，却愣是没有感觉到一点的热度，包括绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女也是。

　　可就是这没有热度的火焰，却是令垣根帝督的尸体在它的灼烧下，以肉眼可见的速度，迅速的变干、变瘦……

　　直到最后，直接化为了飞灰，撒落在了地面之上，再也看不清楚原来的身影了……

　　直到这个时候，火焰才在一个翻滚期间，消失不见，让无言感到很是神奇，没有想到，系统还有这样的力量啊……

　　不过，系统，本来就一直在做着自己无法理解的事情吧，硬要去追究，只会伤害脑细胞而已，所以，无言也就觉得稀奇了点而已……

　　当火焰消失，尸体化成灰时，无言立刻就看到了，在地面上，垣根帝督尸体原本躺着的位置上，静静的躺着一块黑色的石头……

　　“滴！检测到特殊物品‘末元物质结晶体’！经系统判断，该物品可用于解封使用者身上的物品‘神秘水晶’！建议使用者收获该物品！”

　　又是解封‘神秘水晶’的特殊物品！

　　无言脸色一喜，迅速的拿起地面上的‘末元物质结晶体’，露出了笑容，直觉告诉无言，那一块‘神秘水晶’，一定会给自己带来一个大惊喜！

　　只是，还没等无言惊喜完，另一个‘惊喜’，也跟着降临了……

　　一阵优雅的音乐声，突然从空中传来，吸引了无言和绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达三女的注意力，当然，也包括整个学园都市里的人！

　　而音乐声的来源处，正是那只整天飞来逛去的浮空艇！

　　当音乐响完之后，一张照片，以及一则消息，出现在了浮空艇的屏幕上，让不少的人直接呆住了……

　　这呆住的人，有常盘台的那些大小姐们，美琴、雏菊一众在家的美眉们，以及，正在此处的无言、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四人！

　　那张照片，正是无言的照片！

　　“学园都市第三位，‘末元物质’垣根帝督，被新晋Lv5，称号‘电光闪现’无言所打败！至今日起，学园都市Lv5排名重整，‘电光闪现’无言排名第三位！‘末元物质’垣根帝督则在排名中除去！”


第262章 继承了炮姐的位置……

　　“学园都市第三位，‘末元物质’垣根帝督，被新晋Lv5，称号‘电光闪现’无言所打败！至今日起，学园都市Lv5排名重整，‘电光闪现’无言排名第三位！‘末元物质’垣根帝督则在排名中除去！”

　　当这一则消息出现在了浮空艇的屏幕上时，学园都市230万的人，直接喧哗了起来了！

　　其中，喧哗的最严重的，就是学园都市里的那些研究机构们，以及，常盘台内的大小姐们！

　　此时，学园都市里的那些研究机构，那些头脑发达的科学家们，再一次的，将自己引以为豪的脑袋，给轰炸得一片空白！

　　学园都市出现了第八位Lv5，这样的消息，就足够让这些所谓的砖家叫兽们喧哗一阵子了，毕竟，开发超能力，就是他们最主要的工作之一！

　　而再一个Lv5的出现，不但意味着学园都市的实力更近一步，也意味着，那些整天寻找着研究话题的研究机构们，再一次的有了一个研究目标！

　　以往，每一个学园都市里的Lv5出现，这些研究机构们，都会吵得不可开交，甚至于大打出手，暗地里下阴手，都有可能，而原因，只为了争取一个Lv5做研究……

　　但是，这一次，他们没有，因为，他们早就已经疯狂了！

　　当这些砖家叫兽们挤破了脑袋，都无法从脑袋里找到关于无言的资料时，无数有关于无言的资料，就摆上了他们的办公桌上。

　　而这个时候，他们才震惊的发现，这个所谓的Lv5，之前。居然只是一个Lv0！

　　还是一个经由‘素养判定’判断。一辈子都是一个无能力者的Lv0！

　　这意味着什么？

　　意味着，‘超电磁炮’御坂美琴，如今的第二位曾经掀起的打破‘素养判定’的狂潮，再一次被点爆了！

　　而且。还是爆得不能再爆！

　　‘超电磁炮’打破了‘素养判定’。从Lv5的第三位。提升到Lv5的第二位，就已经足够他们发疯了，而如今。这个叫无言的，却是直接从Lv0，严重的打破了‘素养判定’，达到了Lv5！

　　御坂美琴的例子，还能够用‘一样是Lv5，难免会判定误差，但终究还是Lv5’来解释，可是，无言这样的例子，就再也解释不过来了！

　　‘素养判定’一说，面临着严重的打击！

　　不止如此，这些个砖家叫兽们还发现，前后打破‘素养判定’的御坂美琴和无言，还是一对情侣！

　　这太巧合了，巧合到让他们不得不认为，御坂美琴，是不是有打破‘素养判定’，直接提升能力的方法！

　　或者是，这个叫无言的，有着打破‘素养判定’的方法呢？……

　　如果是，那学园都市，不是可以量产Lv5了？

　　无数的研究者们疯狂了！以至于后面，不断的有人找上门来，企图让无言或者美琴参加他们所谓的研究，一被拒绝，还直接下黑手，明的阴的都使了，当然，这些人，通通都被无言打发去找阎罗爱了……

　　至于常盘台的大小姐们，则是更加疯狂，疯狂到甚至有人想要从常盘台的宿舍楼上跳下来，以证实自己到底是不是在做梦。

　　能不疯狂吗？那个她们无比看不起，抢走了她们心目中的御板大人和食蜂大人的人渣、混混，居然一跃而起，成为了令她们仰望的Lv5，而且还是打败了垣根帝督，成为第三位的Lv5！

　　这让每天都想着把无言大卸八块的常盘台大小姐们，怎么受得了呢？特别是某只又黑又白的生物……

　　“不！这不是真的！那个人渣！怎么可能是Lv5！而且还跟姐姐大人一样，打败了那个‘末元物质’，还占了姐姐大人以前的排名，真是太令人……令人羡慕了！啊！我的姐姐大人！离我越来越远了！啊！姐姐大人啊！”

　　紧接着，这只又黑又白的生物，就被某舍监以扰乱宿舍清静为由，直接扭断了脖子，扔到常盘台的大门前，挺尸去了……

　　当浮空艇上出现这则消息的时候，食蜂操祈正在自己的宿舍里，得知了这则消息之后，食蜂操祈捂着嘴巴，不可置否的笑了笑。

　　“啊拉啦，越来越有趣了呢……”

　　呆在宿舍里的食蜂操祈都第一时间里知道了这则消息，那么，正在某条小道上，跌跌跄跄的走着路的麦野沈利，自然也将浮空艇上的消息，收入眼中了。

　　她呆呆的看着浮空艇上的屏幕，也不知道是不敢相信，还是在辨认屏幕上的照片和消息是否有差落……

　　“第……三位……”

　　麦野沈利低下了头，她不禁想起了不久前，自己意气风发的去找垣根帝督，企图打败垣根帝督的时候，以及，自己被垣根帝督，直接碾压，险些丧失性命的时候……

　　麦野沈利不敢相信，那个垣根帝督，那个将她差点宰掉的垣根帝督，居然，被那个她无比痛恨的家伙，给打败了……

　　不！看到垣根帝督退出排名的信息之后，麦野沈利就已经猜想到了，垣根帝督，可能已经被无言给杀了！

　　要不然，垣根帝督应该会被挤到第四名，而她，则是会到第五名。

　　深深的吸了一口气，麦野沈利举起脚步，继续艰难的往前走去，如果仔细观察的话，就会发现，她的眼中，有着浓浓的不甘……

　　除了这里，无言的家中，看到了这则消息的雏菊、美琴两人，也是愣在了当场，伊卡洛斯是静静的呆在一边，没有说话，只有阿斯特蕾亚欢呼了一声‘master上电视了’，她们两人才对视了一眼。

　　“言怎么成为第三位了？”美琴愕然的拍了拍自己的脸颊，有点不信的说道。

　　“谁知道……”雏菊皱了皱眉头，“等他回来的时候，再问他吧……”

　　说这句话的雏菊，却是丝毫没有想到，等无言回来的时候，会给她们带来一个‘大惊喜’……

　　学园都市里面，因为无言晋升为第三位的事情正处于骚动之中，而无言这里，却是在愣了一下之后，就静了下来了。

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女是看着垣根帝督的尸体被无言提过来的，能够杀了‘末元物质’，那么晋升成为第三位，也不是什么值得惊讶的事情。

　　而无言之所以静下来，是因为他已经皱起了眉头了……

　　因为，自己会成为第三位，那么也就意味着，自己打败垣根帝督的事情，在这之前，已经被人知道了！

　　或者更应该说，被亚雷斯塔知道了！

　　想到这里，无言不禁眉头紧锁，毕竟，这才过去多久啊，垣根帝督被自己杀了，也就不到半个小时的时间，半个小时，亚雷斯塔就知道了？

　　‘滞空回线’可是对自己没作用了的……

　　不过，以亚雷斯塔的手段，要知道什么，并不难，无言真正疑惑的是，他发这则消息上来，是想干什么？难道是想把我捆在学园都市上？他应该知道，这样是没有意义的，还是说……

　　亚雷斯塔，是想要警告一下自己，通过这则消息，来告诉自己，自己，在他的耳目之中呢？……

　　想不明白，无言直接不想了，无言很有自知之明，虽然靠着‘流星之夜’，自己暂时压了亚雷斯塔一筹，可是，要是跟亚雷斯塔比脑袋，那是纯粹找死了……

　　至少，无言并不认为，自己在脑袋这方面，能够比得过亚雷斯塔那个妖孽……

　　无论亚雷斯塔想要干什么，自己见招拆招就好了，毕竟，自己这边，可不只是自己一个……


第263章 她们三个都是来当女仆的！……

　　“所以，你就成为第三位了？……”

　　美琴抚了抚自己额前的刘海，双手抱在胸前，看着站在自己眼前的无言，有点喈嘘了起来了，她实在是没有想到，那个垣根帝督，居然就这么死了……

　　“嘛，我自己也没有想到啊……”无言挠了挠自己的脸颊，一对酒红色的瞳孔里，也有着些许的无奈，毕竟，成为第三位什么的，在这之前，他是想都没有想到的……

　　“可是，你不是已经说过，学园都市的理事长那里，已经知道了你的存在了吗？那么，他为什么要让你成为第三位呢？”

　　美琴疑惑地问道：“要是真想让你成为学园都市的Lv5，之前就应该宣布了不是吗？”

　　“嘛，我自己也没有想到啊……”无言讪讪的一笑，只能说出这句跟刚才一模一样的话来，他承认，自己的脑子，的确不好使……

　　只不过，有智商那么高的炮姐和会长大人在，又有电算能力爆表的伊卡洛斯在，自己想不通的事情，就交给她们想就行了，自己，可不是一个人呢……

　　而美琴也确实开始思考起了这其中所牵扯的一切，只不过，一旁一直静静的等待两人对话完毕的雏菊，却是突然拉住了美琴。

　　“这个问题。先放到一边，待会再来想吧，我现在更加好奇的是……”

　　雏菊黄绿色的瞳孔内，闪烁着危险的光芒，看向了无言，嘴角，也跟着扯起了一个危险的弧度，伸出自己的芊芊玉指，雏菊大声的喊道。

　　“她们，到底是谁！为什么会在这里呢？”

　　雏菊所指的方向。赫然就是站在一边的绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女！

　　闻言。无言脸上的笑容一僵，随后故作镇定地说道：“哦，她们啊，她们是绢旗最爱、芙兰达。还有泷壶理后……”

　　“不是要你介绍！”雏菊恨声的打断了无言的话。死死的盯着无言，“我是想问你。这即将睡觉的时间里，你带着三个女孩子回来，是打算干什么？”

　　一旁的美琴。也反应过来到底哪一个方面的事情才是最大条的了，猛的扭头看向无言，又看了看三个青春靓丽的美少女，一丝蓝白色的电流，开始闪过她的额头……

　　无言脸上的笑容仍然未失，只是，他的后背，衣服里面，已经爬满了汗水，证明了无言心中其实并不是那么平静……

　　任务三的任务内容，不知道为什么，系统并没有像上次与一方通行大战的时候一样，分享给了雏菊和美琴，所以，至今为止，雏菊和美琴还不知道，自己有那个无比有爱的任务三……

　　而无言，自然也不敢直接对着雏菊和美琴说，难道告诉她们，自己带这三只萌物回来，是要用来推倒的吗？……

　　如果真这样做了，无言敢肯定，下一秒，白樱和电击之枪，一定会同时嗑在自己的脑门上……

　　绢旗最爱、芙兰达两女乖乖的站在一边，看着自己心目中的‘恶人’即将面临着‘黑化’与‘柴刀’场景，脸上，有着无法掩饰的幸灾乐祸。

　　谁让无言，是强逼她们的呢？绢旗最爱是恨死了无言了，芙兰达虽然慑于无言的压迫，但是，心里也是恨得牙痒痒的……

　　能够看到无言倒霉，她们自然最高兴了，她们甚至希望，无言直接被那个第二位与粉红色长发的女生柴刀死算了……

　　泷壶理后却是脸色带着担忧的看向无言，似乎是不忍心见到无言面临‘困境’，与泷壶理后相同的，还有伊卡洛斯。

　　从某些方面来看，伊卡洛斯和泷壶理后，还真有些相似之处，至少这一刻，她们都无限希望能够将无言从‘困境’中解救出来……

　　当然，跟绢旗最爱、芙兰达两人一起幸灾乐祸的人，也是有的，某只金发巨乳的吃货天使……

　　无言这边简直是急的宛如锅上的蚂蚁，虽然在打算把绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女带到家里来的时候，无言就已经有了这样的觉悟了，但是，当真正面临的时候，无言还是觉得，妹子诚可贵，生命价更高啊……

　　眼睛不由自主的撇到了绢旗最爱和芙兰达的身上，当看到两女脸上的幸灾乐祸时，无言脸一黑，心中不禁暗骂了起来，却是丝毫没有反省，绢旗最爱、芙兰达会这样，到底最应该怪的，是谁……

　　两女或许是看到了无言撇过来的眼神，脸上的幸灾乐祸更加的浓郁，让无言眉头一跳，心中咬牙切齿的同时，一个计谋，也同时窜到了心头上来，让无言心一狠！

　　在绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女呆住的神色中，无言看向了雏菊和美琴，故作轻松般的一笑，这样子说道……

　　“她们三个，其实都是来当女仆的！”

　　“女仆！！！”

　　雏菊、美琴，包括绢旗最爱、芙兰达都大声的惊叫了起来，似乎听到的，不是‘女仆’，而是‘猛虎’……

　　“是啊！”无言满脸的笑容，对着雏菊和美琴若有其事地说道：“你们看，我们家够大吧？平时都是伊卡洛斯在打扫，这么大的一个房子，她一个人在照顾着，我看的都心疼，所以，就请来了她们三个……”

　　闻言，雏菊和美琴不禁沉思了起来了，而伊卡洛斯，听到无言的话，却是靛青色的瞳孔中，闪过动人的光彩，是人都能看得出，伊卡洛斯的心情变得十分的高兴。

　　至于一旁的绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女，则是完全呆住了，看着自圆其话，把她们拐走，却又要把她们当成女仆的无言，绢旗最爱和芙兰达几近暴走。

　　就连泷壶理后，此时都不禁升起了后悔的情绪，觉得自己把自己卖了，到底是不是值得的……

　　雏菊和美琴皱着眉头，看向了绢旗最爱三女，眼中，闪着疑惑的神采，“她们真是来当女仆的？……”

　　“那是当然！”

　　无言满脸正色，毫不犹豫的回答道，让绢旗最爱三女心中狠狠的一跳，还没等她们说话，无言就扭头看向了芙兰达。

　　“你说是吧？芙兰达！”

　　说这句话的时候，无言眼中已经跳起了浓厚的凶光，直视着芙兰达，让她娇躯一抖，紧紧的抓住自己的贝雷帽，什么幸灾乐祸，什么暴走，都化成了过眼云烟，小脑袋狂点。

　　无言满意的点了点头，紧接着，又看向泷壶理后。

　　“你说是吧？小理……”

　　说这句话的时候，无言眼中饱含着浓浓的柔情，让泷壶理后脸红心跳了起来了，再加上那个‘小理’的爱称，泷壶理后顿时小脸爆红，低下头去，娇羞的点了点头。

　　见状，无言心中得逞般的一笑，又扭向了呆呆的看着再一次把自己卖出去的同伴的绢旗最爱，笑了笑。

　　“你说是吧？小爱……”

　　说这句话的时候，无言打量了一下绢旗最爱的身体，眼中释放着侵略性的光芒，让绢旗最爱不禁感到好像有一双大手在自己身上抚摸一样，一股电流传进了她的心扉间，让她差点软倒在地上。

　　看着无言那对颇有深意，一直在她身上打量的眼睛，绢旗最爱条件反射的双手环胸，但是却完全无法阻挡那道目光的侵略。

　　绢旗最爱知道，要是自己敢说不是，那么，或许今天晚上，自己这纯洁的身体，就要贡献出去了……

　　当下，绢旗最爱只能委屈的点了点头，让无言终于露出了胜利的笑容了……

　　在这里，不得不说一声，一个人，表情和目光可以在短时间内做出这么高难度的改变，又可以无耻到这个地步……

　　‘厉’，怎一个‘害’字了得……


第264章 先吃一个？……幸运儿？……

　　最终，当无言得意洋洋的自以为自己已经蒙混过关的时候，残酷的现实，却是打碎了他脑海中单纯的幻想，也证明了，善人有善报，恶人，有恶报……

　　当水晶之剑与铁砂之剑朝着自己身上砍来的时候，无言终于意识到了，自己到底是有多愚蠢，那所谓‘巧夺天工’的说法，骗骗新来的还可以，想要骗几乎每天都跟他同床共枕，已经将他整个人都看透的炮姐和会长大人？

　　盗用一粒蛋大哥的一句话，你这是自寻死路啊……

　　幸好，善良的炮姐和会长大人这柴刀女神的扮演，也只是盗用的，所以，当无言满头包的躺到地板上去的时候，两女还是放过了无言一马，很明显的，两女只不过是对无言把女孩子带回家来的举动，有点小吃醋了而已……

　　最后，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女，还是住进了这个狼窝里，而且，也不知道炮姐和会长大人到底是不是知道无言的‘狼子野心’，还是故作不知，最终，三女还是以女仆的身份入住了……

　　只不过，某人是再一次的迎来了‘独守空房’的喜闻乐见剧情，被炮姐和会长大人毅然的赶出了自己的房间，就连伊卡洛斯，都被再一次的拉走，进行她们所谓的‘彻夜长谈’……

　　所以，当伊卡洛斯一脸不情愿，又可怜兮兮的看着自己。一边被强行拉走的一幕落入无言的眼中之后，无言哭了，又笑了……

　　哭，自然是哭自己‘悲催’的遭遇了，有三个娇滴滴的老婆，居然还愣是玩到了‘独守空房’的戏码，不得不说，人生赢家，有时候也是难做的……

　　至于笑，当然是笑自己另有谋路了……

　　三个娇滴滴的老婆今晚是吃不到了。可是。三个同样娇滴滴的未来老婆，可是正待在房间里，等着自己的‘宠幸’呢！

　　至于某吃货……

　　好吧，虽然无言承认自己对金发巨乳什么的。抵抗力是零。但是当自己也可怜兮兮的看着阿斯特蕾亚。却被她满脸通红的赏了一句‘笨蛋’，紧接着又飞奔回房间的时候，无言就知道了。这边算是没辙了……

　　而且，以那只吃货天使的性格，自己要是摸上了她的房间，保准会闹得全房的少女们都起来围观，于是，无言果断的抛弃了。

　　至于绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后这三个美少女……

　　绢旗最爱，是铁定也没辙了，这只萝莉，本来就对自己强拐她的行为感到浓重的不满，恨不得找个机会在美琴和雏菊面前落井下石，把自己推上柴刀的结局，自己这会要是敢摸上了她的房间……

　　那么，绢旗最爱是肯定会很乐意跟阿斯特蕾亚一样，遇到某狼的时候化身为会大喊大叫的类型，然后在一旁开心的围观无言被柴刀的一幕……

　　所以暂时PASS！

　　至于泷壶理后……

　　不得不说，当想到泷壶理后的时候，无言荡漾了，以那个丫头对自己现在的好感度，推倒是肯定没有问题的！

　　而且，泷壶理后的身材，还是在绢旗最爱、芙兰达和她自己三人之中，最出色的，甚至，在这个家里，都能排上前三了！

　　所以，对于推倒泷壶理后这样的事，还是很诱惑无言那一颗经不起考验的心的，只是，在认真的想了一会之后，无言又摇了摇头，选择了PASS！

　　对于这个主动愿意跟自己，好感度又是三女中最高的少女，无言很神奇的起了不忍心的念头，或许更应该说……

　　最好的，当然是要留到最后了！

　　于是，某只高中生，却是萝莉身的金发萌物，很‘幸运’的被无言给选上了……

　　只是，你确定你找那么多的借口，不是为了尝一次纯萝莉的滋味吗？……

　　……

　　夜……

　　当这栋不小的房子里彻底的陷入黑暗的世界，每个房间里又都陆续的传出轻微的呼吸声之后，某狼的房间，打开了……

　　探头探脑，又鬼鬼祟祟的看了一眼雏菊与美琴的房间，无言嘴角扯起了一个得意的笑容，随后，看向了芙兰达的房间。

　　轻手轻脚的走向芙兰达的房间，此时的无言，颇有一种做贼的资质，而且，还是在自己的家里……

　　心跳在这个时候已经有了些许的加快了，以无言那个性格，当然不会对即将到来的推倒感到紧张了，他现在，只是兴奋而已……

　　这仿佛采花一样的一幕，不知道为什么，无言感到的是各种的刺激，让人不得不感叹他那颗邪恶又自以为纯洁的心……

　　这一刻，无言再一次的庆幸起了自己拥有美琴的能力了，‘电击使’的能力的确非常的方便啊，无论是上网当黑客，还是开锁当采花贼，少了美琴的能力，无言还真得费一番功夫。

　　而现在，只是房门把手一握，能力一催，锁得严严实实的房门，就在一声脆响之后，向无言敞开了……

　　随着房门被打开，某只身穿睡衣，抱着枕头，睡相香甜可爱的金发萌物，就落入了无言的眼中，让无言眼睛一亮，一直挂在嘴角的得意笑容，也变成了邪气的微笑了……

　　或许是因为无言没有多少掩饰自己的行为的关系，所以，当无言进入这间房间的时候，在暗部中呆过不短时间的芙兰达，那常年训练出来的警惕心，立刻就发现了，自己的房间，被侵入了！

　　猛的睁开自己的眼睛，芙兰达眼中有着些许的疑惑，她心中在想，到底是哪个不怕死的家伙，敢摸上这个‘恐怖’的家的，而且，还是我的房间……

　　说恐怖，那是一点也不为过的，至少，在芙兰达的眼里，这间房子里，除了自己三人以外，就住着一个第二位，一个第三位，这样如果还不恐怖，那什么才是恐怖？

　　当然，芙兰达并不知道，真正强力的那两个妹子，是那两个在她眼里，看起来呆呆的伊卡洛斯，还有看起来笨笨的阿斯特蕾亚……

　　当来人的身影落入自己的视线中时，芙兰达很快就知道了，这个‘不怕死的家伙’，到底是什么家伙了，也为什么会不怕死了，因为这里，本来就是他的家！

　　“你……你你你……”

　　看着站在房门口，对着自己微笑的无言，芙兰达呆住了，一张小嘴张的老大，手指指着无言，你你你的就是你不出什么来。

　　来人是这个把她们拐回来，而且还抱着不良目的的无言，甚至于还是夜深人静，所有人都睡着的时候找上门来的，芙兰达的小脑袋只要稍微一转，就明白，对方到底是来干什么的。

　　只是知道了这个现实，芙兰达却是一点都高兴不起来，还没等她从失神中缓过气来，站在门口的那道身影身形顿时一阵模糊，下一刻，房门就被关上了！

　　而一对酒红色的瞳孔，也对上了自己的视线，将芙兰达吓了一跳，下意识的往后退去，只是很快的，就被一双大手，给拦了回来了！

　　“哟，小芙兰达……”

　　无言邪笑的挑起了芙兰达的下巴，一对酒红色的瞳孔里，闪着妖异的神采，那里面肉眼可见的炙热，让芙兰达一阵心头小鹿乱撞，胸口‘砰砰’直跳，声音在这个无比寂静的黑暗里，显得很是清晰……

　　看着芙兰达那张可爱的小脸，无言轻轻的在上面舔了一下，仿佛化身最邪恶的反派一般，调笑道：“做好准备了吗？”

　　不问缘由，也不说明缘由，无言直接问对方准备好了没有，意思已经很是明显了，让芙兰达娇躯一抖，心中泪流满面，抓狂般的在内心大喊着。

　　为什么是我……


第265章 真正的好戏，这才要开始上演……

　　当芙兰达柔软的身体，出现在自己的感觉之中时，无言忍不住舔了舔嘴角，轻轻的抚摸了一下芙兰达的后背，无言的心中，满是跃跃欲试。

　　芙兰达的身体，毫无疑问的，即将成为自己吃过的最娇小的身体，比起美琴和雏菊那样脱离了萝莉保质期的半萝莉，芙兰达虽然是一个高中生，身体，却是实实在在的纯萝莉！

　　每一个怪蜀黍的心中，都有一个伟大的梦想，那就是推倒一只萌萝莉，无言虽然不是什么怪蜀黍（自认的），但是，这一刻，他突然理解了属于怪蜀黍的梦想（所以说你是自认的）！

　　所以，这一刻，无言的心中，充满了前所未有的兴奋感（来人啊！这里有怪蜀黍啊！）！

　　不由自主的，无言把手放到了芙兰达的肩上，而当无言把手放到芙兰达的肩上时，芙兰达的身体很明显的颤抖了一下，脸上也是僵成了一片。

　　心跳再一次加速了起来，芙兰达脸上扯出一个比哭还要难看上不少的笑容，当无言以为她要求饶的时候，芙兰达说出来的话，却是把他听的一噎。

　　“结果为什么是我，明明泷壶身材比我好那么多，绢旗也有一双漂亮的大腿，为什么会选上我呢？”芙兰达脸上挂着海带状的泪线，朝着无言哭诉，让无言哭笑不得了起来了。

　　轻轻的抚摸着芙兰达小小的柔背，无言笑着说道：“小芙兰达。你可不要小看你的魅力，要知道，很多时候，萌，即是正义！而具备了这项奥义的你，早就已经天上地下，唯你独尊了！”

　　闻言，芙兰达目瞪口呆，听着这段很明显是从不同的次元里摘出来的话，芙兰达的脑袋上。就差摆上一个井字了。这个时候，居然还胡扯……

　　只是很快的，芙兰达又没话说了，因为这会。无言突然把自己往他身上一按。然后。自己的嘴唇，就被一张大嘴给堵住了！

　　脑袋里轰然巨响了一声，芙兰达瞬间瞪大了眼睛。感受到自己娇小的双唇已经被一条舌头给添上了，芙兰达不敢置信。

　　每一个女孩子的初吻，都是很重要，很珍贵的，而当初吻来的太快，快的让芙兰达完全没有准备的时间，芙兰达才赫然发现，这么珍贵的东西，居然在这一瞬间，就这么被夺走了……

　　而且，这还不是一个普通的吻，而是只有热恋之中的情侣，才会有的那种深吻！

　　无言的舌头，很轻易的便在芙兰达愣神的时候，突破了她的牙关，和她的香舌紧紧的缠绕在了一起……

　　芙兰达的眼睛再一次的瞪大了两圈，舌头只能被动的，接受无言的侵犯……

　　两人的舌头不断的绞动着，在无言主导下，芙兰达身体慢慢的软了下去了，她的舌头，居然也开始慢慢的，不受控制的，主动了起来！

　　只不过，那动作，还是显得太青涩了，让熟悉各种‘吻场’的无言，心中不屑的笑了笑，似乎是在鄙视芙兰达的吻技。

　　不过，这会无言倒是乐的让芙兰达表现一番，所以放松了对自己舌头的控制，品尝着芙兰达香舌味道的同时，也享受着对方别有一番风味的青涩动作。

　　芙兰达也不知道自己到底怎么了，舌头就不受自己控制的活动了起来，想要停下，却是舍不得这份美好的感觉，于是，只能呆呆的，让自己的潜意识来带动自己了……

　　在两人的嘴唇分开后，芙兰达就像喝醉了一样，脸上一片通红，身体好像一点儿力气也没有了，如果不是无言抱住了她，她恐怕早就躺到床上去了……

　　过了好几十秒，芙兰达才从那种奇异的快感中清醒过来，她再一次瞪大了眼睛，不敢置信的看着无言，只不过，这一次的不敢置信，却是对她自己的。

　　从来没想到，接吻居然是这么舒服的事情，芙兰达很干脆的沉浸了进去，只是现在，她不敢相信，之前那个主动去纠缠对方舌头的人，会是自己……

　　不！这不是我！我是被逼的！

　　芙兰达心中疯狂的大喊，只是她没有发觉，自己内心的呐喊，却是越来越弱……

　　这会，无言又将芙兰达轻轻的推倒在了她自己的床上，让芙兰达大惊失色，感受到无言那压上自己娇小身体的重压，芙兰达心中艰难的挣扎着，最后……

　　“结果……请……请温柔一些……我有些怕痛……”芙兰达羞涩地闭上了眼睛，开始准备迎接她少女生涯中最重要的时刻！

　　无言愕然的听着芙兰达这段话，看着她紧闭着的双眼，突然笑了起来了，原本，他还以为自己又要‘强迫’她一次呢……

　　紧接着，无言的心中，就升出了浓浓的邪火，他已经开始迫不及待了起来了！

　　不过，无言这时并没有急着发泄自己的情绪，他把自己的嘴唇凑到了芙兰达的耳边，舔起了她小巧的耳珠，同时开始隔着她的衣服轻轻的抚摸着她那小小的臀位……

　　“呜呜呜！”

　　芙兰达没有想到无言居然没有马上侵犯她的身体，而是开始温柔的抚摸她的身体，让芙兰达感到自己的身体，有股淡淡的异样……

　　虽然隔了一层衣服，但是，无言手上的温度，以及抚摸她臀位的动作，却是都一丝不漏的被她那敏感的少女身体所感觉到了，让芙兰达紧绷了起来。

　　只要无言的手一碰到自己的身体，芙兰达的身体就会一阵阵的发热，而正被他抚摸着的臀位更是热得发烫，同时还带着一股酸酸麻麻的奇异触感……

　　无言在这方面的经验，无疑是已经‘证实’了不少次了，芙兰达这种第一次经历的，肯定是只能被为所欲为了……

　　“怎么样，感觉好吗？”无言把头离开了芙兰达的耳边，有些戏谑的看着芙兰达，似乎是打算逗逗她了……

　　“好舒服的说……”

　　听到无言的话，芙兰达下意识的将这句话说了出来，只不过当她意识到自己说了什么之后，开始羞愤欲死了起来了。

　　自己都说了什么了……

　　无言得意的笑了笑，继续开始抚摸起芙兰达的身体来，这次他的目标换到了她的下半身，不过当他把手放到她那某个位置的时候却小小的吃了一惊。

　　原来，不知何时起，芙兰达的腿心，已经浸透了！

　　无言呆呆的看着芙兰达，瞧见她身体表面那股浓郁的粉红色，以及那羞愤的眼神时，无言这才意识到……

　　芙兰达，居然是这么敏感的类型！

　　“不会吧……”无言不怀好意的将按在芙兰达腿心的手收了回来，放到芙兰达的面前晃悠。

　　“你居然这么……”

　　“呜呜呜！”芙兰达的脸已经红得不能再红，最熟悉自己身体状况的，自然就是她自己了，而在看到无言的手之后，芙兰达更是羞愤，只能呜呜了两声，表达自己心中的羞愤感。

　　无言笑了笑，也没有再逗芙兰达，而是在芙兰达惊慌的脸色中，开始善解人衣，快速的解开了芙兰达睡衣上的扣子！

　　并且，还十分容易的就将芙兰达的衣服，全部脱了下来！

　　在少女淡淡的惊呼声中，散发着诱人色泽与体香的少女身体，就这样，全部暴露在了无言的面前……

　　虽然说不知道，这已经是第几次，看到女孩子的身体了，但是，无言还是得说，这实在是太令人兴奋了！

　　那不同于美琴和雏菊半生涩的身体，也不同于伊卡洛斯丰满有料的娇躯，眼前这具完全属于未长成的小小身体，让无言心中，也开始‘砰砰’直跳了起来了……

　　从现在开始，真正的好戏也才要上演……


第266章 属于萝莉少女的一夜，终于吃到了……

　　“呜……呜……”

　　躺在自己的床上，芙兰达小小的玉体横陈，红霞已经布满了整张小脸的全部，蔚蓝色的眼眸已经布满了淡淡的水雾，看上去，很明显的，已经是意乱情迷了……

　　粗重的喘息声，显示着芙兰达内心的紧张和不安，原本洁白无瑕的娇小身体，此刻，已经带着些许汗珠，在上面微微滑动着，微微颤抖着……

　　明明只是一个娇小的，完全没有起伏的身子，此时，却爆发出了惊人的魁力！

　　听着芙兰达嘴里不断发出的娇小呻吟声，无言得意的笑了笑，似乎对自己逗弄的技巧很是自豪的样子，整个人都趴在了芙兰达的身体上面，舌头伸出，从她那小小的胸口，滑向了芙兰达的脖颈……

　　“呜……”嘴里再次发出一声仿佛哭泣一般的呻吟，芙兰达心中满是惊慌，她感觉，这一刻，自己的身体，已经不再属于自己了。

　　紧绷着的身体，已经有点悬空了，芙兰达脑袋晕乎乎的，她的身体无比的敏感，在无言的这番逗弄下，早就不堪重负，颤抖的那叫一个频繁……

　　这会，无言的舌头，却是已经从芙兰达的脖颈，吻到了她的胸前了，少女的上半身已经遍布了淡淡的潮红，无言口干舌燥的闻着那仿佛最美味的佳肴一般的体香，最后忍不住。直接含住了少女胸前的小小樱红！

　　“啊！”芙兰达忍不住惊呼了起来，从来没有经历过这样的阵仗，芙兰达小心肝‘扑通扑通’跳的那叫一个贼快贼快的，呻吟声，也不断的从她的口中发出……

　　在无言的攻势下，芙兰达小小的身体，顿时颤抖得那叫一个厉害，一只手忍不住伸出，按住了无言的脑袋，似乎是为了不让无言离开一样。

　　另一只手。则握成了拳头。放在自己的嘴唇上，似乎为了不让自己发出声音，甚至，还伸出了食指。紧紧的咬住。防止声音的泄露。

　　只不过。这一切，都是无用功，即使咬住了自己的食指。一声声诱人的咽呜声，还是从芙兰达的嘴唇中释放出来，取悦着在她身上纵横的无言……

　　随着无言越来越大的动作，芙兰达一颗小小的心脏，也开始变得慌乱了起来，身体犹如悬在半空中一样，那种异样的感觉，让芙兰达是各种的心慌。

　　她想推开压在自己身上的男人，但是，敏感的身体，却一次一次的违抗她的命令，一点点的力气都挤不出来，别说是推开无言了，就是支撑住自己的身体，都困难无比，如果不是自己这个时候是躺在床上的，恐怕，都已经爬不起来了……

　　在身体的支配下，芙兰达不仅没有拒绝无言的入侵，反而朝无言的身上扭了扭，仿佛是自己，在大开方便之门，任由身上的这个男人对她肆意轻薄一样，让芙兰达又是羞愤，又是激动，总结为一句话，就是蛋疼无比……

　　如果无言知道了芙兰达的心理活动，那么，肯定会邪笑两声，因为，这种程度就已经忍受不了的话，那么，接下来，你又要怎么办呢？……

　　很快的，无言的手，就在芙兰达不敢置信的神色中，伸向了她的私处……

　　“不要！呜……”当那灵活的手指钻进她体内的时候，芙兰达双腿一颤，嘴里的拒绝，立刻变成了忍不住发出的痛并快乐着的惊呼，与娇嫩嫩的呻吟声……

　　在无言手指的挑逗下，少女的私处顿时再一次把持不住，流出一缕小小的溪水，让无言失笑了，这才多久？也未免太敏感了吧……

　　芙兰达再一次绷紧了身体，享受到了空虚与刺激的滋味，等潮流涌过之后，娇小的身躯落在了床上，轻轻的喘起了气，嘴里不由自由的发出余威一般的小小呻吟。

　　而就是这阵萝莉清音般的小小呻吟，激发了无言心中的邪念！

　　身体陡然下移，舌头翻过芙兰达小小的平丘，越过了那滑嫩的平原，杀向了那已经被溪水淹没的丘陵，直接冲进敌人蓬门紧闭的大本营！

　　“啊！”芙兰达迷蒙的眼睛突然大睁，发出一声嫩嫩的娇呼声，原本放松下来的身体再一次紧绷了起来，感觉到那个地方被无言这么对待，芙兰达连忙伸出手来，朝着无言呐喊道。

　　“那个地方不要！”

　　无言充耳未闻，从来没有玩过这种把戏，以往在美琴、雏菊、伊卡洛斯的身上，都得不到‘证实’，不是被美琴和雏菊拒绝，就是在伊卡洛斯身上的时候，才轻轻的碰一下，对方就‘大受打击’，直接交待了……

　　这一次，无言，已经忍不住想要尝试一下了！

　　于是，在娇小的惊呼声中，无言舌头贸然的闯了进去，品尝到了不一样的滋味！

　　“呜！啊！”

　　芙兰达伸出去的手狠狠的一颤，重重的摔了下去，嘴里也跟着发出一声重重的呻吟，微眯双眼，小身体不断的扭动着，似乎想要挣脱无言的动作，可惜，又是一次无用功……

　　看似强大的敌军，此刻已经兵败如山倒了，脆弱的一面，已经是暴露的淋漓尽致！

　　敌军的首领不由自主的发出求饶的声音，但是，无言此时所率领的无敌之师，正是杀的痛快无比的时候，这时候，有可能停下来吗？

　　无视芙兰达那软弱的求饶，五指山攀上了芙兰达雪白的臀位，将芙兰达的身体，高高的捧了起来，捧到了自己的面前！

　　芙兰达顿时风中临乱了，眼睁睁的看着自己的身体被无言举了起来，并且直接以跨坐的方式放在无言的怀中，芙兰达一颗心，悬得高高的。

　　而这时，无言的枪兵，已经解放了出来了……

　　感受到身下那股硬邦邦的感觉，芙兰达惊慌失措，最终，对于初次体验的畏惧，战胜了即将把理智击打得崩溃的快感，芙兰达求饶了……

　　“不要……求求你……不要……”

　　只是，这样的求饶，却是更加助长了无言心中的火气，宅们都知道，萝莉有三好，清音，体嫩，易推倒……

　　易推倒什么的，在眼前这只高中生的身上，还没有表现出来，但是体嫩，无言算是体会到了，再加上清音般的求饶声……

　　芙兰达的理智还处于崩溃的边缘，无言的理智，却率先崩溃了！

　　看着芙兰达娇小的身躯，无言心里有点淡淡的担忧，这么小的身体，能装得下吗？……

　　只是，很快的，这样的担忧，就被无言给抛之脑后，都已经兵临城下了，这个时候再退缩的话，连无言自己，都会看不起自己！

　　将芙兰达的娇躯，往自己的怀里一按，芙兰达的身体，就在芙兰达惊慌的神色中，顺势的，往下沉去……

　　随着一声清脆的响声，在很干脆的突破了一层阻碍之后，芙兰达娇小的身体，就被彻底的贯穿了！

　　“啊！！！！！”

　　犹如遭受到狂雷轰炸的野马一般，芙兰达扬起了粉颈，发出一声先前所有的声贝加起来都比不上的长嘶声，小脸上，布满了痛楚。

　　四肢紧紧的缠上了无言的身体，芙兰达眼角挂上了泪珠，哀鸣道：“不要……不要动……好痛……”

　　闻言，无言很听话的停下所有的动作，感受着那股被紧紧束缚住的紧迫感，爽得几乎说不出话来了……

　　良久，在无言感觉差不多的时候，芙兰达就娇躯一扭，于是，无言轻轻一笑，开始在这小小的身体上，纵横了起来了……

　　芙兰达呻吟着，感受着身体内源源不断传来的快感，闭上了眼睛，享受着，那如潮般的狂击猛撞，发出一声声诱人的啼叫声……


第267章 正所谓一日之计在于晨……

　　清晨，一缕阳光从窗口的缝隙里，洒进了房间，窗帘的遮挡在清风的拂动下，已经失去了作用了，阳光很惬意的照进了房间里，落在了床上之人紧闭的眼窗上……

　　睡梦之中的无言，感受到了自己舒舒服服的梦境被刺眼的光芒所驱散，睡意也如薄冰一般，在顷刻之间，融得如云一般的散去，无言轻轻的，睁开了自己的眼睛……

　　以往醒来的第一时间，无言会很惬意的伸一个懒腰，但是这一次，无言没有，因为，没有伸懒腰，他就已经很惬意了……

　　一股紧缚的感觉从身下传来，让无言舒服的直哼哼，已经清醒过来的无言，自然想起了昨天晚上所发生的一切了。

　　感受到自己的腰身，还被一对娇小的手臂搂住，一股滑嫩的皮肤接触感从自己的身上传来，无言嘿嘿笑了一声，紧了紧躺在自己身上的娇躯……

　　“嗯……”

　　无言的动作。将同样在睡梦中的芙兰达给惊醒了，睁开自己的眼睛，一对蔚蓝色犹如宝石一般的瞳孔，就出现在无言的眼前。

　　迷迷糊糊的神色在那对宝石般的瞳孔里纵横着，芙兰达天然的扭了扭头，举起一只手，揉了揉自己的眼睛，这一动作，芙兰达终于发现了，自己此时的状况！

　　意识在一瞬间被唤回。感受到自己的身体里。多了一样平时从来没有存在过的充实感，芙兰达，终于是回想起了昨天晚上所发生的一切了！

　　迷糊的小脸一僵，感受到自己趴在一个身体上面。芙兰达慢慢的抬起了头。很快的。一张似笑非笑的脸，就引入了她的眼帘……

　　芙兰达呆呆的看着无言的脸，小手‘啪’的一声捂住自己的小脸。芙兰达轻轻的叹了一口气，娇声道：“结果……为什么不是做梦呢……”

　　闻言，无言也是叹了一口气，对着芙兰达，惬意地说道：“的确，做了一场好梦啊……”

　　芙兰达恨恨的一咬牙，听着无言那无比欠揍的发言与语气，恨不得一口将那近在咫尺的皮肤咬成一堆碎肉，心里，早就把无言圈圈叉叉一百遍了！

　　心中泪流满面，虽然在这之前，芙兰达就已经知道了，自己跟着无言，迟早会被吃得连皮都不剩，可是，芙兰达实在是没有想到，这一天，居然来得如此之快！

　　这……这才来了一个晚上啊……

　　一个晚上，自己就已经被前前后后吃了不知道多少遍了，早就连骨头渣子都不剩了，这以后还有那么长的日子，这还怎么过啊！

　　最最最不可原谅的是，自己的身体，居然还对对方的‘暴虐对待’，产生了依赖感……

　　世界上，还有比这更悲催的吗？的吗？吗？……

　　想着想着，心里面正在泪流满面的芙兰达，立刻一个把持不住，连表面上，都开始泪流满面了起来，配合她那张萌萌的小脸，那叫一个有喜感啊……

　　看着脸上挂着昨天自己被雏菊美琴实行家暴的时候一样的海带状泪线，无言报复般的一笑，这丫头，昨天还敢幸灾乐祸呢……

　　一个直身，从床上坐了起来，连带着趴在他身上的芙兰达也是被动的被带起，变成了跨坐的姿态了。

　　而这个时候，无言的分身，尚还在芙兰达的体内，于是这么一动，一扯，芙兰达立刻犹如被戳到敏感点一般，娇吟了一声。

　　“结果你突然之间干什么啊！”

　　娇吟声一出，芙兰达立刻回想起了昨天晚上无数次的求饶，无数次的被无言无视，无数次的发出像这个样子的娇吟声……

　　顿时心中一气，强推了自己，居然还玩弄得这么开心，别以为受就不会发脾气！

　　于是，芙兰达选择性的忘记了无言的威慑力，对着无言娇喝了一声，这一喝，也让无言眉头一挑，嘴角，扯起了一个让芙兰达心惊胆战的弧度。

　　还没等芙兰达做出什么反应，她就感觉到无言身体的一耸，顿时，一股难以言喻，昨天晚上享受了无数次的电流，从身体的最深处发出，引得芙兰达又是一声娇吟。

　　只不过，这只是暴风雨来临前的前奏而已……

　　所以，这一耸，很快的，就变成了很多耸了……

　　“嗯……嗯……嗯……”

　　芙兰达白净的小脸上，红晕慢慢的爬起，娇小的身体被无言不断的抛上抛下，金色的长发也随着自己的身体开始上下起伏，芙兰达不由自主的再起奏起了让自己羞愤的乐曲。

　　看着无言那得意的脸，芙兰达一边呻吟，一边艰难地说道：“你……嗯……你……嗯……你还……还来啊……”

　　闻言，无言动作丝毫没有减慢，仍然将身上的娇躯连连抛动，并且无所谓的一笑。

　　“当然来了，难道你以为我不行了吗？未免太小看我了吧？……”

　　确实，昨天晚上无言已经抱着芙兰达荒唐了一夜，换做以前的无言，或许还不能做到如此英勇的地步……

　　但是，别忘了，现在的无言，已经是一名真祖了！

　　体力的增加，恢复力的增加，让无言赫然变成了一名英勇的悍将！

　　就连无言也没有想到，“真祖血统”，居然还有这么一个惊喜给自己，这也让无言再一次的庆幸，当初选择了“真祖血统”，真是选对了……

　　一想到这里，无言就不禁开心的笑了起来，将身上的娇躯抛动得更加频繁，换来的，也是芙兰达更加频繁的呻吟声。

　　此时，阳光已经照满了整一张大床了，自然也照到了大床上的无言和芙兰达，在阳光的照耀下，芙兰达心中顿时涌起了一股羞耻感，光溜溜的身体暴露在阳光下的感觉，芙兰达并不觉得好受。

　　更何况，还是在阳光底下，做这样的事情，即使是在房间里，也让芙兰达有了一种羞耻的感觉……

　　双手紧紧的抓住无言的肩膀，芙兰达娇声吟唱，脸色红彤彤的一片，奋起声线，挤出了几个字来。

　　“呜……这已经是早上了……”

　　闻言，无言不但没有停下，反而再一次加快了速度，让芙兰达如遭雷击，娇吟连连，见状，无言好笑地说道：“早上？早上好啊！早上才是我们男人最精神的时候啊！这个时候更应该来一发，你说是不是啊，小芙兰达……”

　　芙兰达已经说不出话来了，所有说话的时间，已经被脱口而出的呻吟声所取代，再也没有空闲说话了，只能一个劲的呻吟了……

　　无言乐呵呵的一笑，继续抛动着身上的娇小身体，听着芙兰达银铃般的娇嫩呻吟声，闭上眼睛，专心的开始享受起来了……

　　以至于，无言都没有发现，房门外，有着两个身影……

　　雏菊！

　　美琴！

　　听着从芙兰达房间里传来的娇吟声，雏菊和美琴恨恨的咬了咬牙，彼此的对视了一眼，不由自主的叹了一口气，心中，有点酸酸的……

　　美琴强忍着放电的冲动，细声，又恨声的轻声说道：“我早就知道！这个言，带这些女孩子回家，绝对动机不良！”

　　雏菊双手环胸，叹气道：“哎……虽然早该想到了，但是为什么，就是忍不住不让言进房间呢？要是昨天晚上让他进房间，或许他就不会……”

　　说到后面，雏菊自己的脸都开始红了，而一旁的美琴闻言，也无奈的叹了一口气，确实，昨天晚上，要是让无言进房间的话，无言就不会去推倒别的女孩子了……

　　这点，雏菊和美琴还是挺清楚的，但是不知道为什么，见到无言带女孩子回来，她们愣是无法理智的想事情，愣是把无言，推进了别的女孩子的房间里……

　　再次对视了一眼，叹了一口气……

　　真倒霉啊……


第268章 今天的主题，就是女仆！……

　　学园都市第七学区，无言家中……

　　无言看着自己家的客厅，那仿佛被十几级的台风光顾过，乱成一堆‘废墟’的场景，嘴角抽搐，心中各种的淡定不能……

　　而这副场景的造就者们，却是一个个摆出‘事不关己，高高挂起’的态度，脸朝天花板抬去，仿佛在说，‘这与我们无关’一样……

　　三名造就者，正是绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后！

　　此时，三女已经换上了一身女仆装，各挨各的站在无言的面前，整一青春靓丽的小女仆形象，各种各样的萌点几乎不用加上去，就自然而然的从她们的身上散发出来，让初见三女这副形象的无言，眼前都一亮了。

　　只是，当自己家客厅被她们搞成这个样子的一幕入目，无言一对酒红色的瞳孔，就怎么也亮不起来了，有的，只有淡淡的忧伤……

　　这一刻，无言都有点后悔了，早知道就自己打扫了，为什么要叫这三只萌物来打扫大厅呢？这不是自己找罪受吗？……

　　不过，这也不能怪无言，任谁家里有三只大大小小身穿女仆装的小女仆，都不会选择自己动手，收拾打扫的……

　　幸好，雏菊、美琴、伊卡洛斯还有阿斯特蕾亚四女已经出街去了，要不然……

　　不过，无言也想不明白。为什么这突然之间，雏菊和美琴会叫自己收拾房子呢？明明一般，不都是伊卡洛斯在做的吗？

　　而且，交代自己收拾房子的时候，那一副苦大仇深的样子，又是怎么一回事啊？……

　　某狼直到现在，都不知道，因为自己推倒了萝莉身的少女，已经被自家的老婆发现了……

　　或许雏菊和美琴觉得，无言之所以会将芙兰达给推倒。是因为自己不让无言进房间的原因。所以没有深究，只是小脾气般的打发无言打扫房子，还把伊卡洛斯拉走，算是一个小惩罚吧……

　　多么善良又惹人怜爱的两个少女啊。就是不知道如果她们知道了无言的任务三。会不会捶心肝……

　　至于无言这里。在莫名其妙的接受到打扫房子的‘委托’后，只是奇怪了一下，也没有想什么。毕竟，只是打扫房子而已，又不是打扫学园都市……

　　所以说，两个少女，真是太善良了啊……

　　而无言，则是太天真了……

　　他都已经忘了，能够住下自己、雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后八个人，能够一人一个房间还有剩余的这栋房子，到底，该有多大了……

　　于是，当雏菊、美琴、伊卡洛斯和阿斯特蕾亚出门的时候，拿起抹布，扫描到自己家的面积的无言，在呆立了一阵子之后，果断的放弃了‘自力更生’的打算……

　　而这个时候，三只昨天才刚刚入住，被他说成‘是来当女仆的’的绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女，就自然而然的，成为无言的替死鬼了……

　　以‘女仆就应该有女仆的样子’为理由，无言借机让绢旗最爱三女套上了女仆装（强逼的），然后，惬意的坐在一边，等着她们把自己的房子打扫得发光。

　　可是，无言很快的，就又一次的发现，自己，太天真了……

　　看着这‘废墟’一般的场景，就算不发现自己错了，都难了！

　　这是打扫吗？这分明就是破坏吧？是的吧？是的吧！绝对是的吧！

　　无言心中顿时揭起了无数张桌子，表示自己伤不起啊……

　　会把大厅打扫成这个样子，难道是因为绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女不懂做家务吗？……

　　或许有一部分这个原因，但是更多的，则是因为三女心中的不爽，不！应该说是其中两女的不爽！

　　被强拐强卖的带到了这里，还被吃尽了豆腐，昨天被冠以女仆之名，今天更是打发自己来打扫房子，不破坏两下，怎么对得起‘绢旗最爱’这个伟大的名字呢？……

　　所以，心中各种不爽的绢旗最爱，顿时表面上言听计从，行动上也是言听计从，该抹地就抹地，该擦桌子就擦桌子，该擦椅子就擦椅子，表现的听话无比！

　　只是，在做事的时候，绢旗最爱，会在自己的手上，附上一层‘氮气装甲’而已……

　　于是，抹地的时候轻轻一抹，地板就裂开了，擦桌子的时候轻轻一擦，桌子就散架了，擦椅子的时候轻轻一擦，椅子就跟自己说再见了……

　　绢旗最爱都不爽成这样，芙兰达就更是各种的不爽了，昨天才摸进房间里，把自己大推特推，今天早上还把自己往死里的摆弄，结果才刚出房间不久，就被叫来……打扫房子？……

　　而且，还要穿女仆装！

　　芙兰达，当场就暗中爆发了！

　　这个时候，芙兰达居然神奇的跟绢旗最爱想到一块去了，所以，这栋房子，就遭殃了……

　　芙兰达不会绢旗最爱的‘氮气装甲’，但是论破坏的话，有着‘炸弹女’之名的她，会输给绢旗最爱吗？

　　她只是轻轻的在地板上，桌子椅子上，打上几道威力比较细小的引线，然后轻轻一点……

　　于是，地板、桌子、椅子，在摇晃了一下之后，该裂的裂的，该散的散的……

　　至于泷壶理后……

　　其实，她只是旁观的……

　　看着那各望各天的绢旗最爱和芙兰达，以及在一旁低着头，不好意思看自己的泷壶理后，无言一巴掌拍上自己的脑门，欲哭无泪了。

　　“我说，你们对这房子，到底是有多大的仇恨啊……”

　　闻言，绢旗最爱和芙兰达冷哼了一声，扭过头去，见状，泷壶理后有点慌慌张张的看来看去，似乎是不想看到起争执……

　　无言无奈的叹了一口气，他大概能够猜得到，这两只萌物，是故意搞破坏，与其说是对这间房子有仇恨，倒不如说是对自己有仇恨……

　　但是，房子君是无辜的啊！！！

　　你们不住，我们还要住呢！

　　不过，说来说去，也算是自己的错（什么算，明明就是），绢旗最爱和芙兰达会有这个表现，也是理所当然的，算了，就当是小女生，发发牢骚吧……

　　拍了拍自己的脸颊，无言对着两个姑奶奶说道：“我说，破坏也搞了，气，也应该消了吧？这雏菊她们也快回来了，该认真点收拾了吧？”

　　回应无言的，是两声再次响起的冷哼声，与扭到另一边的两张脸，泷壶理后顿时尴尬了，不知道怎么办才好，无言嘴角死死的抽了两下，真的无言了……

　　苦口婆心的劝了这两个姑奶奶一会，得到的只不过是不断响起的冷哼声，表示自己尚还处于负气状态，两女连理都不理无言一下，让无言心中一阵火大。

　　这两妞，是不是欠调教啊……

　　不过这会，硕大一个大厅，还等着人手来收拾，无言只能强忍着调教一下这两只萌物的冲动，对两女好言相劝了一阵，可惜，效果不大……

　　再这样下去，光靠自己，就算再加上一个泷壶理后，也来不及在雏菊等人回来之前收拾好啊……

　　该怎么办呢？……

　　头疼的拍了拍自己的额头，无言看着眼前三只大大小小的女仆，心中不由得叹了一口气。

　　要是有一个能干（各种意义）的女仆，那就好了……

　　可是，谁能有那么大的本事，在一瞬间，把整个大厅，给收拾完毕啊？……

　　呵呵，除非时间能够停止……

　　心中闪过这么一个念头，无言就被这个突如其来的念头，搅得一愣！

　　“女仆……时间……静止……”

　　嘴中不由自主的喃喃了这么两句，随着自己呢喃声的传出，无言的眼睛，也越来越亮了……


第269章 点错了？坑爹啊！……

　　脑海里瞬间闪过一道倩影，无言的眼睛也跟着越来越亮，浓浓的喜色，也开始浮上了他的脸庞……

　　如果是她的话，要收拾这种残局，只不过是小意思而已！

　　这么一想，无言的心也是一定，也不忌讳绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女的在场，直接拉开了系统列表。

　　反正，不是跟自己生命相融的存在，是无法看到系统列表的，无言也不必忌讳，顶多就是让人莫名其妙一下而已，就像在场的三个小丫头，现在，就一脸的迷茫……

　　拉开系统列表，无言点进了“召唤”选项，在召唤列表上一阵拖动，很快的，一个异常熟悉的名字，就印入了无言的眼帘……

　　十六夜咲夜：东方系列人物，幻想乡红魔馆的女仆长，有着‘完美潇洒的女仆长’之称，是众神眷顾、妖怪横行的幻想乡中，除了人间之里外，为数不多的人类之一；召唤点100000点。

　　说到女仆，还有谁，比十六夜咲夜，更能以女仆的形象深入人心呢！！

　　这个有着‘完美潇洒的女仆长’之称的女仆长，人气，可是高到不行，在无言的心中，也同样是这样，几次无言都想要召唤她，只不过因为种种的事情拖下了，所以一直只能先放着……

　　如今，点数也足够，时机也正好，现在不召唤，更待何时？……

　　只是看到‘十六夜咲夜’这个名字。无言就忍不住露出了笑容，伸出自己的手指，往“召唤”上点去！

　　这一次，不会再因为别的事情，召唤不到了吧？……

　　将手指往“召唤”两个字点去，无言的脑海在千分之一秒里，闪过了这一个玩笑般的念头，只不过，这个玩笑，很快的。就再一次因为无言心里的那张乌鸦嘴。成真了……

　　一旁的绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女，看着朝面前的虚空中伸出手指，还一脸傻笑的无言，脑门上。已经浮现了无数个问号了。

　　绢旗最爱奇怪的看了无言一眼。瞧着他那莫名的举动。皱起了小小的眉头，心中不禁想到，这个人。该不会傻了吧？……

　　当下，绢旗最爱脚丫子‘啪嗒啪嗒’的走向了无言，并且大声的朝着无言喊道。

　　“喂！你超傻了吗？”

　　绢旗最爱突如其来的大喊声，让正伸出手指点向“召唤”二字的无言吓了一跳，于是，喜闻乐见的坑爹剧情，再一次出现了……

　　还记得吗？当初打败一方通行这个任务二完成的时候，任务二的奖励，是一个‘随机召唤一名人物’的奖励……

　　而如今，随机抽取的‘开始’选项，就在召唤列表的右上方……

　　在绢旗最爱的一吓之下，无言手一抖，很干脆的点在了‘开始’上面！

　　“……”

　　无言目瞪口呆的看着自己的手，整张脸，已经在这不可预见的剧情之中，变得呆泄了起来了，心中，仿佛被一万只草泥马狂奔而过一般，心中那坑坑洼洼的想法，全部被草泥马践踏而过，全部销毁！

　　到最后，只剩下三个字，留在了心里……

　　“坑爹啊！！！！！！”

　　响彻云霄的哀嚎声，除了反过来，吓了绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女一下之外，就没有其它的效果了。

　　在无言一张突青突白，突红突黑的脸中，一个带边的方框，开始附上了召唤列表中，那一个个召唤人物的名字，并且，以十分‘爽快’的速度，在一个一个召唤人物的名字上，开始闪动了起来。

　　仿佛老虎机抽奖一般，带边的方框不断的闪动着，到最后，越来越慢，越来越慢……

　　然后，在无言死死瞪视的目光中，停在了一个名字上面……

　　而在看到这个名字的时候，无言一张不断变换着颜色的脸，彻底的，转化成了黑色，紧接着，就是足以看到血管的苍白色……

　　“怎么是她呢？！”

　　看着召唤列表上，方框最后停下来的名字，无言失神又失声的喊了起来了，以至于，无言都没有看到，一旁的绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女看着他的眼神中，已经分别出现了怜悯和担忧的神色了……

　　但是，无言此时，已经没有多余的心思，来调教这三只萌物了，他现在，一颗心，已经彻底的焦急了起来了！

　　怎么办怎么办怎么办！！！

　　三个字，已经充斥了他整个脑海，让无言急的是团团转，恨不得变出一把能够砸碎系统的铁锤来！

　　酒红色的瞳孔看着召唤列表上的这个随机抽取出来的名字，无言心中不由自主的颤了颤……

　　难道是这个召唤人物不强力？或者是性格不好？

　　不！要说性格不好的话，或许还能提得上一点，但要说不强力，这个召唤人物要是不强力的话，这个世界上，就没有强力的人物了！

　　只是，这个强力的人物，要是降临在学园都市里，那绝对是一个大灾难啊！

　　不管无言的心中有多么焦急，此时，随机抽取已经结束，召唤人物也已经选定，系统的召唤列表上，已经开始泛起光芒了！

　　光芒将心急如焚的无言照得是一呆，紧接着，无言心中一横，掏出一张‘回城卷轴’，瞬间捏碎了它，在‘回城卷轴’的传送光芒下，消失不见……

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后通通都愣住了，傻傻的看着突然消失不见的无言的位置，三女面面相觑，一时之间，呆立在了当场，失去了反应了……

　　难道，他还是一个空间能力者？……

　　……

　　当初，大天使神之力所降临的那个海滩上……

　　随着一道光芒在海滩上闪过，无言的身影，顿时出现在了这里！

　　几乎在无言出现的下一秒，一阵炫目的光华就从无言面前自始至终都没有关闭的系统召唤列表中发出！

　　与此同时，熟悉的召唤之光，就闪烁在了无言的面前！

　　即使是见过了这熟悉的场景好几次的无言，仍然无法让自己的眼睛，适应这阵强烈的召唤之光，在召唤之光的照耀下，无言不由自主的举起手，挡在自己一对酒红色的瞳孔面前，抵挡着光芒的侵照……

　　也不知道是过去了多久，召唤之光的光芒，才缓缓的黯淡了下来，随着召唤之光的黯淡，一道小小的，矮矮的身影，就在不知名的力量的作用下，仿佛在一张画中一般，被慢慢的‘画’了出来……

　　先是描笔，再是刻画，最后，这道身影，就被拟上了色彩，完完整整的，出现在了无言的面前，而看着这道记忆之中的娇小身影，无言的脸，不禁挂上了苦笑的神色……

　　召唤之光在完成了自己的任务之后，就在娇小身影被‘完成’的时候，消失不见了，而让无言先前表现的焦急无比的召唤人物的全貌，也终于浮出了水面……

　　那是一个十分娇小可爱的小萝莉，说是小萝莉，一点也不为过，因为，她的身高，就算比起最矮的芙兰达，也都要矮上不少，看起来，就像一个十岁的小女孩一般。

　　一头淡黄色的齐肩短发却是闪耀出了阳光一般的色泽，头发的侧边，相对比较后一点的位置绑成了一个单马尾，头上戴着一个十分可爱的贝蕾花苞帽，身穿红色居多，又带着白色的哥特萝莉样式的服饰，显得十分的娇俏可爱。

　　一对眼皮紧紧的闭着，两只小小的手握在了一起，放在自己的胸前，配合她那张精致、美丽的小脸，就像一个睡着的小公主一般。

　　然而，这个无论怎么看怎么可爱的小萝莉，背后，却是有着一对无比引人注目的羽翼……


第270章 二小姐降临！寻找解决的方法……

　　那是一对怎么样的羽翼呢？……

　　其实，要说是羽翼，甚至还有点牵强，因为，它看起来，更像是一条大型的项链，或者说是手链！

　　看轮廓，应该是一对羽翼才对，可是，原本应该是‘羽翼’的部分，却是全部都消失不见，只剩下一道看起来曾经撑起过羽翼的边缘。

　　一颗一颗颜色不同的水晶吊在只剩下边缘的羽翼上，使其散发出各式各样不同、又不可思议的光彩，只不过形状看起来却是有点扭曲……

　　……

　　人物：芙兰朵露·斯卡雷特

　　能力：“目”（毁坏几乎任何物品程度的能力）、“符卡”、“吸血鬼血统”

　　力量：A

　　耐力：S

　　敏捷：A

　　精神：D

　　装备：Lavatein‘莱瓦汀’（B级）

　　等级：82

　　……

　　82级！九阶！！！

　　无言的心陡然‘咯嗒’了一下，那是被震撼的！

　　这是除了巨蛛后以外，无言有生以来，第一个见到的九阶！而且，就等级来说，芙兰朵露的等级，还要在巨蛛后之上！

　　看着眼前宛如小小睡美人一般的娇小萝莉，这个样子，谁能够想得到，她是一个九阶强者呢？……

　　只不过。芙兰朵露·斯卡雷特是九阶，无言是一点都不感到稀奇的！

　　原因，就在芙兰朵露的那个能力上！那个毁坏几乎任何物品程度的能力！被称为‘目’的能力！

　　所谓的‘目’，其实，就是类似于‘直死魔眼’所看到的‘线’，是一样的！

　　芙兰朵露，能够看见所有物质的损毁点，也就是所谓的‘目’，通过将这些‘目’，移到自己的手中。籍由破坏这些‘目’。芙兰朵露能使可触摸和不可触摸的事物，迅速瓦解！

　　也就是说，当芙兰朵露在你面前，一脸微笑的举起手来时。那个时候。你身上的‘目’。就已经掌握在她的手中了，这个时候，她只要轻轻一握。你就会从这个世界上消失！

　　多么可怕的能力啊！

　　与‘直死魔眼’虽然有点不相同，可是，却要比‘直死魔眼’，还要可怕的多了，因为，‘直死魔眼’还得冲到你的面前来砍你一刀，而芙兰朵露，却是完全不用！

　　只要芙兰朵露能够看得见你，基本上，你的‘目’就没跑了……

　　更何况，芙兰朵露，还是一个吸血鬼！

　　一个虽然不是真祖，但却比某些真祖，还要可怕的吸血鬼！

　　掌控‘目’的能力，再加上吸血鬼本身就很强大的力量与恢复力，将这只小小的萝莉，衬托成了一个异常恐怖的大魔王！

　　对！大魔王！这个说法，是一点也不为过的！

　　也不知道是不是因为掌控了过于强大的能力的原因，导致芙兰朵露的心智有点受损，也就是说，芙兰朵露的精神状况，有点不太健康，以至于，她根本就无法很好的掌控自己的能力！

　　简单来说，就像是无法关闭的‘直死魔眼’一样！

　　一看到会动的东西，芙兰朵露就会忍不住想要跟对方‘玩’，而芙兰朵露所谓的‘玩’，就是弹幕！

　　一旦‘玩’下去了，芙兰朵露就会不由自主的去掌控对方的‘目’，到最后，这个跟她‘玩’的人，就会成为芙兰朵露嘴中，所谓的被‘玩坏’！

　　后果，可想而知！

　　掌控‘目’的能力太过于可怕了，再加上芙兰朵露那稍微不正常的精神状况，连她的姐姐，蕾米莉亚·斯卡雷特，都只能忍痛，把她关到地下室去……

　　因为这个原因，芙兰朵露的一生，可以说都是在地下室里度过的……

　　而这，也正是无言见到被选中的人物是芙兰朵露时，会这么焦急的原因了！

　　你可以想象，一个看到会‘动’的东西，就会忍不住去掌控对方的‘目’，从而玩脱，直接将这个会‘动’的东西给破坏掉的小女孩，在站满了两百三十万人的学园都市里，到底有多危险！

　　以无言了解中的芙兰朵露，恐怕，她一旦跑上大街，那么所到之处，最终，将变成一片血海，而学园都市，也会在这个小丫头的作用下，彻底的，成为一座幽灵之城……

　　没有人可以阻止她！谁都不能！包括亚雷斯塔和艾华斯！在芙兰朵露那高达82级的等级下，无言，也是不看好他们的……

　　所以，无奈之下，无言只能使用‘回城卷轴’，来到这个海滩上，先不说问题能不能解决，总而言之，先把芙兰朵露，给隔离开……

　　酒红色的瞳孔中，发射着眼前的这个小小身影，无言看着芙兰朵露那张可爱无比的小小脸庞，心中，不由自主的起了一点怜悯……

　　如果不去看芙兰朵露的岁数，那么，以芙兰朵露的外貌和心智，她应该是个还在妈妈的怀中撒着娇，蹦着跳的小女孩而已……

　　现在，因为芙兰朵露那可怕的能力与精神状况，就连自己，都忍不住第一时间里对芙兰朵露产生了忌惮的情绪，并且还打算隔离她，也难怪蕾米莉亚，都得忍痛将她关到地下室去了……

　　如果能够跟芙兰朵露好好相处，那该有多好啊……

　　这个时候，无言的心中，顿时起了无尽的迷茫，自己到底该怎么做？芙兰朵露已经被自己召唤到自己的身边了，这是个不争的事实，但是，芙兰朵露是一个无比危险的存在，这也是一个不争的事实……

　　难道，自己要学蕾米莉亚，把芙兰朵露，想办法关起来吗？……

　　这个念头一起，无言顿时浑身一震，眼神一凝，一巴掌，狠狠的扇在自己的脸上，五道鲜红的指印，下一秒，就出现在了无言的脸上，可以想象，无言到底是用了多大的力气了！

　　即使凭借着真祖强悍的恢复力，这五道指印下一秒就消失不见了，但是，那股疼痛感，却还在无言的脑海中徘徊……

　　自己，绝不能学蕾米莉亚！绝不！

　　一只拳头狠狠的捏了起来，无言看着芙兰朵露，迅速的拉开了自己的系统列表……

　　……

　　人物：无言

　　能力：“真祖血统”、“剑道精通”、“厨艺精通”、“完全记忆”、“乱返天际之舞”、“电击使（Lv5）”

　　装备：贽殿遮那（C级）、念龙铠（C级）、流星之夜（B级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、芙兰朵露·斯卡雷特

　　装备点：21000

　　道具点：200000

　　能力点：1000

　　召唤点：220000

　　等级：67

　　……

　　轻轻的舒出了一口气，无言看着自己人物状态上面显示的各种数据，脑袋疯狂的转动了起来，思考着，凭借自己手上的现有资源，到底有什么办法，可以让芙兰朵露成为一个正常的小女孩……

　　系统列表上的“装备”、“道具”、“能力”、甚至是“召唤”的栏目，都被无言以奇快无比的速度拖动着，眼睛一目十行，寻找着解决的方法……

　　无言不怕系统内没有解决的方法，至少就目前为止，系统从来没有让他失望过，每一次需要一点什么的时候，无言都能够从系统之中，找到需要的东西。

　　无言怕就怕在，自己的点数，会不够……

　　不过幸好的是，这一次，系统也没有让无言失望……

　　封印之环：该道具分一红一白两只手环，当佩戴者的一方佩戴上了红色的手环时，身上的力量就会被完全封印，只有当佩戴白色手环的一方，通过白色手环输入‘解除’的指令时，佩戴红色手环的一方，力量才会被解放！一旦佩戴，终生无法除下，亦无法销毁！（注：手环皆只有佩戴者自身自愿并了解手环能力的情况下，才能佩戴得上，抗拒则无法佩戴！）；道具点200000点。


第271章 芙兰朵露·斯卡雷特

　　封印之环：该道具分一红一白两只手环，当佩戴者的一方佩戴上了红色的手环时，身上的力量就会被完全封印，只有当佩戴白色手环的一方，通过白色手环输入‘解除’的指令时，佩戴红色手环的一方，力量才会被解放！一旦佩戴，终生无法除下，亦无法销毁！（注：手环皆只有佩戴者自身自愿并了解手环能力的情况下，才能佩戴得上，抗拒则无法佩戴！）；道具点200000点。

　　封印之环！太好了！

　　无言大喜，只是当看到那‘200000道具点’的时候又是脸色一垮，全身家，也就二十万道具点啊……

　　摇了摇头，脸上的神情变成了坚定，现在不是心疼点数的时候，没有点数还可以赚，但是，没有这个封印之环，无言就真的不知道要怎么跟小芙兰相处了！

　　手指飞快的一点，随着道具点数变成了可爱的‘0’字，一红一白两只手环，就从半空中凭空出现，跌入无言的怀中……

　　手握一红一白两只‘封印之环’，无言立刻将白色的‘封印之环’戴到自己的手中，与黑色的‘生体空间装置’紧紧的挨在一起，然后，紧握红色的‘封印之环’，看着芙兰朵露。心中，满是严谨。

　　接下来，就是想办法，把这只‘封印之环’，给小芙兰戴上了……

　　说起来复杂，其实上面所讲述的一切，不过是一小会而已，当无言做好了以上的动作时，芙兰朵露才有了反应！

　　一道细小的光线，从芙兰朵露的心脏部位中射出。连接到了无言的心脏部位。熟悉的生命融合的一幕，再一次发生在了无言的面前。

　　当两者的心跳，完全的成为一个频率的时候，连接两者的光线。才终于在一颤之下。从两者的身上断了开来。光线从中间的部分开始扭曲，融成了一个小光球，然后。飞进了无言的身体，融合了进去……

　　生命融合这才宣告结束……

　　两个原本不同世界，不同命运，不同人生，完全没有交集的两个人，也从这一刻开始，逐渐的，成为对方无法缺少的存在……

　　而无言的一颗心，也跟着提了起来了，握着‘封印之环’的手，也不由自主的一紧……

　　在无言目光的注视下，某一刻，芙兰朵露的眼皮，开始轻轻的颤抖了起来，仿佛刚出壳不久的小鸟一般，努力的睁开着自己的眼皮，企图用自己的眼睛，看清楚整个世界……

　　最后，芙兰朵露的努力，终于得到了回应，小小的眼皮，轻轻的敞开，一对跟无言的瞳孔颜色几乎一模一样的酒红色的眼睛，也随之，出现在了芙兰朵露的眼眶里……

　　酒红色的瞳孔中，带着一丝如梦初醒般的迷糊，芙兰朵露歪了歪自己的小脑袋，环视了一眼周围的环境，一只小手轻轻的举了起来，在眼皮上揉了揉……

　　看着小芙兰来到这个世界之后所做的动作，无言一颗脆弱的心一颤，再颤，虎躯一震，再震，傻傻的看着小芙兰，心中疯狂的呐喊了起来……

　　太萌了！！！！！！

　　小芙兰迷迷糊糊的从嘴中发出一声呢喃声，然后一对酒红色的瞳孔，迷茫的神色才慢慢的褪去，露出了原有清澈无比的神采。

　　只是，无言却是心中有点沉重……

　　因为，那对清晰可见的清澈双眸中，除了清澈之外，还有着，一丝丝的疯狂……

　　小芙兰抬起了小脑袋，不知道想到了什么，脸上挂着一丝开心的笑容，而当她看到站在自己眼前的无言时，眼睛陡然一亮，脸上的开心，更加的浓厚了！

　　在无言愕然的神色中，小芙兰开心的欢呼了一声，紧接着，一个飞扑，往无言的身上，扑了过来！

　　呆呆的看着小芙兰在空中划过一道美丽的弧线，然后以自由落地的姿态朝着自己的身上扑来，反应过来，无言连忙上前两步，将小芙兰小小的身体抱进了怀中……

　　但是，无言明显小瞧了小芙兰的力道了，因为心智的关系，小芙兰根本就不懂得控制自己的力量，以至于，无言只能感觉到，一头卡车撞进了自己的怀中，把自己撞得胸口一闷，差点一口气就这么交待出去了。

　　揉了揉自己的胸口，无言心中不禁苦笑，还好兑换了“真祖血统”，要不然，以自己的力量和肉体，还真接不住这只逆天的小萝莉啊……

　　抱着小芙兰柔柔嫩嫩的娇躯，无言心中一阵爽快的同时，也不禁感到一阵疑惑，看着在他胸口不断蹭脸的小芙兰，无言就不明白了。

　　这小芙兰，怎么会对自己这么亲密呢？……

　　难道，是系统知道了我的难处，所以把小芙兰对自己的亲密度，给提到了100？

　　想到这里，无言不禁失笑了，先别说系统会不会做出这么‘贴心’的事情来了，召唤人物可不是以前那些只能在屏幕上看到的虚幻人物了，她们现在是有生命的，是真实的！

　　就连系统都说了，一个召唤人物，只存在了一个，不可能出现第二个相同的召唤人物，也就是说，召唤人物们，都是唯一的！

　　所以，她们不是人偶，并不是可以让自己和系统，随意牵扯的存在，系统能做的，只是把自己，跟她们的命运，联系在一起的桥梁罢了……

　　拍了拍小芙兰的后背，无言对着小芙兰说道：“小芙兰，你……之前认识我吗？”

　　或许是听出了无言话中的疑惑，小芙兰从无言的怀中抬起头来，看向无言，两只小眼睛弯成了月牙状，似乎很高兴无言嘴中那个‘小芙兰’的称呼，她开心地说道：“芙兰之前不认识大哥哥呢！”

　　闻言，无言就更加疑惑了，“那你怎么会这么亲近我呢？难道你姐姐没有告诉你，不能太亲近陌生人吗？”

　　说这句话的时候，无言心中一阵古怪，怎么感觉，好像是在逗小孩子一样啊……

　　而小芙兰在听到无言的话时，眼中却是闪过一道怀念，与一道怨念，对着无言说道：“哼，不要跟人家提姐姐……”

　　无言一怔，紧接着又是一阵苦笑，看来，这个小芙兰，对蕾米莉亚的怨念不小啊，不管怎么说，也是把自己关进地下室的人，就算是她深爱的姐姐，也不免会心生怨念，不过，没有怨恨，就已经很好了……

　　小孩子的情绪，坏的快，好的也快，一眨眼，小芙兰就再一次摆起了笑颜，“虽然姐姐的确有说过不能亲近陌生人，但是，芙兰很喜欢大哥哥，所以例外哦～～～”

　　娇娇嫩嫩的嗓音，对着自己说出‘很喜欢’这三个字来，无言不禁感到有点飘飘然了，但是也就一会……

　　“额……你既然之前不认识我，那又为什么会喜欢我呢？”

　　“因为，大哥哥是把芙兰从那个讨厌的地下室里，给放出来的人啊！所以，芙兰最喜欢大哥哥了！而且……”

　　小鼻子在无言的身上嗅了嗅，小芙兰窝在无言的怀里，眯起了眼睛，陶醉般的轻声娇吟……

　　“大哥哥的身上，有芙兰很喜欢，很熟悉的味道，跟姐姐，还有芙兰，一样的味道……”

　　自己的召唤人物，都会被系统灌输一部分关于系统和自己的记忆的，所以，接受了记忆的小芙兰，认为自己是救她‘出苦海’的人，才会这么亲近自己……

　　而那所谓‘熟悉的味道’，大概就是因为自己是真祖，一样是吸血鬼的原因吧……

　　也就是说，小芙兰所谓的‘很喜欢’，只不过，是小孩子对送她们‘糖’的人，发自内心的欢喜情绪而已……

　　叹了一口气，无言不免感到一阵失望……

　　还以为会好感度MAX呢……


第272章 黑化了？小芙兰爆发！……

　　小鼻子在自己的身上连连耸动，好像是在闻着一道美味的佳肴一般，小芙兰越闻，脸上的神情就越兴奋，一张小脸不断的在无言的胸口上蹭动着，让无言是又好笑，又感到喜爱……

　　从这个样子来看，小芙兰根本就只是一个普通的，爱撒娇的小女孩而已，抱着小芙兰小小的身体，无言看着小芙兰精致的小脸，越看越是喜欢。

　　只是，接下来小芙兰所说出来的话，却是让无言欢喜中的心，顿时凉下去一半了……

　　抬起漂亮的小脸蛋，小芙兰突然对着无言，有点雀跃地说道：“大哥哥！你陪芙兰玩好不好啊？”

　　玩？确实，一个小孩子，对自己说出‘陪我玩’这样的话来，是再正常不过了。

　　只不过，无言却是知道，怀里的这个小小人儿，嘴里所说的‘玩’，可不是什么好玩的事情了……

　　一个‘玩’不好，命，都可能没有了！

　　一想到这里，就算是已经拥有了不死之身，成为真祖的无言，都有一种浓浓的窒息感，从心底里发起……

　　看着小芙兰那一对跟自己同样颜色，却饱含希冀的望着自己的双眸，就算是知道小芙兰有多危险的无言，此时。都有一种不忍心拒绝她的情绪。

　　叹了一口气，无言摸了摸小芙兰那淡黄色的头发，“那，小芙兰，你想要玩什么呢？”

　　闻言，小芙兰眼眸一亮，举起两只手，做了一个万岁状，高兴的欢呼道：“大哥哥！芙兰喜欢玩弹幕游戏！我们来玩弹幕游戏好不好啊？”

　　果然……

　　无言皱起了眉头，拍了拍小芙兰的后背，轻声说道：“小芙兰。弹幕游戏。并不是可以随便玩的东西……”

　　小芙兰一张开心雀跃的小脸，顿时随着无言所说的话，慢慢的沉了下去，一对酒红色的瞳孔里。闪过一道比瞳孔颜色还要深的血光。

　　“大哥哥。不愿意陪芙兰玩吗？”

　　仍然还是那张脸。还是那个柔柔嫩嫩的声音，但是，这一次。随着小芙兰这句话的说出，空气中，却是弥漫起了一股仿佛血海一般的腥味！

　　明明没有什么事情发生，海滩上还是一片平静，但是无言却好像看到了无尽的血气，朝着自己袭来一般！

　　一对眉头皱的越来越紧，无言突然觉得手中所托的小小身体，变重了不少，当然，如果不是因为无言是一名真祖，对血气什么的，不但不会感到不适应，反而会觉得如鱼得水的话，恐怕，就不是皱一下眉头那么简单了……

　　无言很明显的感觉到了，当小芙兰说出那句‘不愿意陪芙兰玩’的话之后，她的精神状况，似乎，变得有点不太对劲……

　　紧紧的抱住小芙兰的身体，无言紧皱着的眉头松了开来，叹了一口气，将红色的‘封印之环’，举到了小芙兰的面前，将原本脸色有点不太对劲的小芙兰弄得一愣。

　　“好漂亮啊！”

　　小芙兰伸出自己的小手，摸了摸无言手中的‘封印之环’，说出了一句让无言哭笑不得的话来，不过还真别说，对于对红色有些偏爱的小芙兰来说，无言手中的‘封印之环’，的确是满漂亮了。

　　看着抚摸着‘封印之环’的小芙兰，无言淡声地说道：“这个手环，叫做‘封印之环’！”

　　“‘封印之环’？”

　　小芙兰扬起小脸，上面有着些许的迷茫之色，似乎并不能理解，为什么一个漂亮的手环，会有那么‘奇怪’的名字，和为什么无言，会突然说出这样的话来……

　　小芙兰脸上的迷茫，无言又怎么会看不到呢，他只能在内心苦笑了一声，谁让‘封印之环’的佩戴，需要让对方知道‘封印之环’的效果和心甘情愿，才能戴上去呢？……

　　当下，无言正色的对着小芙兰说道：“小芙兰，想要这只手环吗？”

　　“我要我要！芙兰想要！”小芙兰毫不犹豫的对着无言喊道，同时伸出两只手来，将‘封印之环’抓住，似乎是怕无言把它收起来一样，简直可爱到了极点了……

　　“你要的话，可以给你的……”

　　无言的话，让小芙兰再一次的绽放出了笑容，只不过，无言接下来所说的话，却是让这个笑容消失了……

　　“小芙兰，这只‘封印之环’，可以封印你身上的力量！”

　　小芙兰一呆，“封印……力量？……”

　　“是啊……”

　　看了一眼小芙兰，又看了一眼戴在自己手中的白色‘封印之环’，与拿在手中的红色‘封印之环’，无言神色复杂地说道：“只要你愿意戴上它，那么，它就会封印住你的力量，而且，没有我的允许，你就再也无法使用自己身上的力量了……”

　　看着小芙兰的神色，无言不知道是第几次叹出了一口气，突然严肃的看着她！

　　“小芙兰，如果，你想要跟我一起玩的话，那么，你就必须戴上这只‘封印之环’，封印住你身上的力量！”

　　闻言，小芙兰沉默了……

　　缓缓的将自己放在‘封印之环’上的小手收回来，酒红色的瞳孔中，所有的神采，都慢慢的平静了下去，变得古井无波了起来……

　　“这样啊……”

　　小芙兰低下头去，低沉的声音，从藏在刘海下的面容之中，传进了无言的耳中，让无言一颗原本凉了一半的心，顿时，全部凉了下去了……

　　“原来，大哥哥也跟姐姐一样，讨厌芙兰身上的力量，所以，才不跟芙兰玩的吗？……”

　　看到芙兰很明显心情变得很差的样子，无言连忙对着她说道：“不是这样的……”

　　还没等无言说完，小芙兰再一次轻轻的呢喃了起来，打断了无言的话，“姐姐是这样，大哥哥也是这样，明明芙兰什么错都没有，为什么大家都那么讨厌芙兰呢？”

　　“不是这样的，小芙兰，是你身上的力量，太过于危险了！”

　　听到无言的话，小芙兰突然笑了，但是，笑声却是让无言听得有点发冷，“呵呵，姐姐也这么说呢，结果姐姐把人家关进那个讨厌的房间里去了，现在，大哥哥也这么说，是不是，要跟姐姐一样，用那个讨厌的手环，把人家给关起来呢？”

　　“这只是封印你身上的力量而已，不会关住你的……”

　　“都是一样的！”

　　芙兰猛的抬起头来，对着无言大声的喊道，声音，有说不出来的委屈，与……疯狂！

　　“你们都是一样的！姐姐是一样的！哥哥也是一样的！大家都是一样的！一样的讨厌芙兰！”

　　小身子一扭，小芙兰粗暴的挣脱了无言的双手，轻轻的从无言的身上飘了起来，然后，以极快的速度，往身后退去！

　　一对诡异扭曲，却又漂亮美丽的水晶羽翼轻轻的颤动了一下，也没见那对羽翼有扇动的现象，小芙兰就浮在了半空中，与无言遥遥相对……

　　两对酒红色的瞳孔对视在一起，同样的充满着妖异的魅力，但是，里面的神色，却是完全不同，一对是饱含着凝重与担忧，一对是饱含着疯狂与扭曲！

　　突然，小芙兰的酒红色瞳孔，仿佛小灯泡一样，猛的亮起了红光，在红光的照耀下，小芙兰原本可爱非凡的脸，变得恐怖又邪恶！

　　嘴里发出一阵令无言无法适应的诡异阴笑声，小芙兰用充满红光的双眼盯着无言，娇声笑了起来，而说出来的话，也彻底的，将无言凝重的心，染得发慌……

　　“大哥哥，芙兰讨厌你，虽然芙兰讨厌你，但是，芙兰还是很想跟大哥哥玩呢，大哥哥既然不愿意陪芙兰玩，那么，就让芙兰，来陪大哥哥玩好了……”


第273章 玩？玩脱？玩坏？玩死？

　　天空中，芙兰那泛着红光的双眼紧紧的盯着地面上的无言，嘴角扯起一个血腥又残忍的弧度，一对七彩的水晶之翼闪闪发光，上面的水晶轻轻的碰撞在一起，发出宛如铃铛般的轻响声……

　　叮铃……叮铃……叮铃……

　　天地间，仿佛在这一瞬间完全黯淡了下来一般，转眼间，黑色又逐渐的褪去，取而代之的，是浓厚的血色！

　　天是红的！地是红的！连在芙兰身后，原本清澈蔚蓝的海洋，也在顷刻之间，化为一片血海，将这一片空间，卿染成绝对的血色领域！

　　芙兰的身上，明明之前还干干净净的一套衣服，却是在这片血色的空间里，好像被渡上了一层血液一般，从无言这里，甚至还隐隐约约的看到，鲜红的血液自芙兰的身上滴下，浸染了地上的海洋……

　　那并不是真正的血，而是在芙兰独有的气势中，衍生出来的幻像而已……

　　在天空中轻轻的浮动着的身体突然停了下来，小芙兰仿佛感觉到那股浓郁的血色一般，这种最最纯粹的颜色，刺激着她的灵魂，刺激着她的身体，让她小小的身体，轻轻的颤抖了起来了。

　　心底。仿佛有一个声音，在呐喊着……

　　破坏吧！……破坏吧！……把一切……都破坏掉！……

　　通红的眼眸里，展露出了无尽的疯狂，小芙兰低下头来，看着站在地面上的无言，咧起了嘴角……

　　“撒……大哥哥，来和芙兰玩吧……”

　　话音一落，无言所站的地面就突然一震，让无言脸色一变，额头迅速的闪起一抹电花。顿时。一股肉眼不可见的铁砂浪潮就从地底涌出，缠上了无言的手脚，将无言托飞了起来！

　　“轰！！！”

　　脚步才刚离开地面十厘米左右，地面就猛的轰鸣了一声。一排光弹自地面上射出。然后。在刹那之间，分裂成了无数个，化成如同藤蔓一般的鞭子。朝着无言狠狠的抽了过来！

　　禁忌的‘CranberryTrap’（红莓陷阱）！

　　小芙兰的‘符卡’之一！

　　看着宛如小森林一般的蔓藤形弹幕，无言头皮一阵发麻，身体一动，地面就再次震动了起来，只不过这一次出现的不是光弹，而是铁砂！

　　铁砂迅速的组成了铁砂之剑，一把一把的朝着蔓藤形状的弹幕迎了上去！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一阵连绵不绝的爆炸声，从碰撞的蔓藤和铁砂之剑中响起，仿佛放鞭炮一般，响得十分的频繁……

　　“芙兰，快停下来！”无言冲着小芙兰喊道。

　　“不要！”芙兰很干脆的拒绝了，同时，禁忌的‘CranberryTrap’（红莓陷阱）再一次挥出，无数的光之蔓藤从她的手中形成，朝着无言袭击了过来！

　　无言咬了咬牙，五指一张，铁砂之剑再一次形成，又是一次弹幕与弹幕之间的对决，只不过不知道是不是小芙兰手下留情，明明九阶的小芙兰的攻击，却愣是跟七阶的无言的攻击互相抵消掉了。

　　一个纵身，无言飞到了小芙兰的对面，看着对面的小芙兰，凝重地说道：“你再不停下来，我要生气了！”

　　闻言，小芙兰身体一顿，但是紧接着又生气的大喊了起来，“不要不要不要！就是不要！”

　　“一直以来，一直以来芙兰都是一个人，谁都不来跟芙兰说话，谁都不来陪芙兰玩！”芙兰发泄一般朝着无言喊道：“为什么要关着我！芙兰明明没有做错什么！芙兰只不过是想跟大哥哥一起玩而已！”

　　“小芙兰……”

　　无言看着冲着自己大喊的芙兰，心中升起了无限的怜惜……

　　可是他也很无奈啊，不这样做的话，芙兰绝对会给周围造成很大的破坏，或许潜意识里，无言并不想看到眼前这个可爱玲珑的小小少女，在超越心智的力量支配下，做出残忍的事情来，所以，封印小芙兰的力量，绝对是有必要的！

　　无言轻轻的舒出一口气，“总而言之，小芙兰，你先停下来，听我慢慢说好吗？我并没有想要关住你的！”

　　“大哥哥是大坏蛋，芙兰最讨厌大哥哥了！”芙兰很明显没有把无言的话听进去，发泄了半天的脾气，却并没有消停下来的迹象，竟然开始对四周，展开了无差别的攻击！

　　‘495年的波纹’！这一招名字看起来很有意义的‘符卡’，却是展现出了恐怖的一幕！

　　光弹！纯粹的光弹！可是，那光弹的数量，却是足以遮天蔽日！

　　与‘495年的波纹’相比较，一方通行用能力制造出来的场景，简直弱爆了！

　　“大哥哥！来陪芙兰玩弹幕吧！”

　　一股非常恐怖的能量，从光弹上传出，看着那充满整一个视野的恐怖光弹，无言的脸色一变再变！

　　手伸向小芙兰，无言轻轻的打了个响指，顿时，无尽的铁砂之剑散成了普普通通的铁砂，仿佛一股巨浪一般，向天空洒了过去！

　　但是，‘495年的波纹’明显要比铁砂要来得浩大，无言咬了咬牙，额头上暴起一根青筋，与此同时，一股更加巨大的铁砂浪潮从地面下涌出，补充进了涌上天空的铁砂浪潮！

　　无言额头上青筋暴起，一丝痛苦的神色从眼中闪过，表示其主人这个时候是多么的辛苦，可是，要对抗小芙兰的‘495年的波纹’，单单以自己平时的能力，根本就办不到，无言只能透支计算力了！

　　反正，脑子烧坏什么的，在真祖强大的恢复力面前，简直是弱爆了！

　　庞大的铁砂浪潮，在朝着天空中落下来的光弹涌去的同时，慢慢的向周围展开，仿佛一只大大的巴掌一般，将‘495年的波纹’的光弹包了起来，紧接着，一握！

　　随着一声惊天动地的轰鸣声，那足以构成一个小海洋的铁砂与光弹，就全部都变成了光花，撒在了天地之间……

　　在光花下，无言一张脸已经变得苍白无比了，眼中充满了血丝，一对原本就很红的瞳孔，顿时红了一个透彻，额头上不断的淌下冷汗，脑袋传来的一阵阵剧痛，让无言忍不住捂住了脑袋。

　　看着‘495年的波纹’没有生效，芙兰不但一点都没有失望，反而更加的兴奋，看到无言那痛苦的样子，兴奋顿时更加的浓郁了！

　　舔了舔自己的嘴角，芙兰呵呵娇笑了起来，“哈哈哈，真是太好玩了！大哥哥很厉害哦！不过芙兰要更加厉害，继续玩吧！大哥哥！”

　　捂着脑袋，无言轻轻的喘着气，眼中的血丝，以肉眼可见的速度在减少着，脑袋里的痛感也越来越轻，那是真祖强大的生命力与恢复力，在发挥作用，修复无言那差点被烧坏的脑子！

　　手捂着脑袋，也连带的捂去了一只眼睛，无言用露在外面，剩下的一只眼睛，看向了天空中的芙兰，这一看，无言剩下的那只眼睛顿时一缩！

　　在那个位置，芙兰扯动着嘴角，露出无限喜悦的笑容，对着无言开心的笑着，就好像刚刚见面的时候一样，是那么的可爱与纯洁。

　　只是，芙兰的一只小手，却是正对着无言，张开着……

　　也就是这么一个动作，让无言的一颗心，彻底的寒了起来了，如果可以，无言宁愿面对那铺天盖地的弹幕，也不愿意看着小芙兰对着自己伸出一只手……

　　在无言那缩成针孔般大小的瞳孔注视下，小芙兰的手，陡然一握！

　　“啪！”

　　一声轻响过后，无言，粉身碎骨，成为漫天的血水……


第274章 恐怖的‘目’之破坏！……

　　亲眼看着自己粉身碎骨，没有人体验过这种感觉吧？……

　　但是，无言现在就体会到了！

　　在小芙兰那一握之下，无言甚至连一个反应都没有，就突然感觉到自己‘飞’了出去，紧接着，无言就看到了自己的身体，慢慢的四分五裂……

　　而真正的情形，其实，是在无言反应过来之前，自己的头首先崩掉了，而且还是掉到自己身体的面前，正对着自己的身体……

　　于是，在意识还没来得及失去之前，无言就眼睁睁的看到了自己粉身碎骨的情景，体会到了一番，亲眼看着自己粉身碎骨的经验……

　　小芙兰紧握着的手松了开来，看着对面已经散成漫天血水的无言，脸上挂起了一个嗜血的笑容，只不过，这个笑容，很快又消失不见了……

　　不满的嘟了嘟嘴，小芙兰丧气地说道：“啊啊，大哥哥坏掉了，连大哥哥都被芙兰玩坏掉了呢，真不好玩……”

　　这句话，或许被‘已故’的无言给听到了，于是，在小芙兰突然愣住的神色中，那散成了漫天的血水，陡然一顿！

　　紧接着，以极快的速度，在小芙兰的注视下，朝着原本散落下来的位置，飞快的聚集了过去，很快的，所有的血水就聚集了起来，形成了一个血球！

　　当所有的血水，都注入这个血球之中时，血球就开始扭曲了起来。慢慢的，展成了一个人形，然后，血人的表面，就以肉眼可见的速度，长出了内脏、骨头、皮肤……

　　某一刻，该有的东西，终于都长全了，无言，也就重新的。出现在了芙兰的眼中……

　　猛的抬起自己的头。无言看向芙兰，酒红色的瞳孔闪过一丝凝重，与忌惮……

　　太可怕了！小芙兰的能力，实在是太可怕了！……

　　明明前一秒。自己还只是被透支计算力的头脑。折腾的有些痛苦而已。但是下一秒，自己，就那么死了一次了！……

　　而死了一次的原因。只是因为小芙兰，那轻轻的一握……

　　一想到自己亲眼看着自己粉身碎骨，化为漫天血水的场景，无言就不寒而栗，心中毛毛的，那种感觉，别提有多怪异了。

　　同时，无言也第N次的庆幸了起来，幸好，自己兑换了“真祖血统”，要不然，刚刚那一下之后，自己就真的魂归地府了……

　　另一边，小芙兰看到了无言重生的一幕，脸上的惊讶逐渐的收了起来，取而代之的，是浓浓的兴奋感，甚至还在半空中欢快的跳动了两下，表示自己此时心中的喜悦。

　　“太好了！大哥哥又好过来了！原来大哥哥是玩不坏的，实在是太好了！”

　　听着小芙兰那兴奋的喊叫声，无言却是一点都高兴不起来，那是因为小芙兰的下一句话……

　　“大哥哥玩不坏！可以陪着芙兰一直玩！一直玩！一直玩下去！实在是太好了！”

　　无言一张脸，随着小芙兰那天真又兴奋的喊声，也逐渐垮了下来了，心中，都不知道揭了多少次的桌子，来表示自己此刻的心情了。

　　小芙兰明明是自己的召唤人物，却是招招都将自己往死里打，无论是那铺天盖地的弹幕，还是那恐怖的‘目’掌控、破坏能力，都是在把自己置于死地啊！……

　　难道，小芙兰没有接收到系统的记忆，不知道他们两个已经生命相融，自己死了的话，她自己也会死吗？

　　动手‘玩’死自己，跟动手‘玩’死小芙兰自己，有什么区别吗？……

　　小芙兰是肯定接收到了系统传输的记忆的，这一点不用怀疑，一开始的时候，小芙兰不就觉得是自己‘解救’了她的吗？这就证明了她有接收到系统的记忆了……

　　但是，以小芙兰那个性格，就算知道，恐怕，现在，早就忘了吧……

　　不过，无言也能够想到，就算自己说了，也大概不会有什么作用，以小芙兰那个一‘玩’起来，就会玩脱的精神状态，恐怕，知道了这件事之后，她会更加兴奋也说不定呢……

　　喘了一口气，无言看向小芙兰，眼中，有着淡淡的火气，任谁被人宰了一次，都不会有好心情，要不是因为对方是小芙兰，别说淡淡的火气了，恐怕，无言早就拔出‘流星之夜’了！

　　“小芙兰，现在可以停下来了吧？”

　　闻言，小芙兰毫不犹豫的摇了摇头，“才不要呢！为什么要停下来啊？明明好玩的事情，才刚刚开始……”

　　刚刚开始吗？……

　　无言心中苦笑，也对，小芙兰可是九阶，自己一个七阶，对上她，或许之前的，真的只能算是前戏呢……

　　“别玩了，小芙兰，你听话好吗？”

　　说出这句话的时候，无言都快带上哀求了，这打嘛，打不打得过先不说，就算打得过，自己，也舍不得打啊……

　　可这要是不打。

　　从一开始，无言就一直在让小芙兰停下来，可是，有效吗？……

　　这左右都不是人啊……

　　听到了无言的话，小芙兰却是笑容一敛，低沉着声音，有点委屈地说道：“听话，听话，大哥哥果然跟姐姐一样，一直在叫人家听话，可是，人家明明一直都很听话，芙兰，只不过是想和大哥哥，一起玩而已……”

　　可是你这所谓的‘玩’，我真心玩不起啊……

　　无言差点就痛哭流涕了出来了，所以说，熊孩子什么的，跟女人根本就是一个样，一旦不讲理起来，那可真是世界上最恐怖的东西了！……

　　所以，除了苦笑，无言就只能苦笑了……

　　看到无言苦笑的样子，小芙兰脸上一气，“反正大哥哥就是不想跟芙兰玩就对了！芙兰偏不！偏要跟大哥哥一起玩！”

　　随着小芙兰负气一般的话响起，一股恐怖的气势，再一次从小芙兰的身上传出，而且这一次，比起之前的一次，更大，更强！

　　光弹！等无言反应过来之后，眼前的场景，就只剩下光弹了！

　　心中暗骂了一声，无言立马朝后急退而去，不退不行啊，那么密集的弹幕，根本就没有躲避的余地！

　　“喝！”大喝了一声，电光顿时响应了无言的召唤，从无言的体内发出，狂暴的电流充斥无言整一个身体，电闪声爆响，甚至，还隐隐的，能够听到雷鸣声……

　　对付小芙兰的弹幕，无言只能透支计算力，来进行抵挡，要是小芙兰是敌人，那还好说，可是偏偏小芙兰是自己人，不能真的动手，只能被动防御了。

　　几乎与铁砂浪潮的那一次差不多，只不过这一次换成了雷电组成的电网而已，在无言的操纵下，密集的电网，顿时朝着那同样密集的弹幕，罩了过去……

　　当雷鸣声与爆炸声同时响起时，足以让这片海滩的地面不复存在的攻击，就再一次的，散了开来……

　　几次攻击的互相抵消，居然让这片无论对无言还是小芙兰来说，都很脆弱的海滩，除了被余威吹飞的沙尘之外，神奇的，完好无缺的保留了下来……

　　当然，无言可没有心思，去管这一片海滩的‘死活’，他现在连自己的死活，都差点管不住，哪还有时间来管海滩了。

　　等到这一波攻击互相抵消过去之后，无言，已经再一次的喘起了粗气了，强忍着脑门的疼痛感，无言朝着小芙兰苦笑道。

　　“小芙兰，你就不能听我一次吗？”

　　小芙兰难得的冷着一张脸，只是看起来却不冷漠，而是有点赌气的成分在里面，哼了一声直接扭过头去，然后，对着无言，伸出了小手……

　　心中一震，无言刚想做点什么，身体，就再一次分崩离析了……

　　破坏一切程度的能力，真的是，太恐怖了……


第275章 你，玩够了吗？……

　　连一秒的时间都不到，再一次的，化成了血水……

　　即使拥有不死之身，无言那颗已经消失了的心，仍然感到发寒，一秒钟，就决定了一个人的生死，小芙兰，真的是太强，太强了……

　　也难怪，在幻想乡中，连八云紫那只老妖怪（看隙间！）都对小芙兰头疼不已了，毫无疑问的，单单凭这个能力，小芙兰，就能够在那个七阶多如狗，八阶满地走的幻想乡里，成为除了八云紫那个层次的存在之外，最强的战力了！

　　而对于随随便便‘捏’死一个人，而且这个人还是跟自己‘生命相融’的人，小芙兰却是一副完全没有在意的样子，反而饶有兴致的看向无言‘死去’的位置，眼中饱含着期待，似乎在等着她的大哥哥再一次‘好’过来，然后陪她玩……

　　不负她的期待，无言的身影，很快的就再一次出现在了凝聚起来的血水中，脸色有点不太好看，毕竟，没有“真祖血统”的话，自己，已经算是死了两次了！

　　那种粉身碎骨，身体分崩离析的感觉，并不是那么好受的，要不是因为无言的身体崩坏的太快了，来不及带来痛楚的话，单单身体崩坏带来的痛楚，都足够折磨无言一下了。

　　小芙兰小脸一喜，小手欢喜的拍了两下，表示其心中的喜悦。

　　“呵呵！大哥哥，又好过来了……”

　　红色的‘封印之环’。仍被无言紧紧的拽在手中，即使无言已经在小芙兰的能力下死了两次，‘封印之环’也没有出现一丝丝的裂缝，就坚固的程度，‘封印之环’也不亏被带上‘无法销毁’的介绍了……

　　说起来，无论是‘封印之环’，还是‘生体空间装置’，看似普普通通的两只手环，却无论对它施加什么力，都无法破坏呢……

　　我应该说一句。真不愧是系统出品吗？……

　　嘲讽般的摇了摇头。无言心中一叹，这个时候，自己还在胡思乱想一些什么啊……

　　也难怪无言思绪会无限天马行空了，小芙兰对他所说的话。是一点都没有听进去的。而自己又没有办法制止这只等级高达82级的逆天小萝莉……

　　真的是。一点办法都没有了呢……

　　即使是对上高自己一阶的一方通行，与面对深不可测的艾华斯的时候，无言也从来都没有比这个时候。更加的无力过……

　　看着正在半空中欢呼雀跃，一张小脸摆满了喜悦的小芙兰，无言心中，有点沉重……

　　“真的……不愿意戴上它吗？……”

　　捏着‘封印之环’的手，已经用力到发青了，低落的声音轻轻的从无言的嘴中传出，显示其主人此刻的心情……

　　这一刻，无言的心情无比的低落，小芙兰不愿意戴上‘封印之环’，对于无言来说，简直，就跟失去小芙兰和平相处的机会，是一样的……

　　从小芙兰被召唤出来到现在，也就不到半个小时而已，短短的半个小时，即使是给小芙兰第一印象还算不错的自己，都死了两回，这要是放任小芙兰活动，那么……

　　自己，敢把这样的小芙兰，带回学园都市，带回家，带到雏菊、美琴等人的面前吗？……

　　面对这进退两难的局面，无言几乎快被自己弄疯了。

　　欢呼中的小芙兰身体一僵，原本躁动中的心，也有点平静了下来了，听到无言那无比低落的声音，小芙兰的内心中，也起了一点于心不忍。

　　不管怎么说，无言都是把自己从那个讨厌的地下室里，给‘救’出来的人，而且身上，还有着跟自己一样的味道，让小芙兰，嘴里说着讨厌，心里，却是无论如何都讨厌不起来。

　　即使已经活了495年，小芙兰的心智，都是毫无疑问的小孩子，跟一个十岁，甚至是六七岁的小孩子，差不多的心理，这一点点的好，就足够让她心中好感度大增了。

　　只是，身处于非常识中的幻想乡，又是精神不稳，小芙兰根本就没有‘不能伤害身边的人’这样的观念，对她来说，之前的一切，真的只能算是在‘玩’，而已……

　　只不过，当看到无言手中的‘封印之环’时，小芙兰平静下来的心，就再一次躁动了起来，她无法理解无言的想法，就跟她无法理解自己姐姐的想法，是一样的！

　　谁对她好，她会记得，谁对她不好，她也会记得，她姐姐把她关在那个她不喜欢的房间里，这是对她不好，所以她记下了。

　　而无言，也因为自己的力量，而要‘关’住她，这对小芙兰来说，也是不好！

　　所以，她抗拒，她厌恶，即使小芙兰根本就不在意自己到底有没有这样的力量，但是，她就是不喜欢！

　　换言之，就是小芙兰，在耍小孩子脾气……

　　即使，她所耍的小孩子脾气，已经让无言死了两次……

　　心中这么一气，小芙兰酒红色的瞳孔中再次闪烁起了红光，连招呼都不打一声，手一挥，顿时，一片如虚似幻的光弹从她手中发出，带着难以形容的虚幻感，朝着无言罩了下来……

　　“禁弹的‘StarbowBreak’（星弧破碎）！！！”

　　禁弹的‘StarbowBreak’（星弧破碎），在小芙兰的娇喝声中，朝着自己袭来，无言脸色一变，将万千的思绪都收了起来，对于那看起来普普通通，甚至有点虚幻感觉的禁弹的‘StarbowBreak’（星弧破碎），无言可不认为，自己可以无视。

　　将虚空当做平地一般，无言脚尖连点，圈在他四肢上的铁砂就带着他，开始快速的闪避着那比‘原子崩坏’地图炮还要频繁的弹幕。

　　额头上已经淌下冷汗了，不管怎么说，小芙兰的这招弹幕，覆盖的范围都太过广泛了，无言只能波于劳命，一时之间，狼狈到了极点。

　　而这会，小芙兰，已经再次洒出了一片光弹！

　　铺天盖地的弹幕，将无言的上空铺了一个满，在那仿佛世界末日一般的场景下，无言的身影，显得是那么的渺小……

　　一个不慎，光弹，已经来到了瞳孔剧缩的无言面前了！

　　随即，无言的身影，就淹没在了滔天彻地的光弹之中，隐隐约约还能看到，在被光弹埋没的那一瞬间，一阵蓝白色的光芒，闪动了起来……

　　炸响声，响彻在天空之下，伴随着的，还有小芙兰兴奋的叫喊声……

　　烟尘已经笼罩住了爆炸的最中心，就连小芙兰，都无法看到烟尘之中的情景了，看着最中心处的烟尘，小芙兰努了努小嘴。

　　良久之后，爆炸声已消去，烟尘却仍旧笼罩着那里，或许是等得有点不耐烦了，小芙兰不满的扭了扭身体，朝着尘雾的最中心处大喊了起来。

　　“大哥哥！快点出来！”

　　话落，却无人应答，小芙兰小脸一气，手一挥，一阵风浪迅速的从一边刮了过来，吹向了笼罩半空的烟尘……

　　烟尘随着刮来的风浪而去，一直盯着里面猛看的小芙兰，眼眸很快就弯成了月牙状，找到了自己要找的人了……

　　只是，当身影出现时，小芙兰的身体，却是僵住了……

　　头，低到了胸口处，刘海遮住了眼睛，让人无法清晰的看清楚其主人此刻的表情……

　　胸口剧烈的起伏着，鼻子和嘴巴也是犹如抽风机一般的抽动着，大口大口的呼吸着新鲜的空气，血液，从他的肩膀处，缓缓的滴下……

　　那里，原本应该有着一条手臂的……

　　在小芙兰的注视下，无言再次吸进了一口气，缓缓的抬起头来，看向小芙兰，一对瞳孔，赫然已经冷了下来了……

　　“你，玩够了吗？……”


第276章 没有人会讨厌你的，我也是一样……

　　“你，玩够了吗？……”

　　冷漠的声音，就像一阵寒风一般，吹过了小芙兰那颗躁动中的心，突如其来的，与之前那充满了关爱、劝慰意味的语气完全相反的声音，让小芙兰感到极其的不适应……

　　芙兰酒红色的瞳孔对上了无言的眼眸，当看到无言的眼睛时，小芙兰的身体一震。

　　那里，原本应该跟自己一模一样的酒红色，赫然已经变成了金色！

　　与此同时，一股难以言喻的威压，从无言那伤痕累累，已经不见了一条手臂的身体里散了开来，并且，笼罩在了小芙兰的身上！

　　明明只是一股对小芙兰来说，可以说得上是弱不禁风的威势，却是让小芙兰小小的身体开始颤抖了起来，一对原本饱含兴奋、疯狂神色的眼眸，也在一震之后，被畏惧，所代替……

　　身在半空中，小芙兰却是不由自主的，向后迈动了两下脚步，似乎是想要后退，摆脱那股虽然弱，却让小芙兰忍不住心生畏惧的威压。

　　只可惜，徒劳无功……

　　若有若无的威压，如虫似蛊般的附在了小芙兰的身上，无论小芙兰后退多少步，那股让她极其不舒服的威压，仍然绕在她的身上，让小芙兰小小的心脏，开始不争气的跳动了起来……

　　不管怎么说，无言就算再弱。也是一名名副其实的真祖，真祖，在吸血鬼当中，本来就是属于巅峰的存在，那股真祖特有的威压，即使弱，也足以让身为吸血鬼的小芙兰畏惧了……

　　因为，那是来自血脉的威压！……

　　金色瞳孔，正是真祖，将血脉运用到极致的表现！

　　两次死亡。一次残废。与对小芙兰复杂的情绪，终于，将无言心中的不知所措，化为浓浓的火气。并且。给点爆了！

　　在这真祖的特有威压下。以及无言那明显变得冷漠起来的语气中，小芙兰一颗不稳又脆弱的心，很干脆的。崩溃了……

　　“呜……呜呜呜……”

　　小芙兰一个跌跄，直接降落在了地面，坐在了海滩之上，看着仍然浮在半空中的无言，眼眶一红，眼泪，不受控制的，流了下来……

　　“呜呜呜……大哥哥是坏人……呜呜……跟姐姐一样的大坏人……呜呜呜呜……”

　　一只小手放在眼角处，大滴大滴的泪珠不要钱般的往下落去，滴在了海滩干燥的砂子上，浸湿了干燥的砂子，小芙兰抹着眼泪，泪珠滚滚而下，哭的那叫一个委屈。

　　见到小芙兰伤心哭泣的样子，无言的冷漠，几乎是瞬间就垮下去了，随之出现的，是浓浓的不知所措。

　　虽然被小芙兰‘玩’死了两次，又被活生生的炸毁了一条手臂，让无言有点生气，但是，看着小芙兰这个样子，谁还能忍心，去怪她呢？……

　　说到底，小芙兰本身，并没有什么错，强大的力量，是她与生俱来的，又不是她想要的，不能与力量匹配的心智，导致她精神不稳，就已经够可怜的了，更何况，她还因此，被蕾米莉亚关在地下室中那么多年呢……

　　自己表现出明确的意思，要封印住她强大的力量，以小芙兰那小孩子一般的心性，会以为自己也会跟蕾米莉亚一样对待她，也是情有可原的……

　　她，只不过是一个小孩子而已……

　　这么一想，心中的火气，就再也没办法生起来了，无言叹了一口气，身子一挺，断臂处就凝出了一道血光，然后，手臂就再一次恢复了……

　　身形一晃，无言就出现在了小芙兰的面前，看着哭的梨花带雨的小芙兰，无言失笑般的摇了摇头，伸出手，将小芙兰，轻轻的抱了起来。

　　小芙兰并没有抗拒无言的动作，或许原本就没有要抗拒的意思，很顺利的被无言抱进了怀里，举了起来。

　　拍了拍小芙兰的背，无言温声道：“好了，小芙兰，不哭了……”

　　“呜呜呜……大哥哥是坏人，大哥哥跟姐姐一样，跟大家一样，都是坏人，都讨厌芙兰，都不跟芙兰玩，明明芙兰只是想要跟大哥哥一起玩，呜呜呜……”

　　委屈的哭声，差点把无言的心给哭碎了，就算是没有什么错，无言也不禁在心中骂自己混蛋，对于无言来说，把小芙兰弄哭，也足够他骂自己混蛋的了。

　　轻轻的拍了拍小芙兰的背，无言感叹般笑了一声，柔声对着小芙兰说道：“小芙兰，你说错了，我虽然不能算是一个好人，但是，你姐姐，却绝对不是一个坏人，她所做的一切，都是为了小芙兰你好的……”

　　“你骗人……你骗人……”

　　小芙兰发泄一般的摇了摇头，眼泪不止，小嘴也跟着大喊着。

　　“姐姐最坏了！一直都不陪芙兰玩，还把芙兰关在房间里，明明芙兰很听话，很乖，可是姐姐，就是不陪芙兰，姐姐讨厌芙兰……呜呜呜……”

　　“小芙兰……”紧了紧怀中小芙兰的娇躯，无言对着她说道：“你姐姐，会把芙兰关起来，也是因为怕小芙兰闯祸啊，你姐姐怎么会讨厌你呢？她是最喜欢芙兰你的了。”

　　闻言，小芙兰终于停下了哭声，眼泪虽然还在流淌着，但是，数量却是大大的减少，抬起头来，一对哭得红红的的眼睛，看着无言，小声的说道。

　　“可是芙兰明明很听话，不会闯祸的……”

　　无言苦笑的摇了摇头，这小芙兰，要是真听话，也就不会把自己折腾的那么惨了，不过，小孩子嘛，还是要哄啊……

　　“我当然知道芙兰很听话，但是芙兰，你好好想一想……”

　　无言斟酌了一下词语，劝慰般说道：“每一次，你姐姐从外面带客人回来，是不是都会被你‘玩’坏掉啊？”

　　小芙兰一怔，似乎是在想着无言所说的话，然后，用力的点了点头，委屈道：“可是，是那些人太容易坏了，一下子就玩坏掉，不是芙兰的错……”

　　‘玩’死了人命还不是你的错？果然，这只小萝莉……逆天了……

　　不可察觉的翻了翻白眼，无言只能苦笑的对着小芙兰说道：“可是，你把人玩坏，这是真的吧？你姐姐‘请’来的客人，却被你玩坏了，姐姐会生气，那是当然的拉，但是，姐姐是绝对不会讨厌芙兰的！相反，她最喜欢的，就是芙兰了！”

　　小芙兰低着头，沉默了一会，然后，抬起头来，眼中闪过一道希冀，对着无言，犹犹豫豫的问道。

　　“姐姐，真的喜欢芙兰吗？”

　　“当然是真的！哥哥保证！”

　　“不会讨厌芙兰吗？”

　　无言笑着点了点头，见状，小芙兰眼泪也彻底的止了下来了，看着无言，有点期待的再次问道：“那，哥哥，也喜欢芙兰吗？”

　　闻言，无言笑了，笑的十分的开心，摸了摸小芙兰那头漂亮的淡黄色发丝，用坚定，又确定的语气，振地有声的说道。

　　“那当然！我也是最喜欢芙兰的呢……”

　　小芙兰哭得红红的的双眼一亮，浓浓的喜悦，冲上了她的心头，也冲上了她的眼眶，让一双酒红色的瞳孔，也布满了喜色。

　　“真的，真的，不会讨厌芙兰吗？”

　　看着小芙兰小孩子气一般的寻求着无言的确定，无言无奈的摇了摇头。

　　“小芙兰，你要知道，没有人会讨厌你的，我，也是一样的！”

　　小芙兰终于破涕为笑，小小的漂亮脸蛋上，挂上了开心的笑容，两只小手，抓着无言的衣服，小脸在上面蹭了蹭，舒舒服服的闭上了眼睛……

　　摸了摸小芙兰的头，无言的脸上，挂上了温馨的笑容，眼中，充满了关爱，与宠溺……

　　果然，还是一个小孩子啊……


第277章 安定、平息、封印、事了……

　　随着小芙兰不稳定的精神状态，在无言的劝慰下，慢慢的平静下来，这片被染成了血色的空间，也慢慢的褪了下去……

　　天空，再一次恢复了蔚蓝的色泽，大地，也褪去了单调的血色，染上了五颜六色，生气开始活跃，血海一般的海洋，也终于，恢复了原本的色彩……

　　浓郁的血气消失不见了，小芙兰所发出的恐怖威势，也跟着消失不见，天地间，再一次的回到了清明的状态……

　　如果不是无言的衣服还破破烂烂的，一条手臂的位置，整只袖子都消失不见掉，或许来一个刚来的人，还真看不出来，这里曾经发生过一场恐怖的弹幕场景……

　　一切都回归正常，无言也跟着松了一口气，不由自主的擦了擦额头上的汗水，心中苦笑，这一次意外的召唤，还真是把他折腾的够呛的啊……

　　刚刚还十分畏惧无言身上属于真祖的气势的小芙兰，这会，又重新喜欢上了无言身上的味道了，小脸连连蹭动了几下，这才抬起头来，看向无言。

　　“哥哥以后会陪芙兰玩吗？……”

　　闻言，无言悲哀的叹了一口气，这一回倒不是因为小芙兰嘴中的‘玩’了，而是因为，自己的衣服上，已经在小芙兰这一蹭之下，彻底的裹上了眼泪与鼻涕……

　　不过，当看到小芙兰脸上开朗的笑容。无言觉得，再脏一百套、一千套衣服，都是值得的……

　　反正，在刚才小芙兰的攻击下，自己身上的衣服，早就毁得差不多了……

　　宠溺的刮了一下小芙兰的小鼻子，无言笑着说道：“如果小芙兰听话的话，哥哥这就带小芙兰去玩！”

　　“真的吗？”小芙兰狂喜，小脑袋顿时连连点下，仿佛怕无言反悔一般。紧紧的抓住无言那身破破烂烂的衣服。酒红色的瞳孔，盯着无言的脸。

　　“芙兰一定听哥哥的话！”

　　“那……”将手中，那个红色的‘封印之环’，递到了小芙兰的面前。无言认真的看着小芙兰的脸，“把这个‘封印之环’戴上。好吗？”

　　看着举到自己面前的红色手环。从一开始，因为它精致的外表，小芙兰产生了喜欢的情绪。后来又怕无言像自己姐姐一样对待自己，这只漂亮的手环，又被她讨厌上了。

　　如今，被无言乘机劝开，精神状态稍微平静的小芙兰，又再一次的，喜欢上了这只手环了！

　　让人不得不感叹，小孩子的心思，就跟女人的脸一样，翻的，比翻书还要快啊……

　　将脸上残存的眼泪抹掉，小芙兰认真的点了点头，接过无言手中的‘封印之环’，在无言的目光注视下，缓缓的，套到了自己的手中……

　　红色的‘封印之环’套上了小芙兰的手腕，原本比小芙兰拳头还要大的‘封印之环’，在被套上去的下一刻里，陡然发出一阵红光！

　　然后，在两双酒红色瞳孔的注视下，‘封印之环’，以肉眼可见的速度，缩小了下去，直到与小芙兰的手腕宽度，刚刚好一致……

　　与此同时，小芙兰手中的红色‘封印之环’，与无言手中的白色‘封印之环’，同时亮起了一阵彩光，彩光一闪即逝，然后，两只手环，就又一次，恢复到了古井无波……

　　当彩光闪逝过后，无言突然眼眸一亮，看着手中的白色‘封印之环’，神色中，带着一点迷茫，一点恍然……

　　心中，仿佛闪过一道灵光，无言福至心间，缓缓的举起手中的‘封印之环’……

　　“封印！”

　　话落，手腕上的白色‘封印之环’猛的一亮，下一刻，在小芙兰好奇的神色中，她手中的红色‘封印之环’一震，一股莫名的力量，流进了小芙兰的身体之中……

　　小芙兰能够感觉到，随着无言手中的‘封印之环’亮起，一道寒流从自己手中的‘封印之环’中窜出，在自己的身体内，慢慢的转动着……

　　随着寒流在身体中转动，原本充斥在身体内的强大力量，居然慢慢的平息了下去，在寒流的带动下，慢慢的，慢慢的，往身体的深处，沉了下去……

　　小芙兰神色一怔，酒红色的瞳孔中，闪过一道讶异的神色，因为，那些原本充斥在她视线之中的‘目’，既然全都消失不见了！

　　直到身体内的力量全部沉进了身体的深处，眼中一直能够看到的那些‘目’也全都消失不见，从红色‘封印之环’中传入身体的寒流，才停了下来，也跟着，沉进了身体的深处……

　　而无言手中的白色‘封印之环’，光芒也跟着黯淡了下去，直到消失不见……

　　手中‘封印之环’黯淡下去的那一刻，系统人物状态中，显示小芙兰的栏目，就变成了……

　　……

　　人物：芙兰朵露·斯卡雷特

　　能力：无（‘封印中’）

　　力量：无（‘封印中’）

　　耐力：无（‘封印中’）

　　敏捷：无（‘封印中’）

　　精神：无（‘封印中’）

　　装备：无（‘封印中’）

　　等级：0（‘封印中’）

　　……

　　无论是“能力”、‘力量’、‘耐力’、‘敏捷’、还是‘精神’，都彻底的变成了‘无’的状态，连装备的栏目，都变成了‘无’，等级，更是从82级九阶，变成了彻彻底底的0级了！

　　包括那属于吸血鬼的体质，也跟着被封印，现在的小芙兰，除了恢复力逆天之外，彻底的成为一个普通人，再也没有威胁了……

　　此时，无言手腕上的白色‘封印之环’上，已经圈上了一圈红边，这层红边，代表着小芙兰的力量，是处于被封印的状态。

　　以后，只要无言对着手环，下一道‘封印解除’的命令，那么，红边才会消失，而小芙兰，也会重新变回那个强大的九阶小萝莉！

　　想什么时候封，就什么时候封，想什么时候解，就什么时候解，简直方便到了极点，尤其是小芙兰这种无法掌控自己力量的类型，实在是再适合不过了！

　　而且，这两只手环，从无言和小芙兰，选择戴上它们的那一刻起，就永远都无法取下，也永远都无法被摧毁了！

　　换言之，以后小芙兰的力量掌控权，就彻底的，落入无言的手中了……

　　这让无言松了一口气的同时，也不禁感叹，好一对逆天的手环，这要是能够让一个超级强者套上红色的‘封印之环’，那么，掌握白色‘封印之环’的那个人，即使是一个普通人，也等于拥有了一个超级打手了！

　　连力量都被对方掌控，即使对方是普通人，也只能妥协了不是吗？至少这样，自己还能拥有力量不是……

　　不过，这也是几乎不可能发生的事，‘封印之环’的效果固然逆天，而且还不会被毁坏，但是，要生效，条件，也同样逆天啊……

　　必须在知道了手环的效果之后，并且心甘情愿，才能够戴得上，可是这样，知道了手环效果的人，谁会傻傻的去戴‘封印之环’呢？

　　也就小芙兰这样心智比较低龄化的人物，才会在无言一个‘大棒加甜枣’的忽悠下，戴上了‘封印之环’了……

　　所以，这种可能，变成了无稽之谈……

　　无言也不在意，要不是小芙兰的情况比较特殊，他也没兴趣去掌控住别人力量的使用权。

　　抱着小芙兰小小的身体，无言心中，充满了喜悦。

　　这样，自己就能够把小芙兰带回家里去，也能让她，跟雏菊、美琴等人，好好的相处了！

　　看着因为‘目’的消失，而感到异常舒适的小芙兰，无言在心中，默默的念道……

　　从今天起，你，再也不会是一个人了！


第278章 与小芙兰的学园都市二三事……

　　学园都市，第七学区……

　　某条大街上，一个少年走在这里，街道上的行人们纷纷注目过来，朝着他的身上看去，脸上、眼中，有着惊艳的神色闪过……

　　如果仔细观察的话，就会发现，这些行人的目光，看的并不是这个少年，而是少年怀中，正绽放着一个美丽的笑容，长相甜美可爱的一个小女孩！

　　女性的行人路过，目光投到了小女孩的身上，眼中，立刻散发出喜爱的光芒，和无数的小星星，甚至一些口味比较独特的女性，还直接一道鼻血喷出，躺到了大街上，再起不能了……

　　男性的行人路过，目光投到了小女孩的身上，眼中，立刻散发出狼一般的绿光，而这一部分的人，基本上，都是年龄有点偏大的……

　　而那些年龄偏小的，则是在眼眸一亮之后，从此，踏上了一条名叫‘萝莉控’的不归路……

　　当然，投到抱着小女孩的少年身上的目光，也是有的，但是，这些目光中，充斥的，只会是羡慕嫉妒恨，以及刺骨的寒芒……

　　曾经接受过无数次这种目光洗礼的少年，早已坦然相‘受’了，一脸平静的走在大街上，即使这些目光再炙热一倍，又有何妨呢？……

　　战五渣，唯此而已！

　　少年……或者应该说大叔（你才是大叔！你全家都是大叔！）自然就是无言了，而小女孩。毫无疑问，当然就是小芙兰了！

　　两只手环过无言的脖子，被无言抱在身上，小芙兰看着大街上，那琳琅满目的商店与建筑，嘴里发出一阵阵的惊呼。

　　幻想乡里，即使是生活着人类的人间之里，都很少有现代社会的一些因素，仿佛古代人物一般的生活着，而连人间之里都没有去过一次的小芙兰。自然在看到学园都市那先进的一切之后。惊讶了起来了。

　　从来没有看过这样‘有趣’的景色，小芙兰一对酒红色的瞳孔中，饱含着各种惊艳与欢乐，仿佛一个被允许上街游玩的小女孩一般。一边游玩。一边欢笑。

　　银铃般的笑声。不断的从她的嘴中发出，仿佛一道清风一般，让这因为夏暑而有点酷热的大街。都凉快了几分了，这一点，从街道上的行人脸上，那不约而同露出的笑容中，就可以看得出来了。

　　只是，小芙兰的魅力，似乎不只是帮人们‘消消暑’而已……

　　至少，现在站在无言和小芙兰面前的，已经有一个为了小芙兰而来，鼻孔撑得老大，炙热的气息不断从中喷出，仿佛发狂的老牛一般的一个猥琐大叔了……

　　一对冒着爱心的眼睛死死的盯在无言的怀中，小芙兰的身上，猥琐大叔双手交叉抱着身体，身子仿佛水蛇一般的扭动着，嘴里发出‘吼吼吼’的声音，简直……

　　是欠扁啊……

　　吞了一口口水，猥琐大叔从口袋里拿出梳子，梳了梳自己的头发，故作严肃的咳嗽了一声，正色了起来，只是，他刚才的一连串动作，已经出卖了他了……

　　“小伙子……”猥琐大叔看了小芙兰一眼，眼中冒着金光，明明是一个普通人，却散发出了强烈的气势，冲着无言喊道。

　　“请将你怀里的那只萝莉……咳咳咳……那个小女孩，交给我来抚养吧，我在学园都市里，有着两家连锁商行，五家公司，几十套房，俗称‘富得流油’的人，就是指我这种人了，让我来抚养这个小女孩的话，一定能够让她过上‘性福’的生活的，怎么样？动心吧？别犹豫了，把她交给我，就行了！”

　　前面的时候，抛却那句‘那只萝莉’的话，还说得颇有正气，但是，说到后面，猥琐大叔的脸，已经泛起了红光，鼻孔再一次撑大，气喘如牛，简直……

　　是恶心啊……

　　‘啪’的一声，一个小小的红色‘井’字出现在了无言的脑门上，看着眼前这胆敢阻挡下自己，还想抚养小芙兰，并且让她过上所谓的‘性福’生活的猥琐大叔，无言笑了。

　　虽然说是笑了，但是，背后，却是泛起了浓浓的黑气！

　　猥琐大叔本能的身体一寒，还没反应过来，一只拳头陡然在他的视线中无限放大，紧接着，砸碎了他的眼镜，直接朝着天空，惨叫了一声，如炮弹一般的飞了出去！

　　然后，狠狠的，砸在了一个不远处正从拐角里走出来的人身上，将他砸得趴下的同时，也将他手中如获至宝一般的食材，砸得散了满地……

　　“哦！不！我的特价食材！我这个月所有的生活费买下来的特价食材啊！！！”

　　那人不先理会自己被砸得流了满头的鲜血，反而关心自己的所谓‘特价食材’，似乎对于受伤什么的，已经习惯成自然了一样……

　　伸出一只手，对着洒了一地的食材，仿佛在挽留着什么一样，那人心死般的抬头望天，发出一声惨绝人寰的叫声！

　　“为什么天上会掉人！还偏偏砸中了我！不幸啊！！！”

　　听着那一声熟悉的‘不幸啊’的叫声，无言嘴角抽搐，心中淡定不能，这倒霉的家伙，虽然离自己有点远，但是，如果自己没看错的话，应该……是刺猬头……

　　而围在自己周围的行人们，则是纷纷看了那个刺猬头一眼，以及那个胆敢向小萝莉出手的猥琐大叔一眼，不约而同的选择，无视……

　　无言甚至还看到了，原本看见自己出手伤人，打算过来找自己的一个人，在了解了事情的经过之后，不朝自己，反朝那个鼻青脸肿的猥琐大叔跑去，一个手铐，铐在了他的手中。

　　“我是风纪委员！现在，以猥琐未成年少女的罪名逮捕你！你有什么话，现在最好保留，因为你所说的话，将会成为决定你刑罚的轻重！”

　　说完，自称风纪委员的那人，就朝自己，伸出了一个大拇指，似乎在说，这一拳揍的真好……

　　所说的话，不是应该成为呈堂证供，而是成为决定刑罚的轻重？尼玛直接判刑了吗！

　　虽然对于敢对小芙兰出手的猥琐大叔，个人表示这样的决定绝对是英明的，但是，为什么还是会觉得，自己好像应该对学园都市改观了呢？……

　　囧然无语的看着猥琐大叔被拖走（没错！是拖！），无言心脏直抽，如果不是身为真祖，心脏功能够硬，此时恐怕都心脏抽搐而亡了……

　　小芙兰乐呵呵的看着一切的发生，也不知道是不是知道自己就是一切的罪魁祸首，对着无言，开心地说道：“哥哥！那些人都好有趣，好好玩哦～～～”

　　闻言，无言连忙收起了‘囧’字脸，在无数行人喷火的目光中，摸了摸小芙兰的头，对着小芙兰笑道：“是啊，小芙兰开心吗？”

　　“开心！”

　　小芙兰毫不犹豫的说道，并且还是用欢呼的形式，兴奋的朝着无言喊道：“芙兰好开心啊！这里有好多奇怪的房子，好好玩啊！”

　　话落，小芙兰还看了行人们一眼，萌杀了一片人之后，才笑着看向无言，眼中，闪动着异样的神采，“而且，这里有好多人哦……”

　　无言一怔，“好多人？……”

　　小芙兰用力的点了点头，低落着声音，说道：“芙兰从来都没有见过这么多的人，除了那些偶然来陪芙兰‘玩’的人，还有姐姐、咲夜、美玲、帕秋莉跟一个穿着黑白色衣服的人之外，就没有见过别人了……”

　　叹了一口气，无言捏了捏小芙兰的脸，将情绪有点低落的小芙兰捏得痛呼了一声，才笑着说道：“那，今天哥哥带你到处玩，看更多的人好不好啊？”

　　小芙兰双眸一亮，高兴的欢呼了一声。

　　“好好好！耶！哥哥万岁！”


第279章 与小芙兰的学园都市一日游……

　　“哥哥，那个是什么？”

　　“那是棉花糖！”

　　“那那个呢？”

　　“那是棒棒糖！”

　　“那那边那个呢？”

　　“那是泡泡糖！”

　　“那这个呢？”

　　“这是口香糖……等等，吃可以，你别吞啊！快吐出来！”

　　还不容易将小芙兰差点吞下肚子里的口香糖给扣了出来，无言差点没有累死，无言承认，自己小看了一个熊孩子的好奇心，更小看了一个整天宅在房子里的熊孩子的好奇心。

　　这才逛了不到多久的时间，小芙兰就已经给无言整出了一个‘十万个是什么’的问题了，回答了这‘十万个是什么’之后，无言都感觉，自己的气喘程度上升了不少了……

　　看着怀里正开心的舔着棒棒糖的小芙兰，无言有气无力地说道：“小芙兰，这些你都不知道是什么吗？”

　　“不知道呢……”小芙兰连头也不回，专心的对付着手中的棒棒糖，让无言心中黯然神伤，感情一只棒棒糖，都比自己重要啊……

　　“你都没有吃过的吗？那你平时在家里，都吃的什么？”拥着小芙兰小小的身体，无言顶着路人那如芒刺背的目光，继续往前走着，一边好奇的将头扭向了小芙兰。

　　闻言，小芙兰点了点自己的下巴，似乎是在回忆着什么，良久之后。才如实回答道：“咲夜做的蛋糕和红茶！”

　　无言一愣，讶异的看着继续舔起了棒棒糖的小芙兰，“就这样？”

　　“是的呢……”小芙兰对着无言嘻嘻一笑，但是说出来的话却是让无言汗颜，“姐姐说，蛋糕是甜点，饭后可以吃，红茶是餐点，芙兰只要喝那个就够了，对了，红茶的味道，就跟那些被芙兰玩坏的人身上流出来的。是一样的。”

　　眉毛轻轻的一跳。无言干笑了两声，举起手来，擦了擦额前陡然出现的冷汗，自己差点就忘了。小芙兰是一个吸血鬼。那所谓的红茶。应该就是蕾米莉亚喝的那个了吧？……

　　B型血什么的……

　　小芙兰丝毫不知道自己的话已经让无言心中汗颜了，仍然我行我素的说着话，似乎要把自己被关在地下室的这段时间里没有能说的话一次性说出来一般。

　　“咲夜做的红茶和蛋糕虽然很好吃。但是芙兰觉得，这个叫棒棒糖的东西，更加的好吃呢，这里真好玩，比红魔馆小，好玩的东西，却比红魔馆要多，而且比弹幕还要好玩，芙兰喜欢这里！”

　　比红魔馆小？这可是一条大街啊！这红魔馆，到底是有多大？看来女仆长真是超神了，能使用自己的能力，把红魔馆放得那么大……

　　心中吐槽不已，脸上无言还是挂着满满的笑容，只不过稍微有点变形而已，摸了摸小芙兰淡黄色的发丝，无言干笑道：“嘛……嘛，喜欢就好……”

　　小芙兰笑着点了点头，然后又开始对付起手中的棒棒糖来了，让无言不禁感叹，果然，棒棒糖什么的，才是对付萝莉最有用的东西啊……

　　早知道，自己在召唤小芙兰之前，就应该准备一打棒棒糖了，这样，或许就不会被玩的那么惨了……

　　这么想着的无言，早就已经忘了，召唤小芙兰，只不过是一个意外而已，无言的初衷，一开始，是要召唤女仆长的……

　　只不过，女仆长什么的，已经被无言选择性的遗忘了，虽然女仆长也很有爱，但是，跟能够随时抱抱，享受柔软娇躯的萌萝莉二小姐比起来，女仆长，怎么可能给自己这样滴福利呢？……

　　恐怕会被飞刀给射死吧……

　　还不知道自己已经落入狼口的小芙兰，一个小脑袋一边朝着手中的棒棒糖频频的点去，一边到处转动着，眼中，充满了喜悦。

　　活了495年，真正的年龄几乎是被她称为哥哥的无言的三十倍，脑袋里的记忆，却是比一个五岁的小孩子，还要来的缺乏。

　　至少，五岁的小孩子，还能上上街，买买糖，玩玩游戏，结结伴，而小芙兰，脑袋里的印象，除了自己的姐姐蕾米莉亚，姐姐的友人帕秋莉，红魔馆的女仆十六夜咲夜，还有门卫红美玲与时不时来偷东西的黑白之外，就只剩下地下室里，孤孤单单的空白记忆了……

　　以至于，被无言召唤出来，接受了系统传输的记忆，知道自己已经离开了红魔馆，甚至离开了原本自己的世界之后，小芙兰，才会那么高兴。

　　跟着无言一起逛学园都市，路上所见到的人、事、物，几乎是她一辈子所认识的事物的无数倍了！

　　对于小芙兰来说，这短短几个小时的记忆，比她那长达495年的记忆，还要来的多！

　　所以，小芙兰疯狂的接收着引入眼球的一切事物的印象，自从戴上‘封印之环’之后，她的笑容，就再也没有停止过了……

　　今天，对于小芙兰来说，无疑的，是一个非常重要的日子，她认识了棒棒糖，认识了棉花糖，认识了各种各样的东西，更重要的是，她，还认识了，一直拥着她，把这一切带给她的无言……

　　小芙兰抬起头来，偷偷的看向无言，一对酒红色的瞳孔，死死的盯着无言的脸，她要把无言的长相，刻进自己脑海的最深处……

　　对于人际关系只有自己的姐姐等五六个人的小芙兰来说，无言所做的一切，已经足够，将自己的身影，刻进小芙兰那住了不多的人的心里了……

　　小芙兰突然觉得，之前，自己要是真的把哥哥给玩坏了，那么，自己还能在这么好玩的地方，得到那么多好玩的东西吗？

　　答案当然是不能了！

　　想到这里，小芙兰突然一阵后怕，一对小小的手臂，紧紧的抓住无言的衣服，脸也跟着埋了进去，似乎，在害怕一样……

　　这，是小芙兰，整整495年的人生里，第一次，思考起了一件事情的前后因果！

　　如果让无言知道了，一定会在心中，疯狂的喜悦了起来！

　　以往，只会被强大的力量支配自己为数不多的理智，从而遵从自己心中‘想找人玩’的欲望，将生命活生生的践踏，将鲜血洒满人生，因为残缺的心智，而从来没有认真思考过一件事情的小芙兰，如今，居然认真的思考了！

　　这代表着什么？

　　这代表着，小芙兰那缺陷的心智，正在慢慢的走向正常化！

　　低龄化的心智，也开始渐渐的成熟！

　　不过这也是正常的，原本，小芙兰就是因为没有能够与强大的力量相匹配的心智，才从而变得精神不稳的，如今，小芙兰身上的力量被封印了，导致不稳的心态的原因，也已经被标除，小芙兰会开始变得‘正常’起来，也是正常的。

　　就是不知道，在力量解封的时候，会不会，也这么‘正常’了……

　　感受到自己的衣服被拽住，无言疑惑的低下了头，看向小芙兰，不解的歪了歪脑袋，“怎么了吗？”

　　小芙兰摇了摇头，将头埋进无言的怀中，轻声问道：“哥哥，以后也一直陪芙兰玩，好吗？”

　　闻言，无言虽然感到有点奇怪，但还是点了点头，只要小芙兰不玩她那个弹幕游戏，那，无言又怎么会舍得离开她呢？

　　虽然才短短不到几个小时的时间，但是，无言不得不承认，自己，已经喜欢上这个天真浪漫，单纯可爱的小家伙了……

　　紧了紧自己的手臂，仿佛要将小芙兰揉进身体中一样，无言轻声，又坚定的说道。

　　“哥哥，会一直陪着芙兰的！”

　　“一直哦……”

　　“嗯，一直……”


第280章 伊卡洛斯的艳羡……

　　怀中抱着小芙兰，无言站在自己家门口，直视门前，心中惴惴不安，嘴里不断的叹着气，一只脚，愣是举不起来，迈上前去……

　　短短一天的时间里，虽然发生了不少事，但是，这并不代表无言把今天的事给忘记了，有“完全记忆”这项能力，想要忘记，也很难啊……

　　没有记错的话，今天，雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚，应该有出门一趟，而且，还拜托（？）自己，打扫房子……

　　没有记错的话，今天，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后，应该身穿女仆装，客串女仆，帮自己打扫房子……

　　没有记错的话，今天，自己这栋打算打扫的房子，好像，大概，或许，应该，是被绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女，给打扫成了一片‘废墟’……

　　而如果没有记错的话，雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚，应该，不会出门到深夜，才回来吧？……

　　而更如果没有记错的话，绢旗最爱、芙兰达，这两只萌物，应该，还在恨着自己……

　　也就是说，她们不可能去收拾残局！

　　也就是说，雏菊、美琴，已经看到了那个废墟一般的大厅了！

　　明明是自己家，但是，无言却是站在门口整整15分钟，都没有决定开门，那样子。就仿佛出去拢妹子，结果到了深夜才回来，怕老婆收拾自己一样。

　　而情况，除了上述的原因之外，也确实，跟这个差不多……

　　出去拢妹子，没有，但是，萝莉，却是的确带回来了一只……

　　深夜。或许还没到。但是，天，也早就黑了不知道多久了……

　　小芙兰好奇的看着眼前的房子，又好奇的看了看无言。即使玩了整整一天。这只已经被封印了力量的小萝莉。也仍然没有一丝疲惫的意思……

　　看着无言盯着眼前的房门发呆，小芙兰拉了拉无言的衣袖，“哥哥，你怎么了？讨厌那扇门吗？要不要芙兰帮你玩坏它啊？”

　　说完。小芙兰自己倒是一怔，不好意思的吐了吐舌头，“芙兰都忘了，芙兰已经玩不坏东西了……”

　　小芙兰的话，还是成功的唤回了无言飘远的思绪，听到小芙兰的话，无言苦笑的摸了摸小芙兰的头。

　　“哥哥不是讨厌这扇门，这里是哥哥的家，哥哥又怎么会讨厌它呢……”

　　“家？”小芙兰恍然的点了点头，紧接着皱起了小眉头，有点惊讶地说道：“哥哥说家，那么，是要带芙兰回家的意思吗？”

　　闻言，无言心脏不由自主的一抽，看了看小芙兰的表情，确定上面没有什么异样的神色之后，无言才干笑地说道：“虽然正确来说，也的确是这个意思，但是为什么，我会有一股犯罪的感觉呢？……”

　　“怎么这样啊……”

　　无言的话，小芙兰虽然听到了，但是没有听懂，只不过小芙兰倒是听明白了，无言的确是要带自己回家了，于是，小芙兰不满的嘟起了嘴巴。

　　“明明芙兰还可以玩的，为什么要回家呢！”

　　这一回，无言不只心脏抽了，连血管都抽了，看着的确还是精神饱满的小芙兰，无言内心无限揭桌。

　　还玩？再玩下去，真的要玩到深夜了！

　　“吶，哥哥，我们不要回家好不好，再带芙兰去玩嘛！”

　　小芙兰眼泪汪汪的看向无言，甚至还抓上了无言的衣服，直把无言萌得差点一道血箭从鼻孔喷出，内心剧烈的颤抖着。

　　无言是想回家，但是小芙兰可不想，初次接触外界的一切，了解到外界事物的有趣，对于在地下室里生活了半个辈子的小芙兰来说，家，如今是一个可怕的东西。

　　因为，回家，就代表着自己，不能玩了……

　　所以，芙兰果断的卖萌了，虽然不知道卖萌是什么，但是一天的相处，已经让小芙兰知道，当自己摆出这样的表情时，自己的要求，无论是什么，哥哥都会接受的！

　　不得不说，小芙兰，把无言的弱点，掌握的很好，看现在无言一脸动摇的样子，就知道了。

　　只是，现在再不回家的话，恐怕，这就是自己最后一次跟小芙兰出去玩了，担心自己的立场，会被动摇掉，无言果断的在心中捶了自己一拳。

　　几乎是颤抖着声音，无言讪讪的一笑，顶着小芙兰那开挂一般的表情，硬着头皮，“小芙兰，现在天都黑了，好玩的东西，也都回家了，小芙兰那么乖，也应该回家了才对啊……”

　　“天黑了，就要回家吗？”

　　小芙兰不解的抬起自己的头，看着无言，疑惑地问道：“可是，为什么姐姐说，天黑了，才是我们应该活动的时间呢？”

　　闻言，无言冷汗都流出来了，心中暗骂自己白痴，明明拥有“完全记忆”能力，为什么就老是忘了，怀中这只小萝莉的身份呢！

　　夜晚，不就是吸血鬼的活动时间吗？……

　　我真是……

　　强笑般的哈哈了两声，笑声说不出来的心虚，只是为了给自己状状气量，不得不这么做，而真正做了，无言才知道自己有多傻……

　　自己家的隔音效果，可不是那么好……

　　‘碰’的一声，眼前的门直接打了开来，门内的场景印入了无言和小芙兰的眼中，让小芙兰一怔的同时，也让无言，彻底的汗如雨下了！

　　家里的两尊门神……不对，家里的两位老婆大人，此刻，正一左一右，并肩站在一起，茶色的瞳孔和黄绿色的瞳孔同时看着无言，里面，有着让无言心惊胆战的笑意……

　　只是，当这两对眼睛瞄到无言怀中，正一脸好奇的看着自己的小芙兰时，她们就同时愣住了，呆呆的看着小芙兰，不说话了……

　　也正是这不说话的样子，让无言头上所流下来的冷汗，更多了几分，差点，就滴到小芙兰的脸上去了。

　　现场，就这样，沉默了下来了……

　　直到……

　　“master！”

　　伊卡洛斯和阿斯特蕾亚从里面走了出来，看到无言的时候，同时脸上一喜，叫了出来，只不过，伊卡洛斯是轻轻的，柔柔的叫，而阿斯特蕾亚，则是元气满满，十分开朗的叫了起来。

　　伊卡洛斯叫完之后，就顿住了，一对靛青色的瞳孔转到了无言，怀中的小芙兰身上，眼中，有着莫名的波动……

　　而这个时候，雏菊、美琴、以及同样盯着小芙兰看的阿斯特蕾亚，终于反应了过来，一对眼眸中，陡然绽放出闪亮的光芒，齐齐的大叫了起来！

　　“好可爱啊！！！”

　　突如其来的大叫声，把无言和小芙兰吓了一大跳，还没反应过来，雏菊、美琴、阿斯特蕾亚，就已经出现在自己的面前，盯着自己怀中的小芙兰，兴奋的叫了起来。

　　“好可爱！好可爱啊！这个孩子！”

　　“呐呐，你叫什么名字啊？我叫阿斯特蕾亚哦～～～”

　　“可以让我抱一下吗？就一下！”

　　看着眼前三只双眼冒着红心的生物，无言额头上的冷汗，再一次挥如雨一般的下，而且还是瀑布汗的那一种。

　　小芙兰呆呆的看着围在自己耳边，不断的叫来叫去的雏菊、美琴、阿斯特蕾亚，似乎已经被吓坏了，脸一慌，手朝着雏菊等人的位置抓了过去。

　　只是，小芙兰早就忘了，自己的力量已经被封印，所以，她只能呆呆的看着自己的手，然后，惊慌的躲进了无言的怀中，将头埋了进去。

　　见状，雏菊、美琴、阿斯特蕾亚三女终于停了下来，看着干笑中的无言，眼中，闪着危险的光芒。

　　门内，伊卡洛斯看到小芙兰躲进无言的怀中，看着无言那双紧紧的拥着小芙兰的手，手，抓住了自己的胸口……

　　好想，也能像她一样……


第281章 貌似主动的伊卡洛斯……

　　夜……

　　将小芙兰额前的刘海抚平，无言看着一只大拇指含在嘴中，一只手抓着自己的衣服，已经陷入熟睡的小芙兰甜美可爱的睡相，嘴角，不由自主的挂起了一个笑容……

　　只不过，这个笑容，很快就变成了苦笑……

　　为了小芙兰的事情，无言可是没有少费口舌，才将事情的前因后果，给雏菊、美琴两女解释清楚。

　　或许是因为小芙兰本身是一个小孩子，而且还是一个让雏菊、美琴两女喜爱不已的小孩子，所以，原本爱吃醋的两女，这一次，倒是没有因为自己带了一个女孩子回家，而黑化……

　　当然，这其中，伊卡洛斯的功劳，也是非常大的，不知道什么时候，伊卡洛斯练就出了一身完全不下于家庭主妇的家务能力。

　　在无言陪小芙兰在学园都市里玩耍的时候，伊卡洛斯，愣是在短短的时间里，把整一个废墟一般的客厅，给整理得跟新的一样，让无言讶异到了极点。

　　如果不是人物状态里，伊卡洛斯的能力栏上，并没有时间这一项能力，恐怕，无言还会以为，伊卡洛斯，要成为下一个女仆长了呢……

　　也是因为伊卡洛斯把客厅给整理好了，无言才逃过了一劫，要不然，今天晚上，恐怕两女又不愿意跟自己同房了。

　　不对，是已经不愿意跟自己同房了……

　　至于原因。当然是因为正睡在自己怀中，紧紧抓着自己衣服的小芙兰了。

　　或许是因为初来异世界，又或许是因为自己的力量已经被封印的缘故，小芙兰也不知道是不是缺乏了安全感，愣是大吵大闹，不愿意自己一个人睡一个房间。

　　听到这个消息，无言还记得，雏菊、美琴、阿斯特蕾亚三女表情那叫一个喜，用饱含期待的目光看着小芙兰，就差没有把‘陪睡’两个字。给写到脸上去了……

　　只是。当小芙兰大声的宣布，‘我要跟哥哥一起睡’的时候，三女喜悦、期待的表情，就同时垮了下来了。取而代之的。是浓浓的怨念与仇恨！

　　当然。那是针对无言的……

　　于是，在雏菊、美琴两女的冷哼声中，与两声房门猛的关上的闷响声中。无言今晚的枕边人，就决定是小芙兰了……

　　对于这件事，就个人来说，无言是喜忧参半的，这喜嘛，当然是因为小芙兰亲近自己，甚至跟自己一起睡这件事了。

　　这忧嘛……

　　果然，还是因为今天晚上，没有玩到‘啪啪啪’游戏的原因啊……

　　无奈的叹了一口气，某只夜晚脑袋里只剩下‘啪啪啪’的生物，瞄了一眼身边的小芙兰，当看到小芙兰可爱的睡相时，心中一荡，紧接着，连忙念起了‘阿尼陀佛’。

　　将小芙兰抓在自己衣服上的手轻轻的从自己的身上拉了下来，又把小芙兰含在嘴中的大拇指取出，放好，盖好了被子，无言才直起了身子。

　　拿起因为正处于睡梦中，无意识的弄掉的小芙兰头上的贝雷花苞帽，挂在了床边，无言再次看向了小芙兰，再次不由自主的笑了起来。

　　刮了刮小芙兰的鼻子，无言轻声说道：“你怎么可以那么可爱呢……”

　　睡梦中，小芙兰似乎感觉到了有谁在捉弄自己，不满的皱了皱小鼻子，然后，侧过身子，挂着一个笑容，睡相，更加的可爱了！

　　见状，无言内心一颤，苦笑，“不，已经不能用可爱来形容了，小芙兰，太犯规了……”

　　话音刚落，无言就听到了自己的房门被敲响的声音，疑惑的撇了一眼房门，无言走下床……

　　三更半夜的，这谁啊？……

　　怕吵到小芙兰，无言轻轻的打开自己的房门，当看到房门外的场景时，无言神色一愣，紧接着一震，条件反射般捂住了自己的鼻子，脸上，挂着浓浓的错愕。

　　“master……”

　　站在无言房门外的，正是伊卡洛斯！

　　当然，如果只是‘伊卡洛斯’的话，无言还不至于表现的这样，但，当这个‘伊卡洛斯’，变成‘伊卡洛斯女仆’的时候，就不能不这么表现了！

　　一套纯白色的女仆装，包裹着伊卡洛斯那高挑又丰满的身体，上身的胸前，尺度开放度十分的大，仅仅只能遮住伊卡洛斯那饱满胸部的一半，下身，更是一条仅仅只能勉强遮住小裤裤的裙子！

　　伊卡洛斯小脸微红，站在无言的面前，双手紧紧的抓着裙子的下摆，高挑诱人的身体因为害羞的原因正轻轻的扭捏着，配合那套尺度大开的女仆装……

　　天啊……

　　无言的脑海里，只剩下这两个字了……

　　这……这还是伊卡洛斯吗？……

　　这是无言脑海里的第二个念头……

　　“伊卡洛斯……”

　　无言心扉狠狠的颤抖着，如果说，他刚刚才觉得小芙兰的睡相是犯规的的话，那么现在，伊卡洛斯这副无限娇羞的样子，就是另一个犯规的存在了！

　　强忍着直接化成狼人的冲动，无言艰难的吞了一口口水，结结巴巴地说道：“伊……伊卡洛斯，你怎么会……怎么会穿成……这个样子呢？……”

　　闻言，伊卡洛斯羞涩的低下了头，让无言心中那好不容易才强忍下来的邪火给撑涨了好几个层次，伊卡洛斯却是不自知，仍然娇羞的扭了扭身子，小声的说道。

　　“这，这是，这个城市网络上，说的，说，男人，都喜欢女孩子穿这样……”

　　无言心中不禁泪流满面，我纯洁的伊卡洛斯啊，你怎么会上网络去看这些东西呢？

　　虽然，好像还不错的样子……

　　“master……”良久不见无言搭话，伊卡洛斯不禁抬起头来，看到无言呆呆的样子，顿时有点惴惴不安了起来，忐忑的说道。

　　“master……不喜欢吗？”

　　娇羞的样子，变成了担忧、忧愁的样子，配合那对永远我见犹怜的靛青色瞳孔，与纯白色的女仆装，无言的心脏，再次抽动了起来了。

　　摸了摸自己有点发痒的鼻子，无言讪讪的一笑，不好意思地说道：“也不是，应该算是，相反吧……”

　　闻言，伊卡洛斯小脸一喜，轻声问道：“那，master，喜欢吗？”

　　“喜欢倒是喜欢拉……”无言有点犹豫地说道：“只是，伊卡洛斯，今天为什么那么主动呢？……”

　　伊卡洛斯一怔，不由自主的低下头去，细声说道：“因为，master……”

　　后面的话，伊卡洛斯并没有说出来，也不知道是因为什么，只是眼睛却朝着无言床上的小芙兰看去……

　　见到这里，无言虽然还不明白为什么，但是也能大概猜到，自己跟小芙兰的互动，让伊卡洛斯觉得有点羡慕了吧……

　　想到这里，无言有点失笑的摇了摇头，撇了一眼房内熟睡着的小芙兰，然后看向伊卡洛斯，眼中，顿时散发出炙热的火焰！

　　走出了房间，无言直接关上自己房间的门，看着因为自己的动作，有点愣住的伊卡洛斯，轻轻的一笑。

　　手，猛然间伸了出去，抓住伊卡洛斯的肩膀，将那勉勉强强挂在肩膀上的女仆装，往两边一分，然后往下拉去！

　　“啊……”在伊卡洛斯轻声的惊呼声中，一对饱满的玉兔，就跳了出来，并且还跳动了两下，让无言的心，更加的炙热了！

　　将伊卡洛斯压在了墙上，无言将手伸到伊卡洛斯的裙子里面，拉下了伊卡洛斯的小内内……

　　“master……”伊卡洛斯脸红红的发出一声叫声，只是很快的，就被无言打断了。

　　“要小声一点哦……”

　　还没等伊卡洛斯反应过来，无言强而有力的进入，就让伊卡洛斯到嘴的话，全部，化做了呻吟声……


第282章 福利再开！选了一个好时机……

　　学园都市第七学区，常盘台宿舍……

　　众所周知，常盘台宿舍，都是双人房，一个宿舍住两人，就像美琴和黑子，两人以前就是同一个宿舍的……

　　至于现在，美琴已经住进了无言的家中，因为这个事实，而遭受到严重打击的黑子，每天浑浑噩噩，疯疯癫癫的，嘴中喊着‘姐姐大人不会放弃黑子的’或者是‘姐姐大人总有一天会回来的’，以此为理由，扞卫着自己宿舍的另一半使用权……

　　可是就连这样，最终，在伟大的舍监出马下，黑子的宿舍里，还是住进了另外一个人……

　　这个规矩，就连身为Lv5的美琴，都没能得到特权，可以想象，舍监，到底有多伟大了……

　　可是，就是在这样一个‘规则森严’的常盘台宿舍里，有一间，却是很例外的，只住了一个人！

　　这个房间，自然就是我们的女王大人，食蜂操祈的房间了！

　　即使没有特权，以食蜂操祈那掌控人心的能力，想要将自己的宿舍变成自己一个人的，那也是再简单不过的事情了！

　　此时，食蜂操祈的宿舍里，浴室内……

　　女王大人正缓缓的解开自己身上的常盘台校服，将丰满的身体暴露在空气中，很明显的。是打算入浴了……

　　将大腿上的白色丝袜轻轻的从自己诱人的大腿上拉了下来，这个弯腰摘丝袜的场景，要是被那些憧憬食蜂操祈或者是男性的人看到了，肯定会一道鼻血喷出，再起不能了。

　　随意的将自己的衣服扔在一旁的篓子里，食蜂操祈轻抚了一下自己的玉体，嘴角挂着自信的笑容，朝里边走去……

　　热水从上方降下，洒在食蜂操祈诱人的玉体上，水滴敲击在白白嫩嫩的皮肤上。绽放开一个水花之后。顺着食蜂操祈身体的曲线，往下滑落起了一个美丽的弧线……

　　大腿，轻轻的伸展了一下，这洒脱的动作。却是显得妩媚之极。即使跟那些超级偶像相比。也是有过之而无不及的，再加上那丰满的胸部……

　　如果无言也在这里的话，那么。肯定又会说一句，犯规了……

　　金色的发丝晃动了一下，将上面的水珠甩开，食蜂操祈关掉了莲蓬头，坐进了浴缸里，惬意的闭上了眼睛，享受着她最喜欢的泡澡时间。

　　良久之后，食蜂操祈才睁开了眼睛，轻轻的抚了一下自己的一对丰满，即使是只用了连蚊子都打不死的力道，食蜂操祈还是感到一阵异样的感觉，让她俏脸发红。

　　叹了一口气，食蜂操祈就不明白了，比自己更大的胸部，她也不是没有见过，可是，为什么偏偏就自己，在这个部位，这么敏感呢……

　　也是因为这样，就连食蜂操祈自己，都很少触碰自己的丰满……

　　躺在浴缸里，食蜂操祈无意识的回想起了那天，跟那个可恶的坏蛋一起约会的时候，自己最敏感的部位，被他随意揉捏，心中不禁一恼。

　　狠狠的拍了一下水面，仿佛在发泄着什么一样，食蜂操祈恼怒地说道：“可恶的家伙，占了人家那么大的便宜，居然到现在都没有联系过我一次，还真是一个人渣！”

　　发泄完之后，食蜂操祈又躺进了浴缸里，叹了一口气，“那个家伙，现在在干什么呢？……”

　　轻轻的说了这么一句话之后，食蜂操祈又没好气地说道：“大概是在跟御坂美琴那个家伙恩恩爱爱着吧！真是不明白，那个贫乳国中生，到底哪里好了！”

　　说完，食蜂操祈星眸一转，瞄上了自己的一对丰满，感慨良多的再一次自言自语了起来。

　　“真不知道，以后，你们到底会便宜谁了……”

　　“不如就便宜我吧！”

　　突如其来的调笑声，让食蜂操祈大惊失色，条件反射的将自己的玉体埋进了热水里，食蜂操祈立刻看向了声源处。

　　“谁！”

　　“哦？刚才还在想我，现在就问我是谁了？”

　　随着声音的再次响起，食蜂操祈终于听出了这个熟悉的声音的主人，到底是谁了，星眸中闪过一道异彩，紧接着，食蜂操祈就看到了，自己的浴室门口，站着一个人影……

　　黑色的短发十分随意的覆盖在他的脑门上，一对酒红色，充满了莫名魅力的瞳孔，将那张原本只能算是普通的脸庞，渲染得帅气了不少。

　　此时，这对瞳孔，正充斥着一股笑意，看着浴缸内的自己，对于自己正属于赤身裸体的状态是丝毫的不避嫌，很是光明正大的欣赏着自己的玉体。

　　“是你！”

　　食蜂操祈不知道用什么样的情绪说出了这句话，即有见到对方的喜悦，亦有对于对方光明正大的欣赏自己赤果果身体的恼怒，也有对对方许久不联系自己的幽怨，总而言之一句话，复杂到了极点……

　　最终，还是女性的矜持，战胜了食蜂操祈心中其它的情绪，食蜂操祈小脸红彤彤的，既有生气，也有害羞，冲着来人大声地喊道：“还不快给我出去！”

　　无言不屑般的扭过头去，‘切’了一声，“什么嘛，刚刚还说我没有来找你，现在来找你了，又要赶我走了……”

　　闻言，食蜂操祈恼羞成怒地说道：“那能请你选个‘好时机’吗？”

　　无言嘿嘿一笑，打量了食蜂操祈的玉体一眼，若有所指的调笑道：“现在，不就是一个好时机吗？我还在庆幸自己选的正是时候呢。”

　　“你……”

　　食蜂操祈不知道该用什么样的表情来面对这个无赖的家伙了，只知道，自己现在的脸色，一定很精彩，这让食蜂操祈在心中，暗骂自己不争气。

　　身为常盘台的女王，一个随时随地都应该充满自信与洒脱的女王大人，食蜂操祈对于自己在无言的面前，轻易的就动摇了起来，感到十分的不满。

　　或许是意识到了食蜂操祈的不满，无言无奈的摊了摊手，“嘛，女王大人，你就别介意那么多了，反正摸都摸过了，看一下，又不会怎么样……”

　　原本精彩的脸色，随着无言的再一次发言，更加精彩了几分，最后，实在是没办法了的食蜂操祈，只能丧气的叹了一口气，尽量的将自己的身体埋进水里，给自己找几分安全感。

　　即使是自认为自己是一个随意洒脱的女王，食蜂操祈还是没能不介意自己的身体，暴露在一个异性的眼中，不过，这也正是她最可爱的地方不是吗？……

　　星眸对上对方的一对酒红色瞳孔，不知道为什么，食蜂操祈对于无言的一对瞳孔，感到异常的喜欢，每一次，食蜂操祈都会想要看着那对瞳孔，这让她，很有一种舒心的感觉。

　　不过，也就一会而已，食蜂操祈就移开了自己的目光，没好气的对着无言说道：“你来这里，又是选这么‘好’的时机，是有什么事吗？”

　　无言义正词严地说道：“当然是来看女王大人你的了！”

　　闻言，食蜂操祈星眸一凝，直视无言那张正气凛然的脸，也不说话，就这么看着。

　　随着现场的沉默，无言一张正色的脸，也越来越显得虚了起来，在女王大人那对星眸的直视下，无言很快就败退了。

　　“好吧，我确实有事来找你……”

　　食蜂操祈冷哼了一声，扭过头去，她就知道，对方是无事不登三宝殿的，让无言干笑不已。

　　“有什么事，说吧！”

　　挠了挠自己的脸颊，无言一对眼睛频频的往食蜂操祈的光洁玉体上盯去。

　　“嘛，这个先不急，咱们还是先来谈谈，那个‘便宜谁’的话题好了……”


第283章 既然福利都发了，那干脆推倒算了……

　　听到无言的话，食蜂操祈小脸一红，这才意识到，对方，很有可能，把自己刚刚所说的话，都听了去了。

　　“你都听到了？……”食蜂操祈抿了抿嘴唇，星眸有点发红的看着无言，那是羞涩到了极点的表现。

　　毕竟，如果对方刚刚把自己的话都听了去了，那么，也就意味着，自己如同小女生一般的抱怨，也被他给听了去了。

　　这就足够让食蜂操祈女王大人，感到糗大了……

　　而无言则是摆出了一张似笑非笑的脸，间接告诉了女王大人，自己到底有没有听到她在浴室里的自言自语，这让食蜂操祈的脸，也彻底的变成了浓浓的嫣红色了。

　　食蜂操祈只能将头低下去，低下去，再低下去，直到直接埋进了自己丰满的胸部间，才算是停了下来，就差没有直接埋进水里，憋死自己算了。

　　瞧见女王大人难得这般小女生般的表现，无言单手抚上了自己的额头，做了一副我被萌到了的表情，只是笑声，却是有点诡异……

　　很明显，他是在调笑女王大人了……

　　食蜂操祈真想一个‘心理掌控’砸在对方的身上，让对方出去裸奔几圈，以解自己心头之羞，只是这个美好的愿望，却是因为无言那‘电击使’的能力，而变成了YY了……

　　意识到再这样调笑下去，女王大人很有可能会直接暴走。无言也适可而止（？）的收起了调笑的表情，咳嗽了一声，朝着食蜂操祈走了过去……

　　食蜂操祈脸一怔，紧接着就慌了，别忘了，她，现在可是赤果果的状态……

　　心中升起一阵不妙的感觉，食蜂操祈往浴缸里头缩了缩，只是可惜，常盘台宿舍的浴缸。并没有大到可以后退的地步。于是，食蜂操祈很快就感觉到了，自己，无路可逃了……

　　“你……你要干什么……”

　　食蜂操祈故作镇定的看着无言。但是一对星眸里。却是丝毫没有能掩饰住内里的慌乱。让无言的嘴角，扯起了一个弧度，看起来。十分的邪恶……

　　食蜂操祈想要出言警告，但是却有点害怕会惹来常盘台宿舍里，那些其她的大小姐的围观，所以只能眼睁睁的看着无言朝自己走了过来，身体缩成了一团。

　　见状，无言邪笑了两声，打趣道：“怎么了，女王大人，害怕了？”

　　“谁……谁怕了……”

　　食蜂操祈很想跟以前一样，自信的挺起自己的胸部，自信的说出自己的话，可惜，她知道自己这样做，只会便宜了某个可恶的家伙，所以，很干脆的放弃了。

　　只是，一向强势的食蜂操祈，却是因为这样，表现出了明显的下风，让无言大跌眼镜的同时，也暗暗的记下食蜂操祈的弱点。

　　毕竟，女王大人，也是她任务三的一个重要目标啊……

　　而现在，更是一个重要时机！

　　意识到这一点，无言的心头，顿时一阵火热，连双眼都仿佛要冒出实火来一般，让食蜂操祈的一颗心，终于忍不住，快速的跳动了起来了……

　　“吶，女王大人……”

　　终于，无言来到了食蜂操祈的面前，看着对方躲躲闪闪的眼睛，与那无力，却死死的抱成一团，泡在水中的诱人身体，轻笑的说道。

　　“你刚才说，要把‘它们’，给便宜了谁的问题，可以跟我谈谈吗？”

　　“谈你个头啊！”

　　食蜂操祈忍不住爆了一声粗口，她就不明白了，为什么这人，可以无耻到这个程度呢？明明长着一对很好看的眼睛……

　　更令食蜂操祈不明白的是，明明对方都无耻到这个令人恨不得生吞活剥了他的地步了，为什么，自己，就是没有办法讨厌他呢？……

　　只能说，这是一个需要时间来考量的问题，当然，这是后话，现在，最重要的是……

　　将脸，在食蜂操祈又羞又怕的神情中，凑到了她的耳边，无言轻声笑道：“女王大人，不如，把‘它们’，便宜我吧？……”

　　“你……”

　　食蜂操祈狠狠的瞪了对方一眼，但是却对上了他一对闪动着炙热光芒的瞳孔，顿时，食蜂操祈再次慌了，狼狈的避开了眼神的接触。

　　但是，食蜂操祈很明显低估了无言眼中奇火的炙热程度，即使是挪开了视线，食蜂操祈仍能感觉到，对方的视线，就仿佛一只火热的大手一般，抚过自己的脸，抚过自己的胸，抚过自己的整一个身体……

　　于是，食蜂操祈很干脆的，将她人生的第一次败逃，交了出来……

　　“我……我先出去了……”

　　意识到再这样下去，只会发生什么难以想象的暧昧，食蜂操祈心中一狠，豁出去般站了起来，本着被看一眼，总比被看很多眼来的合算的打算，食蜂操祈猛的从浴缸里站了起来，抬起脚，就打算朝着门外跑去……

　　只是，食蜂操祈的动作再快，快的过无言吗？答案，当然是否定的了！

　　对于食蜂操祈的败逃，无言是不惊反喜，要知道，女王大人要是在浴缸里，一直缩成那么一团，那么，无言还真有无法下手的感觉，但是，现在嘛……

　　伸出自己的一对大手，当食蜂操祈从自己的身边快速的闪过去时，无言一对酒红色的瞳孔里，闪过一道精光，仿佛看穿对手的身影，看穿对方的弱点，看穿对手的打算一般，眼疾手快，猛的，一招擒龙手击出！

　　于是，下一秒，一对丰满的硕大，就非常干脆的，被无言，一手一只，一把抓了一个实！

　　“嗯～～～”

　　自以为自己能够逃出生天的食蜂操祈，看着近在咫尺的浴室大门，已经露出了欣喜的表情了，只是，下一秒，欣喜，就化为了重重的呻吟声。

　　原因，当然只有那对从自己的背后，擒上来的手了！

　　原本，胸部，就是食蜂操祈最敏感的地方，这个地方，只要被轻轻摸一下，都会让食蜂操祈有感觉，更别说，是像此时的无言一样，直接‘抓’了……

　　食蜂操祈的力气，几乎是在这双手擒上来的同时，就卸了一个一干二净，连站立的力气都没有了，很直接的向后倒去，倒在了一个宽阔的胸膛上。

　　“不要啊～～～快放手～～～”

　　一对手掌‘啪’的一声，按在了在自己胸口处活动的两只手，想要将这两只手抽下来，可是，按上去，就已经是食蜂操祈最后的力气了……

　　食蜂操祈喘着气，心中羞愤欲死，对于自己再一次被无言掌握住了弱点，食蜂操祈，已经能够看到，自己接下来的结局了……

　　只是，万千的思绪，都在无言的双手猛的一发力下，烟消云散，敏感点被直接把握住，食蜂操祈的脑袋里，一种名为‘理智’的东西，也彻底的，变成了奢侈品了……

　　双手灵活的揉动了起来，伴随着的，就是食蜂操祈大大的呻吟声，以及按在自己双手上，跟着自己一起被动的动了起来的食蜂操祈的双手，看起来，就好像是食蜂操祈自己，在用自己的双手，带动着无言的双手，揉动起来一般……

　　“嗯～～～不要啊～～～”

　　食蜂操祈只能使用了自己最后的一丝理智，将这句话说了出来，但是，这样的话，先不说有没有用，就算意思明显，在这样的场景下，也只会化成，涟漪的调味料而已……

　　“嗯～～～嗯～～～”

　　在无言的动作下，食蜂操祈终于失去了自己最后的一丝理智，闭上了眼睛，将身体的快感，化为最直接的声音，组成一首唯美的曲子……

　　在浴室里，为身后的男人，独奏……


第284章 我的女王大人需要更多的疼爱！……

　　常盘台宿舍里，两名常盘台的大小姐，一起说说笑笑的走过了一间宿舍门口，只是，当两人的眼睛撇到这个宿舍门的时候，都会闪过一道憧憬……

　　因为，这里，正是她们最崇拜，最憧憬的食蜂操祈，女王大人的宿舍！

　　对于她们来说，路过食蜂大人的宿舍，眼中没有憧憬的神色，都是不可原谅的……

　　只是，两名路过这道宿舍门的常盘台大小姐，并没有听到，门内，那一丝丝细小的异样响声……

　　“啊……嗯……唔……”

　　宿舍内，充满了暧昧的声音，响在了这个还算不小的房间里，声音还算不小，但是，当到达门口的时候，就会被大门给拦下，可以看出，隔音的效果，是还算可以的……

　　此时，无言和食蜂操祈已经不在浴室之中了，而是将战场，转而投向了床上，食蜂操祈的呼吸有些急促，躺在她身上的无言，可以很清楚的听到，她那急促的喘息声……

　　“呜～～～”

　　一对大手在食蜂操祈的胸前不断的捉弄着，让食蜂操祈不由自主的发出重重的咽呜声，有些喘不过气来了，这种脸红心跳口喘息的感觉，对于食蜂操祈来说，是如此的陌生，也是如此的刺激。以至于，她都已经没有办法，思考其它的事情了……

　　这也是自然的，毕竟，就算是女王大人，这种阵仗，也就经历过一回……

　　随着无言不断的作弄，可爱的声音，不断的从食蜂操祈那湿润的樱唇中传出来，因为无言的手。已经让她连呼吸都快连不上了。

　　“女王大人。舒服吗？”

　　一边大手不停，使劲的揉动着，无言一边带着邪魅的笑容，朝食蜂操祈问道。女王大人难得一次这么弱势。不好好逗逗她。无言都无法原谅自己了……

　　食蜂操祈满脸通红，这可真的太神奇了，要知道。女王大人脸红的场景，那可不多见，虽然，某人已经很幸运的见到了很多次……

　　只不过，食蜂操祈是没有力气说话了，敏感点上，不断传进她内心最深处的电流，让食蜂操祈绷紧了身体，仿佛一根弦一样，就等着别人施加一把力，来把它崩断了。

　　而很明显的，无言，就是这最后一把力！

　　不知不觉中，无言的手，似乎被什么力量引导了一般，稍微从食蜂操祈滑嫩的腰部上，滑了下去，然后，落到了某个地方……

　　“啊！”感到自己身体的某个部分被抚摸，揉捏，食蜂操祈睁大眼睛，只是一对星眸里，充满了雾气与情意，让无言的心，也跟着狠狠的颤抖了起来。

　　附耳在食蜂操祈的耳边，无言轻声说道：“女王大人，眼睛，真漂亮……”

　　闻言，食蜂操祈一对星眸猛的闪起了异样的神采，心中，一股淡淡的幸福感由然而生，让食蜂操祈突然对接下来的事情，感到不是那么的恐惧了……

　　食蜂操祈的过去，没有人知道，她的父母是谁，有着怎么样的过去，是什么样的过去，促使她成为一个几人之下，万人之上的Lv5，这，谁都不知道，包括无言……

　　只是，联想到学园都市暗地里那无尽的黑暗，与女王大人那个掌控人心的能力，可以想象的是，女王大人的过去，绝对不是那么好……

　　别的不说，就说女王大人那对奇异的星眸，与对无言一样奇异的瞳孔表现出来的感情，就能够看得出来，这对星眸，曾经给女王大人，带来了不好的回忆……

　　所以，当无言第一次见面的时候，说出那一句，跟今天一样的话来时，女王大人的表现，才会那么的异常……

　　而如今，再一次说出这句话，食蜂操祈的一颗心，已经被填满了，闭上了眼睛，胸前的一对柔软居然挺了挺，像是要主动送上去给无言把玩一样……

　　无言虽然也能感觉到，食蜂操祈似乎有什么不一样了，但是，这并不妨碍，无言对自己接下来的举动，继续下去……

　　食蜂操祈一对柔软，真的是太美好了，那种柔软的手感，不断的吸引着无言的手，让他的手指都不由自主的动了起来，而他的每一个动作，都会让食蜂操祈的身体，猛然颤抖一下……

　　“啊……唔……”

　　突然被如此玩弄，食蜂操祈拼命的忍住自己胸部上，那股奇异的快感，让食蜂操祈感觉，自己的身体，都快坏掉了一般，一只手不由自主的举了起来，捂在自己的唇口处，可是，却是无法掩盖，自己那诱人的声音的传出……

　　“呜～～～呜～～～”

　　重重的闷呜声，从食蜂操祈的指缝间露了出来，胸前的感觉，以及下身某个部位上传来的感觉，都让食蜂操祈一颗不知道多久没有波动过的心，开始惶惶不安了起来。

　　实在忍不住那种感觉，也实在忍不住自己的声音，食蜂操祈居然，主动吻上了无言的嘴！

　　这回，论到无言讶异了，眼睛睁的大大的，看着近在咫尺的女王大人的俏脸，无言简直不敢置信，因为，这是他，第一次被人强吻！

　　反应过来之后，无言不禁泪流满面，还以为这一次，在女王大人的面前，能够占尽上风，没想到，女王大人终究还是女王大人，永远都是攻，不可能是受啊……

　　不过，这样的念头，很快就被舌头交错的快感给淹没了下去了，无言干脆舌头一卷，与食蜂操祈伸进自己嘴巴中的舌头纠缠了起来，然后，更加全身心的投入，和食蜂操祈的深吻中去……

　　食蜂操祈一张小脸红的发透，也不知道是害羞，还是因为身体的快感，带来的反应，总而言之，这个时候的女王大人，就跟埋头的驼鸟一样，可爱极了。

　　重合的双唇之间，更多润滑的津液在两人口中缓缓的流动、互换，纠缠在一起的两条小小的舌头，却同时给两人带来了极大的愉悦感，特别是无言，食蜂操祈香舌上传来的滑腻触感，让他越发的情绪高涨！

　　而食蜂操祈的感觉，虽然跟无言的有点不同，却是大同小异的……

　　从来，食蜂操祈都没有想过，只是接吻而已，就可以得到这么大的快感，上一次在游乐园中，虽然已经尝过一次了，但是，那个时候，由于是初吻，食蜂操祈根本就没有多少的意识，去认真的反应着自己的感觉……

　　如今，认认真真的与无言来一次热吻之后，食蜂操祈才知道了，原来，接吻，是这么美好的一件事情……

　　以前，食蜂操祈不明白，为什么一个女人，会需要一个男人来做依托，她觉得，我食蜂操祈虽然只是一个女人，但是，我同时还是一个女王大人，男人什么的，只不过是自己手头上的玩具而已。

　　拥有‘心理掌控’的食蜂操祈，有这个资格说这句话！

　　特别，是在用自己的能力，窥视了那些男人心中龌龊的想法之后，更是这么觉得。

　　如今，在与无言的深入热吻中，食蜂操祈突然明白了，为什么，一个女人，会需要一个男人了……

　　无言的想法，食蜂操祈无法窥视，但是，以食蜂操祈对无言的了解，恐怕，龌龊的想法，无言，绝对不会小于那些她看不起的男人！

　　但是，世间的一切，就是这么奇妙，原本看不起男人心中龌龊想法的食蜂操祈，这个时候却是觉得，换成是无言的话，她，也不是不能接受的……

　　所以说，有的时候，女人的想法，就是这么令人无法参透，也是如此的盲目，所以，她们，需要得到更多的疼爱……

　　包括食蜂操祈……


第285章 我的女王大人不可能这么可爱！……

　　“哈～～～哈～～～呜～～～”

　　食蜂操祈的眼睛里，充满了浓浓的水汽，在她一对星眸的渲染下，此时，金色的瞳孔中，那些一闪一闪的星星，就好像是长在水里一样，让人感觉充满了魔幻的味道。

　　而此时的食蜂操祈，简直就像是正在哭泣中的女孩一般，眼中有水汽，嘴里又发出一声声的咽呜声，不明所以的人，还会以为，食蜂操祈正在哭呢……

　　两条舌头不断的交错着，湿润的嘴唇，一点都没能拦住那脱口而出的呻吟声，敏感的身体，让女王大人好像一个无助的小女孩一般，只要让人轻轻的吹一口气，就会有大滴大滴的眼泪，从她的那一对星眸里面，掉下来一样……

　　良久……良久……

　　两对唇瓣，终于在无言微微一用力之下，分了开来，发出了一声轻微的‘啵’的一声，让女王大人原本就红透了的俏脸，再次红了几分……

　　娇羞中的女王大人，并不知道，自己的吸引力，到底有多大，以至于无言一对眼睛，差点看得突了出来，更何况，这个时候的女王大人，可还是赤果果的……

　　“啊……”

　　轻声的惊呼声，从食蜂操祈的嘴中发出，那是因为无言的两只手，已经兵分两路，一上一下，擒住了她的两边丘陵。并且，开始使劲的揉捏了起来！

　　“啊～～～呜～～～～嗯～～～”

　　敏感点就是敏感点，在无言的逗弄下，食蜂操祈很干脆的投降了，头一扬，一声声似痛苦似快乐的哀鸣声，从她诱人的嘴唇中传出，让无言听得是心中邪火直冒，恨不得直接把女王大人给办了！

　　轻轻的抚了一下女王大人的腿心，感觉还不是时候的无言。只能忍下心中的邪火。继续逗弄着女王大人敏感的身体，也不知道为什么，这个很敏感的身体，却愣是坚持了不长的时间。让无言都快憋坏了……

　　与此同时。一直支持着食蜂操祈的某种力量。似乎也跟着消失了一般，让食蜂操祈的双手，好像一下子就失去了骨头一般。软绵绵的垂了下去了，所有的力量，全部卸得干干净净。

　　只剩下不断开开合合着的嘴唇，仿佛是在用另外的力量支撑起来的一般，在不断的运动着，喘息、呻吟、求饶，纷纷不间断的从那个嘴唇里发出……

　　看来，之前的那个吻，已经让食蜂操祈失去了不少的力量了……

　　抱住食蜂操祈的娇躯，无言能够清晰的感觉到，自己怀抱中少女身上，那股特有的柔软触感，滑嫩、柔软，几乎是全部作用在无言那个已经脱光了衣服的身体上，全身几乎是重叠在一起一般，让无言零距离的感受着食蜂操祈身上每一寸的皮肤……

　　真的，不管哪里，都是那么的柔软呢，那是一种没有止境的，没有层次的，没有限制的，仿佛要将一切都包容进去的柔软！

　　“你……要做什么……”

　　同样感受到抱住自己的无言的身体发肤，还有那比自己有力数倍的心跳声，食蜂操祈有点不安的拉住了无言的手，拼了命的，从嘴巴里挤出几个字来，对着无言说道。

　　很明显的，食蜂操祈还没有完全放开，有些事情，不用说出来，在这种时候，双方都可以互相感觉得到，就跟无言能够感觉到食蜂操祈心中的不安，与食蜂操祈，同样能感觉到，无言心中想做的事情一样。

　　食蜂操祈会不安，这也是理所当然的，一切都来得太快了，跟第一次与无言亲密接触的时候一样，快的让食蜂操祈喘不过气来……

　　她又怎么可能想到，自己只不过是像平常一样洗了一个澡而已，结果，却愣是被这个前段时间，才贸然闯进自己生活的人，给整上了床单呢？……

　　食蜂操祈更是没有想到，无言，已经打算，把自己给推倒了！

　　这……明明，自己才认识了他，不到三个月的时间啊……

　　而且，见面的时间，甚至就那么几次……

　　所以说，世间上的一切，就是这么的奇妙啊……

　　“当然，是和女王大人你，做这样，那样的事情了……”

　　此时，无言的一只手，依然停留在食蜂操祈柔软的臀部上，而另外一只手，也尚且放在食蜂操祈那丰满的软肉里，保持着上下其手的姿势，无言对着食蜂操祈，邪恶的笑着……

　　无言能够感觉到，随着自己这句话说出来，食蜂操祈上身那有着和臀部不一样的柔软的胸部上，传出了一阵剧烈的‘砰！砰！’心跳声！

　　毫无疑问，食蜂操祈，慌了……

　　“等等……等等……”食蜂操祈慌乱的摆了摆头，只是，她的脸上，尚还带着致命的红晕，让无言窒息，“这……这会不会太快了……”

　　“女王大人啊……”无言的手接触着食蜂操祈那热腾腾的胸部，轻轻的一捏，那同样热腾腾的身体就一颤，安静了下来了……

　　“有些事情，可不是时间，能够衡量的哦～～～”

　　虽然无言的这句话，从某种方面来说，是很正确，又很有哲理性的一句话，但是，这句话，在这个时候说出来，给食蜂操祈的感觉就是……

　　坑！太坑了！……

　　而这个时候，无言已经保持着一上一下，捧着食蜂操祈丰满和臀位的动作，把食蜂操祈的身体，从床上举了起来，并且，以跨坐的方式，放到了自己的身上，不知道为什么，无言，特别喜欢这种姿势……

　　而食蜂操祈，则是在无言的带动下，坐到了无言的身上，直接的，感受到了无言心中的邪念，感觉到自己的臀位，被一种硬邦邦的事物给顶住，食蜂操祈，彻底的慌了！

　　“等等！”

　　两只手紧紧的抓着无言的肩膀，食蜂操祈惊慌的叫道，只不过，随着她叫声的响起，她丰满玲珑的娇躯，也跟着，被无言，按了下去……

　　“呜哇！！！！！”

　　一声清晰的‘噗呲’声响了起来，食蜂操祈就感觉到了，自己的身体里，多了一样东西，而伴随着的，就是自己身体里，另一样东西的破碎，与猛烈的剧痛感！

　　仿佛中了猎手箭矢的天鹅一般，食蜂操祈猛的仰起了自己的硕首，发出一声惨淡的悲鸣声，悲鸣声在整个房间里面回荡着，显示出其主人的痛苦。

　　“呜……呜呜呜……”

　　如此剧烈的疼痛，让从来没有受过什么身体上的严重打击的食蜂操祈，直接崩断了自己的泪线，大滴大滴的泪珠从食蜂操祈的眼中流了出来，滴在了无言的身体上。

　　“好痛……好痛……你这个可恶的坏蛋，弄得我好痛……呜呜……”

　　抓着无言肩膀的双手，已经用力到发青了，食蜂操祈却仍然觉得，这样根本就无法宣泄自己身上的痛苦，于是，她哀声的控诉着夺走了她一切的无言，这一刻，她也有这个资格！

　　“好了好了，不哭……不哭……”

　　无言用哄小孩一般的声音，哄骗着身上的食蜂操祈，这么笨拙的方式，此时，却是显得异常的有效，让食蜂操祈，好受了不少，眼泪，也减少了不少……

　　直到疼痛感消去之后，浓浓的空虚感，就渡上了食蜂操祈的身体，让食蜂操祈，不由自主的扭了扭娇躯。

　　接受到食蜂操祈的信号，无言很干脆的一耸，让食蜂操祈再次发出一声悲鸣，只不过这一次，快乐的成分，却是居多的……

　　终于可以彻底放开的享受佳人，无言抱着食蜂操祈饱满的娇躯，开始上下抛动了起来，享受着这来自身心的奇妙快感……

　　呻吟声……不绝于耳……


第286章 我的女王大人貌似是个攻！……

　　常盘台宿舍里，那些个大小姐们，没有人知道，自己心中最敬爱，最崇拜的食蜂操祈女王大人，此时，已经在她们欢乐的讨论着某种护肤品，某件漂亮衣服的时候，被她们心目中最痛恨的‘人渣’，给吃得，连骨头渣子，都不剩了……

　　那间属于食蜂操祈一个人的宿舍里，激烈的战争，仍然在持续着，门外的世界，已经跟门内的世界，完全的隔绝开来了。

　　因为，门的外边，是古井无波，千篇一律的走廊，而门的里面，却是荡起了一圈圈暧昧的气体，与一阵阵撩人心弦的诱人呻吟……

　　此时，女王早已不盘根了，食蜂操祈趴在了自己的床上，双手紧紧的抓住自己面前的床单，脸上浮现着那种最欢乐的潮红，一声声的呻吟声，就是源自于她的嘴唇……

　　身体不断的前后摆动，伴随着的，是她那对已经被重力严重影响的丰满，也跟着前后摇晃了起来，每摆动一下，食蜂操祈就会发出一声重重的呻吟……

　　而这样的结果，就是让某个抓着食蜂操祈腰身，跪在她的背后，不断的活动着的狼，速度，更加快了几分！

　　“呜～～～”

　　食蜂操祈只能如同暴风雨中的小孤舟，随着自己身后带来暴风雨的源头。仿佛就快要坠毁一般，随风舞动，什么时候不堪重伐，连她，也不知道……

　　而食蜂操祈并不知道，无论是自己脸上那足以让某人窒息的表情，还是那足以致命，让某人心脏堵塞的呻吟，都是致使自己，接受更加猛烈的暴风雨的因素……

　　有着诱人曲线的娇躯。那泛着淡淡粉红色光晕的皮肤上。一滴一滴的汗珠，从毛细孔里分泌出来，在食蜂操祈的娇躯上形成。

　　每一次汗珠的出现，都会伴随着一股可疑又好闻的香味。从食蜂操祈的身体里。散到了空气中。使正处于最大欢乐中的两人，同时感到一阵欲罢不能。

　　而汗珠在带出这股让人欲罢不能的气味之后，就仿佛完成了自己一生的使命一般。从食蜂操祈的娇躯上，划过一道美丽的弧度，然后，滴在了洁白的床单上面。

　　也因为这样，此时，食蜂操祈身下的床单，早已湿的宛如从水中捞起来的一般……

　　但是，这股湿度，却是没有让食蜂操祈或者是无言感到有一丝一毫的不舒服，反而发自内心的感到，这，还不够！

　　于是，这又是一个致使无言拼命推车的因素！

　　一个又一个因素加了起来，也就导致了现在，无言如同钻地机一般快速的打动着，而食蜂操祈的身体，也是一阵猛烈的晃动，和那一阵阵使圣人都发狂的呻吟……

　　某一刻，食蜂操祈突然绷紧了身体，两只手用力的一抓床单，同时，脚趾头，也曲了起来，一股莫名的发泄感，从食蜂操祈的身体内部传出。

　　食蜂操祈不知道这是什么，但是她却下意识的感到一阵慌张，连忙扭过头去，看向无言，脸色潮红的娇声叫道。

　　“等……等……”

　　无言呼吸一窒，食蜂操祈根本就不知道，自己用这样妩媚的表情，满脸潮红，目带春意的回眸一言，对自己的影响，究竟有多大……

　　重重的喘息了一下，无言不但没有像食蜂操祈想象中般停了下来，反而更加快速的往食蜂操祈身上，冲击而去！

　　强而有力的冲击，直接致使食蜂操祈哀鸣了一声，感觉到随着无言越加的发力，身子里某种东西即将破体而出，食蜂操祈仰起头，尖声大叫了起来！

　　“呜！！！！！”

　　犹如最引人注目的痛哭一般，食蜂操祈悲鸣出声，声音响彻了整一片空间，回荡在整一个房间，甚至，连房门，都无法彻底的阻挡住食蜂操祈的声音，让这声悲鸣，往外传出去了一点……

　　如果这个时候，还有人路过的话，那么，就不可能再什么都没有发现了……

　　与此同时，无言也是惬意的呼出了一口气，一脸的如沐春风，仿佛什么令他难受的东西，已经从身体里排泄了出去一般，即舒服，又惬意……

　　“呜……呜……呜……”

　　随着那声响彻空间的悲鸣声过后，食蜂操祈的身体一阵一阵的抽搐了起来，嘴里发出一声声余威一般的小小哀鸣，让人听了，心中直冒火。

　　只可惜，现场唯一的听众，已经随着食蜂操祈的那声巨大的悲鸣声，把心中的邪火发泄出去了，当然，也就这个刚刚好的时候，要是再晚一会，可能，这火，又要燃烧起来了……

　　直到良久之后，无言才舒爽的一笑，躺在了床上，而食蜂操祈也是重重的往床上跌去，眼中迷离一片，胸口的一对丰满，随着她的喘息，上下起伏……

　　努力的睁着自己的一对星眸，食蜂操祈艰难的往无言的脸上看去。

　　而当看到无言脸上，那得意之极的笑容时，食蜂操祈潮红的脸上顿时一气，掐上了无言腰间的软肉，重重的掐了一下！

　　当然，这所谓的‘重重’，只是食蜂操祈自己认为的，她的力气，早就在之前那场消耗战中，全部耗光了……

　　“你说！你是不是把一切都算好了的！”

　　食蜂操祈会这么想，也不是没有理由的，什么时候不找自己，偏偏在自己洗澡的时候找上自己，这不就像是故意的吗？

　　可惜，食蜂操祈并不知道，这个世界上，有一个叫把妹手的存在，他每一次推门，都会像是‘故意’的……

　　因为，那个时候，总是有一两个妹子，会在洗澡……

　　虽然食蜂操祈的力气，连一根头发都伤不到，但是无言还是做出一副很痛的样子，委屈的大叫道：“冤枉啊！这真的是碰巧的！”

　　“信你才怪呢！”

　　好不容易恢复了一点力气，食蜂操祈对着无言翻了一个白眼，只不过，一想到之前仍由无言摆布，摆弄，什么盘根式，背后式，通通都被试过了，食蜂操祈就不禁心中恼怒不已。

　　什么时候，我食蜂操祈，会变成任人摆布的人物了？……

　　或许是因为过去的事情，食蜂操祈很讨厌这种让人摆布的感觉，即使是在床笫之间，也是一样，所以，食蜂操祈很干脆的做出了一个决定！

　　身体一翻，在无言愕然的神色中，食蜂操祈骑上了无言的身体，看着无言完全呆掉的表情，食蜂操祈娇声笑道。

　　“刚刚被你摆了一道，这一回，该轮到我了！”

　　闻言，无言仿佛被吓到了一般，结结巴巴地说道：“女……女王大人……”

　　食蜂操祈狠狠的瞪了无言一眼，粗暴的打断道：“干什么！你有意见吗？”

　　无言一怔，良久之后，才憋出一句话来，“那个……你……还有力气吗？”

　　食蜂操祈俏脸一红，恼羞成怒般地叫道：“要你管！反正最后得了便宜的人还是你！那么多话干什么！”

　　于是，无言很干脆的把嘴闭上了，心中不禁感到一阵异样的快感，或许，强攻女王，也不错……

　　食蜂操祈恨恨的一咬牙，颤抖着身体，强忍着内心的羞涩，往无言的怀中，缓缓的坐下……

　　当两人再一次紧紧的联系在一起的时候，无言发出一声爽快的呼气声，而食蜂操祈，则是发出一声娇嫩的呻吟。

　　紧接着，用自己那半生不熟，用‘心理掌控’偷窥别人心理得来的技巧，慢慢的，开始作用了起来……

　　看着一对丰满在自己面前跳动，听着一阵娇嫩的呻吟在自己的耳边响动，感受着身体上传来的舒适感，无言很惬意的，闭上了眼睛，专心的享受了起来……

　　呻吟声……仍旧不绝于耳……


第287章 我的女王大人不可能这么听话！……

　　食蜂操祈表示，自己压力很大，特别是在这个时候……

　　身为一名强攻女王，食蜂操祈想要成为一个‘攻’的愿望，虽然想起来很美好，但是，现实，却是十分残酷的……

　　如果让食蜂操祈用‘心理掌控’去让一个女的成为一个超级攻，那么，这会很容易，但是，换到自己的时候，食蜂操祈表示，即使她能用能力改变自己的性格，仍然很有压力……

　　毕竟，咱女王大人，是一名运动白痴……

　　体力……那是硬伤啊……

　　于是，我们的女王大人，成了真正的‘三分钟大神’，三分钟之后，女王大人，就从一个强气攻，变成一个强气受，而这所谓的‘强气’，还是嘴上的……

　　食蜂操祈表示，自己压力很大的同时，也应该好好庆幸一下，幸好自己不是一个男的……

　　又是一场狂风骤雨……

　　云雨过后，两人再次躺回了床上，轻轻的喘息着，双双闭着眼睛，享受着云雨过后的余威……

　　背后的床单早已湿的不能再湿了，这个时候，躺在上面的人，应该会感觉很难受才对，但是，不知道为什么，无言不但不感觉难受，反而有种舒适的感觉，就好像躺在温泉中一样。

　　至于女王大人，躺在无言身上的她表示，床单，哪有肉垫来得舒服呢？……

　　一只手在食蜂操祈光滑的柔背上轻轻的抚摸着，无言不得不承认，这女王大人的身材，真是好到爆。即使除却了那对丰满的饱满。单单凭女王大人这身妖艳的曲线，也足够迷得别人神魂颠倒了。

　　食蜂操祈不知道无言此时在想着一些什么，但是，从她体内某样还没有退出去的东西。重新变得精神奕奕来看。食蜂操祈是猜都猜得到了。

　　当下。食蜂操祈连忙对着无言说道：“你别再来了，我已经不行了……”

　　闻言，无言抚摸食蜂操祈柔背的手一顿。也只能无奈的停了下来了，以女王大人那运动白痴一般的身体，能够跟自己啪那么久，已经是一个奇迹了。

　　见状，食蜂操祈不禁松了一口气，紧接着，就在心里暗暗的大恼了起来了，同时，还颇为无奈的叹了一口气。

　　貌似，自己好像一直在求饶，这一次也是……

　　所以说，身为一名强攻女王的食蜂操祈，压力很大啊……

　　只要一想起自己不断的向对方求饶的样子，食蜂操祈就不禁气从心底起，当下，对于某个算是强推自己的家伙，也没有多少好气了。

　　一对星眸中充满了不满，食蜂操祈略带不爽地说道：“好了，现在你便宜也占了，连人也吃了，该说一说，你到底来找我干什么来了吧？”

　　无言呵呵干笑了两声，没办法，自己这一次来找食蜂操祈，还真的是有事来的，推倒什么的，只不过是顺便而已……

　　以食蜂操祈的聪明才智，自己心中的一点小算盘，是一定瞒不过人家的，这个时候再说自己是专门来看她的，就太假了。

　　而这么想着的无言，很快就义正词严地说道：“我当然是专门来看你的了！”

　　假！实在是太假了！这句话的真实性，别说食蜂操祈怀不怀疑了，无言也必须这么说，即使他自己也知道自己的话很假……

　　没办法啊，这才推倒人家多久，要是真的说自己是因为有事才来找她的，这个时候，就真的是太没有情趣了，所以即使是假，无言也只有认了。

　　食蜂操祈一对星眸仿佛能看透无言的心一般，仔仔细细的盯上了无言的脸，或许是猜到了无言心中的想法，食蜂操祈冷哼了一声，只不过，从她的表情上看，还是对无言的说法，或者说是想法，感到有点满意的。

　　只不过，嘴上，食蜂操祈当然不能承认了，对于自己强攻不了无言的现实，食蜂操祈还在懊恼中呢……

　　“别贫嘴了，快点说吧，既然找上了我，那么，肯定又是有事情，需要我帮忙了吧？”

　　这下，无言也只有摸了摸自己的鼻子，摊手承认了，“好吧，我的确有事情要请你帮我……”

　　“可以！”

　　话音才刚落，食蜂操祈非常干脆的应答声就响了起来了，让原本还打算费点口舌的无言一愣，讶异了。

　　无言可没有忘记，上一次，自己偷进收容妹妹们的研究所的那一次，请食蜂操祈来帮忙，到底是费了多大的功夫的。

　　不但许下了一个莫名其妙的约会，而且，还被女王大人，前前后后的，好好揶揄了一番……

　　而这一次，就这么干脆的答应了？……

　　难道……推倒，还有这样的好处不成？

　　心中这么一想，无言很快又摇了摇头，否定了，女王大人要是真属于那种一旦被推倒就变的言听计从的类型，那她就不是女王大人了……

　　一对酒红色的瞳孔，直视食蜂操祈的星眸，无言微微眯起了眼睛，似乎是打算从里面看出一点食蜂操祈的阴谋诡计一般。

　　“我说，女王大人，你什么时候变得这么干脆了？”

　　“怎么能这么说呢？”食蜂操祈摸了摸脸颊，垂怜欲泣般说道：“你把人家都这样，那样了，人家除了言听计从，还能做什么呢？”

　　食蜂操祈不说还好，一说，无言就更加警惕了，如果说自己刚才的话是很假的话，那么，食蜂操祈的这个表情，也是假得不得了了！

　　仿佛没有看到无言眼中的警惕一般，食蜂操祈嬉笑般的看着他，让无言嘴角抽搐，心中更是淡定不能了。

　　我说，这垂怜欲泣，又是到哪去了啊？……

　　俗话说的好，女人翻脸，就跟翻书一样快，很快的，食蜂操祈那张上一秒还是垂怜欲泣，这一秒才是嬉笑俏皮的表情，下一秒，就变成了不耐了……

　　“你到底说不说，不说，那我就不帮了！”

　　闻言，无法看穿食蜂操祈心中想法的无言，只能悻悻的别过脸去，无奈的耸了耸肩膀，算了，反正都是自己的人了……

　　收起一切的嬉皮笑脸，无言正色了起来，表情颇有几分严肃的感觉。

　　“我想要你帮我，看看一个孩子！”

　　“看孩子？”

　　食蜂操祈一脸的古怪，双眸更是由于古怪，变得有点闪烁了起来，直视无言的眼睛，食蜂操祈有点古怪的说道。

　　“貌似，我们才刚刚发生关系，你就要我帮你带孩子了？”

　　陡然听到这样的话，无言差点一口口水喷了出来，“你想什么呢？我是要你帮我看看一个孩子的心理状况！”

　　“心理状况？”

　　这回，食蜂操祈没有再贫了，皱起了好看的眉头，轻声地说道：“你说的那个孩子，难道心理的方面，有点问题？”

　　“是啊！”

　　无言颇为无奈地说道：“她的精神状况很不稳定，以前的话，甚至时不时的会暴走，现在虽然已经让我压下了不少，但是，我的办法，只能治标不治本，只能杜绝那个孩子暴走带来的后果，却不能帮这个孩子解决精神方面的问题……”

　　说完，无言看向了食蜂操祈，“所以，我想让你帮我看看她，看看有没有什么办法，让这个孩子的精神，变得正常起来！”

　　“暴走……”食蜂操祈并没有在意无言口中的方法，反而在意起了无言嘴里的某些词语，她很奇怪，到底是什么样的情况，才能让这个在学园都市里，成为了第三位的家伙，说出暴走这样的词。

　　至于帮这个所谓的孩子，看看精神与心理方面的问题，食蜂操祈倒是没有在意，以她的能力，要做到这些，根本就是轻而易举的！

　　这，也是无言来找食蜂操祈的理由！


第288章 目前水晶宫已颇具雏形……

　　学园都市第七学区，无言的家中，原本静悄悄的一栋房子，却是陡然间，传出了一声震荡地基的大叫声！

　　“呜哇！！！！”

　　房子里，大厅内，发出这一声大叫声的主人，正躺在一张桌子上，一边大叫，一边一对小脚还胡乱的乱踢着，很明显，声音的主人，正在闹脾气……

　　而这个正在闹脾气的主，正是小芙兰！

　　雏菊、美琴、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚六女正捂着自己的耳朵，一副受不了了的样子，也就只有伊卡洛斯，呆呆的看着打闹中的小芙兰，也不知道是没有反应过来，还是根本就不知道怎么反应……

　　雏菊与美琴对视了一眼，眼中，有着浓浓的无奈，虽然两女算是这个家里，除了无言之外，最能做主的人了，可是，对于闹脾气的小孩子，她们还真不知道该怎么办了。

　　别说是她们了，在场的所有少女，每一个都没有带小孩子的经验，雏菊和美琴虽然带过小莉琳，但小莉琳乖巧无比，根本就不会闹事，所以雏菊和美琴，算是真的没辙了。

　　雏菊头疼的看着在桌子上打滚的小芙兰，上前几步，对着小芙兰说道：“芙兰，你听话，先安静下来好吗？”

　　“我不要我不要我不要！！！”

　　小芙兰丝毫没有要听话的意思，仍然躺在桌子上。不断的乱扭，脚乱踢，手乱挥，让雏菊和美琴，都没办法接近了。

　　“我要哥哥！我要哥哥！芙兰要哥哥！”

　　没错，这就是小芙兰大吵大闹的理由了！

　　对于小芙兰来说，在这个人生地不熟的异世界里，姐姐不在，红魔馆里的人也全部都不在，能够让她依靠的。就只有昨天才认识。但却已经非常重要的无言了！

　　或许是因为力量被封印的原因，小芙兰变得很是依赖无言，不过从另一个角度来看，这也是情有可原的。

　　如果。一个小孩子。她的亲人把自己带到一个陌生的家里。然后，就不见了，那么。这个孩子，肯定也会大吵大闹的。

　　而小芙兰，现在就是这个情况了！

　　再加上，小芙兰的心智精神，本来就不是很稳定，会变成这样，也不难猜测，要不是因为小芙兰的力量已经被封印了，恐怕，这个房子里的东西，早就什么都不存在了，包括人……

　　不得不说，小孩子一旦闹起来，那么，那个声贝可不是一般人能够承受的了的，即使是失去力量的小芙兰，那个声贝，也足以让整个房子里的人，都承受不住了。

　　而小芙兰这个状态，已经从早上醒过来之后，维持到现在了……

　　这让在场的所有少女，都不禁头疼万分，同时，心中还不禁忿忿的开始想到，那个家伙，到底有什么魅力，让这么可爱的一个小女孩，对他如此依赖！

　　这就是典型的吃不到葡萄，却说葡萄酸了……

　　看着仍然在大吵大闹中的小芙兰，雏菊、美琴等人不禁泪流满面，美琴更是直接抓狂般大喊了起来。

　　“言！你这个家伙到底死到哪里去了！快给我回来！”

　　或许是听到了美琴的大喊声，客厅里，突然闪起了一阵亮光，让在场的人里，除了绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女之外的众女们，眼睛也跟着一亮了。

　　当光芒散去时，无言的身影，就出现在了客厅里，出现在了众女的面前，见状，雏菊、美琴、阿斯特蕾亚等人，不禁松了一口气。

　　至于绢旗最爱等人，还瞪大着眼睛，在研究着无言是怎么出现的了……

　　刚出现在客厅里，看到众女脸上的表情，无言就愕然了，“你们这是怎么了？干嘛这样看着我？”

　　“哥哥！”

　　话落，一道欢呼声，就从无言的背后响了起来，让无言吓了一跳，条件发射般转过身去，而下一刻，一道小小的身影，就从桌子上扑了起来，冲向了无言，撞进了无言的怀里！

　　下意识的搂住这一道小小的身影，无言再一次愕然了。

　　“小芙兰？”

　　“哥哥，你到哪里去了，芙兰好想你……”

　　小脸在无言的身上不断的蹭着，小手也是紧紧的抓着无言的衣服，仿佛在害怕无言再一次消失一样，一对酒红色的瞳孔眼泪汪汪的看向无言，摆出一副下一秒就要哭出来的趋势，让无言也跟着慌了。

　　拍了拍小芙兰的背，无言温声道：“哥哥没有去哪里，只是有点事情而已……”

　　“哥哥是坏蛋，丢下芙兰不管……”

　　小芙兰不满的鼓起了脸颊，扭过头去，不再看无言了，只是一双小手还是抓在无言的身上，让无言即感到无奈，也感到好笑。

　　“你可总算回来了！再不回来，天都要塌了！”

　　雏菊看了一眼安静下来的小芙兰，松了一口气的同时，也不禁惊喜的看向无言，似乎有种不容易的感觉在里面，让没有经历过小芙兰狮吼功的无言疑惑了起来。

　　美琴也是颇为惊喜的看着无言，说实话，无言再不回来，美琴都有放电直接放倒一切的冲动了，可想而知，刚才她是有多无奈了。

　　只是这点惊喜，随着一个娇笑声响起，就彻底的僵住了。

　　“啊拉啊拉，御板同学，还是这么有精神啊……”

　　美琴笑脸一僵，额头上，有着一丝细小的电流流过，“这个声音，这个语气，难道是……”

　　美琴还没有说出来，一旁的绢旗最爱与芙兰达，倒是事先叫了起来了。

　　“第五位！”

　　美琴一巴掌拍上自己的脸，捂住了眼睛，“果然，是你，食蜂操祈……”

　　闻言，食蜂操祈捂嘴一笑，“怎么了吗？御坂同学，看到我，似乎有点不太开心的样子……”

　　“看到你，我怎么开心的起来！”

　　美琴直言不讳，甚至有点恨声的说道，看来，对于食蜂操祈的到来，她是真的不欢迎到最了，指着食蜂操祈，美琴眼神不善的说道。

　　“你这个女人，为什么会在这里呢？”

　　食蜂操祈摊了摊手，看似无奈的叹了一口气，然后，用‘你不知道吗’的眼神看着美琴，对着她说道：“当然是小言带我来的了！”

　　美琴嘴角一抽，“虽然也猜到了一点，但是，真的知道了，为什么我会有一种……”

　　硕首扭向一旁的无言，美琴额头上闪过电火花，沉声说道：“想要电人的冲动呢？……”

　　听到美琴的话，无言讪讪的笑了两声，虽然知道炮姐和女王大人这两人碰到一起，最后受伤的肯定是自己，但是，为了小芙兰……

　　一旁的绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女，看着这一幕的发生，不禁有点愕然了起来，呆呆的看着美琴和食蜂操祈之间的互动，以及食蜂操祈的只言片语，绢旗最爱不禁眉头一跳。

　　“该不会，这个超第五位，也被那个超变态，给超收进水晶宫里了吧？……”

　　芙兰达用仿佛看穿真相的目光打量了食蜂操祈一眼，再看向了无言，顿时，她悟了。

　　“结果，‘心理掌控’，也成为那个家伙的水晶宫一员了呢……”

　　绢旗最爱捏紧了拳头，恨声说道：“这个超变态，有超那么多的女人了，居然还超到处收水晶宫，难道他的脑袋里，超剩下‘雌性’这个词了吗？”

　　闻言，芙兰达摊手，“结果，我们不还是被他盯上的‘雌性’吗？”

　　绢旗最爱沉默不语，只是一对小眼珠子不断的乱转，似乎在打着什么不好的主意。

　　泷壶理后一直看着无言，眼中，有着淡淡的忧伤……

　　他，还会记得我吗？……


第289章 于是乎，女王大人知道了……

　　眼见食蜂操祈似乎有想要再‘羞辱’一下美琴的意思，意识到再这样下去，最终只会变成炮姐暴走的结果，无言赶紧打断。

　　“女王大人，先办正事，正事要紧！”

　　闻言，食蜂操祈有点不满的白了无言一眼，似乎对于无言不让自己揶揄美琴有点不满，让无言干笑不已。

　　什么时候，自己才有办法让这两人和谐了，毕竟，都是自己的女人啊……

　　这么一想，无言很快就泪流满面了，因为答案是没有……

　　美琴等人也知道，无言带食蜂操祈过来，是肯定有什么事的，在联想到之前无言对她们解说的一切，美琴、雏菊就恍然了，同时看向了无言怀中的小芙兰，眼中，有着淡淡的怜惜……

　　美琴冷哼了一声，直接扭过头去，不看食蜂操祈了，小芙兰虽然只粘无言，但是众女们却是对小芙兰颇为喜爱，恐怕在场的众女里，除了伊卡洛斯这个感情系统还不怎么丰富的人之外，都对小芙兰有点偏爱。

　　看到美琴不理会自己了，食蜂操祈也无趣的撇过头去。让无言有点无语，怎么感觉女王大人不像来帮忙的，反而有点像是来找麻烦的啊……

　　而很快的，食蜂操祈也终于注意到了无言怀中的小芙兰，看着小芙兰那个可爱的样子，食蜂操祈一对星眸中，不禁闪过一道喜爱。

　　连女王大人都没能免俗，从这里就可以看出，小芙兰的魅力，到底有多大了……

　　只不过。当食蜂操祈看到小芙兰那一对跟无言一样的酒红色瞳孔时。她就愣住了，连想都没想，食蜂操祈直接脱口说道。

　　“这孩子，该不会是你跟谁的女儿吧？”

　　话落。雏菊、美琴、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后六女就一个跌跄。直接趴倒在了地面上。伊卡洛斯也是愣愣地看着食蜂操祈，证明食蜂操祈刚才的话，到底有多雷人了……

　　要不是抱着小芙兰。无言恐怕都会一个扑街倒到地上去，并且再起不能，当下，无言只能没好气地说道。

　　“你到底是从哪里得来这样的结论的？”

　　食蜂操祈狐疑地看了无言一眼，又看了小芙兰一眼，指着她的眼睛，有词有理地说道。

　　“你看，你们的瞳孔，不是一样的吗？”

　　无言一噎，顿时说不话来了，天下间虽然瞳孔一样的人多了去了，但是，酒红色的瞳孔，却是不多见的，碰巧长着一对即稀有，又一样的瞳孔，是谁都会下意识地觉得，两人有关系……

　　只不过，女王大人的说法，有点雷人而已……

　　无言很想解释，小芙兰并不是自己的女儿，但是，他又解释不来为什么两人会长着一样的瞳孔，当下，无言只能憋出一句。

　　“我说不是，你信吗？”

　　闻言，食蜂操祈用食指点了点自己的下巴，环视了在场的人一眼，点了点头，说出了一个出乎意料的答案。

　　“我信！”

　　无言眉毛一跳，“为什么你会信的这么干脆啊？”

　　听到无言的话，食蜂操祈笑了，星眸含笑的看向无言，若有所指地说道：“因为啊，我并不相信，以你的能耐，能够生出这么优秀的品种！”

　　食蜂操祈的话刚说完，众女就听到了，一声仿佛什么东西崩断的声音，从无言的身上传了出来，并且，还是从脑袋里……

　　深深的喘了一口气，无言告诉自己，别动气，别动气，千万别动气，耍嘴皮子什么的，自己怎么可能比得过女王大人呢？要动气，咱也应该在床上讨回来，嗯，对，就这样没错……

　　这么想着，无言倒是释然了，脸上也绽放开了一个笑容，让熟悉他的众女们，都不禁有点疑惑了，也就只有食蜂操祈脸上一惊，似乎想到了什么，颇为后悔的低下了头去。

　　心头小鹿顿时在心扉间乱转，让食蜂操祈心跳加速，连腿都有点发软了，似乎是想起了什么回忆一般，未免出糗，食蜂操祈连忙对着无言说道。

　　“好了，不是让我来看这个孩子来的吗？撒，快点开始吧！”

　　闻言，无言只能眯了眯眼睛，把这件事放进了心里，以后再找女王大人算账。

　　低头看向怀中的小芙兰，无言对小芙兰说道：“小芙兰，让那个姐姐看看你……”

　　小芙兰不明所以，单纯的她并不知道无言和食蜂操祈到底想要对她做什么，但是既然无言都说了，小芙兰也就看了食蜂操祈一眼，轻轻地点了点头。

　　见状，食蜂操祈笑着点了点下巴，一个遥控器被她从自己腰间的包包里掏了出来，指着小芙兰，轻轻地一按！

　　在‘哔’的一声之后，下一瞬间，小芙兰的瞳孔，就已经仿佛散光一般，呆泄了起来了，原本充满了神采的眼睛，也失去了所有的色彩，变得有如死水一般，动都不动一下了。

　　见到这一幕，雏菊、美琴、阿斯特蕾亚都憋住了自己的呼吸，似乎生怕自己打扰到食蜂操祈一般，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后虽然不明所以，但是，这个情景，只要稍微有点头脑的，都会知道什么该做，什么不该做，于是，她们也安静了下来，静静的等待着……

　　食蜂操祈一对星眸也好像失去了神采一般，连里面的星星，都不闪烁了，只不过，一会之后，星眸就陡然一颤，剧烈的波动了起来。

　　与此同时，食蜂操祈的脸色也是大惊失色，让众人不禁一颗心也跟着提了起来了，生怕小芙兰是不是有什么另外的状况。

　　幸好，食蜂操祈大惊的脸色，很快就收了起来了，让众人不禁又松了一口气，无言更是苦笑出声，这女王大人，一惊一乍的，想要吓死人啊？……

　　良久之后，在诡异的安静下，食蜂操祈终于完成了自己的工作，收回了手中的遥控器，只不过，她的一对星眸却是不断的闪烁着，脸色，也是复杂之极。

　　“怎么样？有什么办法吗？”见到食蜂操祈收起遥控器，无言连忙出声问道，众人也是扭头看向了食蜂操祈。

　　食蜂操祈脸色复杂地看了无言一眼，眼中，顿时生出了浓浓的幽怨之色，让无言摸不着头脑，或许是看出了无言的疑惑，食蜂操祈叹了一口气，幽幽地说道。

　　“没想到，你的来历居然如此神奇，异世界，系统，真是想都没有想过啊……”

　　闻言，无言、雏菊、美琴三人不禁大惊，无言愕然地看着食蜂操祈，惊愕地问道：“你都知道了？”

　　问出这句话之后，无言陡然想起来了，拥有‘心理掌控’能力的食蜂操祈，是可以窥视别人的记忆的！

　　也就是说，食蜂操祈，窥视了小芙兰的记忆，同样的，也从小芙兰的记忆里，得到了系统传输给小芙兰的记忆！

　　换言之，女王大人，真的什么都知道了！

　　食蜂操祈看着傻了起来的无言，一对星眸里的怨念，更加的重了，“难怪你以前会说御坂美琴有更广阔的天地等着她发挥，的确，跟能够穿越世界的你们比起来，一个小小的常盘台，当然不被你们放在眼里了……”

　　无言讪笑了两声，他知道，食蜂操祈，这是在抱怨自己第一次见面，对美琴的拥护了……

　　只不过，食蜂操祈明白了，另外的人，却是不明白了。

　　“喂喂喂，你们到底在超说什么啊？”

　　绢旗最爱大叫了起来，“什么超异世界？什么超系统，什么超穿越，都给我超讲清楚！”

　　无言、雏菊、美琴三人对视了一眼，眼中，无奈到了极点。

　　这下好了，都暴露了，真是失策啊……


第290章 当愤怒变成了羞愤……

　　不得不说，让食蜂操祈来帮忙看小芙兰的精神状况，即失策，又刚好解决了无言一项麻烦……

　　失策，当然是无言并没有想到，食蜂操祈还会窥视小芙兰的记忆了，以系统传输给小芙兰的记忆，已经足够食蜂操祈了解到，自己等人身上的秘密了。

　　而刚好解决了无言的麻烦，自然是对食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后的了。

　　要知道，无言的任务三，可是推倒三名以上的人物，并且让她们跟着自己离开这个世界。

　　这推倒的人物，无言都有目标了，并且，还将其中的两个，给成功的推上了床，陪自己滚床单，只是，对于如何跟她们解释清楚自己的事情，一时之间，无言还真有没地方下手的感觉……

　　如今，女王大人这一次的记忆窥视，刚好给了无言一个机会，一个跟大家直接说明白的机会，所以，也算是从侧面，解决了无言的麻烦了……

　　硕大的大厅里，食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四女听着无言述说他身上的事情，除了食蜂操祈有些惊奇的时不时感叹一声之外，其她的三女，则是都愣住了。

　　食蜂操祈是之前窥视了小芙兰的记忆，得到了不少的信息。现在，在无言的口头补充之下，自然就没有那么多的反应了，可是，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后，可是第一次听到这么荒唐的事情啊！

　　没错，对于三女来说，这件事情，的确属于荒唐的级别！

　　什么系统，什么穿越。什么斯巴利尔世界。什么副本，通通都把她们那小小的脑袋挤得发涨，差点没有直接短路过去了。

　　可以说，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女。是一点都不愿意相信无言的话的。毕竟。这里可是科学侧，一切，都得讲究科学啊。无言所说的一切，科学吗？……

　　只是，当伊卡洛斯和阿斯特蕾亚两女亮出自己的翅膀，小芙兰亮出自己的尾巴和水晶羽翼时，三女果断呆掉了，就连第一次见到的食蜂操祈，都不禁捂住了嘴巴，惊讶的神情不言而喻了。

　　“也就是说，你们说的，都超是真的？”

　　绢旗最爱呆呆的看着雏菊和美琴，如果是无言说出来的，即使再有力，绢旗最爱都不会选择相信，可以看出，绢旗最爱对无言的仇恨值，到底有多高了。

　　但是，从雏菊和美琴嘴里出来，她就不得不信了！

　　因为她知道，无言有可能胡扯，但是雏菊和美琴，以她们两女的性格，是不会在这种事情上，没节操的……

　　所以，当看到两女点头时，绢旗最爱抓住了自己的小脑袋，晃来晃去的，一副‘我已经晕掉，世界已经毁灭掉’了的样子，似乎有点没有办法接受。

　　不过从另一个方面来说，无言的话，也的确毁灭掉了她们的世界，更准确的说，应该是世界观才对……

　　“也就是说……”绢旗最爱扭头看向无言，眼睛里面闪起了兴奋的光芒，“你这个家伙，总有一天会超离开这个世界，对吗？”

　　无言点了点头，看到无言点头，绢旗最爱差点没有高兴的跳了起来，心中泪流满面，终于，终于可以逃离这个恶魔的手掌心了。

　　看到绢旗最爱眼中的兴奋，无言哪还不知道她到底在想什么，当下，无言直接笑道：“我们是会离开这个世界，但是，到时候，也会带上你的，所以，不用担心我们会抛下你。”

　　“什么！”

　　这一回，绢旗最爱真的跳起来了，只不过，她并不高兴就对了，指着无言，绢旗最爱高声控诉了起来，“你这个超变态！难道超离开了这个世界，都超不愿意放过我们吗？”

　　“嘛嘛，要淡定，少女……”

　　无言拍了拍绢旗最爱的肩膀，笑着说道：“我们关系这么好，我怎么舍得抛下你不管呢？所以你放心，我还不想放弃这么萌的一只女仆！”

　　“你才是一只女仆！你全家都超是一只女仆！”

　　一旁的芙兰达叹了一口气，丧气地说道：“结果我早就知道，这只狼，怎么可能这么轻易的放过我们呢？”

　　至于泷壶理后，在接受了无言的话之后，倒是有点无所谓了，反正在哪里都一样，曾经身为学园都市的暗部一员，学园都市里的黑暗她看得太多，对于学园都市，她倒是没有什么归属感，离开也就离开了。

　　反倒是食蜂操祈，对此，表现出了浓厚的兴趣，一只手背轻轻的靠在嘴边，食蜂操祈轻笑道：“斯巴利尔世界，有意思，我倒是很想去看看，那个所谓的异世界……”

　　闻言，无言不禁说道：“女王大人，你该不会想要跟我们一起去吧？”

　　“哦？难道不行吗？”食蜂操祈看着无言，有点哀怨的声音，顿时响了起来了。

　　“难道，小言你是打算吃干抹净，把人家推倒了，就想要不认账了？”

　　听到食蜂操祈的话，无言立马暗道一声坏了，果然，几乎是同一时间，雏菊、美琴、绢旗最爱、芙兰达四女就惊讶的大叫了起来了。

　　“推倒！”

　　而这其中，以美琴的反应最为激烈，没办法不激烈啊，别人也就算了，自己捶了捶心肝，也就闷过去了，可是，这可是食蜂操祈！

　　自己最讨厌的食蜂操祈啊！

　　‘哔哩’一道电闪音从美琴的身上传来，让无言虎躯一震，差点没有拔腿就跑，等无言缓缓地转向美琴的方向时，美琴的身上，早就被蓝白色的电流所充满了。

　　低沉着头，美琴举起一只拳头，沉声说道：“言，难道你没有什么好解释的吗？”

　　无言悻悻的笑了一下，双手连摆，似乎是在示意美琴冷静下来，只是他这番相当于承认的举动，却是让美琴，暴走了！

　　听到那‘哔哩哔哩’的电闪音更加的急促与壮大，无言狠狠的剐了幸灾乐祸中的食蜂操祈一眼，看着下一秒就会化身柴刀女神的美琴，心一狠。

　　一个纵身，无言跳到了美琴的面前，一只手还抱着小芙兰，另一只手，顶着流在美琴体表的电流，将她拉进了怀里！

　　美琴惊呼了一声，全身的电流也跟着消失不见，倒进了无言的怀中，还没等她反应过来，下一秒，一张大嘴，就覆盖在她的小嘴之上，让她瞪大了眼睛！

　　“哦！……”

　　绢旗最爱、芙兰达、阿斯特蕾亚三女惊‘哦’了一声，似乎也有点被吓到了，至于雏菊，早就捂住自己的一只眼睛，不忍再看了。

　　世风日下啊……

　　那一声‘哦’的声音，不但表示众女们被吓到了，同样也唤醒了早一步被吓到了的美琴，看着无言那张近在咫尺的脸，美琴的一张俏脸迅速升温，从脖子处，艳红色开始往上爬了起来，直到覆盖她的整张脸。

　　随着‘嘭’的一声响起，美琴的头顿时煮起了开水，水蒸气徐徐上升，表示其主人现在的羞涩程度。

　　一把推开了无言，美琴指着无言，羞愤的大喊道：“你……你干什么啊！这里……这里这么多人，你……”

　　看着美琴那张红透了的脸，无言嘿嘿一笑，要的就是这种效果，甚至，无言还邪笑的擦了擦嘴唇，败类的气质尽展无疑！

　　美琴一张脸再度红了几分，此刻，她感觉现场的人的目光，是那么的刺眼，当下，头一蒙，直接朝着房间里跑去。

　　雏菊嗔怪地看了无言一眼，连忙追上前去，阿斯特雷亚也是赶紧追上，伊卡洛斯犹犹豫豫地看了无言一眼，最后，也跟了上去了……

　　无言不禁松了一口气，还好，一条命算是保住了……


第291章 跑不掉的绢旗最爱……

　　随着美琴、雏菊、阿斯特蕾亚、伊卡洛斯的离开，现场顿时空旷了不少，而且，剩下来的人，都是跟离开这个世界有关的人。

　　或许就是因为这样，伊卡洛斯最后离开的时候，才会有点犹犹豫豫的，很明显，她想要呆在无言的身边，可是，她又知道，对于食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四女的事情，无言应该好好解决才行。

　　所以，伊卡洛斯还是离开了，让猜到她心中所想的无言不禁挂起了一个溺爱的笑容，果然，伊卡洛斯是最应该被自己好好疼爱的那一个啊……

　　食蜂操祈突然说道：“挺善解人意的，那个叫伊卡洛斯的女孩子……”

　　出乎意料的，在食蜂操祈讶异的目光中，无言摇了摇头，笑道：“不，善解人意什么的，用在伊卡洛斯的身上，有点错了……”

　　看着伊卡洛斯离开的方向，无言宠溺地笑道：“伊卡洛斯的感情，有点迟钝，很多事情，都没有办法好好的理解清楚。”

　　“那她……”

　　“所以说，伊卡洛斯，也在很努力的，想要改变自己呢，只不过，她不知道的是，这样的她，却是我最喜欢的，根本就不需要改变！”

　　闻言，食蜂操祈有点恍然的点了点头，似乎明白了什么，转头看向无言，轻声一笑。对着无言说道：“这么说，也不怕人家吃醋啊？……”

　　无言淡淡的撇了食蜂操祈一眼，似笑非笑地说道：“哦？那请女王大人你，吃一个我看看……”

　　食蜂操祈冷哼了一声，扭过头去，不满地说道：“干什么，难道我就不可以会吃醋吗？人家怎么说，也是一个女孩子……”

　　“是是是……”

　　听到无言敷衍一般的话，食蜂操祈更不满了，只是还没等她抱怨。就听到无言说道：“对了。小芙兰的事情，到底怎么样了？”

　　食蜂操祈顿时瞳孔一凝，看着无言怀中，因为自己的能力。已经沉睡过去的小芙兰。有点复杂地说道：“你不用担心她。她很好，虽然精神状态的确很不稳定，但是，应该很快就会没事，变回一个正常的小女孩了。”

　　无言一怔，紧接着就狂喜了起来了，紧了紧怀中的小芙兰，无言欣喜地说道：“谢了，女王大人！”

　　食蜂操祈一愣，反应过来之后哭笑不得地说道：“你可别误会啊，我可什么都没做。”

　　“什么都没做？”无言讶异的看了食蜂操祈一眼，确定她没有开玩笑之后，皱起了眉头，看向了怀中的小芙兰。

　　“什么都没做，那小芙兰的精神，怎么会很快好起来呢？”

　　食蜂操祈淡淡地别了小芙兰一眼，轻抚了一下自己的金色长发，“原本，这个叫芙兰的小女孩，是因为拥有了强大到可怕的力量，凌驾在了她幼小的心灵上，才会变得精神有点不正常的……”

　　“而如今，你都已经封印了人家的力量了，没有了那股可怕的力量做负担，就像是失去了重物的弹簧一般，她的心智，自然会在接下来的时间里，茁壮成长，直到恢复正常了！”

　　闻言，无言哈哈一笑，紧接着又意识到了小芙兰正在睡觉当中，连忙又止住了大笑的冲动，转为淡淡的轻笑。

　　“这样，就太好了！”

　　食蜂操祈怔怔的看着小芙兰甜美的睡相，有点感叹地说道：“真是让人无法相信，这个小家伙的身体里，居然有这么强大的力量，恐怕就算是学园都市里，所有的Lv5加起来，都撑不到一分钟吧，那个能够毁灭一切事物程度的‘目’的能力，真的很恐怖……”

　　“连这个你都知道了？”

　　食蜂操祈翻了翻白眼，重新恢复了自信的一面，娇笑道：“当然了，芙兰的力量虽然很强大，但是已经被封印了不是，再加上她不稳的精神状态，本来就很容易入侵，基本上，她知道的，我都知道了！”

　　“幻想乡的事情，你也知道了？”

　　食蜂操祈点了点头，见状，无言犹豫了一下，踌躇地说道：“那，小芙兰在幻想乡里，做的事情，你也知道了？”

　　食蜂操祈看了无言一眼，有点好笑地说道：“你不会以为，芙兰那吸血鬼的身份，以及‘玩’得人四分五裂的事情，能够吓倒我吧？”

　　无言讪讪的一笑，“你果然也知道了……”

　　食蜂操祈白了无言一眼，叹了一口气，淡淡地说道：“学园都市里的那些所谓的学者，他们对能力者或者说实验品们所做的一切，跟小芙兰的‘玩’法比起来，更让人心寒，而这些，我从小，就一直在看着，因为‘心理掌控’的能力……”

　　无言顿时沉默了，确实，学园都市的黑暗太浓了，拥有‘心理掌控’这样的能力，食蜂操祈，或许是整个学园都市里，享受到最多黑暗的人……

　　无论是自己亲身经历的，还是别人记忆里面的……

　　看到无言的神情，食蜂操祈呵呵笑了两声，娇声说道：“啊拉，难道，小言是在心疼我吗？”

　　食蜂操祈揶揄一般的语气，顿时让无言脸上沉默压抑的神情一垮，心中的沉重也跟着烟消云散了，白了食蜂操祈一眼，无言没好气地说道。

　　“啊，刚才有，现在没有了！”

　　食蜂操祈立马靠在了无言的身上，双手环住了无言的脖子，不依一般地说道：“别这样嘛，人家喜欢看你为我心疼的样子……”

　　无言眉头一跳，嘴角一挑，“看我心疼，你还喜欢……”

　　食蜂操祈嬉笑般笑了两声，突然好奇地对着无言说道：“小言，咱们什么时候离开这里，去那个斯巴利尔世界啊？人家对那里，可是非常的好奇的……”

　　无言无奈的摇了摇头，“女王大人啊，异世界，有什么好好奇的……”

　　“当然好奇了！”食蜂操祈有点不满地说道：“想当初，你可是说过，御坂美琴会把那里当成舞台的，难道，人家就没有办法做到吗？”

　　无言顿时头疼的捂住自己的脑袋，失笑般说道：“感情你是因为美琴啊……”

　　“到底是什么时候啊？”

　　“嘛，如果你那么急的话，那么，就要看某些人，配不配合了……”

　　说完，无言一对酒红色的瞳孔，顿时犹如利箭一般射了出去，射在了一个正蹑手蹑脚，正朝外走去的萝莉身少女的身上，让她刚刚举起的脚步，僵住了……

　　这人，正是绢旗最爱！

　　不知道为什么，在雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四女走后，绢旗最爱就突然浑身一抖，心中莫名的升起了一股不祥的预感，让她脑海里的警兆狂鸣。

　　对于自己的第六感，女生一般都会有一股莫名的信任，所以，绢旗最爱很果断的遵从了自己内心的指引，开始偷偷的往外面溜去……

　　只是，最终，绢旗最爱，还是没能逃掉……

　　声音响起的同时，绢旗最爱心中的警兆顿时狂响了起来了，毫不犹豫的，绢旗最爱一个拔腿，往外跑去，只是，很快的，她就感觉到，自己正在奔跑中的双脚，已经临空了……

　　绢旗最爱绝望了，她拼命的挣扎了起来，大叫道：“超放开我，你这个超变态！”

　　闻言，无言露齿一笑，“绢旗少女，今天，你可跑不了了……”

　　说完，不顾绢旗最爱的挣扎，提着绢旗最爱的后衣领，无言往房间里走去……

　　见状，芙兰达庆幸般拍了拍自己的胸口，但是紧接着她又想起来了，自己，早就已经被推倒了……

　　泷壶理后呆呆地看着绢旗最爱被提进了房间里，意识到接下来会发生什么，泷壶理后顿时脸红了……


第292章 纯洁的再开始，再奏曲……

　　食蜂操祈、芙兰达、泷壶理后呆呆地看着绢旗最爱被无言给拖进了房间里，直到‘砰’的一声房门关响的声音响起时，客厅中的三女才反应了过来。

　　以食蜂操祈、芙兰达、泷壶理后的头脑，再加上事情的发展状况，就算是用猜的，三女都能猜到，无言，这是打算带着绢旗最爱去干什么……

　　话说，把一个女孩子带进自己的房间里，就算说没有什么，也不会有人相信的……

　　食蜂操祈恨恨的咬了咬牙，发泄一般的冷哼了一声，不过也没有说什么，虽然看到无言在自己的面前将一个女孩子带进房间里有点不是滋味，但是结合无言之前所说的话，食蜂操祈也能够猜到，要离开这个世界，多半与无言现在要做的事情有关了。

　　食蜂操祈不禁在心中暗暗想到，难道穿越世界或者是离开世界，还必须用推倒的方式不成？……

　　这么说，她们……

　　一对星眸转到了芙兰达、泷壶理后的身上，食蜂操祈瞳孔一转，不知道想到了什么，突然闪过一丝狡黠，连嘴角，都挂起了一个笑容了。

　　一直盯着无言和绢旗最爱进入房间之中的芙兰达和泷壶理后突然感觉全身一寒，仿佛被猎豹给盯上了一般，让她们脸色一晃，东张西望的开始找起了寒气的来源。

　　而此时，寒气的来源。食蜂操祈，却是偷偷一笑，看了一眼芙兰达、泷壶理后两女，又看了一眼美琴的房间，一个遥控器，被她悄悄的取了出来，指向了芙兰达与泷壶理后两女……

　　另一边，无言的房间之中……

　　“你别过来！我告诉你，我可是超厉害的！”

　　绢旗最爱往床的里面慢慢的缩了进去，随着无言的靠近。也是越缩越往里头。绢旗最爱一颗小心肝‘扑通扑通’的乱跳，让她小脸都慌了，只能无奈做出一副‘我很凶’的样子，瞪着无言。嘴里说着弱到死的话来。

　　而无言听到了绢旗最爱的话。也确实是失笑了。连脚步都顿住了，看着往床里头缩去的绢旗最爱，无言摇了摇头。双手环在胸前，眼角带笑的看着绢旗最爱。

　　绢旗最爱也是身形一顿，疑惑的看着无言，照她对无言的了解，无言应该不是自己这种程度的‘威胁’就会罢休的人啊。

　　难道，这货突然良心发现了？……

　　当绢旗最爱心中起了这么一个想法之后，无言就大笑了一声，身体猛的一扑，犹如一只猎食的野狼一般，朝着绢旗最爱扑了过来！

　　绢旗最爱大惊，大叫了一声，就往后退去，只是这个时候，早就已经迟了，无言精准的扑上了绢旗最爱的娇躯，将她扑倒在了床上！

　　一股浓厚的男子气息扑到了绢旗最爱的脸上，身上也多了一个比自己重不知道多少，却能够意外的用自己瘦小的身体承受起来的重量，让绢旗最爱一呆。

　　“超放开我！”

　　绢旗最爱慌乱的大叫，只可惜叫声才刚刚响起，绢旗最爱的双手，就被身上的人用他的双手给定住了，一转，转到了自己的上方……

　　“救命啊！超救命啊！芙兰达！泷壶！快点超来救我啊！！！”

　　感受到自己被制住了，绢旗最爱心中的慌乱更加的浓郁，大慌之下，绢旗最爱只能运用起女性的本能，扯开了嗓子，开始大呼救命。

　　如果是平时的话，这一招，或许还有用，毕竟雏菊和美琴等人，不可能听到自己的房子里有人喊救命，还不出现的。

　　只是这个时候，美琴正躲在房子里面害羞中，雏菊、阿斯特蕾亚等人也都躲进了美琴的房间里，一时半会，还真听不到绢旗最爱的求救声。

　　如果绢旗最爱继续喊叫下去，那么最终还是会被救的，只是，无言会让她继续喊下去吗？……

　　舔了舔自己的嘴唇，无言哈哈一笑，一个俯身，嘴唇，顿时对上了绢旗最爱大叫中的小嘴巴，把她剩下的话，全部堵了回去了！

　　绢旗最爱一对瞳孔陡然放大，心中泪流满面，这是第二次了，自己这是第二次被身上这只可恶的狼给强吻了，可怜上天给了我绢旗最爱这么可爱的外表和身体，今天，就要被这只狼，给夺走了……

　　在绢旗最爱心中凌乱，正在胡思乱想的时候，无言的舌尖已经突破了绢旗最爱紧闭的牙关了，以不可匹敌之势，将绢旗最爱躲躲闪闪的小舌头给俘虏了，于是，两条照过一次面的舌头，开始纠缠了起来了……

　　舌头交错的快感迅速地传进了绢旗最爱的脑海里，让绢旗最爱那颗风霜虽小，但却经历过无数大大小小的B级电影洗礼的心扉，开始颤动了起来了。

　　一对瞳孔已经带上了些许的水汽，绢旗最爱差点就迷失在那热吻的快感之中，意识到自己的身体已经稍微有点发热了，绢旗最爱心头一狠，就打算狠狠地朝无言那在她嘴巴里纵横的舌头给咬下去！

　　只是，下一刻，绢旗最爱刚刚往上扬起，准备咬下去的牙关，就随着绢旗最爱的表情一荡，失去了所有的力道了……

　　原因，自然是那只不知道什么时候，穿过了绢旗最爱的衣服，抓住绢旗最爱一只小小的柔软，并且开始揉捏起来的大手了！

　　只见，原本应该抓住绢旗最爱两只手的无言的手，此时，已经只剩下一只了，一只手将绢旗最爱的两只手紧紧的扣在一起，而空下来的那只手，自然，就可以胡作非为了！

　　“呜……呜……呜……”

　　感受到自己的胸部被一只手很有节奏的揉捏着，绢旗最爱瞳孔再一次放大，水汽再一次增加，脸上浮现了些许的红晕，嘴里，发出跟那只正在揉捏中的手，一样节奏的咽呜声，十分的可爱动人……

　　连已经尝试过萝莉身少女的滋味的无言，都忍不住心中一阵荡漾，芙兰达作为一只萝莉身的萌物，无疑有着甜美的外表，和会发萌的性格，处处散发着萌物的味道，让无言着实享受了一番。

　　而绢旗最爱，比起会卖萌的芙兰达来说，这一只萝莉，吃起来，却是有着不同的味道，让无言那一颗邪恶的心，也跟着调动了起来，跃跃欲试地开始跳动着。

　　特别是，绢旗最爱，还有一对漂亮诱人的大腿……

　　早上才把女王、金发、巨乳的食蜂操祈给推了，现在，又要推一只萝莉，就连无言都感觉自己邪恶了，当然，也就一会……

　　对于自己今天的邪恶，无言不但没有感觉不对，反而感觉今天是自己的幸运日，啪啪啪什么的，无言是最爱玩的了！

　　于是，渐渐不满足了的无言，立刻放开了绢旗最爱那被自己擒住了的小白兔，让绢旗最爱不由自主的松了一口气，只是，这口气，还没有松多久，就再一次提了起来了。

　　放开，并不代表放过，一只不能满足，那就两只，多么单纯的想法啊……

　　而就是这个单纯的想法，让无言的手，开始在绢旗最爱的一对小白兔上，来来回回的抚摸揉捏着，愣是把一对大小不怎么理想的小白兔，给揉成了各种各样的形状！

　　绢旗最爱的骨头已经完全酥掉了，即使不想承认，绢旗最爱也不得不承认，无言的手法，实在是太纯熟了，自己此刻，已经起了不小的感觉了……

　　身体渐渐的开始热了起来，绢旗最爱的眼睛，也开始迷离了起来，挣扎的力道，也开始渐渐的弱了下去，全身的力气，此时，已经全部集中到了绢旗最爱的口中，用来呻吟了……

　　而这个时候，无言的手，已经从绢旗最爱的衣服里抽了出去，开始针对起了绢旗最爱的衣服……


第293章 不纯洁的开始，续奏曲……

　　在绢旗最爱那略显微弱的抵抗，与一声声不屈的‘呜呜’抗议声中，绢旗最爱那一身万年不变的连帽衣与小短裤，就在不久之后，离她那娇小的身体而去了……

　　衣服被无言随意的扔到了床下，绢旗最爱此时，已经变成了一只赤果果的小羔羊，摆在无言的面前，那完完全全属于萝莉这一个层次的娇小身体，却是没能减弱无言心中的邪火。

　　毕竟，即使是属于萝莉的层次，绢旗最爱的身体，都有着一股不一般的魅力，光滑亮丽的大腿，滑嫩弹手的肌肤，以及那一阵阵清香扑鼻的幽香，都从这一具小小的身体之中，释放着诱人的光泽……

　　感受到自己身上凉飕飕的，绢旗最爱已经明白了自己现在的状态了，心中羞愤欲死，这也是第二次，绢旗最爱，在一个男性的面前，暴露自己的身体。

　　绢旗最爱想要举起自己的手，挡在自己的胸前，遮挡住无言那充满侵略性的目光，可是，还没等她行动，无言就仿佛看穿了她的目的一般，‘啪’的一声，抓住了她的双手，按在了绢旗最爱头的两边……

　　“呜呜……你这个超可恶的家伙……”

　　即使知道自己再说什么样的话，身上这只大灰狼都不可能再放过自己了，绢旗最爱还是忍不住叫了两声。

　　无言欣赏了一下绢旗最爱那具许久不见的娇躯。然后才嬉笑般对上了绢旗最爱的眼睛，笑道：“绢旗少女，还在想着抵抗吗？没用的，还是放弃来的实在一点，这样，接下来我会温柔一点的哦～～～”

　　闻言，绢旗最爱倔强的瞪了无言一眼，叫道：“怎么可以超不抵抗呢？我现在可是在被超强推着呢，不抵抗，不就说明我在超期待着吗？”

　　无言脸色一囧，“你也知道你在被强推着。还有空做说明？……”

　　绢旗最爱一怔。恍然大悟般的点了点头，“对了！我现在正在被超强推着，没有时间超去说明了……”

　　说完，绢旗最爱又是一怔，狐疑的看向了无言，“还说我。你不也超在进行着强推的行为吗？还超有时间。和你超要强推的对象聊天啊？”

　　无言也是一怔。‘哦’了一声之后，说道：“对了，我正在强推中。居然还有闲情聊天……”

　　现场，顿时随着两人这一段对话，诡异的陷入了安静之中，只剩下大眼瞪小眼中的两人，脸色，那叫一个精彩……

　　强推中，还能进行这样的对话，真是碉堡了……

　　良久之后，无言才突然对着绢旗最爱说道：“我说，你不会是想要靠不靠谱的对话，来蒙混过关吧？……”

　　绢旗最爱脸色一僵，眼神也开始变得悻悻了起来了，这般表现，无疑是在对无言说，她就是打算蒙混过关……

　　无言嘴角一抽，突然猛的出手，按在了绢旗最爱小小的胸部上，死命的揉捏了起来，让绢旗最爱表情一荡，呻吟了起来了。

　　“啊～～～快点超放开我～～～”

　　这一回，无言直接无视了绢旗最爱的呼喊声，专心的开始对付起了绢旗最爱小小的身体，并且还伸出舌头来，在绢旗最爱小小的身体上，开始挑弄着……

　　“呜～～～嗯～～～”

　　从来没有经历过这种阵仗，绢旗最爱不禁绷紧了自己的身体，死死的咬住了自己的嘴唇，她感觉，随着无言的舌头在自己的身上舔弄着，自己的身体，也渐渐变得奇怪了起来了。

　　一股即陌生，又熟悉的感觉，从绢旗最爱的身体深处，开始迸发了出来，之所以说它即陌生，又熟悉，是因为绢旗最爱，也就感觉过一次，这样的感觉……

　　就是那天，败于无言手下之后，被他调教之后升起的感觉……

　　在这股即陌生，又熟悉的感觉操纵下，绢旗最爱，很干脆的，起反应了……

　　手，轻轻的在绢旗最爱那光滑的没有一丝茸草的腿心处拂过，感觉到已经差不多了，无言兴奋的一笑，手一挥，下一秒钟，他那一身包裹的严严实实的衣服，就飞走了，从那速度之中可以看出，无言的脱衣技术，简直就是熟到了一种难以想象的境界了！

　　当大枪出现在绢旗最爱的面前时，绢旗最爱彻底的慌了，慌乱之下，绢旗最爱不禁大叫了一声，不知道使用了哪里得来的力气，推开了身上的无言，一翻身，往另一边爬去。

　　还没爬出几步，绢旗最爱就感觉到，自己再也爬不出去了，因为，她那小小的小蛮腰，已经被无言的两只大手，给直接擒住了！

　　与此同时，绢旗最爱也感觉到了，自己小小的臀位上，一个硬实感觉，抵了上来……

　　“呜……”

　　清楚的知道，自己已经逃不了了的绢旗最爱，不禁发出最后的一声咽呜声，心中默默流泪，再见了，我可爱的青春……

　　随着绢旗最爱发出的咽呜声，无言也是很干脆的一耸腰身，让绢旗最爱继自己的咽呜声之后，再次发出了一声叫声，只不过这一次，应该算是惨叫声……

　　怎么……会……超那么痛呢？……

　　绢旗最爱一对小眉头已经深深的皱了起来了，嘴里发出一声声痛苦的细吟声，身体也是紧紧的绷住，不敢再动了，可以看出，绢旗最爱的痛苦，到底有多大了……

　　死死的忍住即将到达眼皮底下的泪珠，绢旗最爱咬住自己的嘴唇，愣是没能让自己哭出来，绢旗最爱倔强的性格，让她不允许自己，因为疼痛，而哭泣……

　　剧痛来的是那么的快，去的，却并不是那么的快，毕竟真正算起来，绢旗最爱，只是一个十二岁的小女孩而已，感受到身体的疼痛，绢旗最爱不断的催眠自己……

　　“我不痛……我不痛……我不痛……我超不痛……”

　　听到绢旗最爱那细细的带着一点痛苦的呢喃声，无言失笑的摇了摇头，也不去感受此刻到底有多爽快了，趴在绢旗最爱的后背上，在她的耳边，轻轻的说道。

　　“痛的话最好叫出来，这样好的比较快～～～”

　　闻言，绢旗最爱呢喃中的小嘴一顿，狠狠的瞪了无言一眼，抽泣了一声，“你这个可恶的超变态，把我给超H了，居然还超说风凉话……”

　　无言讪讪的一笑，闭嘴不说话了，确实，这个时候说出这样的话来，有点像是风凉话的感觉……

　　不过，被无言这么一打诨，绢旗最爱倒是感觉身体的疼痛去掉了不少，让她紧皱着的眉头，也跟着松了开来，只不过，下一瞬间，突如其来的一股空虚感，却让她再一次的僵住了脸。

　　致命的空虚感，让绢旗最爱不由自主的开始渴望无言给点什么行动了，她想要开口，但是却突然想起，自己是被强推的，怎么可以主动开口呢？……

　　于是，绢旗最爱纠结了……

　　如果让无言知道了绢旗最爱内心的想法，那么无言肯定也会纠结，现在到底是什么时候，你还有空想这些有的没有的，难道你的隐藏属性，是脱线吗？……

　　不过，无言虽然不知道绢旗最爱在想着什么，但是，他自己都已经快忍不住了，也别说去想别人忍不忍得住的问题了，直接一个深捣，将纠结中的绢旗最爱，彻底的捣蒙了！

　　“嗯～～～”

　　一声悠长的呻吟声，从前一秒还在纠结中的绢旗最爱口中发出，让绢旗最爱心中大喜，因为，那股致命的空虚感，已经随着无言的动作，缓去了不少了……

　　而这一声悠长的呻吟声，也是开启大战的信号，悠长的呻吟声过后，肉体的激烈碰撞声，就伴随着大大小小的呻吟声，开始响了起来……


第294章 其实，我并没有想要来三个的……

　　抱着绢旗最爱柔软的身体，听着绢旗最爱细嫩的娇喘声，闻着绢旗最爱身上好闻的汗香味，享受着绢旗最爱每一处的肌肤，无言一边耸动着身体，一边惬意的闭上了眼睛。

　　整片空间之中，响着无言最喜欢的两种声音，一种就是少女嘴中最动听的喘息声，一种就是肉体碰撞作用起来的啪啪声，无论听多久，无言都感觉，这种声音，自己听不够……

　　无言是一种感受，绢旗最爱则是另外一种感受了，自己的声音，她听到了，无言爽了，她却羞了，肉体碰撞的声音，她也听到了，无言舒服了，她虽然也舒服，但同样咬牙切齿中……

　　绢旗最爱可没有无言那么没羞没躁，身为一个女孩子，即使绢旗最爱彪悍了一点，但还是会害羞的，绢旗最爱几乎不敢相信，自己的嘴里，居然会发出这样的声音。

　　绢旗最爱不断的想要止住自己的声音，但是，随着无言的冲击，那种源自于身体最深处的电流，却是让她无法控制住自己的嘴巴，最后，呻吟声，怎么止也止不住……

　　初次享受到欢爱的感觉，绢旗最爱差点就把自己的灵魂给陷进去了，理智已经早就先一步离开了自己的大脑，这一刻，绢旗最爱感觉，自己，已经不像自己了……

　　但是，绢旗最爱却并没有否认。这个时候的自己，的确，是最舒服的……

　　只是，绢旗最爱同样没有掩饰自己的羞愧，她那满脸的臊红，一半是因为欢爱，另一半，自然是因为羞愧了。

　　绢旗最爱从来没有像今天一样，痛恨自己的无力，被强拐。绢旗最爱认了。被强推，绢旗最爱也认了，但是，这么令人羞耻的姿势。绢旗最爱却是怎么也无法认了！

　　趴在大床上。双手已经下意识的往前抓住了被单。绢旗最爱娇声喘息，看着近在咫尺的被单，感受着背后的冲击。绢旗最爱心中再一次的泪流满面了起来了。

　　超打个商量行不，咱们换一个姿势吧……

　　这一句话，绢旗最爱无数次想要把它说出来，可是，每一次到了喉咙的位置，都会被后来居上的呻吟声给挤开，到最后，绢旗最爱保持了这个令她无比羞耻的姿势近半个小时，也羞愤了近半个小时……

　　即使，绢旗最爱那颗小脑袋里，已经不存在理智这种东西，可是，羞耻，却是保留了下来，以至于，在这种羞耻心理的作用下，绢旗最爱，很快的，就爆发了！

　　在发出一声号角般的长呜声之后，绢旗最爱的神经，也跟着崩断了，皮肤泛起了诱人的绯红色，绢旗最爱失去了最后支撑自己的力气，躺在了床上，再起不能了……

　　见状，无言微微皱起了眉头，无奈的叹息了一声，表情那叫一个恨铁不成钢……

　　心中埋怨了一声‘太不给力’了，无言也随着绢旗最爱倒下去的身体，趴了上去，用自己的身体告诉绢旗最爱……

　　他，还没有满足呢……

　　绢旗最爱的眼中，那刚刚才恢复了那么一点的神智，在感受到无言的动作之后，顿时闪过了一道慌乱的神色，还没等绢旗最爱说什么，无言再一次有力的进去，让绢旗最爱再一次的奏起了吟唱……

　　此时，这片空间里，除了绢旗最爱的呻吟声与肉体的碰撞声之外，终于是响起了另一个声音，那就是大床不堪重负的‘叽叽’声……

　　这种声音，无疑是在助兴一般，让无言的动作来的是更加的猛烈了，也让绢旗最爱心中痛恨，这床未免也太不结实了……

　　很快的，绢旗最爱也跟床一样，不堪重负了，悠长的咽呜声再一次响起，身体再一次绷紧，绢旗最爱就迎来了自己今天第二次的巅峰……

　　只是，跟先前一样，还没有缓过气来，绢旗最爱，就被无言，再一次的摆弄了起来……

　　绢旗最爱彻底的慌了，一对眼睛充满了无尽的水汽，妩媚的看向了无言，哼唧了两声，叫道：“你……你还来啊……”

　　而这‘来不来’的问题，无言也很干脆的回答了她，随着身体的再一次耸动……

　　来人啊，超救命啊……

　　绢旗最爱第N次在心中泪流满面了起来了，以前她还对自己的耐力充满了自信，毕竟，为了配合自己‘氮气装甲’的能力，绢旗最爱可没少锻炼体力。

　　但是这一次，在背后那只牲口的作为下，绢旗最爱觉得，自己以前的自信，在这个家伙面前，根本就是个渣啊！

　　的确，不管绢旗最爱再怎么锻炼，论身体能力，跟真祖比起来，还真的只能算是一个渣了……

　　于是，在绢旗最爱小声的抗议和求饶中，新的大战，再一次响起……

　　绢旗最爱只能认命般闭上了自己的眼睛，默默的祈祷着，我已经不青春了的身体，希望你能够坚持下去……

　　突然，在这片只响着三种声音的空间里，再一次的响起了一种声音，只是跟之前的三种助兴般的声音不同，这一个声音，很短暂，却引起了床上两人的注意力。

　　因为，那是房间的门，被打开了的声音！

　　下意识的停下了自己的动作，无言跟喘着粗气的绢旗最爱条件反射般的往门口处看去，这一看，两人就都愣住了。

　　“芙兰达！泷壶！”

　　绢旗最爱的惊呼声，道清了房门打开的缘由，只是这个缘由，却让仍然保持着最亲密姿势的两人，呆了……

　　芙兰达、泷壶理后两女站在门口，定定的看着床上的两人，神情居然没有一丝的波动，好像对方并不是在做羞耻的事情，而是在下棋一般。

　　陷入痴呆中的两人，并没有发现，芙兰达与泷壶理后的眼中，已经失去了神采了……

　　绢旗最爱率先反应了过来，看着站在门口处，自己的两个好友，绢旗最爱潮红的脸，顿时不可仰止的爆红了起来，心中的羞耻，猛然爆表了！

　　“呜哇！！！！！！”

　　发出一声仿佛坏掉了的大叫声，绢旗最爱双手一把捂上了自己的脸，身体也开始扭动了起来，企图逃脱无言的控制，羞愤的声音，从她的指缝中，传了出来……

　　“呜呜……芙兰达，泷壶，你们别看，超别看……”

　　绢旗最爱的声音，没有喊走芙兰达和泷壶理后，反而唤醒了无言，反应过来的无言，呆呆的看着站在门口的芙兰达和泷壶理后，感受到自己的分身，还在绢旗最爱身上，无言的内心，居然迸发了一股兴奋感。

　　于是乎，无言，邪恶了……

　　身体重重的一挺，让绢旗最爱所有的羞耻，全部化作了娇喘声，绢旗最爱不敢置信的感受着再一次波动起来的身体，差点流出了眼泪。

　　果然，这个家伙，就是一个超变态！

　　不可仰止的发出一阵阵的娇喘声，绢旗最爱已经不忍再想象自己这个时候的样子了，她只知道自己完了，自己以后，再也不敢见人了……

　　只是，绢旗最爱并没有想到，到最后，真正不敢见人的，不是她，而是闯进这间恩爱中的小红房的芙兰达与泷壶理后……

　　一声熟悉的房门关闭声再一次响起，让无言的动作再一次顿住了，也让不明所以的绢旗最爱轻轻的张开了指缝，看了过去。

　　结果，入目的一幕，让一男一女，再一次呆住了……

　　芙兰达、泷壶理后，不但没有走，反而关上了房门，进到了房间里！

　　这还不算完，两女居然呆呆的看了无言和绢旗最爱一眼，然后，在无言和绢旗最爱的注视中，开始脱起了衣服！

　　绢旗最爱呆了，无言也呆了，同时也荡漾了……

　　难道，今天可以破纪录？飞三了？……


第295章 三人组！先来一组！……

　　随着一具比绢旗最爱还要娇小一点的娇躯，与一具丰满有料的娇躯，一起出现在无言和绢旗最爱的眼中时，两人终于意识到了……

　　这一次，悬乎了……

　　无言并不是第一次同时见到这三道身影的赤果果状态了，不但见到了，而且还可以说是几乎每天都见到了。

　　那三张当初拍来的绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女的照片，此时，还躺在他的空间戒指之中，被他每天拿出来欣赏两回呢……

　　只是，真实见到的，这是第二次，而且，这一次，要比上一次刺激多了，毕竟，上一次，只是吃吃豆腐，占占便宜而已，但是，这一次……

　　绢旗最爱，还在自己的身下呢！……

　　绢旗最爱感觉自己这一辈子的惊讶，都在今天用光了，自己的世界观，也今天一天的时间里，全部崩毁了，看着两位好友脱得光溜溜之后，还朝着自己这边走来，绢旗最爱彻底的凌乱了！

　　“等等等等！给我超等等啊！”

　　绢旗最爱挤出自己身体里明天储存的力气来，仿佛回光返照一般，从床上弹了起来，吓了无言一大跳，可是，这个时候，绢旗最爱已经没有心思去管无言了。

　　看着芙兰达、泷壶理后丝毫不听自己的话，还是缓缓的朝这里走了过来，绢旗最爱快要崩溃了。她歇斯底里的大叫了起来！

　　“你们超在干什么！你们超知不知道自己干什么！你们都超疯了！”

　　绢旗最爱就差没有在自己的拳头上附上‘氮气装甲’，直接给自己一拳了，眼看芙兰达、泷壶理后二女全身脱光，朝着正在‘啪啪啪’的两人这里走过来，是谁都会想到，她们，是不是也要参与进来了！

　　即使理智告诉绢旗最爱，以自己认识的那两个好友，这样的事情，是不可能发生的。绝对不可能！

　　但是，现在的情景，却是让人，不得不相信啊！

　　“给我超等等你们没听到吗？！”

　　随着两女恍若未闻般的继续接近，绢旗最爱终于崩溃了！

　　两只小拳头附上了‘氮气装甲’。绢旗最爱那疲惫的身体。居然仿佛金刚大力神附体一般。从床上跳了起来，绢旗最爱只想用自己的能力，把眼前的一切全部都破坏掉。以发泄一下自己这个时候，坑爹的心情！

　　只是，还没跳到一半，就被某只打着坏算盘的恶狼，给直接抱进了怀里！

　　身体被揉进了一个怀中，绢旗最爱下意思的挥拳过去，只是，下一秒，挥过去的拳头就颤抖了一下，力气瞬间被抽光了。

　　“嗯～～～呜～～～”

　　绢旗最爱瞪大了两只眼睛，感受到那熟悉的硬物再一次的突破自己身上的障碍，进入自己的体内，绢旗最爱哭了……

　　“呜呜呜……这都超什么时候了，你居然还……”

　　后面的话，绢旗最爱并没有说完，因为，她娇小的身体，已经被无言，以前所未有的速度，开始快速的抛动了起来了！

　　“嗯～～～啊～～～”

　　绢旗最爱几乎快要把维持自己生命的最后一口气给吞下肚子中去了，在自己的好友面前，跟别人‘啪啪啪’，第一次就玩这么刺激，绢旗最爱以前怎么想，都不可能想到，自己有一天，会受到这样的待遇。

　　而无言则是彻底的陷入兴奋当中了，如果是平时的无言，那么，或许还能从芙兰达和泷壶理后的行为之中，看出一点什么来，可是，这个时候，正好是无言在欢爱之中的时候，于是，无言的智商，果断无下限掉了……

　　抛动着身上的娇躯，无言看着已经走到跟前来的芙兰达和泷壶理后，伸出一只手，搂住了芙兰达的娇躯，将她拉上了床！

　　“不……呜……不行啊……”

　　绢旗最爱拼了老命呼喊了起来，哀声祈求道：“呜……呜……这样……嗯……真的……呜……超不行的拉……”

　　将绢旗最爱的祈求视如无睹，无言一只手继续抛动着绢旗最爱的身体，一只手在芙兰达的身上轻轻的抚摸着，很快的，芙兰达的身体上，就泛起了淡淡的红晕。

　　揉捏了一下芙兰达挺翘的臀位，无言直接将绢旗最爱放倒在床上，无视绢旗最爱的抗议，将芙兰达的身体，放在了绢旗最爱的身上，与她相互重叠……

　　“你……你超想做什么？……”

　　绢旗最爱眼神已经开始涣散了，她已经猜到了无言的打算，但是，正是因为猜到了，绢旗最爱才要问一下，因为她无法相信，她无法相信，自己的第一次，居然玩得这么刺激！

　　当芙兰达的身体压在自己身上时，绢旗最爱的脑袋瞬间空白了，双手下意识的抱住芙兰达，绢旗最爱企图呵斥芙兰达，但是，无言那不间断的冲击，却是阻止了她的行动……

　　面对面的看着芙兰达的脸，这一次，绢旗最爱终于发现，芙兰达的眼神，没有任何的光彩！

　　意识到，这件事情有点不单纯，绢旗最爱仿佛抓住救命稻草一般，朝着无言伸出手去，希望他可以听自己一言。

　　只是，这又是一个无望的奢求……

　　无言一个长捣，捣进了压在绢旗最爱身上的芙兰达体内，让原本宛如人偶一般行动着的芙兰达，发出一声哀鸣声。

　　也就是这声哀鸣声过后，芙兰达一对蔚蓝色的瞳孔之中，终于荡起了神采，但是，如果可以的话，芙兰达，宁愿自己不要恢复过来……

　　芙兰达一直都保持着自己的意识，但是她不知道为什么，不能控制自己的身体，在脑海里，她眼睁睁的看着自己和泷壶理后脱光了衣服，闯进了这间‘禁地’，芙兰达只有一个念头，那就是，自己，死了算了……

　　而这个念头，随着芙兰达，再一次眼睁睁的看着自己被无言抱上床，放置在绢旗最爱的身上之后，就更加的强烈了！

　　意识到下一秒钟会发生什么，芙兰达在不能操纵自己的身体的最后一秒里，从内心深处，发出了一声深恶痛绝的叫声！

　　“食蜂操祈！我恨你！”

　　下一秒，芙兰达就感到了，自己的身体被强势进入，然后，身体的控制权，就回来了……

　　恢复了神采的蔚蓝色双眼，直接对上了绢旗最爱的眼睛，两人大眼瞪小眼的互瞪着，但是眼中的神色无不例外，那就是羞愤！

　　突如其来的‘神展开’，让无言一张脸，咧得跟河马一样大，脸上挂着舒爽的笑容，无言看着躺在自己面前，重叠在一起的两个萝莉身少女，差点忍不住哈哈大笑了起来。

　　有多久，哥没有这样的待遇了？果然，做穿越者，就是这么爽快！

　　一会芙兰达，一会绢旗最爱，无言已经不想说话了，而事实，他也的确没有再说话了……

　　无言只想，在离开这个世界之前，好好的享受一番，虽然以往他也几乎每天都在享受，今天，也享受了很多……

　　而无言的轮流‘宠爱’，自然也就使得两个正无奈对眼中的萝莉身少女，不由自主的将口中的呻吟声，以超近的距离，在对方注视下，奏响了起来……

　　绢旗最爱、芙兰达齐齐的摆出一个欲哭无泪的表情，然后，不好意思再去看对方了，只能闭上眼睛，但是，呻吟之后，从嘴中喷洒出来的香气，仍然互相打在她们的脸上，告诉她们，这一切，都是真的……

　　芙兰达、绢旗最爱，就这样，过起了她们心中，最不堪回首的一天……

　　包括一旁呆呆的站着，还没摆脱控制，却拥有意识，亲眼目睹这一切，以及即将发生在自己身上，同样的一切的泷壶理后……


第296章 与三人组不得不说的故事……

　　重，十分的重！……

　　这是无言托起了泷壶理后的胸部之后，心中第一个闪过的想法！……

　　那是一种跟伊卡洛斯一样的重，是一种跟食蜂操祈一样的重，但却是有别于伊卡洛斯的重，也有别于食蜂操祈的重，这种怪异的感觉，让无言一时之间，都有点摸不清楚头脑，同时，还感到十分的惊讶。

　　无言现在是什么人？简单的说，说无言已经不是人了，也是可以的，毕竟，他现在，已经是一名真祖了！

　　真祖除了特有的强悍生命力与恢复力之外，还有一个非常突出的特色，那就是身体力量！

　　这也是理所当然的，毕竟，再怎么说，真祖也是位于生命链顶端的存在，身体这方面的能力，怎么会差到哪里去呢？说是开山裂地，或许还有点过，但也就是有点而已！

　　而以这样的力量，托起一对虽然算是异常丰满，但是跟所谓的‘开山裂地’，无疑有着天壤之别的重量，居然让无言感觉到重了！

　　无言也知道，这股‘重’，跟平常的重，有所不同，但是，这并不能妨碍，无言对这对丰满的喜爱……

　　泷壶理后仍然是一副呆呆傻傻的样子，当然，这只是表面上，内心深处，那个看着自己被无言‘捉弄’的意识，却是羞到了极点，如果泷壶理后还能操控自己的身体的话。那么，此时，她的脸，应该早就红透了。

　　不过，羞，用来形容现在的情况，已经很明显有点不够用了，泷壶理后是其一，还躺在无言身下，仍然重叠在一起的绢旗最爱和芙兰达。就是其二其三了。

　　事情已经发展到这个地步了。无论是绢旗最爱还是芙兰达，都已经认命一般的抛开了心中所有的情绪，而去承受无言带来的一切了……

　　而这样的结果，自然就是。之前已经巅峰过不少次的绢旗最爱。直接犹如死猪一般躺尸去了。完全的再起不能，而芙兰达，虽然是后来的。但是情况也是差不多，毕竟，再有体力，她也不过是一只萝莉……

　　将芙兰达再一次的送上极限，无言深吸了一口气，强忍着内心的躁动，听着芙兰达那悠长的一鸣，将她轻轻的放到了处于脱力状态的绢旗最爱身边，同时，一紧自己那托着泷壶理后丰满的双手！

　　泷壶理后没有丝毫的反应，仿佛并不在乎无言的动作一般，只是，那死水一般的瞳孔中，却是陡然绽放起一层涟漪，皮肤也缓缓变红，证明泷壶理后，并不是没有感觉的……

　　泷壶理后当然有感觉，她虽然失去了对身体的控制，但是，感觉什么的，还是在的，‘看’了一眼床上，那仿佛死狗一般拼命的喘着气的绢旗最爱和芙兰达，泷壶理后的内心，涌起了一阵阵莫名的畏惧，还有期待……

　　跟绢旗最爱和芙兰达一样，泷壶理后从那一天，被无言拐回家之后，就知道了，这一天，迟早会到来的，以无言的性格……

　　泷壶理后甚至认为，这一天，来的有点迟了，之前她可是一直认为，来到这里的第一天，无言就会吃了她们的，只是泷壶理后并没有想到，这一天，居然延后了……

　　这让泷壶理后不禁心中想，无言从麦野沈利手中‘要’到了她们，是不是并不像绢旗最爱说的那样，想要吃她们，而是有别的目的呢？……

　　如果泷壶理后知道了，在第一天晚上，她们三人之中，就有一只芙兰达被吃了，她就不会这么想了……

　　而如今，这一天终于来了，虽然是在‘有心之人’的操纵下，才得来的结局，但是泷壶理后，还是不禁感到有点期待，对于那种事情的……

　　毕竟，当初，泷壶理后可不同于绢旗最爱和芙兰达，当初跟着无言，绢旗最爱是被半强迫的，芙兰达是被半威胁的！

　　之所以说是半强迫半威胁，自然是因为绢旗最爱和芙兰达了，芙兰达不好说，毕竟这女的太过于胆小了一点，但是，绢旗最爱如果真不愿意跟着无言，那就算无言来真的，她也不会妥协的！

　　只能说，那一天在研究所的一战之后，无言对绢旗最爱和芙兰达所做的一切，已经让这两个少女的心中，留下了一个淡淡的影子，就跟当初的泷壶理后一样，毕竟，在这之前，她们还是‘冰清玉洁’的少女啊……

　　所以，在无言半强迫半威胁之下，两女才会下意识的，没有去过多的反抗，抱着‘试试看’的想法，算是被强拐了。

　　但是泷壶理后，却是三人之中，唯一一个自愿的！

　　比起绢旗最爱和芙兰达，只能留一个淡淡的影子，泷壶理后的心中，却是留下了一个深刻于心的印象！

　　特别是在垣根帝督的事情之后，心中的印象爆发，这才有了自愿的一幕……

　　只是，对于即将到来的第一次，身为一个正常的少女，泷壶理后，还是感到有点害怕，而当泷壶理后被无言抱在身上，用大枪压境的时候，这股害怕，就更加的浓郁了。

　　泷壶理后想要说点什么，但是，被控制的身体，根本就无法让她做出这样的动作，眼见城门已经被大枪抵上了，泷壶理后在心中，不禁喊了一句跟之前芙兰达在心中所喊的一句一模一样的话……

　　“食蜂操祈！我恨你！”

　　心声落下的那一刻，一声‘噗呲’声，也跟着，响了起来……

　　“哼……”

　　一声淡淡的闷哼声，从泷壶理后的嘴中传出，同时也意味着泷壶理后已经拿回了身体的控制权，已经恢复神采的瞳孔死死的盯在无言的脸上，泷壶理后紧咬牙关，强忍着痛楚，只是已经深深皱起的眉头，却让无言知道了，她，并不是不痛……

　　双手紧紧的抓住了无言的肩膀，两只小脚环上了无言的腰，泷壶理后轻轻的哼唧了一声，细声道：“请你……请你轻一点……”

　　闻言，无言扯起了一个爽朗的笑容，让泷壶理后心中‘砰砰’直跳的同时，也让稍微恢复了一点力气的绢旗最爱和芙兰达两女，恨不得一拳肿上去，将那张可恶的笑脸海扁一顿。

　　透过现象看本质，泷壶理后是被‘蒙蔽’了双眼，所以看不出来无言的意思，但是，绢旗最爱和芙兰达，却是看透了。

　　那分明就是得意的笑啊！……

　　痛快的揉捏了一把泷壶理后那对让无言赞赏不已的丰满，无言一手托着泷壶理后的一只饱满，另一只手托着泷壶理后的臀位，开始了今天做得最多的一个动作了……

　　泷壶理后的娇喘声，就在无言的作为下，宣泄了出来了，而不久之后，绢旗最爱和芙兰达的呻吟，也跟着，一起响了起来，在这片空间内，奏起了合奏曲，泛起了连绵不绝的涟漪……

　　房门外，食蜂操祈听着房间内所响起的声音，脸蛋闪过一抹红晕，毕竟，今天早上，她也鸣唱过同样的一曲……

　　听着那不同的三个声音，食蜂操祈在羞涩的同时，眼中也有着一丝忿忿，以她对无言的了解，这三个少女，是肯定被他盯上了的，食蜂操祈，只是让这一天，来得更早一点而已……

　　轻轻的叹了一口气，食蜂操祈眼神有点忿忿的轻声说道：“便宜你了！……”

　　越想，食蜂操祈越觉得不值，同时也暗暗恼怒自己，到底是哪根筋不对，才会去管这个事，一对星眸陡然看向美琴的房间，食蜂操祈眼珠子一转，里面闪过一丝狡黠，嘴角，也扯起了一个冷笑……

　　不行，不能就这么便宜了那个可恶的家伙，至少，不能这么简单就便宜！……


第297章 这是女王大人的小动作……

　　学园都市第七学区，无言家中……

　　那间响了整整一天暧昧声响的房间，此时，除了几声淡淡的喘息声之外，就已经完全的安静下来了……

　　那张大床上，无言笔直的躺在自己的枕头上，一脸的如沐春风，可以看出，这一刻的无言，到底有多惬意了……

　　绢旗最爱小小的身体，还躺在他的后手边，同样一具小小的身体，芙兰达，则是躺在无言的左手边，而身材最好的泷壶理后，则被无言搂着，放在自己的上边，这样的一副画面，告诉着人们，这里，到底发生过什么事情……

　　感受着泷壶理后胸前一对柔软顶在自己的胸口处，传来的一阵阵舒爽的触感，即使无言从来都不抽烟，这个时候，都不禁想要点上一支了……

　　直到这个时候，无言回想起之前的涟漪，才感到有点不对劲，对于芙兰达，以及泷壶理后之前的表现！

　　无论是在屏幕里得到的认知，还是这段时间里对两女的认识，无言都感觉，像自己脱光衣服，主动加入涟漪的战场这样的事情，以两女的性格，是不可能做得出来了！

　　而只要稍微想一想芙兰达和泷壶理后之前的表现，以及这间屋子里面的状况。就能够明白，到底是怎么一回事了，毕竟，无言可不是不会用脑的推土机（你就是！）。

　　正是因为想到了之所以会导致这样的事情发生的原因，无言不禁愕然了。

　　不会吧，以女王大人的性格，会做出帮自己扩展水晶宫的事情吗？那根本就是不可能的事情，她可是女王大人啊！

　　自以为了解食蜂操祈的无言，根本就没有想到，如果食蜂操祈洞察了他心中的如意小算盘。那么。以食蜂操祈那个唯恐天下不乱的性格，会做出这样的事情，也不是不可能的。

　　而且，往往这样的事情发生时。就证明了。女王大人。要坑人了！

　　这一切，无言，并没有想到。所以，后面，他就悲剧了……

　　想不通到底是为什么，无言也不想了，只是暗暗将这件事情放在心里，打算着什么时候找食蜂操祈问个明白，无言就摇了摇脑袋，闭上了眼睛，沉沉的睡了过去了……

　　与此同时，另一个房间，雏菊、美琴、阿斯特蕾亚、食蜂操祈，与抱着睡着的小芙兰的伊卡洛斯，从里面慢慢的走了出来……

　　走出来的众女们，脸上的神情各不相同，阿斯特蕾亚是一脸的羞涩加忿忿，伊卡洛斯则是满不在乎的面无表情，雏菊、美琴，则是低沉着头，一脸的阴沉，只有食蜂操祈，嘴角挂着一个淡淡的笑容……

　　所有的目光，在出了房间之后，都在同一时间里，射向了一个房间的房门，那个房间，正是无言的房间！

　　雏菊、美琴两女环视了一眼大厅，当没有看到无言、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后的身影时，她们脸上的阴沉就更浓了几分，一股浓重的气势，徘徊在她们的身周，让一旁的阿斯特蕾亚，都有点怕怕的退了几步……

　　现场一片沉默，良久之后，雏菊和美琴率先举起了脚步，朝着无言的房间走去，而阿斯特蕾亚、伊卡洛斯、食蜂操祈，则是接连的，跟了上去……

　　……

　　当意识重新回到无言的脑袋时，无言就轻轻的哈了一口气，睁着朦胧的睡眼，从床上坐了起来，睡了一个无比踏实的觉，无言感觉骨头都酥了。

　　懒散的伸了一个懒腰，无言朦胧的睡眼，也终于渐渐的恢复了以往的精神，只是，当眼前的场景印入无言眼中时，正举着双手，伸着懒腰的动作，就彻底的僵住了。

　　浑身僵成了一块顽固的岩石，一对酒红色的瞳孔，已经陷入了微微痴呆的状态了，看着自己房间内的景象，无言差点就以为自己在做梦了！

　　雏菊、美琴，一左一右站在了他的床前，看着他，脸上有着淡淡的冷笑，眼中，则是有着浓浓的怒火！

　　阿斯特蕾亚一脸看着人渣的眼神在看着无言，仿佛在重新认识他一般，而伊卡洛斯则是有点不知所措的看着醒来的无言，似乎想要说点什么，但又说不出来，只能低下头，紧紧的抱着睡着的小芙兰的身体。

　　食蜂操祈眼中含笑，仿佛在看着什么有趣的事情一般，让无言浑身一寒，而绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女，则不知道什么时候离开了自己的床，身上穿戴整齐，只是她们却默默的呆在众人的身后，什么都不说。

　　只有无言，才能看到，绢旗最爱、芙兰达的脸上，也带着莫名的神色看着无言，整一个就是幸灾乐祸，而泷壶理后，则是仿佛哀悼一般的看着无言，眼中充满了不忍……

　　看着眼前众女各不相同的表情，无言一张脸急剧的变化着，时而青，时而白，时而红若桃李，时而黑如锅底，复杂到了极点。

　　心中仿佛被一亿只草泥马狂奔而过一般，将他那颗前一秒还惬意无比的心，践踏的有如破铜烂铁一般，这个世界上，已经找不到，能够形容他心情的词语了……

　　陡然间，雏菊突然笑了起来了，笑的十分的灿烂，也十分的美丽，只是看着这个笑容，无言的心，却是飞快的跳了起来了。

　　“呐，言……”

　　雏菊看着无言，笑着说道：“我记得，你曾经换取了一个‘真祖血统’，将自己改造成了一名吸血鬼真祖了，是吧？”

　　闻言，一种警兆从无言的心中拼命的响动了起来，让无言差点拔腿就跑，强忍着逃跑的冲动，无言强笑了起来。

　　“哈……哈……是啊，怎么了吗？”

　　这一回，换成美琴，笑了出来了，脸上挂着甜美的笑容，美琴悠悠的说出了一句话，一句让无言，彻底绝望了的话……

　　“哈，那可真是太好了，这样的话，怎么玩，都玩不坏了！”

　　话落，电流飞快的闪动了起来，在美琴的身上连连窜动，与此同时，一片片小小的樱花，也从虚空中浮现，卷在了雏菊的手心……

　　看着眼前的一幕，无言沉默了，已经把事情猜得八九不离十的无言知道，求饶，已经成了一种奢侈，于是，他只能低下了头，认命一般的闭上了眼睛。

　　仰起脑袋，无言扯起了嗓子，喊出了在这一个世界，最经典的最后的一句话……

　　“不幸啊！！！！！！”

　　伴随着的，是浓浓的蓝白色电光，还有划破大气的水晶长剑……

　　阿斯特蕾亚、伊卡洛斯、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后，接连的退出了这间房间，其中，有三个是幸灾乐祸的满足了，回到了自己的房间，而有两个，则是不忍心再看，所以离开了……

　　良久，雏菊和美琴一脸忿忿的离开了这个充满了令她们面红耳赤气味的房间，连门都没有关上，直接走了……

　　只剩下，无言一脸阴暗的坐在床上，虽然身上毫发无伤，可是，从他那对充满了忧伤的酒红色瞳孔之中，可以看出，刚才的经历，绝对是他永生难忘的……

　　而之所以身上毫发无伤，不得不说，身为一名真祖，无言是幸运的，也同样是不幸的，至少，有一些难忘的记忆，让他深刻于心……

　　食蜂操祈嬉笑般的凑到无言的面前，穿着白色手套的手，轻轻的在他脸上，抚摸了一下……

　　“水晶宫，也不是那么好开的，以后可要收敛一点哦，亲～～～爱～～～的～～～”

　　看着眼前这只导致自己‘性福’，又导致自己杯具的女王脸上那甜美的笑容，无言心中泪流满面……


第298章 齐聚、答复、商议、即将……

　　“事情……就是这个样子……”

　　大厅里，无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯、食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后，一男八女，阴盛阳衰的齐聚一堂，独树一帜的无言，在这般花丛之中，显得是那么的显眼……

　　环视了一眼在场用不同的神色盯着自己的众女，无言弱弱的举起手来，这样子说道，毕竟，天诛的一幕，还历历在目……

　　雏菊微微眯起了眼睛，看了无言一眼，直把无言看的浑身发毛，才冷哼了一声，扭过头去……

　　“我没意见！”

　　美琴则是看了一眼现场增加了不少的女性同伴，‘哔哩哔哩’的电流声从她的额头处闪过，证明其主人现在的心中，到底是有多不淡定了。

　　一对茶色的瞳孔盯上了无言的脸，美琴咬牙切齿，站起身来，‘蹬蹬蹬’的走到无言面前，一把提起无言的耳朵，不顾无言脸上那生疼的表情，嘴巴零距离的贴着无言的耳朵，放声大喊了起来。

　　“再有下一次！你就死定了！！！”

　　强大的声波袭向了无言的耳膜，直把无言震得双眼翻白，口吐白沫，就差没有七孔流血了，反应过来之后，无言连忙喊道。

　　“知道了知道了！下次绝对不会这样了！”

　　闻言，美琴才不情不愿的放开了无言的耳朵。颇为忿忿的跺了跺脚，走回了原位，无言无奈的摸了摸自己的耳朵，叹了一口气。

　　怪得了谁？开水晶宫，遭报应，能够怪得了谁呢？……

　　不过同时，无言也在心中暗笑，是啊，下次绝对不会这样了，不会像这一次这么多人了……

　　雏菊。美琴。你们还是太甜了……

　　心中偷笑的无言，很快的，就对上了食蜂操祈那一对正在似笑非笑的看着他的星眸，瞧见无言望了过来。食蜂操祈嘴角一弯。扯起一个耐人寻味的笑容。让无言一惊，连忙收起心中的小算盘，偷笑也变成了苦笑。

　　女王大人那个样子。八成又是看穿自己的心思了，果然，取巧什么的，瞒得过其她人，瞒得过女王大人，那才有鬼！

　　要不是身上并没有闪起电磁屏障，无言差点就认为，食蜂操祈的能力，已经能够对自己起作用了呢……

　　某些时候，女王大人才是最恐怖的存在啊……

　　在无言对食蜂操祈的目光躲躲闪闪的时候，美琴也重新坐回自己的位子上了，拍了拍自己的脸颊，美琴沉思了一会，开口说道。

　　“反正妹妹们已经救出来了，我们离开之后，这个世界也会陷入静止，我也不用担心家人的状况，离开这个世界，我没意见！”

　　闻言，阿斯特蕾亚立刻举起手来，“是是是！阿斯特蕾亚也没意见！”

　　伊卡洛斯看着无言，没有说话，众人也没有问她，即使是新来的食蜂操祈，都能够看得出来，伊卡洛斯是完全以无言为首的，更别说是其她人了……

　　见状，食蜂操祈抚了抚自己的脸颊，轻轻一笑，然后，说出了一句让无言大感头疼的话来……

　　“我也想去看看，那个能够让御坂同学‘大展身手’的舞台呢……”

　　说完，食蜂操祈一对星眸，看向了美琴，而美琴，也刚好看向了食蜂操祈，星眸与茶眸对在一起，众人仿佛看到了，两人的眼中，正放出激烈的电流，碰撞得电光直闪！

　　无言嘴角微微抽搐，心中有点哀伤，以后的旅程，恐怕不会平静了……

　　而有同样想法的，并不只无言一个，雏菊也是颇为头疼的捂住自己的脑袋，直叹气，然后狠狠的瞪向了无言，这一切，都是这个乱开水晶宫的家伙害的！

　　于是乎，在会长大人刺背的目光中，无言的嘴角，抽得更加厉害了……

　　再一次确定，以后的旅程，恐怕不会平静了……

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女，此时也有点淡定不能，特别是在在场其他人的目光注视下，就更显得惴惴不安了。

　　无言认真的看了三女一眼，严肃地说道：“好了，现在是你们抉择的时候了，小爱，芙兰达，小理，你们的决定是什么呢？”

　　连续两个‘爱称’砸下去，直把绢旗最爱和泷壶理后砸的脑袋晕乎乎的，虽然已经不是第一次被这么称呼了，但却是第二次，而且上一次，玩笑的味道颇多，这一次，却是非常认真，让两女都有点不适应。

　　至于芙兰达则是不满了，凭什么就我还是原来的名字啊？……

　　在众人的目光直视下，泷壶理后低下头，举起自己的两只手指，对了对，玩起了对对碰了，良久，才细声道。

　　“我……我也没意见的……”

　　在学园都市里，泷壶理后可以说是完全无亲无故的，甚至说，整个学园都市里，除了麦野沈利、绢旗最爱、芙兰达以外，她就没有认识的人了。

　　如今，绢旗最爱和芙兰达也在这里，对麦野沈利，泷壶理后更多的又是畏惧，没有像绢旗最爱和芙兰达那样，能够给泷壶理后伙伴的感觉，所以也无所谓了。

　　对学园都市，泷壶理后，是真的没有什么好留恋的了……

　　绢旗最爱和芙兰达跟泷壶理后的情况差不多，原本也应该无所谓才对，但是，对于自己跟随的人，两女的所谓，可就大了！

　　强拐，强推，两女几乎是在短短的几天里，被无言这只可恶的大灰狼，给吃得点滴不剩，对于无言，她们称不上怨恨，毕竟无言做的事情看起来很可恶，但是两女，却愣是讨厌不起来，只是，不甘心，那就肯定有的了！

　　在这样的心情下，两女很想拒绝，但是谁知道，泷壶理后反而答应了，这让两女好不容易硬起来的心，又软了下去了。

　　欲哭无泪的撇了泷壶理后一眼，芙兰达泄气的叹了一声，颇有种与泷壶理后生命共同体的感觉，无奈答道。

　　“结果，我也没意见了……”

　　仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，绢旗最爱也无奈了，心中也不再犹豫了，反正在学园都市里，她也没有什么好留恋的，算了，离开就离开吧……

　　“超随便你们了！”

　　当绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、食蜂操祈四人同时答应了离开这个世界之后，系统机械冷漠的提示音，也跟着响了起来了……

　　……

　　副本世界：魔法禁书目录！

　　副本任务：拯救！

　　任务一：拯救两万个御坂妹妹，将已死亡的御坂妹妹全部救活，并将还未死亡的御坂妹妹身体治疗完整，集齐两万个御坂妹妹，收进‘生体空间装置’之中（已完成）；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各100000；

　　任务二：打败学园都市最强的超能力者，第一位的一方通行（已完成）；

　　任务奖励：随机召唤一名人物；

　　任务三：推倒至少三名以上的副本世界人物，并让她们自愿跟随自己离开这个世界（已完成）；

　　任务奖励：免费召唤符合任务三条件的人物；

　　……

　　听到系统的声音，无言是喜忧参半，喜的自然是任务三完成了，至于忧，也不能算是忧，只能说有点遗憾。

　　毕竟，任务三只要求三名以上，并没有封顶，而自己只是超出要求一名而已，真是不给力啊……

　　美琴突然对着无言说道：“对了，言，我们可以这么离开，那么，妹妹们呢？”

　　无言收起了内心的遗憾，叹了一口气，“由于妹妹们可以说是相同的存在，所以即使数量有点多，也不需要一个个召唤过去，可以一次性使用十万召唤点，把妹妹们全部召唤出来的，所以，不用担心……”

　　闻言，众女点了点头……


第299章 献给学园都市的超电磁炮……

　　行人来来往往，车辆走走停停，当学园都市里的众人们过着千篇一律的普通生活时，却是不知道，其实，在这个学园都市之中，普通，永远都是一种奢侈……

　　而那些过着自以为不普通的生活的那一些人们，却是更不知道，原本，这个世界，应该算是他们的‘普通’，却因为某人的到来，而使得这份不普通，变得更加的浓郁……

　　更不知道，这个使不普通变得更加不普通的人，即将，离开这个看似普通，却又不普通的世界，还给这个世界，应有的普通……

　　站在一栋大楼的天台上，无言认真的打量着学园都市里的一切，心中有种说不出来的感觉，毕竟，如果不去看学园都市的黑暗面，表面上的学园都市，就像一个平静的发达城市一般……

　　即将离开这个世界，美琴、食蜂操祈都已经回到了常盘台，美琴是要去跟黑子、初春、泪子她们聚一聚，毕竟，这一次离开了，下一次什么时候回来，就不知道了……

　　至于食蜂操祈，或许，是回去看一看，离开之前的常盘台吧……

　　环视了一眼热闹非凡的学园都市，无言深深的吸了一口气，对这个生活了一段不短时间的学园都市，做下道别……

　　这个时候，无言不禁想到，自己这段时间以来，认识的那些朋友们，现在。在干什么呢？……

　　黑子、初春、泪子，应该是跟着美琴到处逛吧，那个自己第一次降临这个世界的时候，系统‘默认’给自己调戏的那个妹子，现在又在干什么呢？还有一面之缘的固法美伟，大概现在是在支部的办公室里吧……

　　还有麦野沈利，她大概都不知道，自己就要将她的三个部下带出这个世界了吧，或许，等下一次回来的时候。绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后。都比她强了！

　　到那个时候，麦野沈利，或许会疯掉吧……

　　还有，那群当初追杀了我九条街的常盘台大小姐们。也大概不知道。她们心中最憧憬的两位大人。就要陪自己走了吧……

　　土御门元春又在干什么呢？还有那个将自己畏惧如虎的结标淡希，以及那个暗恋美琴的艾扎力，又在干什么呢？……

　　一起组队刷天使的神裂火织。这个时候，又在干什么……

　　还有，亚雷斯塔，艾华斯，一方通行，最后之作……

　　不知不觉，自己以前只能在屏幕里看到的人，如今，却真的认识了这么多了……

　　一切，都仿若，在梦中一般……

　　微微有点失神的盯着下方的学园都市，无言突然生出了一股不舍的情绪，在这个世界里，自己还有很多人，没有去认识，那些当初只能在屏幕里看到的人……

　　如果，下一次有机会回来的话，一定，要好好的去认识一番！

　　想到这里，无言笑了起来，天空中的那艘永远没有见过它降落的浮空艇，也从无言的上空飞过去，看到这一幕，无言眼珠子一转，突然，生出了一股冲动……

　　行人仍旧来来往往，车辆仍旧走走停停，在这副不变的情景下，漂浮在空中的浮空艇陡然一颤，一阵优雅的铃声，从浮空艇上不知道哪个角落里传出，然后，吸引了整个学园都市里，所有人的注意力！

　　铃音停下的时候，整个学园都市里的人，都已经被吸引住了，而这个时候，以往只会传出像机械报道一般声音的浮空艇，却是陡然发出了一个很明显是‘生人’的声音！

　　“学园都市里的各位！大家好啊！”

　　当这个声音响起的时候，学园都市里，不少人愕然了，这些人里，有美琴，有黑子，有初春，有泪子，也有食蜂操祈，和无言家中的众女们！

　　因为，这个声音，赫然就是无言的声音！

　　“真的是很不好意思呢，学园都市里的各位，我要道歉，不只是因为在这里打扰了各位，同样的，也因为，我，即将拐走你们的电击公主，御坂美琴了呢……”

　　学园都市里的所有人，全部都愕然了，还没等他们反应过来，声音的主人，再一次说道……

　　“俗话说的好，没有炮姐的学园都市，不是一个好的学园都市，所以，即将拐走炮姐的我，也只能对各位说一声不好意思了，在这里，我要献上一首歌，献给科学的学园都市，以及，‘科学的超电磁炮’！”

　　放飞铭刻于心底的梦想即使将未来弃之不理又何妨！

　　界限什么的我不管对我毫无意义！

　　这份力量让前方遥不可及的思念化作璀璨的光芒！

　　过去一路走来的这条道路如果只能让我沉湎往事！

　　不如将现在的一切悉数摧毁！

　　坠入黑暗的街道中人们将会举步迈向何方！

　　不断加速的痛楚定能让我守护某人！

　　看吧！

　　闪电环绕整个星球试图寻找出路！

　　只有我的电磁炮能将其击坠！

　　现在马上！

　　让切实的预感在我的内心深处！

　　以光速来回穿梭！

　　如果这是你所期望的一切就以闪耀的个性将其一手掌握！

　　我一直坚信那一天你我立下的誓言！

　　就连眼瞳中闪耀的热泪有朝一日也会化作自身的坚强！

　　一旦停下脚步就会感到些许悲伤！

　　我从来不曾迷惘这并不是在说谎！

　　空中飞舞的硬币描绘着抛物线所裁决的命运！

　　呼之欲出的答案今天也让我的内心群情激昂！

　　闪光吧！

　　耀眼的光芒唤醒了真实的渴望！

　　只有我的电磁炮能将其击坠！

　　我必定！

　　将其贯彻到底绝不中途退缩！

　　即使遍体鳞伤也会继续向前奔驰！

　　以凛然而闪耀的视线瞄准黑暗精准无误地将其撕裂！

　　所谓的迷惘将其一举驱散就好！

　　只要这颗心依旧在呼唤我决不让任何人成为我的障碍！

　　无数的愿望在飘渺地起舞！

　　在我的双手中不断积累！

　　被撕裂的黑暗中能窥得一斑的！

　　是深沉厚重的悲伤记忆！

　　绝望在褪色的现实中摇曳不定！

　　我绝不向其屈服！

　　此刻我将赌上我的存在！

　　挺起胸膛！以我所拥有的一切为荣！

　　看吧！

　　闪电环绕整个星球试图寻找出路！

　　只有我的电磁炮能将其击坠！

　　现在马上！

　　让切实的预感在我的内心深处！

　　以光速来回穿梭！

　　放飞铭刻于心底的梦想即使将未来弃之不理又何妨！

　　界限什么的我不管对我毫无意义！

　　这份力量让前方遥不可及的思念化作璀璨的光芒！

　　……

　　“那个笨蛋到底在干什么啊！！！”

　　一条商业街上，美琴爆红了一张脸，头上都冒了出来水蒸气了，很明显的，已经是羞到了极点了！

　　一旁的初春和泪子震惊的捂着自己的嘴，听着那首表白一般的歌曲，不禁沉浸在其中了，而黑子则是一张小嘴张张合合，满脸的痴呆状，全身都灰白化了……

　　听着那一首歌曲，黑子喃喃出声，“输了……完全输了……”

　　一边念，眼睛里还蓄起了泪水，转头看向了美琴，黑子的泪线顿时崩溃了！

　　“呜哇！姐姐大人！呜呜呜……我的姐姐大人，真的被人抢走了，这不是真的，呜呜呜……”

　　“哇！！！黑子！你干什么！快放开我！”

　　“姐姐大人！你不要离开我啊！呜呜呜……”

　　“你给我放开！”

　　“姐姐大人，我的姐姐大人啊！！！”

　　与此同时，常盘台里的食蜂操祈，却是冷冷的哼了一声，扭过头去，不说话了，同样动作的，还有在家中的雏菊、绢旗最爱……

　　那栋没有门窗的大楼里，亚雷斯塔静静的看着眼前的投影屏幕，看着吵成了一团的学园都市，默默的闭上了眼睛……

　　“拐走……吗……”


第300章 斯巴利尔世界学院！……

　　不知道多少米的高空之中，云雾飘渺徐徐，清风微拂，蔚蓝色的天空仿佛是挂在天上的海洋一般，泛着淡淡的波澜，看似毫无生气的虚空之中，很多人却都知道，这里，并不是什么都没有的……

　　无尽的天空之中，一片空间里，陡然的凭空出现一阵涟漪，涟漪迅速扩大，将周围的云雾全部驱散，然后，涟漪，就化为了一个巨型的魔法阵！

　　魔法阵一闪，紧接着，一艘浮空艇，就从魔法阵之中突然出现，并且，以极快的速度，朝着远方飞去……

　　而那里，一座庞大的宛如城市一般的建筑物，坐落在浮空艇的前下方……

　　“到了！斯巴利尔世界学院！”

　　浮空艇的甲板上，一名茶发的妙龄少女伸出手指指着下方那宛如城市般庞大的建筑物，略带兴奋的喊了起来。

　　随着茶发少女声音的传出，站在她身后，貌似前者同伴的众人，也不禁精神一震，上前几步，向下望去，当看到那座庞大的建筑物时，齐齐的露出了一个笑容。

　　其中一个留着粉红色长发的少女不由自主的擦了擦额前莫须有的汗水，有点庆幸的开口说道：“终于到了，再不到，我就要崩溃了……”

　　闻言，茶发少女一愣，紧接着恍然大悟般垂了垂手，好笑道：“对了，差点都忘了，你有畏高症……”

　　粉红色长发的少女脸色一僵。强笑道：“既然知道了，就不要说出来……”

　　茶发少女疑惑的看着粉红色长发的少女，问道：“奇怪了，你不是已经服用了免疫畏高症的药剂了吗？为什么感觉你还有点害怕呢？”

　　粉红色长发的少女顿时欲哭无泪了起来，控诉道：“可是，药效差不多就快过了啊！”

　　茶发少女不由得笑了一声，遭受到了粉红色长发少女狠狠的一瞪之后，才连忙止住，见状，粉红色长发的少女哼唧了一声。重新看向下方那越来越近的建筑物。有点期待的开口。

　　“不知道，菲菲和露露怎么样了，还有莉琳，在那里过得好吗？”

　　这个时候。这团人中。唯一的一名男性终于有了一点反应了。怀里抱着一个粉雕玉琢的可爱小女孩，走到众女的前面，遥望着下方的‘斯巴利尔世界学院’。嘴角，慢慢的勾起……

　　“斯巴利尔世界学院，我无言，来了……”

　　是的，浮空艇上的这伙人，正是从‘魔法禁书目录’世界中回归的无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰、阿斯特蕾亚、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后十人！

　　“那就是那个什么超‘斯巴利尔世界学院’吗？”

　　绢旗最爱看着下方像城市多过于像学院的建筑物，有点惊讶的赞叹，“真是超～～～大的耶，跟学园都市比，都超有余了！”

　　食蜂操祈也是掩嘴一笑，饶有兴趣的注视着下方的‘斯巴利尔世界学院’，“堪比学园都市般大小的学院吗？有意思，比常盘台，要有意思多了！”

　　芙兰达有点不能接受般拉了拉自己的贝雷帽，夸张般的大喊道：“结果，异世界的学院，都是这么大的吗？”

　　谁知道，对于芙兰达的问题，无言却是直接摇了摇头，否定了她的幻想。

　　“不是，整个斯巴利尔世界，也就这么一个学院了，‘斯巴利尔世界学院’，可是由斯巴利尔世界的三大帝国，艾路帝国、巴鲁巴帝国、菲尔帝国联合所开的，规模，自然不是你脑海之中的学院，可以比得了的了……”

　　“原来如此，整个世界，就这么一个学院吗？”食蜂操祈欣然一笑。

　　“难怪，会是这般大小了……”

　　一直呆在无言怀中的小芙兰，伸长了自己的小脖子，遥望着下方的‘斯巴利尔世界学院’，拉了拉无言的衣服，希冀般说道。

　　“哥哥，那个好大的建筑物，好玩吗？”

　　闻言，无言不禁一乐，点了点小芙兰的小鼻子，取笑道：“小芙兰啊，那里，可不是什么玩的地方，不过，对小芙兰你来说，也没差拉……”

　　‘斯巴利尔世界学院’，整个斯巴利尔世界，就这么一个学院，可以想象，这个学院，到底有多大的规模了。

　　而在这般大规模的学院里，来自艾路帝国、巴鲁巴帝国、菲尔帝国，或者是斯巴利尔世界的各个地方里的天才人物们，自然也会齐聚其中！

　　来自全世界的天才！

　　可以想象，‘斯巴利尔世界学院’，到底是一个什么样的地方了，那必定是天才无数，竞争无数，强者，自然也是无数的一个地方！

　　说实话，在这样的一个学院里，恐怕，没有点实力，或者是没有一点潜力的人，来到这里，恐怕，都会呆不下去吧，说是弱者的地狱，强者的天堂，那都不为过！

　　幸好，这里只是一个学院，不是什么竞技场，否则，在全世界天才齐聚的此地里，实力不足的人，早就在那毫无针对性的竞争之中，死了一地了！

　　当然，这种事情，跟无言一行人，是完全无关的！

　　因为，无言一行十人中，最弱的，都有六阶了！

　　而最强的小芙兰，更是有九阶！

　　无言那句‘对于小芙兰你来说，也没差’的话，也算是纯属事实了，对于九阶的小芙兰来说，‘斯巴利尔世界学院’，这个强者遍地的地方，也不过是玩的地方而已……

　　至少，无言从来就没有从菲菲、露露的嘴巴中知道，‘斯巴利尔世界学院’里，有谁，是能够达到九阶的！

　　当然，那些七老八十的人除外……

　　在‘斯巴利尔世界学院’之中，只要超过二十五岁的，有能力者则毕业，没能力者则开除，可以说，是非常残酷的……

　　而在‘斯巴利尔世界学院’之中，超过二十五岁，还能留在学院之中的，只有老师。

　　而老师，实力最低的，都有七阶！一部分老师之中的翘楚，更是有八阶！

　　至于‘斯巴利尔世界学院’之中，能够达到九阶的，只有‘斯巴利尔世界学院’的‘院会’，共十二名成员！

　　也就是说，小芙兰，在‘斯巴利尔世界学院’之中，至少能够排进前十三名！

　　可不要以为排进前十三名，是有多么的弱，要知道，‘斯巴利尔世界学院’，可是三大帝国联合开办的，所以，这所学院的‘院会’成员，就是艾路帝国、巴鲁巴帝国、菲尔帝国的至强者们！

　　其中，就包括了无言所认识的菲菲、露露的家族，洛莉家族的前任族长，也就是露露的那个爷爷！

　　同时，还有艾路帝国第二家族、第三家族的最强者，其它两个帝国的第一、第二、第三家族的最强者，都是‘院会’的成员！

　　以及，三大帝国的三名帝王！同时也是‘斯巴利尔世界学院’的三位学院长！‘院会’的最高统治者！

　　毫不客气的说，这所‘斯巴利尔世界学院’，如果算成一个势力的话，那么，它，将是这个斯巴利尔世界之中，最强大的势力！因为，说它是三个帝国的联合组织，那也不为过！

　　斯巴利尔世界唯一的一座学院，三大帝国的联合开办，全大陆力量最恐怖的组织，所以，这座学院，才会以这个世界的名字，‘斯巴利尔世界’，来命名……

　　只可惜，‘学院’的性质，自然也就说明了，这个无比庞大的组织，是无法参与到斯巴利尔世界的势力当中的了……

　　只不过，如果可以在这所学院之中，成为翘楚的话，那么，你就有机会，见到这个世界上，除了五位半神阶的超强者之外，最巅峰的强者们！


第301章 到达！反应！动作！警告！

　　说起来，无言一行人，之所以会来到‘斯巴利尔世界学院’这里，还要拜露露、菲菲所赐……

　　早在前往‘魔法禁书目录’世界的时候，露露、菲菲二女，就已经邀请过无言，到‘斯巴利尔世界学院’里来了，毕竟，无言虽然比露露大，但也就跟菲菲一样，还没达到二十五岁。

　　而只要没有达到二十五岁，那么，只要身上有点力量的，都可以成为这所超级学院的学生，即使你才刚刚一阶，用系统的评级来说，就是1级，你也可以来！

　　只是，能不能够在这竞争力恐怖的超级学院中呆下去，就要看你的毅力，还有你的潜力了，至少，在这天才纵横的聚集地之中，没有点能耐的，都不敢进去。

　　因为，怕没面子……

　　当然，厚脸皮的在‘斯巴利尔世界学院’里混到二十五岁的，也有的，只是，能不能够过毕业考，就要看能耐了，要是不能，即使脸皮再厚，都会被笑薄……

　　这一切，也就跟无言等人无关了，至少，以现在众人的实力，在‘斯巴利尔世界学院’中，不说走在最前头，也至少能够混得风生水起了。

　　回归斯巴利尔世界，也有差不多好几天的时间了，虽然在‘魔法禁书目录’的世界上，无言等人呆了不短的一段时间。可是，在那1：100的时间比例下，真正算起来，无言等人，也不过离开一天多的时间而已……

　　回归之后不久，无言就决定了，要来‘斯巴利尔世界学院’，对于这座被菲菲、露露两女吹得神乎其神的学院，说实话，无言很感兴趣。

　　对于斯巴利尔世界的人来说。这里。是天才纵横，强者遍地的一块地区，但是，对于无言来说。这些都不重要。重要的是……

　　天才。等于经验！强者，等于经验！别人视若猛虎的天才强者聚集地，对于无言来说。那，只不过是一个经验点数的聚集地罢了！

　　所以，还有什么地方，比‘斯巴利尔世界学院’，更能吸引无言的呢？当然，除了那座坑爹的巨兽森林，最深处里面的那些超强魔兽们……

　　浮空艇慢慢的往下降去，‘斯巴利尔世界学院’也离无言等人越来越近，直到近看了，无言一行人才认识到了，这座学院，到底有多大。

　　待到浮空艇下降了有一段距离之后，无言等人，已经看不到建筑物的里面了。

　　甚至再过了一会，连院墙，都差不多挡住他们全部的视线！

　　‘斯巴利尔世界学院’的浮空广场，是在学院门口的正对面不远处，所以，当浮空艇降落之后，走下浮空艇的众人立刻看到了，那高大的学院大门！

　　来‘斯巴利尔世界学院’的，可不止是无言一行人，也不只是无言一行人所坐的这艘浮空艇，来的人可以说非常多，他们之中，不是本学院的学员，就是打算来入学，或者是打着其它目的过来了。

　　于是乎，来的人多了，‘接机’的人，自然也就多了，浮空广场之上，到处挤满了人。

　　只是，当无言一行人，从浮空艇上走下来时，犹如菜市场般吵闹的浮空广场，顿时在刹那之间，安静了下来了……

　　不管男的还是女的，老的还是少的，通通呆着一张脸，看着刚刚走下浮空艇的无言一行人，眼中，闪烁着同样浓郁至极的神采，那就是惊艳！

　　美！太美了！

　　雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰、食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后，一共九个少女，有大有小，但是无一例外，全部都长着一张祸国殃民的脸！

　　而当这样祸国殃民的美少女，聚集了整整九个那么多时，那，会是一副什么样的光景呢？……

　　在浮空广场上的众人，可以这么告诉你，如果你不知道，那么，请转台到这里……

　　至于这样一群美少女之中，还有着无言这么一颗闪亮的电灯泡的事情，已经被他们，自动的无视掉了……

　　来‘斯巴利尔世界学院’的，都是来自于整个斯巴利尔世界各个角落的天才们的，这其中，自然也包括了一些大家族的子弟，也当然，就包括了，一些败类……

　　不少脸色苍白，一看就知道是纵欲过度的大少爷们，此时，看着雏菊等人的眼中，已经绽放出闪亮无比的光芒了。

　　自负自身实力、财力、背景，都庞大的这些少爷兵们，已经挂起了邪气的笑容，在自己护卫的拥护下，朝着无言等人这里，走了过来了……

　　于是，硕大的浮空广场上，顿时出现了这么一幕……

　　一群自视甚高的大少爷们，带着自己的护卫，朝着无言这里‘围’了过来，而一些家族势力不足，很有自知之明的人，则是在看到这一幕之后，悄悄的退到了后面，以至于，无言等人的周围，完全空了。

　　一部分实力、势力，也绝对不弱于那些人的大家族子弟，却是皱起了眉头，冷眼看着这一幕，但是，却没有上前来阻止的意思。

　　当然，也有一部分，打着‘英雄救美’，或者是真的看不下去的那些个人们，则是打算在这些‘败类’路过他们的时候，拦住他们……

　　只是，这些人之中，却没有一个人有这样的一个念头，那就是，那些看似软弱好欺负的绝色美少女，是自己惹不起的人……

　　不过也是自然的，毕竟，大家族的子弟，哪一个来的，不是带着成群结队的护卫的，而无言一行人，却只有十个人，而这十个人之中，还有九成是女的，甚至还有小孩子！

　　这样的组合，自然不会有人想到，他们，是属于惹不起的类型了……

　　看着那些朝自己围过来，脸上带着看似友好，实则仔细观察的话，就会发现倪端的人，无言轻轻的皱起了眉头，酒红色的瞳孔中，闪过一道杀气！

　　毕竟，这样的场景，这些人走过来，到底是为了什么，只要不是傻子，都能够看得出来！

　　一对酒红色的瞳孔微微一转，一道淡淡的金芒从中闪过，无言淡淡的一笑，轻声道。

　　“活腻了……”

　　这时，一只柔软无骨的小手，轻轻的搭在了无言的手上，等到无言回过头来时，食蜂操祈对着他娇声一笑，说道：“让我来吧……”

　　闻言，无言一怔，然后失笑的摇了摇头，对着食蜂操祈点了点头，然后看向了那些围过来的败类们，只不过，这一次的眼神中，不再有杀气，有的，只是怜悯……

　　食蜂操祈微微一笑，让围过来的那些少爷们，脸上的表情也是一泄，心中的邪念差点没有忍住爆发了出来，他们一个个都在心中拼命的大喊着。

　　她是我的！！！

　　只是，他们并不知道，这个念头，就是他们之中一部分人，最后的想法了……

　　一股无形的波动，从食蜂操祈不知道什么时候伸出来，拿着遥控器的手中发出，扩向了那些大少爷们！

　　一部分大少爷或者大少爷的护卫们脸色陡然大变，纷纷燃烧起了斗气或者魔力，有护住自己的，也有护住自己主子的。

　　而有一部分，则是完全没有反应过来发生了什么事，就被无形的波动击中，眼中那令人作呕的神色完全褪去，变成了痴呆的模样，而这一部分的人，每一个，都变成了白痴！

　　当无形的波动消失时，浮空广场上，已经倒下了不少人了……

　　而这个时候，恐惧，才爬上了他们的心头……

　　当人们反应过来的时候，无言一行人，已经朝着学院大门走去，只留下一句淡淡的声音，回响在众人的脑海里……

　　“这，只是一个警告……”


第302章 开门，等于入学仪式？……

　　“这样……会不会下手太重了啊？……”

　　浮空广场那躺了一地的少爷兵，美琴自然也是看到了，以美琴的实力，再加上对食蜂操祈的了解，那些人的下场是什么，美琴又怎么会看不出来呢？……

　　也幸好是跟无言一起经历过一段不短时间的游历，要不然，换成是以前的那个美琴，这个时候，恐怕已经跳出来，指责食蜂操祈了，而不是问一句话那么简单……

　　闻言，食蜂操祈淡淡的一笑，看了美琴一眼，笑道：“如果，你也像我一样，拥有看透人心的能力，能够看到他们心里的想法，以及以前做过的事情，你就不会这么觉得了……”

　　听到食蜂操祈的话，无言眉头一皱，紧接着舒展开来，“看来，那群杂碎，没少祸害人……”

　　食蜂操祈轻笑着点了点头，见状，美琴也不说什么了，反正对方的眼神，也让她很是不舒服……

　　一行十人来到了‘斯巴利尔世界学院’的门口，看着这道高大的大门，众人顿时不知道该怎么办才好了。

　　雏菊东张西望的看了一眼周围，有点无语地说道：“这也没看到小门，或者是门卫之类的，这道大门又封的那么密，到底，该怎么进去啊？”

　　无言摸了摸自己的下巴，突然说道：“对了。之前好像有听露露菲菲说过，说，要进入‘斯巴利尔世界学院’，好像需要进行什么仪式的样子。”

　　“仪式？”

　　众女不禁脱口说道，绢旗最爱更是伸了伸脖子，在整个大门口望来望去，“进学院，还要超进行什么仪式，真是听都超没听过的！”

　　一说完，绢旗最爱的声音就戛然而止了，眼睛猛的一亮。指着正前方的大门处。叫道：“看看那是什么！”

　　众人立刻寻声望去，在仔细的打量了一会之后，众人终于发现，在大门的中下方。有一个小小的平台。

　　“那会不会超就是那个什么仪式喂。人家还超没有说完。你们就超走人，超没有礼貌的耶，超等等我！”

　　在无言一行人走向‘斯巴利尔世界学院’的大门时。在场那些来来往往，不知道在忙些什么的行人们，也通通停下了自己的脚步，看向了无言一行人的所在地。

　　他们三三两两的聚在一起，对着无言一行人指指点点的，大部分人甚至窃窃私语出声，隐隐约约的，能够听到……

　　“他们这是要准备去仪式平台那里吗？”

　　“难道是来入学的？……”

　　“去看看去看看！”

　　于是，所有人聚集在了一起，往无言一行人的方向聚了过去，颇有几分看热闹的意思……

　　无言等人看着面前的小平台，皆有点若有所思，当然，小芙兰则是完全的好奇，也不知道是不是理解了目前的状况……

　　摆放在‘斯巴利尔世界学院’大门正下方的小平台上，有着三个小小的凹槽，小凹槽的上方，分别写着‘潜力’与‘实力’，除此之外，就是一个普普通通的小平台了……

　　一行十人不禁面面相觑，有点摸不着头脑，而这个时候，一个声音，响在了无言等人的背后……

　　“你们，是打算来入学的吗？”

　　无言等人齐齐一怔，迅速的扭过头去，只见，一个头发花白，面孔却沉稳有力，不看那头花白的头发，看起来就只有四十几岁的中年男子站在他们的身后。

　　他的目光一一扫过无言一行人的面孔，当看到雏菊、美琴等姿色不凡的少女时，毫无波动的脸色也不禁闪过一道惊艳，只不过不到一秒钟的时间，就消失不见了……

　　一直观察着这个中年男子的无言，将其脸色的变化尽收眼底，见到中年男子的表现，酒红色的瞳孔中不禁透露出了一丝满意，对其的好感，也增加了不少。

　　“你是？”

　　听到无言的问话，中年男子头微微一低，似乎是在行什么礼的样子，然后对着无言等人说道：“我是‘斯巴利尔世界学院’的门前负责人！外人，直接叫我管理就可以了！”

　　“门前负责人？”

　　食蜂操祈点了点自己的小嘴唇，说道：“也就是说，你是门卫？”

　　“那也是我的工作之一！”

　　门前负责人，也就是管理，这么说道，他用有力的目光扫过了无言等人的身形，“同时，接待来访的客人，回归学院的学员，以及入学的新人，也是我的工作！”

　　听到这里，无言才恍然，刚才他还一直在奇怪，从浮空广场上看到的人数来看，每天来到‘斯巴利尔世界学院’的人，应该是不少的才对，可是，学院的大门，却是关的比金库的门还要紧！

　　虽然也有听菲菲、露露说过，进入‘斯巴利尔世界学院’，似乎需要什么仪式的样子，但是，这个什么仪式，总不可能，连来访的人，都需要进行吧？

　　看来，应该是有什么其它的门道了……

　　在场的众女，除了阿斯特蕾亚这个笨蛋，小芙兰这个什么都不会思考的小孩子之外，无一不是聪明伶俐的女孩子，所以，当面前的管理这么说时，她们也都起了和无言一样的想法。

　　管理微微侧身，将身后不远处那些吵杂的人群完全视若无睹，若无其事的对着无言等人说道：“那么，请告诉我，你们是打算来入学的吗？”

　　闻言，无言微微一笑，将怀里的小芙兰轻轻的放到地上，安抚了一下微微不满的小芙兰，然后才对着管理说道：“确实，我们都是来入学的！”

　　仿佛早就猜到了无言的话一样，管理一脸的平静，理所当然的点了点头，从这里就可以看出，这个管理，似乎对接待来入学的人，已经颇有几分麻木了。

　　“那么，就由我，来跟各位说明一下，入学所需要的手续吧……”

　　管理穿过无言等人，来到了那个小平台的地方，指着小平台。

　　“这个，是‘斯巴利尔世界学院’所制的特殊仪式平台，各位应该都已经看过了，这上面，有着两个凹槽，分别是标注着‘潜力’的潜力槽，和‘实力’的实力槽！”

　　“就如字面上所说的一样，潜力槽，就是用来测试入学之人的潜力的，而实力槽，则是测试入学之人的实力！”

　　“测试潜力和实力？……”

　　无言和众女们对视了一眼，然后狐疑的看向了管理，“我听说，来‘斯巴利尔世界学院’入学的学员，似乎只要不是没有一点力量的普通人，那么即使是刚刚进入一阶，都可以入学，怎么还要测试实力和潜力呢？”

　　听到无言的话，管理倒是笑了一下，这也是继刚刚的惊艳之后，无言等人第一次见到他脸上有点变化。

　　“确实，来入学的人，只要不是没有一点力量，那么，都可以满足……”

　　管理看向小平台，在无言等人疑惑的脸色下，语气突的一转。

　　“但是，这并不代表，在‘斯巴利尔世界学院’，潜力和实力，就不重要了，相反，在这样一个环境里，这两样东西，才是最重要的！”

　　管理解释道：“‘斯巴利尔世界学院’之内，学员有三种阶级之分，分别是普通学员、精英学员和特别学员，他们都是根据这个仪式平台所测试出来的潜力与实力，来分配所在的学员等级的，每一个来入学的学员，都需要进行一次仪式平台的测试，来决定他的学员等级！”

　　说完，管理指向了他身后的‘斯巴利尔世界学院’大门。

　　“这一道大门，就是专门为来入学的学员们所设置的，只有第一次测试潜力、实力的新人，才能让这道大门敞开！”


第303章 仪式测试！特别学员！

　　管理的说明，让无言等人微微有点咋舌，看着面前这仿佛悬崖一般高大的大门，皆是一时之间，有点说不出话来了。

　　虽然之前也猜到了，这个‘斯巴利尔世界学院’的入口，不只这个密封大门一处，应该还有一处入口，是专门用来接待来访的客人的。

　　但是，众人也没有想到，这样一道声势十足的大门，居然，只是为了新入的学员设置的！

　　这还真是，奢侈啊……

　　管理看着无言等人的脸色，即使从刚才开始，就很难有起色的表情，此时，也不禁浮现了一丝丝的自豪，为‘斯巴利尔世界学院’的！

　　“普通学员，只要不是一点力量都没有的普通人，那么，就可以成为‘斯巴利尔世界学院’的一名普通学员，这个时候，学院会发给他，代表‘普通学员’的白色制服！”

　　“精英学员，则是只有实力在众学员之中，处于绝对优势的学员，才能够成为一名精英学员，这个时候，学院会发给他，代表‘精英学员’的蓝边白色制服！”

　　“至于特别学员……”

　　管理淡淡的撇了无言等人一眼，“想要当上一名特别学员，那么，得拥有超强的实力，否则，即使他再优秀，都只能当一名精英学员了……”

　　“成为特别学员，学院会发给他，代表‘特别学员’的金边白色制服！”

　　说完。管理拍了拍手，将无言等人的目光都吸引了过来，继续说道：“当然，这只是实力的方面，学员的等级分配，取决的，不只是实力，也有潜力，只要是仪式平台判定，你拥有成为‘特别学员’的潜力。那么。即使你是一个普通人，学院一样会发给你金边制服！”

　　“只是，单靠潜力，就能够当上‘特别学员’的人。在‘斯巴利尔世界学院’之中。只有不到一百人！”

　　“不到一百人……”

　　无言微微有点沉默。低下头去，心中沉思，这‘斯巴利尔世界学院’。是整个大陆上，唯一的一所学院，里面的学员，即使没有一亿，也至少有千万了！

　　千万人之中，只有一百人，靠着潜力，当上了特别学员？

　　无言抬起头来，看向管理，直视管理的双眼，说道：“这个学院之中，特别学员，有多少人？……”

　　管理一怔，紧接着答道：“不到一千人！”

　　无言双眼眯起，不到一千人，也就是说，特别学员，在所有学员之中，只有大概万分之一吗？……

　　“有意思……”

　　无言下意识的说出了这一句话，令他发愣的是，同时说出这句话的，还有食蜂操祈！

　　朝着愣住了的无言释放一个千娇百媚的微笑，差点没有把无言给电死，食蜂操祈轻笑的抚了抚那头金色的长发，看向了仪式平台，一对星眸中，闪烁着浓浓的兴奋，让无言有点发寒。

　　无言肯定，女王大人，绝对是想到了什么‘好玩’的事情了！

　　心中为那些将来的同学们默哀了一秒钟，无言果断的决定，这段时间里，还是离女王大人远一点比较好，以免，殃及池鱼……

　　管理走到了一边，朝着仪式平台的位置，做了一个‘请’的姿势，对着无言等人说道：“那么，请各位，上前进行仪式测试吧，把手放在槽上，会根据各位的实力，发出所分配的学员等级代表光！”

　　“白色，就是普通学员！蓝色，就是精英学员！金色，就是特别学员！”

　　“等仪式过后，在下就会当场发放制服给各位，而最后，各位的学员等级，则是取决于较高的那一侧的，也就是说，即使你的实力测试出来之后，是属于普通学员的层次，只要你的潜力测试，发出了蓝光，那么，也会将你分为精英学员的！”

　　说完了这一句话之后，管理就沉默了下来了，犹如一个木偶一般，失去了所有的表情和神采，呆呆的站在一边，等着无言等人上前测试。

　　而这个时候，周围那些围观的人，也通通开始了喧哗，目光投射在无言一行十人的身上，眼中带着审视，似乎颇为在意无言等人的学员等级，其中，以那些‘斯巴利尔世界学院’的学员们为最。

　　不得不说，其中一部分人，是打着坏主意过来的，毕竟，只要眼前这群超迷人的美少女，等级稍微弱一点，他们就能够使用一些手段，来达到他们心中那些目的了……

　　无言摊了摊手，环视了众女一眼，笑道：“谁先去？”

　　话音刚落，一直拉着无言衣服的小芙兰，就连蹦带跳的跑到了无言的面前，一边跳着，一边兴奋的喊道。

　　“哥哥哥哥！让芙兰先来！让芙兰先来！”

　　看着活泼可爱的小芙兰蹦蹦跳跳，笑颜逐开的喊叫着，无言等人不由自主的挂上了一个笑容，这只小精灵，真是可爱煞了！

　　连那些围观的人们，都被小芙兰的样子整得头昏眼花，一部分的人甚至喘起了粗气，一副‘我被萌到了’的样子。

　　摸了摸小芙兰的头，无言笑道：“那就小芙兰先来吧！”

　　小芙兰顿时开心的笑了，欢呼了一声，撒开脚丫子，往仪式平台那里跑去，伸手就要去摸平台上的凹槽。

　　只是，很快的，小芙兰就一脸丧气的垂下了头，原因无它，身高，是一个硬伤……

　　这一回，无言等人是真的被逗笑了，不得不说，这个场景，真是太有趣了！

　　“哥哥……”

　　小芙兰一副快要哭出来的样子看向了无言，让无言不禁失笑的摇了摇头，走上前去，将小芙兰抱了起来。

　　小芙兰再次露出了笑脸，然后伸手，搭在了‘实力’的凹槽上……

　　“……”

　　仪式平台没有丝毫的动静，别说普通的白光，连一点点的光都没有，这也就代表着，测试的人，实力为零……

　　见状，围观的不少人都笑了起来，当然，还好对象是一个小孩子，没有力量是正常的，要是换了无言，恐怕，这个时候，已经引起哄堂大笑的嘲讽声了……

　　小芙兰无趣的撇了撇嘴，似乎对自己‘没有实力’一点都不在意的样子，然后转向，摸向了‘潜力’的凹槽……

　　“嘭！”

　　几乎在摸上去的第一时间里，整个仪式平台就剧烈的震动了一下，然后，在所有人呆泄的眼神中，一阵刺目的金芒，从仪式平台之中陡然升起！

　　古井无波的管理终于震惊了起来了，看着那刺目的金芒，管理失声地叫道：“金芒！特别学员！”

　　不少脸上还带着笑容的群众，直接僵着一张笑脸，眼神痴呆般凝视着那道刺目的金芒，脑袋里，已经空白一片了……

　　实力，零，潜力，却是特别学员等级！

　　这怎么可能呢……

　　所有人，看着小芙兰的眼神，已经带上了一丝敬畏了，特别是那些原本就是‘斯巴利尔世界学院’的学员，更是如此，因为他们知道，那个小女孩，即将成为整个‘斯巴利尔世界学院’的明星！

　　概因为，潜力特别学员，在整个‘斯巴利尔世界学院’之中，只有不到一百人！

　　没有人比他们更了解，潜力特别学员，到底意味着什么……

　　也没有人比他们更了解，特别学员，在‘斯巴利尔世界学院’之中，到底，拥有着什么样的地位！

　　毫不客气的说，只要小芙兰愿意，那么，即使身为她同伴的无言等人，只是一个普通学员，将来在满是强者的‘斯巴利尔世界学院’里，也将生活的非常的滋润！

　　当然，这也要，无言等人，是普通学员……


第304章 金光！金光！金光！十个特别学员！

　　在那绚丽的金光渲染之下，这一刻，小芙兰毫无疑问，是在场所有人的最中心，接受着所有人仰视的目光，也包括那个管理……

　　等到金光黯淡下去之后，群众们才反应了过来，但是这个时候，他们没有喧哗出声，因为他们下意识的，担心‘打扰’到小芙兰。

　　‘斯巴利尔世界学院’的学员们，仔仔细细的打量了一下小芙兰，特别是小芙兰的长相，被他们牢牢的记在了心中。

　　因为，一个特别学员，对身处于‘斯巴利尔世界学院’的他们来说，可是非常重要的，他们，还等着回学院里，进行报告呢……

　　至于那些个不是学员的人，也有不少在仔细的打量小芙兰，心中开始盘算了起来，甚至不少有背景的人，已经开始交代下去，去查小芙兰了。

　　一个潜力特别学员，将来，绝对会成长为一个超级强者，七阶那是妥妥的，八阶更不是用来仰望的，甚至于，九阶，也是有可能的，即使非常小……

　　这么一个潜力股，不想方设法去拉拢，对得起家族的列祖列宗吗？……

　　当然，他们并不知道，小芙兰，可不是什么潜力股，而是真真正正的实力派！

　　“哦！发光咯发光咯！”

　　小芙兰丝毫没有意识到自己赫然成为了众人瞩目之中的瞩目，别人视若奇宝一般的金光。小芙兰只是当成一个玩具而已，拍了拍小手，十分高兴的笑道。

　　无言无奈苦笑，摸了摸小芙兰淡黄色的马尾，看向了管理，眼中，含着一丝笑意，毕竟，看着这个从头到尾都淡定的跟世外高人一般的家伙，表现出痴呆的形象。还是满有趣的。

　　至于小芙兰会整出金光的事。无言是最不屑的了，即使力量被封印，可是底子还是在的，一个九阶强者。成为一个特别学员。有什么好惊讶的。

　　这个实力。直接成为‘斯巴利尔世界学院院会’的成员，都足够了！

　　管理也终于从愣神之中反应过来，连忙微微侧身。不由自主的低了低头，朝着小芙兰，温声说道：“这位小姐，仪式测试的结果，是特别学员等级，她将成为‘斯巴利尔世界学院’的特别学员！”

　　说完，连忙从不知道什么地方里，拿出了一件白底金边的制服，样式独特，有点偏女气，至少在无言等人看来，还是非常不错的，不下于那些靓丽的装饰了！

　　管理双手捧着制服，送到了小芙兰的面前，眼神之中，仍然有点失神，无怪管理这般表现，因为，代表特别学员的金光，在他有生之年里，还从来没有见过！

　　一般，第一次来到‘斯巴利尔世界学院’入学的新人，测试的等级，都是普通学员的等级，好一点的，也就精英学员，但是那也十分难见了！

　　‘斯巴利尔世界学院’的特别学员们，哪一个不是从弱者，开始往上爬的，一开始，也都是精英学员，更胜者，还是普通学员，他们都是努力变强之后，才在学院里，重新测试，成为了一名特别学员的。

　　而那不到百人的潜力特别学员，不是那些大家族的子弟，就是学院内部的老师，从宽广的斯巴利尔世界里，挖掘出来的超级天才，根本，就不是他一个门前管理员，所能接触的到的，更别说是帮他们进行仪式测试了。

　　所以，特别学员的诞生，管理，这还是第一次见到……

　　小芙兰可不会去管管理是什么样的感想，这种人，放在以前，那是妥妥的属于玩具的等级，只有被小芙兰玩坏的份，所以，那件衣服，反而能引起小芙兰的兴趣。

　　摸了摸那件白底金边，样式华丽的制服，小芙兰呵呵一笑，也不管三七二十一，直接抓了起来，抱在怀里，然后，看向了无言。

　　“哥哥，好有趣哦，那个黑黑的桌子，虽然不是很好玩，但是，玩了都有东西送，哥哥，芙兰再玩一次！”

　　说完，小芙兰还真的伸手再次往仪式平台上伸了过去，见状，无言连忙抓住小芙兰的小手，苦笑地说道：“小芙兰，既然不好玩，就别玩了……”

　　闻言，小芙兰不依的扭了扭小娇躯，看了一眼仪式平台，哼了一声扭过头去，转而去研究那件特别学员的制服。

　　小孩子……

　　无言轻笑的摇了摇头，看了一眼周围，此时，所有人都还沉浸在小芙兰成为特别学员的震撼之中，一时之间，都已经遗忘了无言等人了……

　　淡淡的撇了撇嘴，在其他人还沉浸在震撼之中时，无言贸然伸出手，按在了‘实力’的凹槽之上！

　　一阵熟悉的金光，再一次从仪式平台之中升起，将那些处于震撼之中的人，再一次照得身体一震，彻底的呆泄了。

　　“特……特别学员……”

　　管理吞了一口口水，艰难的说出了这句话，他那原本还不算老的心脏，此时，已经有点功能不足的现象了……

　　难得一见的特别学员，人数高达千万人以上的‘斯巴利尔世界学院’之中，仅仅只有不到一千人的特别学员，今天，在他面前，出现了两个！

　　此时，管理都已经有了一种，自己是不是在做梦的怀疑了。

　　又是一个特别学员……

　　那些围观的人众们，心中有点晃神，他们之中，九成以上都是来了‘斯巴利尔世界学院’不少次的人了，但是，从来没有一次，让他们比今天更能让他们感觉，真的是来对了……

　　当然，也包括那些出来溜溜，接接友人家人的学员们……

　　无言与众女们面面相觑，一个个摇了摇头，心中好笑的同时，也不禁鄙视这个世界的人，接受能力不强……

　　无言、雏菊、美琴，也是经历了不少次这样的场景了，成为万众瞩目的对象，接受所有人震撼、呆泄的神情注视，每一次，都让他们感觉，这群龙套，能不能换点别的花样……

　　而这样的想法，毫无疑问，是很风凉的……

　　众女环视了一眼周围人呆呆的脸，然后互相对视了一眼，除了伊卡洛斯之外的众人，脸上，齐齐的挂起了坏坏的笑容，即使是阿斯特蕾亚，也是一样！

　　她们上前了几步，犹如排队一般，排列了起来，然后，一个一个的，轮流，朝着仪式平台上，伸出手来……

　　结果，没有结果了……

　　美琴，实力槽，金光，潜力槽，金光……

　　雏菊，实力槽，金光，潜力槽，金光……

　　伊卡洛斯，实力槽，金光，潜力槽，金光……

　　食蜂操祈，实力槽，金光，潜力槽，金光……

　　阿斯特蕾亚，实力槽，金光，潜力槽，金光……

　　绢旗最爱，实力槽，蓝光，潜力槽，金光……

　　芙兰达，实力槽，蓝光，潜力槽，金光……

　　泷壶理后，实力槽，蓝光，潜力槽，金光……

　　再加上之前的无言，实力、潜力两槽，同样金光，和小芙兰潜力槽金光，一行十人，皆是测试出了金光！

　　呆，已经不足以形容在场所有人的表情了，如果硬要用一个词语，来形容他们此刻的表情，那么，或许用扭曲，更为贴切一点……

　　他们到底看到了什么？……

　　他们看到了十个特别学员的诞生！

　　那阵足以突破天际的金光，已经彻底的，将他们的脑袋，给砸傻了，不管是原本就傻的，还是精明的……

　　无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰、食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后，一共十人，皆成为了特别学员！

　　今天，注定是那些个在场的人，一生都难忘的一天……


第305章 ‘热闹’的‘斯巴利尔世界学院’！……

　　特别学员，在‘斯巴利尔世界学院’之中，到底处于什么样的地位，又是用什么样的判定方式来判定的，这些，外人，是不可能知道的，只有那些个有背景的大家族，才能知道一二……

　　毫不客气的说，当你还在别的地方，因为自己的实力无人能敌，而沾沾自喜的时候，来一下‘斯巴利尔世界学院’吧，因为，这里会把你打击的体无完肤！

　　潜力方面的判定，这个不好评价，所以先不说，但是，实力方面的判定，可是再清楚不过了！

　　‘斯巴利尔世界学院’之中，那不到一千名的特别学员，除了不到一百的潜力股之外，其它的实力派，皆是七阶！

　　七阶，这个世界上，从来都不缺七阶的强者，即使七阶非常的稀少，但是，那是在斯巴利尔世界那庞大的人流比较下，才提得上是‘稀少’的……

　　那些个大家族，只要能够上的了台面的，哪一个，没有一个七阶强者？……

　　可是，因为这样，就觉得七阶很弱，那你就错了，在一些真正的强者眼中，七阶，或许真的很弱，但是，那也要看看跟什么做比较！

　　别忘了，‘斯巴利尔世界学院’里的学员们，可是一个个，都没有超过二十五岁的！

　　七阶，不恐怖。可是，在二十五岁之前，达到了七阶，那就恐怖了！

　　这一点，从菲菲的身上就可以看出来了，毫无疑问的，菲菲，肯定就是一个特别学员了！

　　此时，‘斯巴利尔世界学院’之中，一处有假山。有溪水。有绿柳的别墅之中……

　　菲菲端着自己的‘夜之精灵’，十分仔细的在看着什么，但是，也只有菲菲自己才知道。自己。看的。并不是刀……

　　“菲菲姐！菲菲姐！”

　　随着两声娇嫩的呼喊声，别墅的门口，就被一道人影直接撞了开来。并且速度完全不减，朝着菲菲的方向，狂飙了过来！

　　那道人影，正是露露！

　　菲菲不禁愕然，虽然露露的性格，有时候也会表现的风风火火，但是，菲菲从来都没有见到过，露露，居然会做出这样的举动！

　　反应过来的菲菲连忙往旁边一闪，这一闪，露露就直接趴到了地上去了，痛得嗷嗷叫……

　　菲菲眉毛一跳，叹了一口气，将‘夜之精灵’收入鞘中，苦笑地说道：“丽露，你这又是干什么啊？……”

　　露露揉着自己丰满的胸部，一边揉，还一边心疼的直哈哈，以露露刚才的速度，直接趴到地上去，受苦的，就是她们了……

　　听到菲菲的话，露露摸了摸自己的小脑袋，有点苦恼的样子，让菲菲不禁又叹了一口气，这孩子，不会想不起来，自己为什么那么着急了吧？……

　　在菲菲担心露露会不会不是摔到胸部而是摔到脑子的时候，露露眼睛突然一亮，猛的从地面上跳了起来，把菲菲吓了一大跳！

　　还没等菲菲说什么，露露直接一把抓住菲菲的手，兴奋的叫了起来！

　　“菲菲姐！是言！言他们来了！”

　　闻言，菲菲一愣，紧接着笑了起来，“是吗，他们终于来了……”

　　说完，菲菲又皱起了眉头，看向了情绪正处于高涨之中的露露，无奈的摇了摇头，“就算是无言他们来了，你也不用这么急躁吧……”

　　露露一怔，但是眼中的兴奋却是丝毫不减，“菲菲姐，你是不知道，言他啊，现在在‘斯巴利尔世界学院’里，已经出名了！”

　　“出名？”

　　菲菲不禁一怔，眼中闪过一丝讶异的神色，不为其它的，就为了‘出名’两个字，要知道，在这个‘斯巴利尔世界学院’里，要‘出名’，可不是一件容易的事啊……

　　“到底是怎么回事，好好说清楚！”

　　露露艰难的吞了一口口水，自从接到消息之后，她就上蹿下跳，又跑个不停，现在在这里，又那么的‘激动’，一阵口干舌燥的感觉，就扑了上来了。

　　即使在对菲菲说明的时候，露露也是饱含着兴奋感，把在‘斯巴利尔世界学院’大门口处进行的那一场仪式测试风波讲得比闯鬼屋还要刺激，把菲菲给唬的一愣一愣的，菲菲现在才知道，露露也有这样的天赋……

　　等到露露说完之后，菲菲沉吟了下来了，“十个特别学员……”

　　“是啊是啊！”露露抓着菲菲的手一直晃来晃去的，直把菲菲都晃散架了。

　　“真不知道，言到底是去哪里找来那么多厉害的伙伴的，真想见见她们啊……”

　　闻言，菲菲摇头一笑，说道：“看来，我们真得去见上一面了！”

　　听到菲菲的话，露露立刻就兴奋地喊道：“好好好！现在就去见！马上就去见！走咯！”

　　呆呆的看着露露以极快的速度跑了出去，菲菲愣是没有反应过来，她实在是不知道，露露到底是什么时候，变得急急躁躁的了，更不知道，什么时候，魔法师，也能拥有这么快的速度了……

　　菲菲不禁苦笑，紧了紧手中的‘夜之精灵’，眉头深深的皱了起来了，叹了一口气，菲菲呢喃了一声。

　　“这下麻烦了……”

　　是的，麻烦了，这才是菲菲想要去找无言的原因！

　　特别学员，而且一次性还是十个，这在‘斯巴利尔世界学院’里，能够引起的反应，可不只是成名而已，同时，也就意味着，会被盯上……

　　这一点，同样身为特别学员的菲菲，可是深有体会的，要不是因为自己是洛莉家族的人，恐怕，菲菲和露露，也无法过着平静的学员生活了！

　　菲菲可是知道的，那些个学院里的势力，到底，有多渴望，能够多一名特别学员……

　　更别说，是十个！

　　“得快点了……”

　　菲菲双眼闪过一丝凝重，推开被露露揭得关上的大门，朝着露露的方向，赶了过去……

　　与此同时，‘斯巴利尔世界学院’，有几个地方，也是颇为不平静……

　　‘斯巴利尔世界学院’，身为斯巴利尔世界，唯一的一所学院，而且还是三大帝国联合开办的学院，从各个地方聚集过来的天才强者们，注定不可能一个个都相处的那么好。

　　不说三大帝国的各个顶级家族之间的竞争，一些大大小小的家族，也都互有恩怨，这样的势力们，聚集在一个地方，怎么可能会平静的相处下去呢？

　　其中，更甚者，还是对方的生死仇敌！

　　再加上，一些人，以后会是各自势力的继承者，在这样的一个学院里，有那么多的天才，包括一些没有势力的，跟势力小的天才强者们，不拉拢到一起，岂不是太笨了吗？

　　于是乎，‘斯巴利尔世界学院’，可以说，成为了一个各家族竞争的缩影……

　　不希望一些天才强者落入敌对势力的手中，或者是打着拉拢的主意，学院里的天才强者们，一下子成为了香饽饽！

　　而这其中，最引人瞩目的，当然，就是那些位于学员顶峰的特别学员了！

　　如今，一次性出现十个特别学员，这股力量，足以改变整个‘斯巴利尔世界学院’的局势！

　　所以，当有十个特别学员出现的消息，传入各方大佬的耳中时，这些个势力，顿时沸腾开了！

　　与此同时，一个个几乎一模一样的命令，开始在各个势力之中，传了下去……

　　必须拉拢到这十个特别学员！如果拉拢不到，也绝对，不能让敌方的势力，给拉拢过去！

　　必要的时候，甚至，允许使用一些特别的手段！

　　而菲菲，正是预料到了会有这种情况发生，所以，才会感觉出麻烦了……


第306章 NTR无言的食蜂操祈……

　　在‘斯巴利尔世界学院’之中，既然存在着所谓的‘等级制度’，那么，等级越高，特权自然也就越多了，最高级的特别学员，就更是如此了。

　　而现在，无言一行人，就享受到了特别学员的第一个特权，拥有一栋独有的别墅！

　　说是别墅，那是一点也不为过的，要知道，这么一处住处，别说住一个人了，就是住一百个人，可能都挤得下去！

　　而这样的别墅，特别学员，却是一人一栋！

　　可是，这样的福利，对于无言来说，却是不下于一个晴天霹雳！

　　因为，这样就代表着，自己，不能跟妹子们一起住了！

　　当心中闪过这么一个事实时，无言愣是没能反应过来，而反应过来之后，无言立刻扭头看向那个负责帮自己等人安排住处的人。

　　“那个，不用那么麻烦安排那么多的住处了，别墅什么的，一栋就足够了，我们十个人，绝对住得下去的！”

　　雏菊、美琴等人，皆是被无言这个说法说得俏脸尴尬无比，虽然以前也都是住在一起的，但是，在外人面前说得这么清楚，不就是在间接告诉别人，自己等人有关系吗？……

　　还没等雏菊、美琴两人说点什么，一旁的食蜂操祈就突然转头看向无言，笑着说道：“啊拉啊拉。我可没说要跟你一起住哦～～～”

　　闻言，无言脸色一僵，强笑般看向笑容满面的食蜂操祈，有点无奈地说道：“女王大人，你又想要干什么？……”

　　食蜂操祈轻抚了一下自己的发丝，朝着无言眨了眨眼，狡黠地说道：“秘～～密～～哦～～”

　　这个女王……真是欠调教啊……

　　无言嘴角抽个不停，要不是因为这里有外人，无言都想把女王大人按下去打屁股了……

　　食蜂操祈仿佛没有看到无言的神色一般，转头看向了绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女。对着她们说道：“你们。要不要也跟我一起来啊？”

　　无言顿时脸色那叫一个精彩，如果说刚刚只是想把女王大人按下去打屁股，那么，现在就是想直接把女王给圈圈叉叉了。

　　居然NTR自己的老公……

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女面面相觑。皆有点不知所措。不知道该怎么办才好。见状，食蜂操祈淡淡的一笑。

　　“难道，你们想跟他……”食蜂操祈朝着无言的方向努了努嘴，“一起住吗？……”

　　绢旗最爱和芙兰达顿时打了一个激灵。食蜂操祈的话，让她们想起了，在学园都市，跟无言一起住的时候，到底是什么样的下场了……

　　回想起自己被强推的那一天，两女心中警兆狂鸣，还没推之前就已经被啪啪啪了，这下，已经被啪啪啪了的自己，要是再跟他住到一块去，那不是……

　　于是，两女瞬间便有了决定，两颗小脑袋，在无言目瞪口呆的神色之中狂点不已，而且，看着食蜂操祈的眼神中，还带着感激，毕竟，是对方把自己等人救出‘火海’的啊……

　　这么想着的绢旗最爱和芙兰达，早就忘记了，之前那场羞耻的‘三人行’，到底是出自谁的手了……

　　见到绢旗最爱、芙兰达也都同意了，泷壶理后悄悄的看了无言一眼，在绢旗最爱和芙兰达的目光注视下，只能无奈的点了点头……

　　食蜂操祈胜利的一笑，转而看向了阿斯特蕾亚，“吶，阿斯特蕾亚酱，不和我们一起来吗？”

　　“喂喂喂，女王大人，你够了！”

　　无言终于忍不住叫了起来，眼中闪烁着危险的光芒，食蜂操祈丝毫不怀疑，如果有机会，无言一定会把自己啪完再啪……

　　这回轮到阿斯特蕾亚不知所措了，一张小嘴‘咦咦咦’的叫出声来，似乎并不明白，为什么火会烧到自己的身上……

　　见状，食蜂操祈撒下了最后的一把火，一句话，就让不知所措的阿斯特蕾亚眼睛一亮，毫不犹豫的点头答应了下来了！

　　“我这里，可是有很多好吃的哦……”

　　无言呆了，看着阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四女走到了食蜂操祈的旁边，无言哭笑不得的说道。

　　“我说女王大人，你到底打算玩什么把戏啊？……”

　　“嘛嘛，小言，不要着急，很快你就会知道了……”食蜂操祈神秘的一笑，伸手点了点无言的脸颊，俏皮的娇声说道。

　　“哦，对了！”

　　食蜂操祈突然伸出手来，将无言手腕上戴着的一个黑色手环取了下来，正是安置着妹妹们的‘生体空间装置’！

　　对着无言的脸扬了扬，食蜂操祈说道：“这个，我也带走了！”

　　无言一愣，还没反应过来的时候，美琴就率先跳了出来，大声地喊道：“你这个女人，把妹妹们带走干什么！”

　　“啊拉，御坂同学，不要着急嘛……”

　　食蜂操祈看都没看美琴一眼，直接把‘生体空间装置’戴到自己的手中，摸了摸手腕上的黑色手环，笑道：“反正御板同学对她们也没有什么安排吧，交给我好了，难道我还会害她们不成吗？”

　　美琴俏脸憋的通红，跺了跺小脚，气急败坏地说道：“你！你不会是想要让妹妹们出现在这个学院里面吧？那可是两万个一模一样的妹妹！”

　　食蜂操祈充耳不闻，只是捂嘴笑了一声，“都说了不要着急的嘛……”

　　话落，食蜂操祈看向无言、雏菊、美琴三人，娇笑了一声，长发一甩，留给了众人一个后脑勺……

　　“会给你们一个大惊喜的哦～～～”

　　留下这么一句话之后，食蜂操祈，就带着绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚四女，在负责人的带领下，朝着远方走去……

　　无言、雏菊、美琴三人面面相觑，良久之后，美琴斩钉截铁的开口了。

　　“那个女人，肯定又在打着什么坏主意！”

　　不得不说，美琴，的确很了解食蜂操祈，毕竟，她可是曾经深受其害的……

　　无言叹了一口气，虽然早就知道女王大人的想法深不可测，但是，无言还是感觉有种发自内心的无奈，只能替那些即将被女王大人祸害的家伙，默哀一秒钟了……

　　雏菊倒是有点担忧地说道：“就这样让她们离开没事吗？要是有什么事情发生怎么办啊？……”

　　“这一点倒是不用担心……”看着食蜂操祈等人离去的方向，无言拍了拍脸，“谁吃亏都好，但是怎么轮，也轮不到女王大人吃亏的。”

　　闻言，美琴哼了一声，“我倒是希望让她吃吃苦头，要不然，那个女人，真以为所有的人，都被她吃定了呢！”

　　无言、雏菊顿时干笑不已，感受到美琴话中那股深深的怨念，都沉默不说话了……

　　摸了摸头，无言笑着看向了雏菊和美琴，“吶，美琴，雏菊，你们不会也想跑出去自己住吧？……”

　　雏菊、美琴两女脸一红，狠狠的瞪了无言一眼，似乎是想要说点什么，但是无言这个时候，已经转头看向伊卡洛斯了。

　　“伊卡洛斯，你不会也是要自己住吧？”

　　伊卡洛斯一怔，眼中闪过一抹羞涩，但是她还是坚定地说道：“伊卡洛斯，跟master一起……”

　　无言顿时笑了，而紧接着，小芙兰也是迅速的举起手来，大声地喊道：“还有我还有我！芙兰也要跟哥哥一起！”

　　雏菊、美琴对视了一眼，只能也无奈的点了点头，说实在的，真要跟无言分开，她们也有点舍不得……

　　美琴哼了一声，扭过头去，有点扭捏地说道：“我只是要跟伊卡洛斯和芙兰一起而已……”

　　“是是是……”

　　无言嬉笑的回答道，让美琴不禁有点气急，也让雏菊再一次无奈了……


第307章 ‘入学指南’？竞技塔！排名位！……

　　走进负责人为自己等人安排的别墅，无言、雏菊、美琴三人互相看了一眼，皆有点无奈的叹了一口气。

　　雏菊轻声说道：“总感觉，变得有点冷清了……”

　　确实，原本十人的队伍，如今却是锐减了五人，只剩下无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯和小芙兰五人，多多少少让已经有点习惯的众人们，感到些许的不适。

　　“都是那个可恶的女人！”美琴毫不犹豫的把责任都推到了女王大人的身上，“自己打什么坏主意也就算了，居然把大家也拉走了，连妹妹们也带走了，真是可恶！”

　　听到美琴的抱怨，无言和雏菊头疼的揉了揉眉心，虽然不担心女王大人会吃亏，但是，女王大人神神秘秘的举动，还是让众人感到有点头疼。

　　下一次，一定要问清楚，这个女王大人，到底打算干什么……

　　心中下了这么一个决定之后，无言放下了心中的一点担忧，开始打量起了这一栋硕大的别墅，还真别说，这别墅还挺大的，至少，比无言在学园都市里的房子，要大的多了！

　　小芙兰呵呵一笑，从无言的身上跳了下来，脚丫子一迈，顿时在整个别墅里上蹿下跳了起来，宛如一只欢乐的小鸟一般。在大厅里跑来跑去的。

　　虽然这个地方比起红魔馆，肯定是要小很多的，但是，小芙兰还是有点乐此不疲的跑动着，一个房间一个房间的去翻，颇有种想要冒险的感觉。

　　看着小芙兰这个样子，原本还感到有点冷清的无言、雏菊、美琴三人顿时笑了，心中的一点莫名其妙的感觉，也随之散去，不得不说。小芙兰。有一股不一般的吸引力，难道经常暴走的她，还是成为了整个红魔馆的掌上明珠啊……

　　看着小芙兰往别墅的更里面跑去，无言连忙喊道：“小芙兰。别跑太快。小心摔倒！”

　　“知道了！哥哥！”

　　随着这么一声小小的喊叫声响起。小芙兰的身影，也消失在了众人的眼中，跑到别墅的里边。进行所谓的‘冒险’去了……

　　无奈的摇了摇头，就在无言打算跟上去看着的时候，伊卡洛斯突然拉了拉无言的衣服，手中拿着一本小册子，递到了无言的面前。

　　“master，这个……”

　　“这是什么？”

　　疑惑的接过了伊卡洛斯手中的小册子，无言问道，伊卡洛斯指着一旁的桌子，“在那张桌子上发现的……”

　　“是什么？”雏菊、美琴，也朝着无言这里聚了过来，三人看向了无言手中的小册子，几个大字，印在了封面上，解答了无言等人心中的疑惑……

　　“入学指南？”

　　轻声的道出小册子封面上的字，无言沉吟了一下，直接把‘入学指南’翻了开来，于是，一个别样的学院制度，就出现在了无言等人的视线之中……

　　‘斯巴利尔世界学院’，虽然挂着‘学院’两个字，但是，其实，在学院里，并没有什么教室之类的，让学员们聚起来学习！

　　在学院之中，学员的时间，全部都是自己安排的，喜欢修炼就修炼，喜欢玩耍就玩耍，就算是一直呆在屋子里睡觉，那也没人会理你，可以说，毫无限制可言！

　　基本上，‘斯巴利尔世界学院’的限制，只有几项……

　　一，在学院之中，不予许私人打斗，若是有什么事情，需要用武力来解决的，那么，只能上竞技场，在那里做了结！

　　二，在学院之中，不予许死亡的出现，若是有杀人者，执法队有就地解决的权利，若是有什么事情，使双方都无法容忍对方的存在，那么，只有提交申请，进行生死决斗，通过了，才能得到允许！

　　三，在学院之中，不允许二十五岁以上的学员存在，当学员超过二十五岁时，必须进行毕业测试，通过则可毕业，不通过，则开除！

　　这三项，基本就是整个‘斯巴利尔世界学院’的‘校规’了！

　　只要‘斯巴利尔世界学院’里的学员们，遵守这三项规定，那么，爱在学院里面干什么，就干什么，没有人会理会你！

　　当然，‘斯巴利尔世界学院’，毕竟还是一个学院，学院里面，有着许多实力不凡的老师，可是，要这些老师来教导你，你必须付出足够的学分！

　　‘斯巴利尔世界学院’之中，设有拍卖场、商行、自由交易地区等设施，供学员们使用，这里，有着全斯巴利尔世界各地上所得来的资源。

　　不管是提升斗气魔力的药剂、天材地宝，亦或者是直接提升实力的兵装、战技魔法，都可以从这些地方之中找到！

　　只要你有学分！

　　值得一提的是，在‘斯巴利尔世界学院’里，充当通货所用的角色的，并不是金币，而是学分，可以这么说，只要有学分，那么，在这个拥有三大帝国支持，从世界各地得到资源的学院里，基本上，没有你找不到的东西！

　　当然，也就是基本上，要是你想要一件传奇兵装，那么，抱歉，这东西，‘院会’的那些老不死们都想要，如果你有，他们肯定会出足以让你吓掉下巴的学分，来跟你换取……

　　不过，黄金兵装，却是不一定没有！

　　也就是说，除了那些九阶强者都觊觎的东西之外，这里，什么都有，这才是正确的说法，只不过，想要得到它们，还是那句话，只要你有学分！

　　那么，最重要的学分，又应该怎么得到呢？

　　方法有很多，你可以拿兵装、战技、魔法、天材地宝去换取，只要你手头上有资源，那么，‘斯巴利尔世界学院’里，那些个商行、拍卖会，不会没有学分发给你的。

　　如果你没有这些东西，那么也不要紧，只要你有实力，那你一样可以得到学分！

　　竞技场！

　　说是竞技场，不如说是竞技塔，因为，它的本体，就是一栋高塔！

　　竞技塔，一共九层，每一层，都是由无数个竞技用的场地所构成的，在这里，你可以解决私人恩怨，也可以当做获取学分的来源。

　　在竞技塔里，你可以自由的赌分，跟别人约战也好，看决斗下注也好，都是学分的来源方式，甚至，你还可以与教师们约战，教师们，也是需要学分的，他们的手头上，也有学分，只要你能赢！

　　不止如此，竞技塔的每一层，都有一个由‘院会’安排的楼主，只要你能够打赢楼主，那么，你就能够得到大量的学分，并且，往上升一层楼。

　　只要你能够把九层的楼主都打败，把竞技塔给攻略下来，那么，能够得到的学分，已经足够你用一辈子了……

　　当然，目前，还没有人能够做到就对了……

　　因为，随着层数的提高，楼主的实力，也会提升，目前，最顶峰的那群学员们，都在第六层！

　　可想而知，竞技塔上几层的楼主，到底有多强了！

　　除了竞技塔之外，在‘斯巴利尔世界学院’里，还有一个非常重要的存在！

　　排名位！

　　所谓‘排名位’，说穿了，就是一个榜单！

　　但是，它并不是一个普通的榜单，这个榜单，只有一百个位置，而能够位列其中的，就是整个‘斯巴利尔世界学院’里，最强的一百个学员！

　　千万名学员，只有一百个，能够争到排名位，可想而知，这个榜单的含金量，到底有多少了，比特别学员的名额，还要珍贵的多了！

　　只要能够位列排名位上，那么，每一个月，都可以获得相应的学分，排名位越靠前，那么，能够得到的学分，也就越多了……


第308章 任务！攻略竞技塔！争夺排名位！

　　当无言、雏菊、美琴三人，将手中的‘入学指南’全部看完之后，一阵别人听不到，但在无言等人的耳中，却是震耳欲聋的声音，响了起来了！

　　“滴！检测到特殊性事件发生，突发任务发布！”

　　突发任务：攻略竞技塔！

　　任务：挑战‘斯巴利尔世界学院’的竞技塔，打败各层的楼主；

　　任务奖励：

　　第一层——装备点、道具点10000点，能力点、召唤点5000；

　　第二层——装备点、道具点20000点，能力点、召唤点10000；

　　第三层——装备点、道具点30000点，能力点、召唤点15000；

　　第四层——装备点、道具点40000点，能力点、召唤点20000；

　　第五层——装备点、道具点100000点，能力点、召唤点25000；

　　第六层——装备点、道具点200000点，能力点、召唤点30000；

　　第七层——装备点、道具点300000点，能力点、召唤点35000；

　　第八层——装备点、道具点500000点，能力点、召唤点40000；

　　第九层——装备点、道具点1000000点，能力点、召唤点50000；

　　（注：该任务仅对使用者一人有效！）

　　……

　　突发任务：争夺排名位！

　　任务：挑战‘斯巴利尔世界学院’排名位上的人物，争夺排名位上的排名；

　　任务奖励：

　　前百名——装备点、道具点10000点。能力点、召唤点5000；

　　前九十名——装备点、道具点20000点，能力点、召唤点10000；

　　前八十名——装备点、道具点30000点，能力点、召唤点15000；

　　前七十名——装备点、道具点40000点，能力点、召唤点20000；

　　前六十名——装备点、道具点50000点，能力点、召唤点25000；

　　前五十名——装备点、道具点60000点，能力点、召唤点30000；

　　前四十名——装备点、道具点70000点，能力点、召唤点35000；

　　前三十名——装备点、道具点80000点，能力点、召唤点40000；

　　前二十名——装备点、道具点90000点，能力点、召唤点45000；

　　前十名——装备点、道具点100000点，能力点、召唤点50000；

　　第三名——装备点、道具点200000点。能力点、召唤点60000；

　　第二名——装备点、道具点300000点。能力点、召唤点70000；

　　第一名——装备点、道具点500000点，能力点、召唤点80000；

　　（注：该任务仅对使用者一人有效！）

　　……

　　两个任务！但是这两个任务的奖励，却是丰厚的简直不像话了！

　　这阵突发任务发布的系统提示音，足足响了五分钟。而无言也是听了五分钟系统的提示音。等到系统的提示音淡下去之后。无言才看向了面前的系统投影上面的‘任务’，久久无法回神……

　　别的先不说，先说任务奖励吧。这两个任务的奖励，只有点数，但是，那些点数，却差点让无言以为自己看花了眼了。

　　攻略竞技塔！要是这个任务完成的话，那么，无言，将得到两百二十万装备点和道具点，二十三万能力点和召唤点！

　　争夺排名位！完成这个任务，则可以得到一百五十五万装备点、道具点，四十四万能力点、召唤点！

　　两个任务，要是都完成了……

　　想到这里，无言苦笑了，整个学院里，那么多的学员，结果，竞技塔，只攻略到了六层，而后面的，从那庞大的点数奖励之中，就可以看得出来，要通过，到底有多难了……

　　至于排名位，无言是打着能够收多少就收多少的打算的！

　　只不过，那个‘该任务仅对使用者一人有效’的标注，却是让无言下半身有点疼痛的感觉……

　　看着投影列表里的任务显示，无言一张脸是即喜又忧，即红又黑，脸色变化的那叫一个精彩，让雏菊、美琴两女看得是面面相觑。

　　注意到两女的脸色，无言一怔，讶异地说道：“你们也听到系统的提示音了？”

　　闻言，雏菊、美琴两女点了点头，让无言心中一阵无语，也不知道系统到底是怎么回事，‘正经’的任务就群发，‘不正经’的任务就发给自己，难道，系统还会替我考虑不成？……

　　两女对视了一眼，然后用无奈的眼神看着无言。

　　“言，看来，这一次我们帮不了你了……”

　　无言几乎泪流满面，看来这一回，真的只能靠自己去拼了……

　　这个时候，别墅的大门口处，却是传来了一声兴奋的叫喊声，把大厅之中的无言、美琴、雏菊三人吓了一大跳，连忙扭头看去，顿时愣住了。

　　“露露！”

　　或许是因为大门没关的原因，也或许是因为露露根本就不在意有没有门的原因，总之，当无言等人看到露露的时候，她，已经以迅雷不及掩耳之势，冲进了大厅里！

　　无言、雏菊、美琴三人一怔，讶异的看着突然冲进来的露露，皆有点反应不能了，至于这么兴奋吗？

　　而当众人看到露露的衣着时，顿时再一次一愣，原因无它，只因为，露露的身上，穿着白底金边的学员制服！

　　特别学员！

　　露露，居然也是特别学员！

　　反应过来之后，无言连忙开启系统感知，朝露露的身上看了一眼……

　　梅丽露·洛莉：（44级）

　　44级，和上一次见面时一样的等级！

　　这也是很正常的，毕竟，无言等人在魔禁世界里过了几个月，这里，才过了一天多，再加上无言等人来‘斯巴利尔世界学院’的时间，也不过几天而已……

　　几天时间，自然不可能提升多少实力了……

　　真正令无言等人讶异的是，以露露的等级，根本当不上特别学员啊，毕竟，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人都已经六阶了，结果才测试出了蓝光，而露露，才五阶。

　　那么，露露为什么会是特别学员的结论，就只剩下一个了，露露，是靠着潜力当上特别学员的，她是那不到一百个的潜力特别学员！

　　看着风风火火冲进来的露露，无言心中不禁感慨，真不愧是洛莉家族的掌上明珠，天之骄女啊……

　　要知道，小芙兰能够当上潜力特别学员，是因为她原本就是九阶的强者，而绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女，则是因为当了自己的召唤人物！

　　当了自己的召唤人物，那么，潜能立刻就是无限，毕竟，只要有架打，那么就有经验拿，实力就会提升，潜能什么的，根本就不能用来衡量自己的召唤人物！

　　而露露，却是靠的自己的潜力！

　　这一刻，无言真心认识到了，这个以往性格半天然的少女，到底有多天才了。

　　这样的想法，也只不过是一瞬间闪过而已，露露就已经冲到自己的面前了，见状，无言连忙往旁边一闪……

　　于是，露露再一次扑街了……

　　惊呼了一声，露露直接以一字型的姿势笔直的朝地面上倒去，‘啪’的一声过后，痛嚎声，响彻了起来……

　　“……”

　　无言、雏菊、美琴，包括刚刚进门的菲菲，皆是囧囧有神的看着在地面上大呼‘好痛’的露露，心中不禁纠结了……

　　那个，该不该去扶一下她呢？……


第309章 有敌人？麻烦找上门……

　　“好痛啊……”

　　露露从地面上缓缓站了起来，一只手捂着自己的胸口，心疼的在上面呼了两口气，仿佛怕自己这一摔，就把它们给摔扁了一般。

　　无言本来就很囧的脸再次一囧，而菲菲却是尴尬了，她甚至都有种什么都不管，直接走人的冲动了，毕竟，这实在是，太丢人了……

　　嘴角一抽，结果，无言还是打消了去扶露露一把的念头，掩饰一般的把头扭到另一边，这一扭，无言再一次囧了。

　　雏菊、美琴，茶色的瞳孔和黄绿色的瞳孔同时盯在露露的身上，准确的说，应该是盯在露露的胸部上面，看着露露呼痛揉胸的动作，两女眼里闪过一丝羡慕嫉妒恨，仿佛在希望，自己摔倒在地上，也有“能力”摔到那个部位一样……

　　“……”

　　直接一巴掌捂上自己的眼睛，无言已经不忍再看了，而另一边，菲菲也刚好做出跟无言一样的动作，两人的视线顿时对上了，皆是尴尬的一笑。

　　菲菲·洛莉：（69级）

　　看着自己还没关闭的系统感知上面看到的信息，无言一怔，讶异的对着菲菲说道：“菲菲姐，你升级了？”

　　“升级？”菲菲疑惑的看了无言一眼，又疑惑的看了自己一眼，问道：“什么升级啊？”

　　无言这才反应过来自己说了什么，连忙摇了摇手，“不是。我是说，菲菲姐，你的实力……”

　　闻言，菲菲轻轻的一笑，提了提手中的‘夜之精灵’，“你看出来了？”

　　无言点了点头，见到无言点头，菲菲无奈的一笑，“上一次和你一战之后，有了一点领悟，实力有了一点提升，原本。还打算瞒你一下的……”

　　无言不好意思的摸了摸自己的脑袋。要不是有系统感知在，他也是看不出来菲菲的变化的。

　　“不过……”菲菲凝神看了无言一眼，直视他一对酒红色的瞳孔，“看来，你的变化。也很大啊……”

　　无言讪讪的一笑。只能有点躲躲闪闪的应付了过去。毕竟，在斯巴利尔世界里，无言还从来没有听说过有吸血鬼的存在。

　　如果跟菲菲说。自己变成了一个吸血鬼，所以眼珠子才变成了酒红色，那么，菲菲可能会凌乱掉吧……

　　“喂喂喂，你们不要无视我！”

　　露露大叫了一声，从地面上爬了起来，不满地说道：“人家都摔倒了，你们居然还聊得那么开心，真是讨厌。”

　　无言和菲菲无奈的对视了一眼，齐齐的摊了摊手，让露露更加的不满了，哼了一声扭过头去，跑向了美琴和雏菊的方向。

　　“美琴！雏菊！好久不见了！”

　　“露露，好久不见了……”

　　雏菊、美琴颇为无奈的说道，似乎也被露露的表现弄得很是无奈，只不过露露却是完全没有自知的样子，一颗小脑袋东张西望了起来。

　　“咦？不是说你们这里有十个特别学员的吗？怎么没有见到啊？”

　　听到露露的话，菲菲这才想起自己来这里的缘由，一张脸凝重了起来，看向了无言。

　　“言，有件事情……”

　　“啊！！！！！！”

　　菲菲话才说出那么一点，露露的尖叫声就响了起来，粗暴的打断了菲菲的话，让菲菲凝重的脸一垮，一丝气愤爬上了她的眉心，告诉众人，菲菲已经生气了！

　　只不过，当菲菲朝着露露的方向看过去的时候，眉头上的气愤就消失不见了，取而代之的，是和露露现在脸上，一样的惊艳！

　　而原因，则是刚刚从别墅里面跑出来的小芙兰了！

　　露露一对眼睛迅速的变成了星星，看着小芙兰的眼中，差点冒出了爱心，良久之后，在寂静的大厅里，露露再一次大叫了起来！

　　“好可爱啊！！！！！”

　　随着声音的落下，露露再一次的以迅雷不及掩耳的速度，来到了小芙兰的面前，将她狠狠的揉进自己的怀里，死死的蹭着小芙兰的头皮！

　　“呜……呜呜呜……”

　　头被揉进那对丰满的胸部里面，小芙兰只能四肢拼命地摆动着，嘴里发出一声声痛苦的叫声，让无言不由自主地捂住了自己的脑袋。

　　这到底是什么水平，才能够让一个死不了的吸血鬼，发出这样的声音呢？……

　　“露露，你快放开芙兰！”

　　雏菊、美琴两女赶紧来到露露的身边，将惊魂未定的小芙兰从她那伟大的胸怀里解救了出来，或许两女再晚一步的话，可能，小芙兰就往生了……

　　“别那么小气嘛，让我抱一下，又不会怎么样……”露露用炙热的眼神看着小芙兰，直把小芙兰看得小脸发白。

　　当下，三步并做一步，小芙兰往无言的身上扑了过去，头死死的埋在无言的胸前，呜呜叫道：“哥哥，她好可怕……”

　　无言干笑了两声，心中直吐槽，能把小芙兰给吓成这个样子，还叫‘不会怎么样’，露露，原来你才是隐藏得最深的BOSS啊……

　　无奈的摇了摇头，无言看向了菲菲，这一看，又是无奈了。

　　“我说菲菲姐，你难道也想‘抱一下’吗？”

　　菲菲一怔，反应过来之后，连忙收起直直看着小芙兰的眼神，不好意思的扭过头去，让一旁的露露、雏菊、美琴三人窃笑不已。

　　菲菲有点尴尬的笑了一下，然后掩饰一般的凝起一张脸，看向了无言……

　　“言，有件事情……”

　　或许今天注定了是菲菲的‘受难日’吧，还是说了一半，菲菲的话，就再一次的被打断了，但是这一次，打断菲菲的，不是露露，而是一直站在无言身后不到半米处的伊卡洛斯！

　　靛青色的瞳孔有那么一瞬间变成了深红色，虽然一瞬间之后又变正常了，但是，那束流动而过的数据般的光芒，却是一直维持在伊卡洛斯的瞳孔里。

　　“master！”伊卡洛斯一张古井无波的脸抬了起来，看向了无言，声音一如既往轻柔地说道：“有敌人……”

　　“敌人？”

　　无言、雏菊、美琴不禁脱口，似乎有点不明白，这是什么样的状况，而菲菲却是脸色一沉，有点无奈的说道。

　　“看来，是赶不上了……”

　　听到菲菲的话，无言顿时皱起了眉头，看向了无奈的菲菲，“菲菲姐，你这么说，难道知道这所谓的‘敌人’，是谁吗？”

　　菲菲点了点头，想了一下，又摇了摇头，让无言、雏菊、美琴三人的脑门上，都摆上了问号了。

　　“这到底是知道，还是不知道啊？”雏菊无语。

　　“菲菲姐，难道是……”露露抓住了菲菲的手，脸色逐渐变得担忧了起来，一向傻里傻气的露露，这个时候，似乎也想到了，‘敌人’是谁。

　　原本就皱的很紧的眉头顿时又紧了两分，无言目光注视着菲菲和露露，说道：“到底是怎么回事啊？菲菲姐……”

　　菲菲沉吟了一下，“其实，我也不知道具体来的是谁，但是，你们有麻烦了，这倒是事实！”

　　闻言，无言低下了头，叹了一口气，耸了耸肩膀，“虽然早就知道，在这个‘斯巴利尔世界学院’里，应该不会平静，但是没想到，居然来的这么快，选好别墅，才过了不到半个小时吧？……”

　　菲菲苦笑，“半个小时已经算晚的了，你们还没有认识到，‘斯巴利尔世界学院’，到底是什么样的局势，要不然，你们就不会惊讶了。”

　　说完，菲菲看向无言，凝重地说道：“你打算怎么办？言……”

　　听到菲菲的话，无言淡淡的一笑。

　　“既然是被伊卡洛斯判定为敌人的存在，那么，来者，肯定不善，直接荤了吧！”


第310章 敌对势力？艾路帝国第二家族……

　　走出别墅，是一条绿荫大道，而在大道的两旁，则是最近一些新诞生的特别学员的住所，与无言的别墅相比，他们的，则是要略显简陋一点，这样看来，似乎安排别墅的人，也知道，这一栋里面，住了不只一个特别学员……

　　此时的道路上没有半个人的影子，想必应该人还没到吧，毕竟，伊卡洛斯的探测范围，可不小呢……

　　无言、雏菊、美琴、菲菲也不急了，既然对方没来，那么，就等吧……

　　将近四五分钟之后，无言等人抬头望向了道路的尽头处，在那里，大堆的人拥挤在一起，脚步声不绝于耳，朝着这边，颇有点急切的走了过来，似乎背后有人追击一样！

　　前方，正朝这边走过来的人们，为首的一人，似乎看到了无言等人的身影，连忙微微挥手，让身后那人数颇多的人群止下了脚步。

　　为首的，是一名年龄约莫在二十五岁左右的青年，身上穿着白底金边的学员制服，显示着他特别学员的身份，身后，还有着八个一样服饰的特别学员，与为数众多白底蓝边服饰的精英学员。

　　为首的青年抬首望去，当看到菲菲的时候，却是怔了一下。眼中闪过一丝意外，似乎认得菲菲的样子，而当看到雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰的时候，眼中，却是闪过了一抹呆色，紧接着，又闪过了一抹秽色。

　　而这抹秽色，却是被无言、雏菊、美琴、菲菲，给尽收眼底了，无言眼睛已经眯了起来了。而雏菊、美琴则是皱起了眉头。看起来，对来人的印象，已经是坏到了极点了。

　　见到这个为首的青年，菲菲也是一怔。紧接着皱起了眉头。

　　“冰面。是你……”

　　菲菲唤作冰面的青年挪开了盯在众女身上的眼睛。看向了菲菲，眼中微微一波动，冷笑了起来。

　　“没想到。洛莉家族的人，手脚挺快的……”

　　闻言，菲菲皱着的眉头反而舒了下来，撇了冰面一眼，扭过头去，很明显的，对这个叫做冰面的青年很是不屑的样子。

　　看到菲菲的样子，冰面的眼中闪过一抹狠色，虽然很快就消失不见了，但是，还是被无言，给收归眼底了。

　　冰面·赛托：（64级）

　　七阶吗？……

　　开启着系统感知，无言扫过了站在冰面身后的一众特别学员们，而无一例外的，这八个特别学员，每一个，都是七阶！

　　冰面再一次扫过了雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰四女的身影，然后才看向了无言，顿时，一对略带阴狠的眉头，也轻轻的一皱，心中更是疑惑。

　　他们，真的是特别学员吗？怎么没有感觉到一丝一毫斗气或者是魔力呢？难道，他们都是潜力特别学员？

　　想到这里，冰面立刻否定了自己的想法，据他接到的消息，这里，除了那个小女孩之外，其它的，应该都是实力特别学员。

　　那么，他们是修炼了隐藏斗气魔力痕迹的特殊法门了吧？嗯，应该是这样了，看来，他们的身家，颇为不凡啊……

　　就是不知道，有没有背景……

　　而很快的，冰面又一次皱起了眉头了，不是说有十个特别学员吗？怎么只有五个啊……

　　从始至终，脸上都挂着一抹笑容的无言，这个时候，终于开口说话了，只不过，无言这一开口，倒是惹得冰面有点不满了。

　　直接无视了面前可以说只要动起手来，就是妥妥的围殴的人群，无言看向了菲菲，说道。

　　“菲菲姐，你认识他？”

　　闻言，菲菲迟疑了一下，然后不情不愿的点了点头，从这里就可以看得出来，菲菲有多不待见这个叫做冰面的家伙了。

　　“他是艾路帝国第二家族，赛托家族的二少爷，名字叫做……”

　　“第二家族？”无言打断了菲菲的话，说实在的，对方叫什么名字，别说在系统感知之下无所遁形了，就是没有系统感知，无言也不是很想知道，他在意的，只是对方的背景而已。

　　菲菲苦笑的摇了摇头，“是啊，第二家族，简单的说，就是我们洛莉家族的竞争对手，毕竟，第一家族的名号，可是一直都有人在盯着的，而这其中，盯得最紧的，自然就是这个第二家族了……”

　　菲菲一顿，有点苦恼地说道：“看来，今天，是无法善了了……”

　　说完，菲菲看向了无言，眼中，有着一抹歉意，让无言无奈的笑了。

　　“我说菲菲姐，如果你认为是你拖累了我们，那么就不必了，反正……”

　　无言轻轻的摆了摆头，看向了对面的冰面，“就算他们打算善了，我也不怎么打算啊……”

　　刚才，那个叫做冰面的家伙，到底是用什么样的眼神去看雏菊、美琴、伊卡洛斯和小芙兰四女的，无言看的非常的清楚，就凭刚才那个恶心的眼神，这个叫冰面的，也足够自己把他恨上了！

　　如果说，菲菲、雏菊、美琴三女，是把对冰面的厌恶放在心里，那么，露露对冰面的厌恶，就可以说，完全是表现在表面上了！

　　“喂，你这个讨厌的家伙，来这里干什么！”

　　冰面笑了笑，完全不理会露露语气中的厌恶，笑眯眯地说道：“来这里的目的，还用说吗？当然是这几个人了……”

　　看着无言，冰面笑道：“你好，我是赛托家的二子，来这里，是想要邀请各位，到我‘冰丛海’那里去坐坐，不知道各位，有没有兴趣？”

　　闻言，无言看向了菲菲，菲菲立刻会意。

　　“在‘斯巴利尔世界学院’里，有着很多的势力，都是那些有能力的学员们组建的，其中，也有一些庞大的家族组建起来的势力，‘冰丛海’，是赛托家族在‘斯巴利尔世界学院’里所组建的势力！”

　　这一回，无言总算是明白了，为什么会有人找上门来了，有势力的地方，肯定少不了斗争，人力，那是一项重要的因素！

　　仿佛没有看到无言和菲菲的窃窃私语一般，冰面看了露露和菲菲一眼，淡淡地说道：“不过，‘致命之森’的人，似乎比我们要快一步呢……”

　　‘致命之森’？那是洛莉家族在‘斯巴利尔世界学院’的势力吗？

　　菲菲的脸色一沉，猛的看向冰面，沉声道：“冰面，别把我们看得跟你一样，‘致命之森’从来就没有勉强过谁，更何况，他们，都是我的朋友！”

　　“朋友！”

　　听到菲菲的话，冰面彻底的愣住了，看着面沉如水的菲菲，心中掀起了滔天巨浪，只有经常跟洛莉家族，跟‘致命之森’，跟菲菲打交道的人，才知道，‘朋友’这两个字，从菲菲的嘴里说出来，有多么的违和！

　　因为，自从‘斯巴利尔世界学院’里，出现菲菲的身影之后，还从来没有听说过，有谁，会被菲菲称作是‘朋友’的！

　　难道，这些人的背后，有连那个女人，都不得不忌惮的背景吗？……

　　除了这个想法之外，冰面就再也起不到其它的猜测了，只不过也很快笑了起来，毕竟，在斯巴利尔世界，还从来没有听说过，有什么势力，是洛莉家族都忌惮的，就算是皇室，也是一样！

　　想到这里，冰面又是笑了笑，说道：“这么说，这些人，都没有加入‘致命之森’吗？”

　　菲菲咬了咬牙，也不知道说什么好了，说不是，怕无言等人被找麻烦，说是……

　　菲菲顿时陷入了两难之中，而这个时候，一个声音，伴随着大量的脚步声，响了起来了。

　　“冰面，别以为‘致命之森’的人就不在了，你说的话，我们‘致命之森’，都听到了！”


第311章 学院底蕴！众势力接连登场！

　　听到这个声音，在场的人，神色各不相同，冰面是脸沉了下来，菲菲和露露是松了一口气，而无言，却是笑了。

　　原因无它，这个声音，无言很熟悉呢……

　　只见，‘许久不见’，曾经为了露露，向自己找茬的托斯，身穿一身精英学员的制服，带着不下于‘冰丛海’人数的学员，从另一边走了过来，站在他身后的，还有为数众多的精英学员，跟，十个特别学员！

　　见到这一幕，无言又笑了，只不过这一次，是嘲讽的笑了，毕竟，托斯也就一精英学员，居然带着十个七阶的特别学员，一看，都知道是狐假虎威了！

　　而事实，也确实证实了无言的想法，当‘致命之森’的十个特别学员，看到菲菲和露露之后，立刻抛下了托斯，来到了菲菲、露露的身后，仿佛忠诚的护卫一般，屹立在了两旁。

　　菲菲朝着他们点了点头，看来，‘致命之森’的真正领头者，应该就是菲菲了！

　　“是你！”

　　看到了无言，托斯一张脸立刻阴沉了起来了，眼中闪动着浓浓的怨恨，无言那张脸，可能致死，托斯都忘不了吧……

　　而当看到紧紧挨着无言站在一起的露露、菲菲时，托斯一张阴沉着的脸，就更加的阴沉了，拳头紧紧的捏了起来，恨不得杀了无言！

　　只可惜，这个念头一起。当初无言和菲菲战斗的一幕，就迅速的窜上了他的脑海，犹如一盆凉水一般，直接熄灭了托斯心中的杀意，最后，只剩下凉意……

　　冰面也是听到了托斯那一声‘是你’的叫声了，当下，冰面已经几乎可以肯定，那几个新人，应该的确是菲菲的熟人了。

　　那么。对方应该也不可能加入自己了！

　　无言微微一笑。刚想说话，却是陡然顿住了，一旁的伊卡洛斯也是眼眸一闪，看向了无言。然后也不说话了。

　　“哦？没想到‘致命之森’和‘冰丛海’的人已经先到了。我们不会是来晚了吧？”

　　一个同样二十五岁左右。身穿特别学员制服的英俊青年，在一帮人的拥护之下，来到了众人的另一面。笑嘻嘻的看了菲菲、冰面一眼，然后，看向了无言。

　　比西·莱丁：（66级）

　　菲菲不知道第几次皱起了眉头，叹了一口气，无奈地说道：“没想到，连他，也来了……”

　　“艾路帝国第三家族，莱丁家族这一代的领头人物，‘赤色大地’的首领！比西·莱丁！”

　　闻言，无言饶有兴致的摸了摸自己的下巴，这一下，倒是好玩了，艾路帝国的三大家族，全都登场了！

　　比西·莱丁轻轻一笑，当看到雏菊、美琴、伊卡洛斯几女的时候，一惊，眼中闪过一股涟漪，并且，还颇为赞赏的点了点头。

　　“早听说，这一次的新进特别学员，有很多美丽的小姐，比西原本还不愿意相信，但是，见到几位，比西就不得不相信了，果然，很是美丽呢！”

　　雏菊和美琴顿时一愣，尴尬的朝着比西点了点头，摇了摇手，然后扭过头去了，对于两女来说，这样的话，可不是什么好适应的话，毕竟，脸比较薄，让无言心中颇感好笑。

　　比西笑了笑，也不在意两女的应付，看向了菲菲和冰面，双手环胸，笑道：“两位先来了，那么，有人邀请到了这几位新人了吗？没有的话，‘赤色大地’，可就要参一脚了……”

　　这一次，倒是冰面笑了，“哦？比西，我看你是要失望了，人家可是菲菲小姐的熟人，怎么轮，都轮不到我们的……”

　　“熟人？”比西一怔，皱了皱眉头，然后有些无奈的摊了摊手，“看来，我们的确是晚了呢，晚了不少……”

　　说完，比西又转向了无言，“不知道，怎么称呼？……”

　　无言并没有说话，只是一对酒红色的瞳孔，却是掠过了比西的身影，看向了他的另一边，在那里，又是一帮人，在一个人的带领之下，登场了……

　　不！不只如此，四面八方，各个方向，不断的有人带领着一大帮的人，朝着这里走来，很明显的，他们，也是‘斯巴利尔世界学院’里的势力！

　　人山人海！真正的人山人海！

　　除了站在别墅之前的无言等人之外，视线内，别墅的周围，赫然已经被人所围满了！

　　而在这些人的前面，站着的，是最稀少的那些特别学员们，可是，原本稀少的特别学员，此时，却是几乎组成了一道人墙！

　　人墙的前面，则是四男二女，六个青年少女为首！

　　看着这六个人，菲菲一脸的凝重，手中的‘夜之精灵’，早已捏得紧紧的了……

　　“都来了……”冰面脸上的笑容也消失不见了，看了一眼在场的各个领头人物，眼中有点闪烁不定了起来了。

　　比西的脸色也是渐渐的沉了下去，哭笑不得说道：“还真是，就差皇室的势力了……”

　　菲菲沉重的点了点头，在他们的眼中，除了三大皇室，九大家族以外，其它的势力，只是可有可无的而已，现在，除了三大皇室之外，九大家族的人，赫然已经到齐了！

　　轻轻的憋了无言一眼，当见到无言一脸淡然的样子，菲菲一愣，心中有点讶异，似乎没想到，在这么多势力的面前，无言，还能保持镇定啊……

　　环视了一眼周围的人群，无言表面上一面平静，但是心中，却是有点咋舌，并不是因为那些所谓的势力，而是因为人数。

　　这些人，真的是九个势力的人吗？未免也太多了吧，堆都能堆死人了啊……

　　这个时候，小芙兰却是皱了皱眉头，虽然已经封印了力量了，但是，小芙兰还是能感受到现场那股若有若无的恶意，证明这些人里，有人，动机不纯！

　　拉了拉无言的衣服，小芙兰轻声说道：“哥哥，那些人好讨厌啊，让芙兰好想将他们玩坏！”

　　闻言，无言笑了两声，摸了摸小芙兰的脑袋，“小芙兰，你就静静的看着就行了，这些人，还不配跟小芙兰你一起玩！”

　　小芙兰不情不愿的扭了一下身子，然后安静了下来，似乎把无言的话听进去了，雏菊走到了无言的面前，朝着小芙兰，伸出了手。

　　“芙兰，到姐姐这里来吧，哥哥接下来，有很重要的事情，要忙……”

　　小芙兰看了无言一眼，然后乖乖的点了点头，让无言又惊又喜，看来，小芙兰的精神，真的平稳了很多，都能够把别人的话，听进去了！

　　菲菲凑到了无言的面前，迟疑了一会，说道：“言，你也知道，他们是冲着你们来的，你打算怎么办？”

　　一对漂亮的眼睛盯着无言的脸和眼，菲菲认真地说道：“如果你没有解决的方法，那么，就加入‘致命之森’，怎么样？”

　　听着菲菲那严肃的话语，无言心中哭笑不得，他怎么会不明白菲菲为什么会用这样的语气说话呢？菲菲大概是怕自己觉得，她也是冲着自己等人那特别学员的身份来的吧……

　　真傻……

　　不过，菲菲所说的话，倒不失为一个计策，只是，加入‘致命之森’，或许，也平静不了……

　　扭头看了一眼一边一直用怨毒的眼神看着自己的休斯，无言淡淡的一笑，说道：“菲菲姐，不用担心我，难道我不加入他们，还会被围殴不成……”

　　菲菲不禁苦笑，“这倒是不怕，怕，就怕在他们下黑手，或者，直接逼你上竞技塔，那个时候……”

　　“那个时候！”无言轻声笑了起来了。

　　“那个时候，我不介意他们来给我送学分，也不介意，送给他们两巴掌！”


第312章 进退两难？向所有人宣战？……

　　‘斯巴利尔世界学院’里，学分就跟金币一样，虽然说，钱不一定是万能的，但是，没有钱，却是万万不能！

　　原本无言还在苦恼，到底应该怎么弄一批学分来，至少，能够支持自己，在看到想要的东西的时候，不至于没学分换下来不是。

　　现在倒好了，如果真的像菲菲说的一样，这些人，会逼自己上竞技塔，那么，自己刚好可以趁机赌学分，好好的赚上一笔！

　　在系统的感知下，在场的人，人数虽然很恐怖，七阶的特别学员也很多，但是，怎么说，也只是七阶的而已，只要不是八阶的，无言，就不怕自己会输！

　　身为一名真祖，即使只是七阶，无言，都能够在那无限的生命力与恢复力的支持下，站稳七阶巅峰的脚步！

　　所以，只要不是八阶的，那么，在打不死的自己面前，这来挑战的人，只是送学分的而已……

　　听着无言那斩钉截铁的话语，菲菲一愣，然后不由自主的笑了，她差点都忘了，无言，可是差点把自己给拼掉的人了！

　　就算无言不行，还有……

　　菲菲不着痕迹的看了美琴、伊卡洛斯一眼，凝重的脸顿时松了下来了。她现在才记起来，美琴和伊卡洛斯，可是八阶的强者！

　　两个八阶的强者！

　　即使面前的人，都是无言的敌人，那又如何，有美琴和伊卡洛斯在，这些个人数众多的七阶特别学员，没有一个动得了他们！

　　想到这里，菲菲笑了一声，退了一步下去，“既然你已经有主意了。那我就不勉强了。需要帮忙的话，说一声吧，‘致命之森’虽然比不上那么多的势力，但也不是谁都动得了的！”

　　“没错！”

　　一直躲在菲菲身后的露露。这个时候也出声了。拍了拍自己丰满的胸部。露露说道：“言，你别担心，如果他们欺负你。我……菲菲姐，一定会帮你出头的！”

　　“是……”无言无奈的应了一声，总感觉，露露有一股神奇的力量，能够把一个原本浑身是劲的人，愣是自己卸掉了全身的力气，果然，露露才是BOSS吗？……

　　这个时候，一旁的冰面看了一眼人山人海的现场，眼珠子微微一转，顿时笑了出来了。

　　举起手来，冰面对着巴鲁巴帝国、菲尔帝国的六大家族领头者喊道：“各位，想必你们也是跟我们抱着一样的目的，想要让这几个新人，加入我们吧？”

　　环视了一眼众人的神色，冰面大声的笑了起来，“可是，各位注定要白跑一趟了，人家‘致命之森’的人，已经先我们一步了！”

　　话落，庞大的人群顿时喧哗了起来了，特别是那六大家族的领头者，眼中均是一沉，看向了菲菲与‘致命之森’的人，所表现出来的恶意，已经不言而喻了！

　　见状，比西鄙视的看了一眼笑容满面的冰面，但又不得不说，这个人，这一招，玩的的确很好！

　　这个冰面，肯定是觉得，那些新人，已经不太可能加入自己的‘冰丛海’了，所以，才会整出这么一番话，把原本应该是冲着新人来的各大势力们的矛头，给引向‘致命之森’！

　　‘致命之森’这会，要是不给众人一个交代，恐怕，是不会好过了……

　　菲菲脸色也彻底的变了，看向冰面的眼神之中，充满了浓浓的火气，而心中，却是苦笑了……

　　冰面，这是在给自己下套啊……

　　要么舍弃新人，要么，成为所有势力的众的之矢！

　　可是，舍弃无言？这可能吗？……

　　菲菲，再一次陷入了两难的局面，露露也开始着急了起来了，一旁的托斯倒是脸上一喜，走到菲菲的面前，轻声劝道：“菲菲师姐，现在局面对我们不利，没有必要为几个新人，就让我们‘致命之森’牺牲，还是让得他们吧！”

　　菲菲冷冷的扫了托斯一眼，托斯顿时不敢再说下去了，而这个时候，六大势力的人，也开始骚动了起来了，似乎，等得不耐烦了。

　　冰面露出一个计谋得逞的笑容，对着菲菲笑道：“菲菲小姐，我看，大家还是和气一点比较好，你也知道，这一次的特别学员新人，人数颇多，很容易改变什么，所以，我们最好的办法，就是把他们分下来，这样，就两全其美了，你说是不是？”

　　菲菲一怒，就想要说点什么的时候，无言却是笑了起来了，笑得非常的开心，又非常的诡异，声音虽小，但是，却响彻在众人的耳边，让现场陡然静了下来了！

　　手，缓缓的举起，环在自己的胸前，无言看着冰面，笑着说道：“分？你说分？我怎么不知道，我们什么时候，已经沦落到了让你们‘分’的下场了！”

　　冰面眼神一冷，笑容却仍旧不变，只是也变得有些冷了起来了，同时，还夹着嘲讽声。

　　“新人，别不知好歹，或许，你在‘斯巴利尔世界学院’外面，实力的确不错，是没有人能够管教到你，但是，这里可不是你之前呆着的乡下地方，你想要蛮横，可就要称一下自己几斤几两了！”

　　淡淡的扫了冰面一眼，无言朝着冰面，走了过去，让在场的所有人不禁愕然，难道，这个新人，还想动手不成？

　　在场不少人都笑了，看着无言的眼神，已经像是看着一个傻子了，要知道，不在竞技塔内的打斗，都属于私斗，执法队，可是一直盯着呢。

　　菲菲、露露均把一颗心提了起来，冰面更是冷笑出声，冷眼看着无言朝自己走过来，他倒要看看，这个新人，到底敢不敢动手！

　　只是，冰面脸上的冷笑，很快的，就直接僵住了，就连那些看热闹的人们，也都愕然的看着无言，说不出话来了。

　　看都不看冰面一眼，无言直接擦着冰面的身侧，越过了他的身影，卖给冰面一个大大的背影，看向了前方庞大的人流。

　　无视！赤果果的无视！

　　冰面的身体轻轻的颤抖了起来，眼中充斥着浓浓的杀意，身为艾路帝国第二家族的二少爷，他，冰面，什么时候被人这么对待过了？

　　无言叹了一口气，然后，清晰可闻，又淡然无比的声音，从他的嘴中传出，响在了所有人的耳边。

　　“各位，目前，我还没有加入哪个势力的打算，所以，大可以不必担心，我们会破坏你们各势力之间实力的平衡……”

　　扫了在场九大势力的首领，包括菲菲、比西、冰面三人，无言再一次说道：“你们想要我们加入，那也不是不可以的，只要……”

　　无言的嘴角，顿时扯起了一个邪气的弧度，而接下来说出来的话，也彻底的，让在场的所有人，愕然了……

　　“只要你们能够打败我，那么，我就加入他所在的势力！”

　　犹如一声炸雷一般，轰然的响在人群里，所有人都闹开了，一众势力的领头人物都笑了，在他们看来，这个新人，的确是在外面找不到敌手，所以有点嚣张，才敢说出这样的话来。

　　只不过，这样的话，却正合他们的意，不管如何，打一架，不但可以挫挫对方的锐气，还可以将他收为己有，何乐而不为呢？……

　　“言！”

　　菲菲和露露不禁叫了起来，眼中的担忧显露无遗，虽然已经见识过无言的实力了，菲菲和露露，也不是很担心无言跟谁的战斗，毕竟，无言也是很强的，这一点，她们都知道……

　　但是，那也要看看，是在什么样的状况下啊。

　　这可不是一个人，而是一堆人啊！


第313章 退敌！下黑手？治冰面！

　　菲菲、露露的担心，并不是多余的，毕竟，蚁多咬死象，这一句话，虽然在异世界里没有，但是道理，却是人人都懂，要不然，怎么会有那么多人怕群殴呢？……

　　无言是很强没错，但是，就算无言再强，除非他是八阶，与那些个特别学员之间的差距，大到没边，那么，他大可以无视，但是，如果无言不是八阶，那么，就算他应付的了前面的，后面，人家用车轮，堆都能堆死他了吧！

　　体力不是无限的，斗气、魔力不是空气，真把所有人都挑下了，无言，恐怕累，都累死了！

　　不得不说，菲菲、露露的想法，的确是正确的，但是可惜，他们心中那不算多余的想法，放在无言的身上，还真是有点多余了。

　　真祖体力不无限？那谁体力可以无限？

　　斗气？魔力？那是什么？能吃吗？那东西，不好意思，咱没有，咱有的就是这么一副身板，但是，对付那些自以为是的势力，却是足够了！

　　仿佛预料到在场之人的表现一般，无言胜利般的一笑，紧接着，笑眯眯的开口说道：“当然，各位也知道，在下只是个初来的新人，有些东西，还需要各位关照一下，比如，学分什么的……”

　　这一句话一出，所有刚才还在笑着的人们。一张脸全都囧了，心中不禁大骂，这新人，胃口可真大，居然把主意，打到学分的身上去了！

　　几大势力的首领犹如吞了一只死苍蝇一般，整张脸变得铁青无比，看着笑嘻嘻的无言，突然萌生了一个念头。

　　让这个家伙加入，真的有利？不会整了一个祸害进来吧？……

　　这一下子。无言在众人的心目中。不只打上了嚣张的印记，同时，也打上了不知所谓四个大字，真当所有人是刷分的机器？学分有那么好得吗？

　　众首领。包括那些特别学员们。纷纷在心中冷笑。同时，也打下了一个主意，一定要让这个新人好看！

　　将所有人的神情尽收眼底。又视如无睹，无言轻轻的一笑，“那么，明天，这个时候，我会在竞技塔里等待各位的大驾光临！”

　　话落，无言再次扫了众人一眼，然后，擦着冰面的侧边，走了回去，站到了雏菊、美琴的身边，而众势力的人，也纷纷对视了一眼，既然已经划下道来了，那么，也没有必要再呆下去了，当下，互相打了一个招呼，退了出去了……

　　人山人海的别墅周围，随着众势力的退场，看热闹的也走了，让这原本塞满了人的现场，变得冷清了不少。

　　比西撇了撇嘴，无所谓般的看向无言，说道：“既然阁下打算以战斗的方式，来决定最后的归属，那么，明天，自然也会有我们‘赤色大地’的到场，到时候，阁下可要记得手下留情哦……”

　　笑了一声之后，比西朝着身后‘赤色大地’的成员挥了挥手，往后走去，带着‘赤色大地’的人，走了出去……

　　现场，顿时只剩下‘致命之森’与‘冰丛海’的人了，两个势力的人互相对视着，眼中皆充满了不善。

　　不说两个势力，原本就因为各自的东家是竞争的关系，而成为敌对，就说刚刚，被冰面在众势力面前卖了一回，‘致命之森’的人，脸色均有点不是很好看，如果可以的话，他们甚至想要出口气！

　　庞大的人流已经消失不见了，露露也不禁松了一口气，不得不说，九个大势力互相对峙的场面，对于她这个性格欢乐向的人来说，可是颇为有压力的，现在，人流减少下去了，露露也跟着放松了起来了。

　　从菲菲的身后走了出来，露露第一眼就看到了对面的冰面，顿时皱起了好看的眉头，不满的嘟起了嘴，挥了挥手，仿佛赶苍蝇一般，嫌恶的说道。

　　“喂，人家都走了，你怎么还不走啊？快点离开这里可以吗？我不是很想看到你！”

　　冰面脸色阴沉的看向了露露，看到露露那一脸嫌恶的表情，脸孔微微扭曲了一下，紧接着看向了无言。

　　扯出一个冷冷的笑容，冰面冷笑道：“那么，明天，我也领教阁下的高招！”

　　撇了冰面一眼，无言轻轻一笑，然后就移开了目光，让冰面原本有些扭曲的脸孔，彻底的扭曲了起来了。

　　深深的喘了几口气，冰面再次笑了一声，走到无言的面前，伸出手来，“到时候，请阁下手下留情……”

　　闻言，无言眉头一皱，又不着痕迹的松开，看了一眼冰面那伸到自己面前的手，不在意的一笑，也伸出手来，握了上去。

　　几乎在握上去的同时，一直观察着冰面的无言就看到了，冰面的眼中，闪过一抹窃笑和狠色，与此同时，一股淡到连空气都可以掩盖住它的气流，从冰面所握着的手中，传了出来，窜进了无言的身体里！

　　果然是无事献殷勤，非奸即盗！

　　无言脸色不变，心中却是冷笑了起来了，这股细小的气流，换了另一个人来，或许很难察觉到，但是，要让无言也察觉不到，那就有点不够了。

　　而冰面，却自以为自己得逞了，毕竟，这股细小的气流，是他个人研究出来的法门，专门用来阴人的法门！

　　这道气流很难被察觉，至少，那些被冰面使用过的人，没有一个察觉的了的，它会藏进对方的体内，逐渐的壮大，一时之间，或许不会怎么样，但是，时间久了之后，等气流壮大到爆发的程度，绝对，会置人于死地！

　　以往，那些逆了他意的人，就是被冰面这一招给阴死的，等到人死之后，冰面早就不知道有多久没有跟对方接触过了，连执法队的人，也没有证据说是他干的，所以，这一招，冰面是屡试不爽！

　　只是这一次，冰面，算是用错对象了！

　　表面上，无言一脸的古井无波，脸色没有一丝一毫的变化，体内，却是迅速的泛起了电光，几道电流从身体深处流了出来，来到了那股气流的身边，然后，组成一张电网，将其包围了起来！

　　仿佛蛊中之虫一般，气流只能狼狈的在电网之中跳动着，却是无法脱身，而这个时候，无言却是一催电网，携带着气流的电网，顿时来到了无言那与冰面相握的手中！

　　心中冷冷的一笑，电网顿时散了开来，重新分成几道电流，其中一道电流，在气流的身上，狠狠的甩了一下，气流顿时一颤，从无言的手中流出，通过无言的手，窜进了冰面的体内，从哪里来，回哪里去了……

　　而这个时候，冰面，还在为自己再一次得逞的阴招，而偷笑呢，丝毫没有察觉，自己的阴招，已经返回了自己的身上了！

　　松开了无言的手，冰面也不再去理会无言了，反正再过一段时间，无言‘体内的气流’就会爆发，自己在这段时间之内，不要跟他接触就可以了，到时候，人死了，谁会怀疑到他的身上呢？……

　　当然，明天除外，明天，一定要在竞技塔里，给这个家伙一个教训才行！

　　颇为不舍的用目光在雏菊、美琴、伊卡洛斯三女的身上转了一圈，冰面看了菲菲、露露一眼，带着人，走了……

　　直到看不到人了，菲菲才走到了无言的身边，有点严肃地说道：“明天你要小心一点，冰面是个记仇的人，他不会放过你的，他可是排名位上，第二十五名的人！”

　　闻言，无言嘴角顿时绽放了一个笑容了。

　　真是缺什么，来什么啊……


第314章 挑战竞技塔！过关斩将！

　　‘斯巴利尔世界学院’最中心……

　　这里，有着一座塔，一座比‘斯巴利尔世界学院’里任何建筑物都要高大的塔，塔呈圆柱形，从远处看，就像一根巨大的柱子一般，而只有走到近处，才会发现，这座塔的表面，其实是略显不规则的……

　　这座塔，就是‘斯巴利尔世界学院’的竞技塔了！

　　只要是一个稍微有修炼过的人，都会发现，平时，在‘斯巴利尔世界学院’里‘难得一见’的斗气和魔力，在这里，却是只要稍微靠近一点，就能够感应得到！

　　肉眼无法看见的斗气、魔力，在竞技塔内纵横徘徊，每一个人泄露出来的那么一点斗气和魔力，在汇聚在一起之后，居然，把这座竞技塔，渲染得犹如活着的洪水猛兽一般，告诉人们，这里，并不是多么平静的地方……

　　而这个不平静的地方，今天，也迎来了一个不甘平静的人……

　　无言也是十分的无奈的，虽然攻略整座竞技塔是他的任务，但是，再怎么说，他也才刚刚来到‘斯巴利尔世界学院’，甚至连饭都没吃上一顿呢……

　　反正竞技塔又不会跑，等自己熟悉了‘斯巴利尔世界学院’之后，再来挑战竞技塔，那也不迟啊。

　　只是，明天就要跟各大势力的人战斗了，自己倒是不怎么担心，可是。这个时候，却是出了一个小小的问题！

　　各大势力的人，虽然都有看轻自己的想法，可是，再怎么说，自己也是一个特别学员，他们就算再看轻自己，也不会找那些特别学员以外的人，来跟自己战斗，明天。跟自己战斗的。肯定只有特别学员！

　　可是，在‘斯巴利尔世界学院’里的特别学员们，哪一个不是挑战过竞技塔的？……

　　层数太低了，那些特别学员们。也不愿意呆不是。所以。特别学员们，几乎都突破了第四层，在第五层里活动着！

　　而无言。却是连第一层，都没有突破！

　　从菲菲的口中，无言知道了，各大势力们，是准备在第五层迎接自己的挑战的，而等到明天的时候，自己要是上不了第五层，那么，肯定会被人笑掉大牙。

　　于是乎，无言只能提前来会会这座竞技塔了！

　　当无言走进竞技塔里的时候，一阵震耳欲聋的喧哗声，差点没有把无言给炸晕了。

　　抬头望去，只见，无数个竞技场，有条不紊的排列在一起，竞技场有的空着，等着别人上来使用它，有的上面站着或对峙、或战斗的两个人，身上斗气与魔力燃烧得比火焰还要炙热，伴随着大喝声，相撞在一起！

　　而在周围，则是一排排的观众席，震耳欲聋的喧哗声，很大的一部分，都是从观众席里发出来的，有的喝彩，有的咬牙切齿，有的正与别人吵着什么，总之，是各种声音都有。

　　无言无奈的摇了摇头，环视了一眼周围，寻找着什么，而很快的，无言的目标，也被他给找到了。

　　一个设立在出口对面，一间没有门窗的小单间，里面，有着一个魔法阵……

　　迈开步伐，无言向着魔法阵的方向走了过去，不知道是不是错觉，无言感觉，自己来到这里之后，似乎吸引了为数不少的目光。

　　难道，我的名声，都已经传到了这种地步了？……

　　无言并不知道的是，因为他那一身特别学员的制服，在第一层里的学员们，都下意识的把声音放低，所以，才会出现这样的情况的。

　　所以，当无言踏进魔法阵，身影逐渐消失之后，这里的声音，又大了不少……

　　眼前一花之后，无言就来到了一个独立的竞技场上，准确的说，是一个放置着竞技场的房间，四周没有一丝一毫的人流，有的，只有一个盘膝而坐的人，坐在了无言的对面……

　　“欢迎你，挑战者……”

　　睁开眼睛，竞技塔第一层的楼主看向了传送进来的挑战者，当看到来人身上所穿的制服时，第一层楼主一愣，紧接着凝重了起来了。

　　“原来是一名特别学员，看来，我不是你的对手了。”

　　嘴上这么说，第一层的楼主却是仍然从地面上缓缓的站了起来，身上陡然燃烧起了磅礴的斗气，看那个强度，第一层的楼主，应该是六阶初级，也就是刚刚50级的那个层次。

　　这让无言不禁惊叹了一声，第一层就来一个六阶的，难怪第一层里，那么热闹了，感情都是闯不过去吧……

　　不过，要拦住自己，还差的远了！

　　“指教了……”

　　听到无言的话，第一层楼主立刻绷紧了全身的肌肉，只是不到一秒钟之后，绷紧的肌肉就全部僵住了，一滴冷汗，也从第一层楼主的额头之上，流了下来。

　　原因，只不过是因为一只不知道什么时候，搭在他脖子上的手……

　　看着前一秒还站在十米开外，如今却在自己面前的无言，第一层的楼主苦笑了一声，将浑身的斗气收了起来。

　　“过关！”

　　“叮！恭喜使用者通关‘斯巴利尔世界学院’竞技塔第一层，获得装备点、道具点10000点，能力点、召唤点5000！”

　　……

　　人物：无言

　　能力：“真祖血统”、“剑道精通”、“厨艺精通”、“完全记忆”、“乱返天际之舞”、“电击使（Lv5）”

　　装备：贽殿遮那（C级）、念龙铠（C级）、流星之夜（B级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、芙兰朵露·斯卡雷特、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、御板妹妹（20000名）

　　装备点：31000

　　道具点：210000

　　能力点：6000

　　召唤点：125000

　　等级：67

　　……

　　意料之中的听到了系统的提示音，无言不着痕迹的一笑，看向了第一层的楼主。

　　“承让！”

　　第一层楼主点了点头，对着无言说道：“你的信息，已经登录进竞技塔的中心了，以后，你来竞技塔，只要通过第一层的传送魔法阵，就可以直接到达第二层！”

　　“你的通关奖励，也已经打到你的记录卡里了，期待你后续的表现！”

　　无言点了点头，与此同时，一个角落里，出现了一个传送魔法阵。

　　“去吧，那里可以通往第二层！”

　　“多谢！”

　　话落，无言的身影，就已经消失在了第一层楼主的面前，朝着传送魔法阵掠去，很快的，就消失在了魔法阵里……

　　第一层楼主定定的看着传送魔法阵的方向，良久之后，叹了一口气，喃喃道。

　　“看来，竞技塔，又要开始不平静了……”

　　竞技塔的每一层，都有一颗水晶球，水晶球一年三百六十五天都在运作，将一块投影屏幕，从竞技塔建成的那一天起，就维持到了现在……

　　这块投影屏幕，主要，是记录着‘斯巴利尔世界学院’里的学员们，目前的竞技塔通关层数的名单……

　　在无言通关第一层的时候，这块投影屏幕标注着‘第二层’的栏目上，也赫然的，出现了无言的名字！

　　第一层的人们，都没有注意到，毕竟，只有当有人通关第四层的时候，水晶球才会发出提示，告诉众人，有人，进入了第五层！

　　所以，有人通关了第二层，一般，除了特意去找之外，不会有多少人发现得了的，毕竟，整个‘斯巴利尔世界学院’，可是有近千万人的！

　　以至于，都没有人注意到，无言的名字，赫然，已经从第二层的栏目上消失，出现在了第三层的栏目上……


第315章 第四层！击败！……

　　仍旧是一个密封的房间，房间只有四面墙壁，外加一块天花板，跟一个布满整个地板的竞技场，除此之外，只有一个仿佛永远形单影只的身影，盘坐在竞技场的中心处……

　　只不过，与第一层楼主不同，这一层的楼主，从装扮上来看，应该是一个魔法师！

　　“来了吗？……”

　　缓缓的睁开自己的眼睛，看着不远处的无言，“连续闯过了第一层、第二层、第三层，我还以为，你会稍微整顿一下，再来闯第四层，没有想到，你来的这么快……”

　　闻言，无言微微一笑，“没办法，我的时间，稍微有点紧……”

　　无言淡淡的撇了第四层楼主一眼，若有所思般说道：“我还以为，楼主们，一般只会呆在这个密不透风的房间里呢……”

　　第四层楼主哈哈一笑，“我们又不是人偶，怎么可能一直呆在这里，外面的消息，我们还是会接到的，更别说你就是冲着我们来的了！”

　　听到第四层楼主说的话，无言摊了摊手，有点无奈地说道：“准确的说，应该是冲着闯关来的……”

　　“都一样！”

　　第四层楼主目光陡然一凝，“既然你是来闯关的，那么，你应该知道，这一层，跟前面的三层，是有差别的吧……”

　　身体微微一顿，一对酒红色的瞳孔直视向第四层楼主。无言轻声说道：“啊，之前不知道，现在看出来了……”

　　走上前几步，无言两脚一分，微笑地说道：“第一层楼主，实力是六阶初级，第二层楼主，实力是六阶中级，第三层楼主，实力是六阶巅峰。而第四层楼主。也就是你，实力，是七阶！我说的没错吧！”

　　第四层楼主一笑，身上陡然涌起庞大的魔力。将他的衣服渲染的犹如被狂风吹袭过一般。呼呼作响。属于七阶强者的气势，也从他的身上，释放了出来！

　　“没错！这也是为什么第五层。只有特别学员，能够上去的原因，因为要打败我，至少也要有七阶的实力！”

　　第四层楼主放声大笑了出来，笑声说不出来的豪迈，“当然，如果谁有办法越阶挑战，那就当我没说吧！”

　　陡然间，第四层楼主的身体，仿佛一片绿叶一般，从地面上轻轻的飘了起来，直到飘高了一段距离之后，才伸出双脚，搭在地面上。

　　与此同时，第四层楼主身上的魔力波动了一下，空气中，顿时泛起一点一点的火芒，火芒组成了火环，漂浮在第四层楼主的身边，并且，数量还越来越多！

　　第四层楼主看着无言，眼中闪过一道战意，嘴角咧开了一个嗜战的笑容，如果不是他那一身涌动着不同于斗气的魔力，恐怕，见到他这个表现，谁都会以为他是一个战士，不是一个魔法师……

　　“你很强！虽然打败我的特别学员有不少，但是，只有寥寥有数的几个，能够让我在照面的时候，就直接生出‘不可战胜’这样的感觉来，而这寥寥有数的几个，全都是排名位前十的超级强者！”

　　第四层楼主沉声道：“我知道，自己可能不是你的对手，不，不是可能，是绝对不是你的对手，但是，想要过我这一关，也不是那么容易的！”

　　第四层楼主的身边，那已经凝了不下于百个的火环，在空中一转，朝着无言的方向，直接立了起来，平面对着无言，下一秒，火环的身上，已经绽放开了红色的火光！

　　“我们开始吧！”

　　话落，绽放着红光的火环，仿佛一个一个炮口一般，从火环的中心处，爆发出一个一个的火球，朝着无言，激射而来！

　　魔法还能这样用？？！

　　看着那铺天盖地的火球，无言目瞪口呆，直到火球上炙热的温度，照得他脸庞有点发烫了，无言才一错脚步，猛的向后急退而去！

　　“逃避，可不是什么好的作战方式！”

　　第四层楼主犹如化身为一个狂战士一般，冲着无言大喊，手一挥，身边的火环顿时窜上了天花板，口香糖一般的粘了上去，瞬间，就将整个天花板，布满！

　　这一次，轮到天花板化身炮口，朝着下方，除了第四层楼主的位置之外，喷射出炙热的火球，雨点一般的落了下来！

　　“！！！！！！”

　　双手一展，凝握成拳，无言看向了第四层楼主，眼中一凛，然后，身体化为一道残影，朝着第四层楼主冲了过去！

　　一路上，无数的火球轰至，无言却是左右开弓，双拳连挥，将一个一个的火球全部击散！

　　“真祖血统”，给无言带来的，可不只是无限的生命力和恢复力，还有属于真祖的强大身体能力，火球即使温度不菲，但是，在真祖的身体面前，只能被一一击散，化为火星……

　　只不过，火球却是胜在数量够多，能够源源不断的从天花板上的炮口处激射而出，让无言只能一时之间，处于被动防御的状态。

　　无言咬了咬牙，只能无奈后退，一丝丝的不满，浮现在了他的脸上。

　　凭借身体能力，要对付这些火球，其实是绰绰有余的，只不过，虽然自己的身体很强大，可是，自己，却没有能够完美的使用好自己这副强大的身体！

　　有了力，自己却欠缺了技，有了基础，自己却欠缺了磨练，看来，只凭借身体力量，是没有办法闯过这一关了！

　　下一次，一定要换取一个能够完美运用所有力量的能力！

　　心中打下这么一个主意之后，无言目光一凝，急退中的身体，再一次朝前冲去，只不过这一次，手中，却是多了一把轻灵的刀！

　　“乱返天际之舞……”轻声的呢喃了一句，无言手中贽殿遮那朝着天花板，一挥！

　　一道同样由火光组成的，红的闪金的刀芒，从贽殿遮那的刀身上陡然激射而出，朝着天花板，狠狠的砸了上去！

　　“轰！！！”

　　刀芒与泛着红光的火环相撞在一起，发出一声巨响，天花板顿时被无尽的飞烟所笼罩，再也看不清具体了！

　　当然，眼睛看不清具体，并不代表里面的一切，就不为所知了，第四层楼主感觉，火环已经跟自己失去了联系，于是，他瞬间就明白了，自己的火环，大概是被击散了！

　　而这时，一道残影，却是急速的，朝着第四层楼主的方向，急射而来！

　　第四层楼主脸色一变，大喝了一声，身上的魔力顿时再度波动了起来，同样的火芒，从虚空之中泛起，只不过这一次，并不是组成火环，而是组成了两条火蟒！

　　好像被赋予了生命一般，火蟒在第四层楼主的身后，朝着急掠而来的无言无声的嘶吼了两声，然后，宛如两条鞭子一般，朝着无言抽了过来！

　　面对来袭的火蟒，无言哈哈一笑，手中贽殿遮那横竖在自己的身前，然后朝着火蟒一跃而起，身形临空一转，仿佛陀螺一般转动了起来！

　　刹那间，手持贽殿遮那临空转动的无言，化身为一道剑刃风暴，对着张嘴咬来的火蟒的嘴，直直的闯了进去！

　　“什么！”

　　在第四层楼主震惊的叫喊声下，火蟒被剑刃的风暴直接从嘴部开始撕裂开来，一直撕了下去，然后，从火蟒的尾部，钻出！

　　于是，火蟒，化为了满天的火芒……

　　第四层楼主呆呆的看着在火芒之中，急速闪动过来的身影，直到脖子之上，传来冰凉的触感，第四层楼主才知道，自己，已经败了……

　　“你输了……”手持贽殿遮那，抵住第四层楼主的脖子，无言轻声说道。

　　第四层楼主脸色一变，然后无奈的叹了一口气。

　　“我输了……”


第316章 通关！第四层！

　　“叮！恭喜使用者通关‘斯巴利尔世界学院’竞技塔第四层，获得装备点、道具点40000点，能力点、召唤点20000！”

　　……

　　人物：无言

　　能力：“真祖血统”、“剑道精通”、“厨艺精通”、“完全记忆”、“乱返天际之舞”、“电击使（Lv5）”

　　装备：贽殿遮那（C级）、念龙铠（C级）、流星之夜（B级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、芙兰朵露·斯卡雷特、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、御板妹妹（20000名）

　　装备点：121000

　　道具点：300000

　　能力点：51000

　　召唤点：170000

　　等级：67

　　……

　　“呼……”

　　轻轻的呼出了一口气，无言手一翻，将贽殿遮那收进自己的空间戒指里，见状，第四层楼主无奈的一笑。

　　“虽然知道自己不是你的对手，但是，没想到，会败得这么快，以你的实力，应该足够争夺到前十的排名位了吧？难道其她九个新人，都像你这么逆天吗？”

　　闻言，无言微微一愣。讶异地说道：“你知道我们的事情？”

　　第四层楼主大笑了一声，揶揄地说道：“刚才不是已经说的很清楚了吗？我们也是需要出去活动活动的，而十个特别学员入学‘斯巴利尔世界学院’这么大的事情，我们怎么可能没有收到风呢？……”

　　无言一怔，紧接着苦笑了起来，不过这个爽朗的第四层楼主，倒是一个不错交的人物……

　　第四层楼主止住了笑声，严肃了起来，“虽然知道前面你应该听过很多遍了，但还是说一下吧，你的信息。已经登录进竞技塔的中心了。以后，你来竞技塔，只要通过第一层的传送魔法阵，就可以选择到达第五层。而你的通关奖励。也已经打到你的记录卡里面了！”

　　话落。房间的一角，一个熟悉的传送魔法阵，缓缓的从那里浮了出来。已经有过几次经验的无言自然是知道，这个传送魔法阵，能够把自己传送到第五层！

　　第四层楼主拍了拍无言的肩膀，指着传送魔法阵，“喏，第五层的入口，也是你们特别学员真正活动的场所，我就在这里，祝你明天凯旋而归了！”

　　无言无奈的一笑，摊了摊手，“连这事情都知道了，看来，我的名声，倒是传得挺快的……”

　　听到无言的话，第四层楼主忍俊不禁的笑了起来，“啊，名声的确传的很快，只不过不是什么好的名声而已，比如狂妄自大的新人，不知所谓的大尾巴狼之类的……”

　　脸上的笑容一僵，无言顿时讪讪的笑了起来，让第四层楼主的笑声是更加的爽朗，甚至在这个不小的房间里，回荡了起来了。

　　在那阵愉悦的大笑声中，即使是无言这样的脸皮，也不禁有点红了，狼狈一般的朝着传送魔法阵走去……

　　与此同时，整个竞技塔内，每一层的一角处，那颗记录‘斯巴利尔世界学院’学员通关程度的投影屏幕上，第五层的栏目里，无言的名字，已经赫然出现了！

　　投影屏幕下的水晶球顿时一颤，一阵机械一般古井无波的声音，从里面传了出来，响在仍然在竞技塔内的人的耳边，让无数人停下了手头上的动作！

　　“特别学员，无言，通关第四层！”

　　“特别学员，无言，通关第四层！”

　　“特别学员，无言，通关第四层！”

　　一连三个内容一模一样的声音，从水晶球之中传了出来，让所有的人，都面面相觑，紧接着，就闹开了！

　　“无言？那不是那个‘风头正茂’的新进特别学员吗？”

　　“他通关第四层了？这不可能！”

　　“切，有什么不可能的，人家就算是一个新人，也是一个特别学员，通关第四层，有什么好奇怪的！”

　　“你懂个毛线，谁告诉你是特别学员，就能够通关第四层的，第四层楼主也是一名七阶强者，哪有那么容易被打败！”

　　“看来，这个新人，还真有两把刷子……”

　　“岂止是两把刷子，八把刷子都有了，他可是今天才刚刚入学的，而同样的，今天就通关第四层了，也就是说，他是一连闯过了前四层，强悍啊！”

　　“强悍？哈，好笑，第五层的特别学员，随便来一个，也能够跟他一样，一口气通关四层的，说到底不过是一个新人而已……”

　　“你有个屁的资格去说这句话，人家是新人，那也是特别学员，你一个连精英学员都没有当上的家伙，还敢去数落，真是找死！”

　　“我为什么不能说，再怎么说，我也是前辈！”

　　“哦？那行，你当面找人家说去，去啊，怎么？不敢了？”

　　“喂！你是来找茬的吗？”

　　“是又怎么样！”

　　“信不信我揍你啊！”

　　“来啊！就你个样，咱们上竞技场！我跟你赌1000学分！”

　　“来就来！怕你了！”

　　像上列一样的对话，在竞技塔前几层里，不少的地方，都罗列着一样的情形，捧无言的有，贬低无言的也有，一时之间，居然引发了不少的矛盾，也让竞技场里，一度挤满了人。

　　除了上面的对话之外，还有这样的对话……

　　“那个叫无言的新进特别学员已经来了，那么，那另外九个听说长得很漂亮的新进特别学员，会不会也来了呢？真想看一看啊……”

　　“是啊，那九个女人的长相被吹得可神了，我倒要看看，是不是真有那么漂亮！”

　　“就算有，那又怎么样，人家可是特别学员，怎么可能看得上我们呢？……”

　　“那可不一定，或许一个不好，我就能够跟其中一个对上眼也说不定呢！”

　　“你就省省吧，也不看看自己有什么能耐，要轮，也绝对轮不到你，那些个大势力里面，肯定有不少人盯着呢，你难道想要跟他们争？”

　　“额……那还是算了吧，想一想，那九个美女既然是跟那个叫无言一起来的，那么，会不会已经跟他有什么关系了？……”

　　“说得也是呢，哎，什么时候，我才能捧上一朵好花呢……”

　　“噗，哈哈哈哈，放心，是金子的，总是会发光的，是牛粪的，总是会傍上那么几朵好花的！哈哈哈哈！”

　　“混小子！你是不是想找架打！”

　　“你说对了！我早就看你不爽了！”

　　“那来啊！我们上竞技场去！”

　　“上就上！先等等！”

　　“干什么？你想逃跑啊？”

　　“谁要逃跑了，给我看看你的记录卡，看看你的学分够不够先！”

　　“……”

　　于是乎，一段不一样的对话，却是惹来了一样的结果，竞技场里，顿时多了不少之前完全不认识，现在，却在上面‘相爱相杀’的人物……

　　无言通关第四层，上到第五层的消息，也就这样，淹没在庞大的人流里，这也没有什么好奇怪的，毕竟，特别学员上到第五层，只不过是早晚的事情而已，如果是一个精英学员上到第五层，那么，他们就不会这么淡定了……

　　只不过，一部分的有心人，却是将这个消息，带走了，而这些人，无一不是九大势力的人！

　　对于无言上到第五层的消息，他们倒是没有意外，要是对方上不到第五层，那么，也不值得他们大费周章去决斗了，他们真正在意的是……

　　雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰、食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后，这另外九个特别学员，为什么，没有消息……


第317章 挥霍！疯狂购魔晶！……

　　‘斯巴利尔世界学院’的面积，极为宽广，单单从别墅区，到‘斯巴利尔世界学院’最中心处，也就是竞技塔的位置，就已经花去了无言不少的时间了。

　　而现在，从竞技塔里走出来时，天色，已经稍微有点泛黄，看来再过不久，黄昏就会到来，然后就是差不多天黑了……

　　无言摸了摸自己的下巴，看了一眼自己别墅的方向，然后，从空间戒指里，取出一本小图册，上面写着‘斯巴利尔世界学院地图’几个大字！

　　酒红色的瞳孔，在地图册上面扫了一眼，无言就将地图册收了起来，转而拿出了一张水晶一般的卡片！

　　这张水晶卡，就是记录卡了，换一种说法，就是记录学员学分的卡片！

　　‘斯巴利尔世界学院’的学分，可不是无言那个世界里的所谓学分，这里的学分，充当着交易硬通货的角色，相当于金钱一样的东西。

　　在‘斯巴利尔世界学院’里，所有的交易，几乎都离不开‘学分’这个词，就算你打算以物换物，人家也会事先告诉你，他的东西，值多少学分……

　　一般，闯过竞技塔关卡的学员，都会得到一笔相应的通关奖励，也就是学分奖励，关卡越高层，奖励也的学分也就越多。

　　一连通关四层，无言也是得到了一笔不菲的学分！

　　看着记录卡上显示的‘110000’的数字。无言不禁笑了笑，据他所知，通关竞技塔第一层，可以得到一万学分奖励，第二层是两万，第三层是三万，第四层，则是五万！

　　一连通关四层，无言，赫然得到了十一万学分的奖励。这样的学分。可是连一般的特别学分，都不曾拥有的！

　　毕竟，潜力特别学员，一般都不会选择闯竞技塔。学分自然没有别的特别学员多了。当然。那些个大势力的少爷小姐们例外，人家从家里顺便找些东西出来换，都能换到不少学分了……

　　而一些特别学员。则是分开了闯关，学分在积攒起来之前，就花掉了，自然也没有这么多了，当然，仍然是大势力的少爷小姐们例外……

　　无言现在的学分，虽然不少，不过，很快的，应该也会大减水了……

　　将记录卡收了起来，无言迈开脚步，朝着商行的地区走去……

　　‘斯巴利尔世界学院’的‘教学制度’很不一般！

　　没有老师教，没有书本学，也没有教室可以坐，有的，就是学员自身自己的努力！

　　想要提升实力，那么，就得把‘斯巴利尔世界学院’里的一切资源，化为前进的动力，提升实力的药剂、宝物什么的，在‘斯巴利尔世界学院’里，可不会少。

　　而学员要做的，就是在修炼之余，赚取学分，然后，把一切对自己的实力提升有利的资源，都购买下来，用来辅助自己的修炼！

　　而无言，现在就是要做，跟其他学员一样的事情，用学分，去换取提升实力的东西！

　　只不过，对于那些提升实力的药剂、宝物什么的，无言可没有什么兴趣，那些东西，也没有办法提升自己那跟系统挂钩的等级，无言想要购买的，是一些，能够上缴给系统，换取点数的东西！

　　只要有点数了，那么，系统，才是自己提升实力的路子！

　　装备，自己还另有打算，道具，对提升自己的实力又没有什么直接的帮助，召唤，那更是跟自己提升实力打不上八辈子的关系了，所以，无言此行的目的，是获取能力点！

　　换句话说，就是换取魔晶！

　　只要换取到足够份量的魔晶，上缴给系统之后，自己就能得到相应的能力点，有能力点了，自己就能够换取到，能够提升自己实力的能力！

　　而今天，恰巧让无言知道了，自己还欠缺什么能力，他也已经选好目标了，就差能力点数，来换取了……

　　从竞技塔走到商行地区，足足走掉了无言半个小时的时间，让无言好一阵懊恼，要不是这所谓的商行区，在‘斯巴利尔世界学院’里，是一处极为热闹的地方，因此，在通往它的道路上，总是人来人往的，未免引人注目，无言都想直接用飞的了！

　　半个小时后，无言停在了一处占地极为宽阔的街道之外，街道之中，设立了不少的商行，有条不紊的排列着。

　　这些商行的牌匾上，也是注明了显而易懂的字眼，让人不至于找不到需要的东西在哪里才会有，就算找不到，站在外面，看往里面，那摆满了琳琅满目各种物品的柜台，也足以让人注意到了！

　　在街道之内，拥挤的人群熙熙攘攘，那火暴的人气，简直比学园都市那些现代化的商业街还要热闹，让得无言都不禁有些咋舌了。

　　走进这条庞大的街道，周围喧哗的声音差点让得无言迷失了方位，连东南西北都认不清楚了，直让无言心中大骂。

　　身形微微一扭，无言顿时挤进了人流之中，目光不断的往两旁的那些商行之内的物品中扫过，随着目光的扫视，无言心中也是越加的惊异。

　　他发现，这里的一些出售的物品，竟然丝毫不逊色于补给小镇中的那一些大商行，或许是因为‘斯巴利尔世界学院’本身就性质不一样的缘故，其中一些稀奇的东西，甚至是连补给小镇的一些商行之中，都是很难见到的……

　　心中在惊异了一番之后，无言便开始寻找自己所需要的东西了。

　　无言需要的东西，因为不是什么宝物，只不过是普通的魔晶而已，因此，倒也不是太过难找，在花费了不到十五分钟的时间之后，无言就找到了，专门贩卖魔晶的商行！

　　挤开来往的人流，无言走进了其中一家商行里，只见，商行之内，摆满了各色各样的魔晶，魔晶闪烁着各种的光芒，将整家店面照得五颜六色，发挥着魔法灯一样的功能。

　　一些个头比较大的魔晶，身上流转的光辉也比较浓郁，魔晶上面，甚至还泛着一丝丝尚可察觉的气息，一看，就知道不是什么凡品！

　　一个糟老头子，坐在满是魔晶的柜台里面，翘着二郎腿，优哉游哉的晃动着，当无言走进店面的时候，老头子憋了无言一眼，然后，就转过头去了，仿佛来的不是什么特别学员，而是打杂的一般。

　　懒散的朝着无言挥了挥手，糟老头子有点不耐烦地说道：“看上了什么，直接拿上来，先说好，这里不讲价！”

　　脚步一顿，无言眉头皱了起来，心中有点不满，这家伙，未免态度也太差了吧？……

　　有人这样做生意的吗？就不怕没有人光顾？……

　　刚刚起了这么一个念头，无言就苦笑了，看了一眼外面那挤满了人的街道和各个商行，再看了看这里，冷冷清清的，除了那些阶别不低的魔晶之外，就只有一个糟老头子，一看就知道，没有人光顾了……

　　要不是这里的魔晶等阶看起来比其它商行里的要高上不少，能够换到的能力点数也相对的比较多，无言恐怕也会直接走人。

　　看了一眼那个说了一句话之后，就直接无视了自己的糟老头子，无言心中叹了一口气，暗暗告诉自己，算了，跟一个老人计较什么……

　　当下，无言走到了那个糟老头子的面前，老头子看都没看无言一眼，伸出手来，“拿来，我看看值多少学分！”

　　闻言，无言摊了摊手，将自己的记录卡直接摆在了柜台上，说道。

　　“多少魔晶值这个数，开个价吧！”


第318章 心、技、体！无穷之武练！

　　坐在床上，无言手一挥，一批数量颇多的魔晶就凭空出现在了无言的面前，朝着床面掉落了下去，随意的撒在了无言的床上。

　　这一批魔晶，就是无言挥霍了十万学分，从那个态度差到不行的糟老头子那里购来的，这一批魔晶，最低阶别的，都是六阶，还有少数，是七阶的魔晶！

　　无言不是没有想过直接购买八阶的魔晶，毕竟，魔晶的级别越高，能够换取的能力点也越多，可是，八阶的魔晶，在那个糟老头子那里，虽然不是没有，可是，价格却是贵到不行，换算下来，反而是亏了。

　　于是，无言只能退而求其次，将这一批六、七阶的魔晶购买了下来，最后，只剩下一万学分垫底了……

　　挑起一颗魔晶，无言一想到自己那严重减水了的记录卡，就不禁叹了一口气，果然，无论是什么东西，花的时候，总比赚的时候要快啊……

　　“下次，也让伊卡洛斯她们，去闯闯竞技塔吧，反正白来的学分，不拿白不拿……”

　　轻声的呢喃了这么一句之后，无言就看向了面前的魔晶，手再一次挥动了一下，下一秒，为数不少也不多的魔晶，就消失在了原地，只不过这一次，不是被收起来，而是彻底的消失掉了。

　　“叮！获得100000能力点！”

　　十万能力点？还刚好跟花掉的学分挂上钩了……

　　轻轻的摆了摆头，无言伸出手来。在虚空中划了一下，顿时，系统的投影列表，就仿佛手机的屏保界面一样，被无言直接拉了出来。

　　一指点在“能力”的栏目上，‘技能’、‘天赋’、‘血统’三个栏目，就随之出现在了投影列表之中，无言手一顿，然后点在了‘技能’上面。

　　随着无言的动作，琳琅满目的各种“技能类”能力。就出现在了无言的视线之内。无言嘴角微微抽搐了一下，心中升起了一股把所有的能力都点下来的冲动。

　　只不过，一想到自己那刚刚才变成‘151000’的能力点，无言只能选择眼不见为净。毕竟。自己的能力点。就算加上了用魔晶换取下来的那一些，也不过刚好能够换到自己想要的能力而已……

　　单手在能力列表之上拖动了几下，不久之后。无言就停下了自己的动作，一个熟悉的名词，就出现在了无言的眼前……

　　无穷之武炼：将心、技、体完全融合为一的盖世无双之武艺，不管在何种精神制约之下，都能将本身的战斗能力完美发挥至极限；能力点150000点。

　　今天，在闯第四层的时候，无言就发现了，自己拥有了“真祖血统”，成为了一名真祖，同时也拥有了无限的生命力、恢复力，与强大的身体能力，可是，自己却无法将原本应该很强大的身体能力，给完美发挥至极限！

　　无言知道，这是自己的弱点，自己再怎么说，原本也只不过是个普普通通的宅男而已，跟那些从小修炼，不断磨练自身力量的人，是没有办法比较的。

　　满打满算，无言也就一个“剑道精通”的能力，带给了他不下于剑道大师的剑道修为，可是在其它的方面，却是丝毫没有办法与剑道相比较。

　　要不是因为有“完全记忆”能力，又有美琴一直在身边做示范，恐怕，连‘电击使’的能力，无言也需要一段时间去磨练，才能够使用得好……

　　如果老老实实的去磨练一下自己的技巧，那么迟早有一天，属于无言自身的能力，都能够被完好使用，可是，既然系统里面，有更好的办法，那不用，就真的傻了。

　　“无穷之武炼”，FATE里，兰斯洛特的技能，它是一个将心、技、体完全融合起来，并且完美发挥至极限的能力，正好，是无言现在所需要的！

　　在原着中，即使是在狂化的状态下，兰斯洛特那颗迷失了的心，仍然能够在身体的带动下，完美的将属于自身的战斗能力发挥出来，可想而知，在运用技巧这一方面，“无穷之武炼”，比“剑道精通”，要高了不知道多少个层次。

　　而且，“无穷之武炼”的技巧运用，也不仅仅局限于剑道，只要是属于自身的力量，都能够完美发挥出来，并且赋予无双的技巧，和匹练的心，如果换取了它，无言的等级虽然不会上升，但是实力，应该会上升不少。

　　最少，无言那一身属于真祖的强大身体能力，就不会浪费掉了，战斗技巧，也能够上升到专家中的专家层次，比起让无言自己花费不知道多少的时间去磨练，无疑要划算很多。

　　而且，“技能类”的能力，都有一个特点，那就是因为它们是属于运用技巧的方面，所以，属于“技能类”的能力，都会把该能力的使用方法，直接化为记忆，刻进使用者的脑海之中，就算想忘，也忘不掉！

　　以后，要是有一个万一，无言的能力受到了局限，那么，属于“技能类”的能力，也是绝对局限不住的，因为，使用方法，都已经被记下来了，只要头壳不嗑坏掉，就能够使用出来！

　　所以，一想到技巧方面的能力，无言第一个就想到了它了，只不过无言没有想到的是，自己十万的学分，居然换取了同样数目的能力点，还好之前闯竞技塔的时候，也有完成任务的奖励，要不然，无言真的只能厚着脸皮，去跟菲菲、露露借了……

　　当下，无言便点下了“无穷之武炼”的换取！

　　“叮！获得‘无穷之武炼’！”

　　当系统的提示音响起时，无言的脑袋也跟着轰然一响，瞬间变的空白了起来，与此同时，无数的记忆片段，不知道从什么地方冒出来，用‘塞’一般的方式，硬生生的挤进了无言的脑海之中！

　　一股剧痛从脑海的深处迸发了出来，让无言不禁捂住了脑袋，额头上的青筋已经暴起，证明此时的无言，其实并不好过……

　　源源不断的记忆碎片，从莫名的地方冒了出来，然后挤进了无言的脑袋里，并且往记忆最深处挤去，深深的刻进了无言的脑海之中，补充进了无言的记忆里。

　　随着越来越多记忆碎片被无言的脑海所接纳，无言的表情，也渐渐的舒缓了下来，眼中也时不时的闪过一缕一缕的明悟，似乎懂得了什么。

　　这个时候，系统又传来了几声提示音！

　　“叮！使用者本身能力‘剑道精通’与‘无穷之武炼’效果有契合之处，‘剑道精通’并入‘无穷之武炼’！”

　　“叮！使用者本身能力‘厨艺精通’与‘无穷之武炼’效果有契合之处，‘厨艺精通’并入‘无穷之武炼’！”

　　“叮！使用者本身能力‘完全记忆’与‘无穷之武炼’效果有契合之处，‘完全记忆’并入‘无穷之武炼’！”

　　“叮！使用者本身能力‘乱返天际之舞’与‘无穷之武炼’效果有契合之处，‘乱返天际之舞’并入‘无穷之武炼’！”

　　人物：无言

　　能力：“真祖血统”、“无穷之武炼”、“电击使（Lv5）”

　　装备：贽殿遮那（C级）、念龙铠（C级）、流星之夜（B级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、芙兰朵露·斯卡雷特、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、御板妹妹（20000名）

　　装备点：121000

　　道具点：300000

　　能力点：1000

　　召唤点：170000

　　等级：67

　　……

　　顿时，无言愕然了……


第319章 迎来！竞技塔里摆擂台！

　　天空之中，灼热的暑光从那颗‘大火球’里毫不留情的挥洒了下来，笼罩在了宽广的地面上，暴露在太阳底下的一切，温度均有点升高，告诉人们，今天的天气到底有多好，温度，又有多大。

　　这样的天气下，一般，躲在家里啃冰淇淋，是最好的选择，特别是女生，有多少个，愿意让自己的皮肤，暴露在这么大的太阳底下呢？

　　可是，今天，‘斯巴利尔世界学院’里，却是不像昨天一如既往那般，不少原本应该呆在自己的住处里的学员们，此刻，却是相赴后继的往一个方向赶去。

　　那个方向，正是竞技塔的方向！

　　不得不说，‘新进特别学员挑战九大势力’的传言，虽然让无数的人嗤之以鼻，也同样得到了一致的不好评，但是，这件事情，传得沸沸扬扬的，倒属于事实。

　　‘斯巴利尔世界学院’里，无论是纯粹看笑话的，还是看热闹的，亦或者是抱着观赏的目的来的，都得承认，这个时候，无言，得确受到了万众瞩目的对待！

　　或许是这件事情，也被‘斯巴利尔世界学院’里的什么高层知道了吧，所以，今天，在竞技塔里，即使是那些没有闯过第四层的学员们，只能在五层以下的区域活动，都能够透过一个水晶球的投影。看到第五层战斗的情形。

　　而今天，竞技塔的第五层，也同样犹如被包场了一样，数量颇多的竞技场上，一个个空空如也，没有一人选择在今天打斗，学员们不约而同的选择当一个老老实实的观众，来观看这一场‘盛宴’！

　　即使是竞技塔五层以下的地区，也同样如此！

　　可以说，‘斯巴利尔世界学院’竞技塔自创建以来。就从来没有发生过这样的状况。从这一方面来说，无言，也得确算是开了一个先河。

　　因为，没有人。会像他一样。向‘斯巴利尔世界学院’。亦或者说是斯巴利尔世界的九大势力，宣战！

　　而无言，也的的确确像他自己所说的那样。出名了……

　　此时，竞技塔第五层，九大势力的人，全部围着一个颇大的竞技场，在等待着今天主人公的到来，其中，就有带领着‘致命之森’的菲菲，以及分别带领着‘冰丛海’、‘赤色大地’的冰面和比西！

　　而一些与九大势力不相干，其它小势力的特别学员，则是在观众席上，坐了下来了……

　　五层以下的三个楼层，无数的学员们都举目看着上方的投影屏幕，等待着这一场争战的到来，而第一层的学员们，则是反而扭过了头，看着另一个方向，竞技塔入口的方向……

　　某一刻，其中一个眼尖的学员，眼睛突然猛的一亮，陡然伸出手指，指着竞技塔的门口处，大声的喊叫了一声！

　　“来了！”

　　声音响起的同时，竞技塔第一层内所有的学员，纷纷迅速的扭过头去，看向了竞技塔的入口处，那里，有三道身影，缓缓的走了进来……

　　正是无言、雏菊、美琴三人！

　　虽然在昨天，雏菊、美琴、伊卡洛斯，为了能够来看无言的战斗，连夜闯过了竞技塔前四层，得到了第五层的‘入场券’，可是，小芙兰却因为力量被封印的缘故，没有办法来闯竞技塔，也就没有办法跟过来了。

　　无言不是不可以暂时解除‘封印之环’的封印，但是那样的话，谁知道小芙兰力量回归之后，还会不会像以前那样，精神不正常，直接把楼主们玩坏呢？

　　所以，三人只能留下伊卡洛斯照顾小芙兰，然后结伴，来到竞技塔里，虽然让伊卡洛斯照顾小芙兰这样的事情，本身就有点让三人担心，但是伊卡洛斯为了替无言分忧，不由分说的接下了这个‘重任’，三人只能选择相信伊卡洛斯的奶妈光环够足了……

　　几乎在无言、雏菊、美琴三人脚步踏进竞技塔的时候，整个竞技塔第一层，就诡异的寂静了下来，在所有人目光的护送下，无言、雏菊、美琴三人，缓缓的朝传送魔法阵走去……

　　上到第五层之后，出现在无言等人眼前的学员数量，就不像第一层那里那么恐怖了，毕竟在第五层，只有特别学员，满打满算也就一千人，其中还有一些‘世外高人’没有来，所以，倒是让无言等人，没有像在第一层那里那么的不适。

　　“言……”

　　瞧见无言出现，菲菲是立刻带着‘致命之森’的人，在其它势力的目光下，迎了上来，这样的举动，毫无疑问的说明了一个问题。

　　她，菲菲，是站在无言这边的！

　　直视无言的脸孔，菲菲轻声说道：“怎么样？有信心吗？”

　　虽然对于无言的实力，菲菲是抱了一百个信心的，但是，在那么多人的挑战下，无言是否能够坚持到最后，这一点，菲菲可是抱着怀疑的态度的。

　　最起码，换了她，不使用一些恢复类的药剂、宝物，菲菲是自认做不到的……

　　无言还没有说话，一旁的雏菊就率先笑了出来，对着菲菲说道：“菲菲姐，你就不要管了，让他被人教训一下也好不是吗？”

　　闻言，无言脸色一垮，没好气的白了雏菊一眼，一旁的美琴也是颇为不满地说道：“雏菊说的没错，这个家伙，最好是失手，被人狠狠的教训一顿，真是的，决斗，居然也不让我上场……”

　　无言嘴角微微一抽，“后面那句话，才是你的真正心里话吧……”

　　美琴扭过头去，很明显，是的……

　　看到无言、雏菊、美琴三人，在这样的情况下，还有闲情秀恩爱，菲菲倒是不由自主的松了一口气，至少，在无言的脸上，她也没有见到不自信。

　　不远处，八大势力的人，冷眼看着无言等人与菲菲的互动，直到这个时候，冰面才‘切’了一声，冷眼看向了无言。

　　“既然来了，那么就上场吧，这里，可是有不少人的时间是很宝贵的，可没有那么多的时间，花在你一个新人的身上！”

　　无言淡淡的撇了冰面一眼，轻笑了一声，朝着竞技场上走去，所到之处，九大势力的人，都不约而同的分开了一条道路，让无言走上竞技场。

　　站在竞技场之上，无言居高临下的看了所有人一眼，然后，转头看向了冰面，嘴角含笑地说道：“既然你的时间那么宝贵，那么就先来吧，别担心，知道你时间很宝贵，不过不会用得了多少时间的！”

　　“狂妄！”

　　冰面脸色一沉，冰冷的眼神之中，闪过一道杀气，无言的意思，他又怎么会不明白呢，分明就是在说，要解决他，不需要多少的时间！

　　“我看待会你被荤到台下的时候，还有没有那么伶俐的口牙！”

　　冰面已经决定了，他不会让无言那么简单的，他一定要在竞技场上，狠狠的羞辱无言一番，再将他一脚踢开，不会让他这般好过的！

　　虽然无言说过，谁打败了他，他就加入谁的势力，但是，冰面可不想收一个‘将死之人’进‘冰丛海’，到时候就算没有证据证明是自己下的手，也脱不开关系。

　　只不过，无言他不收，雏菊、美琴，可就另当别论了……

　　眼神扫过站在不远处的雏菊、美琴，冰面的脑海里，还回想着昨天见过一面的伊卡洛斯。

　　不由自主的，一个邪恶的冷笑，浮上了他的脸庞……

　　以至于，冰面都没有发觉，竞技场上，一直盯着他看的无言，此时，脸上保持的笑容，已经彻底的冰冷了下来了……


第320章 大块头？破坏拳？硬碰硬！

　　随着无言登上竞技场，第五层的这一片空间的气氛，也随之凝重了起来，所有人都下意识的屏住自己的呼吸，让整个现场安静的可怕！

　　竞技场的四周，已经被九大势力的人围得水泄不通了，雏菊、美琴跟在菲菲的身旁，站在‘致命之森’的前面，看着竞技场上，神色一片平静。

　　不少人都看到了雏菊和美琴的脸色，有的人狐疑了，不明白她们为什么不担心自己的同伴，有的人不屑的笑了，在他们看来，或许，两女只是在盲目的信任，而有的人则若有所思，难道他们的感情，其实并不好？

　　不管他们怎么猜，他们也不会猜到，两女，不是在盲目的信任，而是在绝对的信任！

　　竞技场上，除了无言之外，就只剩下一个裁判了，说是裁判，其实，裁判的作用，不过就是在负责转交对战双方所赌斗的学分，和负责喊结束而已……

　　那个裁判淡淡的扫了无言与台下的众人一眼，然后开口说道：“现在，进行新进特别学员无言的擂台赛，场下的，可有挑战者！”

　　听到裁判的话，所有人都凝起了神，而无言却是立刻把自己的目光投到了冰面的身上，意思，自然是很明显的。

　　冰面不禁冷笑了起来，看着无言，嘲讽般地说道：“你不会以为，你有资格让我‘冰丛海’二首领冰面。在第一回合对你出手吧？还是等你过了别人那一关再说吧！”

　　闻言，无言若有所思的摸了摸自己的下巴，不知道想到了什么，不由自主的笑了，“也对，你的确不适合上台，你还是乖乖的在台下阴人，比较适合你‘冰丛海’二首领的身份……”

　　“你！”

　　无言话中隐藏的意思，自然也包括了那一天，冰面对他下阴手的事情了，只不过冰面似乎并没有发觉。只以为无言是在嘲笑他。一张脸乌云密布，黑到不行。

　　一旁的比西遥望了台上的无言一眼，他倒是很想出手，只不过。向来比较谨慎的他。还是打消了这个念头。决定暂时观看一下，有同样想法的，还有其它六个势力。

　　所以一时之间。现场，居然有些冷了起来了……

　　就在无言都快要不耐烦了的时候，那个裁判反而先说话了。

　　“是否没有挑战者？”

　　那个裁判的话，不但没有那种‘公正严谨’的味道在里面，反而有点不耐烦。

　　而让无言感到意外的是，九大势力的人，居然在裁判的一句话下，全都有点骚动了起来，也包括冰面。

　　当下，冰面对着身后的一个特别学员招了招，对着他说道：“你上去！不需要留手！”

　　“是！”那个特别学员应了一声，抬起头来，顿时，一张正在狞笑中，满是疤痕的脸，就出现在了众人的面前。

　　在所有人的注视下，他朝着竞技场上一跃，落在了无言的面前，也就这个时候，众人才发现了，这个人的真正形态。

　　全身肌肉爆炸性般的隆起，上面闪烁着金属般的光泽，无数的伤疤纵横在这一副身体之上，让他看起来格外的有威慑力！

　　站在无言的对面，即使隔了五米以上的距离，人们仍能看得出，无言的身形，跟前者比较起来，毫无疑问的属于‘小孩子’的层次，让人不禁狐疑，这么大一只，刚才，他是怎么藏到冰面的身后，不被注意到的……

　　对着无言狞笑了一下，他说道：“排名位第五十八，‘冰丛海’特别学员力士！小家伙，接受我的挑战吧！”

　　闻言，无言只是淡淡的点了点头，将自己的记录卡拿了出来，“一万学分，胜了就是你的！”

　　力士狰狞的一笑，同样取出了一张记录卡，“那么，你的一万学分，我就不客气的收下了！”

　　看到无言和力士同时取出了记录卡，裁判说话了，“那么，双方，请将记录卡交给我！”

　　话落，无言就看到了，刚才还十分嚣张的力士，顿时收起了一脸难看的笑容，恭敬的将自己的记录卡递给裁判，那样子，简直比孙子还孙子。

　　无言讶异的看了力士一眼，这个时候，无言才发现，现场的大部分人，对那个裁判，都有点敬畏的意味在里面，让无言很是意外。

　　扫了那个裁判一眼，无言眼中闪过一道流光，开启了系统感知，然后就咋舌了，概因为，那个裁判的实力，居然是八阶！

　　一个八阶，居然跑来当裁判？……

　　无言心中若有所思，看来，这一场‘盛宴’，真的被‘斯巴利尔世界学院’的上层知道了，或许是因为怕出现意外的伤亡，所以才安排了这么一个震得住场面的裁判吧，难怪那个力士，会变成孙子……

　　将自己的记录卡也交给了裁判，那个裁判就下了竞技场了，整个竞技场上，只剩下两人！

　　裁判一下场，那个力士就又嚣张了，看着自己面前，仿佛小孩子一般，只到他腰际的无言，力士大声的笑道：“如果怕了，我不介意你投降的，小不点！”

　　面对力士的嚣张，无言只是笑了一下，看向他，“行了，必要的时候，我会留给你投降的时间的，大块头！”

　　力士不屑的一笑，陡然大喝了一声，一股汹涌的斗气从他的身上燃烧了起来，包围住他那庞大的身体，强大的斗气吹起了巨大的风浪，吹向了无言，直把无言的头发，吹成了扫把头！

　　“哈哈哈！死吧！”

　　力士哈哈大笑，举起一只拳头，顿时，浑身的斗气朝着他的拳头凝聚了过去，当最后一丝斗气融进去时，力士的整只拳头，居然放大了好几倍！

　　“出现了！力士的破坏拳！”

　　“哈哈哈，破坏拳一出，那个新人要倒霉了，这会，不断几根骨头，是不行了！”

　　看到这个情形，‘冰丛海’的人顿时大声的喝起了彩，就连冰面也露出了一个笑容，而菲菲，则是脸色有点凝重了。

　　“这下有点麻烦了……”

　　一旁的雏菊闻言，不禁开口说道：“菲菲姐，那个破坏拳，很厉害吗？”

　　菲菲紧了紧手中的‘夜之精灵’，有点头疼地说道：“说厉害，也的确很厉害，至少，如果我正面接下那一拳，绝对是避免不了重伤的！”

　　说到这里，菲菲又笑了起来，“当然，这招破坏拳，力量虽然强大无比，可是速度却受到了限制，言的话，应该很轻松就可以躲过去的。”

　　雏菊点了点头，而这个时候，美琴却是突然嘴角一抽，淡定不能地说道：“那个家伙，不会是想要正面接上一拳吧！”

　　听到美琴的话，菲菲、雏菊不禁一惊，看向了竞技场上，这一看，她们也跟着淡定不能了，原因，就是无言那张正跃跃欲试的脸。

　　菲菲震惊了，上前两步，对着无言喊道：“言！那一拳不能硬接！就算是你，也接不下的！”

　　可惜，听到菲菲的话，无言还没有什么反应，力士却是先兴奋了，他最怕的就是对方会躲，现在，人家既然想要硬接，那就再合适不过了！

　　大吼了一声，力士直接擒着自己的大拳头，朝着无言的胸口，轰然一拳砸了下去！

　　拳头所过之处，空气居然都开始燃烧了起来，仿佛陨石下降一般，所有人都不怀疑，这一拳下去，无言绝对是重伤！

　　关键时刻，无言既然举起了一只手，朝着来袭的破坏拳，狠狠的，对了上去！

　　‘轰’的一声巨响过后，力士那巨大的仿佛桌面的拳头，居然跟无言一只小小的拳头，僵持在了一起！


第321章 接连的挑战！接连的胜利！

　　所有人全部都呆掉了，无论是围观的群众，还是九大势力的人，毫无例外的，全部都呆掉了，就连菲菲、雏菊、美琴，都微微有点失神。

　　几乎认识力士的，没有几个是不认识他那威力大到没边的破坏拳的，那可是一拳，可以生生把一个普通人，给砸成碎渣的力道啊！

　　以往，就连那些八阶的教师，都没有几个敢去硬接这一拳，而如今，那个新来的，居然接下来了！

　　这一刻，所有人都升起了一个不可抑止的念头，那就是踢到铁板了！

　　“这不可能！”

　　力士失声，感受到那个顶在自己拳头下的小小拳头上，传来比自己的破坏拳，还要大上一两分的力道，力士不敢相信，明明对方只是一个小不点！

　　酒红色的瞳孔中，闪过一丝满意，无言满足了，力士的破坏拳，一看就知道，八阶以下，几乎没有人能够接得下来，但是，自己，却接下来了！

　　真祖本身强大的身体能力是其一，还有一个原因，就是昨天才换取到的“无穷之武炼”！

　　要是换了之前，无言根本就接不下这一拳。但是，现在，在有了“无穷之武炼”的情况下，无言将全身的力道凝结成了一股硬劲，愣是把这一拳，给直接接了下来了！

　　自己这一副强大的身体，也第一次，展露了它的锋芒！

　　嘴角扯起一个弧度，无言看着眼前失神的力士，瞳孔一凝。轻喝了一声。猛然使力，将力士那巨大的拳头顶了回去！

　　原本成拳状的手顿时变为掌形，无言直接对着力士那空门大露的胸口，狠狠的。一掌推了上去！

　　随着‘砰’的一声闷响声响起。力士顿时惨叫了一声。两百多公斤的身体临空飞起，被无言一掌推得倒飞而出，越过台下众人的头顶。砸在了观众席下的墙壁之上！

　　又是一声闷响声过后，墙壁被力士的身体砸得四分五裂，而力士，也很干脆的，头一耸，晕了过去了……

　　现场，一片寂静……

　　裁判持记录卡的两只手，对划了两下，属于无言的那张记录卡，‘10000’的数值就变成了‘20000’，与此同时，裁判举手高喊。

　　“无言对力士，无言胜！”

　　随着裁判声音的响起，在场的所有人顿时齐齐的倒吸了一口凉气，一时之间，令整个第五层充满了吸气的声音，不绝于耳的回荡在这片空间里。

　　所有人，看着把墙壁撞得四分五裂，并且直接挂在墙上，晕过去了的力士，脸上骇然之色一片，没有一个人在这个时候，说的出话来。

　　一招！

　　只一招，‘斯巴利尔世界学院’排名位第五十八名的‘冰丛海’力士，就这么败了！

　　一瞬间，不少人回想起了自己之前对无言的评价，例如‘狂妄自大’、‘不知所谓’之类的看法，全都烟消云散，不留一点了。

　　这个时候，谁还觉得无言狂妄自大的，那么，他就是脑残了……

　　裁判看向了无言，认真地说道：“新进特别学员无言，打败排名位第五十八名的力士，在此宣布，无言，获得第五十八名的排名位！”

　　“叮！恭喜使用者打败‘斯巴利尔世界学院’排名位第五十八名的人物，夺得‘五十八’的排名位！成功登上排名位前百名！获得装备点、道具点10000点，能力点、召唤点5000！”

　　“叮！恭喜使用者打败‘斯巴利尔世界学院’排名位第五十八名的人物，夺得‘五十八’的排名位！成功登上排名位前九十名！获得装备点、道具点20000点，能力点、召唤点10000！”

　　“叮！恭喜使用者打败‘斯巴利尔世界学院’排名位第五十八名的人物，夺得‘五十八’的排名位！成功登上排名位前八十名！获得装备点、道具点30000点，能力点、召唤点15000！”

　　“叮！恭喜使用者打败‘斯巴利尔世界学院’排名位第五十八名的人物，夺得‘五十八’的排名位！成功登上排名位前七十名！获得装备点、道具点40000点，能力点、召唤点20000！”

　　“叮！恭喜使用者打败‘斯巴利尔世界学院’排名位第五十八名的人物，夺得‘五十八’的排名位！成功登上排名位前六十名！获得装备点、道具点50000点，能力点、召唤点25000！”

　　听着那不绝于耳的系统提示音，无言笑了，不能不笑啊，仅仅是推了人一把，就获得了总共十五万的装备点和道具点，七万五千点能力点和召唤点，这还不笑，那什么时候才能笑？……

　　那陡然增加了不少的各样点数，让无言难以掩饰心中的兴奋，看向了冰面，五十八名就让自己收获了这么多，那么，打败这个二十五名的，自己暂时就不用去烦点数的事情了！

　　当下，无言环视了一眼台下的众人，犹如看着一头头肥羊一般，轻声喝道：“再来！”

　　一声‘再来’，把现场九大势力不少原本还有点畏惧的学员们惹怒了！

　　一个冷哼声，从台下传了上来，传进了众人的耳朵里，其主人从其中一个势力里走了出来，走到了竞技场上。

　　“打败了一个五十八名，有什么好嚣张的，我是排名位第四十九名的，就让我来告诉你，你所打败的五十八名，在排名位前五十的我们眼中，根本不算什么！”

　　话落，来人就交出了自己的记录卡，摆出了战斗的姿势……

　　五秒钟过后，随着一声再一次响起的闷响声，那边挂在墙上的力士旁边，就多了一个人……

　　“叮！恭喜使用者打败‘斯巴利尔世界学院’排名位第四十九名的人物，夺得‘四十九’的排名位！成功登上排名位前五十名！获得装备点、道具点60000点，能力点、召唤点30000！”

　　“再来！”

　　“小子，你最好别太嚣张，告诉你，我可是四十名的！”

　　“嘭！”

　　“叮！恭喜使用者打败‘斯巴利尔世界学院’排名位第四十名的人物，夺得‘四十’的排名位！成功登上排名位前四十名！获得装备点、道具点70000点，能力点、召唤点35000！”

　　“再来！”

　　“可恶！别太猖狂了！我可是第三十六名的！”

　　“嘭！”

　　“再来！”

　　“我是第三十四名的……”

　　“嘭！”

　　“再来！”

　　“我是第三十一名的……”

　　“……”

　　到了后面，上台来的人，也越来越强，渐渐的，无言已经没有办法像之前一样，一招制敌了，但是，这些人，同样无法给无言带来威胁。

　　他们充其量，只是把原本应该立刻响起的闷响声，给延后了一点而已，然后，就跟前面的人走上了一样的后路……

　　一声声的闷响声，犹如有节奏一般，响在了在场所有人的耳边，随着一声闷响声的响起，那边的墙壁上，就会多上一道人印，久而久之，居然排成了一排！

　　观众席上，竞技场边，所有学员听着那不绝于耳的闷响声，已经开始麻木了起来了，这一次，他们真正的意识到了，对方，并不是一个狂妄自大的人，就算是，人家，也有那样的实力狂妄！

　　冰面一张脸已经变得铁青了，不断的喘着粗气，冰面告诉自己，再等一会，他的体力应该就会到达极限了，到那个时候，自己就可以狠狠的教训他了！

　　这么想着的冰面，却是丝毫没有发觉，自己的眼神，已经不再像之前那般轻蔑了……


第322章 冰面上台！打脸！再打脸！

　　竞技场之上，无言屹立在最中心处，看了一眼在自己的身周不断闪烁着的残影，心中一片平静，仿佛那些残影，已经被他看透了一般。

　　“无穷之武炼”，心、技、体，合一的无双武艺，能够给无言带来不可匹敌的‘体术’，化腐朽为神奇的‘技术’，自然，也能够给无言带来，常人无法触及的‘心术’……

　　真祖强大的战斗能力，再配合上那神奇的“无穷之武炼”，此刻的无言，赫然已经让自己同时具备了力量和技巧，实力与前一天的自己相比，提升了不少。

　　如果说，以前的无言，有信心与一个八阶强者周旋的话，那么现在，凭借着“真祖血统”和“无穷之武炼”，无言有信心，与一个八阶强者战斗！

　　周旋与战斗，哪一个更加强大，想来，应该没有人会看不出来……

　　心中一片平静，周围的一切声响已经被无言自动屏蔽，剩下来的，只有安静的自我世界，以及，一个不断踏踩地板的脚步声！

　　某一刻，无言突然微微侧了一下自己的头，下一秒，一只拳头，就凭空出现在了无言的面前，擦着无言脸颊，砸向了无言的身后！

　　一只手搭在了穿过自己肩膀的手臂，无言对着面前那张脸色惊惧起来的脸，微微一笑。然后，一掌，狠狠的推在他的胸口！

　　已经不知道是第几声的闷响声响起，这个凭借着超高的速度，与无言周旋了有一段时间的‘赤色大地’特别学员，就倒飞而出，继着前面的力士等人，砸在了墙壁之上！

　　裁判仿佛习惯了一般，几乎是在闷响声响起来的同时，就举起了他的手臂。然后高声的宣布道：“新进特别学员无言。胜！”

　　在场所有的学员们，纷纷不约而同的看向了那一道已经被人所挂满的墙壁，心中不知道是何种滋味，特别是那些个大势力的人。除了‘致命之森’以外。没有一个。此时的心情，是不复杂的……

　　毕竟，这已经是不知道第几场。那个新人胜利的战斗了！

　　原本还抱着想要在自己的老大面前出出头，好好教训一下那个‘狂妄自大的新人’的一众大势力的学员们，此时，已经把自己之前的那个想法，给扔到臭水沟里去了。

　　排名位前四十名上的超级强者们，都没有一个，能够给对方带来一点伤害，他们，又能够干什么呢？……

　　其实，不只是他们有这个想法的……

　　五层以下，那些个只能在一、二、三、四层活动的学员们，也是一样的……

　　原本那些不看好无言，认为无言狂妄自大的学员们，纷纷将心中的想法扔掉了，已经坐上排名位第三十一名的人，还能够被称为狂妄自大的话，那么，他们算什么？……

　　无言强大的实力，这一刻，才被‘斯巴利尔世界学院’里所有的学员们所接受，这一下子，无言才是真正的出名了！

　　新进特别学员，入学不到两天，挑战‘斯巴利尔世界学院’九大势力，瞬间成为排名位第三十一名的强者，这样的事迹，不出名，也难了……

　　台下，菲菲嘴角挂着一个笑容，心中那丝丝的担忧，已经随着无言彪悍的表现烟消云散了，菲菲没有想到，进行了这么多场的战斗，无言仍然没有一丝疲惫的现象，菲菲又何必再担心，无言会被车轮掉呢？

　　从始至终，菲菲一直在观察着无言，她发现，无言每一招，每一式，每一步，都仿佛经过了最严密的思索一般，展现的是淋漓尽致的同时，也不白耗费一丝一毫多余的气力，那个样子，就好像……

　　一个苦练技艺一辈子的高人一般！

　　菲菲不得不承认，无言，已经比上一次，在贝赫尔跟她决斗的时候，要强上许多！

　　至少，到目前为止，菲菲认为，无言还没有出全力！

　　想到这里，菲菲一提手中‘夜之精灵’，眼中闪过一道战意，美目凝望着无言，喃喃地说道：“变强的，可不只是只有你而已……”

　　雏菊、美琴听着菲菲的呢喃声，对视了一眼，齐齐的一笑，然后再一次看向了竞技场上的那道身影，与有些担忧的菲菲不同，雏菊、美琴二女，可是自始至终，都不相信无言会败！

　　她们担心的，只是无言会蛮干，然后受一些没有必要受的伤而已……

　　与雏菊、美琴、菲菲这边有点欢乐的气氛不同，其它八大势力的人，却是个个面沉如水，脸黑的跟什么一样。

　　毕竟，刚刚那些被轻松打败的，可都是他们的得意战将啊……

　　尤其是冰面，一张脸，已经不能用黑来形容了，或者，用紫来形容，能够更贴切一点，所有人里面，最看不得无言的，就是他了！

　　“够了！”

　　看了一眼身后那道挂满了人的人墙，冰面大喝了一声，引起了所有人的注意力，在所有人的注视下，冰面喘了一口气，朝着竞技场上走去。

　　终于打算上来了吗？……

　　一对酒红色，原本充满了淡然神情的瞳孔，渐渐的冷了下来，冰面看不得他，他又何尝看得下冰面呢？……

　　单单凭冰面用那么恶心的目光，去看雏菊、美琴等人，就足够无言把他恨上了，更何况，对方还想阴自己！

　　这一次，一定要好好教训你！

　　两个站在竞技场上的人，心中却是默契的升起了一个同样的念头，冰面目光冰寒的看着无言，里面闪过杀气。

　　“我已经不想再等下去了！”

　　闻言，无言淡淡的一笑，“从一开始，我就说过了，你时间宝贵，别浪费，能怪得了谁，干脆一点上台，再让我干脆一点送你下台，不是很好吗？”

　　冰面怒极反笑，“是吗？那我倒要看看，你有什么能耐，能够让我下台！”

　　话落，冰面的双手之中，立刻出现了一对匕首，一对仿佛用冰组成的匕首！

　　无言脸色一顿，皱起了眉头，“稀有兵装……”

　　冰面冷笑地说道：“没错！就是稀有兵装！别说我卑鄙，竞技场上，本来就没有不能使用兵装的规定！”

　　无言顿时笑了，“不，我不会说你卑鄙的……”

　　环视了一眼四周所有人的脸色，无言嘲讽般的一笑，说道：“你的卑鄙，早就已经深入人心了，哪里需要我来说！”

　　冰面脸色一怒，手中匕首一转，脚步一迈，朝着无言的嘴划了过去！

　　“看我把你这张能说会道的嘴撕烂！”

　　脸上保持着嘲讽的笑容，看着急速来袭的冰面，无言动都不动一下，直到冰面来到了无言的身前，无言才猛的伸出手去！

　　‘啪’的一声，匕首从无言的指缝中穿过，被无言夹住，无言直接捏住冰面的手，另一只手，狠狠的甩向了冰面的脸颊！

　　“啪！”

　　清脆的响声，直接响在冰面的脸上，无言一巴掌直接把冰面给打蒙了，也让台下所有的人愕然了。

　　打脸……赤果果的打脸啊……

　　冰面不敢置信的摸了摸自己的脸颊，感觉到那生疼的嘴角，浓浓的怒火，浮上了冰面的面孔！

　　“混蛋家伙！”

　　冰面愤怒的嘶吼道，两把匕首同时挥动，在胸前交叉划过，朝着无言那只打他巴掌的手，直接斩了下来，毫不留情！

　　只是，一只不知道什么时候出现在匕首前方的手，把两把匕首夹住了，然后，那只冰面打算砍掉的手，就再一次挥过，狠狠的扇上了冰面的脸颊！

　　“啪！”

　　随着再一次响起的清脆巴掌声，台上的两人，静止了下来，台下的所有人，也不约而同的，心跳漏掉了一拍……


第323章 导向胜利的一击！搅局者！……

　　寂静！死一般的寂静！

　　这一刻，这个容纳下了几百人的第五层里，没有一个人发出哪怕一点的声音，所有人都被发生在自己眼前的一幕惊呆了。

　　不，不只是第五层，连五层以下，那几百万人存在着的四个空间里，也没有人发出一点的声音，他们呆呆的看着投影屏幕上的一幕，仿佛如在梦中一般……

　　冰面·赛托，斯巴利尔世界艾路帝国第二家族，赛托家族的二少爷，‘斯巴利尔世界学院’十二个巅峰势力之一，‘冰丛海’的二首领，排名位上第二十五名的强者。

　　如今，就在他们所有人的面前，被人扇耳光！

　　而且，还是被一个入学不到两天的新人扇耳光！

　　那一声清脆的耳光，仿佛穿越了空间和时间一般，在所有人的耳边不断的回响着，那一幕，甚至还历历在目！

　　反应过来之后，竞技塔里，亲眼看着这一幕发生的众学员们，第一个念头，就是，这个‘斯巴利尔世界学院’，接下来，恐怕再也平静不了了……

　　第五层，则是与那些五层以下的人，感觉完全不同，因为，他们觉得，别说以后了，恐怕这个时候，都无法平静了！

　　竞技场上，一个保持着甩手的动作，一个保持着脸颊侧过的动作，两人均都一动不动的，告诉着人们。刚才的一幕，并不是梦！

　　一股压抑的气氛，开始在整个寂静的第五层里，传播了开来，让不少的人，纷纷留下了冷汗，甚至产生了逃跑的冲动！

　　而‘冰丛海’的人，却是一个个都沉默不语，只不过，每一个学员的身上。斗气、魔力。不断的开始从他们的身上节节攀升而起，告诉人们，他们的心中，其实并不平静！

　　菲菲的脸色。也是逐渐开始变幻不定了起来。良久之后。叹了一口气，就算是她，这个时候。也不知道该怎么反应才好了。

　　雏菊、美琴二女，却是面面相觑，有点哭笑不得了起来，显然，就算是她们，也没有想到，事情的发展，会是这个样子。

　　只不过，两女的眼中，却是有着一点快意，毕竟，她们也不爽冰面很久了，可以的话，她们甚至也想打上一耳光了。

　　至于对方是什么势力的，关她们什么事！

　　看着眼前脸上布满了难以置信的冰面，无言终于有了动作，收起自己的手，然后，对着冰面的脸，再次挥了下去！

　　掌风袭来，冰面也终于反应了过来，脸色一变，连忙向后面躲去，只是他刚刚一躲，无言的手却是顺势摆到自己的胸前，环了起来，看向一惊一乍的冰面，无言笑了。

　　“会怕吗？‘冰丛海’的二首领……”

　　冰面身形一顿，头缓缓的抬了起来，一对冷到了极致的眼睛，看着无言，里面，没有了怒火，没有了任何的情绪，有的，只有无限的冰冷。

　　“你死定了……”

　　犹如在叙述一件再平常不过的事情一般，冰面淡声的说道，仿佛刚刚还被无言频频激怒的那个人，并不是他一样！

　　‘嘭’的一声闷响声陡然响起，冰面的身上，比之前任何人都要强大的斗气疯狂的涌动了起来，斗气在他的体表剧烈的波动着，那冰蓝色的斗气，居然发出了丝丝的寒气，令周围的大气，都化为了细小的冰渣！

　　与此同时，一股强大的气势，从冰面的身上涌出，冰面一提手中匕首，脸上毫无表情，只是一对仿佛能够吃人的眼睛，死死的盯在无言的身上，没有人怀疑，下一刻，或者下下一刻，冰面，就会冲上前去！

　　被冰面身上强大的气势锁定，无言却是不在意的撇了撇嘴，但是一对酒红色的瞳孔迅速流过一道精光！

　　某一刻，冰面眼中寒芒涌动，不再说丝毫的废话，脚掌一跺地面，身形暴掠而出，一闪之下，便是出现在了无言的左侧，而其手中匕首，则是毫不犹豫的，对着无言的腹部暴刺而去，下手相当狠辣！

　　不过，就在其匕首即将洞穿无言小腹的时候，无言胸前却是闪过一道蓝白光，然后，一枚手指大小的黑色铁片，就出现在了匕首的前方！

　　“铛！”

　　匕首重重的点在那黑色的铁片之上，但却并没有如同冰面所想的那般，将其轻易洞穿，让冰面脸色一凝。

　　咻！

　　陡然，无言一手探出！

　　指尖一弹，细微的电光，却是如同暴雨般从其指尖呼啸而出，击打在黑色的铁片之上，顿时，铁片化身为最致命的暗器，直接是对着冰面的脸颊笼罩而去！

　　“哼！”

　　看到无言仍然针对自己的脸颊而来，冰面在吃了先前的教训之后，显然已是不敢再有半点的怠慢，一见到无言这般攻势，当即一声冷哼，手中匕首划起道道光弧，犹如光盾一般，将那铁片狠狠的击飞！

　　“唰！”

　　冰面匕首带起凌厉的弧线，快若闪电般的对着无言洞穿而去，那等劲风，就算是一些七阶强者，都不敢硬抗！

　　无言抬头，望着那狠攻而来的匕首，双眼微眯，突然一手轻展，然后猛然劈下！

　　当匕首的寒光反射进无言眼瞳之时，无言的手掌也刚好挥下，劲道直接撕裂了空气，当头便是对着冰面的匕面劈下！

　　顿时，无言空手将稀有兵装挡开的一幕，便出现在了众人的面前，让无数人嘴巴张得大大的，下巴也差点掉到地下去。

　　“冰匕！”

　　冰面眼中厉色闪过，滔天斗气疯狂席卷而出，匕首一震，体积竟是如同之前力士的拳头一般，生生的膨胀起来，浓郁的蓝光迅速的在匕首处凝聚，竟然凝聚出了一把长长的冰匕首！

　　“轰！”

　　顿时，冰匕首暴掠！

　　无言眉头一皱，身形朝后急退了几步，冰匕首在他的眼前擦过，上面生冷的寒气泛在无言的脸庞之上，让无言眉头皱得更紧了。

　　酒红色的瞳孔一眯，无言身体顿住了，这是无言不耐烦了的迹象！

　　于是，在冰匕首划过自己眼前的下一秒，无言身形猛的向前冲去，一手握拳，紧接着十分随意的向身旁挥去！

　　在那里，冰面一对冰匕首的其中一只，正从那里经过！

　　无言这一挥拳，就跟事先预知到了匕首会从那里经过一般，结果，居然造成了一个匕首故意送上门来的情形！

　　随着一声轻响声之后，冰面的一只匕首，就会无言给一拳轰飞，直接掉到了台下了！

　　情况直转直下，而且转得是那么的快，那么的急，让冰面以及其他的学员们，都有点反应不过来，等他们反应过来之后，冰面的匕首，已经飞走了……

　　菲菲与一众首领们，看到这个情形，均都不约而同的叹了一口气，轻声说道。

　　“冰面，要败了……”

　　或许，就连冰面，也仿佛看到自己落败的情形一般，冰冷的脸色再也维持不下去了，取而代之的，是浓浓的不敢置信，与彻底的疯狂！

　　“可恶！！！”

　　如同受伤的野兽一般，冰面剩下的一只匕首，居然直接朝着无言的胸口捅了下去，只不过，这样的行为，换来的不是惊讶，而是怜悯……

　　只不过是一眨眼的时间，冰面剩下的那把匕首，就消失在他的手中，跟着前者的脚步，飞下了竞技场……

　　几乎是在匕首飞走的那一刻，冰面的瞳孔，就缩成了针尖般的大小，原因，自然是由于无言那只在他眼前放大的拳头！

　　突然，呼啸的劲风声传来，一道身影掠过台下的学员，直接窜上了竞技场，出现在了无言的身侧……


第324章 打了小的，出来大的……

　　一个活人生生的出现在了自己的身旁，无言又怎么可能没有注意到呢？……

　　在这道身影掠过半空的时候，无言就已经发现了他了，只不过对方来得太突然了，让无言一时之间反应有点迟钝而已，而当身影出现在自己的身旁时，无言早就反应过来了！

　　但是，还没等无言做出反应，身影的主人，却是直接朝着无言的脸上一拳轰来！

　　竞技场上，顿时出现了这样的一幕……

　　冰面身体微仰，眼中的瞳孔，还在剧烈的收缩着，里面，还反射着无言拳头的影像，无言则站在冰面的面前，朝着他脸上发出一拳，而那道身影，却是一拳砸向无言，形成一个三角的围面！

　　于是乎，看到这一幕的一众学员们，纷纷不由自主的惊呼出声，显然是没有想到，居然会有人，直接上台搅局，而且，还下了手！

　　“小心！”

　　雏菊、美琴、菲菲三女不禁大惊，她们实在是没有想到，居然会有人在竞技塔里，公然对正在决斗中双方的其中一方出手！

　　就连无言，酒红色的瞳孔里，也闪过一丝意外，不过意外归意外，他却并没有后退，眼中闪过一缕怒色。朝着冰面击去的拳头，居然不可思议的划过一道弧线，神奇的出现在了那只拳头的面前！

　　这，就是“无穷之武炼”的奥妙了，体与技合一，无论在什么样的状况下，都能够发挥出完美的战斗能力，回收已出的力道，并且转向，在拥有“无穷之武炼”的无言面前。是可以很轻易的便做到的！

　　顿时。拳对拳，两只拳头，狠狠的击打在了一起！

　　“轰！”

　　劲风，从相击的两只拳头之中吹起。呼啸的劲风暴掠。直接自竞技场之上响彻而起。而后，劲风便如同风暴一般，自竞技场中席卷开来。袭向了四面八方，令不少人都不由自主举手护面，挡下劲风的吹袭！

　　酒红色的瞳孔之中，冷芒微微流转，从这一拳之中，无言能够感觉到，对方，肯定是一个强者，比冰面要强得多，甚至，相比较菲菲，也是差不了多少了！

　　不过，对方既然公然上台搅局，还对自己出手了，那自己也没有必要客气，当下，无言一凝身上力道，朝着拳头聚去，然后硬顶而上！

　　“砰！”

　　更加强烈的劲风，从对峙中的双拳席开，对方的拳头，却是节节败退，很明显，论力道，对方比不上无言！

　　“嘭！”

　　随着无言的施力，一声重击声顿时响起，那道身形也被无言强劲的一击震得急退了十数步，半跪在了竞技场的另一边……

　　在所有人的目光注视下，来人略显麻木一般，手掌轻轻的握了握，其瞳孔之中闪过一道凝重的神色。

　　“好强的身体力量啊……”

　　这个时候，裁判却是撇了来人一眼，淡淡地说道：“这场决斗，由于有第三方的插手，因此，我宣布，冰面失去战斗资格，这一场决斗，胜利者，无言！”

　　“由于胜利者排名位低于战败者一方，因此，新进特别学员无言，获得战败者冰面的排名位，获得第二十五名排名位！”

　　裁判的声音，响彻在这个由于突如其来的状况，而有点安静下来的第五层，将愣神之中的不少人纷纷唤醒，与此同时，也引发了系统的提示……

　　“叮！恭喜使用者打败‘斯巴利尔世界学院’排名位第二十五名的人物，夺得‘二十五’的排名位！成功登上排名位前三十名！获得装备点、道具点80000点，能力点、召唤点40000！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级68级！”

　　系统的提示音和裁判的宣布声虽然响在无言的耳边，而且其中还有许久未闻的升级提示音，但是这一刻，无言却没有过多的去注意两者的声音，而是看向了那道突如其来的身影。

　　“你，是谁……”

　　来人缓缓的从地面上站了起来，身形也终于被众人所看清了，可是，看到身影的主人，不少人却是直接惊讶了。

　　而这其中，最惊讶的，就是冰面了，看着来人，冰面脸上一惊，紧接着惊喜了起来了，露出很是明显的喜色。

　　“大哥！”

　　“大哥？”无言眉头一皱，酒红色的瞳孔凝神望向来人，系统感知瞬间开启，流光闪过！

　　冰灵·赛托：（68级）

　　顿时，无言皱着的眉头，轻轻的舒了下来了，“既然他叫你大哥，那么，你应该就是‘冰丛海’的真正首领，赛托家的大少爷了吧……”

　　闻言，来人，也就是冰面的大哥冰灵，移目撇了那边一脸惊喜的冰面一眼，淡声说道。

　　“大少爷算不上，但是‘冰丛海’目前，的确是由我在管着……”

　　无言一笑，然后陡然一冷，“那么，‘冰丛海’的大首领，能否告诉我，为什么要插手我和你弟弟的决斗呢？”

　　听到无言的话，冰灵不禁也笑了，“你也说了，那是我弟弟，既然是我弟弟，我怎么可能看着他受伤呢。”

　　无言失笑了，摇了摇头，淡淡的笑声，从他嘴中发出，并且还有越来越大的趋势，但是，这个笑声，却是让冰灵脸色一沉，毕竟，里面的嘲讽，不难听出……

　　“有什么好笑的！”

　　“好笑！当然好笑了！”无言缓了一口气，似笑非笑的对着冰灵说道：“救弟弟啊，好一个理所当然的理由，要是没有那一拳，那就更理所当然了，是吧……”

　　冰灵瞳孔微微闪烁，却是没有再说什么了，刚才他直接对无言出手的一幕，所有人都看在眼里，他又能有什么说辞呢。

　　这个时候，菲菲带着雏菊、美琴走了上来，与冰灵对了一眼，菲菲沉声道：“冰灵，阻碍别人在竞技塔的决斗，你就不怕学院处分你吗？”

　　冰灵不在意的一笑，憋向了另一边，正看着自己的裁判，说道：“这不是没有人受伤吗？根据竞技塔的规则，没有人受伤，身为阻碍决斗者，需要扣除十万学分，这点学分，我冰灵还是付得起的！”

　　说完，冰灵就拿出自己的记录卡，扔给了那个裁判，只不过这样的行为，却是惹怒了雏菊和美琴，美琴的额头上，甚至都闪起了电火花了！

　　“哦？好可怕，这位小姐，好像是非常稀有的雷系魔法师呢，要不要考虑一下，来我‘冰丛海’，我可以给你最大的条件！”

　　“你这个家伙……”蓝白色的电光闪得更加的频繁，美琴脸色一怒，就想上前去，只不过却被一旁的无言拦了下来。

　　将美琴拉到自己的身后，无言淡淡的看了冰灵一眼，又看了冰面一眼，对着冰灵说道。

　　“阁下身家还真是不凡，只不过，你有多少个十万，可以扣呢？难道还打算阻碍我接下来的战斗不成……”

　　冰灵笑道：“我的目的，只不过是为了救我弟弟而已，既然目的达到了，自然不会阻碍阁下的决斗了……”

　　闻言，无言轻轻一笑，朝着冰面的方向，努了努嘴，“既然如此，还不把那边那个废物带下去！”

　　“你说什么！”冰面眼中闪过一道凶光，想要发作的时候，却也被冰灵拦了下来。

　　阴沉着一张脸，冰灵对着无言说道：“作为失败者，我二弟自然没有资格留在竞技场上……”

　　“只不过……”

　　冰灵双眼微眯，意有所指地说道：“再怎么说，他也是我弟弟，不为他平反一下，似乎，也有点说不过去……”

　　“你，接受我的挑战吗？”


第325章 排名位前十的实力！……

　　“你，接受我的挑战吗？……”

　　一句话，顿时，让刚才还一直处于观看状态的各势力们喧哗了起来了，同时，也有不少好战份子兴奋了。

　　“大哥！”冰面不禁开口叫道，似乎想要说点什么，但是冰灵却是直接举起手，打断了冰面，一对眼睛直直的盯在无言的身上，告诉人们，他刚才说的话，是认真的！

　　而听了冰灵的话，无言倒是有点满意，能够打一架最好了，要不然，这股恶气，他还真不知道找谁出好。

　　不过，还没等无言答应下来，菲菲倒是凑到了无言的耳边，细声道：“你要小心点，冰灵可不是冰面那个层次的人能比的，虽然同样是七阶，但是，冰灵，可是排名位上前十的人物，排名第九的人！”

　　闻言，无言不但没有表现出什么担心的情绪。反而乐了，排名第九？九好啊，九是一个好数字，这是不予置疑的……

　　这时，一旁的美琴却是伸出手来，拉了拉无言的衣袖，有点忿忿，又有点跃跃欲试的对着无言说道：“言，要不让我来打吧……”

　　无言一怔，然后立刻毫不犹豫的摇了摇头。开玩笑。要是被这只暴力的炮姐上台，指不定什么时候，在台下的那些人，就会被她一招随兴的无差别电击被电翻了。到时候可就有的玩的了……

　　当然。无言毫不犹豫的摇头。也让某只呱太控差点失控。

　　“为什么？让我打一场啊，就一场……”

　　“好了，美琴。你就别闹了！”雏菊连忙拉起美琴，往台下走去，“那些人，又没有一个是你的对手，你凑什么热闹啊……”

　　美琴挣扎了两下，无果，只能被雏菊拉到台下去，脸上带着浓浓的不满，让无言嘴角一抽，决斗什么的，对炮姐的吸引力，果然仅次于呱太啊……

　　冰灵目光也随着走下台的众女移动，直到所有人都下了台，他才举目望向无言，笑着，再次重复了一次……

　　“你，接受我的挑战吗？……”

　　无言微微一笑，在所有人不尽相同的神色中，点了点头，彻底的让那些围观的学员们兴奋起来了。

　　是‘斯巴利尔世界学院’排名位前十的人更强呢？还是这个不到两天时间，就声名显赫的新人更强呢？

　　所有人，不禁被这样的一个噱头，给吸引住了！

　　冰面回到‘冰丛海’的前面，脸色阴沉的可怕，看来，败给无言，对冰面的打击，似乎并不小的样子……

　　看着竞技场上备受瞩目的无言，冰面紧紧的握了握自己的拳头，用只有自己才能够听得到的声音，恨声说道：“等我的后手爆发，到时候，你就到地狱里去威风去吧！”

　　只可惜，那所谓的后手，此时，却是在冰面的身体里……

　　裁判缓缓上前来，目光扫过场中两人，片刻后，手掌轻挥，淡淡的声音，在全场所有人期盼的目光中，响了起来。

　　“开始！”

　　满场气氛，在此刻，轰然引爆！

　　裁判的淡淡声音，就如同点燃炸药的火星一般，将场中剑拔弩张的气氛，彻底的打破！

　　“轰！”

　　场中，率先发动攻击的，是冰灵！

　　只见，其身体上，一股冰蓝色的斗气猛然爆发而出，而其身形，则是化为一道模糊影子，对着无言，闪电般的掠来！

　　而冰灵的这般果断攻击与速度，却是令得无言略有些诧异，同时眼中也逐渐的凝重了起来，就凭这般速度，这个冰灵，就绝对不是冰面那一个层次的人，可以比得上的！

　　短短十米的距离，眨眼便至，众人只是一个呼吸间，便看见那道模糊的黑影，已经欺进无言的身体，当下，菲菲等人，均是心中为无言捏了一把汗。

　　而在冰灵进入自己周身三米距离时，无言也终于是有了动作了！

　　只见，无言的脚掌处，突然闪掠起了一阵电光，身影犹如瞬移一般，迅速的退后好几步，与冰灵拉开了距离！

　　而这番表现，却是让现场不少的人，直接站了起来，惊呼出声！

　　“雷电系魔法！”

　　所有人不禁震惊的喊了起来，没有办法不震惊，斗气和魔力无法共存，这是斯巴利尔世界最普遍的常识，连没有修炼过的普通人都知道，更别说是这些世界各地来的天才们了。

　　而无言，从刚才开始，一直都是使用的近战，那很明显是一名战士，但是如今，他的身上，却是泛起了雷电！

　　难道，那个新人，打破了世界的认知了吗？……

　　这个时候，反而是那个八阶的裁判，沉吟了一下，说道：“应该不是雷电系的魔法，斗气和魔力，是绝对无法共存的！”

　　闻言，菲菲不禁问道：“那言身上的雷电，又是怎么回事呢？”

　　裁判说道：“那个新进特别学员，或许修炼了跟赛托家那特有的冰系斗气一样的斗气功法吧，赛托家的特有冰系斗气，有着冰这样的衍生能力，那个小子，应该也是修炼了类似的雷电能力斗气吧，好家伙，还真是深藏不露啊……”

　　听到裁判的解说，众人才恍然了，却是没有发现，一旁的雏菊、美琴两女，已经满脸的爆红，那是憋笑憋的……

　　台上的冰灵与台下的冰面，自然也是听到了裁判的‘解释’，当下，两人神色各不相同，冰灵是恍然加凝重，而冰面，则是愤恨加不甘了。

　　毕竟，这样就证明了，刚刚和自己决斗的时候，无言，并没有出全力啊……

　　台上，看着无言能够在这般情况下与自己拉开距离，明显也是令得冰灵有些重视，他可不是冰面，身为排名位前十的强者，他可不会犯了轻敌这样的大忌！

　　当下，冰灵手掌一握，顿时，一对跟冰面的匕首有些相似的匕首，出现在了冰灵的手上，被他握在手里！

　　见状，无言也是瞳孔一凛，手一扬，贽殿遮那瞬间出现在了他的手里，对付冰灵，无言可不敢像对付冰面一样，悠悠哉哉的去应付……

　　随着两人取出兵装，现场的气氛，也顿时被抄到了制高点，所有人都聚精会神了起来，生怕错过了一场精彩的战斗！

　　某一刻，冰灵身体陡然上浮，手中双匕闪电般的对着前方的无言，急急的扎下！

　　“叮！”

　　顿时，双匕重重的刺在那刚好从无言身下削过的贽殿遮那之上，火光溅射期间，一股强猛劲力，从双匕上发出，将贽殿遮那压了下去！

　　双匕点中贽殿遮那，冰灵咧嘴一笑，双臂陡然一弯，一曲，在贽殿遮那的身上接了一份力，身体在半空凌空一翻，旋即双脚朝天一蹬，身形犹如捕食的苍鹰一般，闪电般的直射向无言的脖子！

　　手中锋利的双匕，带着令人皮肤发麻的森冷劲风，吹得无言都有点起鸡皮疙瘩了。

　　面对冰灵这骤然变化的攻击，无言眉头一挑，脚下电光再次闪起，身形再度瞬间后退几步，手中贽殿遮那几乎是习惯一般的由下至上，随意的一撩，挡开了冰灵的双匕！

　　由此便可以看出，“无穷之武炼”的技艺，无愧评价上‘无双’那两个字！

　　一击失效，冰灵也是有些惊讶，身体在半空犹如水中的鱼儿一般，奇异的一扭，贴着无言的身体，搽飞而去，掠到了无言的后面！

　　无言收刀，抬起头来，以此同时，冰灵也是已经落下了地面，安然的站在无言面前不远处……

　　看着对面的冰灵，无言心中有点火热了起来了！

　　这，就是‘斯巴利尔世界学院’排名位前十的实力吗？

　　终于，可以让我认真一点了……


第326章 又是一个搅局者？……

　　竞技塔，第五层，所有人看着竞技场上的两人，表情微微有点呆泄，有一部分人，甚至眼睛都有脱出眼眶的征兆了。

　　两人这轮交锋，时间不长，几乎只是一瞬间，可却颇为凶险，只要双方稍稍出现一点的差错，那长刀与匕首，便是会令得对方出现不轻的伤势！

　　其中的凶险程度，观众席上，大多数人居然有点看不出来，在他们的视线中，无言与冰灵这番交锋，只能看见两道人影飞快的交错，旋即一人跃上半空，瞬间后又是落下地面，再度形成对峙局面……

　　当然，台下的众位特别学员，对于这轮交锋，倒是看得清清楚楚，当下在两人分开之时，不由得响起一阵惊叹声。

　　台上，冰灵手中两把匕首轻轻搓动，目光望向无言，有些凝重，在先前闪电般的交锋中，后者那极其丰富的战斗经验和仿佛神来之笔般的战斗技艺，丝毫未能让得他占据到半点的便宜！

　　冰灵目光闪烁，心中念头急转，“对方的速度，与战斗经验，均在自己之上，近身战，对我绝对是不利的，我唯一能够胜过他的地方，便是冰系斗气，那么，便用冰的特点，来压他吧！”

　　念头落下，冰灵的身体突然一颤，顿时，一股泛着寒气的冰蓝色斗气，猛然自冰灵的体内暴涌而出。斗气缭绕在其周身，冰蓝色的斗气颇为华丽，看上去似乎有些卖弄的模样，可是那威力，却是没有人敢小看！

　　无言眉头一挑，手中的贽殿遮那轻举，他倒是很好奇，这个冰灵，到底又会做出什么令自己惊讶的举动……

　　突然，冰灵的身上。那些冰蓝色的斗气。居然化成了一道一道的寒流，从他的身上脱离而出，漂浮在整个竞技场之上，形成一条条的蓝色流光！

　　随着冰灵身上斗气的持续涌出。顿时。一股特殊的压迫感。从那些流光之上产生，随即笼罩了半个竞技场！

　　看到这一幕，台下的冰面惊喜了起来了。同样修炼了冰系斗气，冰面又怎么会不知道，这一幕，到底是怎么回事呢？

　　笼罩竞技场的那种压迫感，可不是普通的气势，在这股压迫感下，不论是速度，还是斗气回复速度，都是会减弱一些的！

　　而这，也是赛托家冰系斗气，最特殊的一招，冰面自己，都还没有学会呢……

　　当然，这种气势压迫，对于无言来说，是没有多少效果，速度或许会有一些影响，可是，斗气回复速度，可就跟无言一点关系都没有了！

　　只不过别人看不出来而已……

　　“不管你有多厉害，在这阵压迫感下，也多少会有点影响，至少，刚才那样的速度，应该是拿不出来了吧……”望着那处在压迫感最中心处的无言，冰灵忍不住一笑。

　　这个时候，无言也感受到了，那股压迫感对自身的影响了，当下，眉头不禁皱了起来，心中也开始感慨。

　　不愧是排名位上前十的角色，没有一点特殊的本领，又怎么力压那些同样是七阶的学员呢？……

　　无言看了一眼那为数众多的蓝色流光，手中贽殿遮那砍了一道‘路过’的流光一下，只是，却是仿佛砍在空气之中一样，直接穿了过去！

　　而这个时候，冰灵动了！

　　脚尖猛然一点地面，冰灵身形‘唆’的一声，瞬间欺近了无言！

　　“嗤！嗤！”

　　看着眼前的无言，冰灵没有丝毫的迟疑，手臂急速抖动，双匕犹如两条冰冷的毒蛇一般，在半空中划出一道道残影，凝聚起一点点的冰光，然后，对着无言全身各处，狠狠的刺去！

　　不得不说，冰灵的时机抓的真的很好，这一欺身，如果换了另一个人，恐怕在速度受到影响的这时候，会被直接扎成重伤！

　　可惜，冰灵面对的，是拥有“无穷之武炼”的无言！

　　“叮！叮！叮！”

　　借助“无穷之武炼”的玄妙，无言脚步在小范围内轻巧的移动着，手中贽殿遮那被无言舞动的犹如一块盾牌一般，将整个身体都护在其后！

　　而那暴刺而来的无数匕首残影，则是源源不断的刺在贽殿遮那之上，一道道清脆的叮当声响，犹如一曲异样的音符一样，响在了这片空间之内！

　　手掌紧紧的握着贽殿遮那，无言的手臂之上青筋耸动，心中有点咋舌，那匕首虽然看似轻巧，可落在贽殿遮那之上，却宛如冰块砸落一般，要不是真祖的身体能力很是强悍，恐怕这会，贽殿遮那，已经被嗑飞了！

　　再加上对方那么密集的攻击，就算是以无言的力量，一时之间，也是感到有些棘手。

　　不过好在如此高密度的攻击，同样极为消耗冰灵的力气，这般狂风暴雨般的攻击在持续了一分钟左右后，终于是逐渐减缓，再过得片刻，匕首残影骤然消失，贽殿遮那上的压力，也是顷刻消减！

　　当下，无言瞳孔一凝，贽殿遮那一个横抡，逼退了冰灵，无言退后几步，望着对面不断喘气的冰灵，心中有点无奈。

　　“这个家伙，还的确是有着一些本事啊……”缓缓的吐出一口气，无言目光瞥着对面的冰灵，经过交锋，对于后者的战斗手段，他倒是了解了一些。

　　冰灵目光有些沉重的盯了无言一眼，瞧见后者完全没有一点喘气的迹象，不禁有点头疼。

　　再这样消耗下去，最后倒下的，反而会是自己！

　　不，不能进行消耗战，必须速战速决！

　　陡然，冰灵伸出了双手，手一动，只见得一股更加浓郁的冰蓝色斗气，从其体内暴涌而出，然后将其整个人都是包裹在了其中！

　　冰蓝色的斗气不断扩散，最后，既然凝结成了一个庞大的斗气团，并且斗气团还有节奏一般的收缩膨胀，犹如正在酝酿着什么东西一般！

　　见到这么诡异的一幕，无言不禁提起了一颗心，他可不想到最后，因为自己的轻敌，而落败！

　　心中念头急剧流转，无言沉思，自己，是不是该拿出真正的实力了？……

　　没错！无言，还没有使出全部的实力！

　　从始至终，无言都只是凭借着“无穷之武炼”神奇的技艺，与真祖的身体能力相结合，在与众挑战者们战斗！

　　别的不说，单单是‘电击使’的能力，无言就没有完全的发挥出来，只是用‘电击使’的能力，做了一些辅助而已，谈不上全力！

　　要不然，以冰灵那个比起菲菲，还要弱那么一点的实力，怎么可能跟无言周旋那么久，别忘了，在之前，无言就有能力，跟菲菲打平手了，更别说是现在，已经拥有“真祖血统”和“无穷之武炼”的自己了！

　　更何况，自己的等级，也比跟菲菲决斗的时候，要上升了不少！

　　而如今，“无穷之武炼”，已经彻底的被无言所熟悉，威力也了解的差不多了，现在，也没有必要，再留手了！

　　当下，无言的额头上，电光开始泛动了起来，身上的气势，也开始往上提起，与此同时，无言那一对酒红色的瞳孔，也开始微微转动，紧接着，变成了金色！

　　只不过，这一抹金色，却是只维持了一瞬间，就消失不见了，无言的瞳孔，也重新恢复到了酒红色，就连额头之上的电光，也都消失不见了。

　　这当然不是因为无言痿了，而是因为，此时，自己和冰灵的中间，已经多出了一道，先前所没有的身影……

　　看着那道身影，无言不禁叹了一口气，眼中闪过一丝不满，心中也有点哭笑不得了起来……

　　又是一个搅局者……


第327章 学院也能开活动？……

　　原本因为冰灵的冰系斗气特殊技而充斥在整个竞技场上的冰蓝色流光，在这道身影横插入无言与冰灵中间时，却是仿佛看到了什么可怕的东西一般，颜色陡然黯淡了下去，连流动的速度，都减缓了不只一个百分点！

　　连带的，那股对敌方有所影响的压迫感，也是减弱了不只一筹，甚至对敌方的影响，已经下降到了可以忽略不计的程度了，至少，在无言的感觉中，是这样！

　　而这样的现象，也让无言感到有点震撼，因为他知道，那些冰蓝色的流光，之所以会被压制到这个程度，是因为那个横插入自己和冰灵中间的身影！

　　那道一出现，就仿佛带来了整个冰雪世界的身影！

　　身穿白底金边的特别学员制服，外套一件白色的绒衣，冰晶般点缀着点点金色的奢华发带绑在她那一头犹如瀑布一般的冰蓝色长发上，看上去，就仿佛像是戴着一个冰晶色的皇冠一般，十分的高贵与优雅！

　　在那冰蓝色的长发下，是一张足以称之为美绝天下，也不为过的脸，犹如天山雪莲一般高贵而冷洁，雪白的皮肤在冰蓝色的长发辉映下，透着冰雪一般的莹白……

　　如果说，硬要在这样的一张脸上，找出它的一点缺陷，那么或许应该算是，在那样美丽的一张脸蛋上，却是没有半分的笑容……

　　别说笑容了。连情绪，都找不到哪怕一点，有着的，只是冷，冷到了极点的冷，冷到了足以冻结一切情绪的冷！

　　华丽！又透露着冰冷的美感！

　　美丽身影的出现，带来的，不只是竞技场上冰蓝色流光的滞泄，还有在场所有人，以及五层以下学员们的集体痴呆。包括女子……

　　而无言。也赫然成为痴呆成员中的一员！

　　当然，无言呆掉的原因，跟那些学员们不同，那些学员会呆掉。是因为这个少女极致美丽的长相。而无言呆掉的原因。则是因为系统感知里，传来的信息！

　　希莉芙·艾路：（72级）

　　72级！

　　她是八阶强者！

　　瞳孔慢慢的缩了起来，无言心中。有着点点的震撼……

　　没有办法不震撼啊……

　　从这个少女身上所穿着的制服上可以看出，她的身份，是一个学员，学员的身份，可以从中解析出来的信息，那可就不少了，比如，这个少女，还没满二十五岁……

　　一个未满二十五岁的八阶强者！

　　轻轻的舒出一口气，仿佛要将心中的震撼全部发泄出来一般，无言看着这个冰山一般的美丽少女，心中不由得苦笑。

　　真正的天才，果然还是存在的，自己之前，倒是有点小看这个斯巴利尔世界了，还以为，在同年龄里，自己的等级，应该算是处于最高的那一个层次的，谁知道，天外有天，人外有人，这一句话，也印证到自己的身上了……

　　不过，苦笑之后，无言也就释然了，怎么说，‘斯巴利尔世界学院’，也是集结整个斯巴利尔世界天才们的聚集地，有这么一个绝世的天才，也不为过。

　　就是不知道，这样的天才，在‘斯巴利尔世界学院’里，到底，有几个……

　　想到这里，无言看了一眼冰山少女另一边的冰灵一眼，有点古怪的笑了起来，嘛，反正不会超过‘⑨’个就对了……

　　心中胡思乱想的无言，并没有发现，那个突如其来的冰山美少女，此时，也正在看着他，眼中那仿佛永远都不会解冻的冰冷，有那么一瞬间，出现了不到0.1秒的怔然。

　　概因为，这是少女，第一次见到有人在看到她的时候，眼睛不会盯在自己的身上……

　　冰山少女当然不知道，论相貌，雏菊、美琴或许因为年纪不到，有点稚嫩的原因要弱她一筹，但是，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、食蜂操祈，可是拥有着完全不下于她的长相！

　　而已经吃掉了其中两个的无言，自然，也被养叼了‘胃口’，至少，想要凭借长相，来让无言‘失态’，那在以前或许可以，但是现在，难了……

　　当然，无言的表现，也只不过能够让这个冰山美少女侧一下目而已……

　　与无言比起来，另一边的冰灵的表现，可就要差多了，有点发愣的看着这个少女，冰灵的身上，那个刚刚被他凝结起来的斗气团，已经不由自主的随着自己主人的迷失，而渐渐的散在了空气之中了……

　　不知道过去了多久，所有人里面，雏菊、美琴、菲菲三女最先反应了过来，而反应过来之后，菲菲直接惊讶的喊叫了一声。

　　“希莉芙公主！”

　　一声‘希莉芙公主’，把所有人的心智都唤了回来了，只不过，唤回来之后，却是引起了一阵连绵不绝的惊叫声。

　　“公主？”

　　闻言，无言不禁眉头狠狠的一跳，心中有点恍然了，在看到‘艾路’这个跟艾路帝国一样的姓氏时，无言就有点猜测，对方是皇室的人了！

　　“希莉芙公主……”

　　冰灵不由自主的低了低自己的头，心中有点尴尬，毕竟，这已经不是他第一次见到希莉芙公主了，只不过，每一次见到，自己都会表现的如此不堪，让冰灵心中尴尬的同时，也有点恼怒自己的不堪。

　　“她是公主？”美琴指着希莉芙公主，一脸仿佛被世界欺骗的模样，可以看得出来，公主两个字，对美琴的震撼有多大了。

　　毕竟，同样是公主啊……

　　只不过，一个是常盘台中学的电击公主，一个是艾路帝国的冰雪公主，两人同样是公主，差别却不是一般的大，至少，美琴那大剌剌的性格，是跟公主扯不上边了……

　　“的确很漂亮，公主……”这是心中已经把‘漂亮’和‘公主’划上等线的雏菊的话……

　　希莉芙公主那冰蓝色的瞳孔淡淡的一睁，一张脸冰冷之极，良久之后，一个犹如天籁一般的声音，从她的口中，淡淡的传了出来……

　　“决斗，到这里为止……”

　　“哈？”不少人明显的发出很不明所以的声音来，似乎糊涂了，连竞技场上的无言与冰灵，也同样是如此。

　　反应过来之后，冰灵似乎想要说点什么，但是却被皱着眉头的无言打断了！

　　“为什么？”无言皱着眉头，看着那个希莉芙公主，自己好像不认识她吧，而看她的样子，似乎也跟那个冰灵不熟的样子，那她有什么理由，阻止自己的决斗呢？……

　　闻言，希莉芙撇过头来，淡淡的看了无言一眼，然后就转过头去了，转而看向了冰灵。

　　“你的意见？……”

　　冰灵神色一慌，那个样子，就好像遇到了什么为难的事情一般，看样子，希莉芙的话，与跟无言的决斗，似乎被他划上等线了，让无言嘴角抽搐不已。

　　良久之后，冰灵才无奈的叹了一口气，“既然是希莉芙公主的话，那我没意见了……”

　　仿佛预料之中一般，希莉芙直接扭过头去，看向了裁判，而在所有人目瞪口呆的神情中，裁判有点无所谓的摊了摊手。

　　“既然如此，这场决斗，就到此为止吧……”

　　无言目瞪口呆的看着那个裁判，心中不禁揭起了十二张桌子，这什么情况？偏袒也不能这么偏袒吧，你是裁判啊你！

　　我的意见呢我的意见！

　　仿佛看穿了无言心中的想法一般，希莉芙转过身，但是古井无波的声音，却是响了起来。

　　“真想要决斗的话，等到学院活动的时候，再继续吧！”

　　闻言，无言一愣，心中顿时淡定不能了。

　　不是只有游戏才有活动吗？……

　　难道学院也有活动？……


第328章 再约！延后的决斗……

　　一场异常精彩的战斗，就这样，在第二名阻碍者的乱入下，草草的结束掉了，这让所有原本还很期待的学员们，微微有点扫兴。

　　当然，要是阻碍者不是希莉芙公主的话，恐怕，这些个学员们，就不只是感到扫兴那么简单了，恐怕扔啤酒瓶的冲动都有了……

　　不，也不能说是所有的人，都只感到扫兴，至少，无言就很想扔啤酒瓶，而且还是扔到那个希莉芙公主的头上！

　　好不容易来了一个够份量的对手，就连排名位上的排名，也很靠前，如果能够打败他的话，自己那个‘争夺排名位’的任务，可就能够完成不少了，连带的点数也能收获不少。

　　而如今，决斗草草结束掉，就相当于点数活生生长翅膀飞掉，这能不让无言心中哭笑不得吗？……

　　如果，对方不是一个萌妹子……

　　……

　　人物：无言

　　能力：“真祖血统”、“无穷之武炼”、“电击使（Lv5）”

　　装备：贽殿遮那（C级）、念龙铠（C级）、流星之夜（B级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、芙兰朵露·斯卡雷特、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、御板妹妹（20000名）

　　装备点：481000

　　道具点：660000

　　能力点：181000

　　召唤点：350000

　　等级：68

　　……

　　直到看到自己人物状态上增加了不少的点数，无言郁闷的心情。才有了一丝的缓解，算了，反正等到那个什么活动开始的时候，也一样……

　　无言抬起头来，看向了希莉芙，疑惑地问道：“那个，公主殿下，你为什么要阻止我的战斗呢？……”

　　希莉芙背对着无言，沉默了下来，就在无言以为希莉芙正在组织语言或者考虑一些什么的时候。谁知道。希莉芙，直接朝着竞技场下，走了下去了……

　　无言眉头一跳，心中仿佛被一千万只草泥马狂奔而过一般。看着毫不犹豫无视了自己的希莉芙公主。无言都有直接把她按下来打屁股的冲动了！

　　喘了几口气。无言告诉自己，别跟一个女人计较，别跟一个女人计较。一边嘀咕，一边往台下走去……

　　另一边，已经走到台下的希莉芙，刚好与美琴擦身而过，而这一擦身，美琴、希莉芙两女，就同时停了下来了！

　　众人疑惑的看着行为有点异样的两女，无数个的问号摆在他们的脑门上，很明显的，他们又一次糊涂了……

　　某一刻，希莉芙突然开口说道：“你，很强！”

　　听到希莉芙的话，所有人都愕然了，反应过来之后，众人的心中，顿时掀起了惊涛骇浪！

　　他们就算智商再低，此刻，也明白了，那个跟无言一起的新进特别学员，居然被希莉芙公主，认可了！

　　竞技塔内，所有的学员们，此时，看着美琴的眼神，已经完全变了，变得有点敬畏，变得有点震惊，变得有点……憧憬……

　　众学员的眼神，倒是令无言讶异了，看着希莉芙的眼神，也变得狐疑了起来，这个艾路帝国的公主，难道还有什么黑历史？……

　　在所有人都惊讶希莉芙的话的时候，美琴却是一点都没有惊讶的样子，反而有点理所当然的侧了侧头，眼中闪烁着一点战意，有点跃跃欲试地说道：“你也很强呢，吶，要跟我决斗吗？”

　　一句话，却让整个第五层的学员们炸锅了！

　　难道，一场跨越之前所有战斗的战斗，要出现了吗？……

　　谁知道，听到美琴的话，希莉芙却是摇了摇，直接朝着传送魔法阵的方向走去，只留下一个声音，响在众人的耳边……

　　“会有机会的……”

　　闻言，众人的神色各不相同，但是，有一件事，却是改变不了的，那就是，美琴，已经成为众人目光的最中心！

　　“什么嘛……”有点不满，又有点失望的撇了撇嘴，美琴双手环胸，说出了一句让无言和雏菊哭笑不得的话来。

　　“打一架，又不会死……”

　　雏菊不禁白了美琴一眼，但是紧接着又凝重地说道：“不过，那个希莉芙公主，的确很强！”

　　闻言，菲菲失笑了，语不惊人死不休的说出了一句话……

　　“怎么可能不强，希莉芙公主，可是排名位上，第一名的存在！”

　　“第一名！”

　　雏菊、美琴一惊，就连无言，都有点惊讶地说道：“排名位上第一名，也就是说……”

　　“没错！”菲菲严肃的点了点头，看向希莉芙走向传送魔法阵的背影，郑重的声音，从她的口中传了出来……

　　“希莉芙公主，是整个‘斯巴利尔世界学院’里，最强的学员！”

　　闻言，无言、雏菊、美琴三人，不禁低了下头，目光不由自主的转向了希莉芙的方向，一直看着她，直到，希莉芙的身影，消失在了传送魔法阵里……

　　“最强……吗……”

　　美琴喃喃了一句，紧接着，一丝蓝白色的电流，从她的额前闪过，嘴角扯起一个笑容，一对茶色的瞳孔里，充满了兴奋！

　　无言看了美琴一眼，又回忆着那一道冰雪公主的身影，嘴角，也扯起了一个淡淡的笑容……

　　“变得越来越有趣了……”

　　看着无言和美琴的表现，雏菊无奈的捂住头，在菲菲嘴角含笑的神情中，不禁头疼的说道……

　　“两个问题儿童……”

　　这个时候，冰灵却是带着冰面，以及‘冰丛海’的人走了过来，来的人，还有其它七个势力的人！

　　见状，菲菲不禁皱起了眉头，刚想说什么，却被无言出手拦住了。

　　看着冰灵等人走到自己的面前，无言与冰灵对视着，良久之后，冰灵开口说道：“既然希莉芙公主出手干预了，我自然不会再出手了，我想其他人也是一样，我们的决斗，就留到学员活动的时候吧！”

　　闻言，无言无所谓的耸了耸肩，看了一眼周围那些大势力的人，心中微微有点感叹，果然，美女的话，就是这么有效，都不找我的麻烦了……

　　冰灵说道：“当然，决斗归决斗，我还是想问问你，要不要加入我们‘冰丛海’？”

　　“大哥！”冰面不禁出声，却是换来冰灵的一瞪，顿时，不敢说话了……

　　其它几个势力的首领心中一惊，然后有点急了起来了，他们已经认识到了，无言的实力，绝对是能够排到排名位上前十的！

　　这么一个人物，哪个势力的人不想要？当下，几个势力的首领，也想出口邀请，只不过，却被无言抢先说话了。

　　无言环视了一眼众势力的首领，笑了笑，“我还是那句话，打败我，我就加入！”

　　听到无言的话，一众首领们也知道，靠嘴皮子，是不行了，恐怕剩下的那几个以他为首的特别学员，应该也是如此吧……

　　这么一想，众首领也不说了，毕竟，无言现在的身份，可不再是新进特别学员那么简单了，没有一个人，再敢小看无言了，自然，也不会无视他的话。

　　当下，互相客套了两下，就离开了，只剩下无言、雏菊、美琴、菲菲，与一众‘致命之森’的人了……

　　无言看向菲菲，说道：“菲菲姐，这学院活动，又是怎么回事啊？”

　　菲菲沉吟了一下，才说道：“简单的说，学院每年都会举行三个活动，来促进学员们的进步，只要参加这些活动，并且达到活动的一些要求，就可以得到学院的奖励，比如学分，或者是一些珍贵的宝物！”

　　“而今年，有一个活动，就是学院大比！”

　　“学院大比……”

　　无言、雏菊、美琴三人对视了一眼，均都露出了一个笑容……


第329章 小莉琳！罪魁祸首？……

　　‘斯巴利尔世界学院’热闹的一天，就这么落幕了……

　　竞技塔的门口，不断的有学员从中走出，而这个时候，天色也已经微微有点暗了，人们三两成群的聚在一起走着，嘴中津津乐道，一直讨论着竞技塔里发生的那些事……

　　别的不说，单单无言的事迹，就足够成为整个‘斯巴利尔世界学院’最近的热门话题了，打败各方挑战者，挫败‘冰丛海’二首领，与‘冰丛海’大首领的一战……

　　以及最后，乱入的希莉芙公主，学院最强的学员！

　　当然，最重要的事件，还是那抄得沸沸扬扬的新进特别学员入势力的事情，而现在，结果已经出来了……

　　哪一个势力，都没能得手！

　　只不过，也有一部分的人，持不同的意见，这一部分的人认为，以目前的形式，新进特别学员们，很有可能，会加入‘致命之森’！

　　毕竟，人家关系好不是……

　　到最后，加入势力的问题，得了一个不算结果的结果，而对于无言来说，今天一天，也算是颇值了。

　　不只得到了大量的点数，而且，还收入了近三十万的学分！

　　这，可是一笔不下于任务奖励的学分了！

　　所以，回别墅的一路上，无言脸上的笑容，几乎没有停下来过，一天的收获。能够有这么多，已经算是很不错了！

　　只不过，当无言推开自己别墅的大门时，他就笑不出来了，有的只有愕然。

　　“哥哥！”

　　有人喊无言哥哥，这并不是意外，毕竟小芙兰一直都喊无言哥哥，但是，当这声‘哥哥’变成了两声，无言就不得不意外了！

　　是的！两声！

　　一声。不用说。自然是小芙兰的，至于另一声，也是一个熟人！

　　一身白底金边的特别学员制服，一头金色的柔顺长发。一个小小的身影……

　　赫然便是小莉琳！

　　“小莉琳！”

　　雏菊、美琴二女不禁惊喜的叫了起来。许久不久的小莉琳。此时，就在无言的别墅里，与小芙兰闹在一起。这如何能够不让两女惊喜呢？……

　　“雏菊姐姐！美琴姐姐！”

　　小莉琳不禁欢呼了一声，扑进了雏菊的怀里，开心的笑了起来了，脸不断的在雏菊那不大的胸部上蹭着，可以看得出来，小莉琳，也是颇为想念众人……

　　雏菊摸了摸小莉琳一头柔顺的金色长发，不禁笑了起来。

　　“看到你这么精神，真是太好了……”

　　小莉琳不断的点着小脑袋，露出一个大大的笑容，告诉众人，她得确过的很不错，也让众人笑了开来。

　　看了一眼小芙兰身上的制服，无言不禁有点讶异，然后笑着说道：“小丫头，没想到，你也是特别学员，看来潜力不弱，要是齐勒叔叔知道你有这么大的潜力，肯定会很开心的！”

　　小莉琳不禁挺了挺自己的小胸部，得意地说道：“当然了！莉琳也是很厉害的，菲菲姐姐、露露姐姐，也都说莉琳很厉害！”

　　一旁的美琴笑了笑，然后问道：“对了，莉琳，你现在住在哪里啊？一个人住吗？”

　　闻言，雏菊也看向了小莉琳，要知道，特别学员，都可以得到一栋独栋的别墅，小莉琳既然是特别学员，那么应该也有，只不过，说她是一个人住，众人倒是有点不信，毕竟，小莉琳还不到独立的时候，这里又不是学园都市……

　　果然，小莉琳摇了摇头，对着众人说道：“人家现在是跟露露姐姐，还有菲菲姐姐住在一起的，而且，人家还加入了菲菲姐姐和露露姐姐的‘致命之森’哦～～～”

　　“这样啊……”无言等人恍然。

　　这个时候，小莉琳扭了扭脑袋，看向无言、美琴、雏菊三人的身后，东张西望的瞧了瞧，仿佛在寻找着什么一样。

　　“咦？希莉芙姐姐呢？怎么没有跟大家一起回来啊？……”

　　陡然从小莉琳的嘴里听到‘希莉芙姐姐’这个称呼，无言、雏菊、美琴三人不由自主的愣住了，惊讶的说道。

　　“希莉芙姐姐？”

　　无言有点淡定不能的看向了小莉琳，愕然地说道：“小丫头，你刚才说，希莉芙姐姐？”

　　“是啊！……”听到无言的话，小莉琳点了点头，有点疑惑的歪了歪小脑袋，说道：“哥哥不认识希莉芙姐姐吗？难道希莉芙姐姐，没有帮人家去找你们吗？”

　　“找我们？……”无言、雏菊、美琴面面相觑，无言上前两步，向着小莉琳，疑惑地问道：“你说找我们？难道，那个希莉芙公主，是小丫头你叫去找我们的？”

　　小莉琳点了点头，笑着说道：“什么嘛，哥哥姐姐们知道希莉芙姐姐，看来，希莉芙姐姐，真有帮人家去找你们，真是太好了！”

　　“太好？一点都不好！”

　　无言哭笑不得，又欲哭无泪，现在，他总算是知道，为什么那个希莉芙公主，学员最强的学员，会跑去阻拦自己和冰灵的决斗了。

　　原来，罪魁祸首，就是这只小莉琳……

　　当下，无言有点无奈的看向小莉琳，“小丫头，你为什么要让那个希莉芙公主，去找我们呢？……”

　　闻言，小莉琳一愣，讶异的说出了一句让所有人差点喷饭的话来……

　　“咦？难道哥哥不是被人欺负了吗？”

　　无言不受控制的翻了翻白眼，没好气的看向小芙兰，“谁告诉你，我被人欺负了！”

　　小莉琳顿时一怔，有点弱弱的举起手来，“大家……大家都这么说的……”

　　“大家？”

　　“就是‘致命之森’里的大家啊……”

　　小莉琳从雏菊的怀里抬起头来，敲了敲自己的脑袋，仿佛在回忆着什么一般。

　　“‘致命之森’里的大家说，哥哥你要去跟很多人打架，而且会被教训的很惨，所以，人家就拜托希莉芙姐姐，帮人家去找你们回来了……”

　　听到小莉琳的话，无言抬头，看着天花板，脸上充满了淡淡的忧伤，感情，是因为‘致命之森’的人……

　　也难怪，或许今天之前，‘致命之森’的人，也认为无言挑战各大势力，是一件吃力不讨好的事情吧，也就是说，他们同样不看好无言……

　　而他们的说法，传进了小莉琳的耳边，自然，就变成了，无言会被人欺负的事情了……

　　越想，无言越觉得有可能，一张脸，顿时青红紫白全都有了，到最后，只剩下满心的无奈，摆在了他的脸上……

　　曾经，有那么多的特别学员，拿着那么多的学分摆在我的面前，我没有好好的珍惜，直到错过了，才知道，原来，罪魁祸首，居然是自己窝里的人！

　　抿了抿嘴，无言最后，只能叹了一口气，有气无力的对着小莉琳说道：“那么，小丫头，你又是怎么认识那个希莉芙公主的……”

　　希莉芙公主，可是‘斯巴利尔世界学院’最强的学员，排名位上第一的存在，而且还是艾路帝国的公主，以这样的实力，这样的背景，‘斯巴利尔世界学院’里，属于艾路帝国皇室的那一支势力，肯定是以她为首领的！

　　而这样身份不凡的一个人，怎么会认识小莉琳的？而且，还能够接受小莉琳的请求呢？……

　　雏菊、美琴，也是看向了小莉琳，似乎也有点好奇，小莉琳到底是怎么傍上这么一个牛人的，谁知道，在众人的目光注视下，小莉琳却是红下了一张脸，有点支支吾吾的说道。

　　“人家……人家是因为……在学院里……迷路了……结果不小心，走进了希莉芙姐姐的别墅……才认识了希莉芙姐姐的……”

　　一个跌跄，无言三人直接摔倒在地面上，心中，哭笑不得到了极点……

　　果然，小萝莉，都是逆天的存在……


第330章 特殊类的装备？成长型！

　　清早，别墅其中一间房间的房门，在一声轻轻的脆响声响起之后，慢慢的打了开来，无言从自己的房间里走出，缓缓的往楼下走去……

　　一边走，无言还一边伸懒腰，一边打哈欠，眼角处，甚至还挂着一滴泪珠，可以看得出，这么早起，其实，无言也是颇为不愿意的……

　　身为一个宅男，虽然现在已经不是了，但是，睡懒觉这样的习惯，无言可是从来都没有抛弃掉的，可以说，这么早就起床，对于无言来说，几乎可以用奇迹来形容。

　　从楼梯缓缓的走了下去，别墅的大厅出现在了无言的面前，在那里，雏菊、美琴、伊卡洛斯三女，正坐在一张桌子的前面，手里拿着一份早点，而小芙兰则是乖乖的坐在一张椅子上，小嘴咬着一块蛋糕，整得满嘴都是奶油。

　　“哥哥！”

　　无言的出现，最先注意到的，反而是小芙兰了，小芙兰怔了一下，紧接着绽放了一个笑容，迅速的从椅子上站了起来，大叫了一声，朝着走过来的无言，扑了过来！

　　看着小芙兰四肢平摊，以无比奔放的姿势朝着自己扑过来，无言心中一抽，但是却不敢怠慢，原本有些懒散的脚步立刻急了起来，来到小芙兰的面前，伸出双手，将小芙兰接在怀里！

　　小芙兰呵呵一笑。脸下意识的要朝无言的怀里蹭去，只不过，小芙兰却并不知道，此刻的她，可是满嘴的奶油的……

　　无言一惊，眼疾手快的按住了小芙兰的脑袋，以免遭受到她的奶油攻击，看着微微有点不满的小芙兰，无言哭笑不得的说道。

　　“我说小芙兰，你满嘴的奶油。还往我怀里蹭。真是坏啊……”

　　闻言，小芙兰摸了摸自己的嘴角，有点不好意思的笑了笑，让无言失笑。当下。宠溺的捏了捏小芙兰的鼻子。然后，帮她擦了擦嘴角……

　　帮小芙兰整理好之后，无言才扭头看向雏菊、美琴、伊卡洛斯的方向。这一看，无言就囧了，只见雏菊和美琴，一张脸定在那里，用一副仿佛见到了鬼的模样看着自己，满脸的不可思议，甚至连伊卡洛斯，都有点轻微的呆滞……

　　“你们这样看着我干什么……”被三女用这么诡异的眼神看着，无言不禁有点悻悻的说道。

　　雏菊、美琴对视了一眼，皆有点讶异地说道：“你吃错药了！”

　　无言差点被自己一口口水给呛死，大声的喊了起来，“为什么是肯定句呢？”

　　闻言，两女齐齐的翻了一个白眼，雏菊更是直接站了起来，来到无言的身边，一边打量着无言，一边绕着无言打转，粉红色的美丽长发，顿时在无言的身周游荡了起来，一股熟悉的体香，也扑进了无言的鼻子中，只不过这个时候，无言没有心思品尝而已……

　　“你今天怎么那么早就起来了？平时不是不睡到太阳升到头顶上，是不会起来的吗？”

　　无言嘴角抽搐，干笑道：“有那么夸张吗？难道我就没有早起过吗？”

　　雏菊顿时身形一顿，一对宝石般的眼睛直直的盯着无言的酒红色瞳孔，无声的表明了自己心中的想法……

　　在会长大人的目光直视下，无言很干脆的败下阵来，要不是因为抱着小芙兰，无言都想举手投降了。

　　“好吧，我今天的确有点事情要做……”

　　“我就知道……”雏菊没好气的说道，然后回到了美琴的身边，继续啃她的早点去了。

　　美琴一只脚架在自己的大腿上，翘起了标准的二郎腿，原本这一应该很破坏形象的举动，在美琴的身上做出来，却是给人有一种赏心悦目的感觉。

　　疑惑的看向无言，美琴说道：“言，有什么事情，需要你牺牲到自己的睡觉时间？”

　　无言抱着小芙兰，来到两女的面前坐了下来，见状，伊卡洛斯立刻递上了一份早点，摆在无言的面前，让无言不禁一笑。

　　仿佛奖赏一般，伸手摸了摸伊卡洛斯的头，让伊卡洛斯不由自主的眯起眼睛的同时，靛青色的瞳孔里，还有着浓浓的欣喜，似乎颇为喜欢无言的‘奖赏’……

　　做完了这些，无言才拿起一份早点，一边捏碎一点，喂进开心的笑着的小芙兰嘴里，一边对着雏菊、美琴说道。

　　“昨天从菲菲姐那里听说，学院一周一次的拍卖会，会在今天举行，我想要去看看……”

　　“拍卖会……”

　　雏菊与美琴面面相觑，眼睛里面，有着一个同样的神色，那就是古怪……

　　从无言的嘴中，听到‘拍卖会’这个词，让两女不禁想起了刚离开‘旋风管家’世界的时候，所参加的那一场拍卖会。

　　两女可是没有忘记，那一次的拍卖会，到底有多折腾人，所以乍听到‘拍卖会’三个字，两女第一时间里，生出了不想出门的念头……

　　反而是无言怀中的小芙兰，听到‘拍卖会’三个字的时候，酒红色的瞳孔猛的亮了起来，里面充斥着浓浓的兴奋，就差在上面写上‘我要去’三个字了……

　　“哥哥，拍卖会好玩吗？……”小芙兰拉了拉无言的衣袖，用十分期待的眼神看着无言，配上小芙兰那张精致的脸蛋，说不出来的可爱。

　　强忍着在这张脸蛋上揉两下的冲动，无言苦笑道：“小芙兰，拍卖会，可不是用来玩的……”

　　“那是用来干什么的？……”

　　“是用来买东西的！”无言这样子说道，而小芙兰听到不是用来玩的的时候，就失去兴趣了，有点失望的说道。

　　“那芙兰还是留在家里玩吧……”

　　“留在家里玩？……”无言讶异的看向了小芙兰，“家里有什么好玩的东西吗？”

　　闻言，小芙兰扯起一个大大的笑容，重重的点下了头，“嗯！莉琳酱，呆会会来找芙兰一起玩！”

　　“这样啊……”无言摸了摸小芙兰的脑袋，然后看向了美琴和雏菊，“那你们呢？去吗？”

　　两女连忙摆手摇头，“我们还是不去了！”

　　无言不禁有点哭笑不得，不过是一个拍卖会而已，需要这么一惊一乍的吗……

　　雏菊、美琴也是意识到了自己有点‘失态了’，尴尬的一笑，美琴连忙转移话题。

　　“言，你去拍卖会，是又有什么东西要拍卖吗？”

　　听到美琴的话，无言是立刻摇了摇头，笑道：“不，这一次正好相反，我是想要去拍一点东西……”

　　闻言，雏菊不禁讶异了起来了，“你也会看上异世界的东西吗？我还以为你只在意系统里面的东西呢……”

　　无言摊了摊手，“嘛，也算是被你说中了吧，有一件装备，我很想要，可是，装备点数却差了一点，所以，我想要去掏一点兵装来换装备点数，顺便还可以提升一下它的威力！”

　　“提升威力？”

　　无言的这个说法，很明显的，让两女疑惑了，看到两女疑惑的表情，无言轻轻的一笑，并没有回答什么，而是打开了系统列表，点开了“装备”的选项，拖了一拖……

　　很快的，一件特殊的装备信息，就出现在了两女的面前……

　　王之财宝：特殊类装备，连向‘黄金之都’的钥匙状的剑，能够与一个自成空间的宝物库，也就是‘黄金之都’相连，可以自由的从中取出或存放道具，亦可以将‘王之财宝’中的装备，像子弹那样，用于射击与战斗，‘王之财宝’中的装备越强，种类越多，则‘王之财宝’的等级越高，威力也越强！（注：初始等级为D级，最高可达到A级）；装备点500000点。


第331章 学院拍卖会！

　　‘斯巴利尔世界学院’的拍卖会，一周仅仅举行一次，但是每一次的拍卖会，拍卖的，都是一些十分稀有珍贵的宝物，像是稀有兵装，七阶战士、魔法师的战技与魔法，或者是一些辅助修炼的珍贵物品！

　　由于‘斯巴利尔世界学院’的特殊性质，每一周的拍卖会上，都会出现那些从斯巴利尔世界各地运输过来的资源，可以说，论拍卖会的珍贵性，‘斯巴利尔世界学院’的拍卖会，肯定是这个世界上，最大型的拍卖会之一！

　　这并不奇怪，如果不是这样的拍卖会，也不足以吸引那些从各大势力里走出来的少爷小姐们了……

　　于是乎，每一周的这一天，也就是拍卖会举行的这一天，原本应该最受学员们欢迎的竞技塔、商行地区、自由交易地区，反而人气会下降不少，因为那些学员们，纷纷到拍卖行这里来了！

　　也因此，走在去拍卖行路上的无言，才会感觉，周围的人，是越来越密集了。

　　根据地图册上的信息，无言来到了拍卖行，当拍卖行出现在无言的眼前时，无言不禁有点震撼，概因为，这家拍卖行，实在是太大了一点了！

　　单单无言目测的，眼前的这个拍卖行，至少是补给小镇那个拍卖行的近十倍大了，简直大到不可思议，但是仔细一想，又觉得理所当然。毕竟，‘斯巴利尔世界学院’里，可是有着整整一千万的学员的！

　　嘛，虽然大部分学员由于混的不是很好的原因，没有足够的学分，也不会来拍卖行这里，但是，至少九大势力的人，是不会缺那个学分的不是……

　　而在无言关注眼前的拍卖行时，周围的学员们。却是关注起了他来了。一个个看着无言，脸上充满了惊讶。

　　“看！是那个新人！”

　　“你还叫人家新人，人家现在可是排名位上二十五名的强者，而且还能够跟排名第九的‘冰丛海’大首领打成平手的！”

　　“是啊。那天说不定继续下去的话。最后赢的人。会是他也说不定呢……”

　　“他少说也是能够排到前十的人物呢……”

　　“真不知道，这样的一个强者，最后。会便宜了哪一个势力的人呢……”

　　“谁说不是呢，要是哪一个势力，能够得到一个排名位上前十的强者，那就真的发了……”

　　随着议论的进行，周围那些学员们的声音是越来越大，到最后，就连关注着拍卖行建筑的无言，都听到了。

　　嘈杂声传入自己的耳朵中，让无言不禁皱起了眉头，当听清楚了其中的一部分之后，无言又无奈了，这下好了，真的出名了……

　　不过，也实在是太吵了……

　　看了一眼不远处的拍卖行，无言陡然一晃，在所有人惊讶的目光中，身影渐渐的模糊下去，直到消失不见掉了……

　　身形化为一道残影，无言以各种难以想象的姿势，从密集的人群之中，硬闯了过去，来到了拍卖行的大门前，这也让无言找到了“无穷之武炼”的另一个作用，只是作用有点让人无语而已……

　　而当无言打算举步走向拍卖行里的时候，一个熟悉的声音，却是响了起来了……

　　“言，你来了！”露露不知道从什么地方窜了出来，来到了无言的面前，两只眼睛眯成了月牙状，似乎有点开心的样子。

　　而在露露的身后，菲菲正带着一众‘致命之森’的学员们，朝着这边走了过来，一边走，还一边朝着无言举了举手中的‘夜之精灵’，跟无言打了一个招呼。

　　无言笑了笑，看向露露和菲菲，又看了一眼两女身后那广大的拥护团体，有点好笑地说道：“哟，真不愧是有身份有地位的人，这排场啊……”

　　闻言，露露不禁翻了一个白眼，小手狠狠的拍了无言一下，不满嘟起了小嘴巴，菲菲则是摇了摇头，开玩笑般说道：“你要是喜欢，我可以让你过把瘾……”

　　“免了免了！”无言连忙摆手摇头，“要是真让我弄一把这样的排场，你们的那些拥护者们，还不把我撕成碎片！”

　　听到无言的话，菲菲立刻反驳了起来，“把你撕成碎片？我们‘致命之森’的人才没有那个本事呢，你可是排名位上二十五名的人，而且还能够跟冰灵打成平手，谁办得到？”

　　无言顿时讪讪的笑了起来，而露露则是用脚提了提地上的小石头，十分不甘心的拉住了无言的衣袖，可怜兮兮的擦了擦眼睛里莫须有的眼泪。

　　“你这个家伙，真是讨人厌，明明第一次见面的时候，还是那么弱的一个野人，现在变得比人家厉害那么多，你说，你是不是吃了什么一下子变成超人的药剂了！”

　　听到露露的话，无言那个汗啊，菲菲更是捂嘴轻笑，这个时候，三人看起来，就像是相伴多年的好友一般，开心的混聊着。

　　当然，无言开心了，菲菲露露开心了，有人却是不开心了，这一些人，自然就是‘致命之森’的人了！

　　女学员还好，只是一个个羡慕的看着三人，心中幻想着，不知道什么时候，自己才能够加入那个层次的人的世界，而男学员们，却是一个个羡慕嫉妒恨中，整一张脸，摆成了一个字，那就是酸……

　　像菲菲、露露这样，即相貌非凡，又背景身份强大的女孩子，哪一个男人不会动心的，‘致命之森’里的男性们，更是把菲菲、露露当成自己心目中的女神了！

　　而现在，自己心目中的女神，却是跟另一个男人有说有笑，亲密指数在自己等人面前爆到破表，这个时候不酸，什么时候酸啊？……

　　当然，‘致命之森’里，酸，还算是好的了，有一个人，却是直接把怨恨摆在了脸上，一对眼睛死死的盯着无言，差点冒出火来。

　　这个人，自然就是休斯了！

　　一想到当初那个自己十分不屑的‘贱民’，不但打败了自己，夺得菲菲、露露的青睐，而且，转眼间，更是成为‘斯巴利尔世界学院’里的超级名人，休斯就有一种杀人的冲动！

　　只是，不管他怎么怨恨，怎么挣扎，这一辈子，他，也是绝对入不得无言的法眼的……

　　在无言和露露、菲菲打屁聊天的时候，另一边，拥挤的人群里，学员们却是陡然向旁边分开，让出了一条道路，吸引了无言等人的注意。

　　在所有人的目光注视下，冰灵、冰面，带着‘冰丛海’的人，从那里走了出来，来到了拍卖行的大门前……

　　冰灵、冰面也注意到了无言、菲菲和露露，当下，冰灵朝着无言等人点了点头，算是打了一个招呼，然后就走进了拍卖行里，毕竟，他跟无言的关系，算不上多么的友好……

　　至于冰面，则是要不堪很多了，一对眼睛看到无言的时候，完全冷了下来了，里面充满了阴沉……

　　毕竟，在竞技场的那一天，他不但公然被无言扇耳光，还被夺走了排名位，害得他费了不少的功夫，才从一场挑战里，争回了排名位上的排名。

　　只不过，这一次的排名，只有二十八……

　　狠狠的瞪了无言一眼，冰面‘切’了一声，走进了拍卖行里，如果仔细观察的话，就会发现，冰面的脸色，有点苍白，脚步也有点发虚……

　　露露不禁朝冰面做了一个鬼脸，“还是那么讨厌，那个家伙……”

　　菲菲若有所思的点了点头，“冰面这个人，心胸很是狭窄，你那天当众羞辱了他，他也不知道，会不会盘算着什么黑手……”

　　无言不在意的一笑，酒红色的瞳孔微微一转，一点金芒瞬间泛动了起来，转眼间消失不见……


第332章 竞拍兵装！再一次的挥霍！……

　　直到进入拍卖行的里面之后，无言才发现，这里面看起来，比起在外面看起来，无疑要宽广的多了……

　　与补给小镇里的拍卖行那圆排式，由下到上逐渐增加的座位不同，‘斯巴利尔世界学院’里的拍卖行，是一个很典型的舞台式。

　　最前方，是一个高高的平台，上面有着拍卖行一致专用的小桌子和木槌，而平台的正对面，则是一排一排的座位，两旁的高墙上，还有类似VIP专用的座位，摆在了平台里，仿佛一个个的阳台一般，悬挂在了那里。

　　当然，那些悬挂在两旁高墙上的阳台式座位，并不是什么VIP专用的座位，‘斯巴利尔世界学院’里，也从来不搞这一套！

　　那些座位，足足有一百个，是让那些排名位上的人使用的！

　　而排名第二十五的无言，自然，也有使用这些座位的资格了！

　　只不过，无言并没有想要上去的意思，菲菲也是一样，不是他们不想搞特殊，而是。露露，还在这里呢……

　　看着露露拉着自己和菲菲两个人的衣袖，一脸可怜兮兮的样子，无言和菲菲愣是没能狠下心来，上去享受那些座位，最后，只能跟着‘致命之森’的人一起，坐到下面的座位上去了……

　　当然，即使座位没有上面那些排名位专用座位风水那么好，但是也不差了。‘致命之森’的名号。在‘斯巴利尔世界学院’里，还是很响当当的那一种，所以，无言、菲菲、露露等人。还是混到了最前面几个‘风水宝位’……

　　左边是露露。右边是菲菲。无言在所有人羡慕嫉妒恨的表情中，坐到了中间，表情说不出来的淡定。

　　如果说。羡慕嫉妒恨的眼神是利箭，那么，无言的皮肤，早就在利箭的锻炼下，赫然成为钢精铁骨了，这种程度，与学园都市那群黑化的常盘台大小姐比起来，弱爆了简直！

　　不知道过去了多久，在无言、菲菲、露露三人有一句没一句的闲聊之中，拍卖会终于开始了，也不知道为什么，斯巴利尔世界里，主持拍卖会的，永远是一头花白，满脸皱纹的老者，而不是萌萌的妹子……

　　但是不得不说，‘斯巴利尔世界学院’的拍卖会，规模真的不是补给小镇里的拍卖会能比的！

　　才刚刚开始而已，一件接着一件的宝物出现在了无言的面前，让无言目瞪口呆。

　　比如说，在补给小镇里，原本还能排到压轴的七阶战士战技，在这里，一开始就摆了出来了，摆出来了还不算，最令人无语的是，除了那些普通、精英级别的学员之外，根本就没有人参加七阶战技的竞拍！

　　又比如说，当初无言拿来拍卖，一样在压轴位置的大众兵装，在这里，却是一件接着一件，被那些负责摆上台来的工作人员随意的‘扔’了上来，让无言都不禁有点看不下去了……

　　看着摆在台上，那件竞拍到五千学分的大众兵装，无言瞄了一眼自己记录卡上‘280000’的数字，很淡定的报出了‘一万’的数值……

　　随着无言声音的响起，整个拍卖行，原本因为有人不断报价而变得有点吵闹的环境居然直接寂静了下来，再也没有一个人出声了！

　　无言一怔，有点讶异了起来了，心中也有点哭笑不得，怎么回事这是？……

　　或许是看出了无言的疑惑，菲菲笑着说道：“你现在可是学院里的大名人了，拥有排名位上前十的实力，没有人会为了一件大众兵装，而冒着去得罪你的风险的……”

　　菲菲这么一说，无言倒是恍然了，只不过恍然了之后，还是有点哭笑不得就对了，嘛，反正就结果来说，还是不错的……

　　另一边，排名位上强者们专用的座位那里，冰面慢慢的坐了下来，看着刚才自己想要喊价的时候，却被自己大哥拉住了的手，有点不满的说道。

　　“大哥，你为什么要阻止我啊……”

　　闻言，冰灵冷哼了一声，毫不客气地说道：“你是傻了吗？就算跟无言有什么仇恨，在一件大众兵装上下手脚，不嫌太低档次了吗？”

　　冰面不服地说道：“为什么不呢？以我的学分，要跟那个暴发户比，根本就是绰绰有余的！”

　　冰灵不禁冷笑了起来，恨铁不成钢般地说道：“然后人家就可以再找机会扇你两耳光，第二天，整个‘斯巴利尔世界学院’里，就会传出你‘冰丛海’二首领因为一件大众兵装，得罪了人家，被扇耳光的传言了！”

　　冰面一愣，紧接着一张脸不禁憋得通红，见状，冰灵叹了一口气，看向下方的无言，对着冰面说道：“真不服气，就努力修炼，精进自己的实力，到竞技场去，光明正大的讨回来，别整天弄一些旁门左道的东西，那样你什么时候才会有出息！”

　　冰面顿时战战兢兢的说了一声‘知道了’，对于自己的这个大哥，冰面还是很畏惧的，至于冰灵的话，冰面听进去了没有，这就只有他自己一个人知道了……

　　随着时间的推移，一件又一件的拍卖品，被工作人员不断的送上了台，然后被学员们一一拍走，无言也同样拍下了不少的兵装，只不过都是大众级别的而已，但是胜在便宜不是？……

　　花了整整十万的学分，无言拍下了近二十件的大众兵装，几乎是只要有兵装出现，无言就会立刻出手，让所有人不禁疑惑了起来了。

　　很奇怪不是吗？明明是一名七阶巅峰的强者，实力更是能够排进学院排名位前十，这样的一个人，要拍的话，再怎么说，也应该去拍那些稀有兵装吧？

　　甚至，对于一些在七阶中处于绝对强者层次的人来说，去竞争一件黄金兵装，也是绝对可以的事情！

　　可是，无言却是一直拍下那些大众级别的兵装，一件两件或许还情有可原，三件四件也能够找到理由，可是，十件，二十件，这就有点反常了！

　　这一刻，无言再次化身成为众人的目光的靶子，所有人都将或疑惑，或不懂，或嘲笑的目光投向无言，只不过，他们脸上，却是都摆上了不明所以的神色。

　　连菲菲、露露两女，也不能幸免……

　　露露忍不住心中的疑惑，用手肘顶了顶无言，小声地问道：“言，你拍下那么多大众兵装干什么？难道……”

　　露露露出了震惊的神色，不可思议般地说道：“你组建了军队，想要攻陷艾路帝国，现在在为士兵补充战斗力吗？”

　　手一抖，脚一软，无言差点一个跌跄趴到地上去，要不是因为坐在座位上，恐怕这个时候，无言已经当众扑街了。

　　轻轻的喘了一口气，无言一个爆栗敲在露露的头上，让露露捂头痛呼出声，没好气的白了露露一眼，无言说道。

　　“真不知道你那个脑袋，到底装的是什么东西，连这样的理由，你也想得出来……”

　　眼角含泪的摸了摸自己的脑袋，露露怯怯地说道：“那你拍那么多的大众兵装干什么……”

　　闻言，菲菲也露出了好奇的神色，看向无言，说实话，菲菲自认还是比较了解无言的，她明白，无言这么做，一定有什么理由，只是，她想不出来而已……

　　看了一眼两女不同神色却相同意思的眼神和表情，无言笑了笑，看了一眼又一次摆上台的一件大众兵装，摸了摸自己的下巴，煞有其事的说道。

　　“或许，真是为了攻打艾路帝国，在收集武装，也说不定呢？……”

　　菲菲和露露齐齐的白了无言一眼，让无言笑出声来……


第333章 黄金兵装的出场！

　　随着时间的流逝，拍卖会的气氛，也逐渐被抄到了高点，一件一件拍卖品被人拍走，到后面，拍卖品的档次也越来越高，到了这个时候，像大众兵装之类的拍卖品，都已经被拍走了，一些更加珍贵的拍卖品，也跟着摆上了台面……

　　前面的拍卖品，参与拍卖的，大多都是普通、精英级别的学员们，毕竟什么样的实力层次，配什么样的物品，而随着一些稀有的宝物出场，这些个普通、精英级别的学员们，也彻底的沦落为看客，除了一些有钱的公子爷之外……

　　而稀有物品的出场，伴随着的，当然也有兵装，稀有兵装被摆上了台面，无言的精神也跟着一震！

　　如果说，那些大众兵装，是用来喂系统，换点数的话，那么，稀有兵装，就是无言打算用来补充‘王之财宝’的！

　　‘王之财宝’到底有多强，看过‘FATE’的人，都不会不知道，它几乎成了吉尔伽美什，也就是金闪闪的招牌，凭借着它，金闪闪才能够在众英灵之中，成为翘楚中的翘楚！

　　如果不是因为拥有‘王之财宝’，凭金闪闪那些能力值，勉强了只能在英灵之中，成为二流的货色，顶多就是拔拔EA，放放大招。然后就没有了……

　　当然，那还是得‘王之财宝’里面，有那么多的宝具供他挥霍，他才有了嚣张的本钱的，如果‘王之财宝’是空的，那么，这件牛A的宝具，瞬间成为一个鸡肋，顶多充当一个无限大的空间道具而已……

　　而无言，正是面临了这样的情况！

　　王之财宝：特殊类装备。连向‘黄金之都’的钥匙状的剑。能够与一个自成空间的宝物库，也就是‘黄金之都’相连，可以自由的从中取出或存放道具，亦可以将‘王之财宝’中的装备。像子弹那样。用于射击与战斗。‘王之财宝’中的装备越强，种类越多，则‘王之财宝’的等级越高。威力也越强！（注：初始等级为D级，最高可达到A级）；装备点500000点。

　　装备界面里，关于‘王之财宝’的介绍，已经说的很是明了了，‘王之财宝’中的装备越强，种类越多，则‘王之财宝’的等级越高，威力也越强！

　　而如果没有了装备，那么，‘王之财宝’顶了天，就是一件D级的装备而已……

　　选择‘王之财宝’的时候，无言也曾经犹豫过，因为只要自己选择了‘王之财宝’，那么也就意味着，自己要开始养着这么一个大老爷，天天绞尽脑汁，去获取兵装和装备，来补充进‘王之财宝’里，提升它的威力！

　　要不然，一件特殊的装备，就只能闲置掉了……

　　只不过，当无言看到A级的传奇兵装所需要的点数，后面那一串零的时候，无言就果断的决定，换取‘王之财宝’！

　　至少，补充‘王之财宝’的装备，要比赚那么多的装备点来的实在……

　　虽然就目前来说，要把‘王之财宝’，提到FATE原着里，金闪闪那个层次，恐怕，要不短的时间，和金钱……

　　的确，需要很多的‘金钱’……

　　酒红色的瞳孔看着台上的那件稀有兵装，耳朵里听着主持拍卖的老者嘴里那句‘四万五千学分第一次，四万五千学分第二次’的话，无言嘴角一抽，很是无奈的报了一个‘五万’，这件稀有兵装，才被自己拍了下来……

　　手中记录卡上的字样，已经从半个小时之前的‘280000’，变成了现在的‘130000’，无言心中不禁感慨了起来。

　　原本还以为，自己已经算是一个土豪了的说，谁知道，半个小时，就差不多可以认清现实了，这让无言很是伤心。

　　而当无言‘一不小心’，瞄到了一旁菲菲手中那显示着‘1000000’的记录卡时，无言心脏猛的一跳，顿时，更加的伤心了……

　　当然，无言的学分，其实也是不少的，至少，前后挥霍了十五万的学分，在那些普通、精英或者是大部分特别学员的眼里，已经赫然成为一名土豪了！

　　只是，跟露露、菲菲这样大势力里出来的子女相比，是肯定比不了的，更何况，再多的学分，像无言这个样子挥霍，迟早也会没的……

　　也幸好，稀有兵装，在这个聚齐整个斯巴利尔世界各地资源，又拥有着无数大家族子弟与超级天才们的‘斯巴利尔世界学院’里，只能算是比较上档次的物品，没有那么珍贵，要不然，凭无言的学分，拿下这么一件稀有兵装，就已经是极限了。

　　‘斯巴利尔世界学院’里，不下于一千名的特别学员，其中，只有不到一百名，是潜力特别学员，其它的，都是实力派，实力，那可是全部都是七阶的！

　　而七阶的特别学员，哪一个手中，没有一件稀有兵装的？连带的，在‘斯巴利尔世界学院’里，稀有兵装的价值，也是下降了不少，这要是在‘斯巴利尔世界学院’外，恐怕，出现在一座城市里，都会被提成天价！

　　于是，在‘斯巴利尔世界学院’里，贵的东西，变得很便宜，而便宜的东西，会变得贵起来，至于更加贵的东西，则会变成一个难以想象的价值！

　　这种情况，很快的就出现了！

　　当无言用最后的十三万学分，拍下两件稀有兵装之后，那些搬拍卖品的工作人员们，就全部消失不见了，也不再有拍卖品，像之前一样，被陆陆续续的摆上台去。

　　取而代之的，是一个同样头发花白的老者，从幕布后面走出，手中，还捧着一个盒子……

　　一旁，菲菲、露露两女的眼睛陡然一亮，看着老者手中的盒子，脸上的表情严肃了起来了，连背脊都坐直了不少，好像有什么不得了的东西，要出现了一般！

　　不只菲菲、露露，在无言的感应下，拍卖行里，不少人在看到老者手中的盒子时，均都精神一振，全部宛如蓄势待发一般，绷紧了身体，连话，都不说了！

　　而这一部分人，全部，都是跟菲菲、露露一样，是‘斯巴利尔世界学院’里的大势力的人！

　　空气中，顿时随着那个盒子的出现，弥漫起了一股风雨欲来的气息，很多人脸上都充满了跃跃欲试和迫不及待，看着盒子的眼神中，充满了贪婪！

　　见到这个情况，无言不禁皱起了眉头，看着同样这个样子的菲菲露露两女，眉头皱得更深了，眉毛更是一挑，讶异到了极点。

　　当下，无言不禁问道：“菲菲姐，露露，你们这是怎么了？”

　　说完，无言看向了老者手中的盒子，有点疑惑地问道：“那个盒子，有什么奇怪的地方吗？”

　　听到无言的话，菲菲一笑，有点郑重其辞地说道：“那个盒子，当然没有什么问题，有问题的，是盒子里面的东西！”

　　“盒子里面的东西？”

　　“没错！”菲菲点了点头，和露露对视了一眼，又环视了一眼整个拍卖行里的人，特别是两旁排名位专用座位上的那些人，菲菲的目光，在他们的身上停留了一会，然后，一字一句地说道：“那个盒子里的东西，应该就是这一次拍卖会的压轴物品，也是我们今天来这里的主要目的！”

　　闻言，无言一对酒红色的瞳孔，在已经被摆上台的盒子上转了一圈，而接下来菲菲所说的话，却让这对瞳孔猛的一缩！

　　“那是一件黄金兵装！”


第334章 属于公主的专场！一掷千金不为过！

　　黄金兵装，对于无言来说，其实并不陌生，毕竟，他的空间戒指之中，就躺着一件黄金兵装，别说是他了，就是他身边的人，伊卡洛斯、小芙兰，也同样拥有黄金兵装！

　　自己的‘流星之夜’，伊卡洛斯的‘天王星系统’，小芙兰的‘莱瓦丁’，这些通通都是B级装备，也就是黄金级别的兵装。

　　照理来说，对于无言，黄金兵装能够给他带来的震撼，是不会大到哪里去的，毕竟自己身上就有，何须表现的那么不堪呢？……

　　而现实，也的确如此……

　　‘黄金兵装’这四个字，如今已经在整个拍卖行里传开了，那些普通、精英级别的学员就不用说了，就差没有把口水挂到嘴角上去了。

　　而那些个特别学员，以及大势力的人，也纷纷双眼炙热的看着台上的盒子，证明了黄金兵装对他们来说，到底有多大的吸引力了。

　　这也是自然的，稀有兵装，虽然有‘稀有’两个字，在斯巴利尔世界里，也的确属于稀有的宝物，但是，在这里，却是因为学院的特殊，稀有兵装，并不是很稀有，至少，那些七阶的特别学员，几乎人手一件。

　　但是，黄金兵装可就不一样了！

　　至少，在那些个学员的手中，就没有一个拥有黄金兵装的！

　　毕竟，按照斯巴利尔世界的潜规则来说。黄金兵装，那可是九阶强者，才有能力佩戴的！

　　可以想象，一件九阶强者才有能力佩戴的黄金兵装，对于这些个学员来说，吸引力有多大了，而无言，反而是所有人里面，最淡定的一个。

　　当然，说是说淡定。只不过是因为无言的表现。没有其它的学员那么喜形于色而已，但是，一对酒红色的瞳孔，还是不由自主的浮现了热切的情绪。

　　只要一想到。台上的那个盒子里。有一件与‘流星之夜’。与‘天王星系统’，与‘莱瓦丁’相同级别的兵装，这一丝的热切。就无论如何，也无法熄灭下去！

　　很显然的，黄金兵装，对于无言的吸引力，虽然没有其它学员那么大，但也同样不小！

　　毕竟，自己凭借‘流星之夜’，就能够震慑住亚雷斯塔、艾华斯与大天使神之力，更是凭借‘流星之夜’，直接秒杀了实力比那个时候的自己要强的垣根帝督，而伊卡洛斯凭借‘天王星系统’，更是将三个实力只弱自己一筹的同阶强者绞杀成了渣渣！

　　从这里就可以看得出来，黄金兵装与稀有兵装之间，虽然只差一个级别，但是差别，却是一个天，一个地！

　　单单凭黄金兵装所展现出来的威力，就已经足够让无言眼馋了，毕竟，他今天，就是冲着兵装来的不是？……

　　不过，这丝热切很快就消失了，剩下的，只有浓浓的郁闷，概因为，自己的记录卡上面所显示的数字，已经是一个赤赤的‘0’字了……

　　无言不禁叹了一口气，看来这件黄金兵装，是跟自己无缘了，自己这回，只能打酱油了……

　　嘛，反正也不是没有黄金兵装，有系统在，自己永远也不会缺什么，缺的，只有点数而已，只要有点数，神马都不是问题。

　　这么一想，无言也就释然了，双手环在胸前，环视了周围一眼，里面，之前那浓浓的郁闷，已经全部化为了玩味了。

　　随着黄金兵装的出现，拍卖行的各个角落里，均出现了一些原本并不存在的人影，可以看得出来，他们，是冲着这件兵装来的！

　　从他们身上所散发出来的一点点气息，无言断定，这些人，每一个，都不比那个希莉芙公主弱，甚至，还要强上不少！

　　八阶强者！

　　无言酒红色的瞳孔微微眯起，摩擦了一下自己的下巴，心中沉思了起来，既然希莉芙公主是‘斯巴利尔世界学院’里最强的学员，那么，这些个比她强上不少的人影，应该就是学院里的老师了吧。

　　黄金兵装的吸引力，的确非常的巨大，连这些个一个个眼高于顶的老师，居然也被吸引过来了，这回，还真是有趣了！

　　殊不知，在别人的眼中，此时的无言，才是最有趣的一个！

　　菲菲一直在观察着无言，无言从一开始听到‘黄金兵装’的时候有点震撼的表情，然后看着记录卡有点郁闷的表情，以及现在，环视周围，有点玩味的表情，均都落入了菲菲的眼中。

　　看着无言那一脸的玩味，菲菲心中有点异样，她很清楚，一件黄金兵装，对一个修炼者来说，到底有多大的吸引力，那可是连九阶，都想要的东西！

　　而无言，在知道今天会拍卖黄金兵装以后，居然是这样的一副表情，仿佛在台上的，不是什么黄金兵装，而是一件稀有，甚至大众的兵装一样。

　　菲菲当然不知道，无言是因为囊中羞涩，知道那件兵装跟自己无缘了，才这么洒脱的……

　　此时，菲菲也注意到了那些突如其来的身影，眉头微微一皱，一双美目不断的在这些人影中扫过，仿佛想要把他们认出来一样。

　　“果然那些学院老师也来了吗？”

　　闻言，无言转过头来，看向菲菲手中的‘夜之精灵’，似笑非笑地说道：“菲菲姐，你也想要那件黄金兵装吗？”

　　菲菲不由自主的一笑，提了提手中的‘夜之精灵’，淡然地说道：“我有它，就够了！”

　　说完，菲菲又撇向了无言的另一边，有点古怪地说道：“想要那件黄金兵装的，另有其人……”

　　无言疑惑的挠了挠脸，寻着菲菲的目光望去，这一望，一张脸顿时不断的垮了下去，最后，摆成了一个‘囧’字。

　　“好想要……好想要……”

　　露露仿佛神经质一般喃喃着，双手捧在胸前，两只眼睛里面，充满了一闪一闪的小星星，十足像一追星的小女孩。

　　原因，自然是因为，那件黄金兵装，是一把魔法师专用的法杖！

　　当黄金级别的法杖出现在所有人的面前时，那些战士纷纷失望了起来了，而那些魔法师们，则是一个个眼中冒火，手中记录卡捏的紧紧的，一脸的迫不及待。

　　于是，一轮竞争，就这样开始了！

　　“十万！”

　　“二十万！”

　　“三十万！”

　　“五十万！”

　　“七十万！”

　　当‘七十万’这句话在整个拍卖行里响起来的时候，整个拍卖行很明显的寂静了一下，紧接着，又开始了源源不断的喊价，只不过，这一次，提升的幅度，没有十万那么多而已……

　　听着那已经涨到‘七十五万’的学分，无言嘴角一抽，而听到旁边的露露大声的喊出‘八十万’时，无言眉毛都不禁跳动了起来了。

　　一群土豪啊……

　　只不过，当无言心中升起这样的一个念头之后，一个清冷声音的响起，却是让他再一次不淡定了……

　　“一百万……”

　　冰冷又仿佛天籁一般的声音，轻轻的，回荡在整个拍卖行的空间里，让所有人都不禁愕然了起来了，而认识这个声音的学员，更是瞳孔一缩，迅速的往拍卖行入口处望去。

　　赫然，便是希莉芙！

　　此刻，说希莉芙是一个公主，更不如说她是一个女王，只身站在门口处，却仿佛全世界只剩下她一人一般，十分闪亮的登场了！

　　随着希莉芙的登场，学员们的声音，也不禁都收了起来，似乎是被希莉芙给震慑住了一般，学员最强，不是喊着玩的！

　　当然，也只有学员……

　　“一百二十万！”

　　一个声音，从那些半场插入的身影之中，响了起来了……

　　希莉芙淡淡的扫了那边一眼，朱唇轻启……

　　“两百万！”


第335章 挑战完自己，又开始挑战自己的妹子了？……

　　“呜呜，为什么不是我……”

　　听着露露那句用十分钟的时间，却已经说了不下于一百遍的话，无言与菲菲对视了一眼，两人眼中，均都充满了无奈。

　　回想起刚刚那场最终沦落成属于希莉芙个人表演的拍卖会，无言心中悻悻的嘟囔了两句，暗叹龙套没人权啊……

　　从希莉芙出现在拍卖行之后，所有的学员们，就都彻底的沦落成了看客，即使是几个大势力的人，也是一样，只剩下那些个见不得人的老师，在那里厚着脸皮与希莉芙争夺着，只不过，到最后，那件黄金兵装，还是没能落到他们的手中。

　　这个结果，倒是令那些原本对自己沦落为看客的学员们心中郁闷的心情缓解了不少，毕竟，以往‘斯巴利尔世界学院’里，也出现过一两次黄金兵装的拍卖，只不过，都让那些老师给拍去了。

　　所以，这回能够让希莉芙来接收这把黄金兵装，众学员们心中的遗憾，倒是下降了不少，让那些老师们郁闷不已。

　　至于最终，那件黄金兵装，希莉芙到底用了多少学分拍下来的，无言表示，他已经不想再让自己的心脏再受一次超负荷的运作，所以他已经忘记了。

　　当然，如果是那些不知道无言有“完全记忆”能力的人，你可以当成真的来听……

　　无言的“完全记忆”能力。虽然已经并入“无穷之武炼”了，但是，并入，并不是消失，“完全记忆”的能力，无言还是拥有的……

　　“呜呜，为什么不是我……”

　　第N次听到露露鬼打墙，无言已经再也忍不下去了，在‘致命之森’的人愕然和休斯铁青的脸色之中，无言直接伸出手。捏住了露露的两边脸颊。死命的往外扯着。

　　“你能不能消停一会啊！你不知道你这么念，让我感觉压力很大吗？”

　　“呜呜呜……”露露痛呼出声，只是吐字却因为脸颊被无言给捏住，并且外扯。而有点不清。只能发出‘呜呜呜’的声音。两只手胡乱的晃动着，眼角含泪，差点把无言给萌杀了。

　　看到露露被无言‘惩罚’的样子。菲菲有点爽快的同时，似乎也有点于心不忍，当下，连忙来到无言的身边，抓住他的两只手。

　　“好了好了，言，丽露已经知道错了，你就原谅她吧……”

　　闻言，无言眉头不禁一挑，看了一眼露露那被自己扯得分不清具体相貌的脸颊，心中吐槽，你又是怎么知道她知道错了的，明明吐字都不清了……

　　或许是听到了菲菲的声音，露露仿佛抓住了救命稻草一般，一只手朝着菲菲的方向伸了过去，可怜兮兮的看着菲菲，似乎在说‘菲菲姐，快点救我’一样，让菲菲不禁有点淡定不能，只能无奈再次替露露求饶。

　　就在无言、露露、菲菲闹成一团时，一个‘致命之森’的人突然来到菲菲的身边，对着菲菲说道：“菲菲大人，出事了……”

　　无言、露露、菲菲三人不禁停下了手头里的动作，菲菲皱起了眉头，挺了挺腰肢，一股属于首领的气概，从此时的菲菲身上，显露无遗！

　　“出什么事了？”

　　那名‘致命之森’的人瞄了无言一眼，然后恭敬地说道：“‘冰丛海’、‘赤色大地’，以及其它势力的人，就在刚刚，跑去别墅区里，目的，好像是那些新进特别学员！”

　　“什么！”菲菲还没反应过来，无言就一惊，连忙问道：“新进特别学员？是跟我一起的那几个吗？”

　　“是的！”

　　话一落，那名‘致命之森’的人，包括在场所有‘致命之森’的人均是感觉到了，身上仿佛被突然砸上一座重山一般，胸口一闷，脸色苍白了起来，一脸惊骇的看向无言。

　　一阵磅礴无比，强大异常的气势，从无言的身上传了出来，笼罩在在场所有人的身上，无言脸色阴沉的可怕，一对酒红色的瞳孔充斥了仿佛容纳了整个血海一般的杀气，让在场的人，除了菲菲以外，均是身体弯了下去，脸上流下了冷汗。

　　菲菲扶着一脸苍白的露露，脸色一变，急忙抓住无言的手，“言，你先别生气，在‘斯巴利尔世界学院’里，只要不是通过了申请，是不会有伤亡出现的，雏菊她们肯定不会有什么事的，你先冷静下来！”

　　冷漠的瞳孔扫了菲菲一眼，看到菲菲身边，脸色苍白的露露，无言狠狠的喘了几口气，将胸中的杀意渐渐的回收了起来。

　　直到某一刻，露露与‘致命之森’的人，苍白的脸色才闪过一丝红润，露露后怕的拍了拍自己的胸口，一只手不由自主的拉着无言的衣角。

　　“言，你刚刚好可怕……”

　　闻言，无言苦笑了一声，满脸歉意地说道：“对不起，露露，我……”

　　还没等无言说完，露露就立刻摇了摇头，紧了紧抓着无言衣角的手，有点开心地说道：“没什么好道歉的，倒不如说，看到言你这么紧张自己身边的人，我还有点开心呢……”

　　无言一怔，随即笑了笑，摸了摸露露的头，实在是没有想到，露露也有这么善解人意的时候呢……

　　随后，无言转头看向菲菲，“菲菲姐，我先回去看看情况！”

　　菲菲沉思了一下，刚想点头，就听到那个来报告的‘致命之森’成员说道：“别墅那边的话，人应该已经不在了，我来的时候，雏菊小姐、美琴小姐还有伊卡洛斯小姐，已经跟着几大势力的人，往竞技塔的方向去了。”

　　“这样啊……”无言不禁松了一口气，露出了笑容，亦或者可以说是幸灾乐祸，他大概可以想到，整件事情的经过了……

　　肯定是那些势力在自己这边碰了钉子，知道在自己这边，是讨不到好处了，所以就直接冲着雏菊等人去了，或许，在他们看来，雏菊、美琴等人，是受到自己的庇护，所以之前都没有去找她们吧……

　　殊不知，自己这伙人里，最可怕的，可不是自己，那群傻货，那天希莉芙明明就当着所有人的面，认可了美琴，他们居然还敢找上门去，到底是真傻呢，还是故意装傻。

　　这个无言不知道，无言只知道，这群人，恐怕要倒大霉了……

　　菲菲、露露，也是知道美琴等人的实力的，所以一听说雏菊、美琴等人是去竞技塔，也不禁都松了一口气，两女对视了一眼，眼睛里面，充满了古怪的神色。

　　认识雏菊、美琴等人的时间虽然不长，但是菲菲、露露自认，还是颇为了解两女的，包括美琴对战斗的热衷……

　　恐怕，那群认为有便宜可以捡的势力们，又要碰一鼻子的灰了……

　　无言转向了那个报告的学员，说道：“那芙兰呢？也跟她们一起去了吗？”

　　“芙兰小姐并没有在场，她今天一整天，都跟莉琳小姐一起玩，在总部里面……”

　　说这句话的时候，那个来报告的学员是一脸的苦瓜脸，似乎回忆起了什么‘不堪回首’的事情一般，让无言不禁笑了起来。

　　看来，在那个所谓的总部里，芙兰和莉琳没少折腾啊……

　　这样也好，要是小芙兰也跟着去了，难免她会生出想要‘玩’一下的念头，到时候，力量被封印的她，一上台，恐怕就扑街了……

　　不过，那群没脸没皮的家伙，应该不至于跟一个小孩子打吧，更何况，小芙兰也上不了竞技塔第五层……

　　菲菲走到无言的身边，轻声说道：“去看看吗？”

　　“当然！”无言笑着说道，只是眼神漠然一片，让人看不清楚里面的情绪……


第336章 三大皇室组织的登场！

　　当无言、菲菲二人出现在竞技塔第五层时，出现在二人面前的场景，让二人脸上有点着急的神色一僵，心中淡定不能了……

　　雏菊、伊卡洛斯两女，正站在一个竞技场的下方，悠闲的逛动着，而竞技场上，美琴则是站在最中心的位置，身上还冒着一丝丝电光，脚下，躺着一个浑身抽搐，口吐白沫的特别学员……

　　看到这个场景，无言心脏一抽，脸上顿时扯起了一个干笑，这一幕，怎么好像在哪里见过似的，不，应该说，经常在哪里见到过……

　　学园都市里的那些不良们……

　　‘冰丛海’、‘赤色大地’以及其它六个势力，均是站在台下，脸上一片木然，瞳孔里面还有着一丝呆泄，似乎受到什么打击一般，在他们的身边，还有一些被他们照顾着的学员，跟台上那人一样，正身体抽搐着……

　　冰灵、比西等大势力的首领，则是一脸仿佛吃了死苍蝇一般，一张脸铁青无比，同时还有着一丝苦涩，告诉别人，几个首领此时的心里，也不是那么好受的。

　　这也是自然的，气势汹汹的跑到人家的地盘，再虎视眈眈的表明了自己的来意，紧接着信誓旦旦的跑到了竞技塔里来，结果。却是六神无主的倒在了地下……

　　这么杯具的事情，虽然在一众小说、电影里，是属于常有，甚至可以说得上是狗血的事情了，但是，真正发生在自己的身上，他们才明白了，龙套的悲哀……

　　而且还是两次……

　　这个时候，一旁充当酱油党的裁判，上来说了一句，“对手失去战斗能力。胜利者是御坂美琴学员。由于失败者排名位比胜利者高，于是，御坂美琴学员，将获得失败者的排名位！”

　　“在此宣布。新进特别学员御坂美琴。获得排名位上第四名的排名！”

　　随着裁判声音的传开。在场的所有观众们，均都不由自主的送上自己热烈的掌声，而大势力们。则是一个个摆着一张苦涩到了极点的神情，让无言、露露、菲菲三人再次淡定不能的起来了。

　　这才多久的一会，美琴居然摇身一变，成为排名位上第四名的存在，让无言、菲菲二人不禁面面相觑。

　　特别是无言，心中简直哭笑不得到了极点，这下好了，只不过一会的时间，美琴的排名位，就火箭一般的升上了前十名了，这让拼死拼活才争到了前三十名排名位的无言情何以堪？……

　　而且，那个躺在美琴脚下的特别学员，如果无言没有记错的话，应该是九大势力的其中一个首领吧？……

　　把人家大势力的老大放倒了，那些观众居然不怕死的鼓起掌来，该说，身为一个漂亮的妹子，美琴在展示自己的特权吗？……

　　于是，无言抱怨了，平生第一次，他开始抱怨起了自己身边的妹子，为什么会那么强力呢？美琴是，伊卡洛斯是，雏菊也不差，就连食蜂操祈等人，也是一样……

　　自己下次，是不是应该召唤几个软妹子了……

　　这么想着的无言，来到了雏菊和伊卡洛斯的身边，看向竞技场上潇洒的抚了抚额间刘海的美琴，叹了一口气。

　　也就是这么一口气，才让雏菊、伊卡洛斯两女，发现了无言的到来，让无言心中颇为受伤……

　　“master……”伊卡洛斯永远是那副以无言马首是瞻的样子，一看到无言，靛青色的瞳孔立刻波动了一下，然后来到了无言的身边。

　　“言，你来了……”雏菊笑嘻嘻的说道，让无言有一股打她小屁股一顿的冲动，当下，无言只能无力的举起手来。

　　“你们没事吧……”

　　闻言，雏菊翻了翻白眼，毫不客气地说道：“你哪只眼睛看到我们有事了，明明有事的是那些人好吗？”

　　无言脸皮一抽，讪讪地说道：“说的也是呢……”

　　菲菲也来到了雏菊的身边，看向竞技场中，身上电光闪烁的美琴，菲菲的双手，不禁有点颤抖了起来了，敏锐的直觉告诉她，美琴身上的电流，很强！

　　此时的美琴，也一样，非常强！

　　就算是自己上去了，挨上那些电流一下，恐怕，下场也绝对不会好到哪里去！

　　这样的感觉，不但没有让菲菲沮丧，反而心中战意开始涌动了起来，双眼绽放着神光，手中的‘夜之精灵’被她握的紧紧的，很明显的，菲菲已经被美琴激出战斗欲望了！

　　毕竟，美琴如今是第四名，而菲菲，则是第五名！

　　只不过，这个时候的美琴，却是没有去注意菲菲，更是没有去注意已经来到的无言，不是她不知道无言等人来了，而是……

　　第五层的传送魔法阵上，陡然闪起一阵光芒，吸引了在场所有人的注意力！

　　在所有人的目光注视下，三道身影，一前一后，从传送魔法阵里走了出来，与此同时，一个接一个的特别学员，从传送魔法阵中走出，以三人为首，朝着竞技场走来。

　　看到这些人，所有人都愣住了，九大势力的人，更是一个个绷紧了身体，仿佛见到了什么不得了的东西一般。

　　这些人里面，自然也包括无言……

　　传送魔法阵里，走出来的人，并不多，但同样也不少，而从他们身上隐隐传出来的气势，却是比在场大多数的人，要强大许多！

　　特别是为首的三人！

　　这三人，‘斯巴利尔世界学院’里，几乎没有人不认识，就是因为认出了他们的身份，他们才会一个个面面相觑，除了雏菊、美琴、伊卡洛斯之外，当然也有无言的……

　　无言不认识这些人到底是谁，但是有一个人，他却是认识的，虽然才见过两次面，但对方给人的印象，可不是那么容易忘掉的！

　　这人，便是希莉芙公主！

　　而那些跟在希莉芙公主后面的特别学员，以及那两个能够跟希莉芙公主一样走在为首的位置上的特别学员，自然身份，也就呼之欲出了！

　　‘斯巴利尔世界学院’三大皇室组织之一，‘禁区’，与‘禁区’的首领，菲尔帝国的王子，卡亚·菲尔！

　　‘斯巴利尔世界学院’三大皇室组织之一，‘兽潮’，与‘兽潮’的首领，巴鲁巴帝国的王子，萨法·巴鲁巴！

　　以及最后，‘斯巴利尔世界学院’三大皇室组织之一，‘雪歌’，与‘雪歌’的首领，艾路帝国的公主，希莉芙·艾路！

　　‘斯巴利尔世界学院’，最顶尖的十二个势力中的最后三个，也是最强的三个，终于，在所有人的面前，出现了！

　　几乎是在他们出现的时候，在场的人，除了无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯之外的学员们，就已经全部认出他们来了，所以，他们才会表现得那么讶异！

　　而无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯四人，虽然一时之间，不知道来者的身份，但是在四人的眼中，来人的信息，倒是出现了！

　　希莉芙·艾路：（72级）

　　卡亚·菲尔：（70级）

　　萨法·巴鲁巴（70级）

　　三个八阶强者！亦是‘斯巴利尔世界学院’，最强的三个学员，排名位前三名的超级强者！

　　再加上‘致命之森’的首领，排名位上第五名的菲菲，‘冰丛海’首领，排名位第九名的冰灵，‘赤色大地’首领，排名位上第十名的比西，六大势力里，第六、七、八名的首领们，以及站在竞技场上，刚刚成为第四名的美琴……

　　‘斯巴利尔世界学院’里，排名位前十的学员，全都到齐了！


第337章 希莉芙公主的挑战！学员最强！

　　‘斯巴利尔世界学院’排名位前十名的齐聚，瞬间点燃了整个竞技塔第五层学员们的热情，十个人的所在之处，也瞬间成为整个第五层学员们目光的所向之处！

　　学员们纷纷双眼炙热的看着那十个人，心中不禁开始幻想，自己什么时候，也能成为像他们一样，万众瞩目的存在呢？……

　　就连无言，也不禁胸口燃起了一朵火焰，双眼闪过浓郁的精光，嘴角，也扯起了一个耐人寻味的弧度。

　　不过，无言的对象，不像那些个学员们一样，是排名位上前十名，而是排名位上前三名！

　　希莉芙！卡亚！萨法！

　　学院最强的三名学员，也是无言‘争夺排名位’任务上，最强的三只拦路虎！

　　希莉芙、卡亚、萨法三人，来到了竞技场的前面，抬头看着场中央的美琴，各自的神情，均有点不同。

　　三人之中，最高大的汉子，萨法上下打量了美琴一眼，紧接着有点不满的‘切’了一声，仿佛野兽一般，锵锵作响的声音，从他的嘴中传了出来。

　　“什么嘛，还以为希莉芙所认可的人，会是什么样子的呢，原来不过是一个小丫头而已！”

　　闻言，美琴立刻将自己的目光投向了萨法。额头上闪过一丝电流，瞳孔中，闪过一道危险的弧光。

　　“你说谁是小丫头！”

　　萨法淡淡的撇了美琴一眼，嘲讽的一笑，刚想说什么的时候，却是被一旁的卡亚给打断了。

　　“萨法殿下，话别说的太满……”卡亚似笑非笑的憋了萨法一眼，然后朝着希莉芙的方向努了努嘴，“要不然，可能会惹得别人不高兴……”

　　萨法一张脸顿时往下沉去，看了希莉芙一眼。里面闪过一道难以察觉的忌惮与不甘。然后冷哼了一声，扭过头去，却并没有再从‘小丫头’这一个方面的话题继续下去了……

　　卡亚轻轻的一笑，转头看向美琴。与萨法不同。卡亚同样是打量了一下美琴。却有点赞叹地说道：“小姐虽然是一名女性，但是看年龄，应该比在下要小得多了。能够在这般年纪，就成为一名八阶强者，可要比卡亚强多咯……”

　　闻言，在场所有人，除了无言、雏菊、伊卡洛斯、菲菲、露露五人之外，脸色全部都变了，就连那些败在美琴手中的大势力也是一样！

　　无数人把愕然的目光投向了美琴，看着全身散发着青春味道（早被吃得骨头都不剩了哪还有什么青春）的少女，脸色充满了难以置信。

　　她是八阶强者？……

　　有人悄悄的掐了一下自己的大腿或者是脸颊，痛感很快的就传入他们的感官里，让他们知道了，自己不是做梦，也不是听错了。

　　那个看起来连十八岁都没有到的小丫头，真的是八阶强者！

　　此时，那些学员们纷纷沸腾了起来了，而那些个被美琴打败的大势力，却是反而松了一口气，输给一个八阶强者，也不算是丢脸的事情了吧？……

　　特别是那个被美琴打败的原排名位上第四名的一个大势力首领，大大的松了一口气，他不怕别人说他输给一个八阶强者，就怕别人说他输给一个未成年的小丫头……

　　对于那些学员们的表现，美琴心中多少有点不自在，她觉得实在是太夸张了，要知道，一方通行不比她大多少，可是人家却强得可怕。

　　小芙兰，从外表上看，只有不到十岁，却是九阶！

　　与这些人比起来，自己真的不算强，更何况，伊卡洛斯，阿斯特蕾亚，也同样比自己强，所以美琴对自己的实力，从来只有不满，而没有觉得厉害到哪里去，至少目前是这样……

　　而这样的想法，要是让无言知道了，肯定会一个跟头栽到地板上面去，然后仰天长叹。

　　拿你们二次元的那些变态，来跟这个斯巴利尔世界比，未免也太不公平了吧，按照这样的想法，那，型月世界的那两个萝莉身的仰制力，放到这里来，岂不是要把全世界的人，都打击死了？……

　　美琴当下摇了摇头，“比我强大的人大有人在，比我天赋更好的人也不知道有多少，你倒是太看得起我了。”

　　闻言，卡亚不可置否的笑了笑，看他那个样子就知道，他把美琴的话，当成了客套话了，只不过，卡亚也没有去纠正，而是突然语气一转。

　　“小姐拥有这样强大的能力，仅仅当一个普通的学员，倒是有点掉份了，卡亚我就大胆的向小姐邀请一下，不知道，小姐你有没有兴趣，加入我‘禁区’呢？……”

　　随着卡亚向美琴发出邀请，第五层的学员们，也纷纷寂静了下来，一个个屏住了呼吸，瞪大了眼睛，看着美琴，他们想知道，学院内第四位八阶的学员，到底最终会进入哪一个势力之中！

　　如果美琴真的选择加入‘禁区’，那么，学院的势力排名，将会发生变动，‘禁区’将凌驾在其它两个势力的头上！

　　其它九大势力，包括菲菲，此时都不禁看向了美琴，如果可以的话，他们还真不希望美琴会加入‘禁区’，毕竟，九大势力，虽然与‘雪歌’、‘禁区’、‘兽潮’三个皇室组织合称十二顶尖势力，但是，论实力，还真没有办法跟三者相比较。

　　概因为，‘雪歌’、‘禁区’、‘兽潮’三个皇室组织，皆有八阶强者坐镇，而他们，并没有！

　　当然，对美琴生出觊觎之心的人也有，只要美琴能够加入自己的势力，那么他们就可以瞬间成为与三大皇室组织相媲美的势力！

　　只是，美琴将原排名位第四名电翻的场景，还历历在目，所以他们也不敢用什么强硬的手段了，只希望美琴不要答应卡亚的邀请，给自己等人留一份希望。

　　而美琴也不负众人的希望，一怔之后，直接摇了摇头，双手环在胸前，不在意地说道：“真是抱歉，我目前，还没有想要加入哪个势力的想法……”

　　听到美琴的话，卡亚顿时失望的摇了摇头，但还是很洒脱地说道：“既然如此，卡亚也不强人所难，只希望小姐往后要是有要加入哪个势力的想法，不妨考虑一下我们‘禁区’吧，我是随时，都表示欢迎的！”

　　美琴笑着点了点头，一旁的萨法暗地里松了一口气，要是那个小丫头被卡亚招去了，那他就头疼了，由于先前萨法的先入为主，现在也不好开口进行邀请了，而且对方看样子，也不会加入什么势力的样子。

　　未免自讨没趣，萨法也不说话了。

　　只是这个时候，一直沉默不语的希莉芙，却是走上前来，冰蓝色的瞳孔既然悄悄的看了一旁的伊卡洛斯一眼，然后才看向美琴，表情冷漠的轻声说出了一句让全场变色的话来。

　　“接受，我的挑战吗？”

　　闻言，美琴一愣，紧接着，一抹兴奋的神色，就涌上了她的瞳孔和脸庞，一缕蓝白色的电流微微闪过！

　　“你要和我决斗吗？”

　　希莉芙在所有人不同的目光注视下，缓缓的点了点头，清冷的声音，继续响了起来了。

　　“你输了，就加入‘雪歌’……”

　　卡亚、萨法顿时暗叫了一声不好，连带的，那些个大势力的人，也纷纷有点着急了起来，而美琴，却是嘴角扯起了一个饶有兴致的弧度，大声的说道。

　　“好！就这么决定了！”

　　顿时，全场轰动了！

　　无言与雏菊对视了一眼，眼中齐齐的出现一抹哭笑不得，紧接着叹了一口气，颇有点恨铁不成钢的意味。

　　这丫头，什么时候，能别那么好胜呢？……


第338章 随雷电而飞舞！伴冰雪而存身！

　　随着希莉芙朝着竞技场上走去，美琴脸上的笑容也越来越灿烂，茶色的瞳孔里满是跃跃欲试，从这里就可以看得出，美琴此刻是有多开心了。

　　天知道这个压根就平静不下来的丫头，心中到底有多好胜，整就是一暴力的丫头啊……

　　而此刻，满脸兴奋之色的美琴，与一脸冰冷的希莉芙，遥遥对立，形成一个很鲜明的对比，只是，没有人，能够小觑这场战斗！

　　两个八阶强者之间的战斗，这在‘斯巴利尔世界学院’里，到底有多久没有发生过了，那些学员们不知道，毕竟，群众学员们的活动范围，也就到第五层为止了，而第六层，才是真正巅峰学员们的活动区域！

　　或许，在第六层里，三个八阶的学员动过不少次的手，但是，这些事情，可就不是那些第六层以下的学员们，能够得知的了。

　　所以，对于他们来说，八阶强者之间的战斗，可是很久都没有发生过了的，甚至一些比较晚入学的学员，还没有见到过八阶强者之间的战斗！

　　要知道，竞技塔第六层，可是只有排名位上前十名的存在，才能够上得去的！

　　竞技塔，第一层到第三层的楼主，对应的是六阶的初、中、高三个阶段，第四层。则是七阶初级，可是第五层，却是七阶巅峰！

　　可以想象，想要通关第五层，整个‘斯巴利尔世界学院’里，到底只有多少人，才能够办得到了……

　　至于第六层的楼主实力是什么层次的，没有人知道，或许那些已经上到第六层的排名位前十的学员们知道，但是，他们却是一个个闭口不言。对第六层楼主的信息，掩埋得比国家机密还要严密。

　　所以，只有那些通关了第五层，上到第六层的学员们。在‘斯巴利尔世界学院’里。才能够被称为真正的强者！

　　众人现在知道了。在这里，还有一个刚刚升上排名位第四名的新进学员，能够上得了第六层。但是他们并不知道，过不了多久，还会有一个排名位不在前十的学员，通关了第五层……

　　菲菲看着场上各有特色的美少女，目光在美琴的身上转了一圈，有点担忧的对着无言说道：“言，你不阻止一下吗？”

　　闻言，无言摊了摊头，笑了一声，“为什么要阻止呢？”

　　菲菲低下了头，良久之后，才说道：“希莉芙公主，可是很强的！”

　　听到菲菲的话，无言再一次笑了，一字一句地说道：“美琴，也是很强的！”

　　这回，菲菲沉默了，叹了一口气，见状，一旁的雏菊不禁开口说道：“菲菲姐，你就不要担心了，那个希莉芙公主是来邀请美琴加入她的势力的，所以，她是不会真的伤害到美琴的，而美琴，也会……拿捏好分寸的……”

　　说到后面，雏菊的脸色很明显的有点不自然，让无言嘴角抽搐，能够说出‘美琴会拿捏分寸’这么一句话出来，脸色只是有点不自然，雏菊，已经算是碉堡了……

　　转头看向台上的两人，无言的脸色，也渐渐沉了下来，说实话，他也不知道，事情会突然有这样的发展。

　　原本还以为，自己只要展现足够的实力，那么，自己身边的少女们，应该不会受到那些势力的干扰，但是事实告诉无言，自己想得太理所当然了！

　　不管是美琴等人特别学员的身份导致这样事情的发生也好，还是因为出众的相貌惹来的苍蝇也好，总之，事情的发生告诉无言，并不是什么事情，都能够按照他的想法进行的……

　　想到这里，无言不禁捏了捏自己的拳头，心中叹了一口气，经过这一次的事件之后，美琴一定会更加的引人注目，到时候，别的不怕，就怕那些势力耍阴招。

　　‘斯巴利尔世界学院’十二顶尖势力，同时也代表着斯巴利尔世界的十二个顶尖势力，招惹了他们，就等于招惹了源源不断的麻烦，看来自己的进度，也应该加紧一点了，尽快提升自己的实力，才是王道！

　　抬起头来，无言看向了一个方向，那里，是传向竞技塔第六层的传送魔法阵……

　　竞技场上，一静一动两名美丽的少女对视着，周围的气氛随着时间的推移，也越来越凝重，似乎在寓意着什么一般。

　　某一刻，美琴也终于失去了等待的耐心了！

　　“哔哩哔哩！”

　　一阵剧烈的电音声陡然响了起来，蓝白色的电流宛如跗骨的小蛇一般在美琴的周身徘徊，茶色的瞳孔在电光的渲染下变得有点发蓝，美琴头一仰！

　　“撒！开始吧！”

　　伴随着美琴略带兴奋的轻笑声响起，一阵更加频繁的电音声从美琴的身上响彻了起来，转眼之间，美琴的全身，已经被雷电所包裹！

　　此刻，美琴赫然已经使用出了全力！

　　仿佛世界毁灭，都无法引起那张表情有所变动一般，希莉芙看着不远处，犹如雷神附体一般的美琴，一只白若玉脂的手，轻轻的，往上一抬！

　　“轰！”

　　刹那间，原本身上毫无异象，宛如一名没有修炼的普通人一般的希莉芙身上，陡然响起一声轰鸣声，与此同时，一股前所未有的恐怖魔力，从她的身上，爆发了出来！

　　冰蓝色的魔力好像极冰冒出来的寒气一般，在希莉芙的身上徐徐上升仿佛蒸汽一般的升起，周围的空间随着魔力的出现，居然慢慢变得凝实了起来，转眼间，居然凝结成一道一道的冰锥！

　　希莉芙手一动，一扬，顿时，冰锥一个加速，带着一道道的破空声，朝着美琴袭来，看那个样子，希莉芙是一点也没有留手，因为她知道，自己也没有必要留手！

　　果然，面对铺天盖地的冰锥，美琴只是瞥了一眼，双手往外展开，随着她的动作，美琴的双手泛起了浓浓的电光，电流在美琴的双手上流动着，并且轻轻的拂过地面，对着来袭的冰锥，当头迎了上去！

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　冰锥与雷电相碰撞发出一声声的闷响，此时，每一道冰锥碰上雷电，都会像一发爆竹一般，炸成漫天的碎渣，冰锥与雷电的不断碰撞，一时之间，让整片空间里，仿佛庆祝什么东西一样，爆竹一般的声音连连响起。

　　电光在整个竞技场上闪烁，寒气在整片空间里窜动，第五层的学员们，顿时充分的享受了一把视觉与触觉的双重洗涤。

　　可是，这样的程度，对于希莉芙和美琴来说，只不过相当于打了一个招呼而已……

　　希莉芙突然嘴唇一动，身上的魔力波动了起来，一阵听起来即急切，又淡然，饱含矛盾，却又悦耳的咒语，从希莉芙的嘴中传了出来！

　　咒语的传出，伴随着的是陡然下降的温度，这一刻，希莉芙化身为冰雪女神，背后吹出一阵寒冷无比的雪风，劈头盖脸的往美琴的方向吹了过去！

　　雪风所过之处，地面均在一瞬之间凝结为冰，却没有一点吹出竞技场外，希莉芙对自己力量的掌控，显然已经到了一个恐怖的地步！

　　与希莉芙那恐怖的控制力比起来，美琴的控制力，可就要差得多了，甚至比一些七阶的都要弱，只是，以美琴那个性格，也不可能专注去提升控制力，掌控电气的她，只需要提升招式的威力就够了。

　　与希莉芙相比，美琴，胜的是爆发力！

　　一声轻喝声响起，狂暴的电流顿时飞窜了起来，美琴单手朝着希莉芙的方向甩去，顿时，电流化为一道道的电矛，穿过了厚厚的雪风，朝着希莉芙笼罩而下！


第339章 必杀技！冰晄击与超电磁炮的碰撞！

　　展现在所有人面前的，是极其不可思议的一幕！

　　因为，从来没有人看过，雷电会结冰，也从来没有人看过，寒流会冒火！

　　第五层的竞技场上，狂风般呼啸的雪风，在竞技场的每一个角落里吹动着，将地板凝结成了厚厚的冰层，显然温度已经降到了一个恐怖的地步了！

　　但是，这样的寒流，在遇到一道笼罩下来的电网时，却是犹如遇到火苗的瓦斯一般，直接燃烧了起来，虽然后面补充过来的雪风顷刻间扑灭了这阵火焰，但是寒流冒火的一幕，却是留在了众人的眼中！

　　而另一边，则是完全是另一幅景象……

　　狂暴的雷电迅速的流过，闯过一层一层的雪风，可是越到后面，流动的速度却越缓慢，直到后面，电流的速度，在雪风的吹袭之下，居然停了下来，仿佛遇到天敌的蛇一般，扭动了两下，紧接着，就结冰了……

　　一副撼动人心的画面，两种完全违反物理反应的现象，却带给了所有人以深深的震撼，这是力量体现的一个极致啊！

　　台下，同为八阶的卡亚与萨法两人脸色凝重的仿佛能够滴出水来，看着在雪风和雷电的充斥下，只能看清楚一个淡淡身影的希莉芙和美琴，萨法直接捏住了自己的拳头！

　　不甘心的低吼声。从萨法的嘴中传出，“希莉芙那个女人，居然又变强了……”

　　卡亚凝重的点了点头，然后转而看向了美琴的方向，沉声说道：“那个新人也极其的不简单，一手雷电系魔法居然能够随手而发，完全不需要念咒语，单单表面上看，她的实力，完全不在希莉芙之下啊……”

　　“那是不可能的！”萨法‘切’了一声，冷笑了起来，“希莉芙真正恐怖的地方。还没有展现出来呢。单单凭那个小丫头的实力，怎么可能是希莉芙的对手！”

　　闻言，卡亚轻轻的撇了萨法一眼，眼中有点不以为然。以他对萨法的了解。这句话。有八成的成分，是包含着他的个人情感的……

　　毕竟，希莉芙。可是萨法做梦都想要超越的对象！

　　如果承认那个新人的实力，跟希莉芙是一个层次的，那么，也就代表着，萨法必须承认，又有一个女人，凌驾在他的头上，这是他绝不愿意承认的！

　　巴鲁巴帝国的国风，是典型的男尊女卑，虽然不至于到把女人当衣服看待，但是，被一个女人在某一个方面超越自己，在巴鲁巴帝国里，是会被人耻笑的。

　　而身为巴鲁巴帝国的王子，萨法心中男尊女卑的观念，更是深入其心，这也是为什么，排名位上第三名的萨法，能够允许卡亚超越他，却容不下希莉芙！

　　因为，在巴鲁巴帝国里，被一个女人超越，是一种耻辱！

　　这种国风，也被无数的人诟病，包括卡亚在内，都十分看不起这种现象，不过，站在其它两大帝国的位置上，却是颇为乐得这种现象发生。

　　因为这样，那些天赋极好，实力极强的巴鲁巴帝国女性，才会在意识到自己可能会招惹祸端之后，而离开巴鲁巴帝国，来到其它的两个帝国……

　　看了一眼身旁嘴角带着冷笑，眼中却含着浓郁怒色与不甘的萨法，卡亚摇了摇头，人家国风的问题，身为一个外人，更身为一个帝国的王子，卡亚，是没有立场说什么的……

　　而这个时候，场上，却是异象陡升！

　　只见，浓厚的雪风突然朝着一个方向，宛如漩涡一般卷了过去，随着雪风的流动，雪风漩涡的中心，凝结成了一个耀眼的冰蓝色光球！

　　雪风涌进冰蓝色的光球内，竞技场的现状也浮现在了众人的面前，只见，希莉芙站在了冰蓝色光球的后面，手中，抓着一根水晶做成的法杖！

　　那根法杖，赫然便是拍卖会上，希莉芙拍走的黄金兵装！

　　无言、菲菲、卡亚、萨法，以及一众认出法杖的学员们纷纷瞳孔一缩，脸色一片震惊。

　　连黄金兵装都使用出来了，也就代表着，希莉芙，是真正的动用全力了！

　　法杖横立，举在胸前，希莉芙此时，就好像擒着一把大炮一般，遥遥的将‘炮口’指向了美琴，而在‘炮口’的位置，那颗冰蓝色的光球，凝聚越来越多的雪风，变成了一颗恐怖的炮弹！

　　冰蓝色光球内，那一阵阵让人心悸的气息狂涌而出，让现场的所有人，全身紧绷了起来了！

　　旁人都这个样子了，美琴更是不用说，身为希莉芙的直接攻击目标，感受最多的就是她了，只是，与如遇大敌的众人不同，美琴却是一脸的兴奋！

　　“这个样子，才有意思！”

　　美琴旁若无人的喊道，全身的电流被她全部收拢了起来，形成一道道粗壮的雷电，朝着美琴的一只手上涌去，与此同时，美琴将那只手，举了起来，对着希莉芙，众人能够清楚的看到，在美琴的手中，赫然擒着一枚代币！

　　“不好！”

　　几乎同时，无言、菲菲、卡亚、萨法四人，就喊了起来，声音中充满了前所未有的凝重，连脸色，都充满了震惊！

　　竞技场上，随着冰蓝色光球和代币的出现，一股爆炸性的气流从场上往下吹去，气流的劲力，甚至将一些份量够足的桌椅吹得满天飞！

　　所有人都不禁举手挡在自己的面前，身上斗气、魔力通通涌动了起来，只为了能够稳住自己的身形，不被气流给吹倒！

　　竞技场上传出来的恐怖异象，让除了极少部分实力强大的人之外的每一个学员，心中都充满了惊骇。

　　无言咬牙切齿的看着场上的两个人，不禁破口大骂了起来，“那两个笨蛋！到底在搞什么鬼啊！有必要闹这么大吗？你们是生死仇敌吗？这不是在往死里打吗？”

　　菲菲握着‘夜之精灵’的手握到发白，脸色也是有点白了起来，单单从那股异象中，她就已经能够看到了，希莉芙与美琴，接下来使用出来的招数，到底，会带来多么恐怖的效果！

　　搞不好，连他们这些台下的观众，以至于整个第五层的人，都会被波及到！

　　菲菲咬着牙，扭头寻找着裁判，可是这个紧急的时刻，裁判却是连个影都没有了，菲菲顿时脸色那叫一个精彩。

　　而此时，卡亚、萨法两人，已经将自己浑身的斗气提了起来了，双眼凝重的看向场中央，很明显，连他们都觉得，不使用一些手段，自己会被波及到了！

　　当所有的雪风涌进希莉芙手中黄金兵装前端的冰蓝色光球时，冰蓝色的光球，已经有足球一般大小了，而冰蓝色光球内蕴含的恐怖能量，也让台下的众人脸色变了。

　　希莉芙抬起头来，看向对面的美琴，冷漠无情的脸蛋上，陡然闪过一道魔力，然后，希莉芙持法杖的手，朝着美琴的方向，一指！

　　“冰晄击！”

　　冰蓝色光球，顿时猛然击出！

　　茶色的瞳孔中闪过一丝凝重，美琴一催身上能力，所有的电流，顿时加速往手中代币流去，一个泛着浓光的白点，在代币的身上发出，一股不下于冰蓝色光球的能量在这个小小的代币里涌动着！

　　某一刻，美琴一咬嘴唇，娇喝一声，手中的代币，被她一指弹出！

　　“超电磁炮！”

　　声音落下，一道橙色的光束，从美琴的手中激射而出，朝着冰蓝色光球的身上，狠狠的，击打了上去！

　　在所有人的注视下，两个异常恐怖的能量体，顿时，碰撞在了一起！


第340章 展开华丽的羽翼！天使的防御圈！

　　‘冰晄击’与‘超电磁炮’射出的一刹那，第五层的空间里，如同被投入了巨石的湖水一般，轰然间波动了起来！

　　竞技场的场地上，‘冰晄击’与‘超电磁炮’所过之处，均划开了一道半米宽大的裂缝，沿着‘冰晄击’与‘超电磁炮’射出的轨迹，在现场一道道骇然的目光中，急速蔓延！

　　光球与光束闪电般的狂袭而去，沿途所过之处，溢出来的那一丝丝的能量，居然都能够直接令得地面上的石板蹦碎成粉末，而且，那地面上急速蔓延开去的那道将近半米宽大的裂缝，也是彻彻底底的将整个竞技场给毁了去！

　　竞技场上，冰蓝色与橙色的璀璨强光各占据了一半的场地，冰蓝色的光球，犹如一颗核弹一般，直射而出，橙色的光束迎头而上，两者皆是蕴含着极为恐怖的能量！

　　沿途空间波荡，地面裂缝蔓延，可怕的破坏力，令得台下的众人脸庞上充斥着震撼与震惊，他们实在是难以想象，如此可怕的攻击，若是换作他们在台上的话，恐怕，仅仅是那溢出来的点点能量，都能将他们震成重伤！

　　希莉芙与美琴的战斗，既然恐怖如斯！

　　无数人的瞳孔之中，都反射着光球的冰蓝光与光束的橙光，两道极为恐怖的攻击，在众人震惊的目光下。宛如陨石一般，‘冰晄击’与‘超电磁炮’，终于是下一个瞬间里，狠狠的对撞在了一起！

　　然而，就在众人捂着耳朵，等待着那即将响彻这片空间的惊天大爆炸时，场上的碰撞，却是诡异的没有传出半点的声响。

　　一道道错愕的目光，随着他们的头缓缓的抬起，然后看向了场上。那犹如两团颜色不同的水来回侵蚀的冰蓝色与橙色。皆是面面相觑了起来，显然是不明白，那么恐怖的两个能量体碰撞在一起，怎么安静无声了？……

　　不过。无言、菲菲、卡亚、萨法。却是骇然的发现。在两股恐怖的能量体接触之处，空间居然扭曲了起来了！

　　现场顿时寂静了下来，随着众人的寂静。所有人，都能够在隐约之间，听到细微的嘶嘶声响，从场上来回侵蚀的两个能量体中传出……

　　无言目光紧紧的盯着场上的两团能量体，一对酒红色的瞳孔之中，已经充满了凝重，双手紧紧的握了起来。

　　场上的能量体，看似没有什么异样，只是互相侵蚀着，但是，无言却是整颗心都提了起来了，原因，自然是因为心中，那一直在狂鸣着的警兆！

　　而场上，希莉芙与美琴的目光，也是紧张的盯着场中央的两团能量体，看着它们不断的互相侵蚀、吞噬，一颗心，也是渐渐的提了起来了。

　　直觉告诉她们，这一次，她们玩大了……

　　当这个念头在她们心中升起的同时，两女脸色均都变得苍白了起来了，而场中央那两道不断上演着吞噬与纠缠的光球与光束，却是在这个时候，异象突生！

　　犹如沸腾的开水一般，两个能量体陡然剧烈的波动了起来，随即，两团能量体，在众人惊骇的目光中，也跟着猛然一涨！

　　一道道目光目瞪口呆的望着那突然诡异膨胀起来的两团巨大的能量体，不知道为什么，所有人的心中，此时，均感受到了一股不祥的预感……

　　而就在这时，两团能量体却是突然停下了所有动作，变得寂静了起来，但是，一阵异样的深沉光泽，却是犹如一个个细小的光点一般，突兀的涌现出来，随着那异样的光泽出现在能量体的身上。

　　空间，陡然间波动了起来了！

　　光点，在两团能量体中，突然急速扩张，到了最后，光点越来越刺眼，而能量体所在的空间的波荡，也是在此刻，剧烈的一个加速！

　　无言微皱着眉头，望着场上两个能量体中越加刺眼与庞大的光点，片刻之后，无言的心脏，居然没来由的一震，而无言的脸色，也是陡然大变，猛的朝着身边的伊卡洛斯大喊了一声！

　　“伊卡洛斯！”

　　一直跟在无言身后，从没离开半步以外距离的伊卡洛斯猛的抬起头来，一对靛青色的瞳孔中，随着无言的呼唤，流过一道精光！

　　“可变式羽翼系统限制，解除！”

　　下一秒，伊卡洛斯的声音，宛如变成了机械一般的响了起来，与此同时，一阵光芒，从伊卡洛斯的身上闪动，伊卡洛斯身上，那白底金边的特别学员制服，居然慢慢的褪去……

　　一套白色的轻铠，取代原本的制服，慢慢的出现在了伊卡洛斯的身上，将伊卡洛斯的身体覆盖了起来，一对粉红色的翅膀，在所有人惊愕的目光之中，瞬间张开！

　　粉红色的翅膀发出淡淡的蓝光，一个伸缩之间，变成了条状的光翼，在伊卡洛斯的背后轻轻的展动着……

　　“空之女王模式！On！”

　　靛青色的瞳孔变成了深红色，一个纯白色光圈浮在了伊卡洛斯的头上空，伊卡洛斯的头发，也跟着膨胀起了些许！

　　然后，伊卡洛斯就消失了！

　　就在伊卡洛斯消失的那一瞬间，竞技场上，两个能量体犹如被刺破了的气球一般，陡然炸开，一股异常狂暴的能量，顿时弥漫在了整个竞技塔第五层！

　　下一刻！

　　“轰！！！”

　　刺眼的强光从竞技场上洒下，能量狂暴涌动，冰蓝色与橙色的能量体，终于是仿佛承受不住能量的异动一般，在一声惊雷般的炸响之后，携带着极为恐怖的风暴，从场中央席卷而出，风暴所过之处，空间震荡！

　　所有人脸色骇然一片，看着那急速扩散过来的能量风暴，他们依稀能够感受到，那里面，到底有多么的恐怖！

　　如果这阵风暴在这里扩散开来，那么他们肯定会全部被波及到，到时候，他们这里，恐怕一些实力弱的，会直接死亡也说不定！

　　所有人目雌欲裂的，眼睁睁的看着那阵能量风暴从竞技场上吹下来，不少反应不过来的人，眼中，还呆泄一片，只有菲菲、卡亚、萨法，不断的在大喊着什么，但是众人，已经听不清楚了……

　　千钧一发之际，一道美丽的身影突然闪掠至半空，一对蓝色的光翼瞬间展开，使其停留在了半空之中，微微起伏……

　　赫然便是伊卡洛斯！

　　看着宛如天使一般降临的伊卡洛斯，所有人都呆掉了，也包括卡亚、萨法，和已经见识过一次的菲菲，他们傻傻的看着半空中的天使，一时之间，居然忘记了那阵恐怖的能量风暴！

　　伊卡洛斯深红色的瞳孔闪动了起来，性感的朱唇微微启动，一句仿佛从天际深处传来的声音，犹如无数人发出又重叠了起来一样，响彻了起来！

　　“Aegis（绝对防御圈）！！！”

　　声音，落下，一道光芒，突然在吹袭中的能量风暴中心闪起！

　　光芒一阵急剧的闪动，然后化为一个看起来仿佛蜂巢一般的水晶壁障，一震之下，扩散开来，眨眼之间，就将还没来得及侵袭到台下的能量风暴给笼罩了起来！

　　而在这个时候，另一个身影，也是极速的往竞技场上飞掠而去，在伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’还没来得及合拢起来的时候，将场上两个因为突如其来的变故，而呆掉的少女，往怀中一揽！

　　紧接着，再一次闪掠开来……

　　一阵阵的闷响声，在‘Aegis（绝对防御圈）’里响起，那是能量风暴在击打屏障的声音，许久之后，才在最后一声闷响之中，停歇了下来……

　　然后，化为微风，消失不见……


第341章 差点玩死了自己，还继续？……

　　能量风暴，最终没有能够突破伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’，只能不甘的在一声闷响之后，黯然褪去，只剩下‘Aegis（绝对防御圈）’的屏障，在宛如废墟一般的竞技场上闪动着，告诉人们，刚才的一切，都是真实的……

　　学员们一个个目光有点呆的看着‘Aegis（绝对防御圈）’，然后在看向了半空之中的天使，神色，顿时变成了迷恋。

　　光翼在身后轻轻的震动着，然后顷刻之间，重新化为了粉红色的羽翼，纯白色的光圈也消失不见了，深红色的瞳孔也重新变回了我见犹怜的靛青色，身上的性感白色轻铠，也重新，变回了学员制服……

　　只不过，这个样子，却是令那些原本就痴呆的学员们，变得更加的痴呆了……

　　如果说，‘空之女王模式’下的伊卡洛斯，是伊卡洛斯最强的状态，那么，平常状态下的伊卡洛斯，就是伊卡洛斯，最美的状态！

　　粉红色的羽翼轻轻的展动期间，上面的羽毛也是跟着飘落了下来，此时的伊卡洛斯，就仿佛像是沐浴在美丽粉红色羽毛中的天使一般，不得不说，这个时候的伊卡洛斯，真的很美丽！

　　美丽到，连一向对女色淡然处之的卡亚。都不禁有点失神了……

　　美丽到，连一向对女性抱着低看态度的萨法，也不由自主的将一对熊眼望向半空，里面，充斥着异样的神色……

　　美丽到，连一向对任何事情都不假于色的希莉芙，都直直的盯在伊卡洛斯的身上，冰蓝色的瞳孔中，有着一丝艳羡闪过……

　　美丽到，在场所有的人。哪怕是女性。都不由得脑袋空白……

　　这一刻，伊卡洛斯，已然成为无数人心目中的女神！

　　只不过，很可惜的是。这一份美丽。永远。只属于伊卡洛斯，心中那永远的master……

　　当然，在场的所有人都呆掉。无言可不会呆掉，伊卡洛斯的美丽，无言当然是最明白的那一个，毕竟那份美丽，自己尝过了无数遍，也自然的，不会沉浸在那唯美的一幕之中了。

　　在所有人目光痴呆的时候，无言却是满脸的火气，一对瞳孔之中，浓浓的怒意，在其中闪烁着。

　　看着美琴居然跟着其他人一起呆掉了，以及那张微微有点发白的脸蛋，无言心中心疼的同时，也越加的愤怒！

　　当下，无言一举手，一个爆栗，狠狠的敲在美琴和希莉芙的头上，在这片寂静起来的空间里，响起了一声清脆的敲击声！

　　“啊，痛……”美琴痛呼了一声，两只手捂着自己的头，眼角居然带上了一滴泪珠，简直可爱到了极点，但是，此刻，心中满是怒火的无言，可没有心思去欣赏。

　　“你还知道痛！”无言不禁一指指向了美琴，愤怒的大喊道：“你知不知道，刚刚要不是我及时反应过来，你恐怕连喊痛的机会都没有了你知道吗？”

　　美琴捂着头，愣愣的看着无言指着自己破口大骂，一时之间，既然没有反应过来，毕竟，在她的记忆里，这是无言，第一次凶她……

　　瞧见无言满脸怒火的样子，美琴不禁弱弱地说道：“我，我不是故意的……”

　　“不是故意的！”听到美琴的话，无言不禁大为火光，毫不犹豫的对着美琴大骂了起来。

　　“一句不是故意的，就可以解释你刚才的行为吗？你到底知不知道你做了什么啊，就算好胜，也要有个限度，你拿自己的性命出来开玩笑，很好玩吗？能满足你的好胜心吗？这是决斗，不是死斗，就算是死斗，也是我去斗，怎么都轮不到你！”

　　一声声的怒骂声，从无言的嘴中发出，直把美琴吼得一愣一愣的，站在无言的面前，美琴不禁被此时无言身上的气势所震慑住了，活像一犯错了事的小孩子，低着头，再也不敢说话了，可是心中，却是涌出一股暖流……

　　从来没有见过无言气到了这个程度，熟悉无言的美琴自然知道，这是无言极度紧张自己，才会有的表现，所以，一向强势的美琴，这个时候，却是心甘情愿的低下了自己的头。

　　“言，我错了，原谅我吧……”美琴这样子说道，但是说这句话的时候，美琴，居然带着满脸的微笑。

　　“你还笑！”无言恨恨的剐了美琴一眼，一旁的雏菊连忙拉住无言，责怪的白了美琴一眼，然后才对着无言说道。

　　“好了，言，你就不要再生气了，你也知道美琴那个性子，那么难得有合适的对手，不全力以赴的话，她也是不会甘心的啊……”

　　“所以就用命去拼吗？”无言冷哼了一声说道，不过心中的火气，也不再像之前那么大了，只是仍然有点不忿而已。

　　见状，美琴连忙赔笑，感激的看了雏菊一眼，却是换来了雏菊再一次的白眼，很显然，对于美琴的做法，雏菊也有点不满。

　　一旁的希莉芙愣愣的看着无言，捂着自己那刚刚被无言敲了一下的头，心中满是不敢置信，要知道，从小到大，希莉芙，一直都是含着金汤勺长大的，什么时候，有人敢打她了。

　　而偏偏，刚刚无言就打了，这还是希莉芙一生之中，除了战斗之外，第一次，这让希莉芙，心中有点复杂。

　　希莉芙要是知道，刚刚无言那一敲，只不过是随手的，不知道又会怎么想呢？……

　　反应过来之后，希莉芙的脸色又恢复了过来，缓缓的从地面上站了起来，看向美琴，清冷地说道：“我们继续吧……”

　　闻言，所有人都愣住了，无言更是差点一口气把自己憋死，都差点把自己玩死了，居然还想继续，想死也不能这么想吧！

　　很想骂希莉芙两下，但是人家又跟自己不熟，自己也没有什么资格去骂人家，当下，无言只能冷冷的扫了美琴一眼。

　　美琴顿时娇躯一抖，连忙摇手，“不要了不要了，都已经这样了，再继续下去也没必要了！”

　　希莉芙不禁皱了皱眉头，淡声道：“那你是认输了吗？”

　　美琴不禁苦笑，心中有点不甘，要她认输的话，美琴不甘心，可是不认输，言又绝对不会允许自己再上场了，当下，美琴为难了。

　　或许是猜到了美琴心中的想法，希莉芙淡淡的看了美琴一眼，又看了无言一眼，沉吟了起来了。

　　良久之后，才抬起了头，“下次，学院大比，再继续！”

　　说完，不顾愕然中的无言等人，希莉芙看向了飞回来的伊卡洛斯，眼中闪烁了两下，最终，还是转过身去，带着‘雪歌’的人，走了……

　　见状，萨法撇了撇嘴，居高临下的看了美琴一眼，又看了伊卡洛斯一眼，在伊卡洛斯的身上顿了一下，然后重重的哼了一声，扭头就走……

　　卡亚却是没有随着两人走掉，此时，他正呆呆的看着伊卡洛斯，眼中，闪动着异样的神采，那副样子，简直就像是……

　　看到了自己的心上人一般！

　　无言皱了皱眉头，上前一步，挡在了伊卡洛斯的面前，卡亚这才醒悟过来自己干了什么，尴尬的挠了挠自己的脸。

　　他看向了伊卡洛斯，有点苦笑地说道：“没想到，伊卡洛斯小姐，居然隐藏的这么深，卡亚，真是看走眼了……”

　　说完，卡亚憋了伊卡洛斯身后的羽翼一眼，嘴巴蠕动了一下，最终还是没有问什么出来，略带不舍的看了伊卡洛斯一眼，然后，也走了……

　　无言、雏菊、美琴三人面面相觑，脸上，古怪一片，只有伊卡洛斯，仍旧我行我素的站在无言的后面，仿佛什么事情，都不关她的事情一般……


第342章 再一次的兑换！‘王之财宝’！

　　毫无疑问的，‘斯巴利尔世界学院’，再一次热闹了！

　　学员最强，与新进特别学员的一战，这件事情，几乎是在一天的时间之内，传遍了整个‘斯巴利尔世界学院’，让无数人为之惊讶。

　　听身边的伙伴，对着自己生动的述说着那天的战斗过程，不少那天没有去竞技塔的特别学员们，纷纷悔得肠子都青了。

　　而那些个没有能够进第五层的普通、精英学员们，则是一个个大为不满，将学院高层全部骂了一个遍，为什么不像那天新进特别学员挑战九大势力的时候一样，开一个现场直播呢？……

　　更让所有人不可思议的是，那个跟新进特别学员无言一起的御坂美琴，跟学员最强的希莉芙公主一战，居然战了一个不分胜负！

　　无数人的第一个念头就是不信，等到事情越传越广的时候，他们就不得不相信了……

　　同时，倾听叙说者‘解说’那天战斗情景的一众学员们，自然也听说了最后那一场恐怖的能量风暴，一个个心中颤抖，反而庆幸起自己那天没有去了……

　　而当他们问起，最后怎么会没事的时候，同伴们的一个说法，把他们给打懵了。

　　“天使！是美丽的天使！救了我们！”

　　好吧，先不说这个说法，到底引起了怎么样的轩然大波，总而言之。一句话，美琴火了，伊卡洛斯火了，连带着，已经火过一次的无言，跟着雏菊，也一起火了！

　　一时之间，‘新进特别学员’六个字，成为整个‘斯巴利尔世界学院’的热门话题……

　　而在外面的人，将自己等人的事迹传得沸沸扬扬的时候。无言。却是带着一众少女们，回到了别墅里，任由那些学员们，将自己传的神乎其神。

　　此时。无言正坐在自己的房间之中。将空间戒指里的兵装。一件一件的取了出来，放到桌子上，摆满了整一张桌子。

　　对于美琴和希莉芙之间的战斗。无言不满归不满，但是，不得不说，两人之间的战斗，的确让无言充分的意识到了，自己的实力，还不够！

　　原本以为，凭借自己现在的实力，就算不动用‘流星之夜’，也能够在整个‘斯巴利尔世界学院’里，站上巅峰！

　　但是，希莉芙的出现，卡亚的出现，萨法的出现，都让无言认清了，自己的天真……

　　世界上永远不会缺少天才，明明自己是懂这个道理的，可是无言的确下意识的有看轻斯巴利尔世界里的人，在他看来，异世界的人，跟二次元的那些变态比起来，根本就是弱爆了！

　　而事实，也的确如此，斯巴利尔世界的人，跟尽出怪物的二次元，虽然没法完全比较，但是比较大部分，还是绰绰有余的！

　　别的不说，这个世界，有五位半神，而据系统所说，副本世界里，是没有神级存在的，也就是说，二次元里，最强的，一样是半神！

　　今天，三个八阶学员的出现，以及美琴跟希莉芙的一战，让无言知道了，自己的实力还有所不足，所以，无言想要尽快的提升自己的实力！

　　而要提升实力，无疑有几个方法，第一，就是老老实实的升级，可是，自从自己‘出名’之后，‘斯巴利尔世界学院’里，又有多少人，敢跟自己打呢？

　　就算敢，多半也不会对自己抱什么敌意，而没有敌意的战斗，系统是不算经验的，上一次，只不过是因为自己稍微得罪了九大势力的人，所以才能混到经验，现在，估计，没有几个会抱着敌意，跟自己战斗了吧？……

　　更何况，当初美琴升到70级，可是足足混了好长一段时间的经验，才升上去的，自己现在，才68级，这剩下的两级，可没有那么容易升。

　　所以，这第一个方法，只能PASS！

　　第二个方法，就是像上次兑换“无穷之武炼”一样，兑换能力！

　　上一次兑换了“无穷之武炼”，让无言的实力，有了一个绝对长足的进步，毕竟，单单“无穷之武炼”带来的战斗能力与技艺，就已经让无言很受益了，更何况，无言还有一副真祖的身体，两两相加，使无言的实力，大进了不少！

　　直接兑换能力，也是提升实力的一个方法，而现在，能力点，也差不多足够了，无言也已经盯上了其中一个能力，只不过，这个能力，跟接下来无言要换取的装备结合起来，才能发挥出最有用的效果，所以，还是先把自己想要的装备兑换出来，再说吧……

　　近二十件的大众兵装，被无言摆在了一起，场面倒是颇为壮观，只不过无言倒是有点可惜，毕竟，它们只是大众级别的，而且，很快就没有了……

　　拍卖的时候，无言就已经算好了，这些大众兵装，可以换两万点的装备点，与自己原先的装备点合起来，刚好足以换取自己想要的那件装备。

　　手一挥，近二十件的大众兵装，就直接消失不见，被无言上缴给了系统，而果然，很快的，系统那里，就传来了自己获得两万装备点的提示音了。

　　点开系统，点开装备栏，无言直接找到了那一件装备，锁定了下来……

　　王之财宝：特殊类装备，连向‘黄金之都’的钥匙状的剑，能够与一个自成空间的宝物库，也就是‘黄金之都’相连，可以自由的从中取出或存放道具，亦可以将‘王之财宝’中的装备，像子弹那样，用于射击与战斗，‘王之财宝’中的装备越强，种类越多，则‘王之财宝’的等级越高，威力也越强！（注：初始等级为D级，最高可达到A级）；装备点500000点。

　　确定自己的装备点数栏目上，有‘501000’的数值，无言当场就点下了换取！

　　“叮！获得‘王之财宝’！”

　　随着系统的提示音，以及自己的装备点数从五十万一千点变成了一千点，一把造型酷似钥匙的黄金剑出现在了自己的手中，泛着浓郁的金光，仿佛在告诉无言，‘我是真金的’一样。

　　掂量了一下手中黄金之钥匙剑，无言将其竖立了起来，然后，缓缓的上移……

　　顿时，黄金钥匙剑的前端，缓缓的消失在了空间里，仿佛插进了一道门里面一样，直接插进了空间之中！

　　空间微微泛起一圈涟漪，让无言啧啧称奇，然后，无言持着黄金钥匙剑的手，向旁边的方向，一转！

　　随着无言的动作，黄金钥匙剑居然直接解体，化为一道道数据一般的流光，窜进了泛起涟漪的空间之中，与此同时，那片空间的涟漪扩散了开来！

　　空间的涟漪在整片空间之中扩散着，直到某一刻，涟漪突然化成了一道金光，朝着两旁，犹如一道门一般，打了开来！

　　于是，一片绯红色的空间，出现在了无言的面前！

　　这，就是‘王之财宝’了，而‘王之财宝’的对面，也就是那片绯红色的空间里面，就是‘王之财宝’自成的空间宝物库，也就是‘黄金之都’！

　　只不过，跟金闪闪那个暴发户的‘王之财宝’不同，自己的‘王之财宝’，如今，还是空荡荡的一片，什么都没有……

　　将‘流星之夜’、‘贽殿遮那’，以及自己空间戒指的所有东西，都转移到了‘王之财宝’里，无言才一挥手，关闭了面前的绯红色空间。

　　从这一刻开始，‘王之财宝’将成为无言明面上唯一的一件装备，同时，也充当自己的空间道具，空间戒指，也该退休了……


第343章 闯关第五层！暴力楼主！

　　人物：无言

　　能力：“真祖血统”、“无穷之武炼”、“电击使（Lv5）”

　　装备：王之财宝（D级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、芙兰朵露·斯卡雷特、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、御板妹妹（20000名）

　　装备点：1000

　　道具点：660000

　　能力点：181000

　　召唤点：350000

　　等级：68

　　……

　　确认了一下自己的各种状态数值，无言收起了系统投影，抚摸着已经从手指上取下来的空间戒指，开始沉思了起来。

　　如今‘王之财宝’已然换取下来了，接下来就是收拢一些兵装，尽量把‘王之财宝’的等级给提上去。

　　‘王之财宝’如果失去了大量装备的支持，那么是发挥不出什么作用的，但是，要把‘王之财宝’的等级升上去，也不是那么容易啊……

　　B级的‘流星之夜’，C级的‘贽殿遮那’，以及几件稀有兵装，完全不足以让‘王之财宝’的等级升一升，可以想象，要将它提上去，有多么不容易了。

　　不过，如果只是要大量的装备，来让‘王之财宝’发挥作用的话，无言倒是有一个取巧的方法！

　　当然，这个方法。还需要一个能力的配合，只要拥有这个能力，那么，‘王之财宝’就能立刻发挥作用，甚至，还能够提升一下等级也说不定呢！

　　只不过，自己的能力点数，还有点不足啊……

　　拿出自己的记录卡，看着上面大大的‘0’字，无言苦笑了一声。

　　只能去闯闯竞技塔了！

　　将记录卡随手一扔。空间顿时波动了起来。一阵绯红色的空间涟漪突然闪动，下一瞬间，记录卡就被绯红色的空间涟漪给吞了进去。

　　走出房间，无言走下楼去。然后毫不意外的看到了雏菊、美琴、伊卡洛斯三女。不知道为什么。三女即不喜欢呆在房间里，也不怎么喜欢到外面去逛，一旦有时间。就会呆在大厅里面闲聊，也不知道女孩子之间，哪来那么多的话题。

　　当然，闲聊的人，只会是雏菊、美琴两女，而伊卡洛斯则是饰演一个合格的听众，只有别人问她什么，她才会回答……

　　至于小芙兰，她倒是最常往外跑的人，或许是因为在幻想乡的时候被关了不短时间的原因吧，而且，有小莉琳作伴，就让她更是三不五时的往外跑。

　　要不是菲菲有安排人暗地里照看着小莉琳，顺带着看着小芙兰，无言还真不是很放心，让小芙兰在那么大的一个学院里到处跑。

　　雏菊、美琴、伊卡洛斯三女，自然也注意到无言下来了，几乎是在无言出现的那一刻，三女的目光立刻集中在他的身上，让无言不由自主的一笑。

　　雏菊站了起来，“下来了？事情办完了？”

　　雏菊等人也是大概知道无言在做的事情的，只不过她们从来不参与，让无言颇为无奈，毕竟，原本无言还打算从系统里找一些装备给两女装备上的。

　　可惜，雏菊除了‘白樱’之外，对其它的装备，一直都兴趣缺缺的样子，美琴更是直截了当的告诉无言，她不需要装备，有能力就够了，让无言没有少操心。

　　听到雏菊的问话，无言即没有点头，也没有摇头，而是摊了摊手，有点无奈地说道：“稍微有点打算……”

　　这个时候，无言也已经走到了三女的身前，手中握着一杯伊卡洛斯递过来的饮料，对着她笑了笑，有点思索的点了点杯面，然后对着雏菊、美琴、伊卡洛斯三女说道。

　　“美琴、雏菊、伊卡洛斯，你们闯过竞技塔前四层了吧？学分有用掉吗？”

　　闻言，三女摇了摇头，美琴狐疑地问道：“怎么？你要用吗？”

　　说完，美琴就将自己的记录卡递到了无言的面前，雏菊、伊卡洛斯也连忙取出自己的记录卡，见状，无言赶紧摆了摆手。

　　“不用给我的，只不过，你们帮我跑一趟商行区，或者自由交易区吧！”

　　雏菊与美琴对视了一眼，皆是收起了手中的记录卡，无论是她们对无言，还是无言对她们，都不需要客气什么，以他们的关系。

　　“有什么想要的东西吗？”

　　看到雏菊、美琴两女有点干脆的对着自己说，无言不禁一愣，然后哭笑不得了起来，看来，她们也不是很想当宅女啊，之前或许只是不熟悉学院，所以拿不定主意上哪去而已……

　　当下，无言说道：“你们帮我买一些比较特殊的矿砂吧！”

　　“特殊的矿砂？”两女不禁一愣，似乎不明白无言想要干什么，不过，她们也没打算立刻问，反正迟早会知道的。

　　“有多特殊啊？……”美琴有点皱眉的说道，‘特殊’这个词，能够代表的意义，可不小。

　　沉吟了一下，似乎是在思索，没过多久，无言就给出了一个范围……

　　“不需要多珍贵的，但是一定要够坚韧，韧性比较不错的一些矿砂，也不需要多花学分，只不过，量要多一点……”

　　闻言，雏菊和美琴不禁白了无言一眼，都量要多了，那还怎么可能不用多花学分呢，就算把所有的学分都花了，也不足为奇啊。

　　无言也是讪讪的一笑，知道自己说的话很矛盾，但是他也就那个意思，没有多想，接受到两女的白眼，无言无奈受之。

　　雏菊双手环胸，突然问道：“你让我们跑腿，那你要干什么去？”

　　无言一笑，站起身来，意气风发地说道：“闯竞技塔去！”

　　……

　　竞技塔第五层楼主的实力，在之前，无言就已经听菲菲说过了，七阶巅峰，仅差一步，就能够进入八阶的强者，比第四层的楼主，强了不知道多少！

　　用系统的解释就是，第四层楼主是60级，而第五层楼主是69级，一层之隔，却相差了差不多一个阶别的实力！

　　对上第五层楼主，一个七阶巅峰的强者，无言也没有必胜的把握，当然，就胜算而言，无言还是有信心，大的那个，一定是自己！

　　穿过第一层的传送魔法阵，无言直接默念选择上到第五层，然后在周围那些已经认出自己的特别学员指指点点中，走进了第五层的传送魔法阵！

　　眼前一花，无言就感觉到了，自己已经来到了另一个空间里，只不过，让无言意外的是，这一次出现在他眼前的景象，已经不再是一间摆放着竞技场的房间了，而是一片岩地！

　　广阔的岩地，让无言差点以为自己已经来到了竞技塔外面了，要不是在自己的不远处，有一道映入眼帘的身影的话……

　　那是一个魁梧的大汉，论身材的话，跟那个力士比起来差不多，只是，力士给无言的感觉，没有跟眼前这道身影一样，透出来一丝丝的威胁……

　　“终于来了吗？……”

　　孔武有力的声音，从魁梧大汉，也就是第五层楼主的嘴中传出，从地上站了起来，第五层楼主咧嘴笑了一声。

　　“还以为，你不打算上第六层呢？……”

　　闻言，无言一愣，有点讶异地说道：“你认识我？”

　　“认识，当然认识，学院里，关于你的传闻，早就满天飞了！”

　　第五层楼主这么说道，然后哈哈一笑，“我是第五层的楼主，挑战者，要战吗？”

　　无言一笑，“那是当然的了！”

　　第五层楼主低下了头，然后猛的抬了起来，一只拳头，狠狠的朝着一旁的岩山挥去！

　　轰然一声响后，那座比他大整整五倍以上的岩山，就散成了碎石……

　　“那么，开始吧……”


第344章 力与力的对决！肉搏战！

　　一座完全由岩石构成的岩山，近十米高的岩山，在那只拳头之下，最终化为满地的碎石，撒在了第五层楼主的脚下！

　　见到这一幕，无言的脸色不由自主的凝重了起来，他可以感觉到，刚刚，第五层楼主挥出去的那一拳，完全没有使用半点的斗气！

　　也就是说，刚才的破坏力，完全是他的纯身体力量！

　　如果是经由斗气催发，再击打出这样的效果，那一点也不足为奇，只要是在七阶上面站得比较远的人，都能够做到，但是，不使用斗气，就有这样的效果，那就恐怖了。

　　虽说，修炼斗气的战士，在进阶的时候，身体能力多多少少也会有提升，但是，要提升到第五层楼主那个力量，可能，连八阶，都做不到！

　　跟力士不一样，力士那身体格，完全是虚有其表，他能够有那么恐怖的力量，还是依靠的战技，可是这个第五层楼主，就不一样了。

　　可以看得出来，对方肯定专门修炼过自己的肉身，而且还修炼到这个地步，如果在战斗的时候，再附上斗气，或者是一些战技……

　　力士，完全没法跟他比啊……

　　“怎么？”第五层楼主颇为煞气的一抖脸皮，“怕了？……”

　　“怕？”握了握自己的拳头，无言哈哈一笑，“待会可能会吧，但是现在。这个程度，还不够！”

　　真祖的身体，带给了无言异常恐怖的身体能力，“无穷之武炼”又让无言将这股身体能力发挥到了极限，无言突然很想试试，自己这副身体，跟对方千锤百炼得来的身体，到底，哪个更强！

　　“是吗？”第五层楼主眼帘慢慢的垂下，紧接着突然大吼了起来！

　　“那就先接我一拳试试吧！”

　　话落。第五层楼主大脚一跺地面。将坚硬的岩地踩出了一个坑洞，然后瞬间来到了无言的面前，一拳挥出！

　　速度，居然也如此之快！

　　无言脸色一凝。眼前一只拳头不断的在放大着。拳头所过之处。万息退避，以拳头上面的力量，打在无言的身上。恐怕，不吐几口血，是不行的！

　　面对这一拳，最明智的选择，就是退避，但是无言既然下定决心，想要试试真祖的身体力量，自然不会退避了！

　　一手握拳后摆，无言身体一侧，全身的力道随着这神奇的一侧，居然在一瞬间全部调动了起来，朝着后摆的拳头凝去，短短一息之间，无言就聚力完毕了！

　　然后，就是对着那只迎面而来的拳头，直直的，一拳，对了上去！

　　“嘭！”

　　第五层楼主的身高，是无言的一倍，这一拳下去，也就造成了一个居高临下的效果，不但力道增添了些许，而且，还导致了这拳对拳的效果，直接作用到无言的身上，无言身下所站的地面，顿时碎开了！

　　一个足足有两米宽的坑洞，出现在了无言与第五层楼主的脚下，可以想象，第五层楼主的一拳，效果到底有多强了！

　　可是，这一拳，造成的效果固然强大，可是，却是无法掩盖一个事实，那就是，这一拳，仍旧被无言拦了下来了！

　　第五层楼主顿时愣住了，眼中充满了一丝不信的神色，他从来就没有想过，有谁可以硬接下自己的一拳！

　　但是，从与自己的拳头对轰的那只拳头上传来的力道，却是告诉第五层楼主，这一切，都是真的！

　　所以，第五层楼主，兴奋了！

　　在对手最得意的地方比了上去，通常只有造成两种结果，一种，就是心胸狭窄，狂妄自大的人，他会愤怒，一种，就是心胸豁达，热向奔放的人，他会兴奋！

　　而第五层楼主，很明显的，是后者！

　　“好！好啊！”

　　第五层楼主哈哈大笑了起来，声音中充满了兴奋和雀跃，“有多久了，到底有多久没有人在我手下硬抗一拳了，无言，真不愧对学院里那些对你的传闻，很强啊你，我对你改观了！”

　　说完，第五层楼主舔了舔自己的嘴角，熊眼中绽放着炙热的火焰，那是战意的燃烧！

　　“无言！再接我一拳！”

　　顿时，第五层楼主收回了被无言挡下的一拳，复又一拳挥去！

　　这一次，这一拳，却是直接搅乱了所过之处的大气，与先前的那一拳比起来，威力，至少增加了一倍！

　　不得不说，第五层楼主，的确是一豪放的人，被他这么一激，无言居然也被牵引出了一丝热血的情绪来，当下，无言也是豪气的笑了起来。

　　“别说一拳了，一百拳都陪你！”

　　伴随着无言声音的响起，第五层楼主的那只恐怖的拳头前方，再次出现了一只小小的拳头，小拳头没有大拳头那样，所过之处，大气回避，但是，却是义无反顾的轰在了一起！

　　一声闷响声过后，无言与第五层楼主脚下的坑洞就再加了一米的范围，力道直接作用在脚下，这片岩地，注定成为一片狼藉之地！

　　这一次，第五层楼主没有再废话了，狠狠的向前一推，稳住了自己的身体，紧接着，另一只手，也开始挥出一拳！

　　无言却是没有再拳对拳的对了上去，而是一手为掌，‘啪’的一声，将第五层楼主的拳头接了下来，紧接着一脚踹在他的胸口上！

　　‘砰’的一声，猝不及防的第五层楼主被无言一脚踹中胸口，让他闷哼了一声，咬了咬牙，第五层楼主狂吼一声，也抓住了无言的手，将他扯了过来，然后也是一拳砸在无言的胸口上！

　　同样是一声闷击声，两人同时倒飞而出，分了开来，只不过没过一会，两人就在半空中稳住了身形，站在了地面上……

　　第五层楼主的神色已经完全冷静了下来了，只是眼中的战意不减，他缓缓的从身上拿出了一对拳套，默默的戴在了手中……

　　那是一件稀有兵装！

　　无言双眼眯起，连兵装都使用出来了，这也就代表着，第五层楼主，是打算使出全力了！

　　而事实，也确实如此！

　　仅仅数息之间，一股惊人的斗气，便是陡然自第五层楼主的身上爆发而起，庞大的斗气疯狂的涌动着，然后，全部涌进了那对拳套之中！

　　在无言脸色微变的神情之中，只见，第五层楼主的身形，已然在一蹲，一伏之间，瞬间化为一抹残影，拳头笔直掠出，快若惊鸿般的对着无言的胸口暴击下去！

　　而在第五层楼主动手的那一刹那，早便是心头存着一丝谨慎的无言，也是眼神跟着一凝，脚掌一跺地面，双臂立刻伸动了起来！

　　一道狰狞的青筋在无言的手臂上暴起，无言掌心一握，体内力量尽数调动了起来，而后，直接是提着手臂，一拳直上！

　　“铛！”

　　拳头与拳头在下一个刹那之间，轰然相撞在一起，凌厉的劲风顿时席卷而开，吹向了四面八方，直接把两人身周的碎石吹飞上了半空！

　　原本坚硬的地面，此时却是化为了最脆弱的豆腐，在恐怖的力道加临之下，瞬息之间，崩成一片，跟随着席卷而开的劲风，吹向了四方。

　　如果，这个时候，旁边有什么观战的人，或者是这场决斗所发生的地方，不是这里，而是在第五层，恐怕，光是那些席卷而开的碎石，就足够让观战们，喝上一壶了……

　　而且，明明是拳头对拳头，力量之间的直接碰撞，但是，两只相碰之后，却是发出了犹如兵器对碰时一般的‘铛’的一声响，简直是匪夷所思……

　　不过，这也从一个侧面表达出，两人之间力的对碰，到了一个什么样的境界……


第345章 ‘黑杀拳’与‘雷光拳’！

　　无言的双臂之上，已是青筋疯狂的暴动了起来了，抵御着对面侵袭而来的恐怖劲气，原本力量就很恐怖的第五层楼主，力量在经过斗气的加持和稀有兵装的增幅之后，已然变得无法用语言来形容了！

　　死死的咬了咬牙，无言眼神一寒，左脚踏出，身体成半旋之状，而其右脚，却是闪电一般，鞭甩而出！

　　在无言右腿鞭甩而出的同时，其腿部的肌肉以肉眼无法察觉到的频率一阵涌动，而在这阵涌动之后，无言腿部的力量，居然加强了不少！

　　紧接着，有如长鞭一般的腿，带起那等无法形容的狂暴力量，一腿，便是对着第五层楼主的胸膛，狠狠的鞭甩而去！

　　这一腿，没有丝毫所谓热身之举，一出手，便是极端凶悍的攻势，因为无言很明白，面对着第五层楼主这种七阶巅峰的棘手对手，任何的热身与试探，都是无用之举！

　　无言所需要的，就是不断的爆发自己的劲力，使出自己全部的力道，来应对自己的对手！

　　一腿甩出，可怕的力量，将空气与地面皆是撕裂而开，然后快若闪电般的落向第五层楼主的胸膛，低沉的破风之声，刺人耳膜！

　　第五层楼主眼目之中，凶光凝聚。他同样是察觉到了无言这一击到底有多厉害，倒也并没有所谓小觑的想法，类似他这种人，如果时刻心里面都有这种心思的话，恐怕也无法胜任第五层楼主一职。

　　皮肤之上，已是被无言袭来的腿风刺得生疼了，第五层楼主知道，这样的力量，对方肯定是使用了什么战技了，否则。无言先前的力量。根本就没有这般凌厉！

　　第五层楼主不知道的是，无言并没有使用什么战技，不过也没有差就是了，毕竟。使用“无穷之武炼”的技艺来发挥自己的力量。也算是一种侧面的战技。

　　以为无言已经使用了战技的第五层楼主。也不再隐藏了，一只手掌突然旋转成拳，然后。一股黑光，猛然从其手臂之上爆发而出！

　　原本凝聚在其拳头之上的斗气，在这一转之下，居然泛起了黑光，宛如一个黑洞一般，在第五层楼主的拳头之上，旋转了起来！

　　以此同时，一股无边浩瀚的气息，从这只被黑洞包裹的拳头之上宣泄而出，直接吹袭在近在咫尺的无言身上，让无言瞳孔一缩！

　　“黑杀拳！”

　　第五层楼主暴喝一声，随即，泛着黑光，擒着黑洞的拳头，朝着无言的身上，一拳轰出！

　　“嗤！”

　　无言脸色一变，第五层楼主这一拳，没有太过浩荡的声势，但那拳风之中，却是有着滔天的杀意弥漫而出，那等杀意，冰冷的犹如实质的黑风一般，铺天盖地而来，犹如死神之拳一般，让无言起了一个错觉，仿佛天地之间，只剩下这一拳了！

　　‘黑杀拳’，真不愧‘杀’之一字，居然可以引发如此骇人的杀意，不管是错觉也好，真实也好，这一拳，必定属于一击必杀的一拳！

　　看着‘黑杀拳’冲着自己砸落下来，明明速度很慢，无言却感觉到自己仿佛被锁定了一般，直觉告诉他，这一拳，不能躲，躲不过的！

　　可是，不躲，硬接的话，就算自己自持真祖的身体力量强大，又有“无穷之武炼”相助，也是绝对无法毫发无伤的接下这一拳的！

　　眼看着‘黑杀拳’就要朝着自己的胸口落了下来了，下一刻必定是重伤，关键时刻，无言酒红色的瞳孔猛然闪过一道精光！

　　“哔哩哔哩！”

　　顿时，蓝白色的电光从无言的身上闪动了起来，浓郁的蓝白色光芒在闪动期间，将‘黑杀拳’上的黑光驱散了不少，紧接着，无言仿佛凝聚‘超电磁炮’一般，将全身的电光，往自己的拳头上涌去！

　　随着所有的电光凝聚在无言的拳上，无言的拳头，居然犹如‘黑杀拳’一般，泛起了浓郁的光芒，只不过，‘黑杀拳’是黑光，而无言的拳头，是蓝白光！

　　一张脸泛动着蓝白色的光芒，无言凝神一望，泛着蓝白光的拳头，赫然迎上‘黑杀拳’！

　　“雷光拳！”

　　“来得好！”

　　第五层楼主狂放的一吼出声，随即，‘黑杀拳’与‘雷光拳’，猛然对上！

　　“嘭！！！”

　　‘黑杀拳’，重重的与那布满雷光的‘雷光拳’狠狠的相撞在一起，蓝白光与黑芒几乎是在同时间席卷出来，如同两头凶残的猛狼一般，疯狂的吞食侵蚀着！

　　“砰砰砰！”

　　两人所立之地，地面直接蹦碎开来，一道道巨大的裂缝，犹如蜘蛛网一般，疯狂的从两人脚下蔓延开来，整片岩地，在顷刻之间，崩塌了下去五分之一！

　　“唰！”

　　无言双眼凝重无比，‘黑杀拳’确实很强，自己这凭借“无穷之武炼”心、技、体合一的特殊状态，临时创造出来的‘雷光拳’，竟依然被第五层楼主的‘黑杀拳’给拦了下来，足以证明，‘黑杀拳’之威，足以比拟雷电之力！

　　无言却是不知道，第五层楼主的心中，同样对自己的‘雷光拳’赞叹不已，要知道，‘黑杀拳’，是他唯一的战技，也是他最强的战技，在‘黑杀拳’上，他侵浸了一生，从没修炼其它战技，就是为了将‘黑杀拳’的威力，提到前所未有的最巅峰！

　　而这一拳，却被挡下了……

　　当然，心理活动期间，两人同样没有忘记，现在是战斗的时候，于是，心中万般思绪，顷刻之间全部收起！

　　无言双目微眯，拳光陡收，而就在其拳头刚刚收回一半时，拳头之上，却是再次闪起雷光，然后再度呼啸出去，带起道道雷影以及刺耳的音爆声，快若闪电般的对着第五层楼主袭去！

　　‘雷光拳’，再次轰出！

　　雷光在第五层楼主眼瞳之中急速的放大着，无言这番暴雨攻势，也是令得第五层楼主眼中有些凶气攀爬了上来，右拳紧握，黑光弥漫，而后陡然轰出！

　　“唰唰唰！”

　　轰出！轰出！再轰出！漫天的拳影，也是弥漫在无言的面前，那些拳影之上，皆是弥漫着滔天的黑光，涌动着惊人的波动！

　　“嘭嘭嘭！”

　　拳风拳影，最终是铺天盖地的撞在了一起，那等动静，无疑是惊天动地的，整个地面，仿佛都是在此刻，剧烈的颤抖了起来，一片片的岩盘，直接是在那种劲风扩散下，爆成粉末！

　　浓浓的震动，在那尘雾弥漫的岩地内起伏着，岩地已经崩得不能再崩了，轻风吹来，吹散尘雾，紧接着，破风声急促响起，两道身影，皆是自尘雾中倒飞而出，脚掌摩擦着地面，划出一道长长的沟壑！

　　此时，第五层楼主的头发已是披散开来的状态了，手中拳头斜指地面，一滴鲜血，自上面滴落而下，在其胸膛之上，隐约能够见到数道刺眼的黑焦印……

　　而在其对面，无言的手臂之上，也是有着一些血痕，鲜血顺着拳头滴落了下来！

　　仔细一看的话，就会看到，两人的拳头之上，赫然，虎口，都已经裂开了！

　　只不过，就表面上看，无言，无疑占据了不少的优势，毕竟，无言只是虎口裂开，而第五层楼主，却是形象颇为狼狈，而且，胸膛之上的黑焦印，证实了刚才那阵狂风暴雨的对攻之中，到底是谁，撑到了最后……

　　两人的交手，电光火石，但却凶狠无匹，这种力与力的较量，这般直接的战斗，不但是最激动人心的，同时，也是最凶险，最狠辣的！


第346章 最终得胜！通关！第五层！

　　滴血的拳头，被无言慢慢的举了起来，轻轻的握了握，然后，送到嘴里，舔舐了两下，将上面的鲜血，全部舔干净了。

　　直到把拳头之上的鲜血全部舔完，无言才愣住了，心中有点哭笑不得了起来，刚刚的举动，完全是他下意识的举动，是身为真祖的无言，下意识的举动！

　　无言完全没有想到，拥有了“真祖血统”，成为一名真祖，又解决了吸血冲动之后，第一个品尝到的鲜血，居然是他自己的……

　　不过，还不懒就是了，血的味道……

　　邪笑了一声，无言一对酒红色的瞳孔，陡然一转之下，变成了金色！

　　而这，也代表着无言，即将全力以赴！

　　与无言相隔了一段距离，第五层楼主并没有看到无言瞳孔的变化，但是，无言舔自己鲜血的举动，第五层楼主倒是看到了，当下，他不由自主的愣住了。

　　不知道为什么，看到舔鲜血中的无言，带着一脸邪笑的样子，第五层楼主，居然打从心里，升出了一阵寒意，那是遇到天敌的感觉！

　　这也不奇怪，毕竟，人类，原本就是吸血鬼的‘食物’之一！

　　心中泛起寒意的第五层楼主，很快的又愣住了，这一次愣住的原因，却是无言那只手，那只前一秒，虎口已经裂开了，现在却已经变得完好无损的手！

　　第五层楼主傻傻的看着无言。心中顿时升起了一阵古怪的感觉，难道，他的口水，还能治疗？而且治疗效果，还这么好？……

　　这么想着，第五层楼主看了一眼自己胸口上的焦黑处，眼中有点茫然了起来。

　　待会，要不要也叫他帮我舔一下呢？……

　　如果让无言知道第五层楼主心中想着让自己去舔他胸口的事情，恐怕到时候，无言会直接认输也说不定……

　　对面。无言看向第五层楼主。朗声说道：“也是时候，该让这场战斗落幕了！”

　　闻言，第五层楼主抬起头来，深深的看了无言一眼。胸口处传来的阵阵疼痛。还在清晰的反映回他的脑海之中。似乎在告诉第五层楼主……

　　差不多，要败了……

　　喘了几口粗气，第五层楼主努力的挺直了自己的腰杆。哈哈笑了几声，只是声音说不出来的苍白……

　　毕竟，刚刚的交锋之中，他，可是吃了无言，那足以与自己的‘黑杀拳’相媲美的‘雷光拳’好几拳的！

　　要不是无言下意识的收拢了力道，而且第五层楼主本身肉体经过千锤百炼，比任何人都结实的话，恐怕这会，已经躺在地面上了……

　　剧痛源源不断的从胸口处，传进了第五层楼主的脑海之中，他却硬生生的挺了起来，笔直的站在无言的对面，轻轻的举起双手……

　　斗气，澎涌！黑光，陡聚！

　　不战斗到最后一刻，胜负，还未定，心，也不甘！

　　“来吧！”

　　第五层楼主暴吼一声，将全身所有的斗气，都凝聚在这最后的一招‘黑杀拳’中，一拳之后，无论输赢，第五层楼主，都没有再战的能力了……

　　俗话说得好，最了解你的人，往往不是你的挚友，而是你的敌人，无言虽然不是第五层楼主的敌人，却也算是第五层楼主的一个短暂的对手。

　　拳头与拳头的碰撞，不只是最激动人心的，同时，也是最容易，感受到对方的心的……

　　对于第五层楼主这份执着，无言心中不由自主的产生了一丝敬佩的情绪，很难得，真的很难得，要无言对一个人起敬佩的情绪什么的，在二次元世界里都不多，在这个斯巴利尔世界里，也是头一回！

　　金色的冷漠瞳孔之中，闪过一丝凝重，无言感觉，自己想要尽全力的想法，是对的，因为，在这样的对手面前，如果还不尽全力的话，也对不起自己心中的这份敬佩！

　　所以，全力吧！

　　“哔哩哔哩！”

　　一阵响彻天地间的雷鸣之声从无言的身上狂暴的闪动了起来，疯狂的电流以肉眼难见的速度在无言的身上窜动着，前所未有的雷电之威，从此时的无言身上宣泄而出！

　　雷电涌动期间，无言所站的地面，那原本就因为之前的对拼而爆掉不少的地面，居然以无言为中心，深深的陷了下去，电流不可避免的流动到了无言所站的地面，将周围的地面，毁得十分的干脆！

　　一阵轻微的震动感，从地面上传出，无言身周，一些大大小小的碎石块，居然仿佛失去了重力一般，悬浮了起来了……

　　第五层楼主骇然，紧接着就苦笑了起来了，与自己的对手拼到受伤，拼到自己打算出最后一击的时候，却发现自己的对手，现在才要给力，还有什么事情，比这个更令人感到杯具的吗？……

　　反正，第五层楼主是心惊胆战，感觉自己就要杯具了……

　　但是，深感杯具的同时，第五层楼主，同样感到一阵兴奋，全身的血液都加速流动了起来，很显然，他热血了！

　　“哈哈哈哈！来吧！来吧！来吧！！！”

　　第五层楼主不顾身上的疼痛，大笑了起来，紧接着，黑光犹如回光返照一般，陡然一个大盛，‘黑杀拳’上的黑洞，也膨胀了好几倍！

　　“最后的一击！”

　　身上所有的雷电，都瞬间失去了狂鸣中的声响，就好像暴风雨之前的宁静一般，声音失去了，速度却没有失去，一瞬间，凝聚在无言的拳头上！

　　“超级黑杀拳！”

　　第五层楼主大喝了一声，狂跺一下地面，擒着庞大的黑洞之拳，朝着无言冲去！

　　“加一个‘超级’，难道还能威力倍增不成？”

　　无言心中哭笑不得的吐槽着，但是，脸上却是带着一丝微笑，金色的瞳孔闪过一道流光，无言举起雷光漫延的手，同样朝着第五层楼主，飞掠而去！

　　“超级雷光拳！”

　　十几米的距离，在两人飞一般的速度面前，不到一秒钟的时间，缩短到了一米，两人看着对方，然后，一拳掷出！

　　蓝白光，黑光，陡然大盛！

　　“轰！！！”

　　一道巨大的轰鸣声，响在了整个空间里，那已经没有地方再进行毁灭的地面，直接是被崩断掉，成片的岩盘，以轰鸣声为中心，向着四周揭飞开来，这片空间之中，只剩下占据天地的蓝白光与黑光……

　　只不过，没过多久，黑光就被蓝白光直接吞噬掉了，天地之间，只剩下蓝白光……

　　良久……良久……

　　当蓝白光黯淡下去之后，里面的情景，也逐渐清晰了起来，无言屹立在那里，第五层楼主，却是躺在他的面前，昏迷了过去了……

　　“叮！恭喜使用者通关‘斯巴利尔世界学院’竞技塔第五层，获得装备点、道具点100000点，能力点、召唤点25000！”

　　……

　　人物：无言

　　能力：“真祖血统”、“无穷之武炼”、“电击使（Lv5）”

　　装备：王之财宝（D级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、芙兰朵露·斯卡雷特、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、御板妹妹（20000名）

　　装备点：101000

　　道具点：760000

　　能力点：206000

　　召唤点：375000

　　等级：68

　　……

　　系统的提示音从无言的脑海深处响了起来，告诉无言，他已经获得了胜利，无言笑了笑，同时也是松下了一口气……

　　与前四层比起来，第五层楼主的实力，无疑要强大很多，如果，没有“真祖血统”，没有“无穷之武炼”，恐怕，就连无言，都不见得能够胜过他吧……


第347章 特殊能力！骑士不曾死于徒手！

　　在无言通关第五层的同时，竞技塔每一层的空间里，那些永远运作着的水晶球，陡然大放光芒，吸引了所有在竞技塔中的学员们！

　　“特别学员，无言，通关第五层！”

　　“特别学员，无言，通关第五层！”

　　“特别学员，无言，通关第五层！”

　　从水晶球中突然响彻整个竞技塔各个空间的声音，直接让所有的学员们嘴巴渐渐张大了起来，双眼之中，都开始有点突出了。

　　“无言，是那个无言吗？”

　　“通关第五层了，果然他是有进入排名位前十的实力的！”

　　“前段时间才出了一个第四名的御坂美琴，现在又出了一个通关第五层的，这些新人是准备逆天啊……”

　　“御坂美琴大人好像很是听那个无言的话的样子，前阵子在第五层，听说还敲了人家的头，人家还一副知道错了的样子，你说，那个无言，会不会比御坂美琴大人，还要强啊？”

　　“这不可能！御坂美琴大人，可是能够跟希莉芙公主大人打得不分胜负的存在，那个无言要是比御坂美琴大人还强的话，那岂不是说，他是学院最强的学员了？”

　　“就是就是，也没见到希莉芙公主认可那个叫做无言的新人……”

　　“还有，卡亚大人。与萨法大人，也没有怎么注意那个新人……”

　　“排名位上前十，应该就是他的极限了！”

　　“不对不对，还有那个天使大人呢？……”

　　“你还真相信这个世界上有天使啊？”

　　“为什么不相信？很多特别学员亲眼看到的！”

　　“那可能是什么特殊的兵装，或者是战技魔法，也说不定呢。”

　　“哎呀，好想见一次天使啊……”

　　“……”

　　原本由于美琴的崛起，和对天使的热潮，‘人气’有点下降的无言，再一次的。成为‘斯巴利尔世界学院’里。众人的饭后话题……

　　当然，也不是什么人，都抱着这么无所谓的态度的，至少。与无言有仇的冰面。是各种的不爽。而冰灵，也是逐渐的将无言的事情，给放进了心中……

　　自然。也有那些势力们……

　　……

　　通关了第五层之后，无言并没有直接上第六层，毕竟，第六层里，目前只有排名位上前十的学员，才在里面活动。

　　整整一层楼，就十个人，恐怕，这个时候，里面也没有人在吧，毕竟，这十个人，还同样是各个势力的首领，没有那么多的时间，会去闲在一个平时不知道会不会人数到齐的第六层里……

　　所以，无言是拿着十万学分的通关奖励，直接回到了别墅里，现在，自己的能力点数，用来兑换那个能力，已经足够了！

　　推开自己别墅的大门，大门内的场景，也就是大厅，就出现在了无言的面前，而雏菊、美琴、伊卡洛斯，也跟着出现在了无言的视线之中。

　　“master……”

　　伊卡洛斯马上就注意到了无言，立刻从椅子上站了起来，来到无言的身边，每一次，无言出现在伊卡洛斯的面前，伊卡洛斯就会立刻粘上去，只不过，伊卡洛斯的这个行动，并不会让无言觉得烦，反而觉得很开心。

　　“你回来了？”雏菊、美琴两女也是很快站了起来，让无言不由自主的笑了出来，心中浮现一丝淡淡的暖意。

　　每一次，听到这些以前十分憧憬的二次元少女们，在家里，对着回来的自己，说一声‘你回来了’的时候，无言都会倍感幸福和温馨。

　　或许，这个时候，让他回到以前的生活，无言会直接疯掉吧，因为，他感觉，自己已经不能够再没有她们了……

　　雏菊、美琴、伊卡洛斯三女突然心跳加速了起来，连脸蛋，都开始微微发红了。

　　生命相融，并不代表着心灵相融，而当无言对自己生命相融的对象，产生无穷爱意的时候，她们那与无言心跳一致的心脏，就会有这样的感应，不得不说，很不错的设定。

　　至于雏菊、美琴、伊卡洛斯等与无言生命相融的对象，知不知道这件事呢？看她们脸上的神情，就知道了……

　　“这……这是你要的东西，霍拉！快点自己看看！”

　　美琴结结巴巴的对着无言说道，说到后面，脸也越红，最后干脆将空间戒指扔到无言的身上，然后捂脸跑了，而雏菊和最粘无言的伊卡洛斯，居然毫不犹豫的跟了上去了。

　　无言抓着空间戒指，愕然的看着三女就这么跑掉了，心中有点莫名其妙了起来，干嘛看到人就跑，明明刚刚还那么热情……

　　女人啊……

　　摇了摇头，无言带着莫名其妙的心情，回到了自己的房间，然后，才将美琴交给自己的空间戒指取了出来。

　　抚摸了一下手中的空间戒指，无言心中沉思了一会，然后，反而将空间戒指收了起来，伸出自己的一只手，在虚空之中一划！

　　系统投影瞬间展开，无言点下了“能力”，在‘技能’、‘天赋’、‘血统’三个栏目跳出来之后，又点下了‘天赋’，然后找到了自己之前看上的那个能力……

　　骑士不曾死于徒手：赋予落入自己手中的武器以宝具的属性并被自己所使用，无论怎样的武器、兵器或者是装备，在落入自己手中之时，将成为相当于D级的装备，并成为宝具，如果是原等级在D级之上的装备的话，则保留原有的等级，置于使用者的支配之下；能力点200000点。

　　没错！就是‘骑士不曾死于徒手’，FATE里，兰斯洛特的宝具！

　　以前在看FATE的时候，无言就不只一次觉得，‘王之财宝’与‘骑士不曾死于徒手’这两件宝具，当真是天造地设的一对佳侣……啊不对，是宝具。

　　‘王之财宝’，只要里面的宝具越多，它的威力也就越大，而‘骑士不曾死于徒手’，则是能够把任何装备都变成宝具，包括柱子、棍子、铲子，甚至是战斗机，也同样可以！

　　如果将这两件装备配合在一起，那么，当真是绝配啊！

　　虽然‘骑士不曾死于徒手’的能力，只能够把普通的装备变成D级的装备，但是，就算只是D级，只要数量够多，填都能填出一件A级的传奇兵装！

　　只是不知道，要填到什么时候而已……

　　而且之前，无言就已经询问过系统了，兵装和宝具，这两样东西，在‘王之财宝’之中，是否会有同样的效果。

　　系统的回答是，兵装，同样能够提升‘王之财宝’的威力和等级，但是，如果是宝具的话，那么，能够提升的等级和威力，将会比兵装更大！

　　而‘骑士不曾死于徒手’的能力，就刚好还有一个，能够把普通的装备，变成宝具的能力！

　　就连有等级的兵装，在经过‘骑士不曾死于徒手’的转化之后，成为宝具，威力，都会有或多或少的一点提升！

　　毕竟，宝具，那可是被称为‘物质化的奇迹’的最终武装，是思念的结晶，即使兵装与宝具同等级，宝具的威力，也要强上些许。

　　另外，‘骑士不曾死于徒手’，还有另一个不错的效果，那就是，经过自己之手，变成了宝具的装备，那就只有自己能够使用，就算别人抢走了，自己只要一个念头，宝具就会自己回来了。

　　种种效果，让无言赫然决定，要兑换‘骑士不曾死于徒手’！

　　虽然不知道，为什么原本应该是属于“装备”类的宝具，会变成“天赋类”的一个能力，但是，变成能力了，反而更加不用担心会被抢走了。


第348章 填补宝物库！执法队的到来！……

　　骑士不曾死于徒手：赋予落入自己手中的武器以宝具的属性并被自己所使用，无论怎样的武器、兵器或者是装备，在落入自己手中之时，将成为相当于D级的装备，并成为宝具，如果是原等级在D级之上的装备的话，则保留原有的等级，置于使用者的支配之下；能力点200000点。

　　当无言点下换取的时候，一道红色的光就突然出现在他的面前，然后一分为二，射进了他的两只手中。

　　红光附在无言的手背上，一阵转动之后，居然变成了两个由圆点组成的鲜艳剑印！

　　剑印成型的那一刹那，无言的人物状态能力栏里，也多出了一个‘骑士不曾死于徒手’的能力，证明了无言已经得到这个能力了。

　　奇异的握了握自己的双手，看着上面两个由圆点组成的剑印，无言感觉，好像有什么东西，在里面酝酿一样，等待着自己去接触它……

　　沉吟了一会，无言伸出手来，打了一个响指，随着无言的动作，无言的身后，一阵空间涟漪陡然泛动了起来，而一扇绯红色的空间，也出现在了无言的身后。

　　与此同时，‘流星之夜’，‘贽殿遮那’，也从绯红色的空间里，缓缓的浮现了出来。被无言拔出了‘王之财宝’！

　　当‘流星之夜’与‘贽殿遮那’落入无言的手中时，手背上的两个圆点剑印也陡然一闪，一股肉眼看不见的奇异波动，从剑印里透出，然后，包裹在了‘流星之夜’与‘贽殿遮那’之上！

　　‘流星之夜’与‘贽殿遮那’的身上，顿时爬上了几条仿佛脉络一般的红色线条，红色的脉络在两把装备上面闪动着，然后，消失在了它们的表面。沉进了它们的内里。

　　在无言的感觉之中。‘流星之夜’与‘贽殿遮那’在这一刻，似乎变得有点沧桑了起来，而且，一股似虚似实。似实似幻的气息。在‘流星之夜’与‘贽殿遮那’的身上散发了出来！

　　在这一刻。‘流星之夜’与‘贽殿遮那’，已然转化为宝具！

　　而下一刻，一件意料之外的事情。却是突然发生了！

　　‘贽殿遮那’突然猛的一颤，在无言惊讶的脸色当中，刀身突然闪烁起了一阵火红的光圈，紧接着，一阵炙热的火焰，从刀身之上，陡然燃起！

　　“这……这怎么回事！”

　　看着‘贽殿遮那’上那阵包裹刀身的红莲火焰，无言一对酒红色的瞳孔之中，充满了意外。

　　“难道是因为转化成了宝具的原因，‘贽殿遮那’，拥有了红莲之火的能力？……”

　　举起燃烧着红莲之火的‘贽殿遮那’，无言不禁又惊又喜，不管怎么样，‘贽殿遮那’的威力大增，这倒是一个不争的事实。

　　运用系统判定一下‘贽殿遮那’的等级，仍旧是C级，只不过，以前的‘贽殿遮那’，顶多就是C级当中，排在中下的位置，但是现在，即使比不上伊卡洛斯那把无限接近B级的‘阿波罗’，也差不了多少了！

　　这还真是意外的惊喜！

　　无言尝试着控制‘贽殿遮那’刀身上的火焰，可能是由于‘贽殿遮那’已经成为自己宝具的原因，很顺利的，无言就将‘贽殿遮那’刀身上的火焰，给控制住了！

　　慢慢的将红莲的火焰取消，‘贽殿遮那’再一次恢复了它明亮的刀身，或许谁也不会想到，这把小小的刀身里面，却有着足以将整栋别墅化为灰烬的力量！

　　转身，将‘流星之夜’与蜕变了的‘贽殿遮那’投进‘王之财宝’中，无言并没有直接关闭‘王之财宝’，而是转而重新拿出之前的空间戒指。

　　单手在上面一抚，一大团黝黑色的砂砾，就出现在了房间的半空之中！

　　几乎在同时，无言身上就闪烁起了浓郁的电光，电光在房间之内频繁的闪动着，一股电磁力顿时作用在了半空之中的矿砂之上，让它们下落的趋势陡然一顿！

　　当无言身上的电光再次闪动起来时，黝黑色的砂矿就在半空之中涌动了起来，然后，组成了一把一把黝黑色的铁砂之剑！

　　而无言的目的，就是要把这些由特殊的矿砂组成的铁砂之剑，纷纷使用‘骑士不曾死于徒手’的能力，变成宝具，填补‘王之财宝’的宝物库，提升等级！

　　既然无论是什么装备，经过‘骑士不曾死于徒手’的转化之后，都能成为相当于D级装备的宝具，那么，不好好量产一下D级装备，也太对不起‘骑士不曾死于徒手’这个不错的能力了！

　　由特殊的砂矿组成的铁砂之剑，应该是属于‘兵器’的行列吧，之所以使用特殊的砂矿，也是为了让成为宝具之后的铁砂之剑，不至于那么脆……

　　于是，无言开始了漫长的铁砂之剑抚摸之旅……

　　也不知道过去了多久，在无言转化宝具的时候，别墅里，却是迎来了一群客人，一群十分令雏菊、美琴等人意外的客人！

　　约莫二十来人，身上穿着的，即不是学员们的制服，亦不是老师们的制服，而是一身黑色的紧身装！

　　胸前戴着一枚写着‘执’字的徽章，一个个身上都有着不俗的气息，证明他们不是好惹的对象，他们，正是‘斯巴利尔世界学院’里的执法队！

　　雏菊与美琴对视了一眼，均都皱起了眉头，两女虽然进入学院的时间并不长，可是，对于学院的制度，倒是了解的差不多了。

　　按理来说，执法队，一般只有在学员或者是老师，违反了学院定下的制度，比如私斗之类的事情时，才会出现。

　　现在，执法队出现在自己的别墅里，难道，他们是来逮捕谁的？……

　　雏菊上前一步，看着带头的一个中年男子，有点犹豫的问了一句，“那个，请问你们有什么事吗？”

　　带队的中年男子环视了周围一眼，然后面无表情地问道：“新进特别学员无言在吗？”

　　闻言，雏菊不禁一挑眉毛，脸色也渐渐的沉了下来，“他有事在忙，你如果有事的话，可以先跟我们说！”

　　中年男子脸色没有丝毫的变化，一副公事公办的样子，对着雏菊说道：“叫他出来吧，让他跟我们走一趟！”

　　雏菊、美琴一惊，伊卡洛斯猛的抬起头来，靛青色的瞳孔一缩，一涨，直接变成了深红色，一股异常沉重的气息从伊卡洛斯的身上冒了起来，让执法队的人不禁感到胸口一闷，脸色也逐渐凝重了起来！

　　“等等！伊卡洛斯！”

　　雏菊一把抓住伊卡洛斯的手，心跳有点加速了起来，因为她知道，要是执法队的人，真的是冲着无言来的，那这个以无言为一切的少女，肯定会将执法队视为敌人，一炮让他们跟着这个学院一起玩完！

　　那个时候，可就玩大发了！

　　“再等等，伊卡洛斯，等我们问清楚再说……”雏菊轻声对着伊卡洛斯说道，手紧紧的抓着伊卡洛斯的手，话里的意思，自然是很明显的。

　　要是真的冲着无言来的，到时候，再动手！

　　深红色的瞳孔在执法队的人身上转了一圈，伊卡洛斯看着身边的雏菊，瞳孔重新变回了靛青色，让雏菊、美琴，不禁松了一口气。

　　美琴连忙说道：“你们是来逮捕言的？言他可没有做过违反学院制度的事情！”

　　中年男子深深的看了伊卡洛斯一眼，紧接着才说道：“不，我们不是来逮捕他的！”

　　“‘院会’的大人们，想要见无言一面！”


第349章 ‘院会’的人要见我？……

　　血色的脉络在铁砂之剑的剑身上面波动着，并且缓缓的改变着铁砂之剑的本质，‘骑士不曾死于徒手’的能力，不断的作用在铁砂之剑上。

　　没过多久，脉络就功成身退，沉进了铁砂之剑的剑身里……

　　将最后一把铁砂之剑给宝具化了，扔进背后的‘王之财宝’之中，无言呼出了一口气，甩了甩双手。

　　几个小时的时间，不断的重复着‘拿’、‘握’、‘扔’的动作，让无言的手差点就抽筋了，现在，无言算是知道，‘数钱数到手抽筋’的境界，到底是怎么样的了……

　　……

　　人物：无言

　　能力：“真祖血统”、“无穷之武炼”、‘骑士不曾死于徒手’、“电击使（Lv5）”

　　装备：王之财宝（C级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、芙兰朵露·斯卡雷特、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、御板妹妹（20000名）

　　装备点：101000

　　道具点：760000

　　能力点：6000

　　召唤点：375000

　　等级：68

　　……

　　近千把D级的铁砂之剑，毫无意外的让‘王之财宝’的等级提升了一级，只不过。无言却是有点失望。

　　虽然理智告诉自己，宝具化了铁砂之剑之后，顶多就是把‘王之财宝’提升到了C级，但是可以的话，无言还是希望，‘王之财宝’的等级，能够再提升的高一点，最好，就是能够上B级。

　　毕竟，据系统的判断。FATE里。金闪闪的‘王之财宝’，就是B级别的黄金兵装！

　　当然，黄金兵装也是分等级的，即使无言能够用大量的D级装备。将‘王之财宝’提升到黄金兵装的级别。大概也比不过金闪闪的‘王之财宝’……

　　金闪闪的‘王之财宝’里。最低的都是D级的装备，C级的更是一大堆，甚至。EA还是B级，接近A级的装备！

　　自己这大量D级装备补上去的‘王之财宝’，是怎么看怎么赢不过，不过，也总比‘王之财宝’里面，空荡荡的一片，当做空间道具来使用的好……

　　伸了一个懒腰，无言走出了房间，将房门打了开来，房门一开，一只小粉拳居然从房门的另一边，砸在自己的胸口上，让无言一阵愕然。

　　“雏菊？……”无言讶异的看着眼前同样愣住了的雏菊，胸口上，雏菊的粉拳还保持的‘捶’的姿势放在那里，让无言一翻白眼。

　　“你干嘛，我得罪你了？……”

　　雏菊一怔，连忙收回自己的拳头，有点不好意思地说道：“不是，我是准备敲门，谁知道你刚好出来了，这是不可抗力……”

　　“敲门？找我啊？有事吗？”

　　连续三个问号，总算让雏菊想起了自己的来由，当下，雏菊对着无言说道：“不是我找你，是执法队的人找你？”

　　“执法队？”无言一愣，双手顿时环上了自己的胸前，有点没好气地说道：“我一不偷，二不抢，三不调戏良家妇女，执法队的人找我干什么，难道还闲得随便拉人，喝咖啡聊是非啊？”

　　听到无言那敷衍一般的话，雏菊顿时一阵气急，刚刚才收回来的拳头，这一回，直接敲在了无言的胸口中，让无言一阵气短。

　　“都什么时候了，你还这么不正经！”

　　看着雏菊另一只手也有敲上来的趋势，无言连忙摆手说道：“好好好，我的错，你别敲！”

　　雏菊白了无言一眼，紧接着皱起了好看的眉头，无奈地说道：“执法队的人，似乎不是来找你麻烦的，他们说，‘院会’的人，想要见你一面。”

　　“‘院会’！”这回无言真的惊讶了。

　　‘院会’，那可是‘斯巴利尔世界学院’里的最高层，三名学院长，九名长老组成的，而且每一个，都是九阶的强者！

　　这种层次的老家伙，要见自己？

　　无言的眉头，也跟着深深的皱了起来，“执法队的人，有说‘院会’的人，找我干什么吗？”

　　“问过了……”雏菊摇了摇头，“可是人家说不知道。”

　　说完，雏菊看向无言，捉摸不定般说道：“言，你要去吗？”

　　闻言，无言低下了头，沉思着，“还是去见一见吧，虽然不知道‘院会’的目的是什么，但是，怎么说也是‘斯巴利尔世界学院’的最高机构，去见一见也好。”

　　无言的话才刚一落，雏菊就立马说道：“我们陪你一起去吧！”

　　无言笑了笑，摸了摸雏菊粉红色的发丝，说道：“不用了，‘院会’的人，要是想找我麻烦，执法队也不会等你来叫我了，直接上楼来抓人比较干脆，我一个人去就可以了。”

　　“但是……”雏菊有点担忧的低下了头，让无言不禁失笑，伸出手来，将雏菊抱进怀里。

　　雏菊担忧的神色顿时变成了羞涩，双手抵着无言的胸口，有点恼怒地说道：“你这个人，居然还有心思占便宜！”

　　“我抱我自己的老婆，算什么占便宜啊！”

　　无言理直气壮的说道，额头贴在了雏菊的额头上，让雏菊脸色一红，埋怨的话，也不由自主的吞了回去。

　　见状，无言才笑道：“‘院会’的人找上门来，要是不去的话，可能才是一个麻烦，再说了，那帮执法队的人，菲菲姐可是说过的，顽固到不行，‘院会’点名要见我，既然没有提到你们，那你们就算跟着去，人家也不会让你们去的。”

　　闻言，雏菊不禁沉默了，无奈地说道：“那你自己小心一点……”

　　无言没好气的白了雏菊一眼，“又不是去巨兽森林，小心什么啊，‘院会’那些老家伙，难道还会直接对我动手不成？”

　　看到雏菊还想说点什么，无言打断了她，“好了好了，你们就在这里等我回来吧！”

　　说完，直接拉着雏菊的手，走下楼去。

　　“言……”一直盯着楼梯口的美琴看着走下来的无言，叫了一声，也同时让执法队的人通通扭过头来，看向了无言。

　　中年男子打量了无言一眼，淡漠地问道：“你就是无言？”

　　“我就是！”无言拉了拉美琴的手，示意她不用担心，然后走到了中年男子的面前。

　　环视了执法队二十名成员一眼，无言心中暗暗赞叹，二十人，全部都是七阶巅峰，中年男子更是八阶，也只有这样的执法队，才能压下学院里那些大少爷们吧……

　　“‘院会’的大人要见你，跟我们走一趟吧……”

　　无言点了点头，伊卡洛斯想走到无言的身边，却被雏菊拉住了，当下，只能两眼泪汪汪的看着无言跟着执法队的人走了。

　　美琴踌躇了一会，对着雏菊说道：“雏菊，我们要准备跑路吗？”

　　雏菊翻了翻白眼，“言说，那些人，应该不是来找麻烦的，只是我们想太多了而已……”

　　“可是，还是有点不自在啊……”美琴苦笑，有点忿忿地说道：“可恶，食蜂操祈那个女人，也不知道跑到哪里去了，虽然不想承认，但是这个时候，要是她在的话，一定能够出个主意的……”

　　听到美琴的话，雏菊也不由自主的皱起了眉头，无奈地说道：“说的也是呢，入学都已经过去好几天了，这几天的时间里，她们不但没有来过一次，还不知道去了哪里，一点消息也没有……”

　　“肯定是在打什么坏主意，不用怀疑！”

　　很明显的，美琴对于食蜂操祈的仇恨值，已经差不多爆表了，让雏菊不禁干笑……


第350章 你到底是从哪里来的？……

　　跟着执法队的人，走在路上，看着前面沉默不语的二十名执法队成员，无言摊了摊手，表示跟这种人，自己的确没有共同话题。

　　这也让无言打消了从执法队的人口中探探话的主意，不过也无所谓，反正对于‘院会’的那些人，无言也蛮有兴趣的。

　　十二名九阶强者，十二个斯巴利尔世界身份地位最尊贵的人，还有三个是皇帝，说对他们不好奇，那肯定是假的。

　　除了小芙兰以外，无言还没见过其他九阶强者，也不知道，这十二个身份地位尊贵的大佬，到底已经到了何种程度。

　　应该没有几个比得过小芙兰吧，就算级别比小芙兰高，无言也对小芙兰充满了绝对的信心，不说身为吸血鬼本身就非常强大的力量，小芙兰，可是还有着掌控‘目’的能力的！

　　那种能力，要是放到自己的身上，恐怕，自己就算不兑换‘王之财宝’和‘骑士不曾死于徒手’，也敢跟希莉芙、卡亚、萨法等人，战上一场！

　　随着时间的推移，无言也渐渐的皱起了眉头，看向了前方……

　　不是说，要去见‘院会’的人吗？怎么走这里啊？这不是去竞技塔的路吗？……

　　事实证明，无言的猜测是对的，执法队的人，的确将无言，带往了竞技塔！

　　只不过。执法队并没有带无言直接进入竞技塔，而是在离竞技塔不远处的时候，就绕了起来，带着无言，来到了竞技塔的后面。

　　直到走到了竞技塔的正下方，执法队的人，才停了下来，紧接着取出了一张卷轴，直接撕了开来！

　　卷轴陡然爆成了漫天的粉末，然后在无言目瞪口呆的神情之中。粉末在半空中转了一圈。井然有序的落在了竞技塔的墙壁上。

　　然后，一个传送魔法阵，就出现在了竞技塔的墙壁之上，缓缓的转动着……

　　看着眼前的传送魔法阵。无言差点就直接暴走了。明明就有传送魔法阵。为什么不直接在别墅那边的时候就使用呢？跑那么长的路，执法队的人，是闲着没事干吗？……

　　或许是看出了无言的想法。执法队的那名中年男子，终于开口了。

　　“这个传送魔法阵，无法在别的地方使用，只有来到竞技塔的范围之内，它才会运转，在别的地方，它是不会启动的！”

　　闻言，无言有点释然的点了点头，也对，‘院会’算是‘斯巴利尔世界学院’，乃至于斯巴利尔世界的最高组成机构，对传送魔法阵做一点措施，也是理所当然的。

　　转念一想，无言突然注意到了中年男子的一句话。

　　“竞技塔的范围之内？”

　　“不错！”中年男子点了点头，说道：“也许你已经想到了，‘院会’的大人们，所聚集的所在地，便是竞技塔的顶层，也就是第九层以上的空间里！”

　　无言一愕，“那岂不是说，只要通关了第九层，谁都能见到‘院会’的人了？”

　　中年男子点了点头，“原本，竞技塔的设定，就是让有为的天才强者，以顶层为目标，不断的进步的，只要有学员能够通关第九层，那么，不但能够见到‘院会’的大人们，而且，还能得到十二位大人各自的赏赐！”

　　“只不过，到目前为止，这样一个人，还没有出现而已……”

　　无言耸了耸肩，撇了撇嘴，的确，能够得到十二位斯巴利尔世界身份最尊贵的人各自的赏赐，是一件很诱人的事情，但是，这竞技塔的设定，也未免太坑了。

　　必须通关第九层，才能见到‘院会’的人，可是，有谁能够在二十五岁之前，就通关第九层的？

　　第五层的楼主，就已经是七阶巅峰了，那么第六层的楼主，十有八九就是八阶，而且是连希莉芙都无法打败的八阶强者！

　　那么，在第六层之上，第七层，第八层，第九层的楼主，实力是什么层次？……

　　只要稍微想一想，就能够明白了，这个所谓的‘赏赐’，跟没有差不多……

　　只不过……

　　抬头看着高耸入云的竞技塔，无言捏紧了自己的拳头，一对酒红色的瞳孔里，充满了邪异的笑意。

　　自己的任务，可是有一个，必须攻略整座竞技塔的！

　　那无人能够企及的顶层，自己，一定要凭着实力闯过去！

　　“你过去吧，顶层，除了闯过第九层之外，就只有‘院会’召见的人，才能够上去！”

　　闻言，无言点了点头，朝着传送魔法阵走去，传送魔法阵立刻发出光芒，笼罩住无言。

　　紧接着，无言的身体，就化为一道光，窜进了传送魔法阵里，而传送魔法阵，也跟着消失不见了……

　　……

　　竞技塔，顶层……

　　这里，是一个露天的场地，面积十分的宽广，不下于竞技塔下任何一层，只不过，这里，却没有一个竞技场的存在，有的，只有坚硬的地板……

　　这里，平常的时候，几乎没有一个人存在，空荡荡的一片，虽然这里是露天的，可是，风却吹不进来，雨也淋不进来，仿佛一片死地一般……

　　而今天，这里却迎来了一个难得的客人……

　　一个传送魔法阵陡然出现在这里，打破了这里的平静，魔法阵轻轻的转动着，绽放出一阵刺眼的光芒。

　　不久，一道身影，就出现在了传送魔法阵之中，为这里添加了一分生气……

　　环视了一眼四周，无言从传送魔法阵里面走出，打量了一下这里，当然，也没有什么好打量的，除了四面墙壁之外，这里什么都没有，竞技场没有，观众席没有，连天花板，都没有，让人很难相信，这里就是竞技塔的顶层。

　　抬头望了一眼蔚蓝色的天空，一时之间，无言还真不知道怎么办才好。

　　不是说，这里是‘院会’的所在地吗？人呢？鬼影都没有一只……

　　这个念头刚刚升起，四周的墙壁陡然发出一阵微弱的白光，吸引了无言的注意力，白光在墙壁上流动着，并且有目的的聚集在一起，很快的，就聚集成了十二束光芒！

　　在无言的注视下，十二束光芒突然冲天而起，射向了天空，组成了十二根冲天的光柱，围绕着最中心的无言……

　　然后，无言就看到了，光柱之中，一道道人影，开始出现在了其中……

　　而无言的正对面，则是正好，最粗壮的三根光柱！

　　整整十二道人影，在光柱之中微微起伏着，让无言有点失神，恍然之间，无言就仿佛看到了十二根培养槽一样，如果那十二道人影，再变成倒吊的状态，那就更有趣了……

　　“小家伙，你，就是无言吗？……”

　　一道分不清男女，更分不清老少，只能依稀感觉到，是从那三根最粗壮的光柱之中，最中间那一道人影传出来的声音，响在了这个寂静的露天场地里。

　　无言连忙收拾一下自己的情绪，看向了声源处的那根光柱，点了点头，同时开启了系统感知，扫向了那十二道光柱。

　　不过很快的，传回来的信息，却是让无言失望了，眼前的十二道身影，只是依靠光柱，从不知道什么地方投下来的投影而已，并不是真人。

　　所以，人物的信息，系统也没有办法感知到了。

　　不过在失望的同时，无言也松了一口气，至少，十二道投影，没有办法对自己做什么就对了……

　　只不过，接下来，那道人影里传出来的声音，就让无言那颗刚刚松下去的心，再一次的提了起来了……

　　“能否告诉我，你，到底是从哪里来的……”


第351章 露露的爷爷？……

　　“能否告诉我，你，到底是从哪里来的……”

　　听到这句话，无言的心脏‘咯噔’了一下！

　　或许是潜意识里，无言不想让别人知道，自己不属于这个世界，咋听到这么一句话，让无言有点慌了。

　　当下，无言连忙咬了咬舌尖，让自己冷静下来，皱起了眉头，看向了面前那道光柱里的人影，说道：“这是什么意思？”

　　光柱里的人影似乎在思量着什么，并没有马上回答无言，也或许是在远方，通过自己的投影，观察自己的一举一动吧，所以现场，一时之间，居然诡异的安静了下来了。

　　而这阵寂静，却是令无言一对皱着的眉头，皱得越来越紧了，心中也开始有点焦躁了起来，意识到自己这种心态，很有可能会被看出来什么，无言闭上了眼睛，慢慢的调整着自己的状态，直到恢复……

　　某一刻，声音再一次响了起来……

　　“我很好奇，为什么无论是用什么方法，都无法得知你的具体来历，背景，身份，甚至是你现在这个名字，到底是不是真的，都没有办法得知，能够知道的，只是你第一次出现的时候，是在巨兽森林之中。”

　　“而之前的事迹，却完全没有办法得知，就好像，你是突然来到这个世界的一样！”

　　随着人影的话慢慢的传出，无言的心也慢慢的沉了下去。连脸上的表情，也渐渐的沉了下来了。

　　“为什么要调查我呢？……”

　　“哦？小家伙，还有脾气了……”说这句话的时候，声音不再像之前那么没有起伏了，而是稍微有点笑意。

　　“入学不到一周，你和你的同伴，就一个闯过竞技塔第五层，一个闯进了排名位前十，还有一个，甚至听说是一名天使。这样的理由。还不足够我们查一查你们的来历吗？”

　　闻言，无言顿时沉默了，心中也有点无奈，感情是自己等人太过于高调了。

　　不过。听到人影这么直截了当的说明理由。无言心中倒是多少有点舒心了不少。至少，比起一些喜欢来阴的，要好上不少。

　　“小家伙。就当是满足一下我的好奇心吧，能否告诉我，你是从哪里来的呢？”

　　抬起头来，无言看向那根光柱的中心，挠了挠自己的脸，摊手说道：“如果我说，我是从另一个世界来的，你相不相信？”

　　话落，周围十二道环绕着无言的光柱内，就不约而同的传出了笑声，其中，甚至有一些，传出了不屑的笑声，让无言心中好笑。

　　自己已经说实话了，不相信的是你们。

　　“小家伙，身份背景够明确，是让人信任的一个途径之一，如果可以的话，还是说清楚的好，毕竟，这个世界上，好奇心重的人，并不只我们而已……”

　　听到对方的话，无言也不知道说什么好了，身份背景明确是让人信任的途径之一，可是我说了，可能只会让你们更加怀疑而已……

　　而且，更大的可能，会被直接拉去切片……

　　看到无言沉默了下来，人影似乎还想要说什么，这个时候，另一道听起来，有点沧桑，有点年纪的声音，从旁边的一道光柱之中传了出来。

　　“各位还是算了吧，这个小家伙看起来好像有什么难言之隐的样子，再问下去，就变成我们在逼迫人了。”

　　“话也不能这样说”反对的声音，立刻从别的光柱之中传了出来，“很难保证，对方来学院，是没有其它目的的不是吗？”

　　先前那道声音立刻又是响了起来，“目的？有什么目的可言呢？真有什么目的，难道老家伙，你怕了？”

　　“怕？或许，等过几十年之后，我会怕了这个小家伙也说不定，但绝对不会是现在！”

　　“那就对了，既然你都心知肚明，又何必为难一个小家伙呢？”

　　光柱里的人影们，顿时不分场合的讨论了起来了，让无言眉头直跳，特别是听着那一个个‘小家伙’的叫法，让无言的心中，都不知道揭开了多少张桌子了。

　　而这个时候，最先开始说话的那道人影，也就是最前方三道最粗壮的光柱中间的那道人影，又开始发话了。

　　“好了，既然这个小家伙不愿意说，那么也就算了……”

　　人影的话，似乎在十二个人之中，非常有威严的样子，一开口，之前两个争论的声音，就停了下来了，让无言不禁心中沉思。

　　‘院会’是由艾路帝国、巴鲁巴帝国、菲尔帝国的皇室，以及三个帝国各自的三大家族最强者组成的。

　　那么，那三道最粗壮的光柱，应该就是三个帝国的皇帝了，亦或者说，是这个‘斯巴利尔世界学院’的学院长！

　　而之前的两道声音，或许，是中间那道人影所属帝国下的家族吧……

　　就是不知道，他是三个帝国之中，哪一个帝国的皇帝呢？……

　　“那么，让我问另一个问题吧，小家伙，你的同伴里，真有一个是天使？”

　　无言叹了一口气，有点无奈地说道：“还是那句话，如果我说是，你会相信吗？”

　　闻言，人影沉默了下来，良久之后，同样无奈，又有点没好气的声音，从光柱的里面传出。

　　“这么说来，我们今天找你来，是得不出我们想要的答案了……”

　　无言嘻嘻一笑，完全没有因为眼前的人影是一个皇帝，就有一点拘束，毕竟，皇帝，这也是无言第一次见到，让他做出应该有的反应，他也不知道反应什么好。

　　犹豫了一下，无言有点不确定地说道：“学院长，难道你们找我来，就是为了问我这两个问题？”

　　人影顿时失笑了，“你以为没有必要吗？先不说你，单单说你的两个同伴吧，她们一个跟希莉芙打成了平手，一个还将两人全力交手之后产生的能量反应给完全阻拦了下来，很明显的，两人都是八阶！”

　　“如果单单只是八阶的话，还没有什么大不了的，问题是，她们两人，还都是连二十岁都没有的女孩子！”

　　“二十岁都没有的女孩子，就已经是八阶了，单凭这样的天赋，难道还不足以我们投个影来问问情况吗？”

　　闻言，无言顿时讪讪的笑了起来，心中吐槽不已，美琴的确还没有二十岁，准确来说，甚至连十五岁都还没到。

　　但是，伊卡洛斯，那可是活了几千年的天使，比你们还要大呢……

　　先前那道帮无言说话的人影，此时又一次开口了，“我倒是有点不一样，比起你身边的那几个女娃娃，我更在意的是你！”

　　“我？”无言看向了那道人影的所在地，有点莫名其妙了起来了。

　　难道，我比妹子更吸引人？……

　　而对方接下来所说的话，却是让无言虎躯一震，彻底的目瞪口呆了起来了。

　　“准确的说，我是对小丽露唯一的男性朋友，有兴趣而已……”

　　“露露？”无言嘴巴慢慢的张大，心中浮现了一个想法，顿时脱口而出。

　　“难道，你是露露的爷爷？”

　　“哦？都露露露露的叫了，看来你们的关系，的确不错啊！”说着，大笑声，就从他的光柱里面传了出来。

　　无言现在可以确定了，对方，的确是露露的爷爷，也难怪，刚才会帮自己说话了，看来，是看在露露的面子上啊……

　　最中间的光柱，在露露的爷爷话落时，对着无言说道：“小家伙，既然你不愿意帮我们解答，我们也不勉强你了，我自认还算有几分眼力，你看起来也不像居心不良的人，所以，暂时让我们相信你吧，不过我希望有一天，你能坦白……”


第352章 堆积成山的挑战书！

　　走在回别墅的路上，无言眉头紧皱，心中不断的思量着什么，连旁边路过的学员们对自己的指指点点都没有去注意，可以看出，无言到底走神走得多厉害了。

　　与‘院会’的一众大佬们的谈话，让无言知道了，此刻，自己等人，无论愿不愿意，都已经进入了人家的视线当中了！

　　在来之前，无言不是没有想过，迟早会跟‘院会’的人碰上面，迟早会进入这些斯巴利尔世界巅峰势力的人的眼线，但是无言没有想到，居然会来得这么快。

　　也是无言想得太过理所当然了，自己的身边，单单八阶的，就有伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、美琴三人，七阶的，更是有雏菊、食蜂操祈，连九阶的，自己身边都有一个，以至于让无言觉得，这样的实力，没有什么……

　　可是，事实证明，八阶，在那些‘院会’的老家伙眼里，也许真的不算什么，可是，一个年纪轻轻的八阶，那可就不一样了。

　　因为，年轻，就代表着潜力还没有发挥完全，而在拥有‘年轻’的条件下，再能够成为一个连‘院会’都不能忽视的强者，那么，会引起他们的注意，或者说是重视。那也是理所当然的。

　　仔细想一想，整个‘斯巴利尔世界学院’，整整一千万名二十五岁以下的学员，却只有寥寥的三人，是八阶……

　　而自己的身边，却是出现了两个，其中伊卡洛斯的实力，甚至在他们的眼中，很有可能比希莉芙，比美琴更加强大。‘院会’的人。会想要见上自己一面……

　　无言脚步一顿，心中顿时疑惑了起来了。

　　对啊，明明‘出风头’的是美琴和伊卡洛斯，‘院会’的人。干嘛叫上自己。而不叫美琴和伊卡洛斯呢？……

　　难道他们知道自己跟美琴等人的关系？亦或者是。看我好欺负？……

　　……

　　“菲菲姐！露露！”

　　站在自己别墅的门口，看着别墅的大厅里，正和雏菊、美琴等人聊着什么的菲菲和露露。无言满脸的意外。

　　毕竟，刚刚才见了家长，现在就见到菲菲和露露，让无言的心中，不免闪过一丝心虚的感觉，让他莫名其妙了起来，自己心虚个什么劲啊……

　　“言（master）！”

　　雏菊、美琴、伊卡洛斯三女立刻站了起来，快步的来到无言的身边，不断的打量着无言的身体，似乎是想要看看无言的身上，是否有缺了哪一个部位一样，让无言干笑不已……

　　“言！”露露后知后觉……亦或者说是天然发作，直到美琴、雏菊、伊卡洛斯三女已经在整弄着无言身体的时候，她才叫了一声，让无言浑身无力了……

　　“我说……”努力的忍住了吐槽的冲动，无言对着雏菊三女的头敲了一下，没好气地说道：“你们这是干什么，我是去见家长……去见‘院会’的大佬，又不是去屠龙，至于这样吗？”

　　“‘院会’！”雏菊等人还没有反应过来，菲菲露露倒是惊讶的叫了起来了。

　　露露一个箭步来到了无言的面前，大声地喊道：“言，你说‘院会’？”

　　近在咫尺的被露露这么一大喊，无言差点没有耳朵鸣叫了起来，当下一把按住露露的脸，将其推开了一段距离。

　　“有必要这么惊讶吗！”

　　“这么说……”露露说道：“你见到爷爷了？”

　　“啊，见到了……”无言没好气地说道：“虽然只是投影……”

　　说完，无言看了一眼雏菊、美琴、露露、菲菲，瞧见她们脸上那大惊小怪的神色，有点无语地说道：“你们干嘛那么大惊小怪的啊……”

　　雏菊捂着自己的头，有点尴尬，“我们又不知道‘院会’到底具体是一个什么样的存在，当然会有点担心……”

　　“是啊是啊！”美琴连忙附和雏菊，再次扫了无言一眼，有点犹豫地问道：“你真的没什么？……”

　　“真的没什么！”

　　“那……”雏菊看向无言，说道：“‘院会’的人，找你干什么？”

　　“这个等一下再说吧……”无言对着雏菊、美琴、伊卡洛斯三女摆了摆手，然后看向了菲菲、露露两女，问道。

　　“菲菲姐，露露，你们怎么会来这里的？”

　　菲菲一笑，朝着一旁的桌子努了努嘴，似乎在示意无言看过去一般。

　　见状，无言疑惑的扭过头去，等看清楚桌子上的东西时，无言顿时脸色僵住了……

　　只见，桌子上，一张张红红的帖子摆在上面，铺满了整一张桌子，堆起了差不多半米的高度，而小芙兰正坐在上面，饶有兴致的摆弄着，仿佛在玩过家家一般。

　　无言顿时惊愕的叫了起来了，“这是怎么回事？”

　　闻言，菲菲捂嘴一笑，咳嗽了一声，严肃地说道：“这些都是挑战书！”

　　“挑战书？”无言完全摸不着头脑了，看着那差点撒到地面上的挑战书，嘴角抽搐了起来，有点淡定不能的说道。

　　“我什么时候得罪那么多人了？”

　　雏菊、美琴心中不禁吐槽了起来了，从进入‘斯巴利尔世界学院’的那天起，到现在不过几天的时间，你得罪的人，难道还会少吗？……

　　菲菲似乎也有点好笑地说道：“不是你得罪人，而是，再过不久，学院的第一场活动，也就是学院大比，就要开始了！”

　　“学院大比要开始了？”无言，包括之前还不了解状况的雏菊、美琴两女齐齐的一愣，紧接着，美琴就兴奋的叫道。

　　“学院大比要开始了？那真是太好了！”美琴捏了捏自己的拳头，上面闪过一道电火花，美琴的嘴角，勾了起来了。

　　“上次和希莉芙的决斗，还没有分出胜负呢，这一次，我一定要打败她！”

　　无言虽然没有美琴那么兴奋，但是也同样扯起了一个嘴角，毕竟，无言可是很想完成自己那个‘争夺排名位’的任务的。

　　但是，都过去几天了，自己还只有二十五名，这个进度，无言可不怎么满意啊……

　　要是让那些拼死拼活修炼好几年，才夺得一个排名位的人知道了无言心中的想法，肯定会不顾实力的差距，来找无言拼命……

　　不过转瞬间，无言又疑惑了，“学院大比，那跟这些挑战书，有什么关系吗？”

　　“当然有关系了！”菲菲解释道：“整个学院里，可是有整整一千万名学员的，如果一个个配对进行决斗，那这场学院大比，到底要进行到什么时候啊？……”

　　看到无言等人脸上有点恍然的神色，菲菲一笑，“所以，学院早就规定了，学院大比，只有排名位上的人，才能够参加！”

　　菲菲走到了那些挑战书的旁边，拿起其中一张，对着无言晃了晃，“那些没有排名位的人，为了能够得到参加学院大比的资格，在学院大比还没举行之前，会挑战排名位上的人，来夺得对方的排名位！”

　　听到菲菲的解释，无言顿时有点头疼的捂住自己的头，“可是，这也未免太多了吧……”

　　“因为你是新人，所以很多人都抱着侥幸的心理，认为你只是故弄玄虚，于是投来了挑战书，反正输了，他们也没差不是吗？”

　　无言顿时无语了，看着桌子上，被小芙兰一张张摆弄着的挑战书，无言咬牙切齿的紧了紧拳头。

　　被一群老头觉得自己好欺负也就算了，没想到，连这些学员，也觉得自己好欺负！

　　“谁说输了也没差的！”无言忿忿的扭头看向菲菲，说道：“菲菲姐，你帮我传消息出去，说，凡是想要挑战我的人，都必须准备一万学分的挑战费，输了，学分就归我了！”

　　闻言，菲菲顿时心中闪过一个念头。

　　那些学员倒霉了……


第353章 清晨的暧昧……

　　‘斯巴利尔世界学院’，别墅区……

　　相较于竞技塔、商行区、自由交易区等人流众多的地方，这里，在‘斯巴利尔世界学院’里，算是比较安静的了，毕竟，无论怎么说，别墅区，也是那些特别学员们的住所，没有人，会喜欢选一个吵吵闹闹的地方，当自己的房子。

　　但是，在这安静的别墅区里，没有人知道，此时，其中一栋别墅的其中一间房间里，其实，并不是很安静……

　　如果有人站在这间房间的外面，就会听到，房门的另一边，有丝丝被压抑住的呻吟不断的溢出，那呻吟之声虽然轻微，但却是动人心魄……

　　一个天使一般的绝美女子，趴伏在床上，雪白浑圆的臀位高高的翘起，极力压抑的呻吟和颤抖的喘息自她的口中传出，虽被压在身下，但那丰满的酥胸曲线，却是依然是那般的分明起伏……

　　这是怎样一幅完美无瑕的诱人身体啊……

　　犹如一只温驯的小羊羔般，乖巧的趴在床上，绝色娇美的芳颜晕红如火，靛青色的清纯美眸含羞微闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双我见犹怜的秋瞳，微微轻颤着……

　　白皙娇美的玉颈下，是一对柔弱浑圆的细肩。再往下，雪白耀眼的丰满如雪堆成，晶莹雪白，近似透明的纤腰盈盈仅堪一握，柔美万分，雪白平滑的小腹之下，两条修长滑嫩的美腿，此时，正被一个男子从身后分开！

　　一双玉滑的美足，连带着一对柔软无骨的浑圆小腿。就如一具象牙雕塑一般。可是，这个时候，其主人却是浑身瘫软，任由身上的男子采摘……

　　这番情景。任谁看了。都会在失魂落魄之余。又不敢相信自己的眼睛，这么美丽的一个少女，真的已经投入别人的怀抱之中了吗？……

　　伊卡洛斯的名字。在她进入‘斯巴利尔世界学院’的时候，就已经随着她绝美的相貌，传遍了整个‘斯巴利尔世界学院’了，又随着几天前的那场变故，是传的更加的有声有色。

　　所有见过她的学员们，都仿佛看到了一株在落雪中傲然绽放的冰山雪莲一般，因为，她是那么的美丽，亦是那么的清冷，一百个看到她的人，有整整一百个，都从来没有见到过，伊卡洛斯的脸上，有过一丝丝动容的表情……

　　以至于，‘可远观而不可亵玩’的心思，总是会在第一时间里，出现在那些见到伊卡洛斯相貌的学员的心中……

　　但是，现在这一刻的伊卡洛斯，如果被外人看到了，那么，肯定会直接疯掉的！

　　绝色娇美的芳颜晕红如火，我见犹怜的清纯美眸含羞微闭，口中轻声喘息，泛红的肌肤布满了一滴滴细细的汗珠，纤细的柳腰如蛇般摆动着，迎合着男子的爱抚和冲击，雪白平滑的小腹之下，两条修长滑嫩的雪白美腿一张一合，缓缓夹缠……

　　无言抱着伊卡洛斯的身体，尽情的施展着狂风骤雨般的攻势，慢慢的，伊卡洛斯的喘息，已是越来越微弱，身体瘫软的再也没有了迎合的力气了……

　　毕竟，在这之前的一个多小时里，伊卡洛斯，已经被无言用各种姿势，享用了很久了……

　　很快的，伊卡洛斯微弱的喘息就再一次的急促了起来，身体也跟着绷得紧紧的，嘴里不断的喘息之间，又有点慌张的味道传出，而之后，便是一次巅峰的袭来，令伊卡洛斯，发出了令人心脏收缩的长吟声……

　　无言长长的喘息了一会，趴伏在了伊卡洛斯的身上，右手轻抚着她纤弱柔滑的柳腰……

　　伊卡洛斯的皮肤，就像敷了上等的珍珠蜜粉一般，手指一触便轻轻巧巧地滑开了，简直比顶级的真丝缎子还要柔腻，每一次，都带给了无言以无上的手感，每一次，都让无言爱不释手，要是可以的话，真希望能够摸一辈子……

　　无言脸带笑意，在伊卡洛斯的耳边，柔声道：“伊卡洛斯，你说，我们会不会生出一个小伊卡洛斯呢？……”

　　“啊……”伊卡洛斯轻‘啊’了一声，原本因为高潮而很是晕红的脸蛋再次爬上了几分红晕，靛青色的秋眸也是闪过一丝难以言明的异彩，很明显的，‘生小孩’这样的思考问题，已然超过了伊卡洛斯那逆天的电算能力了……

　　已经不知是第多少次被身上的主人带上了高峰，余韵中的伊卡洛斯身体轻飘飘的，如在云端一般，根本没有了起身的力气，可是无言的一句话，却是让伊卡洛斯的身体轻轻颤抖了起来，脸上的温度，也开始高负荷的运转了起来了。

　　但是，伊卡洛斯却是不知道，欢愉过后的她，全身上下都释放着一股惊心动魄的魅力，让无言心扉颤抖，差点再来一次‘小伊卡洛斯’的制造计划了……

　　自从跟着无言以后，伊卡洛斯就被无言日夜采摘，如今，已然过去了不少时间了，但是，伊卡洛斯的周身，却是上下都散发着一种青春少女的风韵，身体完全没有成为少妇之后的表现。

　　只不过，细微的变化，还是瞒不过天天抚摸这具身体的无言的，当然，这种风韵，也只会在无言的面前展露，在他人面前，伊卡洛斯便会被那仿佛永恒不变的古井无波所掩盖……

　　无言看着伊卡洛斯此刻的脸蛋，眼中不由自主的闪动起了痴迷的神色，伸出双手，一手勾起伊卡洛斯的一双美腿，将伊卡洛斯背对着自己，抱在胸前，然后起身，走到那立在床边不远处的镜子前面。

　　一边欣赏着镜子之中的绝美风景，一边赞叹道：“伊卡洛斯，你看你，好美啊……”

　　伊卡洛斯很是勉强的抬起头来，眼睁睁地看着镜中自己的‘全身照’，双腿大开架在无言双臂上的自己，红晕如云的娇躯之上，此时正沾着一层细密的汗珠，有几滴，正诱惑无比的顺着她身体的曲线缓缓流下，显得娇艳无伦！

　　再加上那还没有褪去的春情，不仅流露在伊卡洛斯的脸上和眉梢眼角之间，也透在香汗轻泛的雪嫩肌肤之上，让伊卡洛斯白的胜雪的玉骨冰肌上，蒙着一层含羞带怯的薄薄酡红……

　　高耸的一对雪峰之上，粉嫩的初春蓓蕾正在展放着，随着伊卡洛斯的呼吸，美妙的轻轻颤抖，那美艳绝伦的美景，妖艳到几乎无法用人间的任何语言来形容……

　　伊卡洛斯看的呆了，怔怔的看着镜中的自己，几乎不敢相信那是自己，同时，俏脸之上，一丝丝羞愤的神情，也慢慢的爬上了伊卡洛斯的脸。

　　“master……”伊卡洛斯的身体，在无言的身上轻微的扭动了几下，脸色也越加的酡红，对于无言邪恶的摆弄，伊卡洛斯真的是不知所措，想要拒绝，又不忍心，因为自己的master，好像很开心的样子……

　　于是，挣扎并没有坚持太久，伊卡洛斯就放弃了，闭着眼睛，红着脸，任由无言将自己摆成这羞耻的姿势，在镜中贪婪的欣赏着……

　　无言忍不住垂首，在伊卡洛斯的粉唇上轻轻的摩擦着，两片薄薄的唇瓣上，爽感不断的传进无言的嘴中，让无言心中又一次的澎湃了起来了。

　　一个提身，无言把自己的分身挤进了伊卡洛斯的身体之中，让羞涩中的伊卡洛斯猛的发出一声娇吟……

　　这一声开战之前的信号，立刻引起了无言再一次狂风暴雨的侵袭，站在镜子前面，把握着伊卡洛斯的娇躯，抛动了起来了……

　　娇吟声，又一次的开始响起……


第354章 重要的日子？……

　　“master……”

　　伊卡洛斯已经筋疲力尽了，躺在床上，嘴中不断的喃喃着，丰满的大白兔，随着伊卡洛斯的喘息，轻轻的起伏着，伊卡洛斯看着穿好了衣服的无言，靛青色的瞳孔之中，闪过一抹浓浓的依恋……

　　走到床边，无言轻轻的抚摸伊卡洛斯的俏脸，有点好笑了起来，也不知道，女孩子的身体结构，到底是什么样的，明明伊卡洛斯是一个八阶的强者，比自己要强的多，可是先缴械投降的，往往都是伊卡洛斯。

　　这让无言不知道是自豪好呢，还是大骂坑爹好，反正是灰常的不科学就对了……

　　“伊卡洛斯，你就好好休息吧……”无言爱怜的抚了抚伊卡洛斯额前的刘海，将她那长长的双马尾摆弄了一下，柔声说道。

　　闻言，伊卡洛斯却是反而强撑起了身体，有点可怜兮兮的对着无言说道：“今天，master有重要的事情要做，伊卡洛斯不能休息……”

　　无言微微一怔，看着伊卡洛斯，疑惑地问道：“重要的事情？什么重要的事情啊？是那些烦人的挑战者吗？他们不是已经输得连裤子都没得穿了吗？还敢来挑战？”

　　说到这里，就不得不说一下了，由于学院大比再过不久。就要开始了，所以，排名位上的学员们，在这段时间里，也是不断的接收到别的学员的挑战书，即使是菲菲也不例外。

　　越是接近学院大比，挑战者就越多，短短几天的时间里，排名位上的名额是不断的在转换着，一个刚刚上了排名位的学员。很快就会被拉下来。这种现象，在这几天里，不断的重演着。

　　没有排名位的挑战排名位低的人，排名位低的人。也挑战起了排名位高的人。企图将自己的地位巩固下来。而那些排名位高的人，则应付着排名位低的人，形成了一个不良的循环。

　　以至于。这段时间内，‘斯巴利尔世界学院’简直比战场还乱，菲菲也是每天奔波于竞技场和‘致命之森’总部，忙得不可开交。

　　而原本被看做是‘故弄玄虚’，并且因为新人的身份而被抱有侥幸之心的学员们纷纷络绎不绝发起挑战的无言，在经过一两天的战斗之后，反而成为全学院里，最清闲的人了。

　　原因，自然是无言那句‘凡是想要挑战我的人，都必须准备一万学分的挑战费，输了，学分就归我了’的话了……

　　当那些挑战者们兴致冲冲的跑来挑战，然后被无言很干脆利落的一巴掌扇下竞技场，紧接着眼泪汪汪的看着自己的记录卡上减少一万学分之后，就屁滚尿流的跑了……

　　随着失败者越来越多，学分越来越少，无言学分收获的也是越来越多之后，就再也没有人，敢再来挑战了……

　　他们算是明白了，侥幸之心不可有，因为对方是一只大灰狼，而自己就是一只油水不怎么充足的小肥羊……

　　但是这个时候，后悔已晚了，因为收获颇丰的无言，不但充足了自己的腰包，同样的，苍蝇们也去叼其它的肉去了，他也算是赢得了一个两全的局面……

　　值得一提的是，这个现象，已经开始被菲菲采用了，也同样的被其他那些被烦到不行的排名位上的学员们采用了，于是，苦逼学员们的噩梦之日，正在逐渐的进行着……

　　伊卡洛斯一说有重要的事，无言还以为，她提的就是这件事情，心中思索着到底是哪个油水充足的大少爷找上门来时，谁知道，伊卡洛斯却是摇了摇头。

　　“不是的，是master以前自己说的，今天是重要的日子，因为master怕自己忘记了，所以让伊卡洛斯在今天提醒master……”

　　“我叫你提醒我的？”

　　无言不禁皱起了眉头，开始沉吟了起来了，虽然说无言拥有“完全记忆”能力，但是一时之间，无言脑袋里的记忆，倒是整理的不是很清楚，毕竟，能够记下来是一回事，能不能够在关键的时刻想起来又是一回事。

　　直到找到了这一个记忆片段之后，无言才眼睛一亮，恍然的点了点头，嘴角扯起了一个小小的笑容。

　　“伊卡洛斯，你先休息一下，我先去找美琴！”

　　“是！master！”

　　说完，无言就跑出了自己的房间，来到了美琴的房门前，敲动了起来。

　　“美琴，你在吗？”

　　“言？”一个慵懒的声音，从门的另一边响了起来了，听声音，似乎是刚刚睡醒的样子……

　　这也不奇怪，现在天还蒙蒙的一片，只有几丝清光在云雾里面微微泛动着，连太阳都还没升起来呢，就算美琴起的再早，也不会在这个时候起来的……

　　门轻轻的打了开来，美琴穿着睡衣，揉弄着眼睛的一副画面，就出现在了无言的面前，让无言不由自主的一呆，差点就被萌到了。

　　美琴却是丝毫没有一点的自觉，无比懒散的打了一个哈欠，如果这个时候再抱上一个枕头的话，恐怕无言又会再一次的把持不住了……

　　“你那么早干什么啊？”美琴勉强提起了几分精神，有点不满的说道，平时起的最晚的，就是无言了，美琴从来都没有想过，自己会有被无言叫醒的一天。

　　听到美琴稍微带点不满的声音，无言总算是反应过来自己还有事情要做，连忙说道：“美琴，有一件事情，要你帮我一下……”

　　话落，无言就凑到了美琴的耳朵旁边，轻声的对着她解释道，而美琴则是被无言一口热气打在耳朵上，精神不由得一震，脸上起了一点点的红晕。

　　只不过，随着无言的话落入美琴的耳中，美琴先是惊讶了一下，紧接着一对茶色的瞳孔就亮了起来了。

　　等到无言把话说完之后，美琴立马拍了拍自己的贫乳，兴高采烈的对着无言说道：“没问题！交给我吧！”

　　美琴掷地有声的声音响起，天，也开始慢慢的亮了起来了……

　　……

　　别墅大厅里，无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯四人相对而坐，慢慢的啃着早点，而小芙兰则是坐在无言的怀中，乐呵呵的享受着无言送到她嘴边的早点，幸福的双颊微红。

　　雏菊皱了皱小眉头，一边将早点送到嘴里，一边打量着无言和美琴，心中不由得觉得一阵古怪，也不知道为什么。

　　而这个时候，无言却是发话了，他看向雏菊，突然说道：“雏菊，待会我们出去逛逛吧！”

　　闻言，雏菊直接愣住了，指着自己的鼻子，有点不确定的说：“我？”

　　无言点了点头，让雏菊心中的古怪感越加的浓厚了，无言不是没有邀请过自己出去，可是，每一次，连带的，美琴、伊卡洛斯也一样被带出去的啊。

　　这一次，美琴、伊卡洛斯，明明就在身边，可是，无言居然只叫了自己……

　　有古怪！

　　雏菊刚想说什么，就被无言怀中的小芙兰兴奋的声音给打断了。

　　“我也要去！”

　　小芙兰这句话才刚响起，她小小的身体，就被美琴直接抱了起来了……

　　干笑了两声，美琴打了一个哈哈，说道：“芙兰酱，你还是跟美琴姐姐一起吧，不要去打扰哥哥和雏菊姐姐了……”

　　有古怪！

　　雏菊眯起了眼睛，举起手来，说道：“我……我还是不去了……”

　　可是刚说完，雏菊举起来的手，就被不知道什么时候出现在她身边的无言给拉住了，把她从椅子上拉了起来。

　　“嘛嘛，别这么说嘛，只是逛个街而已，我们走吧！”

　　“等等……”

　　随着雏菊被无言拉了出去，美琴松了一口气，与伊卡洛斯对视了一眼，扯起了一个笑容……


第355章 意外的惊喜！

　　‘斯巴利尔世界学院’，自由交易区……

　　这里，顾名思义，就是一个能够自由的进行交易的地方，在这里，两旁的平台上，一些学员将自己手头上的东西，以摆摊的形式放在这里，希望用它们来换一些自己想要的东西，或者是能够让自己满意的学分……

　　所以，自由交易区，每天也是有不少的人来这里，找东西的有，买东西的有，甚至是希望摆摊的学员有眼无珠，将宝物蒙尘，跑到这里来淘宝的人也有。

　　只不过今天，有两个人，很明显不是来这里买东西，或者是淘宝的……

　　雏菊双手环在胸前，一只小手指不断的点着自己的手臂，眼睛紧紧的闭着，眉头也深深的皱着，不耐烦的迹象十分的明显……

　　可是，在她身边的男人，却是仿佛未见一般，一边带着少女在各个摊位上逛来逛去，一边指着一些槽点满满的物品，在轻声笑着，即使少女并没有答话，他也能源源不绝的自说自话，而这个行为，已经进行了差不多三个小时了！

　　摊位一个个被两人逛了过去，两人却是完全没有想要得到什么东西的样子，不断的到处乱逛，逛完了之后，居然回过头来，再逛一次，这个时候，就算是傻子，也能猜到，带路的那个，是醉翁之意不在酒了……

　　看着身边不断自说自话的无言，雏菊额头上的‘井’字也是渐渐的冒了起来了。随着无言每一次的回逛，这些‘井’字都会再增加一个，直到这个时候，雏菊，已经是满头的‘井’字了！

　　某一刻，雏菊终于把自己所有的耐心全部磨光了，停下了自己的脚步，一个纵身来到了无言的面前，挡下了他的去路，然后。浓浓的不满。顿时朝着无言发泄了过去！

　　“我说言，你到底在打什么鬼主意啊！”

　　闻言，无言仿佛预料到了雏菊会跳出来一般，笑容不减的对着雏菊笑了笑。并且摊了摊手。

　　“嘛。说成这个样子。难道我还会害你不成？”

　　雏菊一怔，怒气蓬勃的神情也渐渐的消了下去，只不过眉头还是依然深皱着，“话是这么说没错。但是，你也不能一直耍着我玩啊……”

　　“哈？我怎么就耍着你玩了？”

　　雏菊眉头一挑，嘴角微微抽搐了起来了，低下了头，紧接着，一个河东狮吼，就宣泄到了无言的身上！

　　“你还敢说不是耍着我玩！说什么逛街，结果你前前后后已经带着我逛了五遍了，还什么东西都没有想买，这不是耍我是什么啊！”

　　双手摆在自己的面前，无言干笑着虚空推了推，以免会长大人直接把脸凑到自己的跟前，不是无言不想跟会长大人亲近，而是无言不想接下那受到了空气接触的口水，要接，也是直接凑到雏菊嘴唇上接不是……

　　“嘛，冷静一点，雏菊……”无言不禁赔笑道：“你就当是我脑筋不对，陪我一起发发神经吧……”

　　“谁要陪你发神经了！”雏菊没好气的白了无言一眼，转身，朝回走，“我要回去了……”

　　“别啊！”无言连忙拉住雏菊的手，将不情不愿的会长大人拉了回来，“反正你回去了也没事，就当消遣消遣……”

　　雏菊脑袋一垂，有点恳求般地说道：“我说言，你就别玩了好吗？有什么事情，你直接说出来，搞那么多有的没有出来干什么啊……”

　　无言尴尬的挠了挠自己的脸，紧了紧雏菊的小手，“反正你也没差不是吗？陪我逛一逛，难道就那么为难吗？”

　　看着无言可怜兮兮的样子，雏菊是即好气，又好笑，当下，只能无奈的被无言给拉走，继续了漫长的‘逛街’之旅……

　　而这一逛，就是直接逛到了天黑！

　　走在回别墅的路上，雏菊是满脸的生气，脚步都比平时快了不知道多少，可以看出，会长大人心中到底有多火了，而无言则是悻悻的跟在雏菊的身后，那样子看起来，就像是在闹别扭的情侣一般……

　　这也是正常的，任谁被拉着逛了一天无意义的街，都会有点生气，更何况是原本耐心就不是很好的雏菊呢？会生气也是自然的……

　　只不过，当雏菊怒气冲冲的推开别墅的大门时，出现在她眼前的一幕，却是让她彻底的愣住了。

　　“生日快乐！”

　　随着美琴、小芙兰、伊卡洛斯的声音响起，一阵拉炮的声音也跟着响了起来，一条条的彩带直接挂到了呆住了的雏菊头上，让一旁的无言不由自主的一笑。

　　大厅的墙壁之上，已经挂上了‘祝雏菊16岁生日快乐’的横联了，周围也摆满了五颜六色的魔法灯，看起来就像是在过圣诞节一般（笑），十分的炫丽和充满了喜意。

　　美琴微微一笑，走到了呆住了的雏菊面前，抱了抱她，“雏菊，生日快乐哦～～～”

　　雏菊这才反应了过来，惊讶的看了一眼满脸笑意的无言、小芙兰，以及伊卡洛斯，有点不确定地说道：“今天，是我的生日？”

　　闻言，无言直接失笑了，“今天三月三日啊，你不会连自己的生日也忘记了吧？……”

　　雏菊一怔，然后看着无言，愣愣地说道：“难道，你今天带着我跑了一整天，就是为了帮我过生日吗？”

　　无言笑了笑，并没有说什么，雏菊却是低下了头，眼中，闪烁着微微的感动与柔情……

　　雏菊还以为，成为无言的召唤人物，奔波于每一个世界，生活在异世界的自己，已经没有过生日的机会了，谁知道，今天，无言倒是给了自己一个大惊喜！

　　这个时候，伊卡洛斯已经把蛋糕给推了上来了，与此同时，还递给了雏菊一个小小的礼品盒，轻声的说了一句，“生日快乐……”

　　雏菊连忙接过了伊卡洛斯的礼物，对着伊卡洛斯笑了笑，“谢谢！”

　　“还有我！还有我！”小芙兰举着一个礼品盒，一边叫，一边跳，让雏菊不禁露出了浓浓的笑意。

　　“谢谢芙兰！”

　　“雏菊，礼物！”美琴也是笑着递上了一个礼物，让雏菊一笑，接了过来，看得出来，雏菊现在，的确很是开心。

　　这个时候，雏菊的心中，不禁对这个不是自己家乡的异世界，产生了一丝丝的满足，这也是第一次，雏菊对这个充满了陌生感的异世界，产生满足的情绪。

　　即使家人不在身边，但是，自己最好的朋友，却是在自己的身边，自己，还有什么不满足的，更何况……

　　雏菊转头看向了同样看着她的无言，捂着自己的胸口，黄绿色的眼眸之中，闪过一道异彩与柔情……

　　因为，最爱的人，也在身边……

　　突然，‘斯巴利尔世界学院’的天空之中，陡然闪起一阵炮鸣声，与此同时，还伴随着耀眼的烟花，在半空之中绽放开来。

　　‘斯巴利尔世界学院’里的所有人，都在此刻，被吓住了……

　　看着天空之中的烟花，无数人莫名其妙，是谁弄出了这一个阵仗啊？居然敢在‘斯巴利尔世界学院’里放烟花？……

　　不过，似乎学院也没有规定，不准让人放烟花……

　　雏菊看着天空之中的烟花，脸上一直挂着一个笑容，心，也随着那些烟花的绽放，渐渐的暖和了起来……

　　一条粉红色的水晶项链，突然出现在了雏菊的面前，并且，落在了她的脖子上，而一个温暖的声音，也从她的耳边，响了起来了……

　　“生日快乐……”

　　雏菊紧紧的握着胸前的水晶项链，看着天空的烟花，感受着背后之人身上的温度，挂着笑，闭上了眼睛……


第356章 生日之夜的礼物……

　　夜……

　　躺在自己的床上，无言惬意的枕着自己的双手，看着窗外高高挂着的月亮，嘴角，不由自主的扯起了一个笑容。

　　无言很满足，是的，很满足，只要一想到，刚刚的生日宴会上，雏菊脸上一直没有停下过的笑容，无言就感觉，做了这一切，真是太好了。

　　一直以来，无言心中一直挂着一个小小的忧虑，就是害怕，那些跟着自己的少女们，会过的不开心，毕竟，一个人，来到一个陌生的异地，都会感觉不适，更何况是穿越了一个世界呢？……

　　美琴还好说，她原本就是一个不甘于平静的人，在学园都市里，都在四处的找不良，找‘刺激’，并且多次参与到了白井黑子风纪委员的工作之中，这不仅仅是因为心中正义感使然，而且还是因为，那样的生活，对于美琴来说，也是一个不错的调味剂。

　　来到这个强者遍地，战斗不断的斯巴利尔世界，对于美琴来说，陌生感有，但是，兴奋感却更多，因为，她是那种甘于冒险与刺激的人。

　　而伊卡洛斯就更是不用说了，生活在西纳普斯那样的环境里，被人当做兵器，如果能够让伊卡洛斯产生归宿感的话，那才怪呢，再加上伊卡洛斯在没有被无言召唤出来之前，感情系统是处于被封印的状态，就更是没有感觉了……

　　对于伊卡洛斯来说。master就是她的一切，原著里，她是认了主角当主人，并且真心的喜欢上了那种生活，只因为，自己最重要的人就在身边，而现在，跟着无言，也是一样……

　　阿斯特蕾亚那个笨蛋，大概连归属感、陌生感是什么都不知道。所以她是不用担心的。而食蜂操祈，从小在学园都市里见过那么多的黑暗，学园都市对于食蜂操祈来说，也就是一个住所而已。没有什么感情可言。

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后身为暗部的一员。异世界的环境。跟她们以前的生活，根本就没差多少，而小芙兰。如果可以的话，或许她一辈子都不会想要回到幻想乡，地下室里生活四百多年，不是常人可以想象的。

　　当然，哪一天她想念蕾米莉亚了，或许会想要回去，但是绝对不会不开心就对了，这一点，也足够令无言放心。

　　唯有雏菊，生活在自己的那个世界里，过着普普通通的高中生生活，偶尔出现一些妖魔鬼怪，都能让她产生害怕的情绪，更别说，是来到一个打破她世界观的异世界了。

　　所以，雏菊，一直是无言心中最最担忧的那一个，害怕她过的不好，过的不开心……

　　而今天，看到雏菊发自内心的笑容，无言，自然感到一阵满足了……

　　不知道过去了多久，某一刻，无言的房门突然被人敲响了起来，将失神中的无言的神智唤了回来了。

　　皱了皱眉，眼中闪过一丝狐疑，这个时候，还会有谁来找自己啊？……

　　“谁啊？……”

　　话落，无言并没有得到想象之中的答复，只是门外敲门的声音，是停了下来了，直到良久之后，一个稍微带着一点紧张的声音，从门外传进了无言的耳中……

　　“是……是我……雏菊……”

　　“雏菊？……”无言讶异了，这个时候都已经深夜了，雏菊怎么还找上自己了？难道生日宴会，过得不是很过瘾？

　　从床上爬了起来，快步走到房门的位置，无言伸手打开了自己的房门，随着房门被打开，穿着粉红色睡衣，站在门口的雏菊，就印入了无言的眼帘之中。

　　看到无言，雏菊俏脸一红，居然有点扭扭捏捏了起来，让无言不由得一愣，心中顿时有点古怪了起来。

　　这会长大人，玩的又是哪一出啊？……

　　“怎么了吗？雏菊。”无言疑惑的问道，同时打量了雏菊一眼，似乎是想要看出一点什么出来一般。

　　雏菊抬起头来，看了无言一眼，紧接着踌躇了两下，细声地说道：“今天，谢谢你……”

　　闻言，无言失笑的摇了摇头，看着扭扭捏捏的会长大人，心中好笑，“还以为你要说什么呢，感谢的话，之前不是说过了吗？”

　　雏菊抿了抿嘴，并没有再说什么，而是低下了头，沉默了下来了，让无言颇为感到奇怪，这会长大人，该不会傲娇到连说句谢谢，都这么不干脆吧？……

　　突然，雏菊猛的抬起头来，头一仰，脚尖踮起，在无言的脸上，亲了一下！

　　无言不禁讶异的看了雏菊一眼，待看到雏菊满脸通红的样子之后，不由得笑了出来了，这会长大人，还真是不干脆啊……

　　听到无言的笑声，雏菊脸蛋再度一红，收回嘴唇，就往外跑去，似乎有点落荒而逃的味道在里面。

　　只不过，无言会让她跑掉吗？

　　答案当然是否定的了！

　　一把将雏菊给拉住，拽进自己的怀里，然后会长大人就看到了，一张带着坏笑的脸，在自己的眼前，放大着……

　　当柔软的触感，传进两人的脑袋之中时，两人均都是身体一震，雏菊还没反应过来之时，自己的贝齿，已经被一条大舌头给顶了开来了，自己的小舌头，也在下一刻，陷入对方的俘虏之中……

　　雏菊咽呜了一声，双眼开始迷离了起来，轻轻的闭上自己的眼睛，雏菊伸出自己的双手，环上了无言的脖子，沉浸在了舌头交错带来的快感之中了……

　　无言抱着会长大人柔软的身体，猛的提了起来，按在自己的怀中，并且带进了自己的房间里面，脚一伸，房门就被无言给关上了……

　　几乎是在房门被关上的下一刻，雏菊的身体就被无言抛上了自己的床，重重的落在被单之上，然后，一个重重的身体，也同时压上了雏菊小小的身子……

　　“呜……”

　　雏菊只来得及发出一声羞涩的‘呜’声，然后，一身薄薄的睡衣，就离她而去，一具象牙一般闪着光泽的身体，也出现在了无言的面前。

　　“等等……呜……”

　　嘴唇再一次的被堵上，雏菊已经知道了，这个时候，再说什么，身上的人，都不会停下对自己的征伐了，当下，只能闭上自己的眼睛，感受着一双大手，在自己的身子上来回抚摸着……

　　不知道过去了多久，雏菊的身子，就被无言高高的举了起来，跨坐在了自己的身上，然后，在雏菊有点惊慌的神色之中，按进了自己的怀里……

　　“哼……呜……”

　　一声清脆的响声响起，雏菊的身体即刻就被贯穿了，一股难以言喻，又异常熟悉的感觉，在雏菊的身体之内传开，也让雏菊那紧闭的嘴唇，不受控制的打了开来，一声诱人的呻吟声，也跟着传出……

　　看着眼前双颊嫩红的雏菊，无言舔了舔自己的嘴角，从床上站了起来，直接把会长大人串在自己的身上，让雏菊发出一声重重的娇吟声。

　　紧接着，无言就揉弄了一下雏菊小小的臀位，开始上下抛动了起来了……

　　“呜……呜……啊……”

　　雏菊双手环在无言的脖子上，被动的被无言上下抛动，只能发出一声声取悦对方的呻吟声，沉浸在了快感的地狱里……

　　睁开自己黄绿色的瞳孔，迷离又带着水色的眼睛看着享用着自己身体，嘴角挂着一抹邪笑的无言，雏菊闷声哼唧着，把自己的头，放在了无言的肩膀之上，全心全意的感受无言带给她的欢愉以及爱意……

　　久久，无法自拔……

　　房间里，呻吟声回荡，天边飘来几朵乌云，将月亮掩盖了起来，只能够依稀看到，两道死命抵缠的身影，在房间里面，不断的动作着……


第357章 学院大比！开始！

　　学院大比，排名位上强者们的活动大比，全学院一千万名学员，仅仅只有一百人可以参加，这极为苛刻的参赛条件，几乎直接告诉人们，学院之内最杰出、最优秀的学员，到底是哪些！

　　能够在这种大比上脱颖而出的强者，没有一个不是拥有着真正超强天赋的强者！

　　学院大赛的参赛条件，虽然极为苛刻，但这并不妨碍学院内其他学员的疯狂追捧，平日里，那些难得一见的强者们，如今皆是齐聚一堂，在台上展开那令人畅快淋漓的战斗，这等场面，对于其他学员的吸引力，丝毫不亚于饥渴了几年的男人突然见到一个全身赤果的美女！

　　而且，在这场大比上，百名排名位上的强者互相争斗，最后，也就导致了排名位上的排名，肯定也会跟着变动，可以说，这场大比，也是重新洗牌排名位上排名的大比！

　　再加上，在这场学院大比中，能够进入前十强的强者们，都将获得‘院会’赐下的奖励，名次越高，奖励也越丰富，这就更让这场学院大比，成为万众瞩目中的万众瞩目了！

　　因此，距离学院大比开始的时间越加的接近，学院之中的气氛，也是跟着逐渐的高涨，学院内每一处地方的话题，如今都是围绕在那大比之上，连不久之前热闹非凡的‘天使’话题。也要弱上一筹！

　　由于时间的迫近，排名位上，后面的名次几乎也是每天都在不断的更新着，那些平日里被埋没，或者是这段时间里实力大有精进的学员们，皆是在此刻彻底的爆种了，疯狂的冲击着那在学员们心中，拥有着极重含金量的排名位！

　　不过，不管学院之内如何的热闹，都不关无言的事就对了……

　　经过无言的‘剥削挑战政策’之后。现如今。已经再也没有人敢向无言发出挑战了，每一个打算捡便宜抱侥幸的家伙，都会在想要挑战无言以前，掂量一下自己的实力。以及钱包……

　　因此。在距离学院大比开始这最后的几天时间里。无言，竟是享受到了其他排名位上的人所没有的清闲时间，每天跟雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰四女玩的那是不亦乐乎……

　　而这段最后的时间。也终于，在学院无数人翘首以盼的期间，姗姗而至了！

　　‘斯巴利尔世界学院’，中央广场……

　　这里，是‘斯巴利尔世界学院’最为庞大的一处场地，平日里，这广场几乎等同于无用，因为，它除了几乎一望无际的广阔之外，就没有其它的用处了。

　　而今天，却是不一样了！

　　因为，这里，将成为学院大比的举办地点！

　　毕竟，学院之内，单单学员就有近一千万名，再加上那些个老师之类的人员，如果没有一个足够宽广的地方，怎么能够容纳得下，这么大人流的观众呢？

　　而这中央广场占地极广，就算是用来当浮空广场，也是绰绰有余的了，所以，要容纳下那么多的人，还是……

　　有点勉强啊……

　　当无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰五人来到此处时，眼前的视线，赫然已经被无数黑压压的人头所占满，放眼望去，人山人海的人群，带着喧哗声四处扩散，最后汇聚成一股，直冲天际，差点把众人轰炸的脑袋眩晕。

　　望着那被挤得极为严实的‘人墙’，无言等人目瞪口呆，心中暗暗咋舌，这要是用来堆，恐怕能够直接堆得比竞技塔还高吧……

　　要不是参加大比的学员们，有着特殊的入场通道，免去了人挤人的麻烦，恐怕，这得直接用飞的，才能够飞进场地中央啊……

　　于是乎，在相关人员的带领下，无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰五人，直接从那特殊的入场通道之中，进入到了中央场地，来到了一处高台之上。

　　高台的外边，就是那人山人海的潮流，一声声嘶吼声，从人群里面传出，尽情的宣泄在了这片场地之上，让这一次的学院大比，搞得比明星开演唱会还要热闹，也让那些排名位上的学员们，一个个抬头挺胸，脸上容光焕发，比受到了滋润的少妇还要充满了光泽。

　　而高台的里边，则是一个场地，准确的说，应该说是一个石板堆成的竞技台，很显然，这个竞技台，便是这一次学院大比的比赛场地！

　　无言上前几步，靠在高台的栏杆上，居高临下的俯视着整个广场，听着那些由后方的普通看台上响起的阵阵喧哗声，即使是他，也不免在那对酒红色的眼眸深处，闪过一丝火热！

　　这场学院大比，几乎便是象征着‘斯巴利尔世界学院’中，那最为杰出的一批学员之间的交锋争斗，从斯巴利尔世界各地汇聚过来的天才们，这些参赛者们，哪一个不是心高气傲之辈呢？……

　　想要从这个竞争力不弱的大赛中脱颖而出，没有一点底子的话，恐怕，只会成为别人走向更高处的踏脚石而已……

　　无言并不想成为别人的踏脚石，所以，这场学院大比，他也会拼尽全力！

　　“怎么还不开始啊……”

　　一旁的美琴，手臂撑在栏杆之上，娇躯在白底金边的学员制服包裹下，仿佛变了一个人一般，当然，变的只有外表，性格还是一点都没有变的……

　　从美琴那略带兴奋与不耐烦的口气之中，就能够听得出来了……

　　无言暗中吐槽了一句‘不暴力的炮姐不是好炮姐之后’，就懒懒的伸了一个懒腰，转头看向雏菊，有点随意的说道。

　　“没想到，雏菊，你对这场学院大比也有兴趣，居然在这几天的时间里，愣是挤到了排名位上，还真是……”

　　雏菊浅浅的笑了一下，那张精致美丽的小脸，却是有着一点点无言也没有发现的火热，“一直以来，都是你们在战斗，我偶尔也会想要发挥一下的……”

　　闻言，无言不禁沉寂了下来，仔细想想，确实，自从雏菊成为自己的召唤人物之后，几乎很少看到雏菊战斗的场面。

　　一是那个时候的雏菊，等级还很低，论实力的话，无法在众人之中独挑大梁，所以，在没有达到一定的实力之前，无言也不舍得让她去冲锋陷阵。

　　而等到雏菊的实力，差不多可以达到‘出师’状态的时候，出现在众人面前的，却是一直让雏菊颇为无力的角色……

　　一方通行、垣根帝督、亚雷斯塔、艾华斯，这些人物，即使是无言、美琴等人，也得拼尽全力，更何况是从普通人慢慢升上来的雏菊呢？……

　　如今，这场学院大比，却是正好达到雏菊的实力程度！

　　……

　　人物：桂雏菊

　　能力：无

　　力量：A

　　耐力：B

　　敏捷：A

　　精神：B

　　装备：白樱（C级）

　　等级：65

　　……

　　65级！七阶中阶！

　　单单论等级，在这百名的排名位上，能够胜过她的，绝对不超过三十人，而且等级并不代表实力，以雏菊的实力，就算排不到前十，排到前二十，却是绝对绰绰有余了！

　　雏菊自己也知道，自己处于什么样的层次，所以，才会选这场学院大比，来证明自己，不是一个没有用的花瓶！

　　雏菊虽然是从一个普通人出身，慢慢的跟着无言等人升到现在的级数的，但是，雏菊本身强硬的性格，也绝对不容许自己一直默默无闻，身为白皇学院学生会会长，又是自己那个学院里，赫赫有名的剑道大家，雏菊，又岂会甘于平静呢？……

　　无言看着雏菊那挂着自信的微笑的侧脸，脸上，也不自觉的浮现一个笑容……

　　这里，是你的舞台，尽情的发挥吧！


第358章 陆续的登场！……

　　随着时间的推移，高台之上的人，也是开始渐渐多了起来了，这些人，均都是排名位上的强者，也就是学院大比的参赛者。

　　当然，也有一些例外的，是沾了那些参赛者们的光，能够跟着进入高台，成为最惬意的那一批观众，比如小芙兰……

　　也不知道过去了多久，无言忽然感觉到高台之上，似乎安静了许多，同时，美琴也是双眼一凝，偏过头去，然后，高台的入口处，便走进来三个人……

　　三人径直的走进了高台，他们的出场，居然引起了在场的观众们一阵大声的喝彩！

　　能够享受到学员们如此对待的三人，除了希莉芙、卡亚、萨法三个‘斯巴利尔世界学院’里，最强的三名学员之外，还能有谁呢？

　　与那些个带着护卫一般的人上来的一众势力首领们摆尽排场不同，希莉芙、卡亚、萨法三人，身后一人都没有，但是，岂会有人觉得，他们的气势不足呢？

　　这样干脆利落的做法，不但显示了他们脱俗的气质，而且还展现了他们独有的个人魅力，告诉众人，即使没有护卫，他们也是最引人注目的！

　　希莉芙淡漠的目光，在高台之上扫了扫，直到扫到了无言等人的位置时，才停了下来，而与希莉芙做出相同动作的，还有卡亚与萨法。

　　三人定定的看着无言等人。更准确的说，应该是看着美琴、伊卡洛斯两人，一会之后，才迈开了脚步，朝着无言这边走了过来。

　　随着希莉芙三人走向无言等人的位置，高台之上的声音，也是逐渐变得安静了很多，一道道目光皆是投在了两方之上！

　　在那寂静了许多的气氛之下，希莉芙一行人，也终于是来到了无言等人的面前。停留在了那里……

　　希莉芙撇了无言、雏菊、小芙兰三人一眼。然后又看了伊卡洛斯一眼，紧接着，才将自己冰蓝色的瞳孔，落在了美琴的身上。与美琴对视了起来。

　　气氛。在这一刻。又是有了些许凝重的变化！

　　某一刻，希莉芙终于出声了，看着美琴。她淡淡的说了一声，“很期待与你的再战……”

　　对于希莉芙的话，站在众人前面的无言当然不会傻傻的接了上去了，如今，学院里的人几乎都知道，希莉芙与美琴，在之前的一场决斗之中，打成了平手，所以，希莉芙的话，当然是冲着美琴来的！

　　美琴笑了笑，一对茶色的瞳孔之中，释放出不甘示弱的火焰，“我也很期待，这一次，一定要跟你分出胜负！”

　　希莉芙淡淡的点了点头，然后就走开了……

　　在希莉芙和美琴对话的期间，高台之上是极为的安静，虽然能够到这个台上的人，都是属于排名位上的强者，但是对于希莉芙这个学员最强，以及能够跟希莉芙打成平手的美琴，即使是他们，心中也都或多或少的有着几分敬意。

　　所以，在两女对话期间，他们都只是静静的看着，不得不说，希莉芙的名声，的确很有威慑力，而美琴，也享受到了一番水涨船高的感觉。

　　在希莉芙离开之后，高台之上的气氛，并没有就此活络了起来，毕竟，希莉芙虽然离开了，但是，卡亚，萨法二人，可是还在此处的！

　　萨法定定的看着美琴与伊卡洛斯，一对状如熊的眼眸之中，闪过些许的复杂，也不知道心中到底在想着什么，直到良久之后，才冷哼了一声，转身走开了……

　　不管是希莉芙也好，那个小丫头和天使也罢，区区女流之辈，没有真正打败我萨法，就休想让我心服口服！

　　随着萨法的离去，无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰五人的对面，只剩下卡亚一人了，只不过，这个菲尔帝国的王子殿下，似乎并没有离开的意思……

　　与关注美琴，重视伊卡洛斯的希莉芙和关注并重视美琴、伊卡洛斯两女的萨法不同，卡亚是重视美琴，然后，就将自己所有的目光，都投在了伊卡洛斯的身上，再也离不开了。

　　这不仅让无言皱起了眉头，也让雏菊、美琴两女面面相觑，心中古怪的不得了，只有伊卡洛斯淡淡的看了他一眼，然后，无视掉了……

　　只是这般作为，不但没有让卡亚心生尴尬，反而挠了挠脸，摊了摊自己的双手，似乎颇为无奈的样子。

　　卡亚对着众人施了一个贵族礼，然后轻笑了一声，对着伊卡洛斯、美琴两女说道：“伊卡洛斯小姐，美琴小姐，几天不见，两位风采丝毫不减，相信在这场学院大比之中，一定能够让所有人大跌眼镜。”

　　闻言，美琴连忙摆手摇头，一副十分不适应的样子，也对，像美琴这般不在意细节，性格大大方方的女孩子，最应付不来的，就是这种文绉绉的场面了。

　　魔禁原着之中，假扮海原光贵的艾扎力，便是经常这么礼貌和端正的去和美琴交流，让完全没有大小姐模样的美琴，不得不做出同样颇具礼仪的对待，这样的事情，说是简直要了美琴的命，也不为过……

　　所以，美琴才会为了摆脱海原光贵，也就是艾扎力的纠缠，与把妹手上演一出假情侣的戏码，只是，到了无言这里，却被干脆利落的甩开了而已……

　　从这里就可以看出，美琴有多不适应这种场面了，只是，对于美琴的敷衍，卡亚只是轻轻一笑而过，并没有在意，而是转而看向伊卡洛斯，眼中，有着一丝丝令众人目瞪口呆的异彩……

　　无言、雏菊、美琴三人面面相觑的对视了一眼，眼中，均有点古怪的意味在里面，难道，这卡亚王子，喜欢上了伊卡洛斯了？……

　　这么想着的无言三人，并不知道，此时的卡亚心中，正在不断的重现着那天在竞技塔第五层上，伊卡洛斯展开翅膀，沐浴在羽毛之中的唯美一幕……

　　当然，无言三人虽然不知道卡亚心中的所想，但是，却也是猜得八九不离十了，当下，无言不禁摸了摸自己的脑袋，有点悻悻了起来了。

　　对付那些死缠上来的苍蝇，无言没有少应付过，直接踩了便是，而对付像卡亚这种，即没有做出讨厌的行为，也没有像狗皮膏药一般黏上来的爱慕者，无言还真不知道怎么应付才好。

　　艾扎力，那是在原着里提前知道了，所以无言并不意外，可是，卡亚，却是在这一刻，才打了无言一个措手不及，让无言纠结了。

　　该不该照例踩上去呢？……

　　至于雏菊、美琴两女，则是将自己的目光投到了卡亚的身上，眼中，有着一丝丝的怜悯……

　　伊卡洛斯是一个什么样的人？那可是以无言为天，以无言为地，以无言为一切的一个小女人，论及对无言的爱，恐怕，不管是过去，还是以后，都不会有人能够比得上这个单纯且天真的少女！

　　即使是雏菊、美琴两女，在对无言的爱这方面，也自认不如伊卡洛斯，不是雏菊、美琴两女不爱无言，而是伊卡洛斯的爱，是极端的！

　　如果有人告诉雏菊、美琴两女，伊卡洛斯会喜欢上除了无言以外的人，两女恐怕会直接不屑的一笑，并且让那人从哪来，滚哪去……

　　让伊卡洛斯变心，即使是毁灭世界这样的难度，也及不上！

　　所以，这个卡亚，如果真的喜欢上了伊卡洛斯，那么，他注定杯具！

　　当然，这件事情，卡亚不知道，伊卡洛斯不知道，就连无言，都成为了当局者之中的一员，无法看清了……


第359章 ‘星光女王’！学院女王！

　　卡亚就这么定定的看着伊卡洛斯，而伊卡洛斯，却是看都不看卡亚一眼，靛青色的瞳孔之中，只有无言的身影，现场，也就这么凝固了下来了……

　　看到伊卡洛斯似乎没有搭理卡亚的意思，无言心中不由自主的提起了一口气，毕竟，这样的场景，很尴尬的……

　　未免气氛太过于尴尬，无言连忙上前一步，说道：“伊卡洛斯她并没有想要参加这一场学院大比的意思，所以卡亚王子，恐怕要失望了……”

　　闻言，卡亚也终于是收回了自己的目光，这才意识到自己刚才的表现有多么的失态，只是听到无言的话时，卡亚却是一怔。

　　“伊卡洛斯小姐，不准备参加学院大比吗？以伊卡洛斯小姐的实力，应该不用担心会拿不到好名次吧？……”

　　卡亚虽然不知道伊卡洛斯的具体实力到底有多高，但是，从几天前，伊卡洛斯能够轻而易举的将连他都不得不忌惮万分的能量风暴给强挡了下来就可以看得出来了，比起他，那是只强不弱的！

　　说伊卡洛斯没有实力成为排名位上的人，不只卡亚不信，说出去，见识过当天场景的人，恐怕没有一个人会相信。

　　对于卡亚的疑问，无言只是淡淡的一笑，这样子说道：“伊卡洛斯喜静，不喜欢这种颇为喧哗的场面，所以……”

　　无言的意思。不只有解释伊卡洛斯为什么不参赛，还有告诉卡亚，不要太过于缠人，只不过，卡亚似乎并没有听出来的样子……

　　“是吗？那还真是可惜了……”卡亚失望的说道，当然，这份失望，倒是真真确确的，因为，伊卡洛斯不参赛。也就代表着。那一天的一幕，也不会再重现了……

　　无言干笑了两声，心中有点哭笑不得了起来，不管自己现在多么风光。几个月前。自己还是连女孩子的手都没有碰过一下的宅男一枚。对于像卡亚这种爱慕者，情商不高的无言，可不知道该怎么打发才好……

　　幸好。这个时候，救星出现了！

　　菲菲、露露两女，带着‘致命之森’排名位上的学员们，从高台的入口处走了进来，一眼就看到了无言等人，当下加快了几分脚步，朝着无言等人这里走来。

　　“言！”露露欢呼了一声，朝着无言怀中……的小芙兰扑了过来，在小芙兰一副惊慌失措的模样下，将其抱进自己的怀里，死命的蹭着！

　　这一幕，经常去‘致命之森’总部找小莉琳的小芙兰并不陌生，她几乎每天都要经历个一两次，小芙兰也知道，露露没有什么恶意，所以只能可怜兮兮的‘呜呜’了两声，然后接受露露的‘揉虐’……

　　卡亚这一回倒是尴尬了，作为‘斯巴利尔世界学院’排名位第二名的强者，菲尔帝国的王子，下一任皇帝，他还从来没有这般被无视过……

　　当然，伊卡洛斯那里，已经被卡亚自动忽略了……

　　只不过，露露没有注意到，可不代表菲菲也没有注意到，当下，菲菲朝着卡亚做了一个骑士礼，却不做贵族礼，这也代表了菲菲心中，不以阶层看待人的心理。

　　“卡亚王子您好！”

　　对于菲菲，卡亚似乎颇为赞赏的样子，也不知道是不是因为之前的骑士礼的关系，当下，卡亚也回了一礼。

　　“菲菲小姐有礼了！”

　　话落，卡亚扫了众人一眼，轻轻的憋了憋伊卡洛斯，然后说道：“看来菲菲小姐与伊卡洛斯小姐等人是旧相识，卡亚就不打扰各位了，希望不会在比赛的时候碰上了，要不然，卡亚对各位美丽的小姐，可下不去那个手，只能认输咯！”

　　说完，卡亚哈哈笑了一声，挥了挥手，十分洒脱的离开了这里，让众人不禁好笑，不过她们也知道，卡亚只不过是说玩笑话而已，真的碰上了，肯定是不会真的认输的！

　　只有无言一个人是恨的牙痒痒的，什么各位美丽的小姐，老子可是纯爷们！

　　希望不会真的碰上了，要不然，打不死你，我也要恶心死你！

　　而在无言心中立下这么一个‘雄心壮志’之后，‘冰丛海’的人，也出现在了高台之上，为首的，自然就是冰灵与冰面了！

　　冰灵深深的看了无言一眼，紧接着扫了美琴、伊卡洛斯一眼，就转过头去了，只有冰面一个人，眼中含着怨毒的神色看着无言，恨不得上来咬无言一口。

　　无言风轻云淡的撇了他一眼，然后，淡然笑之，让冰面心中更恨，冷哼了一声，扭过头去，眼不见为净了。

　　这个时候，高台后面的普通看台上，一众充当观众的学员，却是齐齐的眼睛一亮，仿佛看到了什么明星一般，随即，一股震耳欲聋的欢呼声，顿时响彻了整个广场上方！

　　高台上，一众排名位与他们带来的人不禁被吓了一大跳，差点没被这阵欢呼声给震到地上。

　　所有人面面相觑，概因为这阵欢呼声，甚至比希莉芙三人登场的时候，还要大！要高！

　　到底是怎么回事啊？……

　　随着无数个问号出现在高台上众人的脑袋上方，导致观众们沸腾起来的来源，也出现在了高台之上，众人的眼中……

　　看到‘罪魁祸首’登场，不少人脸色恍然，似乎明白了什么一般，而少数的人，则是一脸的茫然，似乎并不明白到底为什么，而极少数的人，却是眼睛突出，嘴巴渐渐的张成了‘O’型，满脸的不敢置信。

　　这‘极少数’的人，自然就是无言等人了！

　　别怪无言等人的表现，会如此的夸张，因为，他们实在是不相信，那能够惹得全场沸腾的源头，既然会是她们！

　　那是五个少女，十分美丽的五个少女，一致的白底金边特别学员制服，五名少女有大有小，其中，有两个甚至只能算是萝莉，而另外三个，则是身材突出，极具魅力！

　　特别是为首的一个，一头金色的长发披在肩膀处，明明论相貌，她身后一个同样金发，身材却更加丰满的少女并不输给她，但是，她一站在那里，身上就有一股异样的魅力，让她成为了全场，最引人注目的那一个！

　　五名少女，将自己的目光第一时间里投到了无言等人的身上，脸上，齐齐的摆出一副戏谑的表情，让无言等人嘴巴一张一合，完全的当机掉了。

　　菲菲见状，歪了歪脑袋，“你们认识她们吗？也对，跟你们同一天入学的特别学员，你们没理由不认识，一开始，我都以为你们是一起的呢……”

　　无言等人并没有理会菲菲的话，此时他们的脑袋已经快要超出负荷了，美琴更是直接跳了起来，大叫道：“这到底是怎么回事啊！为什么她们会……会……”

　　“你们不知道吗？”菲菲疑惑的看了无言等人一眼，解释道：“那也对，你们没有势力，又是新进特别学员，消息没有那么灵通，不知道也是正常的……”

　　“为首的那个女孩子，名字叫食蜂操祈，是新兴势力‘星光女王’的首领，实力处于七阶中下阶，但是却有一种奇特的能力，能够操控人心，并且本人还是一个美丽异常的女孩子，短短不到一个月的时间内，‘星光女王’在她的带领之下，成为除了十二顶尖势力之外，最强的势力！”

　　“再加上，食蜂操祈的身边，那个叫做阿斯特蕾亚的少女，有着难以想象的实力，使得‘星光女王’如日中天，人气直超学院所有的学员，所以，学员们，暗地里也称呼食蜂操祈为……”

　　“学院女王！”


第360章 御板妹妹是女王护卫队？

　　无言、雏菊、美琴三人目瞪口呆的看着食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五女，在全场学员们的欢呼声中，慢慢的登上高台，几人差点就暴走了！

　　新兴势力？‘星光女王’？‘学院女王’？

　　这食蜂操祈，短短不到一个月的时间里，居然在‘斯巴利尔世界学院’里，混到这个程度了？……

　　尼玛坑爹啊！！！

　　听着那足以冲破云霄的欢呼声，无言等人的脑袋晕乎乎的，心中更是泪流满面，虽然知道食蜂操祈离开自己等人，肯定是有什么打算的，但是众人实在是没有想到，这个所谓的‘打算’，既然是这样！

　　除了十二顶尖势力之外，最强的势力？

　　用不到一个月的时间，就将一个势力，给带到了这个地步，该说不愧是善于此道的女王大人吗？也难怪人气会这么高了。

　　任谁，能够在‘斯巴利尔世界学院’里，做到把一个势力拉到前十三的位置，恐怕也能享受到这样的待遇，再加上，女王大人等人，又是上等的萌妹子……

　　如日中天！真正的如日中天啊！

　　与女王大人比起来，自己等人，混的简直弱爆了！

　　美琴一张脸一会青，一会白，一会紫，一会黑，五颜六色几乎全部都上去了，拳头更是捏的紧紧的，“我就知道，那个女人肯定会弄出什么来。果然，还是这般离不开欢呼声啊……”

　　仅仅是这样的话，或许还好说，美琴也不是喜欢喧哗取众的人，不会去嫉妒食蜂操祈什么的，但是，菲菲下一句话，却是让美琴的额头，直接冒起了电光。

　　“说起来，‘星光女王’里。最开始的一批人员。似乎都跟美琴长得一模一样呢，而且，还全部都是精英学员，并且脱离‘星光女王’的底层。直接成为‘学院女王’食蜂操祈的护卫队。这到底是从哪里招来如此大量一模一样。实力又强大的学员的？……”

　　‘嘎嘣’一声，美琴脑袋里的某一根神经直接断掉了，她僵硬的扭过头来。看向了菲菲，强笑了一声，颤抖着声线，说道。

　　“你说，食蜂操祈的护卫队，长的，都跟我一模一样？”

　　“是啊！我也不敢相信这是真的，只不过，那的确是真的，或许，是某项功法导致的吧……”

　　“哔哩哔哩！！！”

　　浓郁的电光，顿时从美琴的身上闪动了起来，直把一直担任解说员的菲菲给吓了一大跳，美琴满脸的怒色，擒着全身的雷电，就打算冲上前去！

　　无言、雏菊大惊，连忙拉住美琴，雏菊更是直接抱住了美琴的身体，把打算冲上去的美琴强拖住了！

　　“美琴！冷静一点啊！”

　　“放开我！！！”美琴满脸的暴怒，被无言、雏菊抱住身体，她的两只小脚朝着食蜂操祈胡乱的踢着，仿佛食蜂操祈就在眼前，站在那里，被她踢一样。

　　“让我爆了那个女人！可恶！居然让妹妹们成为她的什么护卫队！这是挑衅！这是挑衅啊！”

　　“美琴，你先别冲动啊，那是食蜂操祈，不是不良，你不能爆了她啊！”

　　无言、雏菊两人死命的拉住美琴，由于美琴身上还充斥着电光，无言拥有一样的能力，还没有什么，雏菊顿时被电的那叫一个外焦里嫩，差点没有给美琴跪下去了。

　　菲菲、露露两女一愣一愣的看着眼前少女黑化的全过程，直到听到了美琴口中的‘妹妹们’，两女才恍然大悟。

　　自己的妹妹们做了别人的手下，也难怪美琴会暴走了，而且，看美琴的样子，似乎和‘学院女王’，有很深的怨源的样子，美琴的妹妹，好像也有点多的样子……

　　而看台上的观众们，也纷纷恍然大悟，以往看到那么恐怖数量一模一样的人，他们还以为是‘学院女王’基于什么目的，才用特殊的药物弄出来的，现在看来，或许是同一个家族的人员，修习了同样功法的原因，才导致长了一张一模一样的脸的……

　　斯巴利尔世界里，功法何止千万，其中，拥有冰系能力的赛托家族的功法，能够隐藏斗气、魔力波动的功法，千奇百怪的能力，样样都有，能够改变相貌的，自然也有了，所以这么一想，那些原本心中疑惑万千的学员们，就纷纷释然了……

　　就是不知道，到底是哪个家族，有改变相貌那么特殊的功法，来造就这么多的数量的人了……

　　只有无言，在心中哭笑不得的吐槽着，什么功法导致的，本来就长的一模一样好吗！

　　看向前方的食蜂操祈，无言心中那个无奈啊，真不愧是不甘于平静的女王大人，即使是到了异世界，也不忘贯彻自己‘女王’的派头，整出一个‘学园女王’的称号，真心让人甘拜下风啊……

　　而且，还把妹妹们当做自己的护卫队，充实势力实力的同时，还打了美琴一个耳光……

　　身为‘相爱相杀’的死对头，食蜂操祈，还真是做什么事，都没有忘记倒打美琴一耙，该说，女王大人，你碉堡了吗？

　　当然，心中吐槽归吐槽，对于食蜂操祈把妹妹们组织成为自己的护卫队，无言还是颇为感激的，要是换了自己，恐怕，只能够让妹妹们呆在‘生体空间装置’中，无法见光了！

　　而食蜂操祈，却是做了无言最想做的事情，把妹妹们摆上明面，让她们过正常人的生活！

　　至于妹妹们，明明是无言的召唤人物，潜力本应该无限，成为特别学员才对，如今却只是精英学员的问题，这个倒是不难猜测，肯定是女王大人动的手脚了！

　　要不然，两万名特别学员出现，肯定会搅乱整个‘斯巴利尔世界学院’的，毕竟，整个学院，特别学员，也就一千名。

　　这一点，以女王大人的手段，再加上‘心理掌控’的能力，要做到，还是很容易的……

　　“铛！！！！”

　　就在美琴即将发射‘超电磁炮’，把女王大人给结果了的时候，喧哗无比的场地上空，突然间响起了一声巨大的吟声，声音在整个广场内徘徊不散，在这声音之下，全场喧闹的声音也是缓缓的降低，直至最后，完全消失……

　　吟声悄然落下，天空中，却是猛然响起大片的破风声，众人抬头望去，顿时，一道道一闪而逝的模糊身影，从半空中掠过，随着众人目光移动，十几道苍老的人影，不知道何时已经出现在了广场前方，那比任何高台都要高的特殊高台席位之上！

　　无言目光扫过这些苍老的人影，他们一个个气息圆博长存，一看就知道，实力铁定不凡，似乎是学院的高层。

　　而在他们之中，居中的一位，是一个黑袍白须的老者，与那些有着明显气息波动的高层们相比，他的身上，一丝一毫的气息都没有，却是给了无言一股极度危险的感觉。

　　老者缓步走向前来，双手虚压了一下，顿时，整个广场之上，便是只能听到一道道的呼吸声了……

　　老者目光缓缓的扫过全场，最后，停留在了高台之上，露露的身上，然后在无言愕然的目光中，转到了无言的身上，眼中，既然露出了淡淡的笑意！

　　站在无言旁边的露露看到这个老者，惊讶的捂住了自己的嘴，大叫了一声。

　　“爷爷！”

　　“爷爷？”无言顿时愕然了，看向高台席位上，正笑意盈盈的看着自己的老者……

　　那个老者，就是露露的爷爷？那天帮自己说话的人？


第361章 大比规则！第一轮！

　　雷王·洛莉：（84级）

　　露露的爷爷，也就是雷王，居高临下的看着全场的人员，侧了侧自己的身子，紧接着，也没看到他嘴唇有动的迹象，声音却是响在了广场的上空！

　　“‘斯巴利尔世界学院’活动大比，现在开始！”

　　“大比规则如下！”

　　“刀剑无眼，大比亦是如此，但是，众学员们只准伤人，不许下死手，违规者，不但丧失大比资格，严重者，甚至直接逐出学院，终生不得入内！”

　　“本次学院大比，采用随机配对的方式，来决定战斗双方，一百名参赛者们，将会依照水晶球随机运作所选出的名单进行决斗，胜者，将进阶到下一轮，而败者，则退场！”

　　“而最终，在学院大比中进入前十名的学员，将会得到由‘院会’准备的奖励，名次越高，奖励的内容也就越好越丰富，以此鼓励众学员们，共同进步！”

　　“众学员们不必担心，遇上了强大的对手，退场之后，会影响到自己的排名位，此次的大比结束后，排名位的变动，将会由我等亲自审核各场战斗之后，来决定最终的排名位。所以众位学员们，大可放手而战！”

　　当雷王这句话传进众人耳中时，不少人暗地里面松了一口气，可不是嘛，要是第一场的时候，就遇到了排名位前十的对手，结果输了之后，排名位就变成垫底，那到时候真是哭都没地方哭了。

　　雷王淡淡的一笑，手一挥。一个水晶球就出现在了他的面前。与此同时，一块巨大的投影，就从水晶球中直射天空，亮了起来。

　　在水晶球的投影屏幕上。有着一百名参赛者的名单。在出现之后。就犹如抽奖机一般，开始搅动了起来了！

　　“那么，也该开始配对了……”雷王手一挥。原本搅动得十分剧烈的各个名单顿时更加剧烈的搅动了起来了，而所有参赛者与观众们的心，也跟着一起提了起来……

　　这个时候，不少的人都在心中默默的祈祷，千万不要碰上排名位上前十的强者们，否则，在第一轮就刷下去，实在不好看啊……

　　这么想着的众人们，不禁又想起了什么似的，将目光投到无言的身上，心中祈祷的名单，又是增加了一个……

　　直到某一刻，结果终于出现了，而这个结果，令不少人松了一口气的同时，也让无言一怔。

　　雷王的脸上，再度露出一丝笑意，看了无言一眼，朗声念道：“第一场，无言对青金花！双方上竞技台！”

　　“第一场……”

　　无言抿了抿自己的嘴唇，心中暗叹自己的运气，真该说好呢，还是说不好好呢，而在这个时候，一道如芒刺背的目光，却是投到了无言的身上，让无言浑身一抖，扭过头去。

　　只见，一个面色清秀的女子，正死死的盯着自己，一对眼睛之中，居然充斥了一丝丝的冷芒，让无言心中感到是各种的莫名其妙。

　　神色古怪的看了那个女子一眼，无言纳闷地说道：“我跟她有仇吗？干嘛这么看着我……”

　　一旁的菲菲闻言，看向了那个女子，神色一愣，然后，脸上，居然露出了一丝笑意，“是她啊，那就难怪了……”

　　无言转头看向菲菲，问道：“菲菲姐，你认识她吗？”

　　“认识，怎么不认识。”菲菲笑着说道，一对美目之中，透露出了一抹狡黠，打趣的看向了无言，“她就是你的对手，青金花了！”

　　闻言，无言并没有感到意外，毕竟，人家这么看着自己，肯定不是一见钟情，除了对方是自己的对手之外，无言也想不到其它的理由了，只不过，对方的目光，怎么说，感觉好像认识自己，而且印象不是很好的样子……

　　或许是看出了无言心中的疑惑，菲菲忍不住笑了出来，然后在无言纠结的神色之中，笑着说道：“青金花是‘冰丛海’的成员，而且，还是‘冰丛海’首领，冰灵的心上人……”

　　脸色一囧，无言眉头顿时不停的跳动了起来了，嘴角也是频频抽搐，心中淡定不能。

　　搞了半天，原来是碰上了对手的女人了……

　　另一边，冰灵眉头却是皱了起来了，他还真没想到，青金花会碰上无言，这样的话，可就麻烦了……

　　作为跟无言战过一场的对手，冰灵对无言的实力，可以说，反而是在场除了无言那边的人之外，最了解的了，他知道，如果青金花对上无言，那么，输，是肯定的！

　　当下，冰灵看向了青金花，说道：“青金花，如果不敌的话，我允许你认输……”

　　青金花微微一怔，紧接着低下头去，沉思了一会，才说道：“我知道了，冰灵少爷……”

　　听到青金花的话，冰灵不但没有释然，反而有点忧虑了起来了。

　　青金花是自己的女人，自己当然知道，她表面上这么说，上场之后，不被打败的话，是绝对不会认输的。

　　冰灵叹了一口气，转而说道：“不要勉强，我不希望看到你受伤！”

　　青金花眼眸一亮，振奋的看向冰灵，“我知道了，冰灵少爷，我会尽力的，也会努力的保护自己的！”

　　冰灵这才点了点，一旁的冰面倒是撇了撇嘴，满脸的不以为然，青金花的实力，直追自己，是很强没错，但是，虽然冰面不想承认，可是青金花跟那个家伙比起来，还要差上不少……

　　“对战双方！进场！”

　　随着雷王的一句话，青金花一个纵身，从高台之上，跃向了竞技台，稳稳的站在了那里，颇有几分英气，让冰灵不禁扯起了一个笑容。

　　而无言则是摇了摇头，得知对手为何那样敌视自己之后，无言也是颇为无奈，但是比赛就是比赛，虽然不愿意打女人，但是，只能硬着头皮上了……

　　身形一闪，无言的身影顿时消失在了原地，一眨眼的工夫，就已经落在了青金花的对面，如此利落的上场方式，倒是让所有人好好喝彩了一番。

　　青金花脸色也是一沉，从无言那个并不是很高大的身影之中，青金花却感到一阵压抑，知道对手不好惹，青金花双手一翻。

　　一对状似流星锤的稀有兵装，顿时落在了青金花的手中，轻轻一挥，所过之处，风声呼啸，连地板，都有点震动了起来了。

　　无言咋了咋舌，心中不禁有点发揪，连连感叹，好一个彪悍的青金花……

　　青金花柳眉一挑，对着无言说道：“你不取出你的兵装吗？”

　　闻言，无言淡淡的一笑，并没有说什么，只是伸出一只手，面向了青金花，答案很明显了……

　　青金花双眼一眯，也不再说什么了，双手一挥而过，双锤顿时引起一阵阵风啸声，然后青金花娇喝一声，朝着无言冲锋而来！

　　无言淡淡的扫了一眼冲过来的青金花，伸出来的那一只手，轻轻的打了一个回荡在整个空间的响指，下一刻，让观众们震撼的一幕，发生了！

　　一道涟漪，陡然从无言的背后扩展开来，无言身后的空间，这一刻，仿佛化身为湖面一般，轻轻的波动着，紧接着，‘湖面’顿时变成了绯红色！

　　与此同时，一把一把黝黑色的铁砂之剑，从‘湖面’里钻了出来，激起了一个又一个的波纹，悬挂在了无言的背后！

　　数量，足有近千把！

　　观众们呆了，参赛者们呆了，除了雷王之外的一众高层们呆了，青金花也同样呆了……

　　这……这到底是什么状况啊！


第362章 相继晋级！下一战雏菊！

　　竞技台上空，无数黝黑色的铁砂之剑临空倒立，遥指青金花，在一片绯红色的波动空间渲染之下，即使是那些在场外观看的学员们，也不禁感到一阵头皮发麻。

　　观众们都如此了，更何况是首当其冲的青金花本人呢？……

　　特殊高台席位之上，雷王眼中闪过一丝淡淡的惊讶，饶有兴致的看着那片绯红色的空间，嘴角不禁扯起一个微笑。

　　“是什么特殊的兵装吗？好家伙，手段还挺多的嘛，真是越来越神秘了，难怪连老皇帝都忍不住要见他一面，真是，连我都忍不住想要探探究竟了……”

　　不得不说，雷王的确是一个不简单的人物，只不过这么一会，就能够看出无言的‘王之财宝’的大概，知道那片绯红色的空间是一件兵装，而不是什么奇特的能力宝物，至少在眼力这一方面，是毋须质疑的。

　　当然，雷王有这样的见识，那些二十五岁不到的学员自然是看不出什么来了，一个个看着天空之中的异象，下巴差点没有掉到地上去。

　　他们甚至不知道，出现在自己眼前的一切，到底是真实的，还是虚幻的，毕竟，谁也没有见过，能够操纵空间的人……

　　而下一刻，无言也动了，告诉了那些学员，这一切到底是不是真实！

　　保持着打响指姿势的手，朝下一挥。顿时，倒挂在半空之中的铁砂之剑一个轻颤之间，猛然投射而出，直射向青金花！

　　青金花脸色一变，前冲的身形立马顿住，脚步一踩，飞速后退，避开了来袭的铁砂之剑，但是，‘王之财宝’中的铁砂之剑何其之多。即使射满整个竞技台都绰绰有余。青金花又能够躲到哪里去呢？

　　于是，铁砂之剑前赴后继飞射而来，青金花终于是避无可避了！

　　几把铁砂之剑穿过青金花手臂的缝隙，钉在地板上。将其两只手牢牢的定住。然后。又是几把铁砂之剑，穿过她腰间的缝隙，定住了她整一个身体！

　　当青金花反应过来自己的身体已然动弹不得时。一把铁砂之剑，已经悬浮在了她的面前，剑尖，指着她的眉心……

　　而这个时候，离比赛开始，才过去了不到三十秒！

　　青金花呆呆的看着眼前悬浮在自己面前，指着自己眉心的锋利黑剑，额头上，不由自主的流下了一滴冷汗……

　　现场，一片寂静……

　　一会之后，雷王举起手来。

　　“第一场比赛！无言胜！”

　　“赢了！”高台上，露露和小芙兰同时举起两只手，欢呼了起来了，旁边的雏菊、美琴、菲菲三女也是笑了一笑，虽然早就预料到，无言不会在这种地方输掉，但是真的胜利了，众女自然是会为他感到高兴的。

　　高台后的普通看台之上，一众看官们也大声的喝起彩来，不得不说，‘王之财宝’的确是装逼的最佳选择，不但场面华丽，而且使用者还连动都不需要动一下，要多潇洒就有多潇洒。

　　“我输了……”回到高台之上，青金花忍不住低下了头，不敢看冰灵一眼，而冰灵却是叹了一口气，拍了拍青金花的肩膀，看向了无言。

　　“别丧气，他，会是我的……”

　　闻言，青金花郑重的点了点头，一旁的冰面也是冷笑了几声，两人对冰灵，似乎都抱着很大的信心的样子。

　　“言，你看，那个坏蛋在看你呢……”露露用手指点了点无言的手臂，对着无言说道，听到露露的话，无言扭过头去，看了冰灵一眼，然后就扭回来了。

　　“看来这次，他不但要替弟弟讨回面子，还要替自己的女人出口气了……”无言哭笑不得的摇了摇头，不过语气颇为无所谓就对了。

　　对于无言来说，冰灵最好是把自己恨死了，那样，自己打败了他，才会有经验收，要不然，没有敌意的战斗，系统是不算经验的。

　　像刚才的青金花，因为冰灵的关系，对自己的敌意颇足，所以打赢之后，系统就算了经验了，只不过，青金花的等级，比无言还要低，自然无法令无言升级了。

　　在无言与青金花退出竞技台之后，水晶投影屏幕就再一次的搅动起来了，然后，一个个排名位上的强者，也陆续登上了竞技台。

　　在无言之后，又是发生了几场战斗，战斗的场面虽然不及无言那么的华丽与震撼，但是，论起火暴的程度，却是要大大的超过了。

　　毕竟，无言的战斗，虽然华丽，但是也仅仅是有看头而已，战斗结束的太快了，自然没有那些其他排名位上的强者们那样两两碰撞，激斗火暴，让全场观众沸腾。

　　期间，排名位上前十的强者们，也是现身了好几位。

　　而他们，似乎受到了无言战斗带来的刺激，一上场，就拿出强横的实力，用极短的时间打败自己的对手，令得满场观众惊叹声不绝于耳。

　　渐渐的，随着上场的人越来越多，气氛也逐渐火热了起来，而在比赛进行到一段时间之后，也终于是轮到美琴出场了！

　　与前面一些激烈的战斗相比，美琴也是跟无言和众排名位前十的强者们一样，赢得是颇为轻松的，美琴的对手，也不过是一位七阶中级左右的学员而已，实力比之青金花可能稍胜一筹，但是和美琴比，就差远了。

　　因此，战斗仅仅开始不到一分钟，便是在一个眨眼之间，被美琴逮到机会，一招‘电击之枪’，十分干脆利落的击败了对手。

　　望着那满脸失望，很明显没有过足瘾，回到高台之上的美琴，无言是哭笑不得的摇了摇头，如此轻松便是胜了一场，居然还不满意，难道真要搞得像上次跟希莉芙战斗的时候一样，弄得连观众都不安宁了才高兴吗？

　　而这个时候，雷王报战斗名单的声音，就再一次的响了起来了，只不过这一次出现的名单，却是令无言这里的人，都静了下来。

　　赫然有一方，便是雏菊！

　　无言不禁对着雏菊，开口说道：“雏菊，没问题吗？”

　　雏菊淡淡的一笑，一手抚过自己肩膀上的发丝，没有说话，眉间，却是充斥着一股浓浓的自信！

　　无言有点失神的看着雏菊，也跟着笑了，这一刻，雏菊就仿佛是过去的自己从屏幕中看到的那般，是那永远都充满着自信的白皇学院学生会会长！

　　菲菲对着雏菊说道：“雏菊，你的对手是比西摩下‘赤色大地’的一员大将，实力很了得，比西对他颇为信任，论实力的话，比‘冰丛海’的力士都要强大不少，你可要小心……”

　　“放心……”雏菊上前几步，来到栏杆边，“交给我吧！”

　　话落，雏菊脚尖一点地面，全身仿佛没有重量一般，轻飘飘的飘向了半空，在半空之中一转，犹如跳舞的歌姬一般，两手轻展，缓缓的在空中转着圈，然后，落在了竞技台上……

　　“哦！！！”

　　毫不意外的，雏菊这般悠然美丽的身姿，引起了全场观众的大声喝彩，不少人甚至直言雏菊必胜，让对手咬牙切齿了起来了。

　　瞧得场中人气压人的雏菊，无言轻轻的一笑，酒红色的瞳孔之中，缓缓涌上一抹炙热。

　　真不愧是会长大人啊……

　　菲菲与露露对视了一眼，齐齐笑了一声，看向了场中，不得不说，这一刻的雏菊，的确是闪亮的！

　　紧接着，在全场人员目光的注视之下，雏菊的对手，也在一声重重的落地响声之后，登上了舞台，当然，这个舞台，是属于别人的。


第363章 雏菊的初战！精彩的落幕！

　　在全场观众目光的注视下，一道身影闪掠上台，出现在了雏菊的对面，来者是一名年龄约莫在二十四、五岁左右的俊秀男子，胸前特别学员制服上绣着一个赤色的徽章，证明他‘赤色大地’成员的身份。

　　只不过，这个长相颇为俊秀的男子，一张好看的脸上，却是布满了浓浓的不爽，将这份好看的俊秀，给破坏的差不多了。

　　在第一轮的比赛之中，便是遇见新人，照理来说，对方应该高兴才对，而在刚才为止，来者也的确心情不错。

　　但是，在雏菊闪亮的登场，并且赢得全场观众的呼声之后，他就不爽了，不就是长得漂亮一点，登场方式闪亮一点，有看头一点吗？凭什么欢呼声都给了她啊……

　　此时，男子已经打定主意了，一定要漂亮的赢下这场比赛，将这些欢呼声，通通给夺回来！

　　“开始吧……”望着场中到齐的两人，雷王轻轻的憋了雏菊一眼，紧接着一挥手，淡淡的说了一句。

　　随着雷王声音的落下，满场视线顿时变得火热了起来了，一道道目光投向了场中，眼中，充满了异样的期待。

　　无言、美琴、伊卡洛斯、食蜂操祈、阿斯特蕾亚、泷壶理后、芙兰达、绢旗最爱，这八个新进的特别学员，短短不到一个月的时间，可是在‘斯巴利尔世界学院’中，说是‘出人头地’。那也不为过。

　　无言挑战九大势力，战排名位前十，通关竞技塔第五层，可以说是出尽了风头，美琴更是战平了希莉芙，成为各大势力眼中的香饽饽，而伊卡洛斯虽然仅仅是昙花一现，但是也让人充分的了解到了她的不简单了。

　　食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五女更是胜过前者，直接在‘斯巴利尔世界学院’里，拉起第十三大势力。风头正中。人气如日中天，锋芒那是完全没有加丝毫掩饰的。

　　而剩下的小芙兰，由于那不到十岁的外表，没有做出什么事情来。那才是正常的。而唯一剩下的新人。桂雏菊，直到现在，才差不多进入人们的眼帘！

　　同是新进特别学员。之前的已经成为人上之人了，而这剩下的一位，又能给众人，带来什么样的惊喜呢？

　　不只学员们期待，就连特殊席位上的雷王，都隐隐的透露出了一丝丝的期盼之色，当然，对于雷王来说，目的还有一个，就是把关把关，露露朋友，到底是什么样的！

　　雷王的期盼，是隐藏在眉目之间的，而观众们的期盼，却是直接以喝彩的方式表现了出来，一时之间，整片场地之上，都是给雏菊加油的声音。

　　而这阵冲天的打气声，也让那爱慕虚荣的‘赤色大地’的对手心中一怒，看向雏菊的目光，也渐渐变得危险了起来了。

　　当然，对方怎么说，也是排名位上的强者，心理素质倒还是比较硬实的，因此，在雷王宣布比赛开始的同时，他也缓缓的压下了心中各种的情绪，望着对面的雏菊，手掌一翻，一柄骑士长剑，便是出现在了他的手中！

　　很显然，对方是不会看在自己的对手是一个女孩子，就手下留情的了，这一点，从对方身上升起的一股庞大的斗气之中，就可以看的出来了！

　　感受到自己的对手身上逐渐攀升的斗气，雏菊也终于是缓缓的伸出自己的手，几乎同一时间，一阵樱花风暴陡然闪现，在雏菊的身边来回卷动，附在了雏菊的手掌心里！

　　而下一刻，一把水晶般的长剑，就在樱花飞舞期间，缓缓的由樱花组合而成，出现在了雏菊的手中！

　　微微歪了歪自己的头，雏菊轻笑，看着站在对面的对手，一脸风轻云淡，似乎没有看见那气势不凡的斗气波动一般。

　　轻笑期间，雏菊身形一晃，然后，众人就看到了，原本与自己的对手相差十米距离的雏菊，一瞬间，便是闪掠而至！

　　对方瞳孔一缩，看着原本离自己十几米远的雏菊，在自己还没反应过来的时候，就出现在了自己的面前，眼中闪过一丝不可思议。

　　不过，当他看到雏菊脸上那平淡的仿佛没有将他放在眼中的样子时，脸色又是一怒，手中骑士剑瞬间被浓郁的斗气所包裹，携带着破空的大气，狠狠的对着面前的雏菊暴刺而去！

　　斗气光芒陡然大涨，在雄浑的斗气配合下，恐怖的破坏力从骑士剑中透体而出，顷刻之间，来到了雏菊的面前，狠狠的刺向她的肩膀！

　　高台之上，无言瞳孔一阵波动，心中隐隐有着担忧，毕竟，这一剑要是刺实了，雏菊的肩膀，恐怕会直接被捅出一个大洞！

　　当然，下一刻，无言心中的担忧，就悄悄的散开了，原因，自然是因为，面对着对方极为凶悍的攻击，雏菊那依然没有多大波动的脸色。

　　黄绿色的眼睛紧紧的盯着那在眼眸之中急速放大的骑士长剑，雏菊的嘴角，缓缓的翘起了一个弧度……

　　而这时候，对方的攻击，也眨眼而至了！

　　望着那暴涌而来的斗气剑芒，雏菊猛然举手，持‘白樱’的手陡然探出，犹如一抹粉红色的闪电一般，直接与那道斗气剑芒对撞在一起！

　　“嘭！”

　　闷击声响起，两柄大小不一的长剑猛的对撞在一起，一瞬间，雏菊眼眸一闪，持剑的手快速的变幻了一个角度，剑尖微微一侧，随即猛然一挑，那凶悍的斗气剑芒，居然便是被雏菊直接挑飞上天！

　　“哧！”

　　斗气剑芒一飞冲天，划破云霄，直接消失在了天际，而此时，站在对手面前的雏菊，却是完全的安然无恙！

　　“什么！”对方失神的一叫，但是紧接着，这声‘什么’，就成为他在这场学院大比之中，留下来的最后一句话了……

　　雏菊手一收，将‘白樱’收回自己身前，然后，在零点零一秒不到的时间里，‘白樱’就再一次化为一道粉红色的闪电，雏菊一个突击刺，狠狠的刺在对方的骑士长剑之上，紧接着，又是一挑！

　　只不过，这一次，挑的不再是斗气剑芒了，而是对方手中颇为不俗的骑士长剑！

　　于是，下一秒钟，对方手中的骑士长剑，就继自己发出的斗气剑芒之后，冲天而起，掉落在了竞技台外。

　　然后，就没有然后了……

　　‘白樱’改挑为拍，水晶剑面狠狠的拍在了对方的胸口之上，一声惨叫声响起的同时，对方也跟着飞出场外，落在了自己的骑士长剑身边！

　　当身体落地的响声响起之时，雷王也是呵呵一笑，举手宣布！

　　“这一场比赛，桂雏菊胜！”

　　声音终于唤回了没有从快速结束的比赛之中反应过来的观众们，他们齐齐的对视了一眼，紧接着，一声一声的呼喊声，便是放声响起，送给了台上的雏菊……

　　高台之上，无言呼出了一口气，不由自主的扯起了一个笑容，与他做出同样动作的，还有美琴、食蜂操祈两女……

　　看着竞技台上的雏菊，无言心中，万千情绪，纷纷化为浓浓的惊叹，他从来没有想到，原来雏菊的实力，已经到了这个地步了。

　　对方的等级，跟雏菊相比，也是差不多在伯仲之间，但是真正对战起来，却是被雏菊一个照面，两三招给放倒了，这固然有出乎对手意料之外的奇袭，但是，实力，也是绝对无法被奇袭所掩盖的！

　　雏菊没有能力，有的只有在学生时期所学的剑道，而如今，简简单单的剑道，在雏菊手中，已然成为一柄利器！

　　雏菊，不再是弱者！


第364章 食蜂操祈的登场！‘学园女王’的人气！

　　随着雏菊回到高台之上，露露立刻冲上前去抱住了她，满脸的兴奋之色，又笑又跳，把雏菊搞得无奈之极。

　　“雏菊！你好厉害啊！”

　　“哪有啊……”雏菊好笑的看着在自己胸前蹭来蹭去的露露，心中颇为哭笑不得，明明露露比自己还要大上一岁，但是这般表现，反而显得自己大过她一样。

　　“雏菊，你就不要谦虚了……”菲菲抚了抚自己的长发，看向台下那被抬走的雏菊的对手，有点郑重的说道。

　　“那个‘赤色大地’的成员，实力可不容小觑，排名位上一百人，能够胜过他的，不少，但是能够在这么短的时间内，干净利落的解决他的人，却是超不过两成，你能够打败他，证明你在排名位上，已然有了靠前的实力了！”

　　说着说着，菲菲严肃的脸色一垮，转而有点无奈地说道：“有时候，真是不知道你们到底是从哪里来的人，无论是你、美琴、伊卡洛斯，还是言，一个个都拥有不俗的实力和天赋，弄得我对自己的实力和天赋，都没有什么信心了……”

　　“才不是这样呢！”

　　众人还没有说什么，露露就立刻大喊了起来了，猛的一个转身，抱在了菲菲的身上。

　　“菲菲姐也是很厉害的！非常非常厉害的！那个什么‘赤色大地’的家伙，换了菲菲姐上去。也一定能够两三下就解决的！”

　　“是啊，菲菲姐，别的不说，在我看来，在学院里，除了那些八阶的学员以外，八阶以下的，能够胜过你的，是没有的，这一点。大家都有目共睹。就算出去问问，也不会有人觉得你天赋和实力不行……”

　　无言也是连忙出声，笑话，要是没有系统。他们这些人里面。除了伊卡洛斯、阿斯特蕾亚和小芙兰以外。是没有一个够份量当菲菲的对手，而伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、小芙兰三女，更是活几百年几千年的存在。跟菲菲比，一点都不公平。

　　要是因为这样，就把菲菲打击的一蹶不振，那他们的罪过，可就大了……

　　可是，菲菲下一句话，就让无言哑口无言了。

　　“八阶以下没有人能够胜过我吗？那你呢？”

　　看着无言哑口无言的样子，菲菲不禁‘噗嗤’一声笑了出来，声音里，充满了顽皮。

　　“好了，跟你们开玩笑的，真是的，一个个安慰我干什么，我不过是有点感慨而已……”菲菲嗔怪的说道，只不过，那个说法，却是让露露怒了。

　　“好啊！菲菲姐，你居然敢骗我，人家差点流眼泪了！”

　　菲菲顿时哭笑不得了，无言、雏菊、美琴三女对视了一眼，也是有点无奈，同时也暗松了一口气。

　　“哦！！！！！！！”

　　这个时候，一阵翻天覆地的狂喝声，却是将高台上互动的无言菲菲等人给震的身体一晃，差点一口口水喷出来了！

　　而同时，雷王宣布对战组合的声音，也响在了广场之上，但是，对战组合的其中一个名单，却是让无言、雏菊、美琴三人的脸一僵，并且同时转向了水晶球投影屏幕处。

　　在上面，赫然写着食蜂操祈的名字！

　　高台之上，食蜂操祈捂嘴一笑，转身，甩了甩自己一头璀璨的金色长发，身为运动白痴的食蜂操祈，自然是不可能像其他人一样，从高台上跃下去了，而是走向了楼梯口，慢慢的走了下去。

　　可是，这般作为，却是一点也没有让那些观众露出哪怕一丝的失望，反而因为食蜂操祈那优雅的走姿，而死命的扯开自己的嗓子，拼命的呼喊了起来！

　　“‘学园女王’！～～‘学院女王’！～～‘学院女王’！～～‘学院女王’！～～‘学院女王’！……”

　　在一阵阵十分具有节奏，并且响彻天际的拥护声中，食蜂操祈慢慢的登上了竞技台，一手撑着自己的脸蛋，一憋一笑之间，让那些学员们彻底的沸腾了！

　　无言、雏菊、美琴、菲菲、露露五人的嘴巴慢慢的张大，看着全场忍不住从座位上站起来，拼命呼喊着的学员们，五人不禁感到一阵头晕目眩。

　　这人气，未免也太逆天了吧！

　　反之，另一边，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚四女，却是一脸的理所当然，只有这段时间里面，陪在食蜂操祈身边的她们才知道，食蜂操祈御下的能力，到底有多么的强大，手段，又是多么的高明！

　　如果说，那些明星们的人气，是从一个广告，一个宣传之间，积攒起来的的话，那么食蜂操祈的人气，就完全是靠着她自身独有的魅力，给俘虏过来的！

　　食蜂操祈女王之名，完全是没有丝毫的悬念！

　　“这……这……这也太夸张了吧……”露露一张小嘴十分可爱的张的大大的，看着台下的食蜂操祈，露露都快要产生跪拜的情绪了。

　　“就算是希莉芙公主，也没有这么强大的人气啊……”

　　美琴一张脸十分精彩的变化着，良久之后，挤出了一句话来，“那个女人，肯定又是下了什么下流的手段了……”

　　闻言，无言与雏菊对视了一眼，皆是叹了一口气，这大概就是冤家般的‘情人眼里出西施’了吧……

　　特殊高台席位之上，一众高层们也是面面相觑，很显然，是被对方这恐怖的人气给吓到了，而雷王更是哭笑不得的叹了一句。

　　“这学院，恐怕再这样下去，都要属于那个小丫头的了……”

　　在那阵滔天彻地的呼喊声中，食蜂操祈的对手，也是出现在了竞技台上，只不过，对方脸上的表情，是怎么看怎么的勉强。

　　无言等人看着食蜂操祈的对手，顿时献给了他一个同情的目光，他们自认，要是换了他们，站在此时的食蜂操祈对面，恐怕表现也不会好到哪里去……

　　毕竟，自己的对手所拥有的人气，实在是太恐怖了，欢呼声、喝彩声，这些声音，都是属于自己的对手的，这个样子，给自己的压力，可就大了……

　　只不过，下一刻，对方就什么都感觉不到了……

　　“女王大人！”

　　在全场目瞪口呆的神色中，食蜂操祈的对手突然脸色一变，看向食蜂操祈的眼神之中，充满了浓浓的狂热感，仿佛朝圣一般的跪了下来，死命的蹭到了食蜂操祈的面前，就差去舔食蜂操祈的脚趾头了。

　　食蜂操祈轻声一笑，淡淡地说道：“我的话，你愿意听吗？”

　　点头，毫不犹豫的点头，完全没有一丝一毫的犹豫！

　　“那么，你愿意认输吗？”

　　点头，再一次毫不犹豫的点头。

　　而这个时候，食蜂操祈却是苦恼的抚了抚自己的额头，“可是，就这样认输的话，好像对你不是很公平……”

　　紧接着，食蜂操祈就笑了，“这样吧，你把自己打晕，这样就不会遗憾，自己什么都没有做了……”

　　“是……”对方痴痴的喊了一声，然后一拳砸在自己的脑门上，晕了过去了……

　　雷王惊愕的看着场中的变化，良久之后，无奈的举手宣布。

　　“食蜂操祈，胜！”

　　“‘学园女王’！～～‘学院女王’！～～‘学院女王’！～～‘学院女王’！～～‘学院女王’！……”

　　全场的欢呼声，再一次爆发了！

　　食蜂操祈轻轻的一笑，点了点自己的嘴唇，有点可爱地说道：“会不会太高调了……”

　　紧接着，就看向了高台上，目瞪口呆中的无言，心中不禁偷笑。

　　哼，坏家伙，这回让你知道，在这个‘舞台’上，到底谁才是最适合‘大展身手’的那一个……

　　感情，食蜂操祈还在记恨着这件事……


第365章 升级捷径！妹妹们的去向……

　　食蜂操祈胜出之后，后面的战斗，也仍然在持续着，一百名排名位上的强者，两人一组的对战，分成五十局的战斗，有快的，自然也有慢的了……

　　毫不意外的，随着无言、美琴、雏菊、食蜂操祈胜出之后，后面，排名位上前十的学员们，也相继胜出，晋升入了第二轮的比赛。

　　其中，自然也有菲菲的比赛，当然，菲菲也是排名位上前十，排在第五名的学员，而且那还是在以前，经过与无言在贝赫尔一战之后，菲菲的实力，可是提升了不少的，单单等级，就提升了一级。

　　只不过，菲菲的对手，是逼不出菲菲真正的实力的就对了，在菲菲一记斗气刀芒之下，她的对手很干脆的被击出场外，成就了菲菲的胜利。

　　与菲菲情况相同的，还有阿斯特蕾亚！

　　食蜂操祈的人气和御下的能力，的确很强大，但是就实力而言，要争夺‘斯巴利尔世界学院’的第十三个顶尖势力的名头，还差了一个绝对的强者当顶梁柱。

　　就像那十二顶尖势力一样，每一个势力的首领，都是非常的强大的，在无言等人没有出现之前，甚至占据了前十二的排名位，可想而知，有一个关键的强大战力，是有多么的重要了！

　　食蜂操祈没有这样的实力，她现在的等级。也就64级，比雏菊还差了一级，自然当不了一个势力的标志战力了，这也是食蜂操祈，当初‘诱拐’阿斯特蕾亚的目的！

　　身为无言一行人里，战力仅排在小芙兰、伊卡洛斯身后的阿斯特蕾亚，当一个势力的战力顶梁柱，那是绰绰有余的！

　　而食蜂操祈的目的，就是在这场学院大比中，打出‘星光女王’的名头。让阿斯特蕾亚。成为学院大比的冠军！

　　只要阿斯特蕾亚，成为学院大比的冠军，那么‘星光女王’自然也会崛起，不再是除了十二顶尖势力之外。最强大的势力。而是后起而上。直接与十二顶尖势力并排，合称十三顶尖势力了！

　　还真别说，没有了小芙兰。没有了伊卡洛斯，阿斯特蕾亚，还真有可能，成为这场学院大比的冠军得主！

　　所以，食蜂操祈得知小芙兰和伊卡洛斯没有参加学院大比之后，立刻就嘱咐了阿斯特蕾亚，比赛的时候，绝对不予许留手，要不然，没饭吃！

　　没饭吃！

　　三个大字，犹如最恐怖的魔咒一般，直接吓傻了阿斯特蕾亚，所以，阿斯特蕾亚几乎一上场，就把自己的‘Chrysaor（超震动光子刀）’给拔了出来了！

　　然后，就木有然后了……

　　除此之外，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女，却是没有参加这场大比，她们的理由倒是十分的简单，没有参加的资格……

　　排名位上的强者，是在一千名特别学员之中脱颖而出的天才强者，连七阶都不是的三女，又怎么和人家斗……

　　于是，只能沦落为看客了……

　　而随着五十名第一轮学院大比的胜利者出现之后，第一天的学院大比活动，也到了悄然落幕的时候了……

　　天，也渐渐的黑了下来了……

　　雷王抬头看了看天色，站起身来。

　　“第一轮学院大比，到此结束，获得胜利的五十名学员们，将在明天，举行第二轮的比赛，明天同一时间，期待各位的表现！”

　　话落，雷王与一众学院高层们对视了一眼，皆是点了点头，一个闪身之下，掠出高台，消失在了广场之上……

　　而观众们，也是一个个跟着退出了看台，高台之上的人们，也是逐渐减少，只剩下无言等人，还留在这里。

　　不是他们不愿意走，而是有人不肯走……

　　美琴怒气冲冲的看向食蜂操祈，额头上闪过一丝丝的电火花，对着食蜂操祈大喊道：“食蜂操祈！把妹妹们还给我！”

　　“啊拉啊拉，御板同学，你这话说的，好像是我抢走了妹妹们一样……”食蜂操祈捂嘴一笑，女王的派头展露无遗，让美琴气得牙痒痒的。

　　“没有经过我的同意，你就带走了妹妹们，不是抢的，是什么！”

　　“御板同学，你又说错了……”食蜂操祈脸上挂着让美琴火大的笑容，看向了一旁有点淡定不能的无言，笑着说道。

　　“妹妹们，可是小言的召唤人物，我带走妹妹们，虽然没有经过你这个不负责任的姐姐的同意，但是，却是经过了小言的同意的，可不算是抢哦～～～”

　　无言心中大骂，恨不得把食蜂操祈给啪啪啪了，同时还泪流满面了起来。

　　我就知道，她们两每一次吵架，火都会烧到自己这边来，我为什么会傻傻的留下来，我应该跑才对的……

　　美琴俏脸憋的通红，对于食蜂操祈的理论，她是即感到坑爹，又感到合理，坑爹的自然是自己身为妹妹们的姐姐，没有经过自己的同意，居然不算抢了。

　　而合理的地方，自然是那句‘不负责任的姐姐’的说法了，对于妹妹们，美琴一直感到自己欠了她们太多，而且救了妹妹们的，也是无言，自己不过是起到了一丁点的作用而已，没权过问妹妹们，她认了。

　　但是，有权过问的那个，居然把妹妹们给卖了，而且还是卖给自己最讨厌的人，真是叔可忍，婶不可忍！

　　唰的一声猛的转过头去，美琴看着无言，用气得通红的脸，对着无言说道：“言！你同意把妹妹们交给食蜂操祈了吗？”

　　无言心中欲哭无泪的呐喊，不是我同意的，是被抢的，你那天明明在场的……

　　“那是当然的了！”无言没有说话，不代表食蜂操祈没有话说，一把抱住了无言的手臂，食蜂操祈一边用脸蹭着，一边脸泛红晕地说道。

　　“小言可是把妹妹们，很隆重地‘托付’给我，让我照顾好她们的，你说是吗？小言……”

　　幸好这一幕，没有让学院里食蜂操祈的粉丝们看到，要不然，明天无言就会接到源源不断‘不自量力’的挑战书了……

　　无言嘴角一抽，看着美琴那一脸怒火的表情，头皮发麻地对着食蜂操祈说道：“小祈，你还是说说，妹妹们到底怎么样了吧……”

　　食蜂操祈‘切’了一声，不满地捏了一下无言的手臂，似乎在怪罪他，没有站到自己这边一样，然后才说道。

　　“妹妹们只是在‘星光女王’成立的时候，帮我充实势力实力而已，现在，已经不在我身边了……”

　　“不在你身边了！”美琴不禁大喊了起来，“怎么回事啊！你给我说清楚啊！”

　　这个时候，站在食蜂操祈旁边，一直盯着无言看的泷壶理后开口了。

　　“妹妹们，已经被安排到巨兽森林去了……”

　　“巨兽森林！”众人大惊。

　　食蜂操祈轻轻一笑，眼中闪过一抹智慧的光芒，对着众人说道：“难道你们没有发现，你们最近的经验，增长的很快，甚至连没有‘打怪’的时候，都在增长吗？”

　　闻言，众人愣住了，反应过来之后，无言有点恍然地说道：“难道，你把妹妹们安排到巨兽森林，是给大家‘刷经验’去了？”

　　“没错！”食蜂操祈点了点头，“既然召唤人物之间的经验能够共同获得，那么，让妹妹们在巨兽森林升级的同时，也帮我们摄取一点经验，两万名妹妹们同时行动，能够得到的经验，可不少啊……”

　　“可是，把妹妹们独自放在巨兽森林里……”无言有点担忧的说道。

　　“你放心啦……”食蜂操祈蛮有深意地说道：“你更应该担心的，是那些魔兽，和打算打妹妹们主意的人……”


第366章 第二轮开始！又是第一场？……

　　第二天，终于是在‘斯巴利尔世界学院’无数学员们的期盼之中，悄然降临了……

　　当天空微微泛光，太阳从东面慢慢的升起，第一道阳光从天际洒落而下时，几乎所有的人，都从被窝里爬了起来，以最快的速度，解决着自己的洗漱和早点……

　　由于夜幕而寂静无比的‘斯巴利尔世界学院’，也在众人不约而同的共识之下，顿时再度被喧哗声所取代了。

　　而众学员们，也在简单的解决了自己的需求之后，便是或成群结队，或形单影只的对着中央广场，飞奔而去！

　　于是乎，广场在短短的一个小时之内，便是再一次的挤满了黑压压的人头，如同昨日一般的喧哗声，火暴喝彩声，带着各种各样的声调，冲天而起！

　　火暴的程度，甚至于超越了昨天！

　　那也是理所当然的，毕竟，昨天的比赛，虽然也很精彩，但是并没有产生强强碰撞的现象，那些在排名位上靠前的人物，遇到的都是实力相差悬殊的对手，所以，众人还是比较希望，能够看到排名位上靠前的至强者们的争斗！

　　而这一愿望，或许在今天，就能够实现了……

　　与昨天不同的是，今天，雷王以及众学院高层们，在参赛者们还没有全部到场的时候，就已经出现在了那特殊高台席位之上，遥看着下方。似乎在商量着一些什么。

　　所以，当无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰、菲菲、露露等人出现在高台之上时，参赛者们，已经差不多都到齐了。

　　等到最有排场的各势力首领，以及人气巅峰的食蜂操祈出现在高台上之后，五十名参赛者，也全部都到齐了！

　　见状，雷王微微点了点头，从座位之上站了起来，等到全场恢复安静之后。雷王才朗声说道：“今天。第二轮的学院大比，与昨天的比试有所不同，希望众位参赛者们，认真的听好……”

　　闻言。所有人。包括不是参赛者的观众们。都纷纷竖起了自己的耳朵，唯恐听漏了一个字，让雷王满意的点了点头。

　　“今天。五十名参赛者们，仍然以水晶球随机配对的方式，来决定自己的对手，只不过，这一次，每一名参赛者，都将会有两次的机会，被抽取到！”

　　“也就是说，五十名参赛者，每一名参赛者，都将战斗两场，胜利者，并不代表他就能够晋升第三轮，而失败者，也仍然能够继续下面的一场战斗！”

　　“而当每一名参赛者，都战满了两场之后，第二轮的比赛，就算结束了……”

　　听到第二轮比赛的规则之后，众人不禁喧哗了起来了，比赛的规则倒是没有什么问题，问题是，这样的话，到底怎么评算晋升第三轮的参赛者呢？……

　　意料之中的看到全场如自己心中所想的那般喧哗了起来，雷王不禁一笑，再一次伸出手来，止住了全场的声音，然后，才解释道。

　　“第三轮参赛者的晋升条件，就是将自己的实力，在两场战斗之中，尽数的发挥出来，由我们来对众人的实力进行审核，然后，决定出最优秀的十名，来参加第三轮的比赛！”

　　“也就是说，今天，这第二轮的比赛，就将决定出前十名，也就是有资格接受‘院会’奖励的学员！”

　　“哗！”顿时，广场之上，所有人都闹开了，连高台上的五十名参赛者，也不禁都或皱眉，或凝重了起来，显然，连他们也没有想到，才第二轮的比赛，就已经要决定出前十名了……

　　当然，一些对自己的实力，抱有自信的参赛者除外，对于他们来说，什么时候决定出前十名都无所谓，反正，他们相信，里面肯定有自己的一席之地！

　　自然，这些人的自信，有一些是货真价实的，有一些，却是盲目的，因为，排名位，注定要在无言等人的参与之下，出现前所未有的变动……

　　雷王也是一点都不在乎那些群众的反应，只是淡淡的扫了一眼高台上，几个自己注意的人，例如希莉芙、卡亚、萨法、菲菲、无言等人之后，就一挥手。

　　“那么，第二轮学院大比，开始……”

　　水晶球，再一次的投影而出，将五十名选手的名单狠狠的搅动了一番，不过参赛者们却不像昨天那番关注了，毕竟，就算抽到了，也无法出线，后面还要再战一场呢……

　　而很快的，第二轮学院大比的第一场比赛名单，就出现在了投影屏幕之上，只是当名单出现之后，有人再次愕然了。

　　雷王也不禁一愣，紧接着有点好笑的撇了高台上同样因为名单而陷入愣神之中的无言，举手宣布道。

　　“第一场比赛！无言对克斯特！”

　　当雷王的声音响在自己的耳边时，无言才有点无奈的摇了摇头，咂了咂自己的嘴，心中不知道该说什么好了。

　　昨天第一场，今天第一场……

　　是在意寓着我的开门红，还是说，充其量，我只能当前菜？……

　　当然，心中的想法，终归只是吐槽，真的第一场上场，无言倒是觉得不错，毕竟，第一个出场的，和最后出场的，往往受到的关注，都是比较多的。

　　当然，食蜂操祈除外，那妮子，人气已经逆天了，什么时候出场都无所谓……

　　与无言不同，菲菲却是脸色有点凝重了起来了，与有点担忧的露露对视了一眼，菲菲走到无言的旁边，看着无言一脸的无所谓的样子，说道。

　　“言，你要注意一点了……”

　　闻言，无言一愣，抿了抿自己的嘴唇，有点古怪地说道：“怎么了？难道那个什么克斯特，也是冰灵那货的爱慕者？……”

　　菲菲凝重的脸色顿时一垮，没好气的拍了无言一下，“你在说什么啊，就算你不认识他，克斯特这个名字，一听就知道是个男的啊……”

　　无言不禁撇了撇嘴，轻声嘀咕道：“谁知道他是不是好这口……”

　　菲菲并没有听到无言的嘀咕，要不然肯定气死，她凑到无言的耳边，香气打在无言脸上的同时，也说出了一句让无言不得不重视起来的话了。

　　“你难道没有认出来吗？克斯特，就是当初与你上竞技塔的九大势力其中一个的首领！”

　　“九大势力其中一个的首领……”无言眯起了自己的眼睛，眉头也跟着凝了起来了，看来，这一场战斗，的确需要注意了……

　　“是的……”菲菲说道：“克斯特，菲尔帝国第三家族成员，统领着一个大势力，他的实力，虽然没有达到排名位前十，但是，也仅仅在其下，排在第十一名的位置，所以，你要是一个不好，恐怕会栽在他的手上……”

　　“排名位上第十一名……”

　　无言一怔，紧接着无奈了起来了，不是他怕了，而是，要是在这场学院大比之前遇上了那个什么克斯特，那么自己‘争夺排名位’任务前二十名的份也可以完成了，但是，在这一次学院大比上，却是不能了……

　　早在学院大比开始之前，系统就通知过了，由于学院大比，隐藏着重整排名位的效果，所以，那些排名位上的名单，也是暂时不生效了。

　　不生效了，挑战胜利，自然也就无法完成任务了……

　　看向竞技台，无言摇了摇头，酒红色的瞳孔，闪过一道精光。

　　反正只要在这场学院大比上走下去，那么，完成‘争夺排名位’的任务，也只不过是早晚的事情而已，自己只需要……

　　胜利！胜利！不断的胜利！


第367章 这场比赛！我赢定了！

　　场地之中，一道高大又瘦弱，仿佛竹竿一般的人影站立在无言的对面，身上的特别学员制服套在他的身上，显得格外的大，看起来，就像是加了大码一样，让人既感到有点滑稽，又好像别有特色一般。

　　克斯特：（67级）

　　人山人海的看台上，爆出了不少的窃窃私语，对于这克斯特，学院内几乎没有人不认识，毕竟是一个大势力的首领，又有一个帝国前三的家族背景，不引人注目，那也是不可能的，也就只有无言这样的‘外来户口’，才会不认识他……

　　上一次竞技塔上的战斗，如今还历历在目，无言挑战九大势力的事迹，如今还没有人忘记呢，毫无疑问的，作为被挑战方，还是差不多处于失败者的地位，如今再次遇见，不得不说，冤家路窄啊……

　　望着对面的克斯特，无言自动屏蔽了周围的那些窃窃私语，对于无言来说，对方还只是有过一面之缘而已，上一次竞技塔上，也没有克斯特的出场，所以那些所谓的‘失败者’一说，也算是无稽之谈了……

　　只不过，对方似乎并不是这么想的样子……

　　一对略显阴冷的眼睛直直的注视着对面的无言，克斯特双手微微握紧，像他这样子的大家族子弟，争的。除了斯巴利尔世界主流的实力之外，就是一个面子了。

　　而无言在竞技塔上的所作所为，毫无疑问的，是打了他们这些大势力的人，一个不怎么响亮，却很有效的耳光！

　　对于无言，克斯特的情绪很是复杂，又有对对方实力的赞赏，又有对方落了自己面子的怨恨，既想要将对方招进自己的势力。又想给对方一个狠狠的教训。总而言之一句话，纠结到了极点。

　　当然，对无言的看法归看法，比赛归比赛。克斯特还是收起了心中所有的情绪。不管无言怎么样。那强大的实力，都是勿于置否的！

　　所以，克斯特立刻斗气一提。手心一晃，一柄长枪出现在了他的手中！

　　枪身微震，以极快的速度抖动着，舞出一朵朵的枪花，在身周一转，遥遥的指向了无言，一系列行云流水般的动作，赢得了不少观众的喝彩！

　　无言瞥了一眼对面脸色凝重的克斯特，脸上面无表情，心中，却是乐开了花。

　　看着克斯特手中的长枪，无言心中偷笑，并且暗暗的感叹了一句，看来这场比赛没有悬念了，自己赢定了！

　　心中出现这样足以让旁人莫名其妙的想法之后，无言便是将自己的目光，投向了特殊高台席位之上，看着雷王。

　　察觉到无言的目光，雷王不由自主的笑了一下，紧接着站起身来，而随着雷王的动作，场中，喧哗声也是自动的消减了许多。

　　“第二轮学院大比，第一场比赛，开始！”

　　话音一落，场中的气氛，顿时变了，全场观众的目光也跟着变了，变得振奋了许多！

　　一个是闯过了竞技塔第五层，拥有排名位前十实力的无言，一个是之前排名位上第十一，比之前十也逊色不了多少的克斯特！

　　这场比赛，或许会成为开始到现在的学院大比里，最为精彩的一场！

　　场中，无言与克斯特瞬间爆发出不俗的气势，两股由气势对撞而产生的压迫感蔓延而出，令得一些靠近高台上排名位较后的学员们呼吸一窒！

　　剑拔弩张的气氛，在场中维持了一会之后，终于，在某一刻彻底爆发！

　　“嗤！”

　　一道人影在一刹那间，如同箭矢一般暴射而出，犹如陨石一般，带着无可比喻的冲击力，狠狠的朝着另一道人影撞去！

　　“叮！”

　　场地中央，人影与人影交错而过，克斯特手中锋利的长枪闪电般的刺出，可却被一只突然出现的拳头一拳轰在枪面之上，偏了开来，转而刺进了无言旁边厚厚的地板之上。

　　克斯特脸色一变，轻喝了一声，拔出长枪，身形闪到无言的背后，然后，连绵不断的枪影便是朝着无言的后背如雨点一般射去！

　　无言淡漠的一笑，仿佛没有感觉到背后袭来的枪风一般，手突然对着身后抡去，一股强烈的劲风，直接是将空气撕裂开来，尖锐的破风声响起，令得克斯特耳膜有点微微的刺痛。

　　“叮！叮！叮！”

　　一阵连绵的兵器交响声响起，令得克斯特一怔，这个时候，他才看清楚了，不知道什么时候，无言的手中，已然是多出了一柄黝黑色的铁剑！

　　正是铁砂之剑！

　　无言颇为狡黠的一笑，身体急退开来，手中的铁砂之剑，也被他同时抛上了半空，定在了他的头顶之上，剑尖指向了克斯特！

　　看台与高台上，不少人惊呼出声，虽然悬浮在无言头顶上的铁砂之剑只有一把，但是，黑剑倒挂浮空直指的这一幕，是何其的熟悉！

　　果然，下一刻，一阵绯红色的空间涟漪，在竞技台的上空扩展了开来，悬浮在无言头顶之上的铁砂之剑轻轻的一颤，仿佛在发出什么信号一般，而与此同时，无数的铁砂之剑，也在这一颤之下，从绯红色的空间之中缓缓浮出！

　　克斯特毛骨悚然了起来了，不得不说，被那么多指着自己，而且不知道什么时候，就会射过来的黑剑瞄准着，即使是克斯特这样的强者，也不禁感到一阵头皮发麻。

　　克斯特暴吼了一声，举起手中的长枪，猛的朝无言的位置，刺出一道枪芒！

　　不管无言要做什么，总之，阻止他，肯定是没有错的！

　　只是，克斯特似乎把一切想的太理所当然了……

　　一把铁砂之剑，从绯红色的空间之中飞窜而出，来到了枪芒的前面，枪芒击打在铁砂之剑上，令得铁砂之剑剑身一颤，十分干脆的碎成了满天的铁砂。

　　归根究底，铁砂之剑虽然经过了‘骑士不曾死于徒手’的强化，成为D级的装备，但是D级始终还是D级，在C级的装备和其主人全力的一击之下，还是支撑不了多久的……

　　只不过，铁砂之剑，胜就胜在没有具体的形体！

　　漫天的铁砂，在一道电光闪过以后，在半空中停泄了下来，然后，在所有人的目光之下，铁砂一转，转眼间，一把完好无缺的铁砂之剑，便是再一次出现在了众人的面前！

　　克斯特眼睛一凸，差点掐自己大腿一下了，心中隐隐有些抓狂了起来，这打又打不灭，硬抗又硬抗不过来，还怎么打啊！

　　无言咧嘴一笑，在克斯特骇然的目光下，‘王之财宝’猛然发动，上千把铁砂之剑，顿时有如蝗虫过境一般，所过之处不论是大气还是碎石，纷纷被其撕裂，然后，冲着克斯特的身影，笼罩了下去！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！……”

　　铁砂之剑化身导弹，崩裂竞技台上的地板，毫不留情的炸在了克斯特的身上，卷起一阵浓浓的烟尘，将克斯特笼罩在其中，再也看不清里面的一切了……

　　良久之后，铁砂之剑终于是停下了轰击的趋势，重新飞回天空之上，被绯红色的空间纳入其中，然后，与绯红色的空间一起，消失不见……

　　所有人纷纷瞪大了自己的眼睛，企图看清楚烟尘之中的场景，雷王却是轻轻的一笑，手一挥，一阵轻风顿时吹过，将烟尘吹散。

　　而当烟尘全部消散之时，克斯特狼狈的身影，躺在了地板之上，已经昏了过去了……

　　“这场比赛！无言胜！”

　　无言呵呵一笑，看向了克斯特，心中直嘀咕……

　　谁让你是枪兵来着……


第368章 萨法的出场！兽战技！

　　在雷王宣布胜利的声音响起时，无言就脚尖一点，掠上了高台，无视周围那一道道敬佩和畏惧的目光，落在雏菊、美琴等人的身边。

　　看着无言全身完好无缺的站在原先自己的位置上，脸上甚至连一丝气喘的现象都没有，冰灵不禁脸色有点沉重。

　　克斯特的实力，虽然并没有排进排名位前十，但是，也绝对是差不了多少的！

　　身为排名位上第九名，冰灵自问，即使是换了自己，不付出一点代价的话，想要在这么短的时间之内战胜克斯特，根本就是不可能的事！

　　一旁的青金花不禁担忧的看了冰灵一眼，冰灵回以一笑，然后沉思了起来，呢喃道：“看来，不想办法对付一下那片绯红色的空间，是不行的了……”

　　无言之所以能够这么干脆的击败连冰灵都不得不重视的对手，原因自然是出在‘王之财宝’之上了！

　　‘王之财宝’，不但能够把原本就是D级装备的铁砂之剑如同子弹一般射出，而且还具有回收的功能，可以说，一旦‘王之财宝’开启了攻击，那么，将是连绵不断的！

　　再加上，‘王之财宝’的级别，已然达到C级的程度了，D级的铁砂之剑，在它的增幅下，破坏力简直无与伦比，能够这么快的必败对手，‘王之财宝’的功劳，可是真的不小的……

　　这也是理所当然的。连金闪闪都持之以纵横圣杯战争，‘王之财宝’，要是没有过人之处，无言也不会去兑换它了。

　　而冰灵也不愧是一方强者，这两三场无言的战斗观摩下来，他就已经看出了，无言‘王之财宝’的大概了！

　　冰灵笑了笑，撇了无言一眼，“换了别人，或许会对你的手段感到头疼，可惜。你遇到了我。遇到了我们赛托家族的冰之斗气！”

　　一旁的冰面闻言，也不由自主的一笑，心中暗暗庆幸，幸好这样强悍的手段。靠的是兵装。要不然。连冰面，都要对自己的大哥产生怀疑的情绪了……

　　在这之后，又是进行了几场比赛。将在场观众们的注意力，从无言的身上移了开来了，现场，又是恢复到了一片火热的状态！

　　这中间，美琴、雏菊、菲菲、食蜂操祈、阿斯特蕾亚五女，也均都上过一次场了，当然，对手还是那些实力较为弱小的学员，美琴、雏菊、阿斯特蕾亚三女是非常轻松的便赢了，而食蜂操祈和菲菲，则更是干脆，两女均都被抽到了两次，两场战斗，也都轻松的获得了胜利，今天的战斗，也都没有她们的份了。

　　只可惜，能不能够晋升第三轮，是要那些学院高层审核过后，才能决定的，要是以胜利来评判的话，食蜂操祈、菲菲两女，也算是出线了。

　　值得一提的是，食蜂操祈两场战斗的对手，有一场，对手赫然就是冰面！

　　当然，冰面不是之前食蜂操祈所对上的小角色，这货能够在之前，排到排名位上前三十，也是有两把刷子的，凭食蜂操祈的能力，还不足以让其乖乖成为食蜂操祈的人偶。

　　但是，控制方面无法顺利进行，读心方面的能力却是没有丝毫的影响！

　　于是，冰面彻底的傻了，在食蜂操祈将他几岁断奶、几岁尿床、几岁破处等等事迹一一曝光出来之后，冰面崩溃了，抓狂的大吼了一声，十分干脆的认输了。

　　这也让那些观众十分的不满，不得不说，每一个人的心中，都有一股八卦的火焰，希望能够一探秘事，特别是那些有名的人的八卦……

　　“下一场！萨法！”

　　突然在广场上响起的名字，令得满场皆是安静了下来了！

　　在反应过来之后，无论是看台之上，还是高台之上，一道道的目光均是猛的转移而过，停在了高台一角上，那面沉如水，身材高大的男子身上！

　　萨法一直静静的坐在那里，无论是昨天还是今天，只有轮到他的比赛时，他才会有所动作，否则，就会仿佛一尊雕像一般，坐在那个位置，连动都不动一下，甚至是连眼皮，都没有睁开过！

　　而这一刻，萨法终于是缓缓的睁开了自己的眼眸，顿时，所有人都是仿佛看到了，一只沉睡之中的凶兽，醒来的场景！

　　萨法！巴鲁巴帝国王子！‘兽潮’的首领！‘斯巴利尔世界学院’前三的学员！

　　此时，他站起了身子，缓缓前行，而随着其步伐的移动，一股凶悍的气势，居然还没等到他上场，便‘迫不及待’的涌出了他的体内！

　　来到栏杆旁边，萨法脚掌猛的一踏地面，身体犹如一只熊一般，猛然从天而降，最后，重重落在场中，而其所落地之处，坚硬的地板，居然直接是被震裂成一堆粉末，甚至，还有一丝丝的裂缝，从他的脚边，蔓延了开来！

　　强悍如斯！

　　无言脸色一凝，一丝凝重的感觉从他的胸口处升起，让无言感到一阵沉重，看着台下，站在场上的萨法，无言轻轻的一笑。

　　不愧是八阶的强者！

　　此时，萨法的对手，也抱着满脸凝重，加一点点畏惧的神色，上到了竞技台，只不过，当他走到萨法二十米开外的距离时，就再也不敢前进一步了！

　　别无其它的理由，只因为，萨法身上所涌现出来的气势，实在是太恐怖了！

　　惶然之间，萨法的对手，仿佛看到一头狰狞之极的魔兽，朝着自己张开大嘴，并且一口将自己吞下去的场景一般，令他额头之上，冷汗不断的往下流淌。

　　还没动手，萨法，便先赢一局！

　　轻轻的摆了摆脑袋，萨法的身体轻抖了一下，体内诡异的传出一连阵骨头的脆响声，双手平摊而出，那对手掌，竟然是有些异于常人的宽大，就好像真正的熊掌一般，十分的有压迫感，缓缓曲折之间，锋利的手爪，便是被其摆出……

　　一道庞大的身影，陡然出现在了萨法的身后，那个模样，赫然便是一只如狼一般的魔兽！

　　这一回，不再是幻觉，而是真的，出现了这么一道身影！

　　高台之上，卡亚一笑，眼中闪过一道精光，“萨法的兽战技，已经从之前的凝聚虚影，达到实影的地步了吗？看来，这一次，要与他争夺一下第二的位置，有点难了……”

　　话落，卡亚一顿，转头看了一眼希莉芙和美琴，苦笑的摇了摇头，“或许，应该是争夺第三名，也说不定……”

　　与此同时，场上，萨法也猛然动了起来了，带着身后的兽影，疯狂的吼叫了一声，传出来的，居然是一阵兽鸣声！

　　然后，携带着兽影的萨法，便出现在自己的对手面前，一掌，狠狠的拍了过去！

　　‘嘭！’的一声响后，萨法的对手狂吐一口鲜血，飞出了竞技台，砸在了高台墙壁之上，脑袋一歪，晕厥了过去了……

　　一招！仅仅一招！

　　一招之下，一个七阶高级的强者，便是被一掌拿下！

　　无言、雏菊、美琴、菲菲四人对视了一眼，眼中，齐齐的浮现一抹凝重之极的神色，实力尚未达到八阶的无言、雏菊、菲菲三人，更是心中都浮现了沉重的情绪。

　　萨法，很强，真的很强！

　　看着场中的萨法，无言的拳头紧紧的握了起来了，无言的直觉告诉他，萨法，可能会与自己，有一战！

　　瞧着萨法掠回高台之上，无言笑了，酒红色的瞳孔之中，一丝丝的金色，充斥在了那里，心中，居然难得的出现了一抹战意！

　　只是下一刻，投影屏幕上出现的对战名单，却是将这抹战意打击的一散了……


第369章 雏菊与排名位前十的一战！

　　“接下来！桂雏菊对比西！”

　　随着再一次出现的对战配对，所有人‘唰’的一声，齐齐扭过头来，看向高台之上，无言旁边的雏菊！

　　雏菊似乎也是愣了一下，紧接着笑了起来了，“哎呀，排名位前十的对手呢……”

　　看到雏菊一副笑盈盈的样子，美琴不禁开口说道：“雏菊，没问题吗？……”

　　雏菊轻轻的笑了一声，“那是当然的了！”

　　一旁的无言沉默了，心中有点无奈，如果可以的话，无言真不想让雏菊出这一战，甚至，让她认输的心，都有了。

　　不是无言不信任雏菊，雏菊之前的表现，无言也看在眼里，虽然就等级而论，雏菊是比不过比西的，但是，就实力而言，以无言的看法，要赢，并不是不可能的！

　　可是，同样的，要赢，不是那么简单的，至少，不受伤，便能赢过排名位前十的想法，无言想要有，但是，却是怎么也升不起来……

　　无言，并不想让雏菊受伤……

　　抬起头来，无言愕然的发现，此时，雏菊正直直的看着他，仿佛能够看穿他心中的想法一般，黄绿色的眼眸之中，充满了坚定。

　　那个神色。告诉无言，雏菊，想要出战！

　　定定的看了雏菊一会，无言苦笑了一声，轻声说道：“不要勉强……”

　　雏菊终于笑了，重重的点了点头，然后，一点地面，掠下了高台，上到了竞技台上。比西已经先一步。在那里等着她了……

　　说起来，早在入学‘斯巴利尔世界学院’的时候，雏菊就见过比西一面了，那个时候。他还带着‘赤色大地’的成员。来到别墅区。想要招揽无言一行人。

　　只不过，随着无言在竞技塔上的表现，比西也没有再提出这样的想法了。如今，再一次面对面，却是在竞技台上！

　　比西遥望着站在自己对面不远处的倩影，摊了摊手，用商量的语气对着雏菊说道：“那个，你能认输吗？我并不想和你打……”

　　雏菊闻言沉默，只是手中水晶之剑被她举了起来，对着比西，答案尽在不言中！

　　比西双肩一耸，“好吧，我明白了……”

　　话落，一股汹涌澎湃的斗气，‘嘭’的一声从比西的身上燃了起来，吹起了一阵扩向四周的气浪，打在了对面雏菊的身上，将雏菊一身特别学员的制服吹得呼呼作响，而雏菊的裙子，居然神奇的没有被吹起来……

　　顷刻之间，比西的身上，便是聚集了大量的斗气，将其渲染的犹如超级赛亚人一般，气势十足！

　　雏菊瞳孔一凛，暗道了一声，要来了！

　　下一刻，比西迅速的抬起自己的右手，一记直拳，隔空冲着雏菊，一拳击出！

　　在其一拳击出的刹那间，比西浑身的斗气朝着他出拳的手涌去，而在其出拳之后，斗气居然脱拳而出，紧接着，一道猛烈的斗气波，在观众们的惊呼声中，轰向了雏菊！

　　雏菊深深的吸了一口气，双手搭在‘白樱’之上，眼睛一闭，然后猛的张开，紧接着身体一晃！

　　“砰！”

　　在所有人的注视之下，斗气波直接打在了雏菊的身上，这一回，还没等观众们惊呼出声，斗气波就直接穿过了雏菊的身体，轰在竞技台之上！

　　而雏菊的身影，也跟着消失不见了，那居然是一道残影！

　　“叮！”

　　武器相撞的清脆声，陡然响起，只见，雏菊正手持‘白樱’，出现在了比西的身旁，并且一剑挥出，只不过，被比西反应了过来，抵挡住了！

　　比西自然不可能空手去接已经是稀有兵装的‘白樱’了，之所以能够挡下‘白樱’，还是因为那不知道什么时候出现在他手中的一把骑士剑！

　　‘白樱’与骑士剑僵持在一起，雏菊咬了咬牙，苦笑了一声，感受到对方逐渐压迫过来的骑士剑，心中暗叹，果然，女孩子跟男孩子比力气，那不现实啊……

　　“在战斗之中分神，可不是什么好的习惯！”

　　还没等雏菊反应过来，比西的声音就响了起来了，同时，一股恐怖的斗气流爆发开来，将雏菊的身体，冲击而开，狠狠的甩到远处的地上！

　　身体凌空一翻，雏菊立刻稳住了身形，双脚在地面连踏几步，化成一道残影！

　　几乎同时，比西猛然转身，手中骑士剑举起，并且举到肩部，凌厉的斗气威压在刹那间猛然冲出，缠绕于剑上！

　　下一刻，数十把剑影，便从比西的身后出现了，比西一挥剑身，剑影顿时激射而出，朝着化身残影，冲到自己不远处的雏菊投射了过来！

　　“铛！铛！铛！铛！铛……”

　　剑影急速投射而来，产生的破空声与武器相撞的脆响声在整个广场之上响起，吸引了大部分观众的注意力，见到雏菊居然能够与比西战到这个程度，观众们纷纷大声喝彩，让比西苦笑，果然，美女的待遇就是不一样啊……

　　心中这么想着的比西，马上又是一提手中骑士剑，再一次挥出大量的剑影，直逼雏菊，看那个样子，是想直接放风筝，把雏菊给放倒了……

　　雏菊以极快的速度，一边闪躲着仿佛无止尽的剑影，一边轻灵的身体不断的上下跳跃，朝着比西逼近，遇到实在闪躲不过的剑影时，便直接挥动白樱，将剑影击飞！

　　那些剑影，虽然不是什么实体，但也是由比西的斗气化成的，如果被击中的话，那么，跟被真正的利器穿刺，可没什么两样！

　　不过，渐渐的，比西也是发现，自己的剑影投射似乎对雏菊的效果不是怎么好的样子，根本就没有一丝的威胁，对方闪躲起来，根本就是轻而易举，甚至还不断的朝着自己靠近过来！

　　“想要玩近身战？”看着慢慢逼近的雏菊，比西的嘴角挂上了一丝笑容，右手探出，将那所有的剑影一挥而散，然后举起了骑士剑。

　　“跟萨法比，或许我还要害怕一下，但是，跟一个女孩子比，还害怕的话，就不是男人了！”比西慢慢地闭上了自己的眼睛，身上的斗气全开，蔓延在整个场地之上，仿佛是想要用这些斗气，来代替自己的眼睛一般。

　　而雏菊这边，不断投射而来的剑影突然停了下来，并且消失不见，让雏菊不可避免地在剑影消失的那一瞬间愣了一下。

　　机会！

　　比西眼睛猛地睁开，见到雏菊发愣，立马一个瞬间，闪至雏菊的身前，修长的骑士剑，带着诡异的角度，划过半空，直接向雏菊的身上暴砍而过！

　　骑士剑呼啸而来，破风的劲爆声响在雏菊的耳边，令露出了一丝破绽的雏菊不禁瞳孔一缩，意识到自己的错误，雏菊不禁咬了咬舌尖，强逼自己反应过来！

　　然后，雏菊终于动了！

　　就在比西骑士剑的剑身离雏菊身体不到一公分处，连比西都打算偏一下剑尖的时候，雏菊却是身体一转，华丽的水晶长剑随着雏菊转动的身体也是一个转动，划过一道美丽的弧线，然后，出现在了比西骑士剑的面前！

　　在这样的情况之下，雏菊灵光一闪的行动，顺利的挡下了比西的剑击！

　　比西忍不住道了一声好，要知道，刚才雏菊要是选择在那个时候，举剑格挡的话，那是肯定来不及的。

　　而这一转身，在向心力的带动之下，反而使水晶长剑更是快速的挥动了起来，以至于破解了比西这抓住雏菊破绽的一剑，成功化险为夷！

　　高台上，美琴笑了，无言笑了，菲菲笑了，而露露和小芙兰则是欢呼了……


第370章 惊艳四座！最终得胜！

　　“铛！”

　　清脆的剑击声已经是不知道第几次响了起来了，比西与雏菊之间的剑击战，在这一刻，仿佛化身为两名对弈之中的剑道大师一般，每一次的对碰，都是在观众们以为一方不可挡的时候，另一方却顺利的挡住了！

　　精彩异常！

　　此时，观众们的看台之上，无数叫好声频频的响了起来，将其献给了台上的两名对战者，不得不说，这一刻的雏菊，也终于令得学员们，对其改观了！

　　现在，在那些学员们的心中，那些新进的特别学员们，已经没有一个是好欺负的了，他们每一个，都是强者！

　　当然，被封印了力量的小芙兰除外，不过也没有人，会去奢求一个小孩子带给他们惊喜……

　　场上，一个连击剑刺被雏菊使用了出来，在那短短不到一秒的一瞬间里，雏菊居然连续攻击了五次，五次斩击叠加的恐怖力量瞬间将比西震的一退！

　　并没有给比西喘息的机会，雏菊的眉头微微一凝，身形顿时瞬间消失在了原地，陷入了疾跑的状态之中，粉红色的长发随着雏菊高速的移动而来回甩动着，犹如一朵战场之上的樱花一般，十分的吸引人。

　　只是，比西的实力，真正算起来，还是要比雏菊厉害一点的，所以。几乎是在自己被震退的一瞬间，雏菊的身影到达自己的面前之时，比西手中的骑士剑，悍然指出！

　　随着比西手中骑士剑的举起，修长的剑身上，顿时闪动起了耀眼的斗气光芒，紧接着，恐怖的巨大斗气波从骑士剑上飞射而出，被释放了出来，在犹如太阳般的金色斗气光芒闪动之下。金色的斗气波如同一道光束一般。带着巨大的能量波动，成一条直线，狠狠的向着面前脸色微变的雏菊轰去！

　　“小心！”高台之上，看到这一幕的无言不禁叫出声来。手紧紧的握着栏杆。心中焦虑一片。与依靠强悍的斗气，挥发出巨大的力量的比西不同，雏菊一招一式。全部都是使用自身的力量进行支持的。

　　单单比手段，雏菊无疑要弱下许多，她所会的，也不过是学生时期，从社团里学来的剑道能力而已。

　　这种单纯的剑道能力，在经过雏菊本人的升级之后，也变得十分的强大，但是，纯粹的剑技，能够发挥出强大的力量同时，弊端也十分的明显。

　　必须近身，而且，还没有太多的神秘！

　　所以，在拥有斗气支持的比西的攻击下，雏菊能不能应付过来，的确是让人堪忧啊……

　　似乎是感受到了无言的注视一般，雏菊不禁扭过头来，看向了高台之上的无言，也自然的，看到了无言脸上的担忧……

　　这一刻，仿佛连时间都停止了一般，暴露在斗气波之下的雏菊，定定的看着高台之上的无言，黄绿色的瞳孔之中，闪过一道异样的精光！

　　不想再，看到你担忧的脸色了……

　　但是，言，请允许我再任性一次吧……

　　在斗气波的反照之下，雏菊汇映出斗气光芒的脸上，一道坚定的神色贸然闪过，手中‘白樱’陡然闪起一阵浓郁的剑光！

　　“喝！”

　　雏菊娇茬了一声，擒着‘白樱’，不进反退，在全场观众震惊的目光中，手中水晶长剑，朝着迎面而来的斗气波，狠狠的劈了上去！

　　“雏菊！”无言、美琴、菲菲、露露等人不禁惊呼出声。

　　“嘭！”

　　斗气波撞击在水晶长剑之上，恐怖的力量直接震得雏菊闷哼一声，连胸口都微微发堵了起来了，但是雏菊并没有就此退缩，反而再一次娇喝了一声，脚使劲的踩住了地面，双手握在剑柄之上，奋力的向前推去！

　　而在雏菊这奋力的一推之下，那由斗气组成的能量团体，与水晶长剑接触着的那一角，居然，裂开了一道口子！

　　“喂喂喂，开玩笑的吧……”比西不禁目瞪口呆，眼睁睁的看着自己的斗气波居然被撕裂了，心中隐隐有点感到不好。

　　可是，还没等比西做出什么反应来，处于斗气波下的雏菊，再一次的咬了咬牙，大喝了一声，手中的水晶长剑，狠狠的往下一刺！

　　‘哧’的一声，斗气波仿佛一块破抹布一般，被水晶长剑一剑从中间劈成了两半，然后，分成两半的斗气波，掠过雏菊的身侧，往远方掠去……

　　“我……”比西差点破口大骂，开什么玩笑，自己全力的一击斗气外放，居然被对方直接像抹布一般撕成两半，换了是谁，都没有办法淡定下来。

　　以至于比西根本没有发现，雏菊的动作，却是还没有停下来！

　　保持着劈开斗气波姿势的手，被雏菊一个松放之间，放了开来，而这样的结果就是，趋势不减的‘白樱’，直接脱离了雏菊的双手，朝着比西，狂飙而来！

　　比西脸色一变，连忙后退，只是这个时候的比西，却是面临了跟雏菊之前的情况完全一样的局面了，后退的话，已经来不及了！

　　水晶长剑的剑尖，直直的朝着比西的瞳孔刺了过来，比西瞳孔缩成了跟水晶长剑剑尖一样的大小，顷刻间，比西来不及举剑，而要学雏菊转身，却是没有人家身体那么灵活。

　　所以，比西只能猛的提起全身的斗气，不顾身体的负担，向外燃起，依靠斗气燃烧吹起的风浪，将来袭的水晶长剑吹飞。

　　不得不说，这个方法倒是不错，毕竟，水晶长剑，是被雏菊以投掷的手段，投射过来的，根本没有那么大的威力，所以很轻易便能被吹飞。

　　只不过，比西能够想到的，雏菊，又怎么可能没有想到呢？

　　“啪！”

　　当这样一声声响，传入比西的耳中之时，一切，都已经注定好了……

　　看着陡然出现在自己的面前，并且将被自己吹飞的水晶长剑握进手中的雏菊，比西脸色大变，而下一刻迎来的，自然便是雏菊那改为横拍而过的水晶长剑剑身，狠狠的拍在自己的身上！

　　“砰！”

　　水晶长剑重重的拍在比西的胸口，直接把比西拍飞了出去，落在了不远处的地板上，当比西强忍着胸前的痛楚，从地上爬起来时，水晶长剑，已经再一次的出现在了自己的面前了，只不过，这一次，是指着他的眉心……

　　全场，顿时寂静了下来了……

　　比西呆呆的看着自己面前的水晶长剑，以及单手持剑，脸色苍白，急剧喘着粗气的雏菊，不由得苦笑了一声，苦涩的说道。

　　“我输了……”

　　‘我输了’三个字，回荡在整个寂静起来的广场之上，观众们面面相觑，紧接着，发出了浓烈的喝彩声！

　　这一刻，雏菊，赢得了所有人的欢呼！

　　“呼……”高台上，众人齐齐的松了一口气，紧接着对视了一眼，笑了。

　　“好一个灵活的小丫头！”雷王不禁哈哈大笑了起来，“实力不弱，脑袋也转动得非常快，既然懂得出奇招，不错，我就知道，跟那个小家伙一起的，一个个都不是什么简单的人物！”

　　一众高层也缓缓的点了点头，似乎对雏菊颇为赞赏的样子。

　　雷王站起身来，宣布道：“这一场比赛，桂雏菊胜！”

　　随着雷王声音的响起，观众们再一次沸腾了，因为，又是一个足以排上排名位前十的强者，出现在他们的面前，而且，还是新人！

　　与此同时，雏菊也迎来了同伴们的拥抱和欢呼，看着雏菊苍白的脸色，无言心微微一疼，伸手抚摸她的脸庞，柔声道。

　　“好好休息……”

　　雏菊点了点头，笑了一下，然后，闭上了眼睛，蹭着无言抚摸她脸庞的手……


第371章 未完战斗的后续！迎来再一次！

　　冲天的呼喊声仍旧在继续着，雏菊与比西的一战，已经将全场的气氛引导向了最火热的阶段了，那股热情，连高台之上的参赛者们，都被渲染得心中一把滚烫，恨不得立刻下场，好好大战一场！

　　到了后面，那些观众们，已经分不清自己到底是在为谁加油，为谁喝彩了，只是一个劲的挥洒着心中的火热，也不看对象，拼命的喝着彩，这场学院大比之后，恐怕，很多人的喉咙都需要治一治了……

　　当然，观众们的作为，也不是全盲目的，而这样的结果就是，每一个下场战斗的学员，纷纷在这阵呼喝声中，发挥出了十二分的实力，使得一些原本不被期待的战斗，都变得热火朝天，斗气与魔力飙到破表，赢来了观众以至于高层们的一致好评。

　　如此刻，竞技台上，两名原本排名位只在前八十的学员，却是仿佛嗑了一整瓶的金坷垃一般，杀得连眼睛都红了，所发挥出来的实力，甚至连一些排名位前五十的学员们看了，都不由自主的吞了一口口水。

　　无言也是暗暗咋舌不已，气氛带来的效果，还真是逆天啊……

　　第二天的学院大比，进行到现在，已经过了一大半天了，而这期间，除了之前就已经完成任务，战完两场的食蜂操祈、雏菊和菲菲之外。美琴与阿斯特蕾亚两女，也是再上场过一次，完成了两场战斗。

　　其中，阿斯特蕾亚甚至还与雏菊一样，碰到了一个排名位前十的强者，而且排名位比之比西，可要高出不少，虽然没有进入前五，但也是处于第六名的。

　　只不过，阿斯特蕾亚同样不是雏菊。作为这次学院大比中等级最高者。阿斯特蕾亚充分的给观众们上演了一场什么叫做打狗棒法，手中‘Chrysaor（超震动光子刀）’被其当做棍子一般，连连拍在那货的脑门，直把对手敲晕了。阿斯特蕾亚才罢休……

　　而这一幕。自然也是令那些排名位前十的强者个个心寒不已。不只是因为阿斯特蕾亚强悍的实力，同时还是因为阿斯特蕾亚战斗的时候，那股死不罢休的疯狂劲。让他们连连面面相觑，心中不禁庆幸，还好对方已经战完两局了……

　　不得不说，吃货的力量是伟大的，在‘没有饭吃’这样恐怖的惩罚之下，食欲也是能够化为力量的，这勿于质疑……

　　当然，希莉芙、卡亚、萨法三人，是对阿斯特蕾亚频频侧目，心中凝重一片的同时，也有点沉重……

　　这也是理所当然的，原本，‘斯巴利尔世界学院’，就只有他们三人达到了八阶，实力在所有学员之中称王称霸，哪想，短短不到一个月，不但出了一个御板美琴，后面还有一个昙花一现的伊卡洛斯，而现在，更是出了一个阿斯塔特雷亚！

　　什么时候，八阶变得这么廉价了？……

　　卡亚是苦笑连连，同时也是感叹连连，世界还是很大的，妄他还以为，自己在二十五岁之前成为八阶，天赋在整个斯巴利尔世界里，已然处于最巅峰的那个层次了，谁知道……

　　卡亚当然不知道，他的天赋，的确是在这个世界上处于最巅峰的层次的，可惜，美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚，均不是这个世界的……

　　而不明所以的卡亚，此时已经在盘算着，到底要怎么将这些人，给拉到菲尔帝国的车上了……

　　与卡亚不同的是，希莉芙只是淡淡的扫了阿斯特蕾亚一眼，就没有说什么了，当然，心中怎么想，这个冰山一般的公主，是不会表现出来的……

　　至于萨法，则是定定的看了阿斯特蕾亚一眼，冷哼了一声，扭过头去了……

　　学院大比进行到现在，如今，无言一行人里，除了无言以外，其她人全部都战过两局了，接下来，只要等待结果，就可以了……

　　而很快的，无言，也迎来了自己的第二局，而且对手，还让无言直接笑了出来了……

　　“下一场比赛！无言对冰灵！”

　　全场的呼喝声顿时都在这一瞬间戛然而止了，观众们纷纷将双眼瞪得老大，待将水晶球投影屏幕上的两个名字看的仔仔细细，确认没有出错之后，惊天的欢呼声，再一次响起！

　　无言与冰灵双双侧目，望向对方，眼中，充斥着旁人所不知的神情……

　　时隔不到一个月的时间，两人终于迎来了再战的机会！

　　当初，竞技塔上，那场未完的战斗，如今，将再一次的延续下去，不同的是，无言多了一个‘王之财宝’，实力更加的强大了而已！

　　“大哥！”冰面忍不住叫了一声，拳头紧紧的握了起来了，脸上阴晴不定，虽然心中，冰面很希望自己的大哥好好教训无言一顿，但是，真到了这个时候，冰面反而不知所措了。

　　与冰面同样的，还有青金花，她抓着冰灵的衣袖，眼中充满了担忧，毕竟，无言的强悍，之前两人可是充分见识到了的……

　　冰灵却是微微摆手，止住了两人的后话，直直的看着无言，并没有说什么，直接一脚踩在栏杆上，往竞技台上跃去！

　　无言淡淡的一笑，一旁的美琴、雏菊、菲菲、露露、小芙兰、伊卡洛斯六女，也是同时看向了无言。

　　“哥哥（言）加油！”小芙兰、露露大声的呼喊道。

　　“这一次一定要好好教训一下那个家伙！”美琴说道。

　　“万事小心！”菲菲、雏菊对着无言说道。

　　无言回以一笑，朝着竞技台上掠去，对于与冰灵的一战，无言虽然并不是没有放在心里，但也没有太大的波动。

　　有“真祖血统”、“无穷之武炼”、‘王之财宝’的加持，与同级别的对手战斗，如果还输了，那么，就算是无言自己，也无法原谅自己了！

　　宽阔的竞技台之上，两人遥遥对立，互相对望，相同的特别学员制服，不同的身影，在这单调的场地上，显得格外的耀眼……

　　当然，耀眼的原因，很大的一部分，还是因为，场上两人的身份，更应该说，是场上两人的恩怨！

　　当初，在竞技塔上，冰面被无言当着所有人的面直接打脸，救弟心切的冰灵直接以蛮横的姿态插手了那一场决斗，事后甚至为了替冰面讨回脸面，而以排名位前十的身份，去挑战一个新人，受到了不少人的一致喈嘘。

　　相比于冰灵众多的缘由，无言倒是显得洒脱得多了，他所为的，不过是完成系统的两个突发任务而已，对于自己的对手是谁，又是什么样的人，受到什么样的评价，通通与其无关。

　　那场战斗，在小莉琳的无心插手之下，被希莉芙公主所阻止，如今，再一次迎来这场战斗，至少，在旁人的眼中，这场战斗，由于有内幕的关系，倒是值得兴奋的一件事情。

　　所以，观众们，已经沸腾了！

　　冰灵望着自己对面的无言，不比当初的不以为然到认真对待，现在的他，看着不远处的那道身影，脸上，已经满是凝重了。

　　现在，冰灵已经再也不敢用看待新人的目光，去看待无言了，很明显的，无言的实力非常强，甚至，乍一看之下，比自己，都要强！

　　至少，从这两天的比赛当中可以看出，在上一次的战斗之中，无言，隐藏了一个能够投掷兵装的兵装！

　　冰灵并不知道，‘王之财宝’，是无言在事后才兑换的装备，所以一直认为无言藏拙……

　　也幸好，冰灵，也有其它的手段，而且还刚好是对无言有效的！


第372章 ‘王之财宝’被封！‘贽殿遮那’破局！

　　抬起头来，目光投向对面一脸淡然的无言，冰灵的脸庞上，缓缓的勾起一抹耐人寻味的微笑，在全场人的注视下，冰灵突然说道。

　　“很强呢，你的那件兵装……”

　　无言一怔，紧接着笑了起来了，“哦？你能看出那是一件兵装？不愧是学院前十强啊……”

　　冰灵撇了无言一眼，继续说道：“说实话，面对你的那件兵装，就连我，都没有应付下来的信心呢，无论是力量、速度还是防御，都能够兼顾得到，而且还颇为不俗，更是兼顾了恢复力，实在是麻烦！”

　　无言眉头一皱，看向了冰灵，这家伙，说这些话出来干什么？难道他还有长他人志气，灭自己威风的性格？……

　　仿佛看穿了无言的想法一般，冰灵失笑的摇了摇头，紧接着哈哈大笑了起来，“无言，你的那件兵装很麻烦，但是也就是麻烦而已，对上我，不，应该说是对上我们赛托家的冰之斗气，你的手段，千不该，万不该是一件兵装！”

　　话落，冰灵的眼睛之中，掠过一抹弧光，双手陡然一翻，两把冰蓝色的匕首闪现而出，泛着渗人的寒芒，那赫然便是冰灵的稀有兵装！

　　匕首在冰灵的手中飞快的旋转出各种令人眼花缭乱的弧度，宛如两道极光一般，极为灵活的划过虚空，然后缓缓的交叉在一起。轻轻的一划，顿时，火花迸射而出，却是带出了一种森冷的光泽！

　　然后，一股浓郁的冰蓝色斗气，便是从冰面的体内暴涌而出，然后，将冰面整个身影，都是包裹在了其中！

　　冰蓝色的斗气开始不断的扩散，最后。化为了一个斗气团。缓缓收缩膨胀着，仿佛正在酝酿着什么一般，极其的诡异。

　　望着冰灵这般举动，无言的心中。顿时升起一抹警惕。眉头也是轻轻的皱了起来了。这一幕，好像是当初在竞技塔的时候，冰灵最后想要施展出来的手段。只不过，那个时候，被希莉芙给打断了而已……

　　如今，再一次见到，再加上之前冰灵的话语，无言感觉，这一场战斗，会比自己想象的，还要麻烦啊……

　　“冰冻之风！”

　　低沉的冷喝声，陡然从冰蓝色的斗气团中传出，紧接着，冰蓝色的斗气团突然冲天而起，飘荡在场地的半空之中！

　　高台之上，一些排名位上前十名的强者们，已经双眼眯了起来了，很明显的，他们认出了冰灵接下来想要施展的东西是什么了，甚至一部分见识过的人，也是齐齐的发出了惊呼声。

　　半空之中，斗气团陡然爆开，无数的冰蓝色流光从中飙射而出，转眼之间，便是把整个竞技台都笼罩了进去了！

　　无言脸色一凝，看着那些在上一次的战斗之中见过一次的冰蓝色流光，一对酒红色的瞳孔，不知道什么时候，已经眯了起来了，直觉告诉无言，这一次的冰蓝色流光，跟上次的，好像有什么不一样的样子……

　　心中，一股有点不好的感觉窜上无言的心头，让无言眼神一凛，看向了半空之中的冰蓝色流光，“感觉好像会发生不好的事情，不管了，还是先下手为强吧！”

　　打了一个响指，熟悉的绯红色空间再一次降临了，上千的铁砂之剑缓缓冒出头来，只不过下一刻，无言的身体陡然一顿，彻底的愕然了。

　　只见，在自己的‘王之财宝’出现的同时，那些诡异的冰蓝色流光，既然仿佛看到蜂蜜的蜜蜂一般，以难以想象的速度，激射向‘王之财宝’，而且，还笼罩在了上面！

　　紧接着，在全场人的注视之下，‘王之财宝’上的铁砂之剑，居然以肉眼可见的速度，被慢慢的冰冻了起来，成为挂满了整片天空的冰团！

　　无言一惊，落到地面的冰灵也是一副惊讶的样子，看着绯红色的空间，有点惊异地说道：“好奇特的兵装啊，专门对付兵装用的‘冰冻之风’，居然无法冻住它！”

　　紧接着，冰灵的语气，又是一转，“嘛，无所谓，反正没有了那些黑剑，你的那片绯红色的空间，即使还能使用，也派不上用场了……”

　　闻言，无言的脸色也是一沉，他万万没有想到这个家伙，居然还有这般手段，不过紧接着，无言便笑了，如果冰灵认为，自己的实力，只有‘王之财宝’，那他就准备下场吧！

　　手一挥，‘王之财宝’顿时带着大片被结成冰块的铁砂之剑消失不见了，见状，冰灵不禁笑了起来了，举起手中的两把匕首，冰灵冷笑道。

　　“接下来，就让我见识见识，你还有什么手段吧！”

　　话落，冰灵的身影顿时飞射而出，速度奇快无比，手中锋利森冷的匕首，狠狠的对着无言的双臂刺了过去！

　　无言脚步一错，紧接着脸色一变，看着飞快接近中的冰灵，心中顿时苦笑了起来了，差点都忘记了，那些冰蓝色的流光，还能影响人的速度……

　　而这一会，冰灵已经来到了无言的面前了！

　　当下，无言手心一紧，‘贽殿遮那’顿时出现在了他的手中，不过很快的，无言的眉头又微微一皱，只见自己手中的‘贽殿遮那’，居然也开始缓缓的被冰了起来了！

　　“没用的！”冰灵紧握着冰蓝色的双匕，望着已然不远的无言，身形顿时再次加速，朝着无言冲了过去！

　　“的确有点麻烦啊……”

　　酒红色的瞳孔紧紧的盯着来袭的冰灵，无言突然一笑，一握手中‘贽殿遮那’，在冰灵呆住了的目光中，‘贽殿遮那’突然一颤！

　　然后，一阵宛如红莲一般的火焰，从‘贽殿遮那’的剑身之中飞速的燃烧了起来，火焰徐徐燃烧，缠绕在‘贽殿遮那’剑身上的冰，顿时直接被蒸发成了气体，‘贽殿遮那’带着浓浓火焰的剑身，也出现在了冰灵的面前！

　　突如其来的变化令得冰灵的脸色微微变了变，眼神顿时闪过一道阴沉，很明显的，他也没有想到，无言手中那把兵装，居然还有这样的能力，而且还偏偏是克制他冰之斗气的火系！

　　一报还一报，这一次，轮到无言给了冰灵一个‘惊喜’了！

　　观众看台上，一众学员们也是喧哗出声，看着无言手中燃烧着火焰的‘细剑’，纷纷骚动了起来了，毕竟，上一次在竞技塔上，这把兵装也曾经出现过，只不过那个时候，并没有火焰出现而已。

　　而特殊看台之上，雷王也是失笑的摇了摇头，“这个小家伙，手段那么多，到底是从哪里学来的？难道是哪个老家伙的弟子吗？……”

　　高台之上，冰面和青金花的脸色，也是一阵难看，菲菲、露露也是一阵惊讶，只有雏菊、美琴两女，才对视了一眼，笑了一下。

　　一把兵装就让他们这么惊讶了，要是把‘流星之夜’请出来，真不知道他们会是什么样的表情呢？……

　　冰灵前冲的身形，也是在这时候停了下来了，看着无言手中的‘贽殿遮那’，脸色不断的变化着，赛托家的冰之斗气很是特殊，能够影响人的速度，亦能够限制人的兵装，但是缺点也很明显，冰，遇上火，结局不言而喻！

　　轻举‘贽殿遮那’，无言视上面的火焰于无物，在剑身上轻轻的拂过，而那些火焰也仿佛能够认人一般，并没有令无言的手受伤。

　　无言淡淡的一笑，望向了冰灵，一道精光，掠过他的眼眸。

　　“撒，别停下，继续吧……”

　　话落，无言的身影，便出现在了冰灵的面前……


第373章 火焰与冰的对决！……

　　当冰灵的瞳孔之中，模糊的黑影出现之时，他连忙左脚一动，身体顿时犹如溜冰员一般，极为灵活的在地板之上一阵闪移，而随着冰灵的闪移，燃烧着红莲之火的‘贽殿遮那’，也是贴着他脸面擦过，炙热的火焰擦过冰灵的脸，令他的脸火辣辣的烫。

　　只不过，下一个瞬间，‘贽殿遮那’便是突然一顿，下劈的趋势陡然止住，剑身一扭，变劈为扫，对着冰灵的腰，力扫而去！

　　无言突然改变攻势的攻击，远远超出了冰灵的意料，因此，当‘贽殿遮那’变向时，他的脸上‘唰’的一下，惊出了一阵冷汗。

　　关键时刻，那些笼罩在场地之上的冰蓝色流光猛的自动滑了下来，擦过‘贽殿遮那’的剑身，令得‘贽殿遮那’之上凝起了一阵冰雾，虽然很快就在红莲火焰的作用下消失不见，但是也令得‘贽殿遮那’顿了一下，让冰灵躲开了……

　　冰灵脸色一狠，身体陡然一伏，身形一阵诡异的闪动期间，瞬间，便是出现在了无言的身下，双臂一抖，冰蓝色闪着幽光的匕首，带着森冷的劲风，直刺无言的胸膛！

　　“嘭！”

　　在匕首即将到达无言的身前时，一股浓烈的火焰从‘贽殿遮那’上猛然燃起。令得冰灵那把匕首上的斗气一滞，而无言则是一个借力，身形一跃后退，脱离了冰灵的攻击范围……

　　冰灵忍不住抽搐了一下嘴角，原本打算用自己的冰之斗气来克制无言的兵装的，哪知道，现在，无言的兵装，反而克制住自己的冰之斗气了，这场战斗打得有多郁闷。也只有冰灵一个人知道……

　　只不过。在旁人的眼中，这场战斗却是电光石火，凶险异常，也精彩异常。众人顿时因为这般精彩的战斗。而变得眼光滚烫。呼声四起。

　　而无言却是微皱着眉头，望着场中一直在漂浮着的冰蓝色流光，心中多少有点无奈。这些冰蓝色的流光，不但限制住了自己的‘王之财宝’，更是影响了自己的速度，而且从刚才的一幕看来，它们似乎还有‘护主’的功能，着实令无言意外。

　　无言还真不知道，跟冰灵的一战，居然会有那么多的限制，冰之斗气，真的很烦……

　　无言眼眸闪烁，看着场上的冰蓝色流光，心中多少有点不耐烦了，限制颇多的战斗，打得郁闷的，应该是他才对……

　　眼眸之中，顿时流过一抹金光，无言的额头之上，也是闪烁起了一阵电弧，只不过无言突然顿住了，眼中的金光消失不见，看了一眼‘贽殿遮那’剑身上的火焰，心中顿时起了一个想法。

　　这些冰蓝色的流光，既然无法用物理攻击来对付，那么，用克制住它的火焰，能否消灭掉它们呢？……

　　而且，顺便还可以试一试，成为宝具的‘贽殿遮那’，威能到底如何！

　　心中闪过这一个念头，无言也没有迟疑了，手中‘贽殿遮那’轻颤，顿时，一缕缕极为细小的红莲火焰，便是从剑身处闪掠而出，随着这些火焰的出现，场中的温度猛然高涨了许多！

　　对面，冰灵望着那星星点点将近十几缕的红莲火焰，脸色微微变了变，心头更是微微沉了一些了，原本，他还以为，那些火焰，只不过是无言兵装的一个附加效果，没有想到，它们居然是可以被控制的！

　　而这个时候，无言也动了！

　　无言一晃手中‘贽殿遮那’，横举过胸，看着‘贽殿遮那’剑身上，数量颇多的小小红莲火焰，陡然屈指弹过，顿时，十几缕细小的红莲火焰，便是飙射而出，窜向了场中！

　　感受到那迎面而来的红莲火焰之上的恐怖温度，冰灵手中双匕一收，身形一扭，急忙闪避开来，然而，这些红莲火焰，却并没有直接对着冰灵攻击上去，而是在场地上方急速的穿梭着，随着红莲火焰的这般动作，在那恐怖的温度下，那笼罩在整个场地之上的冰蓝色流光，竟然开始以肉眼可见的速度变小了……

　　冰灵的脸色终于是大变了，高台之上，望着那越来越少的冰蓝色流光，冰面、青金花都是惊呼出声，而希莉芙、卡亚、萨法等人，却是撤回了观看的目光，仿佛已经预料到了结局一般了……

　　老实说，这种办法其实并不算稀奇，只要不是智商有问题的，都知道，对付冰，必须用火，只不过，那些曾经用火去对付冰灵冰蓝色流光的，纷纷下场惨淡，因为，他们的火，根本没有无言红莲之火那么强的温度。

　　没来得及扑灭流光，便被冰灵抢在这之前，给打败了……

　　冰灵当然也明白，自己冰之斗气的弱点，所以，一般这个时候，他都会选择速战速决，而此刻，他也是这般想的，想要抢在无言扑灭流光之前，打败无言！

　　只不过，当冰灵起了这么一个念头之后，却是听见一道细微的劲风声响起，随即，一道模糊的黑影，便是出现在了自己的面前，令得冰灵脸色一变再变！

　　而这个时候，无言手中‘贽殿遮那’，已然是夹杂着狂猛的劲道，狠狠的顺劈而下了！

　　劲风响起，冰灵眼神一厉，手中双匕狠狠的一甩，顿时，一道冰蓝色流光从天而降，与‘贽殿遮那’轰然相撞！

　　“噗！”

　　两者刚一接触，‘贽殿遮那’便是摧枯拉朽的将冰蓝色的流光震成一片水雾，然而，当‘贽殿遮那’落下时，冰灵却是已经闪退开去了。

　　紧接着，无言便看到了，退了几步的冰灵闪电般的再度扑來，双匕在十指间急速旋转，犹如两条能轻易致人于死地的毒蛇一般，划破大气而来！

　　见到冰灵居然选择正面冲上来，无言眉头一挑，紧握手中‘贽殿遮那’，淡然一笑，旋即，‘贽殿遮那’狠狠的向前刺去！

　　由于‘贽殿遮那’上红莲火焰的恐怖温度，直接是导致‘贽殿遮那’所过之处，空气尽数被燃烧，低沉的气爆声响起，十分的刺人耳膜，而两者的距离，在这般攻势之下，也是眨眼便至！

　　然而，就在双匕即将与‘贽殿遮那’相接触时，冰灵却是身体突然一扭，身形呈一种怪异的姿势贴着‘贽殿遮那’旋转而来，出现在无言手握剑柄的地方，手中锋利的双匕，毫不客气的对着其手掌削了过去！

　　望着场中突然间的变化，全场顿时响起一阵惊呼声，这么近的距离，‘贽殿遮那’又是去势已决，几乎是没有办法再抽回了，而按照正常的情况，接下來，无言恐怕会被冰灵手中那刁钻狠辣如冰般的双匕，留下几道不浅的伤痕，并且败下阵来……

　　在满场惊呼出声时，只有高台之上的雏菊、美琴皱了皱眉头，心中有点不明所以，以无言的“无穷之武炼”的神奇，怎么会如此轻易的露出破绽呢？……

　　望着场中，即将败在冰灵手中的无言，冰面、青金花满脸的振奋，就差欢呼出声了！

　　然而，特殊高台席位上的雷王却是笑了，而一些有心人，一直关注着无言的人，也是注意到了，无言的脸上，没有哪怕一丝丝的慌张，甚至，还隐隐的，带着一丝诡异的笑容，当下，纷纷心头微微一震……

　　而场中，在无数道紧紧注视过来的目光注视下，冰灵的双匕也是瞬间便是接近了无言持剑的手，森冷的劲风，已经吹上了无言的手臂了！

　　随着匕首离无言的手越来越接近，冰灵的心头，却是逐渐升起一股不安……


第374章 你输了，是我赢了……

　　随着手中匕首的接近，冰灵心中的不安，顿时化为了现实！

　　就在匕首只差一公分的距离就能扎在手上的时候，无言终于再一次的动了起来了！

　　并没有采取什么令人惊讶的反击方式，亦没有使用出什么再一次出乎众人预料的手段，无言只是轻轻的，松开了手中的‘贽殿遮那’，任由其掉落在地上，发出一声清脆的‘叮当’声响，令得无数人愕然了。

　　这算什么？失去了那把能够使用火焰的兵装的加持，这场战斗，还需要继续进行下去吗？无言还有办法赢过冰灵吗？

　　然而，在所有人抱着这样的想法时，美琴却是笑了，因为，自己那‘电击使’的能力电磁场，在这一刻，陡然波动了起来了……

　　冰灵脸庞上闪过一丝迟疑，似乎也不明白，为什么无言会放弃克制住他的兵装，以无言在其心中的表现，应该不至于是这么不明智的人啊……

　　只不过，这个时候，不到一秒的时间就能刺上对方的手了，也容不得冰灵多想了，于是，冰灵脸色一凝，手中匕首陡然间被冰蓝色的斗气所笼罩，一丝丝寒气缠绕在匕首之上，一股生冷的寒风，猛然大盛！

　　“冰匕！”

　　蕴含着压迫感的冷喝声传出，冰灵的双匕诡异的急速抖动了起来。而随着双匕的抖动，那一丝丝缠绕在上面的寒气宛如具有灵性一般暴射而出，汇聚成一把长长的冰匕首，正是冰面曾经使用过的‘冰匕’战技！

　　但是，很显然的，冰灵的所作所为，并没有能够让无言产生一点点的慌乱，陡然，无言全身一震，一阵急促的电音响声爆响而起。同时。蓝白色的电流，从他的身体之内急涌而出，覆盖了他的整个身体！

　　随着自己的身体被电流覆盖，无言的身体之外。急速闪动的电流交织击打。转眼间。蓝白色的电流之上，居然产生了一股不在红莲火焰之下的温度！

　　电，也是能够产生热温的！

　　“嗤……”

　　长长的冰之匕首顿时重重的撞击在雷电之上。却是犹如冰块遇见了滚水一般，不断的响起‘嗤嗤’的声音，然后，原本足以洞穿巨石的‘冰匕’，顿时也以肉眼可见的速度消减了下去，到最后，两把原状的匕首，便是出现了，威力自然也全没了！

　　冰灵瞳孔一缩，看着无言身上的雷电，他差点就忘了，无言在竞技塔上，曾经使用过雷电的能力！

　　看着匕首距离无言的身体，已经没有多少距离了，冰灵眼中闪过一道不甘，斗气顿时暴涌而出，匕首化为两道森冷的光泽，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的刺在了无言的身体之上！

　　可是，匕首的刺击，换来的，却是两声清脆的金铁交响声，让冰灵的心脏一缩，脸上也是浮现了不敢置信的神色。

　　因为，在匕首的前方，赫然是两把突然从无言的身侧闪出的铁砂之剑！

　　这个时候，冰灵终于发现了，自己的‘冰冻之风’，已然被红莲之火消除了！

　　换言之，‘王之财宝’，准确的说，应该是铁砂之剑，也能够使用了！

　　不得不说，冰灵的两把匕首，在斗气的加持之下，劲道极其恐怖，即使是擅长穿透而破坏力较小的匕首，依然是将两把铁砂之剑洞穿了，不过，也到此为止了……

　　铁砂之剑上，陡然闪起一阵浓郁的电光，瞬间便是将冰灵手中冰蓝色的匕首泛得火红了起來，而冰灵那紧握着匕首的手掌，也是‘嗤嗤’的冒起了一阵白气，让冰灵脸色大变，连忙调动斗气，将手掌包裹住，不过饶是如此，依然是感觉到一股灼痛感在手心处窜动着。

　　狠狠的一推手中的双匕，可却是一点都前进不得，无奈之下，冰灵也只能松手后退，后退之时，目光还紧紧的盯着那全身都包裹在雷电之中的无言，心头一阵恼怒。

　　雷电猛然一泄，那笼罩在无言身上的雷电瞬间消散，露出了无言的身影，然而，当冰灵看清楚无言的身影时，他那恼怒的脸色，顿时变得阴沉了下来了。

　　概因为，此时，无言的一只手，正直直的朝着自己伸过来，而且还结了一个打响指的姿势，一脸戏谑的看着自己，让冰灵背后寒气一冒。

　　瞧见无言这般模样，飞速后退之中的冰灵心中一颤，身形顿时也停泄了下来了。

　　而在这个时候，无言手中的响指，也是陡然响了起来了，一道不响亮，却异常清晰的响指声，在整个场中，响了起来……

　　“GateofBabylon（王之财宝）！！！”

　　轻轻的呢喃之声，从无言的嘴巴之中缓缓的传出，宛如一圈近乎实质般的音波一般，激起了一片涟漪，涟漪闪电般的扩散而出，瞬间便是覆盖住了无言身后的全部！

　　在冰灵骇然的目光之中，那覆盖了整一片广场天空的绯红色空间再一次的出现了，与此同时，一把一把黝黑色的铁砂之剑从‘王之财宝’中伸展了出来，遥遥的指向了冰灵！

　　寒气，顿时从冰灵的脊椎骨处往上蔓延而出，令得冰灵浑身发冷，手脚都冰凉了起来了，而下一个瞬间，无言的手，也挥了下去了！

　　源源不断的铁砂之剑仿佛雨点一般朝着冰灵的身体笼罩了下来，冰灵大吼了一声，调动起了全身的斗气，将自己的身体全部覆盖了下来。

　　黑剑狠狠的撞击在冰灵的身上，令得冰灵脸色一白，胸口一闷，嘴角缓缓的流出一抹猩红，在这阵铁砂之剑的疯狂射击之下，冰灵终于是受到了伤害了，而且，还不轻！

　　当然，如果没有斗气护体，恐怕，就不是受伤那么简单了……

　　但是，冰灵并没有庆幸，反而脸色再一次的大变，因为，无言的身影，已经犹如鬼魅一般的瞬间出现在了他的面前！

　　望着这一幕，全场所有人的心，都是猛的提了起來了，一部分人的嘴巴，甚至已经做出了惊呼的嘴型……

　　看着面前脸带骇然的冰灵，无言轻声说了一句话，让冰灵的脸色，彻底的变得苍白了起来……

　　“你输了，是我赢了……”

　　话落，无言眼神一聚，一股极为强猛的劲风，从他的手中泛起，带着低沉的电音爆响声，在整个广场之上，响彻而起！

　　“雷光拳！”

　　“不！”听得响在广场之上的声音，瞧见场中无言嘴中传出的喝声，先前还一脸激动，期盼着冰灵能够将无言打得跪地求饶的冰面顿时惊叫出声，青金花脸颊瞬间变得苍白了起來，嘴中不断的念叨着……

　　“怎么可能……”

　　被雷电所包裹的拳头，在众目睽睽之下，仿佛穿破空间的阻碍一般，带着无匹的劲风与力量，重重的轰击在了一脸惊骇的冰灵胸膛之上，铺天盖地的劲力与雷电之力，狂泻而出！

　　“嘭！”

　　当剧烈的疼痛传来之时，冰灵那保持着一分惊骇的脸庞之上，涌上一股异样的潮红，一口殷红的鲜血从他嘴中狂喷而出，身体如遭重击一般，倒飞了出去，最后，重重的落在场地之外的地板之上，砸得地板裂出一丝丝的缝隙……

　　冰灵脸色惨白一片，全身的力气仿佛在这一刻彻底的离他而去了一般，令得他无法从地面上站起来，只能躺在那里，仰望着竞技台上的无言，心中一片苦涩……

　　缓缓的踏出脚步，无言淡漠的望着场地之外，一脸惨白的冰灵，微微一笑，伸了一个懒腰，然后看向了雷王……

　　雷王摇头一笑，举起手来……

　　“这一场比赛！无言获胜！”


第375章 第二轮结束！前十强们！

　　当雷王平静的宣布声回荡在广场之上时，全场一道道蕴含着各种情绪的目光，不断的在场上的身影以及场外下去疗伤的冰灵身上來回扫视着，然后，整齐的掌声，便是在看台之上齐齐响起，激起回音不断……

　　回到高台之上，毫不意外的迎来了小芙兰的飞扑以及露露的欢呼，后者满脸喜跃的笑容，情不自禁的抱住了无言的手臂，来回的晃动着，让特殊高台席位上的雷王眼皮直跳。

　　“言，你的那片绯红色的空间，真的好厉害啊，而且好漂亮，是兵装吗？能给我看看吗？”露露一脸希冀的看着无言，双眼闪着浓浓的好奇之色，可以看得出来，这丫头想说这句话已经想了很久了。

　　“这个，还是以后再说吧……”无言摆手笑了笑，虽说在这里拿出黄金钥匙剑也没有什么，但是雷王那个老怪物还在那里呢，谁知道他会不会去通风报信，到时候‘院会’那些老家伙又是一个好奇，把自己招过去了，自己还真不知道该说这‘王之财宝’出自谁的手……

　　虽说没拿出黄金钥匙剑，也足够让雷王好奇了……

　　“切，小气……”露露鼓起了腮帮子，不再看无言了，整个就是一小孩子，让众人不禁或多或少露出了一点笑意。

　　菲菲扫视了一眼大家，笑了起来了，“言赢了，这个样子。大家就都战完两局了，而且还都是以胜利告捷！”

　　雏菊、美琴两女也是笑了笑了，无言撇了一眼特殊高台席位上的学院高层，轻声道：“接下来，就看那些高层，怎么抉择前十了……”

　　菲菲点了点头，说道：“以大家的表现，应该都足够进前十的，就怕有什么意外……”

　　“才不会有什么意外呢！”露露连忙跳到大家的面前，举起小粉拳对着特殊高台席位上的雷王挥了挥，“那个坏爷爷。要是敢不让大家进入前十。我就再也不跟他说话了！”

　　闻言，众人面面相觑，相互失笑了……

　　比赛进行到无言这一场，也差不多算是快结束了。后面的比赛虽然依然精彩。但是那是在那些观众们的眼中。这种级别的战斗，以无言等人的眼光，也不过是看着笑而不语而已。当然，能够走到第二轮的学员，实力都是属于顶尖的存在，即使不能与无言等人相比，战斗起來，还是很有感觉的。

　　一些靠着运气走过第一轮的除外……

　　其中，也有令无言等人不得不重视的战斗，自然，便是希莉芙、卡亚、萨法三人的出场了！

　　希莉芙、卡亚、萨法三人，与无言、美琴、雏菊等人可是不同的，比起众人这种半路杀出名声来的程咬金，前者三人才是真正学院之中最耀眼的明星，就算是以无言等人现如今在学院之内的表现，与他们比起來，都是有着不小的差距。

　　毕竟，满打满算，无言一行人在学院之中，也不过呆了不到一个月而已，与三名在学院中呆了不短的年头，逐渐建立起名望的过程，是不可同日而语的，即使是美琴，不也是靠着希莉芙才闯出一点名声来的吗？

　　而作为最瞩目的焦点，三人的出场，除了引来无言等人的关注之外，自然也是瞬间吸引过了全场所有人的眼球，那股浓烈沸腾的呐喊声，以及震耳欲聋的狂热拥护声，即使是比之如日中天的食蜂操祈，也是只差一筹了！

　　每到这个时候，无言是内心频频感叹的，真是不知道，食蜂操祈那个家伙，到底是运用了什么手段，才在人气的方面，把这三个在学院中名望算是根深蒂固的名人给压了下去的，明明大家都是来了不到一个月不是？……

　　食蜂操祈，该不会是把所有人都洗脑了吧？……

　　无言心中不无恶意的猜测着……

　　希莉芙是冰之魔法师，在冰之魔法的造诣上，看她能够硬抗八阶的美琴的能力，就能够看出大概了，那是绝对属于超强的层次的！

　　曾经，在竞技塔上，希莉芙出手阻挡过无言和冰灵的战斗，那一次，冰灵到了后面，已经打算使用‘冰冻之风’，来限制住无言的速度和兵装，从而打败无言，可是，那令无言感到皱眉不已的冰之斗气，在希莉芙上到竞技场之后，居然犹如老鼠见到猫一样，令无言讶异到了极点。

　　起初，无言还以为希莉芙是使用了什么特别的手段，到后面才知道，希莉芙，不过是靠着对冰极致的理解，来单方面压制冰灵的冰之斗气而已！

　　这，就是等级的差异，冰与冰之间的！

　　所以，一上场，希莉芙就仿佛带来了整个冰雪世界一般，两场战斗的对手，纷纷都是之前排名位前十的，可是，在希莉芙的冰之魔法面前，却是宛如小羊羔一般，不到五分钟的时间，败下阵来了……

　　而卡亚更是出乎无言的预料，一开始，无言还以为他是一个战士，谁知道，他原来是一个风系的魔法师！

　　两场战斗的过程，几乎跟希莉芙差不多，靠着风之魔法的犀利，硬生生的击败了对手！

　　其中，自然也有卡亚的对手没有希莉芙的对手那么强大的原因，但是，也是排名位前二十的，卡亚的实力，却是绝对没有办法被掩盖的！

　　之后的萨法，则要干脆的多了，已经战过一场的他，始一上场，就使用出了强悍的兽战技，比希莉芙、卡亚两人还要更快的击败自己的对手，八阶的实力展露无遗！

　　三个人，三个学院最强的学员，前前后后六场战斗，都在无言一行人的心中，留下了不浅的痕迹，众人的反应也是不相同，美琴是兴奋加跃跃欲试，雏菊、菲菲是凝重加沉重，而无言，则是沉思。

　　沉思着，以自己的实力，对上这三人，可有一战之力……

　　至于答案，看无言脸上的笑容就知道了，当然，只要希莉芙、卡亚、萨法三人，没有隐藏实力的话……

　　只不过，说到隐藏实力，谁又没有呢？无言，不也同样一直靠着兵装的犀利和“无穷之武炼”的神奇在过关吗？……

　　真正的胜负，只能说，很难说……

　　终于，最后一场战斗也落幕了，一众学院高层们，也在商量了一阵之后，看向了雷王，让他来做最后的宣布！

　　雷王淡淡的点了点头，有力的声音，开始在广场之上响了起来了……

　　“以下，是由我们抉择而出，进入第三轮的前十强参赛者！”

　　“希莉芙！卡亚！萨法！”

　　众人一脸的平静，这三人，已经算是内定的前十强了，所以众人并不惊讶。

　　“御坂美琴！阿斯特蕾亚！”

　　美琴露出了一个笑容，阿斯特蕾亚也是欢呼而起，为自己终于不会混到没有饭吃的地步而感到高兴了。

　　“菲菲！无言！”

　　露露一蹦而起，猛的抱住了菲菲，让菲菲一阵无奈，当然，看菲菲脸上的笑容就知道了，她其实心情也不错，与无言对视了一眼，皆是露齿一笑。

　　“食蜂操祈！”

　　全场的观众大声的呼喊起了‘学园女王’四个字，食蜂操祈也是抚了抚自己的长发，一脸预料之中的样子，确实，她的等级只能算中上，但是凭借神奇的能力，还是拿到了一个前十强的位置！

　　而接下来的一个名单，才是真正让无言等人不禁惊喜而起的缘由……

　　“桂雏菊！”

　　雏菊一怔，似乎也没有料到自己也能上榜，只不过，很快就在众人的欢呼雀跃之中，陷入欢喜之中了。

　　至于最后一个人是谁，谁管他啊……


第376章 平静的心，夜晚的嘹想……

　　天空一望无云，夜月如银盘，点点星光微微闪烁，淡淡月光从天洒落，整个‘斯巴利尔世界学院’都是仿佛披上了一层朦胧的银色纱布一般，让人感觉即使是夜晚，也没有想象之中那么的寒冷……

　　别墅区，住宿区，每一个学员此时都没有办法进入梦乡，白天的战斗，带给他们的震撼和震奋实在是太多太多了，即使是到了此刻，他们也没有办法按捺下心中那颗躁动的心，每每回想起白天的一场场战斗，他们都不禁感到热血沸腾，浑身充满了力气，根本就没有丝毫的睡意……

　　只不过是第二轮的学院大比而已，就已经精彩到了让他们的心浮躁成这个样子了，要是第三轮，真正的前十强者们之间的战斗开始，那还得了？……

　　这个时候，他们已经在暗暗期待了，第三轮的学院大比……

　　除了这些学员以外，一众参赛者们，也是一样，没有办法睡下，他们之中，那些大势力的首领们，是在懊恼，懊恼自己为什么不能进入前十，到底有什么比不过别人的，而有的，则是心中明镜，心中暗暗苦涩，为什么偏偏这个时候，出现那么多强悍的新人呢？……

　　他们也知道，不是自己不够强，而是今年的‘半路杀手’实在是太多了，让以往占尽排名位前十的他们，如今，除了希莉芙、卡亚、萨法三人之外，却是只有一个。进入了前十……

　　恐怕，这场学院大比之后，斯巴利尔世界，也会变得不平静起来了，因为，‘斯巴利尔世界学院’，集齐斯巴利尔世界各个地方的天才强者，而排名位，几乎等同于他们在这个世界的地位，看以前前十的他们。都是从三大帝国的三大家族之中出身的就知道了。

　　排名位前十的位置。也证明了他们的家族，在大陆中巅峰的位置，同时也反应出了他们家族的地位，与其它家族相比。到底如何。今天。他们把这个位置丢了，那么相当于给自己的家族，蒙上了一层厚厚的黑灰。真要讲究起来，那是可大可小的。

　　所以，他们之中，心胸狭窄的，已然开始恨上无言等人了，而从头到尾明白缘由的那部分，则是咬了咬牙，誓要夺回昔日的荣耀！

　　当然，到底能不能够实现，那就另当别论了……

　　反而是那些没有家族势力的，或者家族势力牵扯不大的，没有那么多的烦恼，他们现在已经在想着，自己下一个排名位，到底能够排进多少了……

　　至于那些进入前十的，希莉芙、卡亚、萨法、菲菲四人不知道，但是无言这里，却是一个个埋头大睡，仿佛从始至终，这件事情都跟自己无关一般。

　　可是，无言却是不一样，这一个夜晚，他，也睡不下……

　　别墅区，其中一栋别墅的楼顶上，在这夜幕降下的时刻里，却是有一道身影，坐在了那里，抬头看着天空，酒红色的瞳孔之中，充满了异样的流光，在这一刻，使得那张不算帅气的脸，变得是那么的吸引人……

　　沐浴在夜幕之中的身影，好像就是夜幕的使者一般，即使是在这荒无一人的时刻里，也是显得是那么的协调，将自己完全融入了这片环境当中，仿佛，他天生就应该呆在夜幕之中一样……

　　这也是理所当然的，夜晚，本来就是吸血鬼的领域，吸血鬼的世界，吸血鬼活动的时间，而无言身为吸血鬼真祖，说他是夜幕的使者，还算是贬低了他了……

　　虽然夜晚才是吸血鬼活动的时间，但是，无言在没有兑换“真祖血统”之前，还是一个彻彻底底的人类，白天活动，几乎是刻进了骨子里的习惯，所以，夜晚，一般都是被无言拿来睡觉的。

　　只不过，说到底，无言还是一个吸血鬼真祖，夜晚的时候，有时候，也会像这个时候一般，入不得梦，没有睡意，只能找点事情打发时间了。

　　通常每到这个时候，无言都是找美琴、雏菊、伊卡洛斯等女玩‘啪啪啪’的游戏的，只不过，或许是因为早上学院大比热闹程度太过了的原因，美琴、雏菊两女早早就入睡了，而伊卡洛斯，也被她们拉了去了……

　　无奈之下，无言只能上到别墅屋顶，来赏一赏月，看一看天空，而神奇的是，随着夜空的场景印入无言的眼帘，无言的心，居然也陷入了前所未有的平静当中，心神，逐渐失却了……

　　维持这一幕，不知道过去了多久了，直到一声轻轻的脚步声传入无言的耳中时，无言才回过神来，扭头看向身后，不由自主的笑了。

　　“小芙兰，还不睡吗？小孩子晚上不睡觉，可不好哦……”

　　一身可爱的红白相间小睡衣套在小芙兰小小的身子上，淡黄色的头发随着风轻轻的摆动着，头上是那顶永远不变的贝雷花荷帽，在那身可爱的睡衣衬托之下，犹如化身睡帽一般，让原本就十分精致可爱的小芙兰，变得更加的可爱异常。

　　此时，小芙兰正保持着蹑手蹑脚的姿势僵在了无言的面前，似乎是打算出乎意料的吓无言一下一样，一张小脸上挂着被发现时的悻悻，让无言不禁感到好笑。

　　现在虽然是半夜，但是那句‘小孩子晚上不睡觉’的发言，也不过是无言随便说说而已，小芙兰也是吸血鬼，受自己的影响，晚上都拿来睡觉，白天活动，但是吸血鬼就是吸血鬼，跟无言一样，晚上的时候，还是有可能无法入睡，起来活动的……

　　“嘻嘻，被哥哥发现了……”小芙兰吐了吐小舌头，不好意思般摸了摸自己的脑袋，然后干脆一个纵身，坐在了无言的怀抱里，惬意的用头蹭了蹭，一对同样是酒红色的瞳孔之中，充满着浓浓的依恋。

　　在学院里生活了近一个月的时间，也可以说是小芙兰这辈子过得最开心的一段时间了，有哥哥、姐姐们每天疼着自己，爱着自己，还有小莉琳陪着自己到处玩耍……

　　与以前只能在地下室里默默的抱着枕头的时候不同，这个时候的小芙兰，无疑是最幸福的！

　　而这一切，都是这个把自己带到他身边来的哥哥带给她的，而且最疼自己的，也是他……

　　在小芙兰小小的心中，无言的地位，是谁都无法取代的，包括自己最爱，也是最恨的姐姐……

　　小芙兰的心思，无言或多或少猜得到一点，所以，无言很惭愧，毕竟，当初召唤小芙兰，只不过是一个意外，根本就不是自己的选择，小芙兰因为这样，而对自己如此依恋，无言自然感觉到各种的不值了。

　　只不过，这件事情，无言已经不止一次解释给小芙兰听了，可是小芙兰仍旧没有改变对他的感觉，仍旧是那般的依恋，让无言心中哑然，只能将自己所有的关爱，都献给了小芙兰，以此，来表达自己想要对她好的心，也是不会变的……

　　但是，这个时候，无言才发觉，自从来到学院之后，自己，好像已经很久没有陪过小芙兰了，虽然小芙兰的三餐，每天都是他亲手喂的，但是无言还是觉得，自己对小芙兰的关爱，根本就不够！

　　怜惜的摸了摸小芙兰的头发，无言抬头，与小芙兰一起看着天空，轻声说道：“小芙兰，你，想家了吗？”

　　闻言，小芙兰毫不犹豫的摇了摇头，但是紧接着一顿，又点了点头，“芙兰不想家，但是芙兰想姐姐了……”

　　无言笑了笑，没有再说什么了，看着天空中的明月，沉默不语……

　　或许，自己该陪陪芙兰了，还有雏菊、美琴她们……


第377章 大家一起去海边玩吧！

　　第二天，‘斯巴利尔世界学院’里，不再像前两天的时候那么火暴了，那些学院高层们，似乎仿佛预料到了学员们晚上无法入睡一般，所以，将第三轮的学院大比，给安排在了三天以后，让前十强的参赛者们，有一个过渡的时间。

　　于是乎，昨天晚上兴奋了一夜的众学员们，纷纷想要在这个时候呼呼大睡，只可惜，上天却是给他们开了一个玩笑……

　　今天，一大早的，太阳不知道发了什么疯，拼命的释放着全身的热量，挥洒着身体的光辉，就像是在怕自己一身的热量和光芒没有了用武之地一般，将今天的气温，猛然提升到了一个极高的地步。

　　整个‘斯巴利尔世界学院’，就像是被放进了一个蒸笼里面那样，被太阳无情的暴晒着，使那些想要睡觉的学员们纷纷火烧屁股一般从床上窜了起来，根本就没有办法睡下去，甚至一些人连看空气的视线，都变得有些扭曲了……

　　外面更是连一丝风也没有，就算有，也是热风，只会让人感觉更加的难受，在猛烈的阳光照耀下，平常人只要呆上十来分钟，就会感到头晕眼花了。

　　无奈之下。他们只能够或开启斗气，或使用魔力，将这股炙热驱逐出去，然后，才安然的进入了梦乡，不过，这么一折腾，疲惫感也是蜂涌而来，恐怕，等到他们醒来之时。都不知道该是什么时候了……

　　与‘斯巴利尔世界学院’里的其他地方不一样。别墅区里，倒是显得异常清凉，身为‘斯巴利尔世界学院’安排给那些特别学员们的特权，别墅区里当然得一直保持在一个相当良好的环境里才行了。别的不说。冬暖夏凉。那是必须的。

　　只不过，雏菊、美琴、伊卡洛斯等人，还是早早的便离开了自己的床了。不是她们也被热的睡不着，而是昨天晚上没心没肺的睡了那么舒爽的一觉，自然是不会赖在床上了，一个两个的，早就坐到大厅的桌子上，啃着早点去了。

　　也不知道是不是在学院大比上把全部的热情都消耗殆尽了，还是因为学院大比延迟三天了的关系，美琴来到客厅之后，就变成了一副半死不活的样子了，完全都没了前两天起来的时候那股兴奋劲，让雏菊心中暗暗悱恻。

　　连带的，连雏菊都被影响到了，顿时没了什么心思，兴致缺缺的掐着面包屑，脸上带着最郁闷的神情，对着美琴频频发动白眼技能，责怪她将自己搞成这副样子，让美琴呵呵干笑不已。

　　唯一还有精神的，只有伊卡洛斯了，只不过，从伊卡洛斯那张平淡的脸中，是看不出来到底具体是什么情况就对了……

　　某一刻，一个脚步声，从楼梯口处响了起来了，让大厅里的三个少女同时精神一震。

　　不由自主的挺直了自己的腰板，雏菊、美琴、伊卡洛斯三女继续解决着手中的早点，仿佛什么都没有发生一般，只不过，那三对往楼梯口处斜过去的眼睛，却是出卖了她们内心的想法……

　　不久之后，无言的身影，就出现在了三女的视线之中，手中还抱着打着哈欠的小芙兰，证明了昨天晚上，无言的枕边人是谁这个问题的所在了……

　　昨天晚上，两只吸血鬼同时‘失眠’了，不过半夜的时候，还是回到了房间里睡了一觉，而小芙兰自然是不愿意离开了，毕竟，这个小丫头，自从来到‘斯巴利尔世界学院’之后，就被迫自己睡一个房间，或者是陪雏菊等人睡，根本就没有机会跟无言一起睡，这让颇为依恋无言的小芙兰如何受得了？……

　　幸好，昨天晚上，‘失眠’的小芙兰，找到了同样‘失眠’的无言，那么，自然而然的，回笼觉，是死活都不愿意离开无言了，无言只能抱着这个即舒服又缠人的抱枕，回到自己房间去睡了……

　　当然，由于某个邪恶的人，心中仍然保留着一点点点点……良知，看着小芙兰那副小小的身板，愣是狠不下心来，直接推倒，于是乎，昨天晚上，某人倒是难得的正经了一把……

　　这一幕落在三女的眼中，也是让得三女一怔，不过很快又不以为然了，在她们看来，小芙兰不过是一个小孩子而已，跟无言一起睡，倒是没有什么的。

　　“master……”伊卡洛斯轻声叫喊了一声，想要走到无言的身边，可是这才发现自己手中还端着正在帮美琴、雏菊倒红茶的瓶子，一时之间，居然纠结了起来了。

　　还好，无言自己倒是来到了伊卡洛斯的身边，让伊卡洛斯不需要再纠结了，只是，帮雏菊、美琴两女沏茶的瓶嘴却是换到了无言面前的杯子上，让雏菊、美琴无语。

　　“怎么看起来无精打采的样子啊？累了就多睡一会啊……”直接在伊卡洛斯的旁边坐下，坐在了雏菊、美琴两女的面前，无言熟练的拿起一份早点，开始喂起了怀中的小芙兰，然后，一脸疑惑的看着两女，说道。

　　‘斯巴利尔世界学院’里学员们的情况，无言虽然没有走出别墅，却是在昨天晚上享受难得的平静的时候有点感觉到了，而早上看到那么热的天气，无言也差不多猜到他们有多杯具了，而雏菊、美琴两女现在也是这个样子，让无言不禁疑惑。

　　明明昨天晚上，这两个丫头睡的那叫一个香甜，自己也没有去夜袭她们，怎么还这副模样？难道是因为被热醒的？可是别墅区里还算凉快啊……

　　谁知道，听到了无言的话，美琴扭过头去了，雏菊却是对着无言摆出了一个放电的姿势，然后朝着美琴努了努嘴，一切尽在不言中，让无言眉头一挑。

　　看向了美琴，无言良久之后，憋出了一句话来，“你一天不想着打架会死！”

　　美琴顿时站了起来了，一张俏脸通红，逞强般的解释道：“那怎么能叫打架呢？我……我那是遵守约定，和希莉芙约好了，要分出胜负的！”

　　闻言，无言轻声吐槽了，“分出胜负对你来说果然很重要，难怪在魔禁原著里，会被把妹手把到了……”

　　“你说什么？”

　　“没，没什么！”

　　将最后一点早点喂进小芙兰的嘴中，无言看了一下美琴，又看了一下雏菊和伊卡洛斯，沉吟了一会，突然说道。

　　“呐，美琴，雏菊，不如我们去海边玩吧！”

　　两女的动作顿时顿住了，一对眼眸在听到‘海边’两个字的同时，也泛起了心动的异彩，让无言一笑，但是随后，雏菊就疑惑的看向了无言。

　　“为什么突然想要去海边呢？……”

　　“嘛，不是看天气热嘛……”无言挥手应付道，他当然不会说是昨天晚上意识到自己很久没有陪她们，所以想要陪她们出去好好玩一玩了。

　　至于为什么会是去海边，就要问一问某人内心那颗邪恶的心了……

　　两女对视了一眼，眼中虽然还有一点疑惑，但是也都放下了，不管怎么说，去海边玩，对于好动的她们来说，也是一件颇有吸引力的事情。

　　将两女的神色尽收眼底，无言会心一笑，拍板道：“那就这么决定了！”

　　雏菊、美琴这才点了点头，之前那股没精打采的样子顿时消失得无影无踪了，雏菊看向无言，问道：“你知道这个世界哪里有海吗？”

　　“谁告诉你们我要在这个世界的海边玩啊？……”

　　“不在这个世界？”

　　无言抬起头来，说出了一句让雏菊彻底愣住了的话来了……

　　“我们回‘旋风管家’！”


第378章 ‘星光女王’总部？还是粉丝俱乐部？

　　‘斯巴利尔世界学院’占地极为广阔，单单就面积而言，比学园都市都还要大上三分，这也是理所当然的，毕竟，‘斯巴利尔世界学院’之内，可是有着一千万以上的人口，没有那么大的占地，怎么容纳得下那么多的人口呢？……

　　学园都市内的人口，也就差不多两百三十万，如果不是因为那些琳琅满目的实验措施与实验场地，恐怕学园都市会空下不少的地皮。

　　而‘斯巴利尔世界学院’也是如此，虽然人口比学园都市要多不少，但是里面并没有什么占地需求大的措施，竞技塔、商行区、自由交易区这些地方，虽然占地也不少，但是，与学院那广阔的占地比起来，也就是一星半点了。

　　由于学院的地皮主要还是用来给学员们提供住处，即使人口高达一千万以上，但还是空下来不少的地方，而这些地方，自然不会放着没用了，学院高层们，会选择性的把一些空地提供给一些有需要的学员，比如，那些学院势力们！

　　组建势力，可不是随随便便的就能够组建的，怎么说也是一个势力，没有凝聚力，那组建起来，还有什么用呢？所以，当一个势力打算组建起来时，有没有一个提供给成员们集体汇集的场所，就成为重中之重了，也就是说，势力总部的问题！

　　要不是有那些学院高层们提供下来的地皮，恐怕。想要在‘斯巴利尔世界学院’内组建势力，就没有那么简单了。

　　学院之内的势力，不管大小，总会有一个总部的存在，只不过是总部大小的问题而已，而在一座占地面积还算不错的高大建筑物面前，此时此刻，一道身影从远方掠来，停在了这里……

　　身影，正是已经决定带着自己的妹子们去海边游玩的无言了！

　　既然是想要带着自己的妹子去游玩。那么。食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人，自然也是不能落下的，所以，在经过一阵打听之后。得到‘星光女王’总部地址的无言。便是来到了这里。寻找那五个‘离家出走’的妹子……

　　遥望那屹立在自己眼前的高大建筑物，无言迈起脚步，走向了它。心中只希望食蜂操祈几人会在里面，毕竟，别墅区那里，他已经找过了，五女根本就不在，要是连总部之内都不见人，那要在整个学院之内找人，可就难办了……

　　不过，无言并没有想到，要在‘星光女王’的总部之内找食蜂操祈，那难度，其实并不下于在整个学院之内找……

　　“这里是‘星光女王’总部，外人请不要过份靠近！”

　　当无言接近‘星光女王’总部大门时，一支全部都是由女学员组成的，一直徘徊在总部门前门后，仿佛巡逻队一般的队伍拦下了无言的去路。

　　为首的一个长得还算不错的女学员表情严肃的看着无言，颇为熟练的说出了上面那句话，可以看出，面对这种情况，人家已经不是一两次那么少了。

　　脸色微微一怔，无言停下了自己的脚步，看向了那个为首的女学员，又打量了一下整支队伍的人，心中有点释然，怎么说也是一个势力的总部，不可能没有一点管理，这总部要是谁都能进，也不叫总部了，以食蜂操祈的能力，看来，真的是管理的有头有脸啊……

　　当下，无言也就对着她们一笑，开口说道：“各位学姐们好，我是来找你们首领的，请问，你们的首领在吗？”

　　话落，无言的眉头就一皱，看向那些女学员的目光，也有点疑惑了起来了，不知道是不是他的错觉，总感觉自己说出自己的目的之后，这些女学员看自己的目光也有点变了，变得有点不耐烦了起来了……

　　为首的女学员抬头望了无言一眼，面无表情地说道：“食蜂操祈大人事务繁忙，目前没有办法接见来客，还请阁下暂且离开吧……”

　　“事务繁忙？……”无言扫了那些女学员们一眼，见她们通通一脸不耐烦的样子，心中顿时沉吟了下来了，沉吟之间，还略带了一丝好笑。

　　以他对食蜂操祈的了解，虽然对于地盘与势力的意识有点过，但是说食蜂操祈会亲自去管理一个势力的事务，那他第一个不信，食蜂操祈喜欢这种被众人拥护的感觉，但是为人也算是懒散，真遇到什么事务，食蜂操祈应该会直接扔给自己的手下去处理，而自己，则是听她们处理之后的结果，给出自己的决定。

　　所以，这所谓的‘事务繁忙’一说，只怕十有八九是无稽之谈了……

　　无言双眼微微眯起，淡淡的摇了摇头，他也大概能够猜到这些女学员们，为什么会找借口荤走自己和摆出这样的表情了，以食蜂操祈在‘斯巴利尔世界学院’的人气，这支女巡逻队，平时应该没有少被那些食蜂操祈的粉丝烦吧，人家兴许也把自己当成上门来寻偶像的粉丝了……

　　想到这里，无言干脆直接说道：“我是你们食蜂操祈大人的好友，你们进去跟她说一声，她会出来见我的……”

　　闻言，那些女学员们神色一怔，随后，脸上的不耐烦就加重了几分了，为首那个女学员更是宛如赶苍蝇一般对着自己挥了挥手，“知道了，我们会在食蜂操祈大人解决完事务之后报告一下的，你可以回去了！”

　　这一下子，无言的脸色彻底的沉了下来了，这些女学员们，根本就没有把自己的话放在心头上，看她们的样子，自己如果真的离开了，那么她们应该会立马忘记刚才说的话，报告什么的，是想都不用想了。

　　其实，无言多少也有点哭笑不得的情绪，这或许就是受欢迎的坏处吧，自己刚才那句‘好友’的说法，恐怕那些慕名来的狂热者，不少拿来使用，所以，无言自然也不会去怪这些女学员了，只是，就这么走了也不可能啊，难道要硬闯？……

　　抬头看了那些女学员们一眼，无言立刻坚定了硬闯的心思了，否则，这些女学员，肯定是不会让自己进去的。

　　当下，无言只能对着她们笑了笑，身影一晃，消失在了原地，再次出现时，已经是在‘星光女王’总部的大门外了！

　　一众巡逻的女学员们纷纷一愣，然后脸色大怒，就想要直接擒下无言，而这个时候，为首的那个女学员，看着无言的身影，似乎想起了什么一样，连忙对着打算进去的无言大喊道。

　　“等等，你不能强闯进去，让我带你进去吧！”

　　“哈？”无言惊愕的扭头，奇怪的看向那个女学员，“你要带我进去？我没听错吧？你刚才不是还死活不让我进去吗？”

　　那个女学员俏脸一红，有点尴尬地说道：“抱歉，我刚才没有记起你的身份，所以……”

　　“我的身份？”被那个女学员这么一说，无言就更加感到奇怪了，双手环在胸前，酒红色的瞳孔盯在那个女学员的身上。

　　“我有什么身份，能够让你改变主意来带路的？……”

　　对方轻轻一笑，“学院大比前十强的无言大人，这样的身份，可足够？”

　　听到为首的女学员道出来的身份，她身后的众女们惊讶捂嘴，无言眉头一挑，有点无奈的摇了摇头，原本还以为，对方会说出一个什么身份来呢，比如‘食蜂操祈大人的眷侣’或者‘食蜂操祈大人的另一半’什么的……


第379章 欠调教的食蜂操祈……

　　走在前往食蜂操祈所在地的路上，看着前面一心一意的带着路，丝毫不跟自己交谈一下的女学员，再看了看周围的环境，无言直接无语了……

　　虽然知道食蜂操祈在学院之内整了一个‘星光女王’出来，但到底，‘星光女王’具体是一个什么样势力，无言并不清楚，可是现在，无言清楚了……

　　简单的说，就是一个全部都是女学员的一个势力！

　　一路走来，无言前前后后见到了不下于几百个的‘星光女王’成员，可是，她们无一不是女学员，而且姿色还都颇为不错，天赋实力也是一等一的好，甚至连特别学员，无言都见到了几个。

　　再加上，那些女学员们看着走进总部的自己，一脸惊讶加指指点点，窃窃私语又仿佛围观大猩猩一般的表现，无言可以万分的肯定了，在‘星光女王’的总部之内，肯定没有雄性的存在！

　　这食蜂操祈，难道是因为在常盘台里过惯了被那些大小姐伺候的日子，所以容不得男人出现在她的地盘里了？还是因为这丫头压根就瞧不起男人，认为加入自己势力的成员，女孩子肯定比男孩子还要优秀？……

　　这个答案，或许只有食蜂操祈自己一个人知道了……

　　听着耳边那些女学员们不断传来的窃窃私语，无言无奈了，只不过是总部内没有男人而已。又不是学院内没有男人了，至于这么夸张吗？……

　　无言当然不知道了，食蜂操祈成立‘星光女王’的这段时间里，不少大势力的首领高层们也不是没有来拜访过，可是，这些人里面，只要有男性的存在，食蜂操祈就不会去见他，只有女性上门拜访时，食蜂操祈才会去见上一面。

　　也就是说。有男性步入这里。这，还是第一次！

　　而那个巡逻队为首的女学员，之所以敢直接把无言带进来，是因为。在学院大比第一轮结束的那一天。这个女学员。曾经亲眼看到，食蜂操祈抱住了无言的手臂，一副十分亲昵的样子！

　　那天。这个女学员差点吓掉了自己的小心肝，虽然加入‘星光女王’才不过不到一个月的时间，但是，对于食蜂操祈，她还算是了解的，至少，食蜂操祈对学院里的各种优秀男学员，可是完全抱着看不上眼的态度的！

　　可想而知，那天看到这一幕，这个女学员有多么的震惊了，只是，这件事情除了她之外，并没有别人知道，因为即使说出去了，都不会有人相信，要不然，肯定在‘星光女王’里，惹起一阵狂风暴雨！

　　要知道，由于食蜂操祈御下手段的高明，那些‘星光女王’的成员们，个个对食蜂操祈的崇拜，可是不下于那些常盘台的大小姐们的，当初，无言就曾经尝试过这些大小姐们黑化的滋味，如果这件事情，在‘星光女王’内传开，恐怕，结果应该差不多……

　　这个带路的女学员，还算是比较‘明智’的那一部分成员，要是换了其她人看到了那一幕，那么，别说给无言带路了，肢解倒是有可能的……

　　在对方的带领下，一间大型的办公场所便是出现在了无言的面前，那个女学员连忙上前敲了敲门，没过多久，一个熟悉的甜美声音，从门后传了出来……

　　“进来……”

　　女学员推开了办公场所的大门，里面的情形顿时出现在了无言的面前，而看到里面的情形，无言嘴角一抽，眉头一挑，脸色直接囧了。

　　跟其它的办公场所差不多，里面是一个极为宽敞的房间，中间的位置摆放着一张长型的办公桌，两旁是两个大号的书架，办公桌和书架上，摆满了各式各样的纸张，一个十分典型的办公场所布置。

　　只不过，当这样的一个场所内，摆放着一张圆型的餐桌，铺上了华丽的桌布，放满了各式各样的甜点以及红茶，那原本应该坐在办公桌后埋头苦干的人，却是跟着四个少女一起坐在这里，惬意的啃着甜点，喝着红茶时，那可就不一样了。

　　此时，食蜂操祈还没有发现无言出现在了自己的面前，以为是平常的那些部下，所以头都不抬一下，继续吃着手中的蛋糕，而绢旗最爱、芙兰达则是有点兴致缺缺的喝着红茶，看样子，对于甜点，她们没有食蜂操祈那么的‘执着’，泷壶理后一副好久不见的脱力模样，趴在了餐桌上，仿佛睡着了一般，而阿斯特蕾亚则是化身大胃王，对着餐桌上的所有事物胡吃海喝，大吃大喝，就好像饿了几辈子一样……

　　原本还以为能够见到一个威严满满的势力首领呵斥手下场景的无言，咋一到之下，见到了这样的一副场景，心中的感觉可想而知，那是各种的不淡定的。

　　在带路的女学员尴尬的脸色下，无言白眼忍不住一翻，脸皮直抽地说道：“你们还真是懂得享受啊……”

　　声音响起的同时，吃甜点的不吃了，喝红茶的不喝了，睡觉的不睡了，狂吃的也不狂吃了，猛的扭头看向声源处，五女顿时呆住了。

　　“master！”阿斯特蕾亚惊呼了一声，呼完之后就是一阵疯狂的咳嗽，很明显的，被还没有完全吞下肚的食物给呛到了，让无言看了都替她感到难受。

　　“你怎么来了！”食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达三女惊讶的说道，泷壶理后则是一脸的惊喜，让无言总算是有了一点舒服的感觉了。

　　“你们不希望我来吗？”无言瞟了她们一眼，转过身去，“那我走了……”

　　“等等！”五女立刻下意识的叫出声来，让无言心中一阵好笑，也一阵自豪，看来这五个少女的心，还是系在他的身上的……

　　食蜂操祈连忙放下手中的甜点，来到了无言的旁边，抱住了他的一条手臂，娇嗔的对着无言说道：“好不容易来了一次，你就想要这么走了吗？”

　　“要不然呢？”无言没好气的憋了食蜂操祈一眼，“你们看起来那么享受，打扰到了你们，我不是罪过大了……”

　　闻言，五女顿时同时干笑了几声，连食蜂操祈都不例外，毕竟刚才的一幕，实在是太损形象了……

　　无言耸了耸肩膀，看了一眼身旁的食蜂操祈，突然出手抱住了食蜂操祈的腰，让食蜂操祈吃了一惊，不过紧接着，无言说出来的话，就让她不只是吃了一惊，而是大吃一惊了。

　　在带路的那个女学员震惊的目光中，无言伸手摸了摸食蜂操祈腰间的软肉，有点感慨地说道：“果然长胖了……”

　　“胖！”食蜂操祈顿时尖声叫起，从无言的怀中抬起头来，强笑了两声，“不……不会吧……我感觉没怎么胖啊……”

　　“废话！”无言毫不留情的嘲讽了起来，“你的身体，谁能比我更清楚？是不是胖了，难道我还会分辩（摸）不出来吗？”

　　食蜂操祈不由自主的吞了一口唾沫，慌乱的开始摸起了自己的身体，无言的话，可信度可不是一般的高，自己的身体变化，自己可能察觉不出来，但是要瞒过无言，那可没那么容易，再加上，自己的确是容易长胖的类型，这些日子甜点什么的更是往死里的吃，长胖那也是理所当然的。

　　食蜂操祈一脸快要哭了的表情，紧紧的抱住了无言，抽泣地说道：“言，你可不能见死不救啊，我不要成为一个胖女人！”

　　无言嘴角一抽，“我能有什么办法救你……”

　　食蜂操祈拍了拍无言的胸口，说出了一句让无言差点喷饭的话来。

　　“你找找看，系统里面，有没有瞬间减肥的道具！”


第380章 暂回‘旋风管家’世界……

　　白皇学院，是‘旋风管家’世界中，一所有名的贵族学院，它的性质，与‘魔法禁书目录’世界中的常盘台中学差不多，区别在于，在这里，没有超能力……

　　白皇学院内是小学、中学、高中，三阶段一体化制的，在这里就读的学生，除了拥有不弱的家世之外，还必须拥有真正的才华，因为，白皇学院的入学基础，便是入学考试，必须是在65分以上，而在这里，65分，足以令一个人上一所一流的大学了，72分更是可以直接进入东京大学！

　　可想而知，在这里就学的难度，到底有多高了，所以，白皇学院，一直都是一所人人梦寐以求进入其中的超级贵族学院。

　　白皇学院十分的宽广，在里面活动的学生们，是直接用有轨电车进行‘旅游’的，只不过，一般都没有人去用而已，而今天，这辆许久不曾发动的有轨电车之内，却是闪起了一阵白光！

　　当白光消失时，一男九女十人，便是出现在了有轨电车之中，男的手中抱着一个可爱异常的小女孩，长着一对酒红色的瞳孔，而女的则是鸯鸯燕燕的，有大有小，但是无一例外，都是相貌倾国倾城！

　　这突然出现的一行十人，自然就是无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰、食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后十人了！

　　早在决定要带众女们到海边轻松一下的时候，无言就计划好了。要回‘旋风管家’一趟了，一来，‘旋风管家’世界无疑要比‘魔法禁书目录’世界要安全的多，没有那么多的纷争，可以好好的游玩一下，二来，离家已久的雏菊，也可以回家一趟。

　　本着游玩的目的，‘旋风管家’世界，当然是目前最好的选择了。无言能够去的世界。也就‘旋风管家’、‘魔法禁书目录’、‘天降之物’三个，其它的世界，是需要点数来激活的，比起其它两个世界。‘旋风管家’用来游玩。自然是最好的一个世界了。

　　如果去的是‘魔法禁书目录’。谁知道亚雷斯塔会不会坑他一把……

　　而‘天降之物’也是，空之主那个渣货，可是无时无刻不在盯着伊卡洛斯的。去那里的话，麻烦肯定也是不断，虽然无言也很想拆了空之主那货，但是这一次的目的，仅仅是陪陪众女，所以，空之主，还是以后有空再去料理一下吧……

　　环视了一下周围，当发现自己身处一处有轨电车之内时，众女纷纷露出了疑惑的神色，似乎并不清楚，自己到底到了哪里来了，而雏菊则是欣喜的一笑，伸出手来，摸了摸有轨电车的车门，眼中充满了怀念……

　　毕竟，雏菊，也是第一次，离开家乡那么久，会想念这里，也是理所当然的，虽然就结果而言，在‘旋风管家’的世界里，时间本来是停止着的，与雏菊离开的时候，是同一个时刻……

　　看到雏菊这个样子，众人纷纷理解，也没有去吵雏菊，静静的等待着她，连小芙兰也是一样，在这里的众人，都跟雏菊一样，离开了自己的家乡，或多或少能够体会到一点这样的感觉，即使是对学园都市没有丝毫好感与眷恋的食蜂操祈等人……

　　不过，没过多久，雏菊就回过神来了，对着众人不好意思的笑了笑，“抱歉，让大家久等了，走吧，我来带路！”

　　说这句话的时候，雏菊是一脸的意气风发，抬头挺胸，原本漂亮的脸蛋上更是增添了几分光泽，可以看得出，能够回到这里，雏菊内心是十分的高兴的！

　　推开有轨电车的车门，无言和雏菊走在前面，给众女带路，无言曾经在白皇学院内生活过一段时间，自然不会不认得路了，而雏菊身为原住民更是如此，带着身后容貌出彩的各色少女，众人在白皇学院里，逛了起来了。

　　一路上，见识到白皇学院内优美的环境，众人不禁连连赞叹，甚至连从常盘台出身的美琴和食蜂操祈也是如此，单单就环境来说，白皇学院，那是一点也不输给常盘台中学的。

　　在无言与雏菊的带领下，众人先是逛了白皇学院一圈，而这游逛的期间，自然是引来无数白皇学院学生的侧目了，不只是因为众女出色的相貌，还因为一行十人，都没有穿校服，当然，没有穿校服的学生，在白皇学院内并不是没有，伊澄便是其中之一，再加上雏菊这个白皇学院的学生会会长他们还是认识的，于是，也没有出什么岔子。

　　而说到逛白皇学院，那么，学生会的钟楼，便是一个不得不去的地方了，有雏菊在，众人自然顺利的上到了学生会办公室，看着那豪华的学生会会长办公室，众女是频频赞叹，食蜂操祈更是双眼放光，大叫这样的坏境，才是配得起她女王身份所身处的居所，当然，被众人给无视了……

　　或许是因为现在是上课期间，一众学生会的活宝们并不在这里，让雏菊难免有点失望，不过很快又被回家的兴奋感给取代了，带着众人，走向了白皇学院的校门口处。

　　而在校门口处，雏菊却是开心的笑了，因为，她见到了一个意料之外，却又是意料之中的身影……

　　“姐姐！”

　　没错，正是雏菊的亲生姐姐，桂雪路！

　　“雏菊……”桂雪路有点讶异的看着一脸惊喜的雏菊，看着她身上那身便服，心中顿时疑惑了，由于无言离开时，这个世界的时间会静止，所以，桂雪路根本就不知道自己的妹妹已经离开家里很久了。

　　雏菊在白皇学院，可是从来都是穿着校服的，身为学生会会长，要以身作则，这样穿着便服在白皇学院里面行走，几乎是从来没有过的！

　　与桂雪路的惊讶不同，雏菊是眼眶有点发红，随着无言在异世界里闯过，在‘魔法禁书目录’世界里呆过，对于雏菊来说，自己已经很久没有见到自己的亲人了，情绪自然有点大喜大悲了。

　　只是，这点大喜大悲，在雏菊差点忍不住扑进自己姐姐怀里的时候，桂雪路说出来的一句话，却是令她脸色一僵，满腔的喜悦，顿时烟消云散了……

　　桂雪路不知道想起了什么，脸色一阵严肃，摆起空手道的起手式，对着雏菊，警戒地说道：“雏菊，难道你想逃课吗？我是绝对不会允许的！”

　　雏菊脸色一僵，连忙摆手摇头，而美琴等人却是连连点头，暗道桂雪路是个好姐姐，不会纵容自己的妹妹学坏，只有无言，仿佛想到了什么一般，眉头顿时跳了起来了。

　　而不出所料的，桂雪路的下一句话，就让众女们脸色彻底的窘了起来了。

　　“今天可是轮到我守门，你要是逃课了，我就要被扣工资了，害到我被扣工资，即使是妹妹，我也要爆给你看！”

　　果然……

　　无言不忍看下去，直接捂住了头，而身后的众女则是脚底一软，齐齐的趴到地上去了。

　　“姐姐！你在胡说什么啊！”雏菊满脸通红，看着丢脸到极点的桂雪路，心中恨不得给她一脚。

　　这个时候，桂雪路却是注意到了无言，一怔，又看到了他身后美丽的众女，不知道怎么的，脸色彻底的惊愕了。

　　指着雏菊，桂雪路悲愤地说道：“雏菊，没想到，你已经成为别人水晶宫的一员了，姐姐我……姐姐我……”

　　“姐姐！！！”

　　雏菊崩溃的大叫声，响彻了整个白皇学院，与此同时，还有某女的惨叫声……


第381章 丈母娘说：“花心，可是不可以的哦～～～”

　　看着眼前的门口，雏菊深深的吸了一口气，两只手均是有点颤抖了起来，她想要推开它，但是，一股近乡情更怯的感觉，却是从她的心中升起，让她愣是举不起自己的两只手，站在门口处，已经差不多十五分钟了……

　　无言一行九人站在雏菊的背后，定定的看着她，谁也没有说话……

　　其实满打满算，雏菊离开‘旋风管家’世界之后，也不过是过了不到半年的时间而已，对于这个世界的人来说，更是只有一瞬间，可是，雏菊却还是免不了这般表现，毕竟，雏菊也不过刚满十六岁而已，严格来说，还是一个孩子……

　　在众人里，比雏菊小的不是没有，美琴、绢旗最爱、芙兰达三女，都比雏菊小，但是，三人都是在学园都市里长大的，在学园都市里，即使是小小的孩子，都没有父母在身边，他们从小就被送到学园都市里头，接受能力的开发，独立，那是必须掌握的技能。

　　所以，连美琴都对雏菊此刻的心情感到有点似懂非懂，更别说是举目无亲的绢旗最爱和芙兰达两女了，而泷壶理后也是差不多，小芙兰则是心智不太成熟，不是很懂，至于伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两女。对于她们来说，无言，就是她们唯一的亲人！

　　反而是食蜂操祈，有点明白雏菊的心情，只不过，食蜂操祈不是感同身受而已，见识过学园都市之内不少人的内心，这种情绪波动，自然也是见过的……

　　直到良久之后，雏菊终于调整好了自己的状态了。对着众人歉意的一笑。然后，贸然伸出双手，推开了自己家的门。

　　“我……我回来了……”

　　这一句话，雏菊曾经每天都要喊上几遍。这个时候喊出来。声音。却是有点颤抖，但是下一刻，一个美妇人的声音从客厅之中响了起来。让雏菊打算迈进家里的脚步一顿，停泄在了半空……

　　“啊拉，雏菊，那么快就回来了啊？”

　　雏菊的妈妈坐在客厅的沙发上，面前的电视正在播放着某个十分催泪的肥皂剧，让雏菊妈哭得那叫一个眼泪汪汪，手中拿着一张手帕，不断的擦着自己的脸，上面都差不多快湿透了……

　　如此一幕，印入雏菊的眼帘，却是把雏菊给逗笑了，心中起伏不定的心情，跟着这一笑，也开始平静了下来，雏菊走到自己妈妈的面前，有点不满地说道：“妈妈，泪线那么容易崩断，就不要看那么催泪的电视剧啊。”

　　雏菊妈妈却是不以为然，反驳了起来，“才不是我的泪线容易崩断呢，实在是这个剧情，太令人……呜呜呜……”

　　话还没说完，雏菊的妈妈就仿佛回忆到了什么悲催的事情一般，眼泪‘哗哗哗’的往下流淌着，让雏菊不禁感到一阵汗颜，也令无言等人面面相觑，皆是苦笑了一声。

　　小芙兰看了看雏菊妈，然后拉了拉无言的衣服，有点好奇地说道：“哥哥，那就是雏菊姐姐的妈妈吗？好奇怪的一个人啊，比姐姐还要奇怪……”

　　无言顿时干笑了两声，心中默默的替蕾米莉亚默哀了一下，要是让蕾米莉亚知道，自己在自己妹妹的心中，既然是一个这样的形象，恐怕，威严什么的，会被她直接砸到地板上去吧……

　　听到小芙兰娇嫩的声音，雏菊妈不禁回过头来，当看到无言怀中的小芙兰时，一怔，紧接着一喜，快步来到小芙兰的面前，有点喜爱的语气便是从她的嘴中传出。

　　“好可爱的小妹妹啊，可爱的小家伙，你叫什么名字啊？”

　　小芙兰用一对酒红色的瞳孔天真的看着面前的雏菊妈，奶声奶气地说道：“芙兰的名字叫做芙兰哦～～～”

　　“哦哦，是叫做芙兰啊，呵呵，你好啊……”

　　雏菊妈握着小芙兰的小手，轻轻的挥了两下，满脸笑容的说道，不得不说，不愧是成熟的妇人，对待小孩子，雏菊妈的确有一套，这般表现，立刻是赢得了小芙兰的好感。

　　“言啊，这个小丫头是你的妹妹吗？”雏菊妈抬头望向无言，但是很快又愣住了，惊讶地说道：“小言，你的眼睛怎么变成这个样子了？”

　　“没什么啦，夫人，这种事情，你不要在意……”无言吞吞吐吐的应付了两声，虽然雏菊妈还是一脸不解的样子，但是也没有在意那么多了，孩子们的事情，自然有孩子们的想法，对于对自己母女二人颇为照顾的无言，雏菊妈还是很信任的。

　　如果不是无言一直坚持只当一个管家，雏菊妈都有心收他做义子了，当初也曾经跟无言提过这么一回事，差点把无言吓尿了。

　　废话，要是当了雏菊妈的儿子，雏菊不就成自己妹妹了吗？这对当时一心想要攻略会长大人的无言来说，简直不下于一个晴天霹雳，自然是能怎么推辞就怎么推辞了。

　　而这个时候，再面对雏菊妈，无言心里倒是有点发虚，目光不由自主的往外飘去，不敢去直视雏菊妈的眼睛，让雏菊妈再一次疑惑了。

　　只不过，当雏菊妈看到自己旁边的雏菊也是这个样子的时候，眉毛一挑，顿时什么都明白了，这个样子，分明就是有了一腿，不好意思面对自己了！

　　‘唰’的一声，雏菊妈把自己的目光看向了无言，眉开眼笑地说道：“啊拉，看你们的样子，似乎有什么在瞒着妈妈我呢……”

　　话落，雏菊妈就伸手直接拦住了无言和雏菊两人打算脱口而出的敷衍，自顾自的说了起来。

　　“让我来猜猜，你们到底做了什么事情……”看了一眼无言，又看了一眼雏菊，雏菊妈狡黠的一笑，“难道，我们家雏菊今天终于大胆了一次，跟言君告白了？”

　　“妈！你在说什么啊！”雏菊一张脸以肉眼可见的速度迅速的变成了血红色，又羞又躁的喊道，一对黄绿色的瞳孔之中，充满了不忿。

　　虽然自己已经跟无言发生关系了，也不是没有被别人这么揶揄过，但是，这个人换成自己的妈妈，那可就不一样了，而且，雏菊原本的脸皮，就很薄……

　　更何况，明明自己才是女孩子，告白什么的，怎么猜都应该先猜是男孩子的那一方告白的吧？自己也是受害者啊，当初还是被强推的……

　　想到这里，雏菊眼中的不忿更加的浓郁，狠狠的瞪了无言一眼，让无言讪讪直笑，也让雏菊妈呵呵娇笑。

　　“看你们的样子，就算不是告白，也差不到哪里去了呢……”雏菊妈饶有兴致的来回扫视无言和雏菊，拍手欢呼，“这样好像也不错，小言做菜那么好吃，娶了我家雏菊，以后妈妈我，就可以经常吃到了！”

　　“娶娶娶娶娶……”雏菊脸色爆红，仿佛‘娶’这个字对她来说，是一股莫大的刺激一般，头上都开始煮起了开水了，在这之前，雏菊可是压根就没有往结婚这方面去想的。

　　雏菊妈也不过是开个玩笑而已，但是看到自己女儿这个样子，哪还不知道自己女儿心中到底是怎么想的啊，这下子，倒是认认真真的思考了起来了。

　　“结婚的话，雏菊似乎还小了点，不过没关系，再过一两年也不迟，反正当初我跟孩子他爸结婚的时候，也没有多少岁……”

　　突然，雏菊妈语气一顿，瞄了一眼无言身后，一直面面相觑的看着自己等人的一众少女们，对着无言，绽放开了一个笑容。

　　“当然，前提是，花心，可是不可以的哦～～～”

　　笑，除了笑，自己还能做什么呢？……


第382章 与少女们的海边之旅……

　　金黄色的太阳，同样金黄璀璨的沙滩，湛蓝色的天空，以及同样湛蓝清澈，一眼望不到边的广阔水域，毫无疑问，展现在大家面前的，是大海！

　　无言一行十人站在一栋红顶白墙的木质别墅前面，看着眼前的沙滩与海洋，脸上展现的，是那种最舒心，最温暖的笑容，表现出他们此刻的心情。

　　“大海！大海！”小芙兰双眼放光，一把将手中的一个小手提包给扔在地上，欢呼雀跃了起来了，小脸上挂着浓浓的兴奋感，甜美天真的声线在众人之间传播着，使得众人脸上的笑容更甚。

　　“哥哥！是大海！大海耶！”

　　一把扑进无言的怀中，小芙兰一只手指着外面，一对酒红色的瞳孔充满了深深的陶醉，让无言轻轻一笑，捏了捏她的小脸蛋。

　　“怎么？芙兰是第一次见到大海吗？”

　　小脑袋如捣蒜一般的狂点着，小芙兰再一次转头看向那蓝色的水域，绽放出一个开心的笑容，“芙兰从来都没有见过大海！”

　　“这样啊……”摸了摸小芙兰的头，无言看向了远方的海洋，柔声说道：“那这一次，就要好好的玩个够！”

　　“嗯嗯嗯！”

　　食蜂操祈轻抚秀发，嘴角勾起了一个弧度，“海洋啊。跟游泳池比起来，的确给人不一样的感觉……”

　　一旁的美琴眉头一挑，茶色的瞳孔看向了食蜂操祈，突然开口说道：“你，不会从来没有去过大海吧？”

　　脸上的笑容不可察觉的一僵，食蜂操祈举手捂嘴，笑了起来了，只是看起来，却是有点勉强，“我怎么可能没有去过大海呢？”

　　“哦～～～”美琴拖起一个长长的语调，揶揄的意味展露无遗。让食蜂操祈脸上的笑容终于再也挂不住。恼怒了起来了，张开嘴巴就打算还击，泷壶理后连忙拉住她，赔笑着。要是让这两个死对头闹起来。那是肯定没完没了的。

　　“喂。你们一个个都站在这里干什么呢？”雏菊从别墅的里面探出头，对着众人喊道：“还不快去放好行礼，然后换衣服！”

　　“哦！换衣服咯！”阿斯特蕾亚先一步跑了进去。让众人不禁摇头苦笑。

　　因为他们知道，阿斯特蕾亚来这里的目的，只不过是为了能够尝一尝西瓜和冰激凌的味道而已……

　　“好了，你们快点去换衣服吧，我去放行李……”无言转过身走向了雏菊，将怀中的小芙兰递给她，“雏菊，芙兰就让你照顾了。”

　　雏菊点了点头，接过了小芙兰，招呼了众人一声，就往里面走去了，来这里的时候，无言为了能够玩得尽兴，可是掏出了不少的金币的，这间别墅里面，几乎什么都有，泳衣更是有一整间，简直奢侈到了极点，要不是斯巴利尔世界的金币是真金的，花起来也耐花，无言早就放血了……

　　当然，这一切都是值得的，当众人一走进房间时，就立刻被眼前的场景惊呆了，出现在她们面前的，是琳琅满目的泳衣，款式各种各样，尺寸也各有不同，类型多的让这群从来都没有见识过‘大场面’的小丫头们眼睛都瞪大了。

　　“这些都是泳衣？”美琴夸张的张大了嘴巴，“学园都市里最大的泳衣专卖店都没有这个规模吧？言他到底是去哪里找来这样一间别墅的？”

　　雏菊苦笑的摇了摇头，在‘旋风管家’的世界里，最不缺的就是那些有钱人了，她就曾经见过三千院凪和伊澄家的私有泳池，里面准备的泳衣比这里的还要夸张，所以倒是不觉得有多稀奇。

　　这里的泳衣种类多得很，有些还比较好，可以把全身都遮住，不过大多数都是会让众女们觉得露骨的那一种，有一些甚至只能够把一些重要的部分掩盖住，让众女们看得面面相觑，心中开始起疑了。

　　不会是无言那个家伙故意这么安排的吧？……

　　不得不说，无言在众女心中的形象，的确没有好到哪里去……

　　当然，小芙兰和阿斯特蕾亚就没有其她少女那么多的想法了，各自欢呼了一声后，就都跑了进去，一头扎进了泳衣堆里，寻找她们喜欢的游泳衣去了，而食蜂操祈也是不以为然的一笑，迈开步伐走了进去。

　　反正在这个海摊上，也就他们十个人，其中九个是女的，剩下的那个虽然是男的，但是自己身上哪个地方他没有看过？所以穿什么泳衣都无所谓了，而且在这里，也不是没有像样一点的泳衣。

　　“结果想那么多干什么，穿得再暴露，也总比光着身子好吧？”芙兰达摊了摊手，笑嘻嘻的对着众女说道，众女对视了一眼，也只能无奈点头，即使面薄了一点，但是众女必须承认，在无言的面前，穿什么都没有区别了……

　　而这个时候，阿斯特蕾亚已经拿起了一件泳衣，放到自己的身上比来比去的，叫道。

　　“呐呐，这件怎么样呢？”

　　“不行！”雏菊和美琴立刻是想都没想就提出了反对，一张小脸红彤彤的，又羞又臊了起来，开玩笑，阿斯特蕾亚拿着的那一件，哪里可以叫泳衣，简直就只是一些红线组合起来的布块而已，挂在上面的那几块布片比自己的拇指都大不了多少，这玩意，能穿吗？……

　　“是吗？”阿斯特蕾亚顿时摇了摇头，有些遗憾的把手里的‘游泳衣’放了回去，“人家明明还觉得满不错的……”

　　此时，其她的少女们也开始四散开来，寻找起了合适的泳衣，绢旗最爱却是顿了一下打算举起的脚步，不知道想起了什么，扭头对着泷壶理后说道。

　　“泷壶，你先超等一下再换，在这里超看着，免得那个超变态不长眼，突然超闯进来了！”

　　“不会的拉……”泷壶理后讪讪的一笑，只不过语气说不出来的虚，很明显的，连她也觉得，无言有很大的可能直接闯进来了。

　　再一次说一声，无言在众女心中的形象，真的不怎么样……

　　“美琴，你觉得哪件比较好啊？”雏菊看着那些和内衣差不多的游泳衣，却是看都不看那些‘布块’和‘线条’一眼，对着一旁的美琴说道，一副完全拿不定主意的样子。

　　“嗯，我看这件不错……”

　　美琴东张西望了一下，然后拿起了一件样式和学校泳装差不多的游泳衣，这样子说道：“可以挡住的地方比较多。”

　　只是，当这句话说完之后，美琴就呆住了，茶色的瞳孔之中顿时闪起了浓浓的星光，盯着一件泳衣，再也挪不开视线了，雏菊狐疑的扭头看去，一怔，紧接着无奈的笑了。

　　概因为，美琴正在看的那件泳装，上身是一件束身式的小套件，下身是一件有着百褶裙边的款式，茶色之中点缀着一些小白点，怎么说呢，其实挺可爱的……

　　雏菊看了一眼那件茶色的胸衣，意味深长地说道：“挺适合你的，美琴……”

　　“啊！”美琴犹如受惊的小鹿一般，猛的跳了一下，然后一张脸顿时通红了起来，“你……你在乱说什么呢，我……我才不会穿这种小孩子的泳衣呢，对，没错……”

　　瞧见雏菊一直带着笑容的脸庞，美琴的声音越来越弱，紧接着低下头来，红着脸，说不出话来了，见状，雏菊不禁失笑。

　　“喜欢就穿吧，我想，言应该也会很喜欢的！”

　　“谁……谁要他喜欢了……”说是这么说，但是美琴的眼睛已经朝着泳衣的方向瞄去了，让雏菊感到十分的无奈，当下，立刻拿起那件泳衣，塞到美琴的怀里，然后将她推进了换衣间。

　　“等……等等啊……”


第383章 少女们身材大比拼！分门别类？……

　　毫无疑问的，女孩子在化妆、换衣服、整理头发之类的活动上面所需要花的时间的确不是其它的活动可以比的，即使是换一件布料不多的游泳衣，也是足足花了整整一个小时的时间，才全部换完。

　　除了无言以外的九个女孩子站在了泳衣间的中间空旷地带，身上的服装已经全部换成了游泳衣聚在一起，相信如果无言在这里的话，一定会看得头晕目眩。

　　雏菊的身上穿着的是粉红色的泳衣，上身是用两条吊带绑在颈后的胸衣，下身是一件非常典型的比基尼款式的下衣，粉红色的长发与粉红色的泳衣放置在一起，仿佛天生就非常融洽一般。

　　美琴穿着刚刚雏菊硬塞给她的泳衣，颜色是茶色之中点缀着一些小白点，也是跟美琴的发色十分的搭配，上身是一件束身式的方型小套件，下身是有着百褶裙边的泳衣，即使有点低龄向，但是不得不说，穿在美琴的身上，的确很合适。

　　站在美琴身边的是芙兰达，此时，那顶黑色的贝雷帽已经被她拿下了，金色的头发微微束起，令芙兰达看起来是即不失原来的萌，又多了一点点的弱气，而她的身上，更是穿着一件交叉穿过胸部的红色暴露泳衣，集萌力、弱气与性感于一身，一句话。萌点十足！

　　相比起三女，绢旗最爱身上的泳衣倒是有点大众化，也就是之前美琴拿起过的学校泳衣，将她小小的身子护得严严实实的，只不过颜色却是白色的，再加上绢旗最爱那对最诱人的雪白大腿，让她身上的魅力一点都不见得流失，反而衬托出长腿的美丽。

　　小芙兰就是正正经经的小儿向游泳衣了，颜色是小芙兰最钟情的红加白，款式跟美琴的差不多。当然。以小芙兰那张可爱无比的脸蛋，恐怕无论穿什么出来，都能够吸引一大片的目光，特别是某些怪蜀黍……

　　以上这五位集美丽、可爱、标致于一身的少女。如果走出去给人看的话。一定能够让一堆色狼看花了眼。而当事人对自己的形象也是非常的满意，在剩下的四位少女还没有从换衣间里走出来之前……

　　而此时，她们五人。除了小芙兰以外，其她的四人脸上那刚刚还存在的开心笑容，在面前这四个少女从换衣间里走出来，出现在她们面前之时，却是彻底的消失不见了，只剩下浓浓的不甘以及羡慕嫉妒恨，挂在了她们的脸上……

　　食蜂操祈走到众女的面前，将身上那套米黄色的比基尼展现在四道羡慕嫉妒恨的目光之下，嘴角咧开一个狡黠的笑容，娇躯轻摆，一收一放之间，那姣好的身材不停的晃动着，一对丰满上下起伏，简直妩媚极了。

　　伊卡洛斯一脸的平淡，但是她的身体却是一点都不甘寂寞，黑白相间的条纹状比基尼丝毫无法束缚住她上身两只硕大的白兔，走起路来，虽然没有食蜂操祈那么优雅，但是魅力却是一点都没有输给她，甚至，还有一点超出。

　　而阿斯特蕾亚，那绝对是让美琴、雏菊、芙兰达、绢旗最爱四女感到最火大的一个，从换衣间里出来之后，阿斯特蕾亚就将穿着纯白色比基尼的身体不断的跳上跳下，一脸高兴的模样，只是，巨大的胸部随着她一蹦一跳期间也是上下起伏，波动不已，让四女的眼中差点喷出火了。

　　反倒是泷壶理后，跟在食蜂操祈、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人的身后，一脸的悻悻，似乎觉得自己好像没有资格跟这三人站在一起一样，但是，事实证明，在黑色的比基尼的渲染之下，仍然无限突出的胸部，让所有人明白了，食蜂操祈、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚这个团体之内，那是一定有她的一席之位的！

　　雏菊、美琴、绢旗最爱、芙兰达四女不断的打量着食蜂操祈、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、泷壶理后四女，仿佛是想要找出什么破绽来一般，良久之后，才互相对视了一眼，齐齐的低下了头，眼中有着浓浓的沮丧。

　　毫无疑问的，贫乳党与巨乳党之间的战争，贫乳党完败！

　　芙兰达仔细的看了看自己娇小的身体，咬了咬牙，忿忿的嘀咕了起来，“哼，结果身材好又有什么用呢，现在，身材好，不一定是赢家，长得萌，那才是正道！”

　　雏菊、美琴、绢旗最爱三女似乎听到了芙兰达的嘀咕声，脸色也好转了不少，当然，她们想开了，可不代表别人愿意放过她们……

　　食蜂操祈扫了美琴身上的泳衣一眼，呵呵一笑，笑声说不出来的诡异，“啊拉，御坂同学，泳衣挺可爱～～～的嘛……”

　　美琴的脸色顿时一阵精彩的翻云覆雨，紧接着强笑道：“你也这么觉得吗？我也觉得是呢，至少不会那么显摆是吧……”

　　话里的意思，便是在讽刺食蜂操祈在显摆了……

　　“显摆可不是什么坏事哦……”食蜂操祈轻轻一笑，打了一个哈欠，惬意的伸了一个懒腰，将胸前的一对饱满暴力的撑起，差点没有直接把泳衣的吊带给崩断了。

　　“显摆，也是要有资本，才能够显摆的！”食蜂操祈看了美琴的娇躯一眼，饶有深意的对着美琴说道：“当然，御板同学想要显摆的话，那就必须再过几年了，不，或许是十几年也说不定呢！”

　　‘哔哩’一声，一道电光在美琴的额头闪过，将美琴那张又羞又怒的脸照得发光，看着食蜂操祈的眼神之中充满了无尽的怒火，而食蜂操祈则是完全没有在意自己‘手无缚鸡之力’的事实，仍然在呵呵娇笑，仿佛吃定了美琴不会出手一般，让美琴的理智差点就消失掉了。

　　而这个时候，小芙兰却是不满的嘟起了嘴唇，拉了拉雏菊的手，说道：“雏菊姐姐，可以出去了吗？芙兰想让哥哥看看自己的泳衣了呢……”

　　闻言，雏菊讪讪的一笑，心中悱恻，不是我不想出去，而是这对死对头还没有‘了结’自己的恩怨，反倒是美琴，听到了小芙兰的话，顿时眼睛一亮，笑了起来了。

　　看向食蜂操祈，美琴笑道：“光是会显摆有什么用，难道你想去勾引其他的男人吗？我倒是觉得，没有显摆的资格就没有，只要言喜欢就可以了！”

　　一句话！正中所有人的耙心！

　　一直有点垂头丧气的雏菊、绢旗最爱、芙兰达三女的眼睛瞬间恢复了神采，原本对这场罩杯战争不感兴趣的阿斯特蕾亚、泷壶理后两女也是精神一震，甚至是完全没有插上一句话的伊卡洛斯，瞳孔之中都泛起了涟漪。

　　他，到底喜不喜欢自己这个装扮呢？……

　　这样的念头出现在了所有人的脑海之中，连食蜂操祈也不例外，只不过被美琴这么漂亮的还击了一下，食蜂操祈心中也是不服，当下立刻说道。

　　“小言一定会喜欢的！”

　　说这句话的时候，食蜂操祈的语气是充满了自信，毕竟，无言的性子，别说是擅长掌控人心的她了，就是雏菊、美琴等人都非常清楚。

　　简单来说，对外人，不屑一顾，对她们，却是色狼一只！

　　而对自己的身材充满了绝对自信的食蜂操祈，自然也是不会觉得自己吸引不了无言了，在床上的时候，自己这副身体，可是令其流连忘返的。

　　当然，这一点，所有的少女们都是一样的，只有阿斯特蕾亚心中忐忑，因为只有她，没有被推倒，不知道无言对自己怎么看……


第384章 当福利滚滚而来时……

　　湛蓝色的大海旁边，金黄色的沙滩之上，已经不知什么时候多出了几把巨大的遮阳伞来了，在巨大的遮阳伞下，摆放着十张长长的躺椅，几张小圆桌摆放在这些躺椅之间，上面摆满了各种冰镇的饮料以及甜点，在酷热的天气之下，让人看起来，心中不禁多出几股凉意。

　　其中一把遮阳伞之下，无言穿着一条短裤，躺在了其中一张躺椅之上，眼上卡着一副墨镜，拿着一瓶饮料，正在优哉游哉的喝着，显得惬意极了。

　　“哥哥（master）！”

　　小芙兰和阿斯特蕾亚快步的跑过来，然后猛的一跳，扑到了遮阳伞之下，只不过，一个是扑到了无言的身上，一个是扑到了那些摆满饮料和甜点的小圆桌之前……

　　当小芙兰扑进无言怀中之时，‘吱吖’的响声便是响了起来了，承受了小芙兰重重的一扑，无言倒是没什么，但是身下的躺椅，却是不禁发出了一声痛苦的呻吟……

　　身强体壮的无言虽然能够承受住小芙兰的扑击，可是别忘了，他嘴里还含着饮料呢，所以，在小芙兰一扑之下，无言双眼一突，‘噗’的一声，嘴中的饮料化成一股水雾，洒在了沙滩之上……

　　哭笑不得的抱着小芙兰的身体，无言无奈地说道：“小芙兰，你想害我呛死啊……”

　　小芙兰吐了吐舌头，不好意思的笑了一下。不过她并没有想要下来的意思，直接赖在了无言的怀中，让无言无奈苦笑。

　　“咦？言，你动作挺快的嘛，连这些都准备好了……”

　　雏菊慢悠悠的走到了无言的面前，盯着那些遮阳伞，有点讶异的说道，听到雏菊的话，无言只能死命的翻白眼，没好气的说道。

　　“什么动作快啊。这些东西。我可是整整摆弄了一个小时的，正好是你们换衣服的时间……”

　　雏菊干笑了一声，紧接着嘀咕了起来，“什么嘛，女孩子换衣服。本来就需要一点时间。哪像你……”

　　说完。雏菊瞄了无言一眼，看到他浑身光溜溜的，只有一条短裤。又脸色发红的转过头去了，即使两人已经坦诚相见过不少次了……

　　“哥哥，你快看看，我穿的这件游泳衣，是不是很漂亮啊？”芙兰从无言的怀中抬起头来，尽量的扬起自己的小身子，让它暴露在无言的视线当中，然后一脸期盼的望着无言。

　　“不错！非常的可爱！”笑着看了小芙兰一眼，无言赞赏的点了点头，让小芙兰高兴的笑了起来了。

　　这个时候，无言才发现了众女已经全部从别墅里面出来了，一个个跟在雏菊的后面，出现在无言的面前，那各式各样的泳衣装扮，或大或小的身材，让无言神色一呆，然后不可避免的感到一阵头晕目眩了。

　　无言的表现，自然也被众女尽收眼底了，看到无言发愣的样子，众女们齐齐一笑，心中感到兴奋之极，毕竟，前一刻，她们才在里面议论着无言喜不喜欢的问题，现如今无言这副表现，已经足以说明一切了。

　　食蜂操祈从人群之中窜了出来，来到了无言的面前，熟悉的抱起他的一条手臂，将自己那对泳衣根本就无法完全束缚住的丰满压在无言的手臂上，随即就是一阵死命的蹭动，让无言心中大喊吃不消。

　　“小言，喜欢我的泳衣吗？”

　　食蜂操祈甜甜的对着无言一笑，同时攻势也没有弱下来，仍然蹭动着无言的手臂，十分清楚食蜂操祈性格的无言，如何猜不到她为什么会突然施展诱惑技能，肯定又是为了和美琴争宠了！

　　憋了一眼美琴那铁青的脸色，无言心中顿时更加的确认这个猜测，当下暗暗警惕了起来，可千万不要一个不小心说错话，搞得后院失火……

　　“不错，挺好看的……”无言笑着说道，却是丝毫没有说自己喜不喜欢这个问题，让美琴脸色一松的同时，也让食蜂操祈感到是各种的不满。

　　摸了摸自己的脸，食蜂操祈有点垂颜欲泣地说道：“难道人家真的变得人老珠黄了，小言已经不喜欢人家了吗？”

　　闻言，无言顿时眉头一挑，嘴角抽搐了起来了，心中不断的揭桌，这食蜂操祈变得是不是‘人老珠黄’了暂且不说，但是节操丢失那是肯定满满的……

　　头疼的抚了抚自己的额头，无言不再说话了，让食蜂操祈大感无趣，脸上的垂颜欲泣也消失不见了，‘啧’了一声，懊恼的扭过头去，而这一扭头，食蜂操祈就看到了，美琴一脸幸灾乐祸的样子，仿佛在说……

　　“看吧！你就只会显摆！”

　　食蜂操祈脸色一僵，咬了咬粉唇，看向了无言，星眸一转，一计不成，又是一计上心头，嘴角也跟着咧开了。

　　从不知道什么地方取出了一瓶防晒霜，食蜂操祈将其抓在手中，用一对星眸，希冀的看向无言，“小言，帮我擦防晒霜啊……”

　　‘擦防晒霜’四个字一传出来，无言古井无波的脸一荡，心中也跟着荡漾了。

　　擦防晒霜这样的桥段，无言又怎么会不知道代表着什么呢？那代表着，光明正大占便宜的机会来临了！

　　众女们也是齐齐一怔，看着无言眼中那化不开的邪异，纷纷心中一震，大叹一声失策，怎么没有想到，食蜂操祈居然还有这样的一招！

　　无言知道，这几个女的之间，肯定发生了什么事情，要不然不会这般暗地里较劲，无言告诉自己，千万不要参合进去，以往无数次的经验已经说明了，参合进去，那最后，倒霉的那个，一定是自己。

　　只是，当听到食蜂操祈要自己帮她擦防晒霜的要求时，就什么警惕都扔到对面的大海里去了，接过食蜂操祈手中的防晒霜，无言故作叹息。

　　“真是拿你没办法……”

　　众女心中顿时一阵火大，大骂无言色胚，居然这么轻易就被引诱了，食蜂操祈挑衅的看了美琴一眼，气得美琴咬牙切齿。

　　一把站了出来，美琴指着无言，声音掷地有声地喊道：“还有我！也帮我擦防晒霜！”

　　话落，美琴看都不看无言一眼，将目光投到了食蜂操祈的身上，食蜂操祈不甘示弱的瞪了上来，两人的目光之间，一道霹雳来回闪动，激起一阵腥风血雨的气氛。

　　至于无言，看着一大一小两只美女就这样杠上了，脸上一片怯怯，心中却是笑开了花，他总算是意识到了，后院失火，不一定就是火烧眉头，也有可能带来福利无数啊……

　　反正两女这样争到最后，占尽便宜的那个，只会是他……

　　在美琴身后，雏菊等女面面相觑，对视了一眼，皆是不知道该怎么办才好了，她们倒是意识到了，最后的赢家肯定是无言，所以，雏菊一把抱起了小芙兰。

　　“呐，芙兰，姐姐带你去游泳好不好？”

　　小芙兰眼眸一亮，拍手欢呼，“好好好！芙兰要去游泳！”

　　绢旗最爱与芙兰达对视了一眼，然后同时说道：“我们也去！”

　　于是乎，四只小美女就这么走了，阿斯特蕾亚的眼中只有吃的，只剩下最后的伊卡洛斯和泷壶理后。

　　踌躇了一会，伊卡洛斯站了出来，有点羞涩的低下头去，轻声说道：“ma……master，我……我也要……”

　　“还有我……”泷壶理后弱弱的举起手来，表示自己也是心甘情愿被吃豆腐的那一伙……

　　目光在美琴、食蜂操祈、伊卡洛斯、泷壶理后四女的身上扫了一眼，无言邪气的笑了起来了……

　　既然你们自己送上门来，那就别怪我不客气了！


第385章 真正掌握主动权的，唯有真男人！……

　　海洋浅水区，离沙滩不远处的水面上，雏菊、小芙兰、绢旗最爱、芙兰达四女开心的戏着水，似乎已经将在别墅里争锋相对的那一幕给忘记了，而在一把遮阳伞之下，阿斯特蕾亚还在狂吃海喝，一切是那么的和谐。

　　在远处一颗椰子树下，却是铺着三张席子，食蜂操祈、美琴以及泷壶理后三女正躺在上面，背后，某只狼正扭开一瓶防晒霜的盖子，一对狼爪频频摩擦，显得蓄势待发，充满了涟漪与暧昧。

　　至于伊卡洛斯，则是呆呆的站在一边，靛青色的瞳孔盯着无言，里面充满了可怜兮兮的味道，因为，由于席子只有三张的原因，所以伊卡洛斯只能被排除在外，算是暂时脱离了无言的魔爪，只是，她本人，好像不是很开心的样子……

　　食蜂操祈侧目望向美琴，正好美琴也做出了同样的动作，两人的眼中同时激出一阵电流，碰撞在一起，看来，还在较劲当中，只有泷壶理后仿佛被两人之间的气氛吓到了一般，将头埋了下去，再也不敢看上一眼了。

　　“那个，谁先来？”手中抹着一把防晒霜，无言看了两女一眼，假装没有看见两女之间的‘互动’，对着两女开口说道，只是声音，却是无法掩饰其中的雀跃。

　　“当然是我先来！”食蜂操祈立马说道，让美琴刚刚张开的嘴巴悻悻的闭上了。忿忿的扭过头去，反正谁先来也无所谓，又没有说，谁先，谁就胜利……

　　食蜂操祈似乎也看出了美琴心中的想法，双眼一眯，紧接着笑了起来了，笑得格外的有深意，直起自己的身体，食蜂操祈突然伸手到背后。将自己的泳衣。解了开来……

　　无言手一抖，差点没有直接将手中的防晒霜抹到那颗椰子树上去，而美琴也是脸色一愕，剧烈的波动了起来。红色开始蔓延上她的脸庞。仿佛受到了什么刺激一般。冲着食蜂操祈羞怒的大喊道。

　　“你你你你……你这是干什么啊！你这个下流的女人！”

　　闻言，食蜂操祈不以为然的一笑，嘲讽般对着美琴说道：“啊拉。御板同学，你这话说的可不对哦，擦防晒霜嘛，这样不是很正常的吗？要擦的到位不是，难道御板同学打算让自己的皮肤‘黑白分明’吗？”

　　“可……可……可……”美琴俏脸绯红，结结巴巴地说道：“可这里是海滩，大庭广众之下的……”

　　食蜂操祈不可置否的摇了摇头，鄙视的看了美琴一眼，“海滩上又没有其它的男人，而小言可是人家的爱人，人家的身体，小言早就看过了哦～～～”

　　“爱人……”美琴低下了头，无言和食蜂操祈隐隐约约能够看到，美琴的头上，已经开始冒出水蒸气了，证明食蜂操祈大胆的说法，对于美琴来说，是致命的一击！

　　见状，食蜂操祈胜利般的一笑，以至于食蜂操祈都没有发现，在她的背后，某只狼拼命的侧动着自己的脖子，企图能够看穿食蜂操祈那背对着自己的粉背，将她胸前的风光，尽收眼底，只不过很快就失望……

　　食蜂操祈说是说的那么大方，但是将自己的丰满暴露在阳光之下，她还是没有那么‘大方’的，只是刺激了一下美琴之后，就赶紧趴了下去，两只大白兔压在席子上，丰满的边缘开始外溢而出，形成两个椭圆形，让无言看得口干舌燥，差点没有直接走火，把食蜂操祈拿来泻火了……

　　喘了一口气，看着食蜂操祈的粉背，无言再也不‘矜持’了，抹着防晒霜的手，立刻是朝着食蜂操祈的后背，按了下去！

　　“呀！”突如其来的凉意，让食蜂操祈惊叫了一声，发出一声让人心扉颤抖的呻吟声来，听到食蜂操祈的叫声，一旁的美琴、伊卡洛斯、泷壶理后三女俏脸‘唰’的一声，全部变成了红色。

　　手，在食蜂操祈的后背上来回的抚动着，将手中的防晒油通通擦到食蜂操祈的背上，泼开食蜂操祈那头足以掩盖住整个背脊的漂亮长发，无言轻轻的摩擦着，一股自发的爽感，从与食蜂操祈皮肤接触的手中传来，让无言不禁眯起了眼睛。

　　“嗯～～～”

　　也不知道是不是无言的手法已经出神入化了，只不过是纯粹的抚摸而已，食蜂操祈的脸上，就开始走上一层潮红了，食蜂操祈感觉到，无言的手仿佛有魔力一般，炙热感不断的从他的大手中传来，让食蜂操祈不由自主的吐出淡淡的呻吟声。

　　察觉到自己的声音是那么的令人害羞，食蜂操祈不禁也脸红了，后悔的情绪也跟着升了起来了，食蜂操祈千算万算，又怎么会算到这一步，无言的手会让自己这般‘失态’呢？早知道，那是打死食蜂操祈，都不愿意跟美琴争那么一口气了。

　　总比在美琴的面前，发出这样丢人的声音来得好啊……

　　食蜂操祈并不知道，此时的美琴，哪里还有那个心思去想这些，她已经被食蜂操祈那脱口而出的呻吟声给吓傻了，这个时候，美琴已经在暗暗担忧了，担忧等一下轮到自己的时候，自己是不是也会这般不堪。

　　与美琴一样的，还有泷壶理后……

　　“呜～～～”

　　再次发出一声无法忍住的咽呜声，食蜂操祈终于没有办法再这样让无言继续下去了，再这样继续下去，恐怕她的脸就真的丢大了，而且，在无言的抚摸下，她的身体，已经渐渐升起一股异样的感觉，让食蜂操祈皮肤开始微微泛红，也开始心慌了起来了。

　　说到底，食蜂操祈也就跟无言欢爱过一次，之后就再也没有跟无言同床过了，初尝禁果，本来就令其对这种事情抵抗力下降不少，如今，在无言的逗弄下，自然是快速的起了反应，担心自己会出糗，食蜂操祈连忙说道。

　　“好……好了，小言，你去帮御板同学吧……”

　　只是这个时候，食蜂操祈想要停下，某人却是不愿意了。

　　“哪里好了，这还有很多地方没有擦呢！”无言义正词严的说道，手完全没有停下来的意思，让食蜂操祈一呆，这才意识到了，真正胜利的那个，恐怕到最后，只会是这只狼。

　　“嗯～～～”

　　还没反应过来，一股难以言喻的舒爽感，便是从自己的身体内传来，食蜂操祈仓促之下，根本没有办法憋住一口气，所以，妩媚的呻吟声，顿时从她的嘴中传出，食蜂操祈也终于彻底的慌了。

　　而此时，食蜂操祈那被比基尼包裹的下身中，已经插进了一只手，牢牢的抓住了食蜂操祈的臀位，并且还揉动了起来……

　　不……不是吧……

　　食蜂操祈呆呆的感受着自己臀位上的那只大手，想到自己现在的模样，食蜂操祈一对星眸不禁闪过一丝慌乱，这要是被御坂美琴看到了，绝对是再也没有办法见人了。

　　幸好，此时的美琴，已经被食蜂操祈的呻吟声吓得跟泷壶理后一样，将头紧紧的埋了起来了，见状，食蜂操祈才松了一口气。

　　聪明的食蜂操祈，当然知道自己这个时候已经骑虎难下了，要么，直接缴械投降，并且还得在美琴的面前，向无言讨饶，让无言放过自己，可是，这个选择，食蜂操祈是打死，都不愿意选的。

　　与其在御坂美琴的面前，向无言求饶，还不如继续呻吟下去呢，至少还能用太舒服了这样的借口来推辞，但是求饶的话，自己就要被御板美琴笑一辈子了。

　　所以，食蜂操祈唯有选择承受无言的袭击，拼命的忍住呻吟声……


第386章 手啊手，你为什么不多出两只呢？……

　　“小姐姐！快！去那里！去那里！”

　　胡乱的指着一个方向，小芙兰笑呵呵的对着被她骑在身下的芙兰达叫道，声音里充满了浓浓的开心，这样的游戏，虽然显得非常的幼稚，但是小芙兰却是玩的不亦乐乎。

　　“是是是，我知道了……”芙兰达无奈的叹了一口气，对于小芙兰那句‘小姐姐’的称呼，她也感到十分的不满，嘛，谁叫她的名字，跟小芙兰的名字相似度那么高呢，所以小芙兰只能喊芙兰达‘小姐姐’了……

　　“结果我说，你不要乱动好吗？要不然我会站不稳……哇啊！”

　　话才刚落下，芙兰达就正好踩在了一块圆润的石头上，结果立足不稳，倒了下来，而骑在她肩膀上的小芙兰，自然也当即掉进了水里。

　　“哇啊！”

　　“啊！”芙兰达顿时大吃一惊，连忙将小芙兰从水中抱了起来，只不过这会，小芙兰早已吞下了几口海水，一张小脸摆满了苦色，吐了吐小舌头，小脸全垮了下来了。

　　“呸呸，好难喝……”

　　“超没事吧？”一旁的绢旗最爱看着小芙兰说道，同时还将手中的游泳圈套在了小芙兰的身上，让小芙兰能够自己浮在水面。

　　小芙兰苦着一张小脸看向了绢旗最爱，摇了摇头，紧接着又吐了吐小舌头，“为什么大海里的水这么难喝啊……”

　　绢旗最爱与芙兰达对视了一眼，均都干笑了两声。摊了摊手，这么有深度的问题，你让她们怎么跟一个小孩子解释，大概解释了，小芙兰也只会云里雾里，甚至导出更多的问题来，熊孩子的这一套，她们在学园都市里可看多了……

　　雏菊也从远处游了过来，小脚‘扑腾扑腾’的踢着水，看起来好像玩的挺开心的样子。只是如果仔细观察的话。就会发现，雏菊一对黄绿色的瞳孔频频的往海滩上面挪去。

　　“真是的，怎么那么久还不来啊……”

　　而这个时候，远处的椰子树下。涟漪的一幕仍在继续……

　　“是不是……该换人了……”

　　食蜂操祈潮红着一张小脸。终于是忍不住回头看了一眼无言。一对星眸布满了水汽，里面好像湖面一般的波动着，食蜂操祈觉得。无言要是再继续这样下去，自己真的会‘失态’的……

　　把玩着女王大人两边诱人的臀瓣，无言嘻嘻笑了两声，将自己的手从食蜂操祈的比基尼游泳裤里抽了出来，让食蜂操祈不禁大松了一口气，只不过下一刻，食蜂操祈就惊呼了一声，一颗心又是提了起来了。

　　“等等……”

　　感受着无言的手，从自己的臀位处，慢慢的游到自己的粉背上，再从自己的粉背上，慢慢的往侧边，那两边被压出软肉边的丰满上滑了下去，食蜂操祈不由自主的开口，可惜下一刻，食蜂操祈就再也说不出话来了。

　　手，轻轻的在食蜂操祈的两边软肉上按了按，又捏了捏，无言十分清楚的感受到了，随着自己的动作，食蜂操祈的娇躯也跟着轻颤了起来了，甚至连皮肤之上，都开始爬上一层红晕，让无言心中偷偷暗笑。

　　果然，胸部就是女王大人的弱点啊……

　　食蜂操祈死死的咬住自己的嘴唇，以免将那已经到了喉咙处的呻吟声给释放出去，食蜂操祈欲哭无泪，这一刻，食蜂操祈平生第一次恨起了自己的胸部，无论形状、大小、滑腻，食蜂操祈都对自己的胸部充满了自豪感，可是为什么偏偏这里会是自己的敏感点呢？……

　　娇躯随着无言不断的抚摸胸部软肉边而一颤一颤了起来，食蜂操祈的心扉也跟着不禁抖动，身体变得越来越不堪了，食蜂操祈想要求饶，但是一想到御坂美琴还在旁边，她就怎样都无法开出这个口，最后，只能回过头，看着无言，一对星眸之中，充满了哀求。

　　再次狠狠的揉了揉食蜂操祈的软肉，引起食蜂操祈几声轻轻的呢喃，无言终于收回了自己的手了，几乎是同时，食蜂操祈失去了全身所有的力气，‘啪’的一下趴到了席子上，喘着气，抬不起身子来了。

　　还需要锻炼啊……

　　心中这么感慨了一句，脸上却是带着令食蜂操祈恨不得砸上一拳的得意笑容，无言转过身来，看向了一旁的美琴，笑了起来了。

　　“撒，美琴，到你了……”

　　“哈？”美琴猛的抬起头来，立刻便是看到了食蜂操祈那张潮红的脸，再回想起刚刚食蜂操祈的呻吟声，美琴顿时一张俏脸全红了。

　　“我……我还是让雏菊来帮我一下吧……”

　　美琴讪讪的笑了笑，目光不由自主的挪了开来，只要一想到自己等一下也会像食蜂操祈一样，被无言抚摸成这个姿态，美琴的心就狠狠的跳动了起来，当下慌忙的说了这么一句，就打算站起身来。

　　突然，一旁还在席子上喘着气的食蜂操祈，猛的从席子上爬了起来，不顾自己的一对丰满暴露在无言的眼前，一把扑在了美琴的身上，抱住了美琴的腰，将打算起身的美琴重新按回了席子上。

　　“你！你干什么啊！”美琴大吃一惊，看着不顾严重走光抱着自己的腰，死也不让自己起身的食蜂操祈，美琴大声的叫道。

　　食蜂操祈一张脸还布满了潮红，嘴中还在轻轻的喘着气，但是却强扯起一个笑容，咬牙切齿的对着心惊胆战的美琴说道：“哼，本女王既然都成这个样子了，你也休想一个人置身事外！”

　　“你你你，你这个可恶的女人！”美琴总算是明白了，食蜂操祈这是要把自己也拖下水，做一对‘亡命鸳鸯’，当下脸红脖子粗的大叫了一声，按住食蜂操祈的双肩，死命的往外推去。

　　“小言！快！帮她擦防晒霜！”食蜂操祈冲着一旁已经傻掉了的无言喊道，同时还爆发了自己的潜力，身为一名运动白痴，食蜂操祈此时，却愣是将美琴给限制住了。

　　这，这是神马展开啊……

　　无言目瞪口呆的看着扭打在一起的两名少女，心中哭笑不得了起来了，这食蜂操祈，狗急跳墙了起来，居然会变成这个样子，帮自己的老公，按住了其她的女人，好吧，无言承认，这是一种难以想象的境界……

　　“嘛，反正是好事……”无言邪笑了一声，将手中的防晒霜抹在手中，飞快的伸出自己的双手，一把按在美琴可爱的胸衣上！

　　“啊！”美琴身体一僵，推着食蜂操祈的双手也跟着软了下去了，羞愤的神色在美琴的脸上蔓延，美琴面红耳赤的冲着无言娇声喊道。

　　“言，你这个笨蛋……嗯～～～”

　　美琴话还没说完，那对抹着防晒霜，变得滑腻无比的大手，一下子就从她的胸衣下面，滑进了她的胸口里，擒住她的两只小白兔，轻轻的揉捏了起来了。

　　茶色的瞳孔瞬间迷离了起来，美琴失去了所有的力气，趴到了席子之上，仍由无言摆布了，见状，食蜂操祈星眸之中闪过一道得意，紧接着，也跟着趴到席子上去了，概因为，无言一只手，已经从美琴的胸衣里抽了出来，转而抓住了她的一只丰满……

　　擒着一大一小两只丰满，一边揉捏，无言一边眯起了眼睛，转头看向了一旁已经被吓呆了的泷壶理后，心中感慨了一声。

　　手啊手，你为什么不多出两只呢？……

　　得意的笑了两声，无言将按在美琴身上的手抽出，转而按在娇躯轻抖的泷壶理后身上，轻轻的，解开她后背的泳衣吊带……


第387章 结束了的海边一天……

　　时间慢慢的流逝而去，正值中午的太阳，也朝着西边缓缓的滑落而下，在浅水区里游玩的雏菊、小芙兰、绢旗最爱、芙兰达四女，也终于感到有点累了，原本还打算等无言等人下来一起玩的四女，也打消了这个想法，往沙滩上走去。

　　当四女回到遮阳伞的所在地时，不知道什么时候，那里，已经架起了一个长长的烧烤炉，烤炉上摆放着各种各样的肉片与串烧，而无言则站在烧烤炉后面，一边转动着手中的烧烤，一边不断的将一旁桌子上的生肉放进烧烤炉里。

　　烧烤炉上，烤肉渐渐的开始泛起火光，而之后无言又熟练的将一些调味料撒在烤肉上面，再刷上一层油，顿时，烤肉上的火光变成了金油油的橙光，一丝丝让人忍不住唾液分泌的香味从烤肉上升起，一看就知道，尝起来，肯定不是只有表面漂亮而已。

　　阿斯特蕾亚一对深红色的瞳孔直直的盯在烤肉上面，烤肉上的香味飘进了她的鼻子里，让阿斯特蕾亚忍不住小鼻子连连耸动，脸上充满了浓浓的渴望。

　　这也是理所当然的，以阿斯特蕾亚的肠胃，只要不是太过于难吃的东西，她通通都可以吃下肚子里去，即使是没有经过处理的生食也差不多。

　　无言的料理手法，那是绝对的顶尖的，能力栏上。虽然已经没有了“厨艺精通”的能力了，但是那只不过是并入了“无穷之武炼”而已，“厨艺精通”的能力，无言还是有的。

　　想当初，会长大人就是先被他从肠胃方面慢慢的攻略下来，然后才转而朝内心发动进攻的，连会长大人都无法避免被无言的美食给诱惑，更别说是大胃王的阿斯特蕾亚了。

　　“master……”阿斯特蕾亚眼泪汪汪，又可怜兮兮的看着无言，深红色的瞳孔中。充满了满满的垂怜。很明显的，这个才刚刚塞进十个蛋糕的吃货天使，已经再一次的被无言引出食欲了……

　　“知道了，很快就好了……”

　　无言失笑的看着阿斯特蕾亚。甚至还忍不住瞄了瞄阿斯特蕾亚那平坦的小腹。心中吐槽。真不知道那么多的东西，到底被阿斯特蕾亚给塞到身体里的哪个部位里进去了，难道这就是阿斯特蕾亚战斗力超群的原因？将食物转变为战斗力的特殊能力？……

　　而看到这一幕的小芙兰。立刻是大叫了一声，朝着这里跑了过来，雏菊、绢旗最爱、芙兰达三女则是不满的皱了皱小鼻子。

　　“回来啦？……”无言扬起一个灿烂的笑容，阳光的朝着四女打了一个招呼，仿佛什么事都没有发生一般，十分的惹人火大。

　　“我们可是在水里等了你半天的，没想到你居然在这里惬意的烤肉！”雏菊走到烧烤炉的面前，对着无言哼唧了两声，语气里有着些许不忿。

　　“嘛嘛……”无言挥了挥手，继续着手里的动作，头抬起来，看着雏菊，“我这不是怕你们玩过之后饿了，所以给你们准备准备吗……”

　　闻言，绢旗最爱眉头一挑，看着无言，毫不留情的讽刺道：“你会超考虑的那么周到？”

　　芙兰达也是歪头憋了一眼无言，有点狐疑地说道：“结果，你是不是干了什么不想让我们知道的坏事，所以才在这里弄一个烧烤，故作掩饰啊？……”

　　身体不可察觉的抖了一下，随后又不可察觉的恢复过来，无言无声的对着三女失笑似的摇了摇头，心中却是胆战心惊，绢旗最爱和芙兰达，明明跟着自己的时间还不到两个月啊，这么了解自己，难道她们会传说中无师自通的读心术？

　　雏菊眯起了眼睛，来回扫视了一眼，突然想起了之前的‘防晒油事件’，扭头看向无言，严肃地问道：“美琴她们呢？”

　　虎躯一震，无言差点将手中的烤肉直接手一抖，扔到会长大人的贫乳上，无言呵呵干笑，连忙朝着一旁的椰子树下努了努嘴。

　　“不是在那里晒日光浴吗？”

　　雏菊、绢旗最爱、芙兰达三女朝着无言所示的方向望去，只见，对面的椰子树下，美琴、食蜂操祈、泷壶理后三女，正趴在一张席子上面，仿佛睡过去了一般，一旁的伊卡洛斯正在帮她们扇风，看起来，的确就像是在晒日光浴一样，三女也就释然了。

　　当然，如果三女靠近美琴、食蜂操祈、泷壶理后三女的位置的话，就会发现，三女的皮肤上面，正泛着异样的酡红，游泳衣也有点凌乱，最重要的是，娇躯频频颤抖，胸口处，还在剧烈的起伏着……

　　收回自己的目光，将其投到烧烤炉的烤肉上面，看着那金油油的烤肉，绢旗最爱、芙兰达两女不禁咽了一口口水。

　　“看起来好像超好吃的样子……”

　　“结果没想到，你居然还会这一手……”

　　瞧见绢旗最爱与芙兰达一副垂涎三尺的模样，无言得意的笑了笑，而雏菊也是抚了抚粉红色的发丝，有点感慨的说道。

　　“言做料理的手段，的确很有一手，仔细想起来，好像已经很久，没有吃你做过的料理了……”

　　想起以前，与无言第一次见面的时候，自己带着他上学生会复习，再带着他去考试，紧接着收留了‘无家可归’的无言做管家，每天一起上学，一起下课，一起回家，然后三餐到来时，自己和妈妈坐在餐桌前，心痒难耐的等待着无言做出来的料理，然后大吃特吃……

　　回忆不断在脑海里面重播着，雏菊的脸上也慢慢的绽放开一个温馨的笑容，看着无言的目光，也缓缓的变得柔和了起来，毕竟，那段时光，虽然普通，但是对雏菊来说，却是非常开心与难忘的。

　　之后成为无言的召唤人物，雏菊每一天，也过得十分的充实，同样也很快乐，多了美琴等人为好友之后更是如此，虽然也有危险的战斗，但是不可否认的，与以前的生活比起来，跟无言在一起，雏菊更开心。

　　唯一美中不足的，就是这个坏蛋，身边的女孩子，太多了……

　　想到这里，雏菊那柔和的目光，也开始变得渐渐不满了起来，恰好，无言这个时候抬起头来了，之前会长大人柔和的目光他没有看到，但是这不满的目光却是收的严严实实的，当下虎躯再次一震，心中忐忑了起来了。

　　难道，自己的‘防晒油事件’被发现了？……

　　“master，好了没有啊……”阿斯特蕾亚等得一对翅膀都不由自主的拼命挥动了起来了，纯白色的羽翼瞬间展开，上面的羽毛开始飘落了下来，往烧烤炉的烤肉上飘去……

　　雏菊、绢旗最爱、芙兰达三女大惊，三对手臂六只手掌在烧烤炉上方快速的挥动了起来，将阿斯特蕾亚翅膀上掉落的羽毛纷纷接进手中。

　　“喂喂喂，超别乱扔羽毛啊，再香的肉，沾上羽毛，我都超不敢吃了拉……”绢旗最爱抓着一手的羽毛，有点不满的嘟喃道，一旁的芙兰达小脑袋狂点，心有余悸的看着烧烤炉上的烤肉，看样子，她们是真的被那阵香味给吸引住了。

　　“人家等不及了嘛……”阿斯特蕾亚嘟起小嘴，眼泪汪汪的说道，让无言不禁有点无奈，看向雏菊，说道。

　　“雏菊，你去拿点甜点，先给阿斯特蕾亚垫垫肚子吧……”

　　雏菊点了点头，阿斯特蕾亚举手欢呼，扑到了无言的身上。

　　“耶！master最好了！”

　　“哇呀！快放手！肉！肉！”

　　太阳，在众人的欢声笑语之中，也慢慢的，降到了海平线下……


第388章 海滨之夜……

　　愉快的时光，总是过得很快的，在一行十人一天的嬉笑打闹，欢声笑语之中，一转眼间，夜幕也差不多降临了，当太阳从海平面上方，朝着另一方沉了下去之后，天空猛然一暗，随即再次亮了起来……

　　与白天的时候不同，天空之中，原本那一条条横贯天际前后的白色云带状区域，如今却是发出了淡淡的红星与光芒，把整个天空先是照得亮起了黄昏的血色，然后再亮起了星辰的银色，在这般美丽的星光照耀之下，白天那些看起来毫无出彩之地的石头，此刻，仿佛一颗颗正在发光发亮的鲜红色钻石一般，美丽至极，将站在海边的一行十人，都看呆了……

　　“好漂亮啊……”

　　小芙兰一对酒红色的瞳孔之中充满了异彩，看着遥远的天际与海洋，小手不禁紧紧的抓在了一起，活泼好动的她，这一刻，也失去了所有的语言与行动，只能用一句淡淡的呢喃声，来表达自己此刻的心情……

　　雏菊、美琴、伊卡洛斯、食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后八女也各自静静的看着远方的唯美一景，这一刻，大家的心，都不由自主的平静了下来，宛如那美丽的情景一般，与海天构成一副如画般的景象……

　　良久之后，雏菊轻轻一笑。柔声说道：“这一次，真的是来对了……”

　　众女相继点头，然后笑了，见到九个大大小小的少女脸上所挂的笑容，无言的心也跟着绽放了，脸上，浮现了一个最最舒心的微笑，令九个少女看的有点发痴……

　　“呐呐，哥哥……”小芙兰拽了拽无言的手，用红宝石一般的眼睛直直的盯着无言的脸。有点希冀的朝着他说道：“下一次。再带芙兰，还有姐姐们，一起来海边玩好吗？”

　　闻言，雏菊、美琴等女也齐齐的扭头看向无言。眼中所充满的神色。跟此时的小芙兰一样。都是希冀，看样子，她们也颇为希望。这样子的海边之旅，可以再来一次……

　　无言笑了，笑的是那么的开心，笑的是那么的舒心，他蹲下身子，抱起了小芙兰，然后看向众女，用半开玩笑半认真的语气，对着众女，轻声开口说道。

　　“那，你们，今天过的开心吗？”

　　雏菊笑了，美琴也笑了，众女通通都笑了，不约而同的对视了一眼，然后将自己的目光投到无言的身上，异口同声的说道。

　　“那是当然的了！”

　　无言哈哈大笑了起来，将怀中的小芙兰紧了紧，大声地说道：“那么，下一次，大家再一起来吧！”

　　“耶！！！”

　　众女欢呼而起……

　　……

　　随着夜幕的降临，一行十人回到了别墅里，将刚刚无言烤好的烤肉，以及先前准备好的各种甜点、零食、饮料，齐齐的摆在了大厅上，十人围成了一个圈，一边嬉笑打闹，一边消灭着面前的食物，每个人的脸上，都挂满了浓浓的笑容。

　　当然，也不是一直都那么和谐的，如美琴与食蜂操祈，这对永远的死对头，三不五时的就要吵上一吵，紧接着，总会将火烧到无言这边，让无言感到压力不是一般的大。

　　而小芙兰却是跟阿斯特蕾亚混上了，两人从外表上看，一个，是不到十岁的小孩，一个，是风华正茂的少女，但是两女却是同样的心思单纯，心智也是差不多一个层次，所以，这一大一小两只妹子混在一起，简直比什么都适合。

　　当然，前提是阿斯特蕾亚，不教小芙兰吃东西……

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女，从学园都市的时候，就是一个组织的，所以，三女的感情，那是雷打不动的好，无论在什么地方，三女都是相处的十分的融洽，而之后，在‘斯巴利尔世界学院’里，又跟食蜂操祈混到一块去了，于是乎，现在，三女跟众人相处起来，也没有一开始那么陌生了。

　　反而是雏菊和伊卡洛斯两女，居然能够在一起有说有笑的，着实让无言吃惊了一把，但其实想想也不奇怪，雏菊虽然傲娇，但是骨子里还是有着掩盖不住的温柔，而伊卡洛斯也是一样，对于自己重视的人，温柔如水，某种方面来说，也是相同之处。

　　其实，真的严格说起来，在场的九个少女，或多或少都有一些相同之处，即使性格相差挺多，但是她们都是同样的，对于自己重视的人，可以毫不犹豫的去做傻事，这或许，也是众女们表面摩擦不断，但是还是愿意走到一块的原因吧……

　　不久之后，宴会还没有宣布结束，食蜂操祈就皱起了眉头，扯了扯自己身上还没换下的泳衣，转头看向无言。

　　“言，浴室在哪里啊？泡过海水之后，身上黏乎乎的，有点难受……”

　　听到食蜂操祈的话，在场的众女也都安静了下来了，相继皱起了好看的眉头，有点坐立不安了起来了，的确，被食蜂操祈这么一说，她们才感觉到身上有些不舒服……

　　无言一怔，紧接着点了点头，沉吟了一下，笑了，“我记得，当初租下这间别墅的时候，好像有看到介绍里说，底层的房间里，有一间，里面有开凿出一个温泉……”

　　一众少女的眼睛顿时猛的亮了起来了，精神也是跟着一震，脸上流露出一点点的兴奋，让无言暗暗一笑，就知道，女孩子对温泉什么的，抵抗力是零。

　　“底层的房间吗？我知道了！”美琴迫不及待的站起身来，拉过一旁的雏菊，“雏菊，我们一起去泡温泉去！”

　　雏菊立刻点头，对于温泉，她也很是期待，众女们都差不多，泡过了海水浴，之后又能够泡温泉，不得不说，这是一个诱惑力十足的享受，于是，一个两个的，纷纷从地板上站了起来，成群结队的往温泉的方向跑去。

　　“东西都还没吃完呢！”看着所有的妹子们都跑了出去，无言愣住了，连忙朝着众女们喊道，但是换来的，却是只有一句从远方飘来的声音……

　　“待会再吃过吧！”

　　最后，只剩下无言一个人，坐在一堆食物的面前，愕然的看着飞快离开现场的众女们，心中多少有点哭笑不得的情绪。

　　叹了一口气，无言捡起一根阿斯特蕾亚翅膀上的羽毛，嘟喃道：“你不是吃货吗？干嘛也被一个温泉给吸引啊……”

　　随后，无言又看到了一旁的地面上有着一根羽毛，只不过这根羽毛却是粉红色的，让无言再次叹出了一口气。

　　“好吧，连伊卡洛斯，都因为温泉，舍弃了自己的主人了……”

　　无言哪里知道，别说一个温泉了，就是全世界的温泉摆在伊卡洛斯的面前，对伊卡洛斯来说，也没有自己的主人重要，伊卡洛斯之所以也不在了，只是被雏菊‘顺手’拉走了而已……

　　将手中的饮料一饮而尽，无言的心思不禁有点飘远了起来，毕竟，刚刚还热闹非凡，转眼间只剩下他一个人了，多少，还是有点不适应的……

　　目光朝着众女消失的方向望了一眼，无言眼珠子一转，轻声说道：“要不，我也一起去泡温泉，反正都是我的老婆嘛……”

　　这么说了一声之后，无言又苦笑的摇了摇头，“恐怕，我一进去，美琴就会一把把我电倒，然后，温泉里的大家，纷纷都会被‘流电’所伤……”

　　憋了一眼地上的食物，无言又眼珠子一转，邪笑了起来了……

　　“温泉不能打主意，难道食物还不能打主意吗？……”


第389章 温泉之夜……

　　别墅里，底层的一间房间之内……

　　当众女们推开门口的木门时，出现在众女们眼前的，是一间木制的换衣间，两旁摆放着两排同样是木制的衣柜架，而在门口的正对面，则是另一扇木门，一丝丝温热的热气从这扇木门的门缝里面溢出，淡淡的蒸气在这个空间里面弥漫着，看到这个情景，直觉告诉众女们，那扇木门里面，肯定是一个温泉无疑了！

　　小芙兰的小脸之上满是欢喜，小鼻子在空气之中不断的耸动着，“里面有好好闻的味道啊……”

　　阿斯特蕾亚闻言，马上学着小芙兰耸动起了鼻子，一丝香味钻进了阿斯特蕾亚的鼻子当中，令阿斯特蕾亚脸色一喜，“呜……好香，里面有什么好吃的吗？”

　　“才超不是好吃的呢，笨蛋……”绢旗最爱失笑的摇了摇头，但是一句笨蛋，却是惹来阿斯特蕾亚的不满。

　　“你才是笨蛋呢！笨蛋！笨蛋！”

　　绢旗最爱嘴角一抽，有点淡定不能地说道：“感觉自己超失败的，超被一个笨蛋叫笨蛋……”

　　食蜂操祈走进这间木制的换衣室里，拿起角落的一个瓶子，“是这个的原因吧。这里不是正规的温泉旅馆，开凿出来的温泉，一定会有很大的馏味，不除去这些馏味的话，温泉肯定是没有办法用的……”

　　“不管了，味道从哪里来的都好……”美琴迫不及待的走进了换衣间，“总而言之，先泡温泉吧！”

　　众女不禁点了点头，走进了换衣间里，垫后的雏菊拉上了木门，犹豫了一下。又锁上了一个锁。看样子，是在防备某狼的突然袭击了。

　　众女开始缓缓的脱下身上的衣服，更准确的说，应该是泳衣才对。所以。三下五除二的。泳衣便被脱下，一具具白白嫩嫩的娇躯，顿时出现在了这片空间的空气之中。或丰满或稚嫩的娇躯横摆，少女们身上的体味，与空气之中经过处理的香味融合在一起，仿佛绽放出一阵粉红的气氛……

　　温泉当前，一众贫乳党们的目光，也不再停留在那些巨乳党们的身上了，拉开里面的木门，一个被蒸汽所包裹的温泉，便是出现在了众女们的面前，令得众女们齐齐一笑。

　　“哟呵！”小芙兰和阿斯特蕾亚一把朝着温泉里面扎了进去，激起一阵水花，温泉有深有浅，深的地方到阿斯特蕾亚的胸口位置，虽然没有完全掩下阿斯特蕾亚丰满的胸部，但是也不至于让阿斯特蕾亚露点了，而浅的地方，则是即使小芙兰进去了，也不过是到肩膀的位置而已，正好能够让个子不高的小芙兰自由行动。

　　“呜，好舒服啊……”

　　小芙兰与阿斯特蕾亚均是闭起了眼睛，舒服的呼出了一口气，让还没有下水的其她七个少女心都变得痒痒的了，纷纷一个个撒开了脚丫子，往温泉里面跑去了……

　　“哇！超温暖！”绢旗最爱拍了拍水面，丝毫不顾自己的走光，身子一仰，整个身体平浮在了水面之上，缓缓的飘动着，反正这里都是女孩子，再不雅观，也没有关系……

　　“结果应该带点饮料进来的，一边泡温泉，一边喝饮料，啊，我都快陶醉了……”双手扶着自己的脸颊，上面也确实浮现了些许的红晕，证明芙兰达的确有陶醉的现象。

　　食蜂操祈笑呵呵的将水泼到自己的身上，水珠在她吹弹可破的皮肤上面轻轻的滑落而下，令人看了不禁想要在上面咬上一口。

　　一对星眸在整个温泉里面转过，某一刻，星眸顿了下来，食蜂操祈直直的看着阿斯特蕾亚的丰满，点了点自己的嘴唇，用品量一般的语气，说道。

　　“阿斯特蕾亚酱，胸部是不是又变大了一点呢……”

　　“是吗？”阿斯特蕾亚一怔，紧接着看了一眼自己不受重力一般浮在水面上的丰满，有点脸红的摇了摇手，“没有拉……”

　　“是这样吗？”食蜂操祈怀疑的看了阿斯特蕾亚一眼，嘴角扯起一个狡狯的弧度，慢慢的挪到了阿斯特蕾亚的身边，然后，猛的伸出自己的双手，抓住了阿斯特蕾亚的丰满，揉动了起来了。

　　“让我摸摸看吧！”

　　“呀！嗯～～～不要……”阿斯特蕾亚惊呼了一声，随后又被食蜂操祈的手逗弄得娇躯一颤，脸色一荡，有点妩媚的呻吟声，顿时从她的嘴中发出……

　　“好像真的变大了呢……”双手不断的将阿斯特蕾亚的丰满揉捏成各种的形状，食蜂操祈有点不甘心地说道：“真是的，本来就比我的大，现在又变大了，真是让人不甘心……”

　　“住手啊……”阿斯特蕾亚浑身无力的摊在了食蜂操祈的身上，后背挤压着食蜂操祈的丰满，将其压的扁扁的，然后才有点娇喘吁吁的说话了。

　　“明明伊卡洛斯前辈的……比阿斯特蕾亚还大……”

　　“是这样吗？”食蜂操祈扭头看向伊卡洛斯，只见伊卡洛斯正静静的呆在一个角落里，玉手抚过自己的羽翼，似乎在整理着上面的羽毛，一对硕大在水面上来回荡起，激起一阵小小的波浪，而泷壶理后则跟伊卡洛斯在一起，闭着眼睛，两女都是不怎么喜欢说话的类型，自然没有参与别人的谈话了，而且，似乎也没有听到食蜂操祈的话……

　　食蜂操祈甩了甩金发上的水，有点疑惑地说道：“看起来，似乎跟阿斯特蕾亚酱差不多的样子……”

　　阿斯特蕾亚顿时弱弱的举起手来，“可是，master最喜欢伊卡洛斯前辈的胸部了的说……”

　　食蜂操祈顿时眉头一挑，深深的看了伊卡洛斯一眼，这个时候，伊卡洛斯的俏脸却是有点泛红了，也不知道是因为温泉太过舒服的原因，还是因为听到了阿斯特蕾亚的话了的原因……

　　“最喜欢吗？”食蜂操祈星眸一眯，再次打量了伊卡洛斯的胸部一眼，紧接着又看了自己的丰满一眼，顿时难得的垂下了自己的脑袋。

　　哼唧了两声，食蜂操祈不甘地说道：“哼，我也不会输的，反正那个坏蛋，什么型号的也不在意，只要是妹子，他都喜欢的……”

　　不得不说，即使‘心理掌控’的能力无法对无言生效，女王大人对于无言的邪恶用心，也已经摸索的一清二楚了……

　　另一个角落里，雏菊与美琴对视了一眼，从始至终的看着温泉里面，食蜂操祈所做的一切，心有灵犀的扭过了头，彼此对视了一眼，然后面向了墙壁，伸出手来，开始画起了圈圈……

　　胸部什么的话题，果然最讨厌……

　　“雏菊姐姐，美琴姐姐，你们怎么了？……”小芙兰拍打着一对水晶吊坠一般的翅膀，来到雏菊和美琴的面前，看着两女满是黑灰色的背影，有点疑惑的问道。

　　闻言，雏菊、美琴两女转过头来，看了一眼小芙兰，目光不由自主的移到小芙兰的胸前，脸色顿时变得好看了不少。

　　已经沦落到与小孩子比较的地步了吗？……

　　雏菊、美琴哭丧了一会脸，紧接着强笑道：“没……没事……”

　　“哦……”小萝莉不疑有他，顿时又欢快的戏起了水来了，看着小芙兰开心的样子，雏菊和美琴不禁羡慕万分。

　　做小孩子真好啊，什么都不需要烦恼……

　　不远处，绢旗最爱与芙兰达望着雏菊与美琴的脸色变化，齐齐的叹了一口气。

　　“结果，贫乳也是一种稀有资源，她们怎么就不明白呢？……”芙兰达用仿佛能够认清天地至理的语气缓缓的说道，也不知道是真的认清了事实，还是在安慰自己……

　　绢旗最爱撇了撇嘴，继续游荡了起来了……


第390章 我要灌醉你们！你们敢喝吗？……

　　“呼，真是舒服呢……”

　　一众少女们从温泉房内施施然的走了出来，各自拿着一条毛巾，拭擦着自己的身体，身上所穿的衣物也不再是布料极少的泳衣，而是在里面找到的浴衣，不得不说，这间别墅的主人准备的东西，真的十分的俱全。

　　“呵呵，身体变得暖暖的，而且变得香香的……”小芙兰蹦蹦跳跳的走在众女的前面，朝着大厅的方向奔跑过去，“去让哥哥闻闻看！”

　　“还超专门去让那个家伙闻闻看？”绢旗最爱没好气的撇了撇嘴，“这不是超送上门去的便宜吗？”

　　众女们皆是一笑，芙兰达说道：“结果，做小孩子还真是好呢，什么都不需要考虑……”

　　雏菊与美琴不约而同的点了点头，芙兰达刚好说出了她们的心里话，当然，意义蛮不同的就对了……

　　在小芙兰的带头下，众女走路也不再老神在在的了，而是不由自主的加快了自己的脚步，朝着大厅的方向走去，毕竟，在温泉里面，她们可是泡了整整一个多小时……

　　只不过，当一众少女们重新来到大厅的位置时，出现在她们眼前的一幕，却是让她们齐齐一愣，讶异了起来了。

　　无言坐在原来的那堆食品的前面，手中拿着一个杯子，跟她们离开的时候的情景一模一样，唯一不同的便是。此时，在那些食品的中间，摆放着数量众多的啤酒，而无言手中的杯子里装的，也不再是饮料，而是黄橙橙的啤酒！

　　“你们泡一个澡，还真是有够久的……”无言翻了翻白眼，将杯子里的啤酒一口气灌进自己的嘴中，并且呼出了一大口气，直接把众女们给看得一愣一愣的。

　　反应过来之后。雏菊惊讶地说道：“言。你喝酒？”

　　“怎么了吗？有什么不对吗？”无言疑惑的看了雏菊一眼，同时再一次将自己手中的杯子倒满了啤酒，动作看起来是那么的自然，让所有的少女们都面面相觑了起来了。

　　走到无言的面前。坐了下来。美琴抓起了一个啤酒瓶。有点皱眉地说道：“你怎么会突然想要喝酒呢？”

　　众女也将自己的目光投到了无言的身上，眼中闪烁着同样的疑惑，这也是理所当然的。陪在无言身边的这段时间里，即使是最长的雏菊，都没有见过无言有喝过酒，会有这样的疑惑，那也是正常的。

　　而无言却是颇为不以为然，一边抿着手中的酒杯，一边说道：“也没有什么特别的原因，就是突然想喝一点了……”

　　说完，无言看向了众女们，说道：“你们也不用那么惊讶吧，我怎么说也有二十多岁，喝点酒也没有什么好奇怪的啊……”

　　“可是，以前都没有见你喝过啊……”雏菊说道，同时还一直盯着无言那爽快灌酒的模样，黄绿色的瞳孔之中，有着些许的担忧，“言，你该不会在我们离开之后，就一直喝到现在吧？……”

　　无言哑然失笑，“我才没有那么彪悍呢，虽然我成年了，可是也不怎么经常喝酒，哪有那么大的酒量啊……”

　　闻言，众女们不禁松了一口气，但是无言的下一句话，却是让她们齐齐一口气噎住了。

　　“嘛，你们泡澡泡了一个多小时，我才喝了一个小时……”

　　“一个小时！”雏菊、美琴两女的声调提高了些许，似乎有点难以置信的样子。

　　“喂喂喂，你真的超喝了一个小时的酒啊……”

　　绢旗最爱张大了嘴巴，虽然啤酒的酒精度没有那么高，能够不间断的喝一个小时啤酒的也大有人在，但是再怎么说，在这里的少女们，九个之中，至少有五个是未成年的，这还是不算真实年龄的小芙兰、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人的，还有一个食蜂操祈，她的年龄，则永远是个迷，至少没有人相信，她会是一个中学生……

　　从来就没有喝过酒的她们，当然无法得知，连喝一个小时的啤酒，到底会是一种什么程度了，只不过因为以前无言从来没有喝过酒，现在一喝就喝那么久，着实是令她们惊讶啊……

　　“你们的表情也太夸张了吧！”看着众女们脸上或多或少表现出来的一丝目瞪口呆，无言不禁被她们逗笑了，“只是啤酒而已，又不是什么高酒精物品，就算再喝一个小时，也喝不倒我的！”

　　“也不能怎么说，毕竟，喝酒是伤身体的，喝多了不好……”雏菊踌躇的说道。

　　听到雏菊的话，无言笑了笑，“嘛，偶尔这么一次，那也是可以的吧？”

　　众女沉默了起来，良久之后，才勉强算是接受了，环视了一眼众女，无言眼睛一眯，举起手中的杯子，终于是露出了他的一丝丝狼子野心。

　　“你们要不要也来一点？”

　　众女一怔，食蜂操祈突然笑了，一对星眸盯在无言的身上，里面，有着足以看穿人心的诡异光彩，食蜂操祈对着无言娇笑道。

　　“我说小言，你该不会是打着灌醉我们的主意，才拿出这么多的啤酒的吧？……”

　　众女们再次一怔，回过神来之后，一道道不善的目光顿时投到了无言的身上，很明显的，食蜂操祈的话，她们信了一个十成十！

　　因为，以她们认识的无言的为人，这种事情，他是绝对做得出来的！

　　无视那一道道如芒刺背的目光，这一刻，无言显的是那么的干脆与老实，直接开口承认了。

　　“没错！我要灌醉你们！”

　　众女们顿时愣住了，即使食蜂操祈道出了无言心中所想，众女们也没有想到，无言，居然这么干脆的便承认了。

　　无言微微一笑，打一开始，他便知道自己是瞒不过这群精明的丫头的，所以他也没有打算隐瞒的意思，拿起一樽啤酒，无言邪笑了两声，对着众女们说道，语气里，有着说不出来的不以为然，似乎在不屑着什么一般。

　　“你们，敢喝吗？”

　　众女们脸色齐齐一怒，无言那轻蔑的语气，很成功的将原本心中下定主意，打死也不让无言得逞的众女们一瞬间扔开了所有的顾虑，被无言激怒了。

　　“哼，不就是超啤酒，我绢旗最爱，可是超暗部的成员，死都超不怕，还会超怕了一瓶啤酒吗？”绢旗最爱立刻站起身来，眯着眼睛，盯着无言，抓起一支酒瓶，顿时倒起了酒来了。

　　与绢旗最爱一样的，还有美琴与雏菊，这两个丫头，算是在所有的少女之中，最受不得刺激的了，所以，无言这么一激，这两个傲娇的少女，便麻利的踏进了这条不归路。

　　“喝就喝，谁怕谁啊！”放下这么一句狠话之后，两女便拿起了啤酒瓶，倒出一点之后，犹豫了一下，便眯起了眼睛，猛灌进嘴里，然后眼睛一亮，笑了起来了。

　　“什么嘛，这酒，也没有想象中那么难喝嘛……”

　　说到底，也不过是啤酒而已，能够难喝到哪里去？……

　　食蜂操祈眯了眯眼睛，心中沉思，反正无言那边，也就一个人，自己这边那么多人，就算喝倒下了，只要把无言也灌倒了，她们也不会亏。

　　这么一想，食蜂操祈也拿起一个啤酒瓶，星眸之中，有着些许的好奇，好奇啤酒，到底是什么样的味道……

　　说到底，食蜂操祈，也没有喝过酒啊……

　　而这个时候，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、泷壶理后三女，已经开始倒酒了，她们倒不是受到无言的刺激，只不过是因为无言叫她们喝，她们便喝了而已……

　　“结果都喝了……”

　　芙兰达嘴角抽搐，抱着也想要去尝尝味道的小芙兰，叹了一口气，朝着啤酒瓶伸出了手……


第391章 少女齐醉倒，吃了吃货天使……

　　“咳咳，虽然没有那么难喝，但也确实好喝不到哪里去啊，啤酒……”

　　“味道闻起来真难闻，但喝起来，感觉有点呛……”

　　“好像苦茶一样的味道……”

　　“苦茶？苦茶超比这苦多了好不，我宁愿超喝酒，都超不愿意喝苦茶！”

　　“呜，芙兰感觉不好喝……”

　　“啊！结果小孩子不能喝啊！”

　　“咦，感觉脑袋有点晕乎乎的……”

　　“呜，我好像也是……”

　　“哇呀！阿斯特蕾亚酱倒下去了！”

　　“阿斯特蕾亚，快醒醒！”

　　“姐姐，芙兰好晕……”

　　“都说了小孩子不能喝了！”

　　随着时间的推移，拿起啤酒瓶的众女们，也相继开始脸色泛红了起来了，啤酒的酒精含量虽然不多，但是这里的少女们，在这之前，也从来没有喝过酒，所以，只是普普通通的啤酒，也足够将她们弄得晕头转向的了。

　　偏偏众女们越喝，就越是脑袋空白，什么也思索不了了，刚开始，还只是小口小口的尝着，到了后面，只要无言一举杯，她们便条件发射的将手中的啤酒罐下了肚，却丝毫没有发现，当自己喝下一杯之后，手中空空如也的杯子，就会立刻不知道什么时候，被倒满了啤酒……

　　而这会，不知道什么叫做适可而止的阿斯特蕾亚。以及什么都不懂，偷偷的喝起酒来的小芙兰二人，已经倒在了地板之上了……

　　剩下的九个少女也纷纷脸色潮红一片，眼中一片模糊，连倒在地上的阿斯特蕾亚和小芙兰也不管了，只是一个劲的重复着将手中的啤酒倒进嘴巴里，然后开始头脑眩晕的胡说八道了起来，这分明便是酒醉的现象！

　　一直陪着众女们喝酒的无言，此时也不禁有点脑袋泛晕了，只不过这种感觉。无言却是丝毫不加处理。甚至还仍由自己，继续维持这种状态下去。

　　既然是决定要好好的玩一次，无言自然也难得的纵容自己一次了，酒醉的感觉。虽然有点难受。但是不得不说。对于无言来说，这是一种放轻松的方法，因为在这一刻。自己不需要再去想其它的东西了。

　　或许一众少女们也有这样的想法，所以，原本能够凭借自身能力，让自己保持清醒的她们，下意识的没有去使用，当然，事后，她们肯定会后悔便是了……

　　月亮开始缓缓的爬上正空之中，证明了这个夜里，到底已经进行到了什么程度了……

　　一个个空的啤酒瓶，被随意的扔在了地上，横七八竖的躺着，与啤酒瓶一样的，还有雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰、食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后九女，这个时候，众女们，终于是醉了……

　　看着躺在自己面前为数颇多，脸上泛动着红晕，嘴巴咋了咋，憨态十足的少女们，无言一对酒红色的瞳孔之中，波动着些许的失神，得意的笑了起来了。

　　“跟我拼酒量，以前或许会拼输你们九人联手，但是现在，哥可是一名真祖，即使不特意的去压制酒精的挥发，也不会输给你们这九个小丫头的……”

　　摇头晃脑的嘟喃了一会，无言的目光，顿在了小芙兰的身上，苦笑了起来了，“没想到，连小芙兰都灌醉了，这可真是罪过大了……”

　　话落，无言便摇摇晃晃的站起身来，虽然成功的放倒了众女，但是他本人也是喝下了不少，再加上不刻意的去压制，自然也有点醉意了，勉勉强强，算是保持着一丝丝的理智，知道不能让小芙兰睡在地上。

　　于是，无言起身，摇摇晃晃的抱起了小芙兰，又摇摇晃晃的将其抱进了一个房间之中，帮其盖好了被子……

　　望着小芙兰那微微泛红的可爱小脸，无言一笑，此时，这张小脸之上，尚还挂着一抹笑容，仿佛在梦中，见到了什么开心的事情一般。

　　“晚安，小可爱……”轻轻的在小芙兰的额头上亲了一下，无言这才晃动着身子，走出了房间，将房门给关了起来……

　　“那么……”酒红色的瞳孔投在了地面上的一众少女身上，无言插起了腰，哈哈大笑了起来。

　　“这么好的机会，如果不把你们扔到一张床上去，怎么对得起我自己呢？……”

　　嘿嘿笑了一声，无言终于开始了最忙碌的一个夜晚了，将八名大大小小的少女抱进了另一间房间里，投到了床上，再走出房间，抱起一个，周而复始，将八个少女通通扔进了房间里！

　　这间房间，是无言来到这间别墅之后，见过的最大的一间房间了，而且，床也是这间别墅里面最大的，居然容纳下了八个少女的身体，让无言心中悱恻了起来。

　　这别墅的主人，该不会也打着什么大被同眠的主意吧？……

　　只不过，看着近在眼前的一众佳人们，无言就再也没有了思考的余地了，邪笑了一声，猛的一个虎扑，将一名少女压在了身下，正好，是还没有被无言得手的阿斯特蕾亚！

　　发现自己随便扑一下，居然第一个扑中了阿斯特蕾亚，无言也不禁一怔，但是紧接着，感受到身下的娇躯身上传来的柔软触感，以及那对硕大的丰满顶在自己身上的感觉，无言喘了一口气，然后，狠狠一扯，粗暴将阿斯特蕾亚的衣服扯了开来！

　　因为酒精的作用，此刻的无言，显得是那么的毫无顾忌，当即再次一扯，只不过这一次，扯的是自己的衣服，一眨眼的时间，便是与阿斯特蕾亚坦诚相见了……

　　俯下身子，无言重重的吻在阿斯特蕾亚的嘴唇之上，同时双手滑过她滑嫩的皮肤，用力的揉捏着阿斯特蕾亚胸前那对坚挺而且巨大的双峰……

　　“呜……”隐隐约约的感觉自己的嘴巴里面，好像闯进了什么东西，阿斯特蕾亚咽呜了一声，下意思的开始回应了起来……

　　两人一边亲吻着对方，舌头紧紧的纠缠在一起，一边像是要融入对方的身体之中一样，拼命的挤压、抚摸对方的身体，这个时候，阿斯特蕾亚，已经在朦朦胧胧之间，开始遵循自己身体的一切本能了……

　　将自己的脸狠狠的埋进阿斯特蕾亚的胸前，无言幸福的几乎想要唱歌了，虽然这样做的结果，就是导致一股窒息感抽空了自己身体内的空气，但是，与那致命的滑腻感比起来，窒息感什么的，就什么都不重要了。

　　终于，无言一口含下了那令他垂涎万分的嫣红，阿斯特蕾亚立刻娇吟了一声，绷直了自己的娇躯，在无言的不断袭击之下，阿斯特蕾亚频频的娇吟出声，一对深红色的瞳孔开始慢慢的睁了起来，里面，有着浓浓的迷离之色。

　　在酒精与身体快感的作用下，阿斯特蕾亚那原本就不擅长思考的小脑袋，如今更是没有了半分的字眼，茫然的看着埋头在自己胸前的无言，阿斯特蕾亚一边轻轻的呻吟着，一边迷茫的叫了一声。

　　“master……”

　　娇娇弱弱的一声‘master’，彻底的点爆了无言内心的邪火，无言一把将阿斯特蕾亚扯到自己的身下，腰身重重的一挺！

　　当阿斯特蕾亚的痛呼声，在整个房间之中响起之时，这名除了小芙兰之外，唯一没有被无言得手的吃货天使，终于是真正的成为了雏菊等人的好姐妹……

　　“呜～～～呜～～～master……”

　　阿斯特蕾亚紧紧的抱住身上的无言，嘴里不断的娇声轻鸣着，深红色的瞳孔已经完全变得迷离了起来了，随着无言的动作，娇躯上下波动，呻吟声不断响起……


第392章 酒醉之夜……

　　银月悄然转动，霜华悄然落下，星辰悄然泛起，夜幕悄然流动，些许飘荡的黑云，似乎已经与月亮和星辰达成了什么双方井水不犯河水的共识一般，你占你的地盘，我占我的地盘，双方完全没有共同交汇的迹象……

　　海浪自顾自的涌上了沙滩，一起一伏之间，将前端的沙滩打得潮湿异常，与后面干燥的砂子比起来，有着异常清晰的颜色分别，一些小动物不知道躲在什么角落里，默默的刷着自己的存在感，发出自己的声音，让这个夜空之下，充满了热闹的鸣叫声……

　　别墅里，某间房间之内，也是不甘平静着……

　　初次的体验，疼痛，那是在所难免的，只不过，当疼痛感逝去时，身体与精神上，那种无比满足的充实感传来之后，阿斯特蕾亚忍不住发出一声声舒爽的呻吟之声……

　　对着阿斯特蕾亚的身体发起猛烈的冲击，如同狂风暴雨一般，‘啪啪啪’之声不绝于耳，阿斯特蕾亚如同身处暴风雨中的小船一般，一边剧烈的摇动着，一边发出不堪重负的呻吟声，一丝丝的异味在房间里面回荡着，让这场暴风雨的中心，来得是更加的猛烈……

　　阿斯特蕾亚闭着眼睛，承受着无言的冲击，随着陌生的快感一波一波的袭来，阿斯特蕾亚紧紧的搂着无言的脖子。张着嘴巴，不断的发出悦耳又妩媚的呻吟声……

　　前未有过的快感，让阿斯特蕾亚根本就压抑不住自己的呻吟，而且，她也完全没有要压抑住的意思，丝毫不顾旁边还躺着七个熟睡的少女，叫得有多大声，就有多大声，也不知道是因为还没有恢复意识，还是这个笨蛋。压根就不知道什么叫做矜持……

　　听着阿斯特蕾亚的婉转呻吟。无言的邪火是更加的旺盛了，随之而后发起的冲击也更加的猛烈，重重的朝着身下的阿斯特蕾亚袭去，伴随着的。是两人那渐渐的向着极乐攀登而去的舒爽快感……

　　当巅峰到来之时。阿斯特蕾亚长吟了一声。悠长的娇吟声在整个空间里面回荡着，让这片涟漪的空间里，泛起淡淡的粉红……

　　静静的在阿斯特蕾亚的身上躺了几分钟之后。无言从阿斯特蕾亚的身上爬了起来，带起阿斯特蕾亚的轻声呢喃，深红色的瞳孔，不知道有没有意识的看了无言一眼，疲惫感涌上阿斯特蕾亚的脑袋，阿斯特蕾亚，慢慢的闭上了自己的眼睛，沉睡了过去了……

　　而这回，无言已经趴到了距离阿斯特蕾亚最近的一具娇躯之上了，赫然便是伊卡洛斯！

　　无言伸出手来，抚摸着伊卡洛斯那已经抚摸了不下于千遍万遍的皮肤，吻在了伊卡洛斯的嘴唇之上，舌头滑进了她的嘴巴之中，灵活的捕捉住那开始缓缓转动起来的小舌头，慢慢的纠缠了起来了。

　　将伊卡洛斯腰间浴衣的带子轻轻的拉了一下，伊卡洛斯身上的浴衣便滑了下来，娇躯显出！

　　怜爱的在伊卡洛斯的全身上下抚动了一会，直到伊卡洛斯发出一声轻鸣声，身上的皮肤也开始泛起桃红色时，无言才将伊卡洛斯抱了起来，将之挤压在自己的身上，胸膛紧贴着伊卡洛斯的丰满，然后，熟练的进入……

　　“嗯……”有力的进入，让伊卡洛斯不可避免的发出了一声呻吟声，似乎也同时唤醒了伊卡洛斯的神智，伊卡洛斯慢慢的睁开了眼睛，靛青色的瞳孔，顿时投在了近在咫尺的无言脸上。

　　也不知道到底有没有清醒过来，伊卡洛斯喘息着，眼中满是迷离之色，随后，闭上了自己的眼睛，迎来了无言的抛动……

　　于是，清淡又急促的呻吟之声，却是不同的声音，也再次在这片空间之内，响起……

　　随着时间一点一点的过去，伊卡洛斯的呻吟声调也是越来越高，到了这会，已经是连厚重的墙壁，都没有办法阻挡住伊卡洛斯的呻吟声了……

　　幸好，在这所别墅之内，乃至这海滩里，除了无言一行十人之外，就再也没有其他人了，否则，这涟漪的声音，必定会让人听得浑身颤抖，不能自己……

　　当然，声音没有其他人听见，不代表着，自己人，也无法听见……

　　“呜……”也不知道过了多久，无言与伊卡洛斯抵死了缠绵着的时候，一边，一个淡淡的咽呜声响了起来，让无言不禁条件反射的扭头望去……

　　只见，食蜂操祈举起了自己的手，捂着自己的额头，有点艰难的睁开了眼睛，一对星眸眨动着，告诉无言，她，已经清醒过来了……

　　在无言呆住了的神色之中，食蜂操祈一转头，顿时也呆住了，再也说不出话来，愣愣的僵持在了那里，目瞪口呆的神色一展无遗。

　　两人呆呆的对视着，也不知道过了多久，食蜂操祈终于反应了过去，回想起之前自己醉倒的一幕，还有众女们躺在一张床上的情景与无言此时正在做的事情，顿时什么都明白了！

　　看着食蜂操祈的俏脸渐渐变得羞愤了起来，无言暗叫一声不好，不等食蜂操祈反应过来，直接伸手一揽，将食蜂操祈的娇躯卷了过来了。

　　“你……你要干什么……难道……”

　　原本还以为，自己的清醒，会让无言‘投鼠忌器’一下的食蜂操祈，伴随着无言的动作，神情顿时僵了下来了，聪明的食蜂操祈，似乎已经想到了无言打算干什么了，心中暗暗感到不妙了……

　　“无言，我警告你，你要是敢让我跟其她的女人跟你一起那个，我就……”食蜂操祈声色厉敛的对着无言叫道，可是下一刻，食蜂操祈下面的话，就被无言一个嘴唇，给堵了回去了！

　　“呜呜呜！”食蜂操祈一呆，紧接着用力的拍打着无言的胸口，试图脱离无言的掌控，只可惜，身为一名运动白痴，与一个真祖进行肉搏战，结果可想而知……

　　当无言将食蜂操祈身上的浴衣一把撕扯下来之时，食蜂操祈彻底的羞愤了，她几乎不敢想像，自己，居然要跟其她的女人一起，跟一个男人睡在一张床上，而且还要做这样的事情。

　　食蜂操祈只能一边发出无助的‘呜呜’声，一边在无言的怀里用力的挣扎了起来，只不过，随着无言两手抓住她的一对丰满，食蜂操祈一软，全身的力气，顿时全部烟消云散了……

　　而这个时候，无言，还在对伊卡洛斯发动着攻势……

　　终于，某一刻，一声高昂的呻吟落下，伊卡洛斯的身体，仿佛失去了骨头一样，软绵绵的躺在无言的身上，剧烈的喘息着，并且疲惫的闭上了自己的眼睛……

　　然而，无言却是没有停下来，离开伊卡洛斯的娇躯之后，他立刻就将食蜂操祈压在自己的身上，并且，分开了她的双腿……

　　“不要……不要啊……”

　　食蜂操祈的弱点实在是太明显了，一旦胸部被无言掌握住，那么她便会彻底的成为一只待宰的羔羊，没有了一丝一毫反抗的力气，更何况，无言还不只是掌控，还死命的揉捏着，让食蜂操祈发出一声声的求饶声。

　　食蜂操祈也就跟无言欢爱过一次，此时，她终于要迎来自己的再一次，但是这第二次，却是让食蜂操祈比第一次的时候还要慌张，以她的自尊心，让她跟其她的女人分享一个男人，已经是很不可思议的事情了，现在，却是还要一起服侍一个男人，那就更让她无法接受了……

　　但是下一刻，随着无言再一次有力的进入，食蜂操祈只能留下委屈的娇吟……


第393章 无序之夜……

　　与伊卡洛斯不同，食蜂操祈本就与无言有过一次缠绵，虽然所隔的时间并不是很久，但是初尝禁果的男女，本来就是干柴与烈火的存在，一旦碰上了，那么，燃起熊熊大火，也不过是迟早的事情而已……

　　所以，随着此刻无言的进入，食蜂操祈终于是再一次的体会到了在常盘台宿舍里那一次的那种熟悉又陌生的感觉了，敏感无比的身体，让食蜂操祈彻底的失去了理智，心中只有愉悦，连与其她女孩子大被同眠的羞愤感都驱除而去，剧烈的呻吟着，喘息着……

　　一对酒红色的瞳孔之中，残留着一丝丝的不忿，那是食蜂操祈对无言霸道的无声控诉，只是随着自己的身体被无言冲击，这丝不忿也慢慢的潜了下去，取而代之的，是满满的迷离之色，与充满整个眼眶的水雾……

　　食蜂操祈本来就是一名运动白痴，在所有的女孩子里，恐怕，身体能力最弱的，就要属于她了，甚至是连被封印了力量的小芙兰，都要胜过食蜂操祈一筹，再加上又是梅开二度，食蜂操祈很快就迎来了自己的巅峰之时，幽幽的长喘了一声，然后才渐渐的平息了下来，瘫软在床上，再起不能了……

　　“呃……”

　　也不知道到底是食蜂操祈的声音太过于激烈的原因，还是因为无言的运气不好的原因。在食蜂操祈缴械投降的同时，再一次的，一个轻声的呢喃声响了起来，将无言打算摸向另一个女孩的手僵了下来。

　　在无言的注视下，一对茶色的瞳孔缓缓的睁了开来，美琴似乎并没有像食蜂操祈一样，在醒来的第一刻里，恢复所有的思考能力，或许是因为美琴的酒量实在不好吧，当那对茶色的瞳孔睁开时。里面。还有着浓浓的醉意……

　　“言……”

　　也不知道有没有发现现在到底是什么情况，美琴看到了无言，下意思的叫了一声，从床上坐了起来。可是无言哪里会给她机会。要是让美琴意识到了自己所处的情况。恐怕，就不是一两句话可以解决的了。

　　这个暴力又傲娇的炮姐，自从第一次的时候。与雏菊一起被自己强推之后，就再也死活不愿意跟自己最好的姐妹躺在无言的面前了，要是让她发现，这张床上，有着八个女孩子，那么，放电，肯定是必须的。

　　这还不重要，重要的是，这张床上，有一个美琴绝对无法容忍的存在在里面，那就是食蜂操祈！

　　如果，美琴发现自己即将接受跟食蜂操祈一样的待遇，而且还是接在食蜂操祈之后，与食蜂操祈一起，那么，肯定会暴走无疑！

　　所以，不等美琴起身，无言就直接一个虎扑，将美琴狠狠的压在身下，双手猛的探出，擒住了美琴的胸部，揉搓了起来，同时俯下自己的脑袋，印在美琴的双唇上，直接将她的惊呼声给封住……

　　“呜！呜！”美琴瞪大了一对茶色的瞳孔，看着近在咫尺的无言，当自己的一对小白兔落入无言手中时，美琴的脸色顿时一垮，变得荡漾了起来了，但是，处于傲娇的本性，美琴自然没有办法落落大方的接受无言的‘宠爱’了，当下，连忙开始挣脱开来。

　　“快点放开我……放开……啊……啊……啊……”

　　话还没说完，美琴的衣服，便随着无言的一挥手之间，跟着一条腰带，一起飞向了半空，落在了床下，而无言一个很干脆的长驱直入，也让美琴反抗的话语直接消失在了喉咙之中，发出娇嫩的呻吟声……

　　剩下的，便是无言的冲击，冲击，再冲击……

　　随着无言的冲击，美琴的身体快感也是越来越强烈，最后，美琴的反抗，也是越来越小，抗拒声也越来越弱，渐渐的，反抗变成了欲拒还迎，抗拒变成了呻吟，一切的话语，尽在那简简单单的一两个字之中，传播在房间之内……

　　然后，冲击，冲击，再冲击……

　　当身体的快感彻底的将美琴淹没之时，她的理智也是瞬间崩溃了，两只手不由自主的攀上了无言的后背，闭上了眼睛，开始接受无言一切的袭击。

　　从头到尾，美琴居然都没有发现，在自己的身边，躺着零零散散不少的娇躯，其中，有自己的好姐妹，也有自己的死对头，不得不说，这是一个奇迹……

　　而很快的，美琴也在自己的呻吟声中，迎来了自己的巅峰，在无言肆无忌惮的狂风骤雨攻势之下，美琴一次性的交代完毕，那如沐云霄之中的飘逸感觉，伴随着之前的酒意与深夜的困意一起，使美琴陷入了沉睡之中……

　　这个时候，无言的手，已经摸向了雏菊了……

　　这一次，‘意外’总算是没有发生，雏菊还是处于酒醉的状态之中，她的身体，被无言轻轻的从床上抱起来，在什么都不知道的情况之下，她的浴衣便是飞走了，还是在什么都不知道的情况之下，她的身体，也被某个邪恶的禽兽，给狠狠的占有了……

　　睡梦之中，雏菊只感觉自己好像被置身于一处温泉之中一般，温泉中的水十分的舒服，让雏菊的身体暖洋洋的，而且还在身上不断的轻抚而过，那暖洋洋的温泉流淌进自己的身体之中，舒服的感觉，让雏菊不禁轻声哼唧了起来……

　　温泉里似乎还有浪波，自己的身体只能随波逐流，上下起伏，但是，暖洋洋的感觉，依旧……

　　良久之后，雏菊感觉温泉里的波浪似乎越来越剧烈，而身体里的暖洋洋的感觉也越来越清晰，让雏菊不断的发出舒服的呻吟声，直到某一刻，当自己身体内的某一条重要的弦被触动之时，雏菊长吟而起，沉入了温泉之底……

　　将在睡梦之中不断喘息的雏菊放回床上，无言再一次伸出自己的狼狼之手，摸上了泷壶理后前凸后翘的身体，后者似乎有感觉到什么一般，一对眉头轻轻的皱了起来，眼皮轻轻的一颤，睁了开来……

　　迷茫的神色在她的眼中流逝而过，记忆的片段重回脑海，泷壶理后的视线顿时恢复了，而这一恢复，顿时令她大吃一惊，这也是理所当然的，当你看到自己的身边，有着好几个正皮肤泛红，娇喘吁吁的少女时，你也会如此……

　　一声惊呼冲上了泷壶理后的喉咙，只不过还没释放出来，便被一只手给堵住了，无言一只手捂住泷壶理后的嘴巴，对她做了一个‘嘘’的姿势。

　　看到这样的情景，泷壶理后哪里还不知道到底发生了什么事，一张俏脸变得火红了起来，低下头去，不敢看无言了。

　　嘿嘿一笑，无言在泷壶理后一声小小的惊呼声中抱起了她，将她搁在自己的身上，柔声说道：“小理，要乖哦……”

　　泷壶理后脸颊飞红，还没反应过来，浴衣飞下，与前面几女的浴衣重叠在一起，再也认不出到底哪件浴衣是谁的了，与此同时，泷壶理后的娇躯，也被无言举了起来……

　　泷壶理后心跳加速，不由自主的举手捂住自己的丰满，她知道，下一刻迎接自己的，将会是什么，所以泷壶理后只能闭上自己的眼睛，在无言一按之下，仰头而起。

　　一声清脆的响声过后，泷壶理后脸色潮红的趴到了无言的身上，丰臀被无言抱住，并且上下抛动，泷壶理后也跟着娇声叫起……

　　而很快的，一旁的绢旗最爱与芙兰达二女，也被无言拉入了战场，十分简单的两下挥手，地上的浴衣便多了两件，而呻吟声，也多了两个……


第394章 令人疯狂的早晨……

　　太阳，从海平面下缓缓升起，夜幕被陡然出现的霞光所驱逐，天边的黑云泛上了点点的金芒，天空，开始恢复了光彩……

　　白云从远方飘来，蓝色点缀在苍天之上，亦点缀在深海之下，天海相连的一线之间，两个不同的世界，却相同的平面，开始染上了同样的蔚蓝……

　　当阳光照射在海滩边上的别墅之上时，一间房间里，平静的画面也仿佛被打破了一般，将睡梦之中的人们唤醒了起来……

　　无言睁开自己的眼睛，刺目的阳光立刻照在了他的眼皮之上，让他不由自主的想要举手挡在自己的面前，可是这一举，无言就发现了，自己的手，根本就举不起来。

　　酒红色的瞳孔之中，雏菊、美琴两女的睡相出现在了自己的视线之中，此时，两女正各自躺在自己的左右边，分别搂着自己的一只手，也难怪，自己的手，会举不起来了……

　　举目望去，印入眼帘的，是雏菊、美琴、伊卡洛斯、食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后八女的样子，与他躺在同一张床上。

　　无言一惊，紧接着，昨晚的记忆片段，才缓缓的流入他的脑海之中，让无言总算是想起来了，昨天晚上，自己，到底做了什么样的壮举！

　　嘴角慢慢的咧开一个笑容，无言就差直接哈哈大笑起来了。现阶段，自己终于实现了让自己所有的老婆们同躺一张大床的愿望了！

　　可不是，除了小芙兰之外，自己所有的召唤人物，已经跟自己睡到了一张床上来了，那成就感，可不是一般的大，当然，这里的召唤人物，是不能算御坂妹妹的……

　　满满的自豪感在胸腔之内来回扫动。无言从来就没有像今天这般自豪过。这可是一个足以成为里程碑的历史一刻啊……

　　环视了一眼床上的众女们，无言歪头晃脑，说出了一句无比欠揍的话来。

　　“水晶宫永无止境，同志仍需努力啊……”

　　或许连老天爷。都看不下无言这股得意劲了。在无穷的大宇宙意志之下。雏菊、美琴、伊卡洛斯、食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后八女既是齐齐发出一声呢喃声，眼皮开始颤动了起来了。

　　无言笑脸一僵，心脏也跟着剧烈的跳动了起来了。眼见少女们即将醒来，无言心中警兆狂鸣，心里大叫不好。

　　毕竟，所谓的里程碑的历史性一刻，不过是他用酒精换来的而已……

　　如果，让一众少女们想起了昨天晚上的一夜，那么，无言不死也会脱层皮的！

　　这一张床上，伊卡洛斯还好，阿斯特蕾亚也罢，泷壶理后也差不多，这三个女的，对自己的话无比遵从，应该不会出什么问题，而绢旗最爱、芙兰达两女，却是肯定会心生羞愤，但是考虑到两者的战斗力以及以前发生的一切，也是没有问题存在。

　　但是，另外三人就不同了，雏菊、美琴，那是肯定会毫不犹豫的将自己柴刀掉的！

　　而食蜂操祈，这女王大人，虽然不会将自己柴刀掉，但一定会想方设法，让自己找一个柴刀，然后心甘情愿的一头撞上去！

　　危险度，那简直就是S级！

　　无言毫不犹豫的选择逃跑，但是这一动，无言便僵住了，概因为，自己的双手，正被雏菊、美琴两女抱在怀中……

　　不！！！

　　在无言内心的绝望呐喊之下，八女的娇躯微微一颤，眼皮，也终于是在一个抖动期间，缓缓的睁了开来了……

　　当八道视线齐齐的在整个房间里面来回扫了一遍，并且对视了一眼，瞧见彼此之间的‘惨状’之后，昨天晚上的记忆，也终于是返回了她们的脑海之中了……

　　随后，在无言的注视下，八名少女的脸色，齐齐的憋了一个爆红……

　　“呀！！！！！！”

　　美丽的天海一线之间，荒无一人的海滩之上，别墅之内，几道异常惊人的声线汇集在了一起，发出一声震天动地的尖叫声，直冲云霄！

　　“砰！”

　　房间的大门瞬间被暴力打开，衣衫凌乱的无言从房间里面出来了，与此同时，手中握着水晶之剑的雏菊，与同样手中握着一把铁砂之剑的美琴，也衣衫凌乱的从里面飞掠了出来，只不过不同的是，前者是狼狈逃窜，而后者，则是满脸的煞气。

　　逃窜之中的无言脸色陡然一惊，一个飞扑离开了原地，几乎是下一刻，一把水晶之剑与一把铁砂之剑从无言之前的位置上面砍过，削下了一丝头发，掉落在了地上……

　　无言胆战心惊，对着雏菊和美琴叫道：“你们两个，谋杀亲夫啊！”

　　雏菊咬牙切齿，一张脸上还残留着一丝羞怒，举起‘白樱’，雏菊杀气殷殷的说道。

　　“这叫清理门户！”

　　无言顿时淡定不能了，“谁教你这个说法的！”

　　美琴上前两步，另一只手上也凝起了一把铁砂之剑，阴沉着脸，“你是乖乖站在那里，被我们砍上两刀，还是等我们抓住你了，再将你砍成十八块，你自己决定！”

　　“你们不能这样啊！”

　　食蜂操祈带着一众少女们从房间里面走了出来，除了伊卡洛斯、泷壶理后二女的脸上挂着担忧的神色之外，其她四女的脸上，都带着一片寒色。

　　食蜂操祈提了提自己身上的衣服，冷笑道：“反正小言你是真祖之身，根本就死不了，干脆点被我们出出气不是很好吗？”

　　很显然，能令永远都是笑吟吟的女王大人用这个语气说话，女王大人心中到底有多怒，那是可想而知的！

　　无言不禁吞了一口唾沫，强笑道：“一定要这么血腥吗？”

　　“那是必须的！”除了伊卡洛斯、泷壶理后两女之外，其她六女毫不犹豫的回答，让无言一阵头皮发麻。

　　“呜，哥哥，好吵哦……”

　　这个时候，一旁的房门轻轻的打开，小芙兰抱着一个枕头，一边揉动着眼睛，一边对着无言说道，那个可爱的样子，直接将众女给萌得一呆。

　　无言脸色一喜，一个箭步来到小芙兰的面前，将小芙兰抱在自己的怀里，笑道：“芙兰，吵醒你了吗？是哥哥不好，肚子饿了没有啊？……”

　　“嗯，芙兰饿了……”

　　看着抱着小芙兰的无言，众女心中不禁大骂无言无耻，有小芙兰在他的怀里，谁还敢贸然动手啊？……

　　当下，众女们一个个脸色阴沉无比的盯着无言，恨不得将其直接瞪死，让无言呵呵干笑不已……

　　……

　　‘斯巴利尔世界学院’，别墅区……

　　其中一间别墅里头，大厅中，一阵光芒毫无前兆的闪动了起来，下一刻，无言一行十人便是出现在了大厅之内……

　　“回来了啊……”无言感慨的说了一声，语气颇为沧桑，似乎这一次不是去旅游，而是去考试一般，充满了异样的感觉。

　　“哼！”食蜂操祈冷哼了一声，头也不回的走出无言的别墅，绢旗最爱、芙兰达两女几乎是同样的表现，冷哼了一声，跟在了食蜂操祈的背后，泷壶理后歉意的一笑，然后连忙跟上。

　　“哼！”阿斯特蕾亚有样学样的冷哼了一声，紧接着朝着无言吐了吐舌头。

　　“master！笨蛋！笨蛋！”

　　话落，阿斯特蕾亚便跟了上去，让无言悻悻了起来，看来这一次，真的做得天怒人怨了……

　　雏菊、美琴两女看都不看无言一眼，回到了自己的房间里，‘砰’的一声关上房门，看来还在气头之上……

　　缩了缩脖子，无言不禁砸了咂嘴。

　　“我还是考虑一下接下来的学院大比好了……”


第395章 学院大比第三轮！……

　　三天的时间，在‘斯巴利尔世界学院’的学员们期盼的心情之中悄然流逝了，当第三天夜里的最后一抹月角消失在天际之边时，淡淡的光亮，开始驱逐了大地之上的黑暗，那璀璨的金光，似乎在寓意着新一轮争战的到来……

　　随着第一缕晨辉洒进‘斯巴利尔世界学院’，学院之内的寂静氛围顿时告破，前几天的那股热闹劲气也再一次的出现了，丝毫没有因为休息了三天而有所消怠，仍然是火暴无比。

　　今日可是学院大比前十强之间的比赛，大比进行到了这一步，已经基本进入了真正的高潮阶段，所有学员们，都是在无比期待着，期待那学院大比冠军的诞生！

　　宽敞的广场之上，依然是在极短的时间之内，便被拥挤得人山人海，沸腾的喧哗声，在每个人耳边不断的排徊着，那股火暴的气氛，令得每一个进场之人，都是有些受感染。

　　在无言一行人來到高台时，无论是看台之上，还是高台之上，都已经是差不多人满为患了，虽然在经过两轮的淘汰之后，已经有着九十名参赛者被剔除而去，可是人家好歹也参加过比赛，所以，这给参赛者们所准备的高台，还是对这些落选者开放的，而对于前十强这等高端级别的战斗，就算不能参加，能够在旁观摩一下也是极好的，于是自然是每个人都带着手下或者好友来了。

　　至于观众看台上。或许那些观众们没有发现，可是高台上的人却发现了，看台那里，多了不少的身影，那些，全是‘斯巴利尔世界学院’的老师们！

　　显然，前十强之间的比赛，已经足以吸引这些眼高于顶的老师了！

　　当无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰五人走上高台时，无数的目光开始投注到他们的身上，无言、雏菊、美琴三人。无疑已经成为了学院大比的三匹黑马了。仅仅进入学院不到一个月的时间，便是有着全学院前十的实力，这等实力，足以令得那些普通学员感到骇然了。因此。始一入场。便是吸引來了所有的目光。

　　对于如此瞩目的场景，无言一行人已经习以为常了，与食蜂操祈那一入场就获得狂暴的拥护声相比。这些注目礼也真不算什么了，直接无视了周围的那些目光，无言一行人來到前几天所待的位置，安然的打量着全场，互相攀谈着……

　　刚到不久，两道倩影便是出现在了高台的入口，一黑一银两种亮眼的发色在空气之中显得无比的灿烂，甩动着长长的发尾，朝着无言这边走了过来。

　　露露一马当先的往这边跑来，熟练的抱起小芙兰，在她的脸上蹭了蹭，然后才冲着无言嘿嘿一笑，活泼的劲头展露无遗！

　　无言瞥了一眼笑脸吟吟的露露，满脸的没好气，对于这个脱线的露露，无言是即感到无奈，又感到发自内心的喜爱，虽然露露老是做出让人浑身都脱力的事情来，但是不得不说，这样的露露，真的满可爱的。

　　但是旋即的，无言便惊愕了起来了，在无言的感觉中，此时的露露身上，既然隐隐的透出一股强大的气息，虽然还不到无言所重视的地步，但是，与前几天比起来，那是根本不可同日而语的！

　　梅丽露·洛莉：（50级）

　　“六阶！”无言惊讶的看着露露，系统感知传回来的信息足够让无言惊讶了，毕竟，三天之前，露露还只是四十几级，一个月之前，更是才只有四十四级的！

　　而就这么三天，露露，已经成为六阶了？

　　“被你发现了……”见到无言这幅惊讶的模样，露露有点得意的扬了扬头，让无言脸上的惊讶也随之褪去了，翻起了白眼。

　　“露露，你怎么成为六阶了？”雏菊与美琴也看到了露露的等级了，皆是有点好奇的问道，这样的实力，即便还无法让她们重视，但也非常的引人注目了。

　　听到雏菊与美琴的问话，露露嘟起了小嘴，有点不满地说道：“还不是因为爷爷，说什么自己的实力也差不多该提一提了，硬是把一些颜色非常奇怪的药剂塞给人家，还逼人家喝下去，真是讨厌，那些药剂，难喝死了……”

　　闻言，无言等人顿时一头的黑线，这个小丫头，还真是身在福中不知福，能够提升实力的药剂，不知道有多少人千金洒去都求不到，现在人家送上门来了，居然还嫌难喝？要是被那些做梦都想要一瓶这样的药剂的人听到了，保准会吐血身亡。

　　真应该拉出去枪毙十分钟啊……

　　连菲菲都看不下去了，一个爆栗敲在了露露的头上，让露露流出了泪珠，“老族长可是为了你好才这么做的，你不感激也就算了，居然还埋怨！”

　　露露委屈的叫了几声，“可是真的很难喝嘛……”

　　一行人无力的翻了翻白眼，都不再去理会这个幸福得没边还叫苦的家伙了，一伙人自顾自的聚在一起，开始有一句没一句的闲聊着，让露露大叫了起来。

　　忽然，周围观众有点骚动了起來了，一行人诧异的转头一看，原來，在那高台入口处，食蜂操祈等人的身影出现在了那里，作为学院内最耀眼的明星，引起的骚动，自然是比无言先前的还要更强一些了。

　　食蜂操祈憋了无言一眼，紧接着若无其事的走开了，令无言无奈耸肩，看来女王大人，还在记挂着那天大被同眠的仇啊……

　　在食蜂操祈进场之后，希莉芙、卡亚、萨法三人也进入到场中了。

　　三人对视了一眼，皆是默默的走到一边，开始凝神静气，看来，前十强的比赛，就连他们，也是不得不重视起来的。

　　随着时间的推移，广场上的人数也是越來越多，喧哗声也越来越多，混杂在一起，当几道破空声在场上空响起來时，那弥漫广场的喧哗声，才缓缓落下，一道道的目光，全部投在了特殊高台席位上。

　　在那里，学院的高层们，在雷王的带领之下，也是依次入座了！

　　在全场人的注视之中，雷王缓缓的站起身來，朗声道：“学院大比第三轮，现在开始！”

　　“经过两轮的淘汰，前十强的参赛者终于是决定出来了，按照大比的规矩，战斗的配对，仍然是选择使用随机抽取的方式！”

　　话落，雷王将一个水晶球摆放在了面前，缓缓的举了起来，与此同时，水晶球射出一片投影，上面，有着前十强的名单！

　　“最后十位参赛者，将随机配对出五场战斗，胜利者将进行与第二轮一样双战配对，到最后，唯一一个站在这竞技台之上的，便是此次大比的冠军！”

　　听到雷王的话，场中的气氛顿时变得紧绷了许多，所有人都是寂静又目不转睛的盯着特殊高台席位上的水晶球，心中隐隐有些振奋。

　　最后的学院大比，终于要在这一刻，开始了！

　　雷王轻笑一声，似是为了吊足众人的胃口，他慢吞吞的开启了水晶球，然后冲着全场人举了起来，但是紧接着，他脸庞上的笑容便是收敛了起来了，转而变得一脸的错愕。

　　而所有人在看到水晶球上的对战名单时，均是跟雷王一样的神情……

　　等雷王回过神來之后，目光缓缓的投向高台上的一处位置，无奈的摇了摇头。

　　“学院大比第三轮第一场比赛！无言对萨法！”

　　这一刻，满场寂静……


第396章 强劲的对手！萨法！

　　高台之上，众人面面相觑，皆是没有想到，这一个月来，在学院中名声显赫，风头一时无二的新人，竟然会在这里，遇见这号人物！

　　萨法在‘斯巴利尔世界学院’之中，实力排名前三强，能够与他相比较的，也就只有卡亚，而能够稳压他一筹的，只有希莉芙一个人！

　　无言的实力很强，这一点，在这一个月，以及这一次学院大比之中，无言已经证明了这一点了，可是，与萨法这般八阶的真正巅峰强者比起來，至少在所有人的眼中，没有人认为，能够比得上……

　　或许，换了美琴，他们不会怀疑萨法会落败，可是，换了无言，众人只能无奈摇头，皆是有点遗憾，这个强悍的新人，只能走到这里了……

　　卡亚轻轻的转头看了无言一眼，叹了一口气，眉头之间，也是有着些许的遗憾，虽说对于无言的实力，卡亚也是看的颇重的，不过，真要与萨法比起來，卡亚并不看好无言，毕竟，连他，虽然排名比萨法高一名，可是，真正的实力，两人却是在伯仲之间的。

　　卡亚看不出无言的具体实力是多少，毕竟，无言并没有修炼斗气和魔法，根本就感知不出来真正的实力，只不过，从先前的比赛看起来，卡亚能够看出，无言的实力，应该还没有到达八阶。

　　没有到达八阶，那么。即使无言是七阶巅峰，距离八阶只有一步之遥，这一步，也是天差地别，只有实力真正到达八阶之后，才会知道，到了这个层次，阶别之间的差距，已经不再是一两件强大的兵装与秘法能够补得齐的了。

　　越阶挑战，在低阶层。或者中阶层的时候。或许还有可能，但是在高阶层，也就是七阶以后，那。无疑是有点痴人说梦了。至少。卡亚从来没有见到过这样的人。

　　所有人的目光，不由自主的扫向了萨法所在的位置，此时。身为当事人的萨法，却是并没有表现出太大的情绪波动，神情平淡之极。

　　在萨法的心中，真正能够让自己认真对待的，这里，只有希莉芙、卡亚，再加上美琴，和一个阿斯特蕾亚而已，其他人，说真的，萨法并没有多么放在眼里。

　　“哈！那家伙，终于是要走到头了！”高台之上，冰面差点忍不住跳起來哈哈大笑几声，三天前，冰灵败在了无言的手中，可是令得他憋了整整一肚子的气的，原本他还在诅咒着无言在比赛中遇见萨法等人，却是没有想到，还真这么灵验！

　　一旁，已经伤势恢复过来的冰灵却是眉头一皱，看向无言，不知道在想着些什么……

　　“言……”露露、菲菲二女猛的转头看着无言的脸，脸上有着一片浓浓的担忧之色，萨法的强大，在学院内已经待了不短时间的两女是最清楚的了。

　　“拜托，对我有点信心好不好？”收回盯在水晶球投影屏幕上的眼睛，看了一眼露露和菲菲，瞧见她们脸上的担忧时，无言苦笑的摇了摇头，揉了揉露露的脑袋。

　　其她人的脸色，在这个时候，均是有些沉重，连一直信任着无言的雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰四女，也不免露出一丝丝的忧虑。

　　毕竟，萨法可是八阶的强者，而无言却只有68级，虽然凭借“真祖血统”、“无穷之武炼”、‘王之财宝’这些强大的能力和兵装，无言的实力根本不能用等级来衡量，但是，与真正的八阶强者相比较，能不能够及得上，她们还真不知道……

　　望着众女们那副比自己还郁闷的模样，无言哭笑不得的摇了摇头，萨法的确很强没错，可真要拼起來，谁胜谁败，还不知道呢！

　　以他如今的实力，若是彻底的放开一切去战斗的话，别说是萨法了，就算是希莉芙上来，无言都能让得对方败下阵去，毕竟，‘流星之夜’一旦使出，那连艾华斯与大天使神之力都忌惮无比的威力，可不是区区一个希莉芙，能够比得了的，就算是她也有黄金兵装，无言也能够断定，自己的‘流星之夜’，肯定要更强，而且还是强不少！

　　当然，‘流星之夜’的威力实在太强了，在这个人满为患的广场之上，无言还真不敢动用，但是，没有‘流星之夜’，无言也有信心，即使比不过希莉芙，但也绝对不比萨法弱！

　　雷王的目光缓缓的从无言的身上收回來，在他的心中，还是偏向这个与露露关系非凡的小家伙的，他能够清楚的发现，自从认识了这个神秘的小家伙之后，露露脸上的欢笑不知道比往常的多了多少，也不知道真挚了多少。

　　连菲菲，每次在谈话的时候，都会将话题不由自主的偏向这个认识了不到半年的朋友身上，每次聊及之时，脸上都是一片眉飞色舞的模样，让雷王对这个改变了露露和菲菲的小家伙，心中存在了不少的好感。

　　所以，可以的话，雷王还是希望无言能够获得胜利，他也确实是这么寄了希望的！

　　“对战双方！上竞技台！”

　　随着雷王的声音传出，场中，一道道目光瞬间转移上高台，停留在了无言与萨法两人的身上，沉默了下来了……

　　“言！”露露突然拉住了无言的衣袖，一对宝石一般的瞳孔直直的盯在无言的脸上，里面，充满了一丝丝的信任。

　　“言！我相信！你一定可以打败他的！”

　　“嗯嗯嗯！哥哥一定会打败那个大块头的！”小芙兰频频点头，酒红色的瞳孔之中，有着些许凶光闪过，如果可以的话，小芙兰真想把萨法玩坏掉！

　　雏菊、美琴、伊卡洛斯、菲菲四女，也是相继投来了信任的目光，或许，萨法真的很强，但是，她们相信，无言绝对不会让她们失望的！

　　看着一众少女们传来的信任的目光，无言心中一片温暖，禁不住哈哈大笑了起来，两只手在露露和小芙兰的头上一阵乱揉。

　　“你还笑得出来啊！”

　　一个甜美的声音，从无言的前方传来，与此同时，观众看台上，与高台之上，也均是传来一阵难以置信的惊呼声，让众人抬头望去。

　　只见，食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五女从前方走来，神色各不相同，食蜂操祈更是没好气的白了无言一眼，那个样子与刚才那句埋怨一般的话语，分明就是一副熟人的样子！

　　所有人顿时喧哗了起来了，‘学园女王’食蜂操祈，‘星光女王’的首领，所有学员们心目中的偶像，居然看起来和无言关系不绯的样子，这足够让所有人都为之疯狂了！

　　毕竟，‘学院女王’，可是在学院里，出了名的对男人不假于色，甚至说是不屑一顾的！

　　食蜂操祈可不管那些人到底是怎么想的，虽然她在这个学院里拉起了不少的人气，但是真要说起来，那不过是为了自己那不甘平凡的兴趣而已，更多的是爱好。

　　如果，无言要她解散整个‘星光女王’，并且在这个学院里宣布与他之间的关系，那么，食蜂操祈或许会抱怨，但是绝对不会反对！

　　对于食蜂操祈来说，这个真正走进自己内心的男人，比什么都重要！

　　此时，食蜂操祈对无言强拉她与其她少女大被同眠的怨气，也差不多都消散了，有点认真的看着无言，冷静地说道：“有多少把握？”

　　无言微微一笑，看了一眼远处的萨法。

　　“你若信我，那便是十成！”


第397章 凶兽的利爪！凶兽的虚影！

　　十成把握，并不是说说而已，至少，如果无言想要拖死萨法的话，利用真祖不死的能力，那是绝对可以的，只不过到那个时候，他也差不多可以进研究所被人切片了……

　　在全场目光的注视之下，萨法首先有了动作，只见其缓缓的从地上站起身来，随即，在‘兽潮’成员们一脸崇拜的神色之中，大踏步的走向高台栏杆，闪身跃下。

　　双脚重重的跺在竞技台上，萨法抬起头来，目光直视向无言所在的方位，眼中平淡异常，在学院大比之中，他最着重的对手当属希莉芙，其他的参赛者，倒并未看得太重，不是这里没人比得上希莉芙，美琴的实力他也见过，但是他与希莉芙相争的时间可不短，自然是最为重视这个昔日最想超越的对手了！

　　卡亚，虽然也不能轻视，但是萨法更重视希莉芙，毕竟，希莉芙才是真正的学院最强！

　　当然，这场学院大比过后，就不知道了……

　　随着萨法的下场，顿时，那全场的目光默契的一转，汇聚在了无言一人的身上了，很多人都想知道，这位风头正茂的新人，在面对着萨法这等巅峰强者时，是否还能保持一如既往的连胜呢？……

　　在这全场瞩目的情景之下，无言面不改色。并未因为对手是萨法这个八阶强者而有丝毫的惧怕，站起身来，缓步走向高台边缘……

　　“哥哥（言）！加油！”身后传来小芙兰与露露轻柔的加油声，无言没有回头，仅仅是对着身后挥了抖手，脚尖一点地面，身形闪掠期间，眨眼之间，便是出现在了那宽敞的竞技台上！

　　轻立于场上，无言抬起头来。目光刚好与对面的萨法交织在一起。四目对视，皆是有些莫名的意味掺杂在其中。

　　对于无言来说，他其实是一直在避免与希莉芙、卡亚、萨法这等八阶的强者正面碰撞的，因为不管这么说。他还只是一个七阶而已。如果可以的话。他并不想拼得太过，但是真到了避无可避的时候，无言自然是不会有一丝一毫的畏缩的！

　　而萨法。心中对这个新人，虽然不是多么的重视，但也是有所注目了，毕竟，他的同伴里面，一个美琴，与他做梦都想打败的希莉芙拼成了平手，一个伊卡洛斯，将希莉芙与美琴极力碰撞之后的力量轻易的抹消！

　　再加上刚刚，那个建立了‘星光女王’的食蜂操祈，与无言的关系看起来也是匪浅，看起来应该相识颇久，而且还都是新人，这不得不让萨法，对这个同样是新人的家伙，有些许的注意了……

　　以至于，从学院大比开始至今，从来没有在上场之后说过一句话的萨法，居然缓缓的开口说话了！

　　“希望你，不会令我失望！”目光注视期间，萨法忽然开口说道，声音略有些低沉，如同他身上那庞大的气势一般，带着一股凌厉霸道，凶光猛禽的意味！

　　无言一怔，紧接着笑了笑，手掌一挥，背后出现了一个小小的绯红色空间漩涡，‘贽殿遮那’从中缓缓浮出，被无言一把握在手中，猛然一抽，剑尖斜指地面，压迫的劲风带着‘呜呜’的风声响起！

　　“全力便是！”

　　萨法瞥了一眼无言手中的‘贽殿遮那’，眼中闪过一抹惊异，从前几天无言与冰灵战斗之时，他便是知道了，这柄看起来普通，并且一折就断的细小剑支，却有着能够驱使火焰的能力，如今亲自面对，萨法也觉得，眼前这个新人，或许真有过人之处……

　　想到这里，萨法却并未跟无言一样，将自己的兵装取出，而是将他那对仿佛熊掌般的双掌缓缓探出，慢慢的曲卷了起来，形成一个古怪而奇异的爪型！

　　“不要说我轻视你，我的兵装，只对够资格的对手使用！”手爪猛然在面前一个挥动，无形的劲风暴射而下，在地面上留下五个细小的指孔，萨法淡淡地说道：“想要我使用兵装的话，就证明你有那个资格吧！”

　　萧炎笑了笑，却并未接过话来，对萨法这种实力超强，并且心高气傲的人来说，除非你表现出真正让得对方重视的实力，不然的话，他丝毫不会拿正眼瞧你，或许，若非是美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚等人都是自己这边的人，而自己前面的比赛表现，也没有那么不堪，否则，现在萨法恐怕连话，都懒得和自己说吧……

　　场中两人的对话，自然也是传到变得寂静无比的广场之上了，美琴与雏菊等人，均是有点觉得萨法太嚣张了，但是那些观众们却并未觉得萨法嚣张狂妄，毕竟，有实力的人嚣张，那有资格，而没有实力的人嚣张，那么这些观众恐怕会直接喷口水。

　　在看台之上，各处都是响起了一些低语声，彼此猜测着场中的战斗状况，见状，雷王微微挥了挥手，满场的声音，顿时压低了许多了。

　　目光望着场中对恃的两人，雷王微微一笑，心中不免生出一些期待的感觉，无疑的，萨法的胜算极大，八阶与七阶之间的战斗，那悬念是没有太大的，但是，无言却是一个非常神秘的人，连那些老家伙们，都为了他的来历而惊动了！

　　再加上从始至终，无言的眼中，脸上，都没有丝毫的忌惮与畏惧，让雷王相信，无言，一定会给自己一个颇大的惊喜！

　　“小家伙，别让我失望……”话落，目光环视一下四周，雷王举手，淡淡的声音，终于是在无数人的注视之下，响在广场上空了……

　　“学院大比第三轮！第一场比赛！开始！”

　　场中，一股极为凶悍的气势，在雷王的话落之后，便是猛然间从萨法的体内爆发而出，这股气势之强，就算是远隔竞技台的观众，都是有着些许呼吸围难的感觉。

　　随着一股略微偏向血色的斗气从萨法的体内涌出，那对硕大的手爪，似乎也是在此刻再度涨大了一分一般，指节骨微微弯曲之间，既然崩起了犹如爆竹一般的清脆声响！

　　与此同时，空气一阵波动，一道若隐若现的兽影出现在了萨法的身后！

　　无言一紧手中‘贽殿遮那’，红莲般的火焰瞬间暴涌而出，那猛然高涨的温度，让得萨法气势，出现了些许的停滞……

　　与萨法相比，那瘦弱了许多的身影，身上不见得有一丝一毫斗气的出现，但是，一股磅礴的气势，却是从后者的身体之中蔓延而出！

　　隐隐之间，居然跟萨法的气势，形成了平分场地的场面！

　　无言长长的吐出了一口气，手臂猛的一震，手中的‘贽殿遮那’发出‘锵锵’的异样声响，剑身斜挥划过地面，红莲火焰缠绕其上，炽热的劲风，将地面上的地板烘烤得既然出现了一丝丝的热气流！

　　一对酒红色的瞳孔之中，酒红色的色泽慢慢的褪去，取而代之的，是充满了威压的金色！

　　目光缓缓抬起，望着对面被斗气附体的萨法，猛然间，一道电音声在场中响起，随即，淡淡的雷鸣声传出，一道模糊的黑影，拖着火焰的兵装，带着一往直前的气势，在无数道的目光之中，对着那静立不动的萨法暴射而去！

　　学院大比进行至此，无言，终于是第一次，在人前，率先发动了攻击！

　　几十米的距离，几乎是眨眼便到，场地中，两人瞬间接近，目光对视，那股压抑的气氛，也在此刻，终于是彻底爆发了起来！


第398章 ‘雷光拳’VS‘血猎兽王爪’！

　　“嗤！”

　　‘贽殿遮那’划破空气，犹如一抹红色的流光一般，携带着令得空间都为之波动的热气，狠狠的对着面前不动如山的萨法劈砍而下，那股劲道之强，连剑身之下的空气，都是被尽数驱逐，低沉的音爆声，犹如在地底响起的爆炸声般，沉闷而渗人！

　　红莲之火的热风压迫得萨法的一身特别学员制服紧紧的贴在其皮肤之上，咋一看之下便是明白，这一击要是击中了，那么，别说兵装的锋利与上面劲力能够重伤萨法，就算是上面的火焰，也能够将萨法化为飞灰！

　　然而，萨法的脸上，却是并未因那袭来的‘贽殿遮那’而有所动容，淡淡的望着越加接近的‘贽殿遮那’，在即将来到离萨法的脑袋之时，萨法终于是动了！

　　脚步随意的对着左边轻轻的移动了一步，剑身便是轰然落下，极为惊险的擦着萨法的肩膀划过，而在‘贽殿遮那’攻击落空的一瞬间，萨法手爪猛然微微一曲，旋即，猛然对着一个方向，随意的拍过！

　　看似随意拍动的手爪，却是极为精准的在剑身落下的同时，击打在‘贽殿遮那’的剑身之上，一股强悍的劲力暴涌而出，居然无视上面的火焰，将‘贽殿遮那’拍得错出了些许的距离！

　　‘贽殿遮那’的攻势被截断，无言的动作在所难免的出现了一瞬间的停滞。而萨法，却是擦着这一丝的停滞，掌心向地，曲卷成一只兽爪，带起一股冷锐的劲风凶光，对着无言的胸膛抓去！

　　无言金色的瞳孔一转，左手闪电般伸出，紧握成拳，“无穷之武炼”的技艺在这一刻发挥到了极限，身体之内的劲力在拳上急速的凝聚了起来。旋即被无言狠狠的挥出。与那探来的手爪轰然碰撞在一起！

　　“嘭！”

　　一拳一爪狠狠撞击，低沉的闷响声在一拳一爪的接触面响起，凶猛的劲气暴涌而出，最后向四面八方扩散……

　　无言的身体轻轻一颤。收回长剑与拳头。急急向后退去。每一步的落脚，都会使得那极为坚硬的地板上出现一个清淡的脚印，连续踏出好几个脚印之后。无言的脚下才重新恢复了踏雪无痕的轻盈，落在了萨法的对面。

　　将从手中传来的劲气彻底卸除，无言才抬起头来，看向那仅仅只是后退了一步的萨法，金色的瞳孔中涌现了一丝凝重。

　　正面的碰撞，对方的实力，几乎是稳稳的压过了他！

　　这，还是无言兑换了“无穷之武炼”，配合真祖强大的身体，拥有了无以伦比的力量之后，第一次被人压过去了！

　　深吸了一口因为‘贽殿遮那’的火焰而略显炙热的空气，无言目光紧紧的盯着对面的萨法，紧握了一下‘贽殿遮那’，片刻后，身体突然微微前倾，脚掌猛然一踏！

　　突然，无言手中的‘贽殿遮那’居然陡然脱手而出，带着一道极为尖锐的破风声响以及压迫热风，犹如一道红色的闪电一般，对着萨法暴射而去！

　　无言突如其来的攻击，令得萨法眼中闪过一抹讶异，不过脸色倒是没有多大的波动，双掌再次曲成爪型，脚步不退反进，一步轰然落下，手爪被一股淡红色的斗气包裹在其中，微微下探，顿时，手爪之间，便是抓出了一截包裹着火焰的剑身！

　　被淡红色的斗气所包裹，萨法的手爪仿佛被施加了一层保护一般，用力一握，那犹如闪电般略来的‘贽殿遮那’，骤然停滞在了半空之中！

　　“嘭！”

　　在萨法的手爪将‘贽殿遮那’夹住之后，‘贽殿遮那’突然猛然爆发出一股炙热之极的火焰，萨法整个人被这股突如其来的火焰劲气震得连退了好几步，五指弯曲成一个颇为怪异的弧度，刚好是每个指头都是与‘贽殿遮那’的剑身接触在一起，其上所蕴含的恐怖热量，令得萨法的脸色变了变。

　　心中刚刚一抹惊讶升起，旋即一道震惊紧接着涌现了，因为，在萨法握住‘贽殿遮那’之后，上面的火焰，居然犹如活过来了一般，朝着自己的手蔓延了过来了！

　　炙热的火焰攀上了手臂，萨法立刻感觉到自己手中包裹的斗气在急剧的下降，手爪猛然松开‘贽殿遮那’，仍由其无力的滑落而下，掉在了地面上。

　　“嗖！”

　　‘贽殿遮那’滑落的瞬间，忽然，一道细微的破空声响彻而起，让萨法眉头一皱，瞬间抬头，只见，一道模糊的黑影，以极快的速度，鬼魅一般的出现在了自己的面前！

　　借助着萨法因为‘贽殿遮那’的红莲之火缠身而有所分心的刹那，无言瞬间闪至，五指猛然紧握，体内电流猛然爆响而起，疯狂的在体表一阵运转，朝着紧握的拳头涌去，那只拳头，瞬间便被雷电所包裹！

　　“雷光拳！”

　　低沉的喝声突兀的响起，无言那被雷电所包裹的拳头，狠狠的冲着萨法直砸而去，拳至中途，雷电呈几何倍般的暴涨，不绝于耳的低沉电爆之声，犹如鞭炮一般，在众人耳边响起！

　　狂猛的‘雷光拳’，令得萨法的眼睛微微虚眯了起来了，他能够感应得出，无言这一狂暴无比的攻击，正是一招击败冰灵的强悍近身攻击！

　　‘雷光拳’未至，萨法凭借着超强的斗气修为，便能够感受出来，这一拳，即使是自己挨中了，那么也绝对不会好到哪里去的！

　　只不过……

　　“前提是能够击中我！想靠这招打败我！还差了点！”

　　脸庞之上浮现一抹笑容，萨法的手爪再次猛然曲卷，淡红色的斗气缠绕在指尖之处，斗气微微收缩，萨法的爪上，居然泛起了森冷的寒芒！

　　“我倒是想看看，你的这招战技，能否与我兽战技相抗衡！”

　　爪心朝地，萨法脸庞之上的笑容瞬间收起，手臂一探，手爪暴射而出，无形的劲风在爪前形成若隐若现的斗气光芒，声势极为惊人，丝毫不比无言的‘雷光拳’逊色！

　　几乎在萨法的手爪探出去的瞬间，一直浮现在萨法身后的兽影也是陡然一手伸了出来，与萨法的手爪重合在了一起，一只被斗气所覆盖的兽爪，出现在了上面！

　　“血猎兽王爪！”

　　场中即将进行的最直接的肉体交战，令得看台之上，响起一阵阵的惊呼声，这种近身肉搏的交锋，无疑是最血腥与暴力的，男人对这一口，那是没有丝毫的排斥性，一些变得满脸红光的学员，甚至已经从座位上站了起来了！

　　在无数道目光的注视之下，场中那各自蕴含着极强破坏力的一拳一爪，终于是轰然正撞！

　　“嘭！！！”

　　嘹亮的炸响，在广场上空响起，一股碰撞的劲气所形成的风浪，从两人一拳一爪的接触面暴涌而出，风浪所过之处，地面不断地传出不堪重负的‘咔嚓’声响，一道道的裂缝，犹如蜘蛛网一般，从两人的身下，急速蔓延开来！

　　风浪吹上了看台，将所有的学员吹得面颊生疼，看台之上，顿时响起了一阵咽唾沫的声音，所有人的面色，皆是已经有点发白了起来了。

　　要是换成了他们在场中充当其中的一方，那么，结果肯定是自己重伤倒飞而出！

　　那一拳一爪犹如纠缠在了一起一般，气浪不断地从两人的手上、脚底疯狂排出，那极为结实的地板，居然迅速地崩裂开来，然后化为极为细小的碎片，直接被这阵气浪震成了湮粉！

　　恐怖如斯！


第399章 形势逆转！下风！……

　　‘雷光拳’与‘血猎兽王爪’的对碰，仿佛两团互相吸引的能量团一样，想要侵入对方的领域，又想要将对方吞噬下去，只不过这一刻，两者好像取得了什么微妙的平衡一般，一时之间，居然僵持了下来了。

　　场上，萨法的眼睛死死的盯着对面面无表情的无言，心头略微沉了下来了，在外面看来，‘雷光拳’和‘血猎兽王爪’是僵持在一起的，但是只有萨法才知道，当自己的兽战技的斗气侵入对方雷电之拳的领域时，一股无比狂暴的能量，却是将自己的战技斗气缓缓击散了！

　　也就是说，自己的‘血猎兽王爪’，正在崩溃！

　　某一刻，无言终于咧嘴一笑，清喝了一声，身上的雷电顿时疯狂的暴涨而起，电音声更是一声接着一声的爆响了起来，那猛涨的雷电居然快速的补充进了无言的‘雷光拳’之中，‘雷光拳’顿时光芒大涨！

　　“嘭！”

　　随着‘雷光拳’光芒大涨，萨法的‘血猎兽王爪’顷刻之间便是崩溃了开来，爪上的兽爪被击得粉碎，而萨法那高大的身体也是跟着闷哼了一声，脚步狂颤，被击退到十米开外了！

　　“哗！”

　　看台与高台上的观众们难以置信的站起身来，看着场中被无言击退的萨法，他们几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　“萨法，被无言击退了……”卡亚有点惊讶的瞥着场中的萨法。心中隐隐感到有点震惊，要不是卡亚清楚萨法的个性，他几乎都要以为刚刚的对峙，是萨法故意手下留情了。

　　毕竟，萨法可是八阶啊，而无言，却还是七阶！

　　越阶挑战，难道，他真的能够做得到吗？……

　　希莉芙直直的看了一眼下方雷电横身的无言，眼中一片淡然。但是心中。却是不知道在想着一些什么……

　　“好！”与别人不同，雏菊、美琴、菲菲、露露、小芙兰五人却是不由自主的欢喜起来，不管接下来的情况如何，至少现在。是无言占得了上风！

　　连特殊高台席位之上的雷王。都忍不住一笑。只不过一会之后，这抹笑容便被他收敛起来了，因为他知道。真正的战斗，下面，才要开始呢！

　　萨法静静的看着对面一脸淡然的无言，良久之后，低沉的声音，才从他的嘴中传出，在全场上空回荡着……

　　“你，有资格让我使用兵装！”

　　听到萨法的话，观众们再一次怔住了，因为，萨法的这句话，无疑是承认，承认无言的实力！

　　一时之间，满场寂静，所有人的目光，均是停留在了场中相对立着的两人身上，眼中，渐渐地流露出了一丝丝的狂热。

　　之前的战斗，已经是出乎意料的精彩了，而现在，萨法也准备发力了，接下来的战斗，不是更加的精彩吗？这怎能不让这些观众们心中发热呢？……

　　闻言，无言的心也不禁有点发紧了，萨法终于要开始使用兵装了，接下来的战斗，局面，恐怕将会比先前更加紧迫了！

　　别看无言貌似很轻松的将萨法给逼退了，只有无言自己才知道，能够将萨法击退，自己根本轻松不到哪里去，“无穷之武炼”、“真祖血统”、‘电击使Lv5’，这些能力，在刚刚那一瞬间，可是全部发挥到极致了的！

　　而这样，却只是将萨法逼退，而没有让他受伤，可想而知，八阶与七阶之间的差距，到底有多大了，要是没有那些能力，无言肯定被败得很难看，哪里还能逼退萨法。

　　即使无言还有一些杀手锏没有使用，但是，谁又能确定，萨法，就没有必杀技呢？……

　　这个时候，对面的萨法也开始有了动作了，只见他双手一举，一对锋利的锐爪出现在了他的手中，前端是四根泛着寒芒的钢铁利爪，后端则是一个带扣，可以扣到自己的拳头上。

　　在众目睽睽之下，萨法安安静静的将那对锐爪扣到了手中，几乎是下一秒钟，一股浓烈的血气开始在萨法的身上泛起，点点血芒在空气之中飞舞，在血气的渲染之下，萨法那淡红色的斗气，居然直接化为了血色！

　　凶悍的野兽之威在萨法的身上传出，萨法背后的兽影，在这一刻，凝实了几分了……

　　心微微一沉，无言一踏脚步，身上的雷电顿时再涨了几分，‘哔哩哔哩’之声不绝于耳，将无言衬托的有如雷神降世一般，与那凶兽之威相碰撞！

　　“有意思……”萨法咧嘴一笑，手中利爪在空中划过两个弧度，森冷的爪芒在空气之中微微闪烁，让人心头发冷。

　　下一刻，萨法身体一伏，紧接着猛然弹起！

　　金色的瞳孔微微一缩，里面倒映出了萨法那仿佛扑击的野狼一般飞速接近的身影，无言浑身一震，连忙急退而去！

　　可是，萨法的速度，却是真正的极速，在无言急退的一瞬间，萨法便已经弹到了无言的面前了，一只手猛的探出，拳头之上的锋利利爪，朝着无言的胸口，狠狠的递了上去，一股浑厚的血色斗气涌上了萨法的利爪，兽爪之影在上面若隐若现。

　　利爪直射向无言的胸膛，爪风凌厉无比，斗气浑厚非凡，若是被这一爪击中，那么，无言肯定会受重伤！

　　在利爪即将按上无言的胸口之时，无言那挡在身前的手突然放弃了抵挡，仍由利爪穿过他的双臂，直射向胸口，而无言那空出来的手，则在虚空之中一点！

　　随着这一点，一道绯红色的空间涟漪从无言虚空一点的手指之中泛起，波动在无言的身前，当绯红色的涟漪褪去，绯红色的空间成型时，十几把铁砂之剑顿时从绯红色的空间里激射而出，挡在了萨法利爪前面！

　　狂暴的雷电从体内暴涌而出，落在了铁砂之剑上，铁砂之剑顿时嗡嗡作响，急速的震动了起来了，将其身后的无言牢牢的护在剑后，形成一道坚不可摧的铁砂剑壁！

　　萨法脸色微微一变，紧接着沉了下来了，这个时候萨法才想了起来，无言，还有这么一招……

　　“几把连稀有级别都不到的兵装，就想要挡下我的攻击？”

　　萨法眼中涌上一道冷芒，手中的攻势不收反进，血色的斗气也是狂猛涌动，在体表闪起了刺眼的光芒，爪风也是在这一瞬间里，变得更加凌厉了几分，兽爪之影也是凝实了几分，下一刻，锋利的利爪，便是重重地撞击在那由铁砂之剑组合而成的剑壁之上！

　　“锵！”

　　利爪与铁剑相撞，兵器碰撞的声响随之响起，随着这道清脆敲响声的落下，那道铁砂剑壁之上，顿时出现了一个爪痕！

　　“锵！锵！锵！”

　　一爪之后，萨法瞬间再次探爪，双爪之上，血色的斗气璀璨的亮起，一道道爪影在半空之中形成，紧接着源源不断的落在了那铁砂剑壁之上，顿时，整个竞技台上，兵器交响的‘锵锵’声直响而起！

　　观众们的心全部都提了起来了，一些人两只手已经紧紧的捏住了，看着台上前一刻还将萨法逼退的无言，这一刻，却是遭受到这般猛烈的进攻，形式瞬间逆转，他们都不禁为无言捏了一把冷汗。

　　“言……”露露双手不断的搅动着，一对眼睛中，焦虑的神色展露无遗，看着台上被萨法攻得频频后退的无言，露露都快急死了，萨法的攻击，简直猛烈到了极点，而这些攻击，只要有一道落在无言的身上，那么无言的下场，肯定好不到哪去的！


第400章 ‘王之财宝’的另类运用！……

　　一手虚撑在铁砂剑壁之上，随着萨法的疯狂攻击，铁砂剑壁上的爪痕也是越来越多，到得现在，已经有几道爪痕，将铁砂剑壁给洞穿了！

　　无数人满头大汗的望着场中那化身凶兽，击出道道爪影，疯狂攻击中的萨法，不少人心中已经开始胆寒了，为萨法这般狂猛的攻势而暗暗咋舌，也有不少人为场中的无言感到遗憾，面对着萨法如此狂暴的攻击，恐怕，等到那铁砂剑壁崩溃之时，便是无言战败的一刻了！

　　只有例如希莉芙、卡亚、美琴等人，才神色如常，因为他们已经注意到了，铁砂剑壁之后，无言一手虚撑在铁砂剑壁之上，而另一只手，却是闪起了电光……

　　萨法却是浑然不知无言的动作，仍然击出一道道的爪影，毫不留情的砸在了铁砂剑壁之上，而面临着萨法如此猛击，铁砂剑壁终于也是到了崩裂的边缘了……

　　在萨法狂风暴风的疯狂攻击之下，铁砂剑壁陡然发出一声‘咔嚓’的声响，而当萨法再次击出一记利爪，狠狠的砸在一处爪痕之上时，铁砂剑壁终于支撑不下了，随着一道道清脆的‘咔嚓’声响的响起，铁砂剑壁猛的一颤，终于是在这一爪之下，爆裂开来！

　　随着铁砂剑壁的消失，那隐藏在铁砂剑壁后面的无言。也是再度出现在了萨法的眼前……

　　铁砂剑壁的崩裂，原本应该是一件好事，可是萨法却是脸上连一点喜色都没有，反而脸色一变，手中即将击出的利爪也停了下来了。

　　概因为，面对自己铁砂剑壁的破碎，无言那金色的瞳孔之中，居然泛起了一抹冷笑，而他的一只手，也是正对自己伸出。上面。有着一枚代币！

　　萨法的身体顿时紧绷了起来了，直视着面前扣着代币的手，直到一道电光突然在其眼中闪过，萨法紧绷的身体上。寒毛都在这一瞬间全部炸了起来。一种强烈的危机感。在其心中疯狂窜动，令得萨法的瞳孔缩到针眼般大小！

　　在那一道道错愕的目光中，萨法的身体。居然疯狂的一踩地面，直把脚下的地板直接踩得粉碎，然后急速的往后掠去！

　　但是，下一个瞬间，无言手中就光芒大作，蓝白色的电流剧烈的闪动了起来，并且朝着那扣着代币的手流动而去！

　　随即，一道橙色的光束，从无言的手中闪掠而出！

　　随着这道橙色光束的出现，观众们纷纷惊呼而起，高台之上的希莉芙也是脸色变得凝重了起来了，因为那道光束，不就是在竞技塔上，与美琴战斗时，美琴所使出来的招数吗！

　　橙色的光束以难以想象的速度闪掠而出，眨眼之间，便是在萨法那急剧变化的脸色之中，来到了他面前……

　　萨法猛的一咬牙，狂吼了一声，全身的斗气纷纷调动了起来，一股劲的往手中的两只锋利的锐爪中涌去，让那两只利爪闪起了血光，然后，萨法才一举手，与身后的兽影一起，朝着闪掠到面前的橙色光束击去！

　　只不过，下一刻，一道绯红色的涟漪突然在橙色光束与血色利爪的中间泛动了起来，橙色光束顿时猛的窜进了绯红色的空间之中，紧接着，绯红色的空间便消失不见了，萨法的攻击，也随之落空！

　　与此同时，绯红色的涟漪再一次的泛起，但是这一次所泛动的地方，却是萨法的身后！

　　一股凉气从萨法的脊椎骨下方，沿着他的后背往上窜起，萨法的后背顿时流出了冷汗，侵湿了他的整一个后背。

　　而这个时候，在萨法背后的绯红色空间之中，一道橙色的光束激射而出，狠狠的撞在了萨法的背上！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声，在无数道骇然的目光中，从宽敞的广场之上宛如惊雷一般的响起，一股磅礴的破坏劲风，携带着炙热的电流，犹如风暴一般，从场中橙色光束所炸响之处，沿着四面八方，席卷而去！

　　电流所过之处，场地顿时崩裂开来，足足手臂粗壮的裂缝，犹如蜘蛛网一般，迅速的波及到整个竞技台，那看似极为坚固的竞技台，在电流一个眨眼的窜动之中，化为一片狼藉……

　　看台之上，一道道目瞪口呆的目光傻傻的望着那被破坏得一塌糊涂的竞技场，脑子瞬间短路，完全转不过来了。

　　从一开始的无言逼退萨法，占据上风，到萨法扭转局面，狂攻无言，直到现在，场面居然再一次的逆转，萨法落了一个不明的下场。

　　这一切的一切，连五分钟，都还没到啊……

　　如此紧迫又让人心弦震撼的战斗，如何能够不让众人感到心中骇然呢？……

　　良久之后，众人方才逐渐从呆滞之中回过神来，所有目光，都是猛的转向了场中，那脸色不变，胸膛却开始微微起伏的无言身上。

　　这些目光之中，无一例外的充斥着错愕与震惊，甚至，还有点失神……

　　毫无疑问的，与那次竞技塔上无言挑战九大势力的情况一模一样，这个所有人极度不看好，认为必败无疑的新人，再一次的，给了他们一个惊喜！

　　只不过，这一次的惊喜，却是让所有的人看向无言的目光之中，带上了些许的敬佩与畏惧，连八阶的萨法，人家都能将其打到这个地步，虽然胜负还未分，但是，无言强者的姿态，已经是深入到众人的内心了，而且是非常彻底的。

　　毕竟，无言可是越阶挑战啊……

　　看着场中，那因为被橙色光束击中，而陷入尘雾的笼罩之中的萨法的所在地，观众们一个个瞪大了眼睛，看着那里。

　　只要萨法的身影出现之后，是躺在地上的，那么就证明，这次的越阶挑战，无言，真的成功了，这无疑是一件足以栽入史书的事件，所以连希莉芙、卡亚两人，都是目不转睛的盯着那里，企图看穿尘雾的中心。

　　无言的目光也是紧紧的盯着那里，心中微微有点庆幸，没想到，这临时起意的灵光一闪，居然真的起作用了。

　　虽然早在这之前，无言便已经猜想过了，‘王之财宝’的开启之处，是不是能够随着自己的心意，在任何一个地方开启，毕竟，‘王之财宝’是一个空间类的装备，既然跟空间挂钩了，那么能在自己背后打开，自然也能在别的地方打开了。

　　这样的想法，无言虽然有，但是还没有尝试过，没想到今天临时一试，居然真的成功了！

　　随着全场目光的注视，那笼罩萨法的灰尘，终于是逐渐的变得淡了起来了，片刻之后，一阵微风轻轻的吹过场中，将灰尘席卷而去，那近乎已经变为废墟的所在地，便是出现在了众人的面前……

　　而那里，一道笔直而立，散发着如野兽般狂猛气息的高大身影，也逐渐的，缓缓的，出现在了众人的视线之内……

　　可惜，这道身影的出现，并没有让‘越阶挑战不成功’这样的想法出现在众人的内心之中，反而令得无言的身姿，再度深入了内心一点……

　　那笔直的挺立在那里的高大身影，如今，一身特别学员制服却是已经破破烂烂的了，上面甚至还有着不少的热烟升起，萨法整个人彻底的大变了一个模样，显得狼狈不堪……

　　所有人的眼神顿时凝住了，因为此刻的萨法，狼狈不堪的身形之上，微微低下的头中，一对眼睛，居然泛起了异样的血光！

　　那样子，就仿佛是一头受了伤，开始不顾一切撕咬敌人的野兽一般！


第401章 狂化的萨法！强悍的兽战技！

　　原本一对黝黑如熊眼一般的瞳孔，如今，却是变得比任何血色都要红，萨法低沉着头，身后的兽影居然上前了一步，直接与萨法的身体重叠在了一起。

　　下一刻，一股足以凝成实质的血色斗气，疯狂的从萨法的身上燃烧了起来了！

　　“遭了！”卡亚一惊，双手‘啪’的一声握住了自己面前的栏杆，身体前探，看着竞技台上的萨法，卡亚咬住了自己的嘴唇，“萨法那个家伙！狂化了！”

　　“狂化？那是什么？”

　　另一边，雏菊与美琴也从菲菲震惊的开口中得知了‘狂化’这两个字，看到菲菲那有点忐忑的样子，以及场中萨法身上传出的一股股浓郁的血气，二女的心纷纷紧了一紧。

　　菲菲凝重的摇了摇头，说道：“‘狂化’，那是巴鲁巴帝国特有的兽战技之中的一个特殊战技，说是一个战技，其实它更像是一种增益性的魔法，能够让使用者与兽影融合，从而发挥出比正常状态下还要强大的实力！”

　　“比正常状态下还要强大的实力……”雏菊与美琴皆是皱起了眉头，“那不就麻烦了吗？……”

　　“仅仅是麻烦，那还好……”菲菲苦笑，“关键是，使用了‘狂化’的人，可是会失去理智。变成一只彻头彻尾的猛兽，根本就不知道留手，这一下子，要是一个不好，恐怕，连人命都有可能会出啊……”

　　雏菊、美琴两女一惊，紧接着冷静了下来了，听起来，出人命，似乎很严重的样子。但是无言可是真祖。‘出人命’这样的事情，是发生不到他的身上的。

　　可是一旁的露露却是不知道，当下大急了起来，“菲菲姐，那要怎么办啊？”

　　菲菲摆了摆手。示意露露冷静下来。然后看向了特殊高台席位上的雷王，“别担心。要是言真的出现危险了，老族长应该不会袖手旁观的！”

　　听到自己的爷爷会出手，露露这才吃下了一记定心丸。但是神色之间，还是有些担忧……

　　“狂化？”高台之上的交谈声，以无言的听力，自然也是听得一清二楚的了，当下眉头也是不禁皱了起来了，看着对面仿佛一头沉睡的凶兽即将苏醒过来一般的萨法，心中暗暗大叹棘手……

　　轻轻的呼出一口气，无言连忙收拾了所有的情绪，不管这么说，至少，以自己的真祖之身，萨法无论如何也伤不到自己的性命，虽然暴露真祖之身，有可能让自己成为一个焦点，但是不管怎么样，眼前还是全力以赴比较重要！

　　“管你是狂化还是娘化，既然你不动，那么我就不客气了！”

　　一声清脆的响指陡然响起，绯红色的空间涟漪顿时在整个竞技台上空迅速的泛动了起来，铺天盖地的铁砂之剑从绯红色的空间涟漪之中窜出，遥遥指向了萨法！

　　随着再次响起的响指声，铁砂之剑破空而去，射向了萨法，犹如导弹一般，疯狂的轰击在了静止不动的萨法身上！

　　只不过，当铁砂之剑轰在萨法的身上时，与萨法的身影相重叠的兽影，居然直接一晃，猛然胀大了起来，将萨法的身影包裹在其中，而铁砂之剑，则是轰击在了兽影的身上！

　　“叮！叮！叮！叮！叮！……”

　　铁砂之剑轰在兽影的身上，却是仿佛轰在一面铜墙铁壁之上一般，发出了‘叮叮叮’的声音，直到铁砂之剑的轰击结束之后，兽影缓缓的变回原来的大小，却是连一点裂缝都没有出现，萨法也一点事情都没有！

　　无言脸色一沉，心中顿时苦笑了起来了……

　　“这回麻烦了……”

　　而这个时候，进入狂化状态的萨法，却是猛的抬起头来！

　　“吼！！！”

　　一声似虎似狮般的兽吼声，从萨法的嘴中陡然响起，兽吼化为实质的声波，宛如漩涡般在整个广场之上卷动，听到兽吼声的观众们皆是痛苦的捂住了自己的耳朵，连高台之上，一些实力强大的学员都不例外，只有希莉芙和卡亚，还能神色如常。

　　场中，声波砸在了无言的身上，让无言的脑袋响起了一声轰鸣声，炸得他脑袋一片空白，心中也骇然了起来。

　　难道，这声波，居然还能直接攻击别人的精神？！

　　很幸运的，无言猜对了，狂化状态下的萨法，兽吼声，的确能够影响人的精神力，这倒不是所有学会兽战技的人都这样，而是萨法个人修炼的兽战技，出现了些许的变异而已……

　　也是因为这样，萨法，暗地里也有一个‘魔法师杀手’的称号，因为魔法师的魔力，可是直接与精神力挂钩的！

　　要不是希莉芙、卡亚二人也有一些手段，恐怕，单单就这招‘狂化’，萨法便能成为学院最强了！

　　无言虽然不是魔法师，但是精神力却是人人都有的，所以即使他不是魔法师，还是受到了一丝影响，脑袋有了一瞬间的空白，就是这一瞬间的空白，萨法，便是已经欺身而上了！

　　当那对如血如兽般的瞳孔出现在自己的面前时，无言才缓过神来，可是这个时候，萨法已经猛然一爪狂砸而下了！

　　无言脸色一变，感受到那足以崩裂整个竞技台的恐怖力道在萨法的爪上传出，无言咬了咬牙，额头上闪起一道电花，下一刻，绯红色的涟漪在萨法的身周出现了，但是出现的，却并不是铁砂之剑，而是铁砂之鞭！

　　如同无言所想的那样，在铁砂之鞭出现时，萨法身上的兽影胀大，再一次护住了萨法的身体，如果是铁砂之剑，那么便会无功而返，无言便会被萨法一爪砸成重伤，但是换了铁砂之鞭，却是不一样了！

　　铁砂之鞭犹如一条条绳子一般，直接一转，缠绕在了兽影的身上，将兽影紧紧的绑住了，随着兽影被铁砂之鞭所绑住，狂化状态下，与兽影合为一体的萨法，那砸下的利爪也是陡然一顿！

　　便是这一顿，给了无言机会！

　　无言不退反进，双手泛起了浓郁的电光，双拳之上，雷电顿时包裹住了他的拳头，‘雷光拳’瞬间成型，无言冷喝了一声，双‘雷光拳’齐出，狠狠的轰在了萨法的身上，更准确的说，是轰在了萨法身前的兽影身上！

　　“嘭！”

　　一声闷响声响起，‘雷光拳’轰击在了兽影之上，兽影却是毫发无损，防御力，居然恐怖如斯！

　　金色的瞳孔之中闪过一道精光，无言双拳一收，紧接着拳上的雷光猛的高涨了起来，下一秒，一拳一拳的‘雷光拳’，便是被无言轰到了萨法身上的兽影之上！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！……”

　　这一次，轮到无言使用出狂风暴雨的攻击了，如同先前萨法疯狂攻击铁砂剑壁的时候一样，无言也是连绵不绝的使用‘雷光拳’，狠狠的砸在那兽影之上，当然，兽影印不出拳印来，可是，随着无言‘雷光拳’的不断攻击，一丝丝的裂缝，却是出现在了兽影之上……

　　看台之上，所有人看着场中化身拳击手，将萨法当成沙包，疯狂猛击的无言，一个个面面相觑，皆是有点悻悻。

　　他们现在总算是发现了，在这个学院里，能够成为凶兽的，不只是萨法一个，无言要是去巴鲁巴帝国学习兽战技，那么肯定又是一只凶兽了……

　　随着时间的推移，‘雷光拳’轰击兽影的闷响声不断的在广场上空响起，没过多久之后，兽影上，也终于是裂缝横生了……


第402章 落雷！胜负！

　　随着一道道裂缝出现在了兽影之上，无言挥动双拳的速度也猛然加快了不少，‘雷光拳’夹杂着雷电之威，轰在兽影之上，电流也随之在兽影上泛开，使兽影上的裂缝，变得更加的紧凑了！

　　眼看‘雷光拳’即将砸碎兽影，这个时候，异象横生了……

　　只见那些缠绕住兽影全身上下，并且限制住萨法的铁砂之鞭，终于在萨法那强悍的力量施加之下，崩成了满天的铁砂，而萨法，也重新恢复了自由！

　　“吼！！！”

　　萨法狂吼一声，特异的兽吼声炸得无言的脑袋又是一阵空白，而且这一次，还是近在咫尺的兽吼，让无言不止脑袋空白，甚至，一丝丝的刺痛，也在无言的脑中升起。

　　而萨法，盯着身下怔住了的无言，手中完全没有留情，原本之前便击出来的一爪，顺势的，狠狠的，砸在了无言的胸口之上！

　　关键时刻，一道波动终于从无言的脑海之中泛起，透出了无言的体表，紧接着在无言的身上，形成了一件无形的，却是泛着沧桑弧光的龙形铠甲！

　　正是已经宝具化的‘念龙铠’！

　　只是，萨法的这一爪，在狂化的加持，与手中稀有兵装的增幅之下，已然变得恐怖异常了。即使是已经宝具化了的‘念龙铠’，在萨法的这一爪之下，也是在僵持了片刻之后，直接碎成了满天的碎片，回到了无言的体内……

　　然后，萨法的一爪，便是去势不减的，砸在了无言的胸口之上！

　　“砰！”

　　利爪狠狠的砸在无言的身上，痛楚还没传到无言的脑海之中，无言的身体。便是已经被砸飞了出去。重重的落在了地板之上了！

　　身体撞击地板的倒地声，仿佛响在所有人的心中一般，让所有人的心也跟着一跳，雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰、露露、菲菲、食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后总共十一名少女。也跟着面露惊容！

　　“master（哥哥）！”伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、小芙兰三女同时喊了一声。就想要展开翅膀。飞下台去，只是雏菊与食蜂操祈分别将她们拦了下来了。

　　“别担心，小言是真祖之身。即使粉身碎骨，都能够瞬间恢复，这点伤势根本不算什么的！”食蜂操祈冷静的对着阿斯特蕾亚说道，只是粉拳却是微微握了起来了。

　　小芙兰也是想起了当初无言跟自己‘玩’的时候那瞬间恢复的能力，所以便乖乖的呆了下来了，况且她现在没有了力量，上台去也没用。

　　只有伊卡洛斯，靛青色的瞳孔紧紧的看着无言，里面满是心疼之色，对于伊卡洛斯来说，别说受伤了，就算无言被蚊子咬了，她也会心疼的……

　　如同众女们所想的一般，无言根本就没事，不说他有那恐怖的不死之身了，就算没有，经过宝具化之后的‘念龙铠’抵挡，萨法这一爪，伤得了他，影响，却是没有那么大……

　　从地面上站起，无言吐出一口血沫，看着对面狂吼而来的萨法，强忍着兽吼带来的脑袋眩晕感，心中破口大骂，但是却也不敢怠慢，连忙快速的闪动着身形，躲避着萨法的攻击……

　　不得不说，萨法的实力，在经过狂化之后，得确变得很强大，但是同样的，理智丧失这个弱点也非常的明显，现在，萨法的一招一式，已经没有了之前的精打细算，而是犹如一只真正的野兽一般，只知道一个劲的攻击。

　　这样的情况下，只要使出足以一决胜负的大招，那么，萨法肯定是要躺下的！

　　也是因为这个原因，拥有了狂化的萨法，才无法超越希莉芙与卡亚，成为学院最强。

　　当然，前提是，你的大招，必须拥有能够击碎萨法护身兽影的同时，并且重创他的能力……

　　无言的脸色顿时变得阴晴不定了起来了，但是紧接着又变成了坚定，猛的一踏地面，飞跃而出，脱离了萨法的攻击范围，无言双手一展，大喝了一声！

　　下一刻，无比璀璨的蓝白色电光顿时从他的身上急剧的闪动了起来了，电光的闪动，比之前任何一次的规模都要强大，眨眼之间，便是将无言的身影，完全的覆盖在了雷电之后！

　　与此同时，晴空万里的天空之中，陡然狂风大作，一朵朵的乌云从远方飘来，汇聚在了广场上空的天空之中，没过多久，广场上的整一片天空，便是被乌云所笼罩……

　　雷光，顿时在乌云之中闪动了起来！

　　“不是吧！”美琴惊愕的看着上空的雷云，脸色急剧的变化了起来了，“难道言想使用那一招？”

　　众女们很想问到底是那一招，可是，场上的变化，却是已经开始了……

　　天空中的雷云开始越来越密集，但是范围却在缓缓的缩小，直到缩小到与下方竞技场一样的大小时，雷云才停止了浓缩，无数的雷电顿时闪烁在雷云之中，发出一声声响亮的雷鸣声！

　　某一刻，雷云突然犹如煮腾的沸水般，陡然翻滚了起来，所有的雷电隐入雷云之中，雷声消失，却给了所有人一股恐怖的压力！

　　“那个小家伙，到底想要干什么？”雷王此时的内心也有点忐忑了起来了，并不是他害怕了，而是，要是一个不好，发生了意外，那可就糟糕了……

　　但是这个时候，无言已经动了！

　　手，缓缓的朝天空，举了起来，紧接着猛然挥下！

　　“落雷！”

　　随着无言手的挥下，一道闪雷从天空中的雷云之中轰出，在眨眼之间，轰击在萨法的身上！

　　“轰！！！”

　　疯狂闪烁的雷光晃在整个广场之上，所有人全都不约而同的闭上了眼睛，巨大的冲击波从场中扩散开来，将一些比较轻的物品全部吹走，众人只能抓住身周的重物品，防止被吹倒……

　　众人隐隐约约听见了，随着雷光的闪起，场中，一道颇具痛苦之色的兽吼声响起，然后，才缓缓的减弱了下去……

　　冲击的狂风缓缓的减弱，观众席上，观众们一个个一脸惊魂未定的从各自的座位上探出头来，看向竞技场内……

　　待看清场中的情形时，所有人纷纷对视了一眼，皆是面面相觑了起来了……

　　只见，竞技台，如今已经不能称之为台了，而是化为了一片废墟，在废墟之中，无论是萨法，还是无言，皆是躺在了地上……

　　“言！”“小言！”“master！”“哥哥！”

　　高台上，一众少女们纷纷大吃一惊，而特殊高台之上的雷王也是讶异的看向了场中，紧接着站起身来，飞掠下台，来到了两人的身边。

　　伸手在两人的身上探了一会，没过多久，雷王才松了一口气，而这个时候，高台上的少女们，在看到雷王都下台了之后，便通通下来了。

　　“言！”露露一个飞扑，扑在了无言的身上，看到无言一副昏迷不醒的样子，连忙朝着雷王问道：“爷爷，言他怎么了？”

　　“丫头，你别担心，这个小家伙没事……”雷王有点哭笑不得地说道：“他只是精神受到了冲击，所以昏迷了过去而已，休息一下就没事了……”

　　众女们齐齐松了一口气，菲菲疑惑的看向了雷王，“受到精神冲击？”

　　雷王点了点头，“最后的一击，萨法被这个小家伙击败了，只是最后，在那道落雷之下，萨法发出了一声兽吼，因为受了重伤的关系，所以兽吼的威力成几何倍上升，精神受到的冲击也大了，自然便晕过去了……”

　　说完，雷王站了起来。

　　“这场比赛！我宣布……”


第403章 学院大比结束了？最终的结果……

　　不知道过去了多久，无言的意识，才慢慢的回到了他的脑袋里，当一丝意识回归之时，无言立刻想起了与萨法战斗的事情，猛的睁开了自己的眼睛，坐起身来。

　　这一坐起来，无言才发现，自己并不在广场之内，而是在自己别墅的房间里，睡在自己的床上。

　　茫然的环视了一眼周围，敲了敲脑袋，无言总算是想起来了，与萨法的战斗，自己，居然被对方一声惨叫声给叫晕过去了！

　　“我……”无言很想破口大骂，但是嘴巴才刚刚动了起来，一个轻柔的声音，便是从自己的旁边响起，语气里，带着浓浓的惊喜……

　　“master！”伊卡洛斯站在无言的床边，看着从床上弹起来的无言，脸上一片古井无波，但是那靛青色的瞳孔里，却是完全没有掩饰其欢喜的内心。

　　“伊卡洛斯……”看到伊卡洛斯眼中的欢喜之色，无言心中那刚刚被一千万只草泥马所揉虐的内心顿时活跃了起来了，连自己被萨法‘叫’晕过去的郁闷，也散去了不少。

　　“master，没事了吗？”伊卡洛斯上前两步，轻轻的伏下了身子，有点担忧的说道，只是她并没有发现，随着自己身子的伏下，那无法被特别学员制服所束缚的硕大，却是露出了大半，某沟深壑，让无言差点就一头扎进去了。

　　“我没事……”对着伊卡洛斯强笑了两声。无言连忙移开自己的视线，再这样看下去，真的要化身为狼了。

　　“哥哥！你终于醒过来了！”

　　这个时候，房门被粗暴的打了开来，还没等无言反应过来，一个小小的身影便以迅雷不及掩耳之势，急急忙忙的冲进了房间，跑到一半的时候，猛的高高跃了起来，朝着无言的怀里扑了过去。

　　“芙兰！”无言连忙将小芙兰接进怀里。随着小芙兰的到来。门外，雏菊、美琴也是走了进来，连食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五女也都在这里。

　　看见所有的少女们都到齐了，无言一怔。讶异地说道：“怎么都来了？学院大比不用比了？”

　　闻言。一众少女们不禁同时对着无言翻了一个白眼。雏菊更是没好气的插着腰，说道：“还学院大比呢，早就结束了！”

　　“结束了！”这回无言真的惊讶了，“怎么这么快啊？”

　　“快？”

　　食蜂操祈坐在了无言的床边。似笑非笑的对着无言说道：“你到底知不知道你睡了多久……”

　　听到食蜂操祈的话，无言再次一怔，一脸的茫然，见状，食蜂操祈才说道：“你已经睡了整整一天了！”

　　“纳尼！”无言一下子从床上蹦了起来了，“一整天？你确定是一整天？”

　　众女同时点头，让无言不禁噎住了一口气，丧气的垂下了头，他从来没有想到，自己居然这么脆，被别人叫了一声，居然就睡了整整一天……

　　叹了一口气，无言看向了众女，“那么，学院大比的结果怎么样？最后的冠军又是谁？”

　　无言话一落，阿斯特蕾亚立刻趾高气扬的抬起了自己的头，得意的哼哼了两声，让无言眉头一挑。

　　“最后的冠军，不会是阿斯特蕾亚吧？”

　　“这很奇怪吗？”食蜂操祈轻轻的舒展了一下自己的娇躯，前凸后翘的身体展露无遗，“阿斯特蕾亚的等级，原本就在所有的参赛者之上，再加上两件强大的稀有兵装，取得冠军，并不是很难……”

　　瞧见食蜂操祈那个惬意的样子，无言无语地说道：“也对，不过，阿斯特蕾亚得到冠军，收益最多的应该是你吧……”

　　“啊拉啊拉，这可不能这么说哦……”食蜂操祈娇笑道：“阿斯特蕾亚酱也是‘星光女王’的一份子，得到了学院大比的冠军，‘星光女王’跟着水涨船高，也是天经地义的事情吧！”

　　无言嘴角狠狠的一抽，有点不淡定地说道：“你从哪里学来那么多的成语的……”

　　说完，无言沉吟了一下，“那，新的排名位也出来了吧？”

　　众女们纷纷对视了一眼，紧接着，食蜂操祈便是说道：“嗯，大比结束之后便出来了……”

　　“排名位前三名是阿斯特蕾亚、希莉芙还有美琴，第四名是卡亚，第六名是萨法，菲菲、雏菊分别是七和八名，第十名的，无视吧，而小言，你是第五名！”

　　“第五名！”无言一喜，他还以为，自己被萨法一嗓子吼晕，应该会被评到萨法之下呢……

　　更令无言没有想到的是，‘斯巴利尔世界学院’排名位前十之中，他们这一伙，居然直接占走了四个，阿斯特蕾亚第一，美琴第三，自己第五，雏菊第八，而往日里的三个学院最强者，如今，却是只有希莉芙一个人，站在了排名位前三的位置。

　　恐怕，卡亚和萨法，现在应该心里十分的不爽吧……

　　无言心里偷偷的乐着，卡亚那个家伙，虽然不是什么讨厌的家伙，但是人家迷上了伊卡洛斯，无言其实也是很不爽的，而萨法就更不用说了，无言可没有什么‘一架泯恩仇’的伟大情操。

　　要是单纯的战过一场，那还好说，但是关键是，自己可是落了一个耻辱的下场……

　　紧接着，无言又皱起了眉头了，有点疑惑的看向了食蜂操祈，“那第九名呢？你好像没说第九名是谁吧？第九名是谁？”

　　食蜂操祈轻轻的一笑，转过头去，笑而不语了，看到这里，无言哪里还不知道这个第九名是谁……

　　看来，他们这一伙，占据前十的，不是四个，而是五个……

　　不过总的来说，无言对于自己的排名，还不算是失望，当然，他不失望，不代表别人也不失望……

　　不远处，美琴一直闷闷不乐的踢着脚下的椅子，嘴里一直嘟嘟喃喃的，不知道在念着些什么，但是可以很清楚的看出，美琴有怨念……

　　打量了美琴一眼，只是稍微想一想，无言便明白了美琴为什么会这个样子了。

　　希莉芙排第二，而美琴排第三，那么很明显的，应该是学院大比的时候，美琴输给了希莉芙了吧……

　　当下，有点好笑的对着美琴说道：“怎么？输给希莉芙，就让你这么懊恼吗？”

　　美琴动作一顿，有点恼怒的看向无言，“我才没有输给希莉芙呢！”

　　“没有？”无言摊了摊手，脸上挂满了不信的神色，如果美琴不是打架输给了别人，哪里会是这副样子……

　　果然，下一刻，美琴便有点强硬地说道：“只是因为她有一件黄金兵装，我才会落败的，我不是输给了她，而是输给了那件黄金兵装！”

　　闻言，无言顿时无语了，反倒是一旁的雏菊，有点赞同的点了点头，“确实，如果不是希莉芙有一件黄金兵装，那么，谁胜谁负，还真不好说……”

　　“是的吧！”美琴高兴的抬起头来，小脑袋狂点，只不过这个时候，食蜂操祈却是笑着开口了。

　　“最后还不是输了……”

　　美琴笑脸一僵，怒气冲冲的看向食蜂操祈，“才没有输呢！都说了，是输给了兵装！”

　　“啊拉啊拉……”食蜂操祈掩嘴一笑，“御板同学，原来也会为自己的失败找借口啊……”

　　美琴拳头紧紧的捏了起来，强忍着放电的冲动，冷哼了一声，扭过头去，不再理会食蜂操祈了，让食蜂操祈一阵无趣。

　　对于食蜂操祈来说，揶揄美琴，可是人生一大乐事啊……


第404章 孤身一人闯副本？……

　　点开系统，上面已经提示了，自己那‘争夺排名位’的任务已经完成到前十名的部分了，接下来，便是争夺前三了！

　　不过，争夺前三……

　　无言看了一眼阿斯特蕾亚，又看了一眼美琴，紧接着有点垂头丧气的低下了头了，这两个妹子，自己对上了，可是没有一点的胜算啊……

　　阿斯特蕾亚不用说，本身等级便远远高于自己，比萨法都要强出许多，再加上身为近战用万能天使，战斗力几乎爆表，在自己等人里面，也是妥妥的排前三的，自己对上萨法都那么费力了，对上阿斯特蕾亚，那也是妥妥的，受虐……

　　而美琴的等级，虽然跟萨法差不多，但是依靠着超能力的犀利，她能够说出只是输给希莉芙的黄金兵装，那也是没错的，至少，没拿黄金兵装的希莉芙，美琴至少能够打成平手，而萨法，却是打不赢希莉芙。

　　再加上，无言的实力里，有一部分靠的就是美琴的能力，‘电击使’的能力，对上原拥有者美琴，无言可不认为自己赢得了……

　　美琴都赢不了，那么希莉芙……

　　看来，至少前三是暂时不用考虑了……

　　而另一个‘攻略竞技塔’的任务，无言目前自己攻略到第六层了，想要挑战第六层楼主的话。那么随时随地都可以，只可惜，这个任务，也是一样，暂时看不到头的。

　　要知道，连希莉芙、卡亚、萨法三人，都还没有通过第六层，也就是说，整个‘斯巴利尔世界学院’的学员们，目前最强的。都是在第六层里徘徊。没有能够通过，自己上去了，多半也是没有多大希望了……

　　在‘斯巴利尔世界学院’里的两个任务，短时间内。都不会有丝毫的进展了。除非自己升到70级……

　　在与萨法的一战之后。无言便发现了，自己的等级，已然提升了一级。达到69级了，也就是说，只要再升一级，那么，无言便能成为真正的八阶强者了！

　　到时候，七阶便能越阶挑战的无言，升上八阶之后，未免不能挑战一下竞技塔第六层！

　　只是，这一级看起来很简单，其实却是非常的遥远，毕竟，阶别与级别的差距，那是完全不能同日而语的，无言还记得，美琴当初为了升这一级，到底熬了多久的时间，自己要不是有在巨兽森林里拼搏的两万个妹妹们帮忙，恐怕就算打败了萨法了，也无法升上69级。

　　所以，要升这一级，要费不少功夫了……

　　自己，是不是该做另一个打算了呢？……

　　这个时候，房间里的众女们，也注意到了突然沉默起来的无言了，一个个不约而同的转头看向了无言。

　　“在想什么？”食蜂操祈离无言最近，所以无言那个沉思的表情，也是她第一个注意到了的，看到无言那个表情，食蜂操祈就知道了，无言有什么打算要宣布了。

　　环视了一眼众女，无言心中一定，对着众女们说道：“我在想，我们是不是该去下一个副本世界了！”

　　闻言，众少女们精神一震，纷纷盯住了无言，雏菊来到无言的身边，问道：“为什么突然想要去副本世界呢？”

　　无言耸了耸肩，无奈地说道：“你们也知道，我在学院里的两个任务吧，现在，这两个任务，我基本上是已经做到了自己的能力范围之内了，再往上，以我现在的实力，还没有办法做到……”

　　“超～～～是这样吗？”绢旗最爱歪了歪脑袋，看向了阿斯特蕾亚，“你超让阿斯特蕾亚自己认输，不就超完成那个‘争夺排名位’的任务了！”

　　“真有那么简单就好了！”无言翻了翻白眼，没好气地说道：“关键是系统不承认，实力不是很悬殊那还好，系统还能够判定，使用者的实力足够胜任，所以会承认，但是我和阿斯特蕾亚，说实话，你们觉得我们的实力不悬殊吗？”

　　听到无言的话，众女们顿时干笑了起来了，显然，她们也认为，无言与阿斯特蕾亚的实力，很悬殊……

　　“所以，你想要进入副本，利用副本与斯巴利尔世界的时间差比例来升级吗？”食蜂操祈有点恍然的说道。

　　“这算是一点吧，也有赚一些点数，来换取能力或兵装，直接提升实力的打算，当然，这些也只能算是其一……”无言有点神秘的笑了笑，手中突兀的一伸，一块漂亮的水晶便出现在了他的手中，印入了众女的眼帘。

　　“神秘水晶？”雏菊有点迟疑的说道，不就是那块在‘旋风管家’里获得的神秘水晶嘛！

　　在众女的注视下，无言点了点头，将‘神秘水晶’高举过头。

　　“在‘魔法禁书目录’世界的时候，我得到了‘控制脑’和‘末元物质结晶体’两个特殊物品，据系统的说法是，这两件特殊物品，都是解封‘神秘水晶’用的！”

　　食蜂操祈眯了眯眼睛，若有所思地说道：“所以，你的意思是，你去副本世界，是为了获取这块‘神秘水晶’的解封特殊物品？”

　　“没错！”无言笑了笑，“我询问过系统，‘神秘水晶’的解封特殊物品，一共需要五个，这五个特殊物品并不是固定的，只要是跟解封‘神秘水晶’的性质相关联的，那么便可以了，而‘控制脑’和‘末元物质结晶体’，便是这五个解封性质的其中两个！”

　　“而剩下的三个，具体都是哪些性质，我暂时还有点不是很清楚，但是其中一个，却是有点头绪了！”

　　“也就是说……”雏菊皱了皱小鼻子，看着无言说道：“你要去的副本世界，便是有那个解封物品的世界？”

　　无言点了点头，见状，众女们顿时沉默了，食蜂操祈一手撑着自己的脸蛋，沉吟了一会，突然说道：“小言，人家这一次可能不能跟你一起去了哦……”

　　无言愣住了，讶异的看着食蜂操祈，连忙问道：“为什么！”

　　食蜂操祈颇为可惜的摇了摇头，“因为阿斯特蕾亚成为冠军，‘星光女王’也跟着成为众矢之的，有很多事情需要处理，我们五个是暂时离不开了，你既然要去副本世界，那么，最短也要待上一两个月，也就是这边差不多一天，我要是一整天都不在总部里，那么肯定会出乱子的！”

　　说完，食蜂操祈合起了双手，歉意地说道：“抱歉了，小言，这次，我和阿斯特蕾亚、小爱、芙兰达、泷壶她们，是不能跟你一起去了……”

　　“我也不去了！”美琴握了握小拳头，忿忿地说道：“我还要找希莉芙报仇呢！不真正的打败她，我绝不善罢甘休！”

　　“哥哥，芙兰也不能去了呢……”小芙兰吐了吐小舌头，“芙兰要是不在了，莉琳酱会很寂寞的……”

　　“既然大家都不去了，那么我也算了吧，反正你在那边就算待上一年，这边也不过过了三四天而已……”雏菊笑着摆了摆手。

　　张大着嘴巴看着相继拒绝与自己同行的少女们，无言心脏直抽，这样的情况，他还真是没有想到……

　　慢慢的转头，看向了伊卡洛斯，无言刚要说点什么的时候，雏菊和美琴立刻拉走了伊卡洛斯，异口同声地说道：“你把伊卡洛斯带走了，谁给我们做饭啊！”

　　无言一口气差点没有喘上来，食蜂操祈失笑的摇了摇头，将一个空间戒指塞进了无言的怀里，可爱的眨了眨眼睛。

　　“看来小言你要自己一个人去副本世界了，空间戒指里面，是妹妹们在巨兽森林里收集的魔晶以及一些物品，就给你做临别赠礼了！”

　　无言顿时泪流满面……


第405章 约会大作战！以天降的形式……

　　将食蜂操祈递给自己的所谓‘临别赠礼’通通塞给了系统，看了一眼自己人物状态里面的各种点数，无言莫过于心死般的长叹了一口气。

　　明明身边有大大小小九只妹子，结果，却沦落到了一个必须自己孤身一人闯副本的结局，世界上，还有比这更让人觉得悲哀的事情吗？……

　　“你们不去就算了，我自己一个人去！”面无表情的说完上述的话，无言便扭过头去，不再理会房间里的众女了。

　　看着闹起了脾气的无言，众女不禁齐齐‘噗呲’一声笑了出来了，还别说，赌气起来的无言，还蛮可爱的……

　　当然，这句话，只能在心里面悄悄的说，要是让无言知道了自己等人说他可爱，那乐子可就大了，以无言的为人，一定会用行动来证明自己并不可爱，并且还是拉她们一起……

　　随手点开了系统的‘副本’栏目，酒红色的瞳孔在上面来回扫视了一眼，不久之后，无言的目光，便是停在了其中一个副本名称之上……

　　‘约会大作战’！

　　这便是无言此行的目标了！

　　其实，用这样的一个世界来升级，是很不明智的！

　　‘约会大作战’的世界里，虽然强大的精灵有不少，光是粗略的数一数，便有不下于五六个。但是，真正能够用来升级的，也就这为数极少的几个精灵，然后就没有了……

　　就算无言把这些精灵都刷了一遍，能不能升到70级，那还是两说，更何况，‘约会大作战’里的精灵，个个实力强到逆天，保守估计。都是阿斯特蕾亚这个级别的。无言就算想要刷，能刷得了吗？

　　所以，选‘约会大作战’，无言很大的目的其实并不是在升级上面。而是在‘神秘水晶’的解封特殊物品！

　　据系统的说法是。‘神秘水晶’的解封物品。其中一件，必须是包含空间性质的，而在‘约会大作战’里。出现的最多的，便是那一个个的空间震了！

　　而询问了系统之后，系统给出的答案，也是能行！

　　至于升级的事情，反正在那边一百天，这边也不过一天而已，等到拿到了‘神秘水晶’的解封物品之后，再选择另外一个世界去升级吧。

　　只不过，需要放点血就对了……

　　“滴！‘约会大作战’世界处于未激活状态！”

　　“滴！请使用者激活‘约会大作战’世界！激活所需：装备点、道具点、能力点、召唤点各200000点！是否激活？”

　　装备点、道具点、能力点、召唤点各200000点？

　　原本打算点在‘激活’上面的手猛然一顿，无言嘴角狠狠的一抽，紧接着，面无表情的点了上去……

　　“滴！扣除装备点、道具点、能力点、召唤点各200000点！激活‘约会大作战’世界！”

　　“叮！‘约会大作战’世界激活成功！”

　　……

　　人物：无言

　　能力：“真祖血统”、“无穷之武炼”、“电击使（Lv5）”

　　装备：王之财宝（D级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、芙兰朵露·斯卡雷特、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、御板妹妹（20000名）

　　装备点：120000

　　道具点：800000

　　能力点：120000

　　召唤点：180000

　　等级：69

　　……

　　随着四种点数各自扣除了十万点，系统副本栏目里，属于‘约会大作战’的栏目也跟着亮了起来了，看着‘约会大作战’的副本栏目，无言那有点肉疼的表情才渐渐的缓了下去……

　　扫了一眼站在房间里的众女，无言摆了摆手，“那么，我走了……”

　　说完，无言便点下了‘约会大作战’的栏目，一阵光芒闪过之后，无言便消失在了原地……

　　众女们静静的看着原本无言所在的地方，突然，食蜂操祈不知道想到了什么，大吃了一惊，并且还大叫了起来。

　　“不好！”

　　突如其来的大叫声直接把众女们吓了一大跳，反应过来之后，美琴立刻不满的指着食蜂操祈，“你突然之间鬼叫什么啊！”

　　如果是平时，食蜂操祈肯定会不甘示弱的反击美琴，但是这个时候，食蜂操祈却是完全没有了那个意思，反而猛的从床上站了起来。

　　咬了咬嘴唇，食蜂操祈有点后悔地说道：“我早应该想到的，早知道，就算把‘星光女王’解散了，我也要跟着去了……”

　　少女们面面相觑，皆是有点摸不着头脑，这食蜂操祈，怎么就突然反悔了呢？……

　　食蜂操祈瞥了她们一眼，神色闪烁地说道：“你们说，要是小言他，带女孩子回来了怎么办？”

　　闻言，众女们顿时僵住了……

　　良久之后，阿斯特蕾亚讪讪的一笑，弱弱的举手说道：“应该……不会吧……”

　　‘唰’的一声，所有人的目光均是看向了阿斯特蕾亚，让阿斯特蕾亚小脑袋一缩，再也不说话了。

　　美琴眯了眯眼睛，茶色的瞳孔之中，闪过一道危险的弧光，“言他要是敢带女孩子回来，我绝对不会放过他的！”

　　众女们齐齐的点头，神色说不出来的坚定，只有食蜂操祈幽幽的叹了一口气，有点幽怨地说道：“你们真舍得下重手？”

　　“当然！”这一句话，所有的少女们都说了，可是，声音却是说不出来的弱……

　　食蜂操祈冷哼了一声，摸了摸自己的脸颊……

　　“看来，得采取一些措施了……”

　　……

　　副本世界：约会大作战！

　　副本任务：收集！

　　任务一：将世界各地所发生的空间震现象具现化，并且收集起来，目前进度0：10；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各50000；

　　任务二：未开启；

　　任务三：未开启；

　　“滴！使用者，当您完成所有的副本任务之后，才能够离开该副本世界，当任务一完成的时候，任务二便会开启，当任务二完成的时候，任务三才会开启，当使用者完成任务三的时候，使用者便能离开该副本世界！”

　　“提醒使用者，副本世界与现实世界的时间比例是100:1，所以使用者可以放心的进行副本历练，祝您副本愉快！”

　　……

　　当无言从传送的眩晕感中缓过神来时，副本任务的提示音也随之响在了自己的耳边，让无言精神为之一振。

　　自己来到这个世界的目的，本来就是为了收集空间震的，没想到，副本任务的任务一直接就是这个了，这倒正好。

　　缓缓的睁开自己的眼睛，当眼前的情景出现在自己眼中时，无言不禁被吓了一大跳了，因为，在自己的面前，根本什么都没有，黑乎乎的一片。

　　这个时候，系统的提示音再次响了起来了……

　　“滴！检测到使用者周围有空间震现象发生！”

　　“滴！使用者已进入了空间震现象的有效收集距离！是否具现化空间震现象？”

　　听到这两条系统的提示音，无言直接呆住了……

　　难道，这黑乎乎的一片，就是空间震？……

　　我在空间震里面？……

　　当这样一个念头，出现在无言的脑海之中时，周围的空间顿时猛然一震，一股强烈的风暴在整个黑色的空间里面卷了起来，黑色的风暴呼啸着卷过，眨眼之间，便是充斥了整一片空间！

　　宛如冲击波一般的风暴狂涌而来，向着无言袭去，无言脸色一变，只来得及举起双手，护在自己的身前，黑色的风暴便来临了……

　　直到一道亮光出现在了自己的面前，无言才发现了，自己，身处于高空之中……


第406章 始一出场便被射？……

　　空间震，原因不明的大范围震动现象……

　　正如其名，空间震，便是指空间本身发生震荡，并且震荡的频率，还是足以将这片震荡的空间里所存在的一切，全部都销毁掉的规模，这便是空间震！

　　三十年前，空间震现象毫无前兆的出现在了这个世界里，并且造成了极大的破坏，这种将周围的一切全部毁灭掉的现象，对于这个世界的人来说，毫无疑问，是一个灾难……

　　原本，自从三十年前发生了空间震现象，之后的二十五年里，空间震现象已经不再出现过了，可是，五年前，以天宫市为开端，空间震现象，再一次的出现了……

　　而且，还是十分频繁的！

　　今天，空间震的现象，也再一次的，出现了……

　　在一个宁静的小城镇里，人们日复一日，年复一年的过着千篇一律的生活，街道上到处充满了车辆与行人，虽然吵杂，但是却表现出了一股浓浓的生气……

　　直到……

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”

　　一阵十分刺耳的警报声，不知道从什么地方传出，在整个街道里面响起，声音所过之处，无论是行人，还是车辆，纷纷停下了活动，并且还一脸惊惧的看向了上空。

　　警报声响了一阵之后，一个声音。顿时跟着响了起来了……

　　“本区域里检测到有空间震的前兆，请尽快前往附近的避难所避难，这不是训练，这不是训练，这是真实的警报，请周围的居民尽快前往附近的避难所避难，请周围的居民尽快前往附近的避难所避难！”

　　“重复一遍……”

　　随着警报声的不断响起，周围的行人纷纷朝着一些特定的地点跑去，一些驾驶车辆的人，也将自己的车辆停在了周围的一些指定的区域。然后往那些特定地点跑去。

　　街道上的指示灯、指示告牌等物品。上面原本的内容已经消失了，而‘空间震警报发令中’七个大字，则取代了上面的内容，不断的在上面闪烁着。

　　然后。一些街道的停车场上。停车区域突然往下陷去。被一些厚重的钢墙护在了身后，而行人们则全部跑进了一些犹如地下车道、地下轨道之类的地方，钢墙同样从一旁展开。将这些区域护得严严实实的，紧接着，这些区域，就通通往地下陷去了。

　　一些还没有进入避难所的行人，有条不絮的往一些特定地点赶去，路边的建筑物已经随着一些重要的区域陷入地下而大变了模样，可他们却是视如无睹，行动起来非常的有效率，看得出来，对于这样的行动，他们已经习以为常了，也不知道是经常发生空间震的原因，还是经过了特地的彩排，或许，两者都有……

　　直到附近的居民全部都进入了避难所，一些重要的区域也纷纷受到保护之后，响彻天际的警报声才停了下来，伴随着的，是荒无一人的城镇，与令人心寒的寂静……

　　直到某一刻……

　　一个黑色的光点，出现在了城镇的最中心处，并且以极快的速度，向着周围扩散开来，转眼之间，便是扩散得比足球场还要巨大的地步！

　　巨大的黑色光球所到之处，无论是楼层，街道，还是地面，全部都不可避免的化为一片废墟，地面直接露出了岩盘，深深的炸开了一个坑洞！

　　不知道过去了多久，黑球才慢慢的消停了下去，化为一道道黑色的滤光，直接消失不见了，如果不是那些崩毁的建筑，深陷地底的大坑，仍然存在着，恐怕，刚才的一切，会被认为是一场梦也说不定呢……

　　而在这个深达地底的大坑中心，一个身穿白底金边，类似于贵族制服般服饰的人影，静静的屹立着……

　　缓缓的睁开眼睛，一对酒红色，犹如宝石一般的璀璨双瞳，出现在了眼中，仿佛如梦初醒一般，抬起了头来……

　　华丽的服饰，再加上那对漂亮的红宝石双瞳，来者即使脸蛋属于那种需要认真看，才能发现亮点的类型，但也显得十分的飘逸与优雅……

　　只不过，下一刻，其所作出的动作，却是彻底的打破了这阵飘逸的气质……

　　在酒红色的瞳孔渲染之下颇具魅力的脸直接一垮，抬起了一只手，擦了擦自己额头上莫须有的冷汗，紧接着，一句粗口是直接从他嘴中传出。

　　“我X！一定要每一次都这么坑我吗？”

　　这么说也不是没有理由的，无言一共前前后后，也就进入过三个副本，而这三个副本里，除了‘旋风管家’世界是属于正常登场的之外，‘魔法禁书目录’的那一次，因为人物设定的关系，变成了调戏良家妇女的人渣……

　　而这一次，因为上一次的教训，无言并没有使用‘人物置入卡片’，可是，却是直接跟着空间震一起，从半空中降了下来！

　　有比这更坑的吗？……

　　当然有！

　　“系统，空间震不是具现化了吗？怎么还是发生了？”

　　“使用者，您并没有让空间震具现化！”

　　“哈？我不是已经默念了确定了吗？”

　　“使用者，提醒您，您只是默念了‘确’，并没有默念‘定’！”

　　“……好吧，是我错了……”

　　“再一次提醒使用者，当您想要具现化空间震时，请默念‘确’‘定’……”

　　“为什么我特别的想要打人呢？……”

　　这个时候，远方的天际，突然亮起了几个星点，吸引了无言的注意力，抬头望去，只见，五个身穿机甲，携带各种机械武器的少女，在喷射器的加持之下，以极快的速度，朝着自己这边飞来。

　　“那是……”无言一怔，有点惊讶了起来了。

　　“陆上自卫队对精灵部队AST！”

　　没错！往无言这边飞来的五名少女，正是‘陆上自卫队对精灵部队AST’，顾名思义，这是一支专门对付精灵，乃至击杀精灵的部队！

　　而为首的一名少女，白色的齐肩短发轻轻的荡过耳边，脸上是宛如人偶一般的面无表情，一对幽蓝色的瞳孔直直的盯着无言，仿佛盯着生死仇敌一般。

　　鸢一折纸！

　　看到这个原著里对精灵无比痛恨的少女出现，以及她们身上所穿的机械战甲，无言顿时皱起了眉头，心中隐隐有点苦笑了起来了。

　　“她们，该不会把自己当成精灵了吧？……”

　　事实也的确如无言所猜测的那样，伴随着空间震降临在这个世界上，除了精灵，还会有其他人吗？

　　虽然‘AST’有检测精灵波动的仪器，但是，此刻，没有人会特意去检测无言身上有没有精灵波动，能够伴随着空间震降临的生物，只有精灵！

　　这一观念，早已深入‘AST’的内心了！

　　五名‘AST’的成员，包括鸢一折纸，看到身下的‘精灵’是一个男人时，不禁同时愣住了，眼中闪过一丝疑惑。

　　据她们所知，以往出现的精灵，全部都是女的，怎么现在跑出一个男的来了？……

　　当然，这个想法，也不过是维持了一会，便被她们抛之脑后了，没有见过不代表没有，她们的任务是斩杀精灵，不是斩杀女性精灵！

　　所以，当她们再一次逼近时，五名少女同时举起了手中的武器，下一刻，无数的炮弹便是从里面射出，朝着无言轰炸而来！

　　酒红色的瞳孔一定，一道蓝白色的电流从无言的额头之处闪过，并且脱离而出，飞射了出去，与来袭的炮弹碰撞在了一起！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！……”

　　天空之中，顿时炸起了一片火光……


第407章 往死里砍！逆天的妹子！……

　　火光照亮了整一片天空，也照亮了五名‘AST’成员冷漠的脸，在五道破空声下，五名‘AST’的成员直接穿过了浓郁的火光，背后的喷射器将火光全部吹飞，直袭而来！

　　然后，便是那铺天盖地的导弹，再一次的激射而出！

　　眉头一挑，看着那满天飞舞的导弹，以及后面那五个面无表情的少女，无言叹了一口气，缓缓的抬起头来。

　　虽然他很想跟她们解释自己并不是精灵，但是在这种情况下，猜也猜得到，即使自己说了，那五名‘AST’的成员也多半不会听下去，更大的可能，是来个先斩后奏！

　　特别是，那五个人里面，还有那个因为自己的父母死于精灵的力量之下，而痛恨精灵的鸢一折纸……

　　“只能先打了……”

　　话落，无数绯红色的空间涟漪便是从无言的背后蔓延了开来，规模比那遮满了视线的导弹更加的广阔，仿佛无数颗石头投进了水面中一样，波纹在空间里回荡了起来。

　　足以媲美导弹数量的黑剑从中伸展而出，直指天空，下一个瞬间，在导弹飞空的呼啸声中，无数劲风爆响也是响彻而起！

　　铁砂之剑划破大气，仿佛精打细算过了一般，每一把铁砂之剑都是没有丝毫差错的直刺在导弹的弹头之上，将还没来得及爆炸的导弹切成了两半。紧接着，才呼啸着从爆炸起来的导弹中穿过，射向了‘AST’的少女们！

　　似乎也知道自己的导弹对‘精灵’起不了什么作用，五名少女脸色没有丝毫的变化，背后喷射器猛的一个加速，朝着各个方向避了开来，旋即继续朝着无言发动冲锋。

　　但是，铁砂之剑可不是那些只会直来直往的导弹，那无数的铁砂之剑，可是无言能力的产物！

　　一道电光从无言的手中闪起。电音声传播了开来。随着电音声的响起，铁砂之剑齐齐一颤，在空中倒转了过来，居高临下的射向了冲向无言的少女们。

　　这一回。五名‘AST’的成员脸色终于是有了一丝丝的变化了。即使是鸢一折纸。也是露出了一个咬牙的表情。

　　铁砂之剑倒射而来，‘AST’的成员们只能无奈的停下冲锋的身体，迅速的往一旁闪去！

　　这一切。都在无言的设想之中，所以他露出了一个胜利在握的笑容，可是，下一刻，这个笑容就僵住了。

　　只见，与其她的‘AST’成员们不同，鸢一折纸只是淡淡的看了一眼身后倒射而来的铁砂之剑，随后便视如无睹的转过了头，死死的盯着无言的脸，背后喷射器猛的一个加速，飞射向了无言的位置！

　　无言一惊，连忙撤去那即将射在鸢一折纸身上的铁砂之剑，而这个时候，鸢一折纸却是已经来到了无言的面前，浮在了半空，手中的一把重炮，立刻是被她举了起来，对上了无言的脸！

　　随即，一道激光，便是从中激射而出！

　　激光炮与无言的距离，只差那么丝毫便是零距离，以这样的距离，再加上激光炮的速度，根本就不可能躲得过！

　　而事实，却并非如此……

　　拥有“无穷之武炼”，无言的一身战斗技艺只能用恐怖来形容了，在这般接近零距离的激光炮射击之下，无言愣是以一个小得不能再小的幅度侧过了头……

　　激光擦着无言的耳朵与肩膀射向了他的身后，那炙热的触感在无言的耳边以及肩膀的位置升起，让无言不禁皱起了眉头，与无言做出一样动作的，还有鸢一折纸！

　　‘切’了一声，鸢一折纸突然伸手向背后，不知道从什么地方拔出了一把淡蓝色的光剑，她就这样一边举着激光炮，一边挥动光剑，狠狠的砍向了无言的脑袋！

　　只不过，光剑挥动到了一半，一只手就从鸢一折纸的下方伸出，‘啪’的一声握住了她持剑的手，将鸢一折纸的斩击化解！

　　等到鸢一折纸反应过来之时，那道激光也已经完全发射出去了，只剩下一把重炮架在无言的面前，被无言狠狠的抓在手中！

　　一手抓着激光炮，一手抓着鸢一折纸的手，酒红色的瞳孔看着那近在咫尺的冷漠脸孔，无言心中直骂。

　　这鸢一折纸，真的是把精灵给恨到骨髓里了，居然拼命也要冲到自己的面前来射一炮，难怪原著里面每一次对上精灵，最疯的就是她了，无言也算是尝到了鲜。

　　要不是“无穷之武炼”在技艺方面简直是超群的，刚才那一轮攻击，恐怕自己只能乖乖挨上一炮了。

　　在无言心中庆幸的时候，面前的鸢一折纸却是使劲的动了动身子，企图挣脱无言的掌控，可是对方的两只手，却是比老虎钳还要牢固，鸢一折纸根本就动不了丝毫，当下，居然直接用头，撞向了无言！

　　这个疯女人！

　　以无言的真祖之身，鸢一折纸要是真的撞上了无言的头，那么肯定只能落了一个头破血流的后果，当下，无言只能憋屈的松开了鸢一折纸的手，朝着后方退去。

　　当然，无言想要放过人家，人家却是不想放过无言，手中激光炮被鸢一折纸直接扔飞，她就这样擒着光剑，向无言冲锋了过来！

　　狠狠的喘了几口气，无言恨不得将鸢一折纸好好调教一顿，他从来就没有打过像今天这么憋屈的一战，对付自己的对手，自己处处留情，而自己的对手却把自己往死里打。

　　如果不是因为鸢一折纸这般拼命有着深厚的理由，那么就算她是一个萌妹子，无言也照打不误！

　　可是下一刻，无言就再也升不起这样的想法了……

　　“喝！”

　　鸢一折纸冷喝了一声，一个直冲，冲到了无言的面前，手中光剑以猛烈的频率朝着无言挥动过来，刹那间，无数的剑影划过半空，砍向了无言！

　　不是吧！

　　无言大惊，酒红色的瞳孔猛的一凝，再也不敢怠慢了，手指一勾，一把铁砂之剑从半空中射了下来，来到无言的手中！

　　一个直刺，铁砂之剑刺在了其中一道剑影之上，顿时，那无数的剑影随着无言的这一刺而消失不见了，鸢一折纸手中的光剑，则是点在了铁砂之剑之上，被挡了下来了！

　　鸢一折纸抽回光剑，身体一个急速的旋转，手中光剑被鸢一折纸舞成一个剑轮，狠狠的撞在了铁砂之剑上，几乎刚一碰上，铁砂之剑便‘咔嚓’一声，崩断了！

　　握着只剩下一半的铁砂之剑，无言不可避免的愣了一愣，心中淡定不能了。

　　这鸢一折纸，明明只是一个普通人啊！

　　战斗力怎么可能这么逆天呢？……

　　这个时候，无言才想起来，在原著之中，鸢一折纸，可是能够与精灵夜刀神十香进行白刃战的存在！

　　虽然鸢一折纸的战斗力，很大一部分是必须依靠那些‘AST’提供的装备来支撑的，但是这也无法掩饰住鸢一折纸那可怕的近身战能力！

　　一个普通人，居然能够达到与精灵相对抗的地步，即使是依靠装备，也足以让无言心中卷起惊涛骇浪了。

　　果然，二次元的妹子，没有一个是不会逆天的……

　　看着那猛冲而来的鸢一折纸，无言仰天长叹。

　　没有办法了，再留手，恐怕真的会被打败了！

　　一对酒红色的瞳孔一转，金色的流光顿时闪过！

　　突然，在无言即将发力的这一刻，无言脚下的地面，居然直接打开了一个口子，将来不及反应过来的无言直接吞没了进去，紧接着才恢复原状。

　　而无言只来得及说出一声‘尼玛’，然后便掉进了里面……


第408章 ‘拉塔托斯克’！神无月恭平！……

　　废墟之上，鸢一折纸呆呆的看着原本应该站着无言的地面，直到地面恢复过来，鸢一折纸才反应了过来。

　　“别想跑掉！”

　　虽然不知道是怎么回事，但是‘精灵’已经消失在自己的面前却是一个事实，鸢一折纸不禁咬住了嘴唇，举起手中的光剑，砸在地面之上！

　　可是这一砸，地面破开之后，居然不是那个带走了‘精灵’的洞穴，而是一层厚重的钢板！

　　“怎么会这样？”鸢一折纸一怔，“难道，有人特意救走了精灵？”

　　“可恶！”鸢一折纸再次举起手中的光剑，砍在钢板之上，但是，这一击，却是连一道刮痕都没能砍出来！

　　鸢一折纸不甘心的连连挥动光剑，企图砍塌面前的钢板，将那个‘精灵’斩杀，一时之间，整个荒无一人的废墟之上，响起了连绵不断的剑击声。

　　“怎么了？”

　　这个时候，‘AST’的另外四名成员也飞了过来，来到鸢一折纸的面前，刚才的一切，她们根本就找不到插手的机会，以至于无言消失之后，她们直到现在，都不知道到底具体发生了什么事。

　　同伴的到来，反而让鸢一折纸冷静下来了，原本，鸢一折纸就是一个三无的少女，如果不是因为对手是精灵的话，她也不会那么‘失态’了，淡淡的看了一眼地面的钢板。鸢一折纸面无表情地说道：“目标，逃走了……”

　　说完，鸢一折纸便不再开口了，其她几个少女也知道鸢一折纸这样的性格，也没有再追问什么，当然，前因后果，也差不多被她们猜到了。

　　四名‘AST’的少女们对视了一眼，然后齐齐的飞向了天空，举起手中的重炮。见到这一幕。鸢一折纸也立马离开了原地。

　　然后，无数的炮弹从天而降，轰在了钢板之上……

　　地面之下，措手不及导致陷坑的无言第一时间里用细微的铁砂颗粒缠绕在自己的身上。稳住了自己的身形。浮在了半空之中。

　　抬头看了一眼头上。此时，头顶上方的空间，已经完全被一层厚厚的钢板给掩上了。无言隐隐约约能够听到，钢板的上方传来一阵爆炸声，想也知道，那应该是鸢一折纸或者是‘AST’的人在攻击地面了。

　　静静的呆了一会，直到确定‘AST’无法突破那层钢板之后，无言才默默的松了一口气，虽然对自己被这样一个弱智的‘陷阱’给坑了很不爽，但是不得不说，这个‘坑’来的还算是时候，至少解决了自己的燃眉之急。

　　如果没有这个‘坑’，自己就只能先放倒鸢一折纸妹子了，这还不算什么，真正恐怖的是，要是换成了自己被放倒，那可就惨了，无言可不认为，鸢一折纸会放过自己……

　　可别以为无言是在说笑，他算是明白了，以鸢一折纸的能力，加上那些‘AST’的装备，对上一个八阶强者，那是绝对不落下风的！

　　而无言的等级才69级，真正的实力也就差不多到八阶的层次，一个不好，还真有可能让鸢一折纸得手，虽然以自己真祖的身份，死是肯定死不了就对了……

　　轻轻的将自己的身体对向了下方，无言看着那视线之内完全看不到底的深坑，嘴角顿时抽搐了起来了。

　　到底是谁跟自己有仇啊？是谁打着救自己的名义却来坑我一把？这么深的一个坑，到底是想要把我救出苦海，还是想直接把我摔死？

　　心中狠狠的吐槽了一番，无言才叹了一口气，不管怎么说，自己会突然掉到这个坑里，肯定是有人故意为之的，而以对方帮自己挡下‘AST’的袭击来说，应该不是敌人才对……

　　“下去看看吧！”

　　酒红色的瞳孔盯着下方的空间，无言一个俯冲，朝着下方飞去……

　　越是往下飞，无言越是肯定，那个砸坑的家伙，肯定是想要摔死自己了，都已经飞了差不多十分钟了，居然还不见底……

　　看着眼前千篇一律的岩盘，无言渐渐的也不耐烦了……

　　直到二十分钟之后，地面终于是出现在了自己的面前……

　　可是无言却一点都高兴不起来……

　　因为，在那里，有着一个人……

　　一个金发棕瞳，貌似西方美男子的人！

　　看到这个人的那一刻，无言顿时眼睛一眯，关于这个人的资料，也是瞬间出现在了自己的脑海里……

　　神无月恭平，拉塔托斯克的副司令官！

　　拉塔托斯克，那是一个类似于‘AST’的组织，之所以说是类似，那是因为，拉塔托斯克和‘AST’一样，都是专门对精灵用的组织，但是与‘AST’截然不同的是，‘AST’主张击杀，而拉塔托斯克主张拯救……

　　现在在无言眼前的这一位，便是拉塔托斯克的副司令官，一个令人印象深刻的人物，当然，之所以说他令人印象深刻，那是因为两点！

　　第一，拉塔托斯克的副司令官是神无月恭平，而正司令官，则是五河琴里，原著的女主角之一！

　　第二，神无月恭平，是一个抖M……

　　另一边，神无月恭平丝毫不知道，自己的所有底细，已经彻底的被眼前的无言所得知，他正色着一张脸，看着从上空飞下来的无言，眼中满是严肃。

　　如果单单看表面的话，或许还真看不出来，这个有着西方特色的美男子，既然有抖M的性格……

　　一会之后，无言降落在了神无月恭平的面前，酒红色的瞳孔直直的盯着他，就这样静静的看着，可是就是这样，反而带给了神无月恭平非常大的压迫感。

　　神无月恭平深深的吸了一口气，紧接着朝着无言鞠了一礼，“初次见面！我是神无月恭平！拉塔托斯克的副司令官！”

　　闻言，无言淡淡的一笑，这些他当然知道了，而且他真正在意的，也不是这个……

　　“那么，是你，把那些打算杀我的人挡在外面的吗？”

　　“是的！”

　　“原因呢？”

　　神无月恭平抬起了身子，看了无言一眼，说道：“我们的司令官，想要见你一面！”

　　五河琴里要见我？……

　　无言不由自主的怔了一下，然后便释然了……

　　拉塔托斯克的目的，本来就是为了拯救所有的精灵，自己是伴随着空间震降临到这个世界上的，拉塔托斯克，不可能没有注意到自己。

　　只不过，五河琴里应该很清楚，精灵的力量到底有多强大，而且跟人类的关系还不是很好，如此情况，她，为什么还要派人，来带我去见她呢？

　　就不怕这个抖M的家伙，直接被我宰了吗？……

　　还是说，五河琴里，已经知道自己不是精灵的事实了？……

　　想到这里，无言歪了歪脑袋，也不废话了，直接说道：“既然如此，那么带路吧！”

　　神无月恭平顿时身体一顿，有点讶异的看向了无言，原本他还以为，要将这个实力强大的家伙带到拉塔托斯克总部里，需要费不少的口舌，甚至还需要费一点功夫，没有想到，对方居然这般干脆。

　　不过，能够达到目的，还是好事一件的，所以神无月恭平笑了，“那么，请跟我来……”

　　就在神无月恭平打算带路的时候，无言突然开口了。

　　“哦，对了……”

　　在神无月恭平疑惑的目光中，无言渡步走到了他的面前，抬头看了他一眼，紧接着，猛的一拳砸出，砸在了他的脸上！

　　“啊！”神无月恭平惨叫了一声，飞了出去……

　　吹了吹自己的拳头，无言向着前方走去……

　　“这就是‘坑’我的下场！”


第409章 司令官！五河琴里！

　　天宫市上空，一万五千公尺处……

　　这里，是一片一望无际的高空，周围连一朵云的痕迹都没有，鸟类也从来不会路过这里，在这里，有的，只有强度足以吹飞一个人的风浪……

　　但是，这些风浪，在吹过一个地方的时候，却是诡异的往两边分开，再也前进不得了，仿佛在它们的前面，有一面墙壁，挡住了它们的去路一般……

　　而事实，也的确如此……

　　在肉眼无法看见的地方，一艘庞大的空中舰艇漂浮在了这里，宛如飞空的要塞一般，不为人知的镇守着……

　　‘佛拉克西纳斯’，这艘空中舰艇的名字，除了这个名字之外，其实，也可以称呼它为‘拉塔托斯克’的总部！

　　在神无月恭平的带领之下，无言登陆了这一艘空中舰艇，跟着神无月恭平一起，朝着司令室走去，在那里，‘拉塔托斯克’的司令官，也就是五河琴里，正在等着他的到来……

　　环视了一眼整个‘佛拉克西纳斯’的内部，无言不得不感叹，在这个世界里，科技的力量已经发展到了一定的强度了，不管是‘佛拉克西纳斯’的存在，还是‘AST’里的那些强大的装备，都很清楚的展示了这一点。

　　在科技方面的力量。‘约会大作战’世界，跟‘魔法禁书目录’世界的学园都市比起来，也是绝对不遑多让的！

　　只不过，在这个世界里，所有的科技力量，都是针对精灵开发的，某些方面，跟学园都市比起来，还是有点不足的，但是，在运用科技力量增强实力的方面，无疑是这个世界比较先进一点，至少在对精灵的方面……

　　穿过一道一道自动式的门，没过多久之后，随着再一道自动门的打开，一个宽敞的司令室，便出现在了无言的面前。

　　正对面的。是一面比电影幕布都要大上些许的大屏幕，大屏幕下，是两排座位。座位之上，也有着一面屏幕，大概电视机般大小，而大屏幕的正对面，则是一个高台，那高台，便是司令台了……

　　当司令台出现在无言眼中的时候，无言便停下了自己的脚步，看着那里，在那里，一个娇小的身影，正坐在上面……

　　红色的长发用黑色的缎带绑成了两条双马尾，黑色的缎带耸立在双马尾之上，看起来就像是两只长长的耳朵一般，十分的讨喜，而头发下面，则是一张可爱精致的小脸。

　　身上穿着不知道是哪个学校的制服，还是‘拉塔托斯克’里的制服，背后批着一件红底黑纹的外套，让那个娇小的身体，看起来多了一分威严……

　　五河琴里！

　　原著主角的法定妹妹！‘拉塔托斯克’的司令官！

　　还有一个身份，便是一名精灵！

　　当然，五河琴里精灵的身份，目前还没有任何人知道，或许神无月恭平和村雨令音知道，但是无言也不会傻乎乎的把它说出来了……

　　而在五河琴里的旁边，还有一个绑着银色马尾，胸口的口袋里放着破旧的玩具熊，双眼带着浓重的黑眼圈，一脸半死不活的御姐，也就是那个‘拉塔托斯克’的分析官，村雨令音了！

　　首位上，五河琴里一只手撑着下巴，一只手抓着一只棒棒糖，一对跟头发的颜色一样的红色瞳孔直直的盯着无言，然后，五河琴里笑了。

　　“欢迎来到‘拉塔托斯克’！”

　　说完之后，五河琴里便停下了想要说什么的嘴巴，皱了皱眉头，有点疑惑的看向了一旁的神无月恭平，问道：“话说，你的脸怎么变成这个样子了？”

　　神无月恭平讪讪的一笑，一直捂着自己脸的手也放了下来了，将自己那原本英俊无比，现在却肿得像猪头的脸暴露在了五河琴里的面前，让五河琴里，连同一旁的村雨令音都不禁笑了出来了。

　　神无月恭平尴尬的笑了笑，紧接着连忙严肃起来，举起小拳头咳嗽了两声，但是这副样子，配合那张猪脸，却是变得更加的有笑点了……

　　至于这一切的始作俑者，则是一脸无辜的站在旁边，好像一切都跟自己无关一样，让神无月恭平咬牙切齿了起来，要不是因为战斗力差得太远，他都想要直接扑上去了。

　　毕竟，在神无月恭平的心中，能够揉虐他的，只有司令官……

　　五河琴里含了含手中名叫‘珍宝珠’的棒棒糖，也不再理会神无月恭平了，让神无月恭平泪流满面。

　　打量了一会无言，五河琴里脸色也逐渐正色了起来，转了转眼珠子，轻声地说道：“你，不是精灵吧……”

　　无言眉头一挑，摊了摊手，有点好笑地说道：“我好像从始至终都没有说过我是精灵吧……”

　　五河琴里转过了头，看向了面前的大屏幕，在那里，无言在空间震的带领之下，从天而降，并且将周围的一切全部毁灭的场景正在重播着……

　　“既然你不是精灵，那么，你为什么会跟着空间震一起降临呢？”

　　随着大屏幕上的一幕不断的重播着，神无月恭平和村雨令音两人看着无言，五河琴里则是看着大屏幕，司令室里，一时之间，居然变得无比的寂静……

　　良久之后，大屏幕上的重播停止了，五河琴里也是望向了无言，很明显的，她希望无言能够解答她的疑惑。

　　见状，无言不禁失笑了，似笑非笑的看着五河琴里，无言说道：“为什么不是精灵就不能伴随着空间震一起降临呢？”

　　闻言，在场的五河琴里、神无月恭平、村雨令音三人同时愣住了，无言看向了五河琴里，意有所指地说道：“即使没有空间震现象，精灵也能够降临，这一点，身为对精灵组织，你们应该知道的吧，而不是精灵，却能够伴随着空间震降临，那也不算是什么奇怪的事情啊……”

　　不算什么奇怪的事情？才怪呢！

　　五河琴里三人心中同时呐喊，但是她们并没有直接反驳，五河琴里挺了挺腰身，“好吧，既然你不是精灵，那么，你到底是什么呢？该不会是人类吧？我可从来没有听说过，人类可以伴随着空间震降临的！”

　　听到五河琴里的话，无言无奈苦笑，“人类啊，以前的话，还是，但是现在已经不是了……”

　　五河琴里顿时浑身一颤，脸色剧变，一对红色的眼睛猛的看向无言，声线有点颤抖地说道：“这……这到底是什么意思啊？……”

　　瞧见五河琴里居然是这般表现，神无月恭平和村雨令音两人大惊失色，因为他们从来就没有见过五河琴里这个样子。

　　无言却是沉默了，他当然知道五河琴里为什么会这个样子了，因为，五河琴里也是跟他一样，一开始的时候是一个人类，可是五年前，五河琴里接受了某种力量，变成了一个精灵……

　　自己的话，或许，引起了五河琴里的共振吧……

　　当下，无言叹了一口气，笑着说道：“为了得到一些力量，所以……”

　　五河琴里脸色复杂的看着无言，良久之后，方才喘了一口气，重新恢复了过来，对着无言说道：“你说你已经不是人类了，而又不是精灵，那你到底是什么！”

　　“是什么啊……”无言耸了耸肩，故作沉吟地说道：“姑且算是一个吸血鬼吧……”

　　“吸血鬼……”

　　五河琴里、神无月恭平、村雨令音三人面面相觑的对视了一眼，旋即笑了起来了，很明显的，她们是以为无言是在说鬼话了……

　　无言毫不在意的笑了笑，自己可是告诉了她们实话的说……


第410章 五河琴里的异常！陡然出现的‘封印之环’！

　　有时候，说谎话，别人会怀疑，说实话，别人却会不信，指的就是现在了……

　　身怀“真祖血统”，真身是一名真祖，真祖如果不是吸血鬼，那么，就没有任何吸血鬼有资格称为吸血鬼了……

　　所以，无言，其实并没有说谎，但是人家偏偏不信……

　　“吸血鬼……”五河琴里认真的看了无言一眼，紧接着毫不留情地说道：“你是白痴吗？要找借口也要找一个像样一点的，这个世界上，哪里有什么吸血鬼！”

　　无言双手环胸，失笑的摇了摇头，“那么也就是说，这个世界上，原本就有精灵咯！”

　　五河琴里顿时哑口无言了，抿了抿嘴唇，反驳道：“可是精灵确实出现在我们的生活里面了，你说你是吸血鬼，有什么证据吗？”

　　说完，五河琴里便自顾自的笑了起来了，将手中的‘珍宝珠’含进嘴里，她吐字不清地说道：“怎么可能会有，如果真的有，那么狼人也应该早就被人拉出来枪毙了！”

　　无言低下了头，沉默了……

　　见到无言沉默的样子，五河琴里可不会就这么放过他，再一次的嘲讽道：“我说，你不会是因为不是精灵，却跟着空间震一起降临的缘故，所以被空间震给震坏了脑子吧？没关系的，虽然‘拉塔托斯克’是对精灵组织。但是对于一些有困难的人，我们也会伸出援手的，需不需要本司令帮你联系精神病院啊？”

　　这话，还真是有够毒的，真不愧是在‘司令官模式’下的五河琴里，毒舌的属性展露无遗！

　　说到这里，就不得不说一下了，五河琴里拥有双重人格，一个人格是现在这个样子，毒舌又冷酷的‘司令官模式’。一个人格却是天真开朗的‘妹妹模式’。两个人格的性格，简直是天壤之别。

　　当五河琴里头上戴着黑色的缎带时，便是‘司令官模式’下的五河琴里，而当她戴上白色的缎带时。就是可爱的软妹子。也就是‘妹妹模式’了……

　　而现在。五河琴里头上戴着的是黑色的缎带，自然便是毒舌的‘司令官模式’了，这个模式下的五河琴里。到底有多毒，看她能够毫不犹豫的嘲讽第一次见面的无言就知道了……

　　神无月恭平和村雨令音似乎已经习惯了五河琴里的毒舌了，所以并没有说什么，反而是五河琴里，在嘲讽了无言之后，心底下意识的感到一阵不好的预感。

　　这个时候，无言动了，他缓缓的抬起自己的脚，朝着司令台上的五河琴里走去，见状，五河琴里一怔，皱了皱小鼻子。

　　“你这是干什么？”

　　“你不是想要看证据吗？”无言扬起了脑袋，给五河琴里露出了一个璀璨的笑容，但是说出来的话，却是让五河琴里本能的身体发寒了起来了。

　　“你让我吸一下你的血不就知道了！”

　　“吸……吸血……”五河琴里下意识的缩了缩脑袋，紧接着便意识到了自己这样是示弱，连忙又挺起了身板。

　　“吸就吸！我倒是要看看，所谓的吸血鬼，到底是不是真的存在！”

　　“是吗？”无言嘻嘻一笑，紧接着身体一跃，在神无月恭平和村雨令音还没反应过来之前，便跃上了司令台，吓了五河琴里一跳。

　　“那我就不客气了……”

　　随着这句话落下，下一刻，毛骨悚然的感觉，顿时窜上了五河琴里的心头，让五河琴里彻底的呆住了。

　　只见，无言慢慢的张开了自己的嘴巴，两根无比尖锐的獠牙，出现在了他的牙齿之上！

　　说起来，这还是无言第一次露出自己的獠牙，他还从来没有想到，自己第一次露出獠牙，居然是在这种情况下，不过也没什么大不了的，反正自己第一次吸血的时候，吸的也是自己的血……

　　看着面前已经完全呆住了的五河琴里，无言直接按住了她的肩膀，然后慢慢的，慢慢的朝着她的脖子移了过去……

　　“我……要……开……动……了……”

　　在无言那句显得十分缓慢的话传进五河琴里的耳朵时，五河琴里终于是反应过来了，看着无言嘴里的两根尖锐的獠牙，五河琴里也终于害怕了！

　　“不要啊！！！”五河琴里大叫了一声，伸出双手，搭在无言的胸前，使劲的往外推去，可是她的力气，又怎么可能比得过无言呢？

　　于是，一场霸王硬上弓的戏码，顿时在这个宽敞的司令室里展开了……

　　“司令官！”神无月恭平大吃一惊，俊脸……啊不，猪脸一怒，选择性的遗忘了无言的战斗力，朝着司令台上扑去。

　　“司令官！我来救你！”

　　刚喊完了这句话，神无月恭平那张猪脸上便多了一只脚丫子，被狠狠的踹下了司令台，那是五河琴里挣扎中乱踢的小脚……

　　“住手！快住手啊！”五河琴里拼了老命的推着无言，可是却是丝毫也无法让无言后退一步，五河琴里闭着眼睛大喊着，生平第一次，五河琴里希望自己的精灵之力还在身上。

　　“乖乖别动，让我吸上一口嘛……”无言不满地说道：“你不是要证明吗？干嘛还拒绝我啊……”

　　“不用证明了！不用证明了！我相信了！”

　　五河琴里眼角含泪的说道，而且她也确实相信了，毕竟，那两根尖锐的獠牙或许做得了假，但是那股发自内心的恐惧感却是真的，直觉告诉五河琴里，眼前的这个人，的确是吸血鬼！

　　五河琴里话音落下，无言便停下了移向五河琴里脖子的嘴巴，嘴角扯起了一个弧度，看着五河琴里那张近在咫尺的脸，无言邪笑道：“真的相信了？不用我证明了？”

　　“不用了不用了！”五河琴里小脑袋犹如泼浪鼓一般的摇了起来，但是下一刻，她的脑袋便猛然一顿，眼睛瞪得大大的，直直的看着无言的一只手，眼中充满了难以置信。

　　“？”无言疑惑的看着五河琴里，顺着她的目光看向了自己的手，挠了挠脑袋，“怎么了？有什么不对吗？”

　　听到无言的话，五河琴里却还是呆呆的看着他的手，完全没有反应的样子，但是下一刻，五河琴里的眼中，顿时涌上了一丝泪水，她猛的站起身来，抓起了无言的手。

　　“你干什么！”无言被五河琴里异样的举动吓了一大跳，而五河琴里却是完全没有理会无言，伸出自己的手，摸向了无言的手……

　　更准确的说，是摸向了无言手腕上的一个白色的手环！

　　正是‘封印之环’！

　　五河琴里有点痴呆的抚摸着无言手腕上的‘封印之环’，眼中，充斥着一丝怀念，一丝激动，一丝心醉，那副样子，仿佛早已寻找了很久的东西，突然出现在自己的面前一样……

　　“我说……”无言愣愣的看着突然变了一副模样的五河琴里，有点不自然地说道：“你到底怎么了？我的手环有什么不对吗？”

　　五河琴里看向了无言，红色的瞳孔之中，仿佛在怀念着什么一般，紧接着，她举起了一只手，手上的袖子滑了下去，而出现在无言视线内的场景，却是让他瞳孔一缩。

　　“‘封印之环’！”无言失声的叫了起来了……

　　没错！出现在无言面前的，正是一只红色的‘封印之环’！

　　“你果然认识……”五河琴里呼出了一口气，眼睛直直的盯着无言的脸，里面，再也没有了初次见面的陌生，而是多了一丝熟悉感。

　　“怎么会……”

　　陡然出现的‘封印之环’，彻底的打了无言一个措手不及，而这个时候，五河琴里却是开口了。

　　“呐，我说，你要加入‘拉塔托斯克’吗？”


第411章 姐姐？五河士织！……

　　“听好了！等会在我的家人面前，绝对不可以露出马脚，要不然的话，你就真的得去睡大街了……”

　　站在自己家门口面前，五河琴里表情严肃的对着神情十分无奈的无言第N次的提醒着，看那个样子，似乎很是担心无言的为人的样子，让无言的心脏那是一阵阵的抽搐……

　　无言很想仰天长叹一声，但刚抬起自己的头，看到了面前的房子，他又停下了接下来的动作，转而变得十分的古怪。

　　自己为什么会沦落到跟五河琴里回家的地步，说实在的，无言自己也是浑浑噩噩的。

　　在看到五河琴里手腕上戴着代表封印方的红色‘封印之环’之后，无言的脑袋便一片混乱了，他完全不知道，这一切，到底是怎么一回事。

　　明明自己才是第一次来到这个世界，和五河琴里也是第一次见面，为什么五河琴里，会戴着‘封印之环’呢？……

　　难道在这个世界里，有‘封印之环’的存在？……

　　但是，刚一起这个想法，系统那机械的提示音便出现在自己的脑海里，清清楚楚的告诉了无言，‘封印之环’，只有系统里面才有！

　　也就是说，五河琴里身上的‘封印之环’，是出自系统的！

　　可是这样一来，问题又无法解释了。自己和五河琴里是今天才见面的，之前完全不认识，而自己之前也从来没有来过这个世界，更重要的是，除了小芙兰的那一次之外，自己，就再也没有兑换过‘封印之环’了！

　　五河琴里那只‘封印之环’，到底是从哪里来的？而红色的‘封印之环’既然出现了，那么另一只白色的‘封印之环’又去了哪里？五河琴里戴着‘封印之环’，那么。她身上的精灵力量。难道是‘封印之环’封印的？

　　这三个问题，从看到五河琴里身上的‘封印之环’之后，便一直在无言的脑海里徘徊着，以至于后面五河琴里问自己要不要加入‘拉塔托斯克’的时候。无言下意识的点头了……

　　于是乎。无言。正式成为了‘拉塔托斯克’的一员！

　　而且职位还是对战长官！

　　‘拉塔托斯克’在别的方面一点都不逊色于‘AST’，甚至某些方面还超出了，唯一的弱项便是。由于‘拉塔托斯克’对精灵是采取‘拯救’的态度的，所以在战斗能力方面，别说是跟‘AST’比了，就算跟一支普通的军队比，都有可能栽跟头。

　　无言的出现，则刚好补足了这个缺点，毕竟，无言的战斗能力，五河琴里等人在大屏幕前，可是看得一清二楚的，即使比之精灵，也是丝毫不为过！

　　有这样的战斗能力，不成为对战长官，就太对不起无言的身份了……

　　至于为什么无言会跟着五河琴里回家，那其实无言也说不清楚，据五河琴里的说法是……

　　“你难道还有别的地方可以去吗？”

　　在五河琴里说出这句话之后，无言考虑了零点零一秒，便毫不犹豫的答应了……

　　虽然无言来到这个世界之前从斯巴利尔世界那边带来了不少的金币，足以买下一栋别墅还绰绰有余，但是，自己一个人住一间房子，还不如跟着萌妹子回家……

　　而且，对于这个世界的主角，也就是五河士道，无言也抱着不少的好奇心，‘旋风管家’与‘魔法禁书目录’的两个主角都是倒霉蛋，靠近他们的话，无言还真得担心一下他们身上的霉运会不会传染，跟前面两个人比起来，五河士道无疑比较‘好’相处，大概……

　　最最重要的是，五河士道，还是一个光荣的光源氏计划党！

　　那只一直在自己的面前嚣张异常的五河琴里，可是打小的时候，就被五河士道给攻略了下来了的，也就是说，五河琴里，是一只兄控妹子……

　　一想到这里，无言看向五河琴里的目光，便是充满了遗憾，毕竟，五河琴里也是一只萌点十足的妹子，可是这样的一只妹子，已经被攻略了，攻略她的，又不是什么人渣，所以无言也没兴趣去NTR别人了……

　　当然，无言那遗憾的目光，落在五河琴里的眼中，却是让她浑身发寒，当下，五河琴里露出了小虎牙，恶狠狠地说道：“你又在打什么鬼主意吗？”

　　无言干笑了一声，嘟喃道：“为什么你要说‘又’呢？……”

　　五河琴里哼了一声，侧过了头，看向了自己家的门口，踌躇了一下，五河琴里又回头嘱咐道：“听好了！等会在我的家人面前，绝对不可以露出马脚，要不然的话，你就真的得去睡大街了……”

　　无言的脸顿时垮了下来了，“你已经说了很多遍了……”

　　“我这不是怕你记不住吗？”

　　“可是到底应该怎么做，才算不会露出马脚呢？”

　　“这个我早就想好了！”

　　五河琴里沉吟了一下，然后，才有点不情不愿地说道：“我会说，你是我失散多年的哥哥！”

　　无言差点被自己的一口气给咽死，眉头使劲的抖动着，显的是非常的淡定不能。

　　“失散多年的哥哥好一个犀利无比的借口……”

　　“怎么了吗？”

　　“那个……可以换一个吗？……”

　　“不行！”

　　五河琴里呼出了一口气，转过身，面对着门口，旋即伸出手来，开始解下了头上的黑色缎带，转而从口袋里拿出一对白色的缎带，戴在了自己的头上……

　　无言眼睛一亮，饶有兴趣的看着五河琴里的动作，他知道，绑上了白色的缎带，五河琴里就会转入可爱的‘妹妹模式’，这让无言心中微微有点期待……

　　而事实也证明，无言的期待的确没有错……

　　当五河琴里再一次转过头来时，脸上那冷酷的表情已经消失不见了，取而代之的，是一张双眼眯起，天真又可爱的笑脸。

　　可爱的朝着无言眨了眨眼，五河琴里欢笑道：“撒，进去吧，欧尼酱……”

　　那声软软的‘欧尼酱’传进无言的耳边时，一股莫名其妙的暖流充满了无言的全身，仿佛身泡温泉之中一般，舒服到了极点。

　　五河琴里丝毫不知道，自己的那句‘欧尼酱’，让某人差点觉醒了一些奇奇怪怪的属性，她现在正打开了自己家的门口，并且用欢呼一般的语气，喊了一句。

　　“我回来了！”

　　五河琴里那甜美的声线，让无言不禁露出了一个笑容，不得不说，‘妹妹模式’下的五河琴里，真的很可爱。

　　但是，当另一个甜美的声线，也传入无言的耳中时，无言就彻底的傻了，呆了……

　　“回来了吗？琴里！”

　　随着这样的一句话传出，一个身影，也从里面慢慢的走了出来，看到这个身影的同时，无言那傻掉了的表情，就彻底的转变为扭曲了……

　　深蓝色的长发顺着柔弱的肩膀垂在背后，额前刘海有条不絮的遍布着，只差那么一点点，便能遮住那略显黝黑的瞳孔，在刘海的左边，有一撮毛发正用一条发带环绑着，尾端还有一个可爱的发饰，为其主人那原本就不俗的相貌增加了几分可爱。

　　此时，她正拿着一个锅铲，身上穿着一件围裙，笑着看着琴里，眼中充满了溺爱……

　　没错！她！

　　“姐姐！”五河琴里欢喜的一笑，紧接着欢呼了一声，扑到了对方的身上，抱住了她的一条手臂，看起来感情不是一般的好。

　　只不过，五河琴里的那声‘姐姐’，却让无言崩溃了……

　　“姐姐！！！”

　　“是的哦～～～”五河琴里笑了笑，抱着自己‘姐姐’的手，对着无言说道。

　　“这是我的姐姐！五河士织！”


第412章 哥哥？五河士道！……

　　五河士织！

　　五河琴里的姐姐？女的？……

　　那五河士道呢？难道五河士道娘化了？眼前的五河士织，就是原著主角五河士道？……

　　看着眼前两个亲密的抱在一起的少女，无言微微有点失神，自己设想过不少和主角接触之后的场面，可是，无言从来没有想到，最后的结果，居然是这样的！

　　虽然原著里，五河士道的确男扮女装过，可是那是为了攻略某只极度厌恶男性的精灵，才不得已而为之的，无言可不相信，五河士道平时在家里，也有穿女装，扮女性的癖好……

　　咽了一口口水，无言讪讪的一笑，转头看向五河琴里，郑重地问道：“那个，你的家人，只有一个姐姐吗？”

　　“是的哦～～～”五河琴里有点奇怪的看着面前表现有点异常的无言，心中疑惑万分，不明白无言看到自己的姐姐，为什么会这个样子，但她还是老老实实的回答了。

　　“那个，你确定，你家没有一个哥哥？”

　　闻言，五河琴里的头立刻摇得贼快，两条红色的马尾跟着甩来甩去，很有一种青春的气息。

　　“没有哦～～人家只有一个姐姐……”

　　无言嘴角一抽，在心中，那千千万万张摆在自己面前的桌子，已经被无言以最暴力的方式全部揭飞了！

　　没有想到，五河士道。真的娘化了……

　　这一刻，无言感觉，这个对自己来说，原本应该很熟悉的‘约会大作战’世界，现在已经变得无比陌生了。

　　陡然出现的‘封印之环’……

　　原著主角娘化……

　　即使剧情人物还是那些人，没有多一个，也没有少一个，顶多就是一个主角娘化了而已，可是无言已经不敢肯定了，在这个世界里。接下来的事情。是不是真的会像原著那样，发展下去……

　　当无言心中起了这样的想法时，别说以后的剧情会不会像原著那样发展下去了，单单是接下来所发展的一切。就是再一次的始料未及了……

　　五河士织偷偷的看着眼前脸色不断变幻的无言。以及刚刚那些奇奇怪怪的问话。眉头深皱。

　　轻轻的拉了拉一旁的五河琴里，五河士织将嘴巴凑到了她的耳边，说道：“琴里。这个人是谁啊？看起来好奇怪，好可疑的样子……”

　　如果是‘司令官模式’下的五河琴里，一定会惊讶自己姐姐的直觉，紧接着就会将无言更加奇怪、可疑的事迹给毫不犹豫的抖了出来……

　　当然，‘妹妹模式’下的五河琴里，可是一个良好的乖孩子，当下，五河琴里辩解一般的摇了摇头，“可不是什么奇怪的人哦……”

　　五河琴里上前两步，张开自己的一只手对着无言，调皮的一笑，“姐姐！给你介绍一下，这一位，是琴里失散多年的哥哥哦～～～”

　　“失散多年的哥哥？……”五河琴里的话并没有让五河士织释然，反而是更加的疑惑了，“琴里，我怎么没有听说过，你有什么失散多年的哥哥啊？……”

　　五河士织会这样问也是情有可原的，毕竟，五河士织并不是五河琴里的亲生姐姐，即使五河士织跟五河琴里已经在一起生活很久了，五河士织也不是很清楚，五河琴里到底有没有一个失散多年的哥哥……

　　五河琴里摸了摸小脑袋，对着五河士织吐了吐小舌头，有点不好意思地说道：“因为我以前也不知道啊，人家也是最近才知道，原来我有一个哥哥的……”

　　“是这样吗？”五河士织仍然有点疑惑，比如，五河琴里是从哪里知道自己有一个哥哥的，又是去哪里把她的这个‘哥哥’给找回来的，这一切，五河士织都很疑惑。

　　可是看到五河琴里那个调皮的样子，熟悉五河琴里（你确定你熟悉？）的五河士织知道，至少，在五河琴里那里，是得不到什么答案的了……

　　转头看向了无言，五河士织虽然心中疑惑，但是既然琴里都这么说了，五河士织也只有相信了，反正来日方长，以后帮琴里把把关就是了，免得单纯的琴里，被什么人给骗了……

　　“欢迎来到五河家！”

　　五河士织对着无言笑了笑，紧接着鞠了一躬，“我是五河士织！是琴里的法定姐姐！请多多指教……”

　　“哪里……”无言悻悻的别过头去，说真的，他还真不知道该怎么面对这一个娘化了的原著主角，虽然主角到底娘不娘化跟自己一点关系也没有，只是无言被打了一个措手不及却是一个事实。

　　突然，无言眼眸一亮，猛的看向了一旁笑嘻嘻的五河琴里！

　　主角娘化了！

　　那么也就是说，五河琴里，并没有被主角给攻略！

　　原本还因为一切的发展跟自己设想的不一样而有点郁闷的无言，前一秒还在郁闷中的心，这一刻，整个都变得阳光了起来了，连心情都变得豁然开朗了不少。

　　一旁的五河琴里，丝毫不知道自己已经被某只狼给盯上了，她看着无言脸色不断的变化，目光也不断的到处乱移，也不知道跟五河士织打个招呼，让五河琴里有点着急了起来了……

　　未免气氛变得有点尴尬，五河琴里连忙跳了出来，面向自己的姐姐，“姐姐，接下来哥哥会跟我们住在一起，所以麻烦你以后做饭的时候多做一个人的份。”

　　“这样啊……”五河士织点了点头，轻笑的对着无言说道：“那，我去帮这位……这位……”

　　瞧见五河士织这般表现，无言和五河琴里哪里还不知道，五河士织不知道该怎么称呼对方，毕竟，无言从始至终，都没有介绍过自己。

　　见状，无言刚想介绍一下自己，一旁的五河琴里还以为无言还在愣神当中，急急忙忙出口说道：“那个，姐姐，哥哥的名字，叫做五河……五河……”

　　下一刻，五河琴里眼睛一亮，笑着说出一句让无言目瞪口呆的话来了……

　　“士道！哥哥的名字，叫做五河士道哦～～～”

　　‘五河士道’四个字，在整个房子里面回荡着，而在场的三个人的表现却是各不相同，五河琴里是满脸的微笑，似乎正在得意自己起了一个好名字，而五河士织则是古怪，五河士道这个名字，跟五河士织，更像是一对兄妹的样子……

　　至于已经有了‘五河士道’这个响当当的名字的无言，则是心脏狠狠的收缩着，脸上的表情变得异常的精彩，直到最后，直接化成了一个‘囧’样……

　　五河士道……自己的名字……

　　自己该如何反应才好呢？……

　　囧囧有神的看着一脸开心的五河琴里，无言强笑道：“那个……五河士道……”

　　五河琴里笑颜逐开的冲着无言做了一个鬼脸，同时小眼睛不断的示意自己，不要表现的那么不堪，但是五河琴里又怎么会知道，五河士道这个名字，到底代表着什么呢？……

　　“有什么不满的吗？欧尼酱……”

　　“……没有……”

　　都直接成为主角了，还有什么不满的……

　　对面的五河士织侧了侧身子，对着无言说道：“那么，士道君，先进去里面吧，等我做完了饭之后，再来帮士道君收拾一间房间。”

　　听到五河士织都这么说了，无言还有什么话说呢，只能对着五河士织无奈的一笑。

　　“那么，麻烦你了，士织！”

　　五河士织甜甜的一笑，“士道君既然是琴里的哥哥，那么也算是我的哥哥了，所以请千万不要客气，把这里当成自己的家就可以了……”

　　“呐呐，哥哥，让我来带你认识一下这个家吧！”

　　五河琴里小脑袋连点，一手拉住无言，一手拉住士织，往房子里面走去……


第413章 熟悉的早晨，不一样的主角……

　　天宫市，五河家……

　　清晨，五河家里，五河士织早早的便站在了厨房里，嘴里哼着小曲，十分熟练的将手中的锅子上下翻动着，颇有一种贤惠的味道，可以看得出来，做料理，五河士织也是乐在其中的……

　　而在其中一间房间里面，已经习惯了睡懒觉的无言，丝毫没有因为换了一个地，变了一张床而有所改善，仍旧躺在被窝里面呼呼大睡着，似乎有一股不睡到天崩地裂就决不罢休的味道在里面……

　　直到某一刻，无言的房门被悄悄的打了开来，一个红色双马尾，头上扎着白色缎带的小脑袋从门后探了出来，贼头贼脑的环视了一眼四周，然后才看向了床上……

　　“哥哥发现……”五河琴里捂着小嘴，贼兮兮的笑了起来，紧接着也像做贼一般，蹑手蹑脚的往床边走去。

　　待到离无言的床不到一米的距离时，五河琴里才大叫了一声，猛的从地面上一跃而起，扑向了无言的床，一脚狠狠的踩在无言的身上！

　　“哥哥！快点起床了！”五河琴里一边笑着说道，一边还在无言的身上跳起了舞来，一对小脚轻巧的在被窝上踩来踩去的，似乎企图直接把无言给踩醒。

　　但是，五河琴里的体重，充其量也就不到四十公斤，这样的重量，就算五河琴里在无言的身上跳起了舞。对于拥有真祖之身的无言来说，也不过是毛毛雨而已，别说踩醒无言了，连骚扰到一下他也做不到。

　　五河琴里身形一顿，有点不满的看着身下还在呼呼大睡的无言，抿了抿嘴唇，再一次一跃而起，并且还伸出一个脚，一个飞踢，狠狠的踹在了无言的肚子上！

　　这一回。就算五河琴里的体重再轻。无言也没有办法无视了，当疼痛感从肚子上传来时，无言终于是醒了过来了。

　　“哦～～～哥哥，早安哦～～～”五河琴里仿佛什么也没做一般。冲着无言露出了一个元气满满的笑容。打了一个招呼。当然，如果她不是站在无言的身上的话，那会更有说服力……

　　照理来说。美梦被人以这么粗暴的形式打破，无言就算脾气再好，也难免要抱怨一下了，可是，眼睛睁开的那一刻，无言就呆住了。

　　只因为，以无比豪放的姿势站在自己身上的五河琴里，身上穿着的，是裙子……

　　五河琴里也不知道发现了自己走光了有没有，看到无言发呆的样子，还以为他没有从梦里彻底的醒过来，当下，五河琴里嘟起了小嘴，抬起一只小脚，就打算再一次的踩下去。

　　而这一个动作，也彻底的让无言清醒了过来了，并且还大惊失色，因为，五河琴里那即将踩下去的脚，离自己肚子的位置，要偏下了不少……

　　“等等！”无言来不及起身，看着五河琴里那重重的落下去的脚，双腿之间立刻是感到一阵寒意，仓促之下，无言只能飞快的伸出自己的手，拉住了五河琴里的手，将其拽了下来！

　　“呀！”五河琴里惊呼了一声，身体瞬间失去了平衡，直直的倒了下去，扑进了无言的怀中，被无言下意识举起来的两只手给抱了进去。

　　五河琴里浑身一僵，柔软的身体变得僵硬无比，感受到环绕在自己腰间的双手，以及近在咫尺的男性气息，脑袋浑浑噩噩，有点反应不过来了……

　　这，还是五河琴里，第一次跟男性如此近距离的接触……

　　无言倒是没有五河琴里那么多的感觉，抱妹子这种事情，在‘魔法禁书目录’与‘斯巴利尔世界学院’里，无言天天都在进行着，现在虽然怀里的妹子已经换了一个了，可是无言也不会有多大的感觉就对了……

　　哭笑不得的看着面前的五河琴里，无言叹了一口气，“我说，琴里，你是想要叫我起床，还是想要让我永远起不来啊？出手那么狠毒……”

　　话落，无言心中便是一阵古怪，要知道，刚刚琴里叫他起床的一幕，可是跟原著剧情中，琴里叫醒五河士道的一幕，是一模一样的！

　　难道，自己不只是名字变了而已，而是真的成为了这个世界的主角了？……

　　五河琴里从无言的怀中抬起头来，看着无言的脸，直到确定无言没有想要放开自己的想法之后，五河琴里才弱弱地说道：“那个，哥哥，你先放开我好吗？”

　　闻言，无言一怔，这才意识到五河琴里被自己抱在了怀中了，望着五河琴里那张有点害羞的俏脸，无言顿时笑了。

　　不但没有放开五河琴里，反而双手一紧，将五河琴里小小的身体揉进了自己的怀中，无言的嘴角，勾起了一个坏坏的笑容。

　　“放开？淘气的妹妹用恶作剧的方式叫醒了自己的哥哥，不给她一点惩罚怎么行呢？……”

　　五河琴里一张小脸彻底的红润了起来了，连脑袋都有点晕乎乎的，如果说刚才只是轻轻的环抱，那么现在，就是直接零距离的深拥了，五河琴里甚至能够感觉到那厚实的胸膛，正在挤压着自己小小的胸部……

　　“我……我知道错了……”五河琴里结结巴巴的说道，小手有点柔弱的推了推无言的胸膛，直接与五河琴里零距离接触的无言，能够感觉到，此时，五河琴里的小心肝，正在‘扑通扑通’的使劲的跳着。

　　“知道错了？那也就是说，你打算接受惩罚了对吗？”低头看着怀中五河琴里那张红彤彤的小脸，无言眼珠子一转，柔声的对着五河琴里说道。

　　五河琴里有点怯怯的缩了缩脖子，随即才细声说道：“什么……什么惩罚啊？……”

　　听到五河琴里的话，无言顿时笑了，笑得十分的坏，他语重心长地说道：“什么惩罚啊……”

　　声音落下，无言的脸，便是缓缓的，朝着五河琴里凑了过去……

　　“呃……”见状，五河琴里原本就很红的脸直接撑成了酱紫色。

　　难道，那所谓的惩罚是……

　　看着无言那张越来越近的脸，五河琴里红色的瞳孔之中顿时涌上了些许的水汽，心跳也越来越快，满脸的不知所措。

　　东张西望的瞧了瞧，似乎在找能够拯救自己的东西一般，直到无言的嘴就快要贴上她的嘴唇时，五河琴里才咽呜了一声，紧紧的闭上了眼睛。

　　无言心中一喜，差点忍不住哈哈大笑了起来，没想到，这才认识了一天的时间，这个有着双重人格的妹子，就要被自己攻略下来了！

　　果然，软妹子就是好啊，好欺负……

　　这个想法才刚刚升起，就在无言打算一把吻上去，夺走怀中妹子的吻时，五河琴里突然猛的伸出一只小小的拳头，砸在了无言的脸上！

　　“哇呀！”

　　突如其来的一拳直接把无言给砸懵了，由于没有过多的提防，这一拳打的那叫一个结实，与无言的鼻子碰撞在一起，刹那间，什么酸的甜的通通涌了上来，让无言松开了抱着五河琴里的手，捂上了鼻子。

　　“你这个可恶的色狼！”

　　面前的五河琴里大骂了无言一声，这个时候，无言才发现，不知道什么时候，五河琴里脑袋上的白色缎带，已经换成了黑色的了……

　　‘司令官模式’！

　　“为什么……”无言愣愣的呢喃道，之所以说‘为什么’，当然是因为不明白，五河琴里，换发带的速度，怎么那么快……

　　但是这句话听在五河琴里耳朵里，就是‘为什么要拒绝我’了……

　　“你还好意思说！”五河琴里愤怒的看向了无言，再次挥出了一拳！

　　“居然向认识一天的女孩伸嘴！给我死！”

　　“啊！！！”


第414章 剧情开始的一天……

　　在一张餐桌之上，五河士织左手拿着一个饭碗，右手的筷子却是并没有挥动下去，此时，她正一脸古怪的看着坐在自己两边的无言和琴里，心中不知道在想着什么……

　　之所以会这样也不是没有理由的，实在是因为，面前的这一男一女，表情和行为，都太让人心中生疑了……

　　一个正闷闷的埋头大吃着，仿佛跟饭碗里的食物有仇一般，一个则是俏脸绯红，只是一个劲的扒着筷子，连自己的碗中已经空空如也了都不知道……

　　太可疑了……

　　五河士织回来扫视着面前的一男一女，没过多久，五河士织终究还是按捺不住自己的好奇心，轻声地说道：“那个，你们怎么了？”

　　五河士织话才刚刚落下，一旁的琴里娇躯就猛的一颤，仿佛受到了什么刺激一般，‘噌’的一下站了起来，力道之大，甚至连椅子，都被她给推翻在地。

　　琴里红着脸，闭上了眼睛，冲着五河士织大喊大叫道：“没什么！什么都没有！”

　　五河士织直接呆在了当场，看着眼前满脸羞意的琴里，完全不明白，怎么这个琴里，突然反应这么大，难道真的发生了什么有趣的事情？……

　　茫然的歪了歪脑袋，五河士织看了一眼一旁摇头苦笑，一脸恨铁不成钢的无言。小心翼翼地说道：“我，是不是错过了什么……”

　　五河士织的话，让琴里不可避免的想起了早上的事情，面红耳赤了起来了，琴里心中有点庆幸，幸好最后关头，自己刹住了车，并且以平生最快的速度换上了黑色缎带，否则……

　　现在，琴里已经再也不敢抬头去看无言一眼了。不只是因为刚刚无言打算跟自己发生一些超友谊的事情。更是因为，在‘司令官模式’下的自己打了无言两拳，让琴里不好意思面对无言……

　　这一切，琴里当然不会跟五河士织坦白。无言也不会去提自己为了亲妹子而被揍两拳的事情。所以。两人同时沉默了下来了……

　　见状，五河士织眼珠子一转，更加确定了自己一定是错过了什么事情。眼前的两人，也绝对是发生了什么事情！

　　不由自主的咬住了手中的筷子一端，五河士织踌躇了一会，终究是没有直接逼问，低下了头了，“呜，好在意……”

　　不得不说，每一个女孩子的心里，都有着一股八卦的火焰……

　　在这个时候，一旁的电视机里，却是传来了这样的一则报道……

　　“今天凌晨，在天宫市近郊观测到了小范围的空间震，损失较为轻微，附近居民也未出现什么伤亡，现在，空间震的发生条件正在调查之中……”

　　这则报道，让正在进食中的三人同时停下了手头里的动作，无言和琴里甚至脸色同时一凝，琴里也不再一副害羞状了，反而主动看向了无言，直到见到他一脸的平静，才松下了脸……

　　如果是‘司令官模式’下的琴里，那么她绝对不会下意识的去寻找无言，不管怎么说，‘妹妹模式’下的琴里，只不过是一个性格开朗，天真活泼的小女孩，遇到这种‘大事’，还是没有多少主见的……

　　这样的区别，也曾经让无言心中疑惑，他实在是不明白，琴里的两种性格，到底是不是真的双重人格，就表面上看，两个人格的记忆，应该也是共享的，那么，无数次见到‘另一个自己’做司令官时面对空间震的处理，琴里应该至少能够知道冷静的面对空间震才对……

　　当然，这么深奥的问题，连原着都没有给出来，无言在短短一天的时间里，怎么可能得出结果呢？所以，跟往常一样，想不明白的问题，就仍由它去吧，反正桥到船头自然直……

　　五河士织并不知道，两个看似普通的家人，其实跟自己不是一个世界的，至少目前不是，她看着电视机，说道：“最近，是不是有点多了……”

　　五河士织说这句话，指的自然是空间震了！

　　琴里瞥了电视机一眼，无所谓地说道：“是啊，而且来的还稍微早了一点……”

　　后面那句话，琴里是用非常小的声音说出来的，所以五河士织并没有听见，无言倒是听见了，淡淡的一笑，便不再注意了。

　　表面上是一副不在意的样子，其实无言的心中，还是很兴奋的，五河士织和琴里不知道这则报道代表着什么，无言又怎么会不知道呢？……

　　代表着，原着的一号女主角，夜刀神十香，即将降临了！

　　而今天，也是剧情开始的一天……

　　随着这一则空间震的报道，饭桌上的气氛顿时也跟着安静了下来了，作为这个世界特有的一种灾难，发生了空间震，而且还是在那么近的地方，五河士织是感到心中有点沉重，无言和琴里，则是各有各的想法了……

　　不久之后，五河士织恢复了过来，看了一眼无言，突然说道：“对了士道，你打算怎么办？”

　　闻言，无言一愣，茫然了起来了，“怎么办？什么怎么办啊？”

　　五河士织轻笑了一声，对着无言说道：“等一下，我和琴里就要去上学了，家里只剩下你一个人，没问题吗？”

　　“这个，倒是没有什么……”无言挠了挠脸，可是话还没说完，一旁的琴里站起身来，打断了无言的话。

　　“姐姐，你完全不用担心！”琴里举起一只手指摇了摇，“哥哥可不会一个人在家哦，等一下，哥哥可是要跟姐姐你一起去上学的！”

　　“什么！”无言和五河士织一惊，无言想要说点什么的时候，琴里却是对着他眨了眨眼睛，示意他不要说话，见状，无言只能无奈的缩回了身子。

　　他知道，这肯定又是‘司令官模式’下的琴里自己下的决定了！

　　五河士织讶异的转向了无言，说道：“士道，你真的要来都立来禅高中上学吗？”

　　“应该……是的吧……”无言干笑了一声，心中多多少少有点没好气，自己明明已经二十岁有余了，上大学都能够毕业了，现在居然还要回去上高中……

　　在‘斯巴利尔世界学院’的时候还好，毕竟那是一所性质完全不一样的学院，学的也只有战斗，但是在这里可就不一样了，这可是真真正正的上学，背着书包的那一种……

　　如果可以的话，无言真不想去……

　　不过，再不情愿，八成还是得去吧，先不说自己身为‘拉塔托斯克’的一员，不听司令官的指挥是大不敬，就说自己现在寄人篱下，也不好意思拒绝……

　　都立来禅高中，好像也是原着主角所读的学校吧，五河士织算是原着主角的娘化，那么肯定也跟原着剧情一样，跟鸢一折纸一个班级！

　　自己去那里上学，应该会碰上鸢一折纸吧，不知道，那个三无的少女，见到自己去上学的时候，会不会很惊讶呢？……

　　鸢一折纸，在原着里，可是很迷恋原着主角五河士道的，在原着剧情里，鸢一折纸可是无数次的想要把自己倒贴给五河士道的，现在，这个世界里，五河士道已经换成了五河士织了，那么，鸢一折纸，是不是还会像原着里一样，迷恋剧情主角呢？……

　　如果是，那就有趣了……

　　一旁的琴里瞧见无言没有拆穿她的说法，不禁满意的点了点头，五河士织也反应过来了，微笑着说道：“那就没问题了，我还担心士道你自己一个人在家，会很寂寞呢……”

　　闻言，无言只能呵呵了，在这样的一个世界里，哪里寂寞得了……


第415章 鸢一折纸是百合？……

　　走在前往学校的路上，看着在前面蹦蹦跳跳，嘴里不断的念叨着‘超豪华儿童套餐’的琴里，即使前一刻，琴里要求去家庭餐厅吃‘超豪华儿童套餐’的时候，五河士织是一脸的不情愿，但是这个时候，她却是露出了一个会心的笑容。

　　可以看得出来，五河士织，真的是非常宠琴里的……

　　一大一小两个美少女嘴上都挂着开心的笑容，一路走来，不知道让多少路人频频侧目，可是，走在五河士织旁边的无言，却是一脸的无奈。

　　之所以会这样，当然不是因为琴里要去吃什么‘超豪华儿童套餐’的关系了，这一幕，在原著剧情里就有发生过，无言也能够料得到，他也没有什么反感，毕竟，琴里要求去吃儿童套餐，可是一切剧情的开始。

　　真正让无言无奈的，是他现在身上所穿着的衣服，更准确的来说，是制服……

　　西装式，上身是一件白色的衬衫，佩戴一条蓝底条纹的领结，下身则是灰色的西裤，外带一件黑色的外套，手中还垮着一个公事包样式的背包，完全就是一副高中生的打扮！

　　还别说，无言虽然已经有二十余岁了，但是穿上这一身制服，再加上他的脸本来比较白质，咋看之下，还真有几分高中生的模样，至少，如果是不认识无言的人，是看不出来他已经有二十多岁了的。

　　也不知道琴里到底是怎么安排的。刚刚在家里才说了让自己去学校上课，转眼间就变出了这么一套制服，而且还满有说辞的，愣是把五河士织给说服了……

　　要说奇怪嘛，其实也没有什么好奇怪的，在原著里，‘拉塔托斯克’可是连商业街、餐厅、旅馆之类的地方都能够直接包下来改造的，以这样的力量，要帮无言弄一个入学手续，还不是分分钟的事情。

　　所以。‘五河士道’入学都立来禅高中的事情。便这样定了下来了……

　　这让原本还打算直接去‘佛拉克西纳斯’等待夜刀神十香降临，顺带参观一下那艘空中舰艇的无言，只能打消了偷懒的念头，老老实实的跟着五河士织去学校了……

　　只不过。就算去了学校。也没有多大的用啊。毕竟没过多久，空间震就要出现了，大家都得跑去避难了。而下一次，更是连学校都被空间震直接震崩了，这学校，去不去，有关系吗？……

　　可惜，这一切，无言都不能说出来，只能跟着五河士织，一起去学校跑个龙套了……

　　没过多久，三人便来到了家庭餐厅的门口，琴里回过头来。

　　“那，姐姐，哥哥，放学之后，我们就在这里见了哦～～～”

　　“知道了……”五河士织好笑的看着琴里，让琴里嘟了嘟小嘴，开始不断的嘱咐两人放学后一定要来，即使发生空间震也要来，让五河士织是好一阵无奈，也让无言心中暗暗偷笑。

　　直到五河琴里走了之后，两人才对视了一眼，五河士织轻声说道：“那么，士道，我们去学校吧，现在是新学期，无论是新老学生，都需要去报告一下的……”

　　闻言，无言无所谓的摊了摊手，刚打算跟在五河士织的后面前往学校，一道躲在电线杆后面的身影，却是吸引了无言的注意力……

　　来人似乎也发现了无言注意到她了，连忙将身子藏进了电线杆里，见状，无言眉头一挑，一阵古怪的感觉，顿时升上了无言的心头……

　　如果，无言没有看错的话，那个藏在电线杆后面的人，应该是有着一头白色的齐肩短发……

　　“鸢一折纸……”无言嘴角微微抽搐，偷偷的瞄了一眼那边的电线杆，又看了一眼走在前面的五河士织，开始淡定不能了起来了……

　　难道，鸢一折纸，还是跟原著一样，迷恋剧情主角吗？……

　　可是五河士道已经变成了五河士织了，现在，五河士道已经是自己了，鸢一折纸，不可能会喜欢上自己这个冒牌的主角啊……

　　不会是因为主角娘化了，所以鸢一折纸的性取向，也跟着改变了吧？……

　　也就是说，鸢一折纸，是百合？……

　　此刻，一阵无比坑爹的情绪涌上了无言的心头，让无言脸色纠结无比……

　　“怎么了？士道，快点跟上，要迟到了……”

　　“知……知道了……”

　　另一边，电线杆后的鸢一折纸探出了一个头，看着远处朝着学校走去的无言和五河士织，情绪淡然的她，这个时候，却是小小的皱起了眉头。

　　“那个精灵……”鸢一折纸深深的看了逐渐走远的无言一眼，“为什么会出现在这里？是有什么目的吗？而且，还是跟五河士织在一起……”

　　鸢一折纸敲了敲手腕上的手表，似乎正在操作着什么，良久之后，才有点迷茫的抬起头来……

　　“精灵明明出现了，为什么都没有灵波的反应呢？……”

　　抬头望着上方标注着‘2—4’字样的班级牌子，无言就这样静静的望着它，也不说话，只是良久之后，却是长长的叹了一口气。

　　都立来禅高中二年四班，原著主角所在的班级……

　　结果，虽然在来这里的路上，就已经有所猜测了，但是真的被分配到这个班级，无言是无比的头疼的，在这个班级里面，有五河士织，也有鸢一折纸……

　　“难道，自己真的已经化身这个世界的男主角了？可是我身上并没有‘只要接个吻就可以封印精灵的力量’这种令人羡慕的能力啊”

　　在教室里面，那个看起来很萌，其实已经是年月过剩的班主任也结束了新学期的开场白，对着下面的同学说道：“那个，接下来，有一个转学生，也即将进入我们的班，跟我们一起学习……”

　　听到这句话，下面的学生是各有各的反应，无非就是猜测一下来人的性别还有长相，对于这些学生来说，有一个长的很漂亮的女同学，或者是很帅的男同学能够跟自己在一个班级里面，那无疑是一件让人兴奋的事情。

　　在教室最后一排的五河士织听到班主任的话，却是有点发愣，“转学生……该不会就是士道吧……他被安排在这个班级了？……”

　　班主任似乎已经预料到了同学们这个反应了，也没有再多说什么，转过头去面向教室门口。

　　“请进来吧……”

　　门外，无言拍了拍脸颊，也不再继续折磨自己的内心了，反正再过不久，空间震警报就会响起，学校的人都得去避难，自己再趁那个时候，偷偷溜出去吧……

　　教室的门被无言缓缓的打了开来，在全班人的注视下，无言走上了讲台，看了一眼下面的学生，紧接着对着一副果然如此表情的五河士织笑了笑，再瞥了一眼死死的盯着自己的鸢一折纸，将‘自己的名字’写在了黑板上……

　　“五—河—士—道！”

　　下面的学生看到这个名字顿时一愣，齐齐的转头看向了五河士织，让五河士织有点不好意思，不过这也是在所难免的，毕竟，两人的名字，能够给人的廖想，实在是太多了……

　　“我叫五河士道……”说出这个名字的时候，无言的脸色微微有点不自然，但是很快又抛开了，“请大家多多指教……”

　　听到‘五河士道’如此简单明了的自我介绍，在场的学生纷纷一怔，面面相觑了起来，一时之间，气氛居然有点凝固住了，连班主任都有点尴尬的笑了笑，不知道说什么好了……


第416章 空间震警报！意料之中的到来……

　　天宫市，都立来禅高中……

　　一整个上午，在教室里，讲台上的老师讲课讲的那是口沫横飞，源源不断，中间甚至都没有停顿过一下，让人不禁感叹她的功力，但是，这一个上午的课，无言根本就没有听进去一个字。

　　不是听不懂，拥有“完全记忆”能力，即使听不下去，也绝对是记得下去的，可是，对于无言来说，上课，那是一种折磨，而他，在还是一个标准的宅男时，就已经受到了这个折磨整整十二年了！

　　这，还是不算幼稚园的……

　　幸好的是，岛国的课程，并没有天朝那么容易逼死人，上课的时间其实并不多，甚至还有社团啊，社团啊，社团啊之类的活动，在这里上课，那对一些人来说，可是享受着呢，而无言，却是晃神晃了整整一个上午！

　　除了无言以外，在这个教室里面，还有一个人，整个上午没有听进去一个字，那就是鸢一折纸！

　　这个表面上成绩总是全学年第一，体育万能，相貌满分，简直是好学生中的好学生的少女，今天，却是有生以来第一次在做一件事情的时候，没有侵入全部的心神，因为，今天早上，她已经把自己所有的心神，都放在了坐在自己旁边的无言身上……

　　似乎是在担心，无言是不是会突然暴起伤人一样……

　　这让被盯了整整一个上午的无言心脏直抽不已。浑身上下不对劲到了极点，不是他不喜欢被漂亮的妹子盯着，而是，鸢一折纸盯着自己的目光，要是有那么一点点情绪还好说，就算是杀气也行，可是，人家愣是用毫无波动的眼神盯了自己一上午，谁能在那样机械的目光下，做到淡然处之呢？……

　　直到下课之后……

　　五河士织收拾了一下自己的课本。并且收拾了一下自己的课桌椅。然后看向了无言，“士道，我们去家庭餐厅吧，琴里应该在那里等着了……”

　　无言刚想点头，一旁的鸢一折纸却是突然站起身来。让无言点头的动作僵住了……

　　走到无言的面前。鸢一折纸定定的看着无言的脸。直把无言看得头皮都有点发麻了，心中甚至都欲哭无泪了起来了。

　　大姐，你都看了我整整一个上午了。还没有看够吗？哥长的一点都不帅，成为真祖之后才有了一点亮点，你需要把自己往死里的看下去吗？……

　　或许是听到了无言内心的控诉，鸢一折纸慢慢的张开了嘴巴，面无表情的对着无言说了一句，“为什么你会出现在这里呢？……”

　　无言干笑了一声，“虽然我也能够猜到你肯定会这么问我，但是为什么你的表情，看起来却是一点都不惊讶呢？……”

　　另一边，五河士织挠了挠自己的脸，犹豫了一下，举起手来，“那个，你们认识吗？……”

　　听到五河士织的话，鸢一折纸顿时转过头看向了五河士织，坐在鸢一折纸面前的无言能够清楚的看到，鸢一折纸在面对五河士织的时候，脸上还是一片木然，可是那对幽蓝色的瞳孔之中，却是透露出了一种暧昧的意味……

　　在鸢一折纸这样的目光注视下，五河士织感觉有点起鸡皮疙瘩，不自觉的缩了缩自己的身体，心中直嘀咕，难道这个超级天才也认识我？可是我没有见过她的印象啊……

　　这个问题，即使在原著之中，都是一个迷，在这里，自然也没有人给五河士织解答了……

　　反倒是无言，看到鸢一折纸对待两个人前后不一样的变化，哪里还不知道，自己之前的猜测，恐怕已经成为一个事实，当下，心头仿佛被成千上万的草泥马践踏了一遍，彻底的窘了……

　　好好的一个妹子，没想到，真的变成了一只百合女了……

　　窘迫中的无言，扭头看向了尴尬中的五河士织，顿时，一种浓浓的崇拜感从无言的心中升起，此刻，无言对五河士织的敬佩，已经犹如黄河之水，滔滔不绝，源源不断了。

　　身为剧情主角，即使已经娘化了，仍然能够勾引妹子，不得不说，这是一种足以让人膜拜的境界……

　　不谈无言对五河士织是如何的敬佩，反正五河士织是有点害怕鸢一折纸了，当下连忙对着鸢一折纸说道：“那个，鸢一同学，我们还有约，所以先……”

　　“五河士织！”鸢一折纸淡淡的开口了，直接将五河士织接下来的说辞给打断，“你最好不要跟他走得太近，对你没好处……”

　　五河士织一怔，在鸢一折纸那逼人的目光之下，有点弱弱地说道：“可是，士道是我的哥哥啊……”

　　鸢一折纸双眼一凝，她当然不会去怀疑五河士织的话了，不过，要她相信一个精灵是五河士织的哥哥，那么打死了她也不会相信，就算无言现在身上已经没有了精灵的波动了，但是，那天无言伴随着空间震降临的一幕，她可是亲眼看见的！

　　当下，鸢一折纸的第一个念头就是，无言对五河士织做了什么手脚！

　　这种事情，对于精灵们那些千奇百怪的能力来说，是绝对可以做得到的！

　　“你到底对五河士织做了什么！”

　　无言嘴角抽搐了起来了，“那个……我说没有，你信吗？”

　　鸢一折纸也没有说话，就这么盯着无言，再一次不松眼了……

　　看到鸢一折纸和无言似乎关系有点紧张的样子，一旁的五河士织刚想说点什么圆场，可是，一阵刺耳的警报声，却是突然从半空之中炸起，响彻了整个都立来禅高中，以至整个天宫市！

　　“本区域里检测到有空间震的前兆，请尽快前往附近的避难所避难，这不是训练，这不是训练，这是真实的警报，请周围的居民尽快前往附近的避难所避难，请周围的居民尽快前往附近的避难所避难！”

　　“重复一遍，本区域里检测到有空间震的前兆……”

　　来了！

　　空间震警报声的响起，让在场的三个人脸色同时一变，五河士织是大惊失色，而无言和鸢一折纸则是将脸正色了起来了。

　　鸢一折纸再次看了无言一眼，紧接着往教室外面走去，让五河士织不禁有点惊讶，伸手喊道：“鸢一同学，不能到处乱跑，要快点去避难才行……”

　　可惜，如果是平时的事情，那么无论五河士织说什么，鸢一折纸都会多多少少听一下的，可是，在面对精灵的事情上，就算是五河士织，也是劝不住鸢一折纸的，除非鸢一折纸那对死在精灵力量下的父母重生，否则，谁也劝不住她……

　　原著里，还是主角五河士道直接以性命相逼，挡在鸢一折纸的炮火之下，鸢一折纸才有了一次妥协，从这里就可以看得出，鸢一折纸对精灵的怨恨，到底有多大了……

　　“士道……”眼睁睁的看着鸢一折纸走出教室，五河士织有点无助的看向了无言，无言只能说道：“士织，先去避难吧……”

　　五河士织点了点头，神色之中，隐隐带着一些担忧，“不知道琴里有没有好好的去避难……”

　　话落，无言还没来得及阻止，五河士织便是从口袋里拿出了手机，并且搜索了琴里的GPS，下一刻，五河士织便大惊了起来了。

　　“怎么会，琴里，琴里怎么会在家庭餐厅门口呢？”

　　五河士织想起了早上琴里对她说的话，脸色有点苍白了起来了。

　　“难道，琴里真的在那里等我们过去？”

　　“你先冷静一点……”无言拍了拍五河士织的肩膀，“你去避难吧，琴里那边交给我……”

　　“但是……”

　　“放心吧！”


第417章 协助？‘空间之珠’！……

　　在天宫市的某一条街道之上，一道人影迅速的在这条因为空间震的到来，而变得荒无一人的街道上急速掠过，速度奇快无比，如果有人在一边看见的话，只能够看到一道残影从自己的面前闪过，然后，残影便会消失在另一端的街道拐角处……

　　一路上，残影所过之处，破空声都会爆响而起，甚至由于速度过快，残影所过之处，所有被其挤开的风都会变成一道锋利的风刃，刮在地面之上，留下一道淡淡的刮痕，那是快到了极致的表现！

　　当无言还在以让人口干舌燥的速度朝着空间震的所在地掠去时，一个声音却是从他的耳边响了起来，如果仔细观察的话就会发现，在无言的耳中，正塞着一个耳塞式的无线电……

　　“喂！士道，听到了吗？”

　　“是琴里吗？”无言一手按在了戴着无线电的耳朵之上，防止因为急速而产生的风声让他听不见里面的声音。

　　听到无言直接喊自己的名字，正处于‘司令官模式’下的琴里感到一阵不自在，她可没有‘妹妹模式’下的自己那么的阔达，能够毫不犹豫的喊只认识了一天的无言做哥哥，而被只认识了一天的人直接喊名字，也是一件颇为不自在的事情……

　　当然。这件事情，很快便被琴里给抛开了，不是她并不在意，而是她虽然准确来说，只认识了无言不到一天，可是只有琴里自己才知道，自己和无言，其实也不算是陌生了……

　　“你现在在什么地方？”

　　“正在朝着空间震的中心赶去呢……”

　　闻言，琴里不着痕迹的皱了皱眉头，“那，士织姐姐呢？”

　　“我让她先去避难了！”

　　“这样啊……”

　　琴里沉默了下来了。也不知道在想着一些什么。而听到对面的琴里在听说五河士织没有跟着来时便沉默下来，无言大概能够猜到是怎么一回事了……

　　五河士织的身上，不知道为什么，有一种能够通过与精灵接吻。从而将精灵的力量。尽数封印到自己身上的能力。这个能力，也是原著主角五河士道所拥有的能力。

　　身为五河士织的妹妹，琴里自然也是知道五河士织的身上。拥有着这么一股力量的，所以，在对精灵主张拯救的‘拉塔托斯克’来说，五河士织的这种能力，可是他们对精灵的措施中，最重要的中心！

　　原著里，琴里也是通过与自己的哥哥合作，一步步的提升那些精灵的好感，从而封印住那些精灵的力量，让她们过起正常人的生活。

　　可是，在这里，情况却是完全不一样了！

　　在琴里的心中，其实并不想把这个对自己宠爱无比的姐姐卷进这股随时有可能丧命的漩涡里来的，如果五河士织是五河士道，那么琴里会毫不犹豫的将他推到最前线，与那些精灵们交流，但是在这里，五河士道却是变成了五河士织！

　　或许，在所有人的心中，都会有一种男生应该挑起责任的念头，所以原著里面，琴里才会将自己的哥哥推到最前线，但当这个对象从‘哥哥’变成了‘姐姐’时，那么，琴里身为一个妹妹，自然也是会下意识的感到不忍……

　　不过没办法，五河士织身上的力量对‘拉塔托斯克’很重要，所以就算琴里再不忍，也会借助五河士织的力量的。

　　现在，却不同了！

　　因为，无言出现在了这里！

　　“呐，你的身上，还有那种能够封印力量的手环吗？”

　　无言不可避免的怔住了，“封印力量的手环？你是说‘封印之环’吗？”

　　“叫什么名字都无所谓！总之你还有吗？”

　　“有倒是有啦……”想要‘封印之环’的话，无言随时都可以从系统里面兑换，琴里突如其来的问话，让无言有点莫名其妙，不过他还是老老实实的回答了。

　　“那就好……”琴里脸色松了一松，脸上扯起了一个笑容，看着大屏幕上已经扫描到无言所在的街道而反映回来的画面，琴里含了含手中的‘珍宝珠’，郑重的说道。

　　“听好了，士道，接下来，我们‘拉塔托斯克’全员都会协助你，你的任务，就是用‘封印之环’，将降临的精灵身上的力量给封印住！”

　　“哈？”

　　“‘哈？’是什么意思啊！”琴里不满地喊道：“给我回答‘是’！”

　　“是……”无言叹了一口气，放下了掩在耳朵上的手，心中哭笑不得，这回好了，哥真的成为这个世界的主角了……

　　“只可惜我那些好不容易快要破百万的道具点，这一回，又要严重缩水了……”

　　脚步一错，无言再一次闪过了一个拐弯处，带着呼呼的风啸声，朝着空间震的地点赶去，那行云流水的动作，以及骇人的速度，让一众呆在‘佛拉克西纳斯’司令室里看着大屏幕的人们都晃花了眼睛了……

　　直到某一刻，一股恐怖的空间波动开始在无言的面前震动了起来，周围的风也变得沉重了不少，与此同时，一道道黑芒，从前面闪动了起来了！

　　“滴！检测到使用者周围有空间震现象发生！”

　　“滴！使用者已进入了空间震现象的有效收集距离！是否具现化空间震现象？”

　　系统的提示音从无言的脑海之中直接响起，让原本表情有点凝重的无言一喜，心中默念了一声‘是’……

　　“滴！空间震具现化开始，具现化中……”

　　几乎是在这句系统提示音响起之时，面前的空间一颤，一个巨大的黑色球体陡然从前面的街道猛的膨胀了起来！

　　照理来说，空间震现象发生之时，那个巨大的黑色球体所过之处，无论是什么东西，都会被直接震成一片废墟，可是，这一次的空间震，却是有点与众不同了……

　　黑色的球体膨胀而起，但是被其接触到的事物，那些应该变成废墟的存在，这个时候，居然在黑色的球体之中安然无恙的屹立着，仿佛什么都没有发生一般。

　　‘佛拉克西纳斯’里，正在看着大屏幕的一众‘拉塔托斯克’成员们全都愣住了，连琴里也不例外。

　　“这是怎么回事啊？为什么空间震，没有破坏周围的环境呢？……”神无月恭平目瞪口呆的看着大屏幕，神色之中充满了不信，周围的人也都差不多，只有琴里一个人皱了皱眉头，看了一眼大屏幕上的一个黑点，也就是无言的身影，沉默不语了……

　　黑色的球体荡过周围的空间，里面所拥有的强大破坏力全部变成了风浪一般，刮在建筑物上，犹如微风吹过一般，什么都没有破坏。

　　随后，黑色的球体一颤，好像是在进行热胀冷缩的现象一般，膨胀到了极限的黑色球体突然缩小了回去，当黑色的球体缩小到巴掌大小之时，才飞向了半空，在空中划过一道弧线，晃晃悠悠的飘向了无言……

　　将飘到面前的黑球接住，无言才看清了它的全貌，那是一个仿佛装着一个细小的黑洞在里面的水晶球，里面的黑洞滴溜溜的转动着，一丝丝的黑光透体而出，看起来有点黯淡的美感……

　　“叮！获得‘空间之珠’！”

　　手握‘空间之珠’，瞄了一眼自己的任务栏上，那‘0:10’变成了‘1:10’，无言才微微一笑，将‘空间之珠’抛上了半空，一道绯红色空间涟漪卷起，将‘空间之珠’吸入其中，随后消失不见了……

　　至于无言，则是来到了空间震的最中心处，在那里，有着一道紫色的身影……


第418章 ‘公主’降临！夜刀神十香！

　　一头及膝的深紫色长发被一对宛如蝴蝶一般的紫色水晶发饰所绑住，深紫色的长发蓬松的散在了她的背后，仿佛爆开的水花一样，有一种极致的视觉冲击……

　　身上穿着一件似礼服似的铠甲，身下的裙子是由粉红色的纱绸所组成的，胸前、颈下、两肋之间，则是有着一抹粉红色的羽毛，让其主人不仅有了英气，也有了美丽……

　　一座金色的王座屹立在她的身旁，王座的底下，是一个深不见底的黑洞，让人可以一眼就看得出来，这座王座，是从里面浮上来的，而其主人一脚踏立在王座之上，在王座的顶端，还有着一把成刺状的巨剑……

　　一点一点的紫色幽光在其身边游荡着，一对不可思议的紫水晶瞳孔正闪着独特的精光，似乎在认识着这个世界一样……

　　‘Princess（公主）’：（78级）

　　望着不远处那美的不像话的少女，无言有点砸舌，美丽的女子，无言见过不少，甚至在他的身边就有不少，雏菊、美琴、伊卡洛斯、食蜂操祈、阿斯特蕾亚、小芙兰、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后，甚至露露、菲菲，这些女孩子，无一不是可爱美丽的存在，论相貌，那是完全不下于面前的少女的！

　　可是，在这一刻，天地之间，好像只剩下对方一样，让她的美。是美的那么的极致，以至于，连无言都不由自主的心生赞叹……

　　夜刀神十香，代号为‘Princess（公主）’的精灵！

　　原著的第一女主，亦是第一个出场的精灵！

　　当然，这个时候，夜刀神十香还没有自己的名字，原著里，‘十香’这个名字是五河士道取的，而‘夜刀神’的姓氏。则是后面才取的。现在的夜刀神十香，还没有任何的称呼，有的，只是那个代号为‘Princess（公主）’的识别名……

　　这个时候。夜刀神十香终于是注意到了无言了。紫水晶般的瞳孔里倒映出无言的身影。里面，却全是敌意！

　　也就是这丝敌意，让无言从夜刀神十香降临的唯美一幕中反应了过来了。同时，夜刀神十香，也有了第一个动作！

　　脚尖轻轻一点，夜刀神十香跃上了王座顶端，将那把下宽上尖的刺状巨剑从王座之中拔出，用力一挥，一道紫色的剑波，便是直接划破大地，朝着无言袭来！

　　夜刀神十香突然间的出手让无言一怔，反应过来之后，手一展，一把闪动着沧桑气息的武士刀从一片绯红色的空间涟漪之中伸展而出，被无言握在了手中！

　　‘贽殿遮那’！

　　在无言握上‘贽殿遮那’之时，一阵红莲之火从剑身之上陡然燃烧而起，浓郁的红色火光在空气之中呼啸而过，使得周围的空间都变得炙热了起来，下一刻，无言跟夜刀神十香做出了同样的动作，持剑的手，用力的一挥！

　　顿时，一道火浪从‘贽殿遮那’之中喷涌而出，在大地之上燃烧而起，迎向了紫色的剑波，两者相撞在了一起！

　　“嘭！”

　　剑波与火浪的碰撞，将周围的地面全部摧毁的一干二净，原本因为空间震被具现化而完好无缺的建筑物和地面在这阵碰撞之下，终究还是逃不过被毁灭的命运，化为了一片废墟……

　　夜刀神十香一愣，有点茫然的侧了侧脑袋，在她有限的记忆之中，似乎并没有人类可以使用‘天使’的记忆，难道对方也是精灵？……

　　所谓的‘天使’，其实便是精灵们所使用的武器，例如夜刀神十香手中的巨剑，乃至那金色王座，便是她的‘天使’，精灵可以在这个世界上，通过使用自己的力量，从而呼唤出自己的‘天使’，很显然的，无言从‘王之财宝’之中，拔出‘贽殿遮那’的一幕，让夜刀神十香以为，那是精灵在使用‘天使’了！

　　心中起了这么一个想法之后，夜刀神十香并没有就此放下对无言的敌意，反而眼中的敌意更重了，甚至，还有着一点点的哀伤在里面。

　　不只是人类，连精灵，也要杀我了吗？……

　　举起手中的巨剑，夜刀神十香跃上半空，身形在半空之中一闪，冲着无言急掠而来，速度奇快无比！

　　酒红色的瞳孔一缩，瞬间变成了金色，无言一脸凝重的看着急掠而来的夜刀神十香，心中一片沉重，系统感知反馈回来的信息那是清清楚楚的，夜刀神十香，可是78级的存在！

　　再加上‘天使’的力量，夜刀神十香，就算跟伊卡洛斯比起来，也是不遑多让的！

　　而无言，充其量就是跟八阶初级，也就是70级左右的存在比一比，跟伊卡洛斯，还有夜刀神十香这种极其接近九阶的存在，是完全没有办法比较的！

　　一个不慎，立刻落败，都不是什么奇怪的事情……

　　不过，当夜刀神十香来到自己的面前，用手中的巨剑指着自己，并且说出一句话之后，无言心中那因为被突然攻击而下意识提起来的警兆，几乎是瞬间便平息了下去了……

　　“你，也是来杀我的吗？”

　　说这句话的时候，夜刀神十香的脸上，布满了浓浓的哀伤，一对紫水晶般的瞳孔里闪动着足以让人心碎的神色，显的是那么的无助……

　　看到这张脸时，无言失神了……

　　一道若隐若现的身影，在只有无言才能看得到的视线之内出现了，身影拥有着比夜刀神十香娇小不少的身材，有着一头茶色的齐肩短发，一对茶色的瞳孔，赫然便是美琴本人！

　　在无言视线之内出现的美琴的身影，脸上，眼中，同样闪烁着哀伤的神色，与浓浓的无助，然后，跟站在无言面前，用巨剑指着自己的十香，缓缓的重合在了一起……

　　这一刻，两人的神色，居然是一模一样的！

　　无言记得，那个表情，是美琴第一次知道了妹妹们的事情之后，脸上出现的神情……

　　手中高举在胸前，做着防御姿势的‘贽殿遮那’剑身上的火焰在顷刻之间消失不见，露出了银白色的刀身，然后，举着‘贽殿遮那’的手，便是被无言给放下了……

　　“嗯？”夜刀神十香再次一怔，看着无言突然放弃了防御，心中有点摸不着头脑……

　　在夜刀神十香疑惑的目光之中，无言叹了一口气，朝着夜刀神十香的脸，缓缓的伸出手来……

　　夜刀神十香眼中警惕了起来了，手中巨剑向前一递，直接抵在了无言的胸口之上，可是无言却仿佛什么都没有看到，什么都没有感觉到一般，仍然朝着夜刀神十香的脸伸出手来，由于身体前倾，胸口之上，已然被扎出了一个血点……

　　夜刀神十香顿时不知所措了起来，条件发射般撤回了巨剑，而这么一撤，她也来不及躲来无言的手了，无言的手，便是抚在了她的脸上……

　　夜刀神十香一呆，感受着自己脸颊上面，正在轻柔的抚摸自己的手，完全反应不过来了……

　　“真是的……”无言失笑的摇了摇头，轻轻的抚摸着夜刀神十香的脸，柔声道：“怎么可以露出这么犯规的表情呢？你不知道，这样的表情，很容易让人心疼的吗？”

　　“我……”夜刀神十香傻傻的说不出话来了，单纯的夜刀神十香，并不知道，这个时候，到底该有什么样的反应才好……

　　她只知道，面前的这个人，突然变得好温柔……

　　那只手，也好温暖……

　　暖到了心里……


第419章 十香！你的名字……

　　‘佛拉克西纳斯’司令室里，所有人呆呆的看着大屏幕上，正在轻抚‘Princess（公主）’脸颊的无言，他们同时傻了……

　　“这……这到底是何种境界！”

　　神无月恭平目瞪口呆的看着第一次与精灵见面，便摸上了人家的无言，其体内那颗‘受’的内心正在不断的颤抖着……

　　“居然……居然完全不需要别人的协助，在第一印象里，就将‘Princess（公主）’的好感提升到了一半以上，难道吸血鬼不只是会吸血，还会吸引异性吗？……”

　　一众成员们也是面面相觑，看着大屏幕上，那代表着‘Princess（公主）’好感度的数据条上面已经满了一半的进度，一个两个的完全说不出话来了……

　　“挺能干的嘛……”

　　琴里一口将手中的‘珍宝珠’咬住，嘴角扯起了一个愉悦的笑容，琴里感觉，这一次，‘拉塔托斯克’里，真的来了一尊大神了！

　　攻略之神……

　　不只是琴里，全员都有这种想法，这些自称‘恋爱经验满分’的‘专家’们，对大屏幕上的无言，投去了尊敬与憧憬的目光。

　　这，才是真正的拢妹高手啊！……

　　殊不知，无言所做的一切，只不过是随心而发，随感而动而已，并不是什么攻略的手段……

　　或许，也就只有这种发自内心的感触。才能够让夜刀神十香这个单纯且内心善良的精灵，下意识的感受到温暖吧……

　　“司令官！”就在全员对无言感到钦佩的时候，其中一个成员突然叫了起来了，而且脸色还一片凝重。

　　“怎么了吗？”琴里平淡的问道，不是她不在意一切事情的变化，而是她大概能够猜到为什么那个成员会突然间那么凝重了。

　　“‘AST’已经出动了！一分钟之后将会到达‘Princess（公主）’所在的现场！”

　　“还是一如既往的快速呢……”琴里有点遗憾，以目前无言这种神攻略的速度，如果‘AST’的人再慢上一些的话，可能‘Princess（公主）’的好感进度条已经全满了也说不定……

　　不得不说，琴里太高看无言了。像之前那种发自内心的触动。顶多也就生效那么一次，至少接下来，无言不可能在短短的一瞬间之内，把剩下的一半好感全提了起来。

　　“士道！听到了吗？”

　　琴里的声音。总算是让无言从对美琴以及夜刀神十香的怜惜之中清醒了过来了。金色的瞳孔重新变回了酒红色。证明无言的确已经不再想战斗了。

　　但是，琴里接下来的话，却是让无言意识到。这个决定，有点下得太快了……

　　“士道！‘AST’很快就会出现在你们的面前，应该是冲着‘Princess（公主）’来的！”

　　闻言，无言不禁皱起了眉头，心中微微有点不满，这个‘AST’，虽然都是由一些性子不错的妹子们组成的，可是‘AST’的高层就不是什么好人了，不想办法解决一下的话，接下来，应该会遭受到他们连绵不断的骚扰。

　　无言自己倒是不怕，再怎么说自己并不是精灵，身上没有精灵反应，‘AST’的人拿自己没办法，可是夜刀神十香就不一样了，还没有封印力量的她，除非离开这个世界，否则，一定会一直被‘AST’追杀的！

　　也是因为这样，夜刀神十香，才会露出那么哀伤的表情……

　　叹了一口气，无言看向了站在自己面前，沉默不动的夜刀神十香，轻声对着她说道：“吶，要跟我一起来吗？”

　　夜刀神十香一怔，茫然地说道：“一起……来……”

　　“嗯……”

　　“去哪里……”

　　无言轻声一笑，放下抚摸夜刀神十香脸颊的手，转而牵起了她的小手。

　　“你的容身之所！”

　　“容身之所……”夜刀神十香动容了……

　　自从她拥有记忆以来，每一次降临到这个世界，所遭遇到的，就是这个世界的原居民的追杀，每一次都是，以至于，在这连绵不断的追杀之中，夜刀神十香，对人类的感觉，是即充满了敌意，又充满了恐惧……

　　夜刀神十香能够做到的，就是在人类的追杀之中，一边抵御，一边逃跑，因为，善良的她，并不想伤害生命……

　　原著之中，夜刀神十香就曾经说过，如果不是五河士道拯救了她，那么，在这样的情况下，或许，某一天，她就会忍不住，对那些追杀自己的人类挥动手中的剑，然后从此以后，便成为一个视生命为蝼蚁的邪恶精灵！

　　这可不是无的放矢，因为，确实有这么一个能够当例子的精灵……

　　在这种且战且逃的生活之中，夜刀神十香已经差不多绝望了……

　　可是现在，有一个人，却是对自己说，在这里，有自己的容身之所……

　　短短的四个字，听在夜刀神十香的耳朵之中，不亚于晴天霹雳！

　　瞧见夜刀神十香这个样子，无言内心对她的怜惜是更加的浓重了，谁又能够想得到呢，在这张充满了哀伤的表情之下，夜刀神十香，其实只是一个单纯、天真、善良的少女而已，她会对食物有着异常的执着，也会对人类世界的一切感到好奇……

　　会露出那种最傻最天真的笑容，会因为别人的一句开玩笑的话，而牵动所有的情绪，肚子饿的时候会可怜兮兮的看着别人，心情好的时候会绷会跳，心情烦躁的时候会哭会叫……

　　夜刀神十香，就是这么一个可爱的精灵……

　　这一刻，无言突然理解了，原著主角五河士道，为什么会明知道前线是那么的危险，随时随地有可能丧命，还不顾一切的往里面冲了……

　　因为，看到这样子的她们，在知情的情况下，还能够视而不见吗？……

　　不忍心啊……

　　对着夜刀神十香露出一个轻柔的微笑，无言笑道：“要来吗？”

　　紫水晶似的眼眸直直的看着面前的无言，夜刀神十香的心在这一刻里前所未有的活跃了起来了，瞥着自己与面前的人牵在一起的手，夜刀神十香不由自主的，点下了头……

　　顿时，无言笑了……

　　“做得好！”

　　司令室里，琴里看着与无言一起离开的‘Princess（公主）’，以及一旁代表着夜刀神十香好感度的进度条上，再次提升了不少的幅度，忍不住叫了一声好。

　　原本，琴里还以为，想要影响到‘Princess（公主）’的决定，需要付出不少的功夫，甚至她还让所有‘拉塔托斯克’的成员们，以玩GAL的形式，来协助无言攻略‘Princess（公主）’，但是琴里实在没有想到，从‘Princess（公主）’降临到现在，也不过过了不到十五分钟而已，而无言与‘Princess（公主）’之间的对话，也不过是短短的几句。

　　可是效果，却是出奇的好！

　　“果然，把他拉进‘拉塔托斯克’是对的，这样子，士织姐姐也不用来趟这趟浑水了……”

　　……

　　“那个……”夜刀神十香盯着自己与无言牵在一起的手，有点忍不住想要跟这个让自己感到温暖的人说话……

　　无言回头一笑，“你叫我无……呃……士道就可以了……”

　　“士道……”夜刀神十香歪了歪脑袋，见状，无言一拍自己的脑门。

　　“嗯！士道，我在‘这个世界’的名字！”

　　“名字……”

　　“是啊，名字……”

　　“那我……”

　　“十香！”

　　“嗯？”

　　“你的名字！”

　　“我的……名字……”

　　这一刻，十香终于是露出了笑容了……

　　“我的名字！十香！”


第420章 哥哥的女朋友！……

　　“士道，这是哪里啊？”

　　十香望着面前的房子，随后转头看向了无言，有点疑惑的问道，难道面前的这栋建筑物，就是士道说的，自己的容身之所吗？……

　　“这里是我家！”

　　“士道的家……”十香那对紫色的瞳孔猛的一亮，有点兴奋地说道：“那，士道是住在这里面的吗？”

　　“既然是我的家，自然是住在里面了。”无言有点好笑的摇了摇头，对着十香说道：“当然，这里，以后也会是你的家……”

　　“我的家……”十香开心的笑了，雀跃的呼喊了一声，然后反过来拉着无言，朝着五河家里跑去。

　　“那快点进去吧！”

　　见状，无言只能无奈的被拉进房子里面，只不过，看着拉着自己跑向门口，脸上满是笑颜的十香，无言也不由自主的露出了一个笑容。

　　此时，十香身上，已经没有再穿着那身铠甲了，而是一身非常普通的便服，那只牵着无言的手上，已经戴上了一只红色的手环，而无言那只本来就有一只白色手环的手腕上，也是再次多出了一只白色的手环！

　　在回五河家的路上，无言便是兑换出了‘封印之环’，并且将‘封印之环’的效果，跟十香原原本本的说清楚了，紧接着很干脆的提出让十香戴上！

　　这一幕被‘佛拉克西纳斯’上的所有人尽收眼底。不少人是直接骂了出来，连琴里都在无线电中狠狠的数落了几声，很显然的，他们都认为，无言的这个行为，实在是太愚蠢了。

　　明明好感度还没提满，便是提出这么一个要求，以为精灵都是那么好商量的吗？谁会白白的将自己的力量给封印起来啊！

　　可是就在‘拉塔托斯克’的全员等待着十香的好感度下降时，让他们再一次目瞪口呆的一幕出现在了他们的眼前……

　　十香，居然非常干脆的戴上了！

　　这也是理所当然的。比起自己的精灵力量。十香很明显比较在意那个所谓的‘容身之所’，单纯天真的十香，对于自己的精灵力量，还真没有别人想象中的那么看中。

　　十香现在只是满心的希冀。希望这个带给自己温暖的人。能够让自己从那种不断被追杀以及战斗的生活之中解救出来……

　　所以。当无言提出用‘封印之环’封印住自己身上的精灵力量，从而消除精灵波动，躲避别人的追杀时。十香立刻答应了！

　　见到‘Princess（公主）’就这样被解决了，一众‘拉塔托斯克’的酱油党们不禁抓狂了，搞到最后，没想到居然是以这样的一个结果收场，这让心中跃跃欲试，正打算大展手脚的‘爱情专家’们如何能够不暴走呢？……

　　这也是他们走进了一个误区，自认为只有好感够高了之后，才有可能提出一些‘无礼’的要求，从而达到自己等人的目的，当然，十香现在对无言的好感度，也不少了……

　　“士道……”十香使劲的推着面前的大门，企图将这扇阻碍自己进去看家的门给打败，可是，已经封印了力量的十香，又怎么可能靠蛮力推开一扇锁着的门呢？当下，十香只能眼泪汪汪的看向了无言。

　　“这扇门，不让我进去……”

　　无言顿时哭笑不得了，上前几步，“门锁着，你当然进不去了，这个时候，要按门铃，或者敲门！”

　　“门铃？”十香的脑门上浮起了几个问号，一手摸着下巴，似乎正在思考门铃是什么东西，让无言眉毛挑了挑。

　　“士道！”

　　这个时候，门却是从里面打了开来，五河士织从门内探出了头，看到无言，脸上一喜，三步并作两步的来到了无言的面前，先是左右瞧了瞧，然后才脸色有点苍白地问道：“士道！琴里呢？你没有找到琴里吗？”

　　“你先冷静一点，士织……”无言按了按自己的双手，示意五河士织冷静下来，然后才说道：“你放心，琴里她没事！”

　　“那她现在人呢？在哪里啊？……”五河士织不无担忧的说道。

　　一旁的十香伸手拉住了无言，看着五河士织，皱了皱小眉头，问道：“士道，她是谁啊？……”

　　十香的出声，也让五河士织注意到了她，一怔，问出了一句跟十香一样的话来，“士道，她是？……”

　　“嘛，嘛，自我介绍什么的，还是先进去再说吧……”摊了摊手，无言拉起了十香，正要往里面走去，可是，一个甜美的声音的出现，却是吸引了所有人的注意力。

　　“哥哥！姐姐！我回来了！”

　　头上戴着白色缎带的琴里，从不远处蹦蹦跳跳的走了回来，一边走，还一边朝着两人招手，看样子，就好像是出去旅游刚刚回来一般，十分的惬意。

　　“琴里！”五河士织惊喜的喊了一声，连忙将走近的琴里拉了过来，浑身上下打量着，仿佛在检查看看，琴里的身上，到底有没有缺了哪一个部位。

　　“琴里，你没事吧，有没有哪里受伤了？……”

　　“没有拉，姐姐，我没事！”琴里吐了吐小舌头，不着痕迹的看了十香一眼，紧接着又悄悄的对着无言举起了一只大拇指，代表的是什么，非常的清楚。

　　五河士织没有看到琴里暗地里的动作，但是她却是正色起了脸，严厉的对着琴里说道：“琴里！你跑到哪里去了，你知不知道，我很担心你啊！”

　　“对不起拉，姐姐……”琴里知错一般的低下了头，“人家在避难所里避难，后面累了，不小心睡过去了，所以才那么晚回来……”

　　“去避难所了？”五河士织皱了皱眉头，“可是，我搜索你的GPS时，你的位置，可是在那家家庭餐厅那里的！”

　　“那个啊……”琴里小心的抬起了头，不好意思地说道：“人家听到空间震警报的时候，有点害怕，所以，那个，手机一不小心就丢了……”

　　闻言，五河士织总算是松了一口气了，“这样啊，那就不能怪你了，还好，你有好好的去避难，真是的，让人担心死了……”

　　琴里嘻嘻一笑，跑到五河士织的旁边，拉着她的手，就是一阵摇晃，让五河士织没好气了起来，只能无奈的撇了撇嘴。

　　影帝啊……啊不，是影后……

　　无言看着前前后后演出简直算是满分的琴里，心中不禁暗赞，没想到‘妹妹模式’下的琴里，还有这样的才能。

　　倒是旁边的十香，一直不满的嘟着一张嘴，猛的扭过了头，朝着无言气气地问道：“呐，士道，她们都是谁啊？突然就跑出来了……”

　　五河士织与琴里对视了一眼，然后才看向了十香，这一看，五河士织首先讶异了起来了。

　　刚才因为太过于担忧琴里的安危，所以没有怎么去认真观察十香，到了这个时候，五河士织才发现，眼前的少女，原来这么漂亮……

　　“好漂亮的女孩子啊……”五河士织不由自主的赞叹出声，身边的琴里则是笑了笑，“是吧是吧，姐姐也是这么认为的吧，这个漂亮的女孩子，可是哥哥的女朋友哦～～～”

　　“什么！”无言和五河士织同时惊呼出声，五河士织听到无言惊呼，有点古怪的看向了无言，似乎在奇怪，无言惊呼什么……

　　琴里一脸天真的抱着五河士织的手，“哥哥的女朋友，接下来可是也要住到咱们家呢……”

　　五河士织顿时更加古怪了起来了，无言干笑出声，也不知道说什么好了，十香却是开口了，一脸好奇地问道：“呐，士道，女朋友是什么？”

　　笑，除了笑，无言还能做什么呢？……


第421章 对十香用攻略法！……

　　天宫市，五河家中……

　　坐在沙发之上，看了一眼在房子里到处乱窜的十香，又看了一眼正走上楼，打算帮十香收拾一间房间出来的五河士织，无言抿了抿嘴，然后才看向了坐在自己旁边，嘴里含着一根‘珍宝珠’的琴里。

　　“琴里，对于十香的事情，‘拉塔托斯克’会采取什么行动啊？……”

　　听到无言的话，琴里甩了甩头上的两条双马尾，有点漠不关心似的说道：“这个啊，因为十香的力量已经被封印了，所以‘拉塔托斯克’决定，让十香暂时住在我们家里，由我们来进行监督，顺便观察十香。”

　　闻言，无言顿时狐疑的看向了比起十香的事情，更加在意手中‘珍宝珠’的琴里，“只是观察吗？难道‘拉塔托斯克’不想要仔细的检查一下十香，从而研究出精灵力量的奥妙啊，精灵的身体构成啊，或者是借此分析出对付精灵的武器啊，等等吗？”

　　琴里讶异的看向了无言，一对红色的瞳孔上上下下的仔细打量了无言一下，旋即，琴里居然缩了缩身体，有点害怕地说道：“难道，哥哥你打算把精灵解剖了吗？”

　　“你想到哪里去了！”无言一囧，“我只是在奇怪，‘拉塔托斯克’难道不会有想要好好的研究一下精灵的想法吗？毕竟。这样很有可能会研究出空间震的具体数据，以及关于精灵的一切……”

　　“是这样啊……”琴里松了一口气，脸上重新挂上了笑容，让无言看得眼角直跳，这个丫头，该不会以为自己想要抓她去解剖吧？……

　　“其实呢，一开始的时候，也不是没有人想要活捉一只精灵，然后好好进行研究，可是这样的做法。跟‘拉塔托斯克’的主旨背对了。所以这样的提案也被否定了。”

　　无言挠了挠自己的脸，心中多少有点不以为然，一个组织，内里多多少少会有点黑暗的。‘拉塔托斯克’的主旨虽然是好的。但是这也不能确定。里面的人，都没有想要打着精灵们主意的家伙存在。

　　在充分的野心面前，所谓的主旨。只不过是可以随时改变的东西而已……

　　不过，至少现在的‘拉塔托斯克’里面没有，无言也不会去在意这个了，反正只要十香别被当成工具一般的存在就可以了。

　　“士道！这是什么！”

　　十香声音的传来，让坐在沙发上的一男一女转头看去，而这一转头所看到的场景，顿时将他们给吓得亡魂皆冒了！

　　只见，十香不知道什么时候，已经跑进了厨房里面了，手里正拿着一瓶东西，左看看，右看看的打量了一下，然后，居然直接扭开了瓶盖，往嘴里慢慢的倾了下去……

　　无言和琴里能够清楚的看到，那个瓶子上面，正写着‘洗洁精’三个大字！

　　“十香！那个不能喝！”

　　看着那即将倒进十香嘴里的液体，无言大叫了一声，从沙发上一跃而起，冲着十香落了下去，而琴里更是直接被吓得从沙发上一跳三尺高，大叫了起来了。

　　千钧一发之际，无言总算赶在洗洁精的液体进入十香嘴里之前抓住了十香的手，狠狠的一甩，顿时，洗洁精在半空之中划过一道美丽的弧度，全部，洒在了一旁大叫之中的琴里身上……

　　琴里僵住了，红色的瞳孔死死的盯着自己身上的洗洁精液体，再三确认自己被射了一身，才抿起了嘴巴，两颗小小的泪珠，挂在了她的眼角处，看向了无言与十香，满脸的幽怨。

　　“呵呵……”无言干笑了一声，眼神不由自主的移了开来，“我不是故意的……”

　　“士道，为什么不让我吃啊！”十香并没有意识到到底发生了什么事，所以对于阻止自己尝试‘洗洁精’味道的无言感到十分的不满。

　　“笨蛋！”无言恶狠狠的看向了十香，“不是什么东西都可以吃的！”

　　“不可以吃吗？”十香有点遗憾的低下了头，让无言无奈抚额。

　　环视了一眼整个厨房，无言走向了冰箱，打了开来，一边清点着里面所有的食材，一边对着十香说道：“肚子饿了是吧，就先等一等吧……”

　　“士道，你想要干什么？”十香有点好奇的问道，对于才刚刚开始正确的认识这个世界的十香来说，别人所做的一切，都很有探究的价值。

　　倒是在不远处处理着身上的洗洁精液体的琴里惊讶的看着开始翻弄起冰箱的无言，犹豫了一下，猜测道：“士道，难道你想要做料理？”

　　“料理！”十香睁大了眼睛，“料理是可以吃的吗？”

　　没有理会十香，无言撇了一眼正一脸不敢相信的琴里，说道：“我做料理需要那么惊讶吗？”

　　“但是……”琴里扭扭捏捏了一下，低下了头，不说话了，虽然她很想问一句，吸血鬼不是只要将在自己面前晃悠的‘食物’开动就够了吗？还会自己做料理？……

　　这么想着的琴里，很明显忘记了，今天早上，无言才跟她一起吃了早餐……

　　等到琴里抬起头来时，一对酒红色的瞳孔正直直的盯着她，把她给吓了一跳。

　　“虽然不知道你在想什么，但是为什么我会有一种莫名的不爽呢？……”无言眯了眯眼睛，意味深长的说道，让琴里讪讪的笑了起来了，连忙丢下一句‘我去换衣服了’，然后就跑得没影了……

　　叹了一口气，无言也不再理会了，抓起一旁的菜刀，将从冰箱里面取出来的东西全都处理了一遍，轻松写意，又行云流水的将食材全都处理好，用清水洗了一遍，然后才逐一下锅。

　　不久之后，一股特殊的香味，开始在整个五河家上方弥漫而出，香味很是浓郁，更有着一种非凡的诱惑，那浓浓的香气，在厨房以及客厅上方飘荡着，一阵阵特有的烟雾，开始传播了开来，分外的诱人……

　　十香一直呆在无言的旁边，看着他将那些冰箱里的食材全部变成了香喷喷的菜肴，一道口水缓缓的从她的嘴巴里面流了出来了。

　　小鼻子狠狠的耸动着，将那些香味全部都吸到肚子里，一股强烈的饥渴感顿时涌上了十香的大脑，让她下意识地说道：“士道，那个，可以给我吃吗？”

　　“再等等，就快好了……”无言熟练的翻弄着锅子，头也不回的说道，让十香只能眼巴巴的看着锅子里面的东西，两眼泪汪汪了。

　　“好香啊……”一道清脆的声音，从另一边传了过来，琴里从一道门里面走了出来，目光立刻投向了厨房的位置，惊喜地叫道：“好好闻的味道，好像很好吃的样子！”

　　十香脸色一紧，侧过了身子，挡在无言的面前，高声喊道：“不行！我都还没吃呢！”

　　“好了，到餐桌上等着，都有的……”

　　没过多久之后，五河家的餐桌之上，便是多了一整桌满满的菜肴，坐在餐桌边上的琴里、十香、五河士织三人，仿佛能够看到这些菜肴之上，有着一阵闪亮的星星做陪衬一样，让她们三人不禁同时惊呼了一声。

　　只是，下一秒钟，这些惊呼声，直接变成了吞口水的声音……

　　“士道……”十香深吸了一口口水，与琴里和五河士织一起，将目光投向了无言，见状，无言失笑了起来了。

　　“还等什么？吃啊！”

　　话落，三双筷子以惊人的速度开始在餐桌之上横飞了起来，而当第一口下肚之后，更加快速的筷子挥动声，划过一道道残影，将餐桌上的菜肴，以肉眼可见的速度，减少了下去……


第422章 谁算计谁？……

　　“呜……好饱……”

　　十香、琴里、五河士织三女直接趴倒在杯盘狼藉的餐桌之上，脸上有着惬意，有着痛苦，也有着满足，她们从来都没有想到，无言的料理，居然做得这么好吃。

　　特别是十香，从来没有吃过人类世界食物的她，咋一下便吃上了这种程度的料理，简直如沐天堂一般，当然，更大的原因是，十香本来就是一个吃货……

　　看到她们这个样子，无言不禁摇了摇头，暗道了一声没前途，要知道，刚才的料理，不过是自己在仓促之间做出来的而已，这就满足了？

　　那要是自己拿出真正的功力，你们岂不是可以直接以身相许了……

　　“哥哥，你既然料理做得那么棒，为什么不说出来呢？……”琴里翻了翻身子，对着无言说道：“要是早知道哥哥你料理做得那么好，那人家也不会想要去吃‘超豪华儿童套餐’了……”

　　听到琴里的话，无言还没有说什么，一旁的五河士织反倒先不满了，“难道姐姐我做的料理那么差吗？”

　　“不是的拉……”琴里讨好般转向了五河士织，“只是哥哥的实在太好吃了，所以琴里觉得有点可惜。”

　　“这倒也是。”五河士织点了点头，紧接着笑了，“要不，士道。已经家里的三餐，就拜托你了！”

　　闻言，十香和琴里眼睛同时一亮，一颗小脑袋飞快的点着，表示她们投五河士织一票，让无言哭笑不得了起来了。

　　“我说，家里面那么多女孩子，你们好意思让一个男的来负责做饭啊。”

　　“有什么关系嘛……”琴里双手合十，眯着一只眼睛，撒娇般地说道：“拜托了。哥哥。要是以后吃不到哥哥做的料理，我会遗憾死的！”

　　“嗯嗯嗯！”十香举起了双手，漂亮的大眼睛直直的盯着无言猛看，只把无言看得不好意思了，“士道。拜托你了～～～”

　　十香和琴里两人甜到发腻的声线。让无言浑身一震。感觉到是即爽快又起鸡皮疙瘩，当下无奈地说道：“中午和下午我可以负责，晚上我也可以弄夜宵。但是早上别指望我做，我可是怎么睡都睡不够的类型。”

　　“真是的，男孩子怎么可以那么懒惰呢？”五河士织责怪般说道，而无言却淡定的回了一句，“请你把这个叫做个性！”

　　“也就是说，以后中午、下午、晚上，都可以吃到士道做的料理了！”十香笑得眼睛都看不见了，雀跃的想要欢呼而起，却是扯到了吃到撑的肚子，顿时满脸痛苦的趴了下去了。

　　“呵呵……”琴里和士织不禁笑出声来，却是遭受到了无言的白眼，有点莫名其妙了起来了。

　　她们又怎么会知道，为了将十香这个大胃王喂饱，无言可是花了不少的时间的，弄到最后，还差点跟不上十香的进食速度，要不是到后面，十香也差不多满足了，放慢了速度，恐怕，无言自己都吃不上饭了……

　　“好了，既然今天的晚饭是士道做的，那么饭碗就让我来收拾吧。”五河士织笑着说道：“你们三个，快点准备洗澡去。”

　　琴里眼珠子一转，突然转头看向了无言，“哥哥，你在厨房里面忙了那么久，身上肯定沾上了不少的油脂，你先去洗吧！”

　　无言下意识的想要点头，可是一阵没来由的不祥预感却是窜上了无言的心头，让无言点头的动作僵住了。

　　这个时候，无言才想起来了，原著中，为了锻炼主角将来应付其她精灵的能力，眼前这个满脸笑眯眯的妹妹，可是没少折腾自己的哥哥的，比如，在十香洗澡的时候，把人给骗了进去，或者是，十香在上厕所的时候，让人去换灯泡，亦或者是，将人先骗进去洗澡，然后再告诉十香，里面没人……

　　严格来说，以上的事件是真真实实的算是福利，可是，色字的头上永远是一把刀，伴随着福利的也有可能是最致命的危机。

　　即使十香的精灵力量已经被封印了，但是，女孩子一旦娇羞起来，所能够发挥出来的力量，那是足以突破天际的！

　　无言，并不想拿自己真祖之身不会死亡的条件，去换两个耳光……

　　“琴里，你先去洗吧！”点头的动作瞬间换成了扭头，无言露出一个人畜无害的笑容，对着琴里说道：“等你洗完了，我再去洗……”

　　琴里毫不犹豫的摇了摇头，“你是哥哥，当然要你先洗了！”

　　“可是你刚才才被洗洁精泼了一身不是吗？”无言漫不经心的提及，“洗洁精可是很粘的，沾在身上，难道你都不会感到不舒服吗？”

　　被无言这么一说，琴里倒是突然感觉身上有点粘粘的了，脸上顿时闪现着意动的光芒，看到这里，无言赶紧趁热打铁。

　　“据说，洗洁精要是沾在了头发上面，不立刻清洗的话，第二天起来，可是会打结的哦……”

　　琴里这回坐不住了，反正自己先洗也没有什么，等自己出来之后，一样可以让十香去‘袭击’无言不是。

　　“那我先去洗了！”

　　说完，琴里便朝着浴室狂奔而去，看来，无言的话，的确让琴里在意了起来了，每个女孩子，都是比较在意形象的，琴里也是不例外，即使是‘司令官模式’，更别说现在还是‘妹妹模式’了。

　　而理所当然的，向着浴室狂奔而去的琴里，并没有注意到，身后的无言，露出了一个阴谋得逞的邪笑……

　　浴室之中，琴里将身上的衣服全都脱得一干二净，然后一头扎进了水里，惬意的呼出了一口气，这个时候，琴里的头上，还扎着白色的缎带。

　　也不知道为什么，琴里的头上，永远是扎着缎带的，这让无言一度十分的好奇，毕竟，扎着黑色缎带的琴里是‘司令官模式’，白色缎带的是‘妹妹模式’，那么，不扎缎带，又会是哪个模式呢？

　　这至今还是一个迷……

　　轻轻的伸展了一下自己那虽然娇小，但却颇具规模的娇躯，琴里睁着红色的瞳孔，看着天花板，良久之后，才摸了摸手腕上的红色‘封印之环’，心中不知道在想着一些什么。

　　这只‘封印之环’的由来，只有琴里一个人知道，除此之外，即使是拥有着‘封印之环’兑换权的无言，都不知道这只‘封印之环’的由来。

　　无言不是没有问过琴里，但是每一次，琴里都是磨磨蹭蹭的敷衍过去了，被逼急了就直接换上黑色的缎带，切换到‘司令官模式’，狠狠的数落无言一番，什么难听的话都说了出去了，最后，便是无言气势汹汹的来，又灰溜溜的走了……

　　但是，有一件事情，却是可以肯定的，那就是，琴里，在这之前，肯定见过无言！

　　否则，那天琴里在‘佛拉克西纳斯’司令室的时候，情绪不会表现的那么激动，对无言的态度，也不会从一开始的陌生、警惕，到后面的放松和熟悉了……

　　可是，在那天之前，无言根本就没见过琴里啊……

　　所以，这件事情，前前后后，真的有点不可思议，这么不可思议的事情，却被无言直接无视了……

　　反正，穿越本身就是一件不可思议的事情，发生再不可思议的事情，又有什么好奇怪的呢？或许这里面，有着什么隐情也说不定呢。

　　即然能够肯定琴里是见过自己的，那么，便让一切直接发展下去吧，到后面，肯定能够知道答案的！

　　当然，其实，无言心中，已经有了一个模模糊糊的答案了……


第423章 谁看光了谁？……

　　不知道过去了多久，琴里总算是心甘情愿的从舒服的浴缸里面出来了，甩了甩头上的水珠，两条马尾晃过半空，仿佛两道红光一般，在明亮的浴室里，闪着些许的光泽……

　　“嗯？……”

　　刚刚推开浴室的门，打算到外面去穿衣服的琴里，门才一推，陡然出现在自己面前的场景，令得琴里那因为泡澡而惬意的脸蛋变得一僵，呆滞了起来了……

　　“琴里，你洗个澡，还真是有够久的……”

　　在门的另一边，也就是现在的琴里面前不到二十厘米处的面前，站着一道比琴里高大不少的身影，靠着一边的墙，仿佛没事一般的朝着琴里打了一个招呼。

　　酒红色的瞳孔居高临下的往下一扫，一瞬间，琴里全身上上下下每一个地方，每一寸肌肤，都被无言给尽收眼底，眼珠子飞快的在琴里身上转悠了一圈，最后，停在了琴里的胸口处……

　　“哦？琴里，没想到你才十四岁，身材居然发育的这么好了……”无言赞赏的说道，嘴里啧啧称奇，仿佛在评价着一件稀世珍宝一般，可是这样的语气，这样的场景，相信，无论是谁知情了，都会大骂无言无耻。

　　跑来偷窥，居然还这么理直气壮的评价了起来了，不是无耻又会是什么？……

　　而无言那让人恨到发狂的行为，也将呆住了的琴里的神智给唤了回来了。反应过来的琴里，看着站在自己的面前，眼睛不断的往自己的身体上扫去的无言，一阵绯红的色彩，从琴里的脖子处，快速的爬上了琴里的整张脸，紧接着在头壳顶上，直接‘嘭’的一声，化成了一阵白烟……

　　“哥……哥……哥……”仿佛坏掉的机械一般，琴里嘴巴抖动个不停。顶着头顶上的轻烟。红得发亮的脸开始前后晃悠，一对瞳孔彻底的变成了两个圈圈，幽幽的转了起来，脑袋上摇下摆。整个就是要晕过去的节奏了。

　　良久之后。在无言那如实质般的视线下。琴里终于缓缓的张开了自己的嘴巴，很明显的，下一刻。一个响彻整个五河家的尖叫声，便是会从那里发出。

　　早有预料的无言，看着嘴巴渐渐张大的琴里，却是一副老神在在的样子，然后，轻飘飘的说一句，“士织可是还在家里面的哦……”

　　内里的意思便是，你叫起来了，那么，我们两人的‘兄妹’关系，多半要被怀疑了，毕竟，没有哥哥会去偷窥妹妹洗澡，除了某些变态……

　　即将脱口而出的尖叫声被琴里硬生生的重新吞了回去，差点没有把琴里给憋死，琴里眼角含泪的看了无言一眼，然后以光速重新扎进了一边的浴缸里，将自己的身体完全埋了下去。

　　“哥哥……你……你怎么可以这样……”琴里羞愤的看向了无言，脸红的简直要滴出血来了，琴里实在是不敢相信，无言居然会跑来‘光明正大’的‘偷窥’自己洗澡……

　　无言却是完全没有惭愧的意思，反而举起脚步，朝着琴里走去，让琴里不由自主的惊呼了一声，“哥哥！你……你别过来……”

　　“有什么关系嘛……”无言笑嘻嘻地说道：“反正将来琴里也不知道会便宜了哪个臭小子，还不如直接便宜你‘哥哥’我呢！”

　　说完，无言又扫了琴里在水下的身体一眼，心中再次暗暗赞叹，琴里的身材，固然不会好的天崩地裂，甚至跟大部分人比起来，都有所不如。

　　可是，琴里再怎么说，也就十四岁而已，这样的年龄，身材却比同样十四岁的美琴，以及已经十六岁的雏菊，都要好上不少，不得不说，琴里将来的发展空间，很让人期待啊……

　　“便宜……哥哥你……”琴里羞的都快晕过去了，“你在说什么啊你！”

　　在无言那些无耻的话语挑逗之下，琴里的呼吸已经越来越困难了，连忙小脑袋连扭，左顾右盼，似乎在寻找着什么东西一般。

　　“你在找这个吗？”

　　瞧见琴里的样子，无言一脸的预料之中，将自己的手往前一递，在上面，有着一对黑色的缎带。

　　在琴里呆住了的神色之中，无言得意的掂量了一下手中的黑色缎带，“早就料到你有这么一招了，吃过了一次亏，你以为我还会上第二次当吗？”

　　“怎么可以这样……”琴里欲哭无泪，现在她是进退两难了起来了，现在的情况，以琴里那颗小小的脑袋，没有‘司令官模式’的支援，她根本就不知道该怎么办好，一时之间，手足无措了起来了。

　　“为什么不能这样呢。”无言冷哼了一声，撇了撇嘴，“你以为我不知道，你打算让十香来闯我洗澡吗？”

　　闻言，琴里一愣，下意识地说道：“你怎么知道的……”

　　说完之后，琴里便意识到自己说漏嘴了，瞥到无言那一脸似笑非笑的样子，琴里顿时恨不得将自己的头埋到水下去。

　　咽呜了两声，琴里眼泪汪汪的求饶了，“呜呜，琴里知道错了，哥哥，你就原谅我吧……”

　　“知道错了？”无言瞪了琴里一眼，“恐怕后面你还会继续这样‘陷害’我吧！”

　　琴里怯怯地说道：“可是，那也是为了哥哥好啊，后面还有很多精灵，需要哥哥你去拯救的，如果哥哥你不好好锻炼一下的话……”

　　无言白了琴里一眼，没好气地说道：“你觉得，以我今天的表现，需要去进行这种锻炼吗？”

　　琴里这才想了起来，眼前的这位‘哥哥’，可是在短短的一瞬间，将十香的好感度，给提升了一半的牛人！

　　想到这里，琴里丧气的垂下了头，轻声嘀咕了起来，“顶多以后不这样了嘛……”

　　话落，琴里抬头看了无言一眼，脸红红地说道：“哥哥，你先出去好吗？”

　　无言嘴角扯起了一个弧度，对着琴里说道：“想要我出去？我还没找你算账呢！”

　　听到无言的话，琴里都快要哭了，“你都把我看光了，还不算吗？……”

　　“当然不算了！”无言挺了挺身体，下一刻，一句让琴里崩溃的话，从无言的嘴里说了出来了。

　　“除非你说，‘琴里以后要嫁给哥哥’，那么我便出去，怎么样？”

　　“什……”琴里傻傻的看着眼前无耻的某狼，这一刻，即使是在‘妹妹模式’下，琴里都忍不住想要狠狠的骂无言一顿了。

　　“哥哥，趁人之危……”

　　毫不在意的侧了侧脑袋，无言一脸的胜券在握。

　　“你可以不说的……”

　　琴里咬住了嘴唇，内心开始挣扎了起来了，终究还是羞耻心战胜了自己，琴里用连蚊子飞动的声音都要比她大上些许的声音，弱弱的嘀咕。

　　“琴里……琴里……”

　　“大声一点哦……”无言忍不住哈哈大笑了起来，让琴里是羞愤到了极点，当下，豁出去般喊道：“琴里！以后要嫁给哥哥！”

　　“这才对嘛……”无言摊了摊手，终于是放过了琴里，朝着门外走去，还不忘对琴里挥了挥手，“要记得你今天说过的话哦，琴里应该不是说话不算话的人吧……”

　　看着无言走出了浴室，琴里抿了抿嘴，欲哭无泪的大喊了一声，“哥哥！是坏蛋！”

　　直到无言消失在浴室里，琴里才小心翼翼的从浴缸里站了起来，忿忿的捡起一旁的黑色缎带，戴到了头上……

　　“那个人渣……”

　　‘司令官模式’下，琴里浑身冒起了黑气，脸色阴沉的可怕，穿起了衣服，朝着无言的房间走去……

　　不得不说，无言留下了琴里的缎带，那是一件致命的错误……


第424章 琴里的柴刀！……

　　天宫市，五河家中……

　　从外面看，五河家的建筑跟一栋普通的建筑没有什么不同，在夜里，从窗户里微微透出的灯光照亮了五河家的墙壁，显得是那么的宁静……

　　而这份宁静，很快的，便被一声闷响声所打断了……

　　“嘭！”

　　随着这一声不易察觉的闷响声响起，一声细微的惨叫声，也是从其中一道窗户之中露出，伴随着的，还有重重的落地声……

　　在其中一间房间里，无言捂着自己的一只眼睛，躺到了地板上，眼眶上面传来的疼痛虽然并不大，却是让无言的眼泪在一瞬间流了下来了。

　　将自己躺在地面上的身体弹起来一半，看着站在自己面前，脑袋垂下，浑身冒着黑气的琴里，无言的屁股不由自主的向后挪了挪，心中后悔万分……

　　所谓智者千虑必有一失，自己千不该，万不该得意忘形，自以为吃定了琴里，就忽略了后面可能发生的事情，自己怎么就没有想到，琴里会秋后算账呢？……

　　关键的时刻，居然还犯二，把缎带给留下了，早知道带走不就没事了吗？……

　　“琴……琴里，手下留情啊……”

　　一只手挡在自己的身前，仿佛只要这样做，琴里就不能靠近一般，另一只手则是揉了揉自己的眼睛，无言丝毫不怀疑，如果不是真祖的恢复力惊人。刚才琴里砸在自己眼眶上面的一拳，自己的这只眼睛上，一定会有一个黑眼圈。

　　“哈，手下留情……”琴里嘲讽的笑了笑，上前了一步，居高临下的看着无言，眼中闪烁着的危险弧光让无言虎躯一震，屁股也随之往后挪了一步。

　　一张小脸上残留着些许的红晕，让不知情的人足以联想翩翩，琴里睁着两只红色的瞳孔。阴沉的对着无言说道：“那你刚才怎么就不知道‘手下留情’呢。居然敢做出这样的事情，死刑！绝对要给你判一个死刑！”

　　话落，琴里再次举起一个小拳头，见状。无言连忙叫道：“琴里。你不能谋杀亲夫啊！”

　　“亲夫！”琴里娇躯顿时颤抖了起来了。一张阴沉中带着红晕的脸刹那间全部扭曲了起来，要不是怕引来五河士织的围观，琴里恐怕早就暴走了。

　　“你还敢给我提！”

　　听到琴里那仿佛从地狱深处传上来的恨声。无言不禁缩了缩脖子，但是紧接着就强辩道：“这可是你自己刚刚亲口说出来的，怎么，难道我们的司令官大人，也会食言吗？”

　　如此无耻的辩论使得琴里低下了头，额前刘海掩盖住了她的表情，完全看不见里面的情形，可是房间里面的气氛，却是有着一股暴风雨即将到来的味道弥漫了起来，让无言一颗小心肝都开始‘扑通扑通’的跳了起来了。

　　“琴……琴里……”

　　“啊，没错，我的确说过要嫁给你这样的话……”琴里突然抬起头来，脸上面无表情，“本司令既然说过了这样的话，就绝对不会食言！”

　　闻言，无言还没来得及高兴，琴里那面无表情的脸蛋陡然森冷了起来，低沉的笑了两声，琴里一字一句的说道。

　　“前—提—是—你—能—够—活—到—我—成—年！”

　　‘咕噜’一声吞了一口口水，无言强笑了两声，鬼使神差的说出了一句话，而也就是这句话，让琴里真正的暴走了！

　　“其实，不需要成年也可以……”

　　作死！

　　‘以’字刚刚落下，琴里浑身便是炸起了一股磅礴的黑气，身后的两条马尾无风自动，犹如章鱼的触手一般在虚空之中舞动得虎虎生风，两只红色的瞳孔已经彻底的变成了血红色了，无言全身的寒毛在这一刻，全部都竖了起来了。

　　“你—找—死！”

　　阴森的话语传出，琴里猛的伸出了手，摸向了背后，紧接着从背后掏出了一把让无言绝对无法忽视的利器，心脏差点停止了跳动了。

　　一柄菜刀！

　　“琴琴琴琴琴里……”仿佛抽风一般的往后退去，直到抵住了自己的床，再也退无可退了的时候，无言才不甘心的撞了撞床板，然后瞥向了琴里手中的菜刀，看着菜刀上面所闪动的光泽以及琴里那张已经完全变成了黑色的脸，冒着满头的大汗，对着琴里，扯出了一个比哭还难看的笑容。

　　“这……这东西，不能乱玩，不能乱玩啊！”

　　说这句话的时候，无言是用哀求一般的语气说出来的，他就差直接给琴里跪下了。

　　没有一个男人是不怕菜刀的，更准确的说是柴刀，即使是真祖之身的无言，明知道自己死不了，也无法做到忽视它，如果可以的话，无言宁愿琴里狠狠的揍自己一顿，都不愿意见到柴刀的出现……

　　二次元的妹子们都有一颗随时能够黑化的心，这句话无言以前不相信，现在不得不相信了，眼前的琴里就是，她终究因为无言的无耻发言，而化身柴刀女神了，无言只希望自己的话，能够唤回琴里的一丝丝心软……

　　只不过，无言失望了，他的话，只是换来了琴里冷漠的一笑，随后，在无言骇然的神色之中，手中的菜刀闪电般一挥，直直的朝着无言刺了下去，对准的，赫然是无言的下半身部位！

　　这一下，无言真的是被吓得魂飞魄散了，看着菜刀朝着自己下体砍来，无言惊骇之下，所有的神经都紧绷了起来了，两腿以平生最快的速度左右一分，险而险之的避开了菜刀，而趋势不减的菜刀，则是直接扎在了无言的两腿之间！

　　看着下方离自己的小兄弟只有不到一厘米距离的菜刀，无言冷汗‘唰唰唰’的往下流着，将他额前的头发都侵湿了，但是这一切都不重要，即使头发全掉光了，也没有自己的幸福生活重要啊！

　　“琴里！你来真的啊！”无言声色厉敛的叫了起来，可是这样的行为，不但没有吓到琴里，反而让琴里笑了起来了。

　　“有胆做出那么无耻的行为，却没有胆子去承受后果，哪有那么好的事情！”

　　抓着菜刀的手动了一动，似乎是想要将扎进地板里的菜刀拔出来，然后再来将无言的幸福生活给了结了，菜刀上森冷的光泽直刺得无言那离菜刀不到一厘米的小兄弟寒气直抖，也让无言冷汗变成了瀑布汗，大叫了一声，从地板上一跃而起！

　　一脚踩在床板上，身形猛然一扑，从琴里的上空扑过，随后，脚才刚刚落地，无言便是头也不回的跑出了房间，瞬间没影了。

　　“给我站住！”琴里怒声叫道，拔起菜刀，杀气腾腾的朝着门外追去……

　　“哪里可以躲哪里可以躲哪里可以躲哪里可以躲哪里可以躲哪里可以躲！”

　　在走廊上飞奔而过，无言一边惊惧的念叨着，一边左顾右盼，企图找到一个可以避过柴刀命运的藏身之所，这个时候，无言已经下意识的忘记了，自己的战斗力，可不是封印了力量的琴里可以比拟的……

　　而无言当然也不想乖乖的去挨上琴里一刀了，如果是其它部位，他也认了，但是，关键是，琴里针对的地方，是绝对不容有失的，即使以真祖的恢复力这种‘小伤’一会便能复原，但是无言可不敢保证，自己的心里，不会留下阴影……

　　五河士织正在浴室里洗澡，所以什么都没有察觉到，至于十香，则是因为自己拥有了一个房间和舒服温暖的床，正在开心的打滚着。

　　于是乎，一场不为人知的捉迷藏，开始在五河家里进行着……


第425章 夜里的谈话，十香的心声……

　　在走廊上飞奔着的无言能够清楚的感觉到，琴里正在自己的背后追着自己，虽然速度及不上自己，但却井然有序的追踪着，没有跟露。

　　这让无言欲哭无泪，难道自己的身上有追踪器？所以琴里才能够知道自己的位置？明明五河家也算是蛮大的啊……

　　跑出去外面？不行，在家里面玩玩还可以，要是跑出去了，琴里肯定会气到没边，一辈子不理自己都有可能啊！

　　躲？可是到底哪里可以躲？客厅？那里什么地方能够藏下自己这身板又能够不让琴里发现的？

　　冰箱？琴里既然能够找到菜刀，那么就能够找到冰箱！

　　浴室？士织正在里面洗澡，无言可不想黑化的人从一个变成两个……

　　“难道真的是天要亡我！”无言仰面长嚎，但是却又怕引来琴里，所以只能重新吞了回去，转而流出了海带状的泪线……

　　直到路过了十香的房间时，无言才脚步一顿，脸色一喜，以迅雷不及掩耳的速度，迅速的打开了门，躲了进去！

　　“士道！”

　　正躺在床上打滚的十香惊讶的看着突然闯进来的无言，刚想说点什么的时候，就被出现在自己面前的无言捂住了嘴巴，并且做了一个‘嘘’的动作。

　　十香茫然的眨了眨眼睛。旋即才做出了一个恍然大悟的表情，满脸严肃的冲着无言点了点头，表示自己知道了。

　　十香的房间里陷入了一片寂静当中，一男一女两个人使劲的憋住了自己的呼吸，生怕呼吸声太大，有可能让人听到。

　　不知道过了多久，房门外响起了一阵十分凌乱又急促的脚步声，以不及无言，却非常快速的频率闪了过去，由于寂静的环境。房间里的两人都能够听到。这阵脚步声虽小，却非常的有力，显示着其主人现在的心情……

　　无言与十香对视了一眼，皆是有点不知道该怎么办才好。十香原本就是什么都不知道。云里雾里的。所以很正常，而无言，则是不知道。琴里到底走了没有……

　　突然，琴里的声音从房门外，传进了两人的耳中，直把做贼心虚的无言和不明所以的十香给吓了一大跳。

　　“十香，士道在里面吗？”

　　十香顿时不知所措了，紫水晶一般的瞳孔看着无言，根本就不知道该怎么做好，一时之间，脑袋有点超负荷运转的十香，已经差不多快晕过去了……

　　无言脸色一急，酒红色的瞳孔急速的转动着，同时脑筋也是飞快的转了起来，没过多久，无言眼中闪过一道精光，额前也跟着闪起一道电光，下一刻，十香的声音，便是从他的嘴巴里面，传了出来了。

　　“士道？士道怎么了吗？”带着一丝天然的十香的声音从无言嘴巴里面传了出来，简直是惟妙惟肖，直把十香给看呆了，而门外的琴里也没有认出这个娇嫩的声音其实另有其人。

　　“士道做了很过分的事情，所以十香，如果士道在里面，你绝对不能藏着他！”

　　听到琴里的话，十香瞳孔一阵放大，讶异的看着无言，不明白那所谓‘很过分的事情’到底是什么事情，惹得无言只能无声对着她干笑了两声。

　　“很过分的事情？不明白，但是士道不在这里哦……”用着十香的声音说出了这句有点娘的话，无言自己差点都起鸡皮疙瘩了，反倒是十香感到很有趣。

　　随着这句话传出，门外安静了下来了，可是无言心中却有一股不祥的预感升起……

　　“砰！”

　　房间的门突然被暴力的打了开来，琴里抓着菜刀的身影，也出现在了这里……

　　“啊……”坐在床上的十香小小的惊呼了一声，一连串的事件，除了当事人之外，根本就没有人能够猜想得到到底发生了什么，以十香那颗天然的脑袋，自然更是什么都猜不出来了，呆在床上，一副很是苦恼的样子。

　　但是，无言的身影，却消失不见了！

　　红色的瞳孔在整个房间里面来回扫视了一眼，没有发现无言的身影，琴里失望的撇了撇嘴，然后才看向了床上还没反应过来的十香。

　　“抱歉了，十香，如果看到士道的话，记得告诉我一声……”

　　说完，琴里便带上了房间的门，让整个房间从新陷入了平静之中……

　　十香嘴巴一张一合了一下，两只眼睛漂移了一会，然后才反应过来，揭开了一旁的被子，里面，无言正躺着，一副死尸状。

　　“士道！”十香摇了摇无言的身体，然后才用一副见到了UFO的表情对着无言喊道……

　　“士道！怎么了？为什么你要躲？为什么琴里酱要找你？为什么……”

　　“停停停！”无言连忙按住了十香的肩膀，哭笑不得地说道：“别十万个为什么了，感情你到现在才反应过来我在躲吗？”

　　十香一怔，随后老实的点了点头，让无言浑身一阵无力……

　　“听好了，十香！”无言正色了起来，一脸严肃的对着十香说道：“你千万别将我躲在你房间里的事情说出去，知道吗？”

　　十香见状，脸色也正色了起来了，再次点了点头，可是无言却是一点都不放心，这个天然吃货，恐怕下一秒，就会什么都忘记了吧……

　　看到无言窘迫的样子，十香不禁‘噗嗤’一声笑了起来了，认真的看着无言的脸，十香轻声说了一句。

　　“士道，谢谢你……”

　　闻言，无言一愕，“为什么要道谢呢？”

　　“因为……”十香背靠着墙壁，抬头看着天花板，紫色的瞳孔之中，散发着莫名的神彩，仿佛在回忆着什么一般。

　　“因为，今天我很开心……”

　　望着十香那张布满了笑容的脸，无言心中有点触动……

　　还记得，在不到半天的时间之前，这张布满了笑容的脸上，没有一丝一毫的笑意，有的，只有无尽的悲伤，与绝望……

　　嘴角不由自主的扯起了一个弧度，无言也背靠着墙壁，与十香并排坐在一起，“其实呢……”

　　“什么……”十香笑的眯起了眼睛，转头看着无言，眼神有点闪烁，无言看着十香的脸会有触动，十香又何尝不是呢？……

　　毕竟，眼前的这个人，可是带给了自己温暖，带给了自己家，带给了自己欢笑，将自己从那地狱一般的生活中解救出来的人啊……

　　与十香的眼睛对视在一起，无言温馨的笑了。

　　“其实，我也很开心……”

　　十香微微一怔，低下了头，再一次抬起来的时候，上面已经挂满了水汪汪的泪珠了……

　　无言顿时囧了，“你这是干什么，不是刚刚才说开心的吗？怎么又看起来快哭了的样子啊……”

　　十香擦了擦眼角，反驳道：“才没有哭呢！”

　　“明明就哭了……”

　　“才没有呢！”

　　“有！”

　　“没有！”

　　“……好吧，没有就没有吧……”

　　拍了拍自己的脸颊，无言点了点下巴，扭过头来，看向了十香，“对了，十香，你能不能够控制空间震啊？……”

　　“控制空间震？”十香不明所以地说道：“干什么？”

　　“我有件很重要的事情，需要引发空间震才能够完成，怎么样？能吗？”

　　“额……控制空间震的话，我并没有去尝试过，但是，如果是单纯的引发空间震的话，那个很容易的哦……”

　　“那就行了！”无言笑了，瞄了一眼系统任务栏上的副本任务一，摸了摸手腕上的白色‘封印之环’，紧接着拉起了十香的手。

　　“十香，来帮我一下吧！”

　　十香有点摸不着头脑的歪了歪脑袋，但是既然是无言的要求，她自然不会拒绝了，当下点了点头……


第426章 能不能跟‘司令官模式’下的你商量一下……

　　清晨，一大早的，天空之中却是灰蒙蒙的一片，地面上没有一丝一毫的阳光，太阳也完全不见了踪影，可以看得出，今天的天气属阴天，不是很好的样子……

　　这样的天气，对于一些打算外出的人，固然算不得好了，但是，对于一些宅在家里的人来说，却是一个不错的天气。

　　因为，没有了太阳洒屁股，睡起懒觉来也舒坦不是？……

　　如果是在以前的话，的确是，可是现在，即使你不想起床，也会有人叫醒你的……

　　房门悄悄的打开了，琴里的小脑袋从门外探了进来，头上一对白色的缎带犹如兔子的耳朵一般来回动了动，随后才看向了床上……

　　不出所料的，琴里看到了无言呼呼大睡的模样，脸上浮现了些许的红晕，同时也有点恼火……

　　因为昨天晚上浴室事件的关系，琴里可是整整一个晚上都翻来覆去的，想睡又睡不了，直到后面才昏昏沉沉的睡过去了，可是这个‘哥哥’倒好，居然睡的那么舒坦，就差没有在鼻子上面挂一个能够变大变小的气泡了，让琴里气急。

　　偷偷的憋了床上的无言一眼。琴里的脸色起伏不定，微红的脸蛋表现出了一丝丝的怯怯，犹豫着，到底要不要去叫醒无言……

　　如果可以的话，琴里其实是想换‘司令官模式’下的自己出来的，毕竟，‘妹妹模式’下的琴里，可不会坦然到被无言看光了身体，又说出了那么羞人的话，还能够安然的出现在无言面前的。就算是‘司令官模式’下也不行。否则也不会追杀无言一个晚上了……

　　可惜在家里还有五河士织，已经决定不将五河士织卷入精灵的漩涡里的琴里，并不想让自己的姐姐知道，自己还有一个那么能‘干’的妹妹……

　　所以。琴里只能心不甘情不愿的用‘妹妹模式’下的自己。来叫无言起床了……

　　小脚踏进房间之内。然后又收了回来，琴里满脸的羞红，真的不知道该用什么样的表情来面对这个‘哥哥’好……

　　琴里还记得。昨天晚上，无言可是跟‘司令官模式’下的自己说过的，说，不用成年也可以……

　　再加上，上一次叫无言起床，就差点丢失了初吻……

　　琴里不禁有点担心了，自己就这样过去叫哥哥起床，会不会，被哥哥……

　　不知道想到了什么，琴里的脸再次变得通红，双手捧着自己的脸颊，小脑袋乱摇……

　　良久之后，琴里才鼓起了勇气，走进了无言的房间，伸手点了点无言的被窝，然后拉着被子扯了扯，弱弱地叫道：“哥哥，快点起床了……”

　　如此微弱的声音，当然不可能将眼前的睡魔叫醒了，琴里撅起了小嘴，大声地喊道：“哥哥！快点起床了！姐姐在等你吃饭呢！”

　　陡然听到琴里的声音，睡梦中的无言浑身一抖，惊叫了一声，从床上蹦了起来，突如其来的动作，也将琴里吓得惊呼出声。

　　“琴里！我知道错了！不要柴刀我！”无言声泪俱下的叫道，但是紧接着就看到了眼前囧然无语中的琴里，狂震之中的虎躯也停了下来了。

　　惊魂未定的看了一眼琴里，直到琴里头上的白色缎带印入无言眼帘时，无言才松了一口气，摊在了床上，没好气的冲着琴里说道：“我说琴里，你干嘛吓我啊……”

　　“我？”琴里愕然的指着自己的鼻子，简直莫名其妙到了极点，明明自己只是叫哥哥起床而已，没有吓他啊，他根本就是自己在吓自己嘛。

　　无言也意识到了这一点了，当下有点尴尬的移开了视线，不过很快又重新移了回来了，看着琴里，郑重地说道：“那个，琴里，能不能商量一件事……”

　　“什……什么……”这回轮到琴里移开自己的视线了，脸皮薄的她，实在是不敢直视无言的眼睛……

　　无言严肃的看着琴里，下一秒钟，一个讨好的表情，瞬间浮上了无言的脸。

　　“琴里，你能不能跟‘司令官模式’下的你商量一下，下一次不要动刀子好吗？那样子不好……”

　　“……”琴里顿时囧了……

　　……

　　天宫市，都立来禅高中……

　　无言、士织两人走在走廊之上，朝着教室的方向走去，身边还跟着东张西望，满脸好奇之色的十香，此时的十香，身上穿着跟士织一样的都立来禅高中校服。

　　这，自然又是琴里的手笔了！

　　士织轻笑的看着含着手指，好像第一次来学校一般的十香（真的是第一次），对着无言说道：“士道，十香真的要跟我们在一起读同一个学校吗？”

　　“啊，是啊……”无言漫不经心的点了点头，将之前便想好的借口拿了出来，“十香以前读的学校离这里太远了，所以还是转学到这里来比较好。”

　　士织点了点头，侧了侧自己的脑袋，“该不会，十香酱还是跟我们同一个班级的吧？……”

　　“嘛，一个班级，没有什么不好的啊……”无言这样子说道，却是换来了士织一个暧昧的眼神，心中无奈了。

　　在士织看来，或许只是因为自己与十香这个‘女朋友’不想分开，所以才想要在一个班级的吧，殊不知，十香跟自己等人一个班级的根本原因，是因为自己的那个乖妹妹……

　　这个时候，一道身影从前面的拐角处走了出来，一头白色的齐肩短发，面无表情，不是鸢一折纸，又会是谁呢？

　　鸢一折纸看到了五河士织，便是顿下了自己的脚步了，紧接着又看到了无言，脸色有那么一瞬间凝重了起来了，可是，当她看到十香时，一张古井无波的脸微微一变。

　　“‘Princess（公主）’！”

　　“你是……”十香歪了歪脑袋，随后惊呼出声，“机械人军团！”

　　“为什么你会在这里！”鸢一折纸直直的盯着十香，“昨天的空间震降临的应该是你吧，后面你到哪里去了？为什么你身上的精灵波动无法探测到了？还有……”

　　鸢一折纸看了一眼一旁的五河士织，郑重地说道：“为什么你会跟五河士织在一起！”

　　“我为什么要告诉你啊！”原本十香对鸢一折纸的印象就不好，毕竟十香每一次降临在这个世界上，眼前的‘机械人军团’都会第一时间里来杀自己，印象能好才怪呢，再加上鸢一折纸那个质问的语气，十香顿时撅起了小嘴。

　　鸢一折纸淡淡的看了无言和十香一眼，说道：“难道，昨天晚上那些频繁的空间震，也是你们搞得鬼？”

　　十香嘴巴顿时撅得更高了，刚要说点什么的时候，一旁的无言却是拉住了十香，有点无奈的摇了摇头，他能够察觉到，鸢一折纸那张面无表情的脸上，似乎有着一丝丝的疲惫，再联合鸢一折纸刚才那句听起来平淡，却是不难察觉里面怨念的问话，无言猜到了……

　　八成是由于昨天晚上，自己借助十香的力量来召唤空间震，使得测试到空间震存在的‘AST’出动了吧……

　　只不过空间震刚刚一出现就被无言给具现化了，所以，大半夜里爬起来的鸢一折纸只能无功而返，后面的事情，就差不多一样了，为了补充完十个‘空间之球’，十香召唤了好几个空间震，而鸢一折纸，也爬起来了好几次……

　　“你们先等等！”

　　这时，一旁的士织开口了，皱着眉头，士织说道：“什么机械人军团？什么精灵波动？‘Princess（公主）’是谁？为什么空间震会跟士道十香扯上关系呢？”

　　对峙中的三人顿时僵住了……


第427章 ‘AST’的刺杀！……

　　天宫市的某条街道上，一道身影走在了这里，朝着某个方向走去，身上还挂满了不少的袋子，里面有食材，也有衣服……

　　提了提手中的袋子，无言不禁叹了一口气，心中不免埋怨了一下士织，毕竟，让自己去买菜也就算了，在‘旋风管家’里当雏菊管家的时候也不是没有买过，可是让自己去买衣服算什么？

　　买衣服，当然不算什么了，问题是，这些衣服，都是十香要穿的，也就是说，这些衣服，全部都是女的，而且里面，还有内衣……

　　无言还记得，自己刚刚走进内衣店的时候，柜台的店员以及里面的顾客看自己的目光，那叫一个古怪，如果不是自己说明，自己是来帮女朋友买的，恐怕会被直接当成变态也说不定，而事实是，就算无言说了，是来帮女朋友买的，那些人看自己目光，仍然充满了怀疑……

　　以至于，向来脸皮超厚的无言，在那些人的目光注视下，坚持不到一分钟，便是彻底的败退了，匆忙的随便选了两件，狼狈逃出了店面。

　　简直丢脸到了极点！

　　一想到自己逃走的时候，那家内衣店里传出来的笑声，无言内心对士织便是一阵火大，明明她才是女孩子，去买这些，即有经验，也方便啊……

　　不过很快的，这阵火大却是化为了无奈……

　　怪得了谁呢？谁让自己等人在士织的面前大谈空间震。大谈精灵什么的，然后人家问起来，自己还敷衍了事，士织会心生怨念整蛊自己，也是情有可原的。

　　无言只想说一句，为什么鸢一折纸和十香也跟自己一样，最后遭受到报复的，却是只有自己呢？……

　　也幸好鸢一折纸没有直接拆穿十香的身份，要不然，解释一下倒还是其次的。最重要的是。以士织对琴里的疼爱，知道琴里一直在做的事情之后，肯定会义不容辞的挺身而出，而到那时候。琴里想要将自己的姐姐置身事外的想法。也会化之飞灰。

　　或许。鸢一折纸也跟琴里一样，都不希望士织参与到这么危险的事情里面来吧，要知道。精灵的力量强大非凡，就算是波及，都有可能会死人，原著里，五河士道是因为有了琴里的力量，本身算是不死之身，琴里才能够安心的让其出马的。

　　但是，在这个世界里，如果没错的话，琴里的精灵力量，并不是封印在士织的体内，而是封印在了自己的体内，也就是被‘封印之环’给封印了！

　　换句话说，士织，并没有原著中的不死之力……

　　在这样的情况下，琴里又怎么忍心让士织上对付精灵的前线呢？而在无言的猜测之中，极有可能已经化身百合女的鸢一折纸，也是不忍心让士织知道这些事情的……

　　其实，对于琴里的精灵力量，被‘封印之环’所封印的事情，无言还有一个很大的疑问，不是‘封印之环’的由来，也不是琴里是什么时候戴上‘封印之环’的，这些问题，无言已经决定既来之则安之了，自然不会去烦恼这些。

　　真正令无言在意的，是系统的任务栏上面的信息……

　　……

　　副本世界：约会大作战！

　　副本任务：收集！

　　任务一：将世界各地所发生的空间震现象具现化，并且收集起来，目前进度10：10（已完成）；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各50000；

　　任务二：使用‘封印之环’，封印剧情人物‘夜刀神十香’、‘四糸乃’、‘时崎狂三’、‘五河琴里’体内的精灵力量；

　　任务奖励：任意两件B级以下的装备等级提升一级（不包括B级，不包括‘王之财宝’）；

　　任务三：未开启；

　　……

　　昨天晚上，借助十香的力量，无言顺利的完成了‘空间之球’的收集，而随着副本任务一的完成，副本任务二也随之开启的。

　　帮助四名剧情人物，也就是四个降临于世的精灵封印力量，刚刚好，又是一个自己正在进行的目的，没有冲突。

　　但是，昨天晚上，当这个副本任务二开启之时，无言却是盯着上面的信息看了良久，准确的说，应该是看着上面‘五河琴里’四个字看了良久！

　　副本任务二开启的时候，上面四个精灵的名字，有一个名字是亮着的，那就是‘夜刀神十香’，可是，琴里明明也已经封印了力量，她的名字，却没有亮起来！

　　难道，琴里的力量，并不是被‘封印之环’所封印的？……

　　那琴里干嘛没事戴上一个‘封印之环’呢？因为好看？……

　　显然是不可能的……

　　‘封印之环’的离奇出现，再加上这个‘诡异’的副本任务二，一个以前一直没有确定的，关于琴里身上‘封印之环’由来的猜测，逐渐的，在无言的脑海之中，清晰了起来了！

　　当然，猜测还仅仅是猜测，真正的情况到底如何，还是那句话，继续在这个世界呆下去，肯定会找到答案的！

　　“嘛，反正四个精灵，自己现在才封印了一个，就算剔除琴里，还有两个，这两个，其中一个还好说，但是另一个，可就没那么容易完成了，等解决了另外三个精灵的问题，琴里的问题，应该也差不多有答案了吧……”

　　走在大街上，无言不禁笑了笑，只不过当撇到手中的袋子时，他又叹气了，内衣店什么的，虽然说是吾辈的福利乡，可是压力也大啊，真是不明白，为什么原著主角进内衣店，没有‘享受’到自己这样的待遇呢？……

　　突然，一阵警兆在无言的心中响起，让无言的脚步一顿，酒红色的瞳孔之中，也闪过了一道精光，猛的扭头看向了一个方向！

　　下一刻，一道细微的响声，传入了无言的耳朵之中，与此同时，在无言那对酒红色的瞳孔之中，一个十分细小的黑点，朝着自己的这个方向，袭来了！

　　响声，是枪响！黑点，是子弹！

　　在无言的视野里，整个世界的时间仿佛都在这一刻里变得缓慢了起来一样，远方急速射来的子弹，也在无言的视线之中，变得无比的缓慢，在子弹来到无言的瞳孔面前时，无言终于是侧了一下头……

　　“砰！”

　　随着无言侧头的动作，子弹直接擦着无言的眼角射向了后方，击打在了无言后面的地面之上，一声闷响过后，那里的地板，已然被炸开了一个坑洞！

　　“好强大的威力，绝对是对精灵用的兵器！”

　　淡淡的瞥了身后的坑洞一眼，酒红色的瞳孔，在无言的动作之下，目光犹如两道闪电一般，直掠过半空，射向了远处的一个山坡之上！

　　在那里，有着一个人，手中正举着一把阻击枪瞄准着自己，很明显，刚才的子弹，是对方的手笔！

　　以无言的视力，即使这里离那个山坡很远，山坡上的那道身影，仍被无言看了个大概。

　　“‘AST’吗？”无言眯了眯眼睛，看着山坡上，那个一击失败之后，没有撤离，而是准备射出第二发的身影，皱起了眉头。

　　以那把阻击枪的威力，绝对不是普通的组织能够拥有的，而对方身上所穿着的装备，也明明白白的说明了袭击者的身份，是‘AST’！

　　可是，‘AST’的成员，不是只有女的吗？而如果无言没有看错的话，那道袭击自己的身影，应该是个男的才对！

　　沉吟了一会，无言顿时笑了，“男性的‘AST’，难道是那些‘AST’高层直属的部队？”

　　“如果是，那你们今天走不了了！”


第428章 瞬间溃败！全数歼灭！……

　　在一座小山坡上，一个身穿与‘AST’有点不同，却大致样式相同装备的人趴在了一处地势较为低陷，不易被察觉的地面上，手中举着一把狙击枪，趴在狙击枪的瞄准镜上，正在瞄准着什么……

　　从狙击枪的瞄准镜上，该人可以清楚的看到，无言很利索的闪避开了自己的子弹，并且还抬起了头，看向了自己，露出了一个轻轻的笑容……

　　“被发现了！”

　　看着瞄准镜上的无言对着自己微笑，狙击手不由自主的一惊，脸上不可避免的出现了一丝丝的紧张，毕竟，这里离那被自己瞄准的所在地少说也有五百米，可是对方居然在瞬间就发现了自己，而且还精确了位置！

　　不过，狙击手很快又冷静了下来了，不管怎么说，他也是受过正规训练的兵种，而且还是被分配到了狙击手一职，心理素质不好，也不会被派出来了。

　　按了按耳边的无线电，狙击手沉声说道：“A点，阻击失败！”

　　在狙击手的声音落下没有多久，一阵连绵不断的报告声，也从他耳边的无线电之中响了起来……

　　“B点，已瞄准！”

　　“C点，已瞄准！”

　　“D点，准备就绪！”

　　在这些声音响起来之后，一个口气很明显带着些许命令。看起来像是这些人的领队的声音，也跟着闷声响起了。

　　“A点、B点、C点、D点，同时狙击！”

　　随着这道声音的响起，四道十分细微的上膛声也是从耳机的一头响了起来了……

　　“嗯？”

　　在四把狙击枪的瞄准镜下，无言皱了皱眉头，紧接着便舒展了开来了，感受到一开始的警兆从一个方向传来变成了四个方向，无言不禁舔了舔嘴唇。

　　“那些狙击手的位置分散的很广，有点麻烦……”嘴里说着麻烦，脸上却是没有丝毫麻烦的表现。无言扫了一眼那四个传来警兆的位置。轻声一笑，呢喃了一声……

　　“各个击破吧……”

　　无言脸上的轻笑自然也被那四个趴在瞄准镜下的人收于眼底，当下，四人齐齐的按下了手中的狙击枪。四颗子弹。便是从无言身周的四个方向。向着无言袭来，这四颗子弹基本上，是将无言的所有退路均都封住了！

　　对于自己的攻击。四个狙击手是信心满满，在这样的情况下，即使对手是一个力量强大的精灵，也休想避开这一轮配合攻击！

　　以至于，他们压根就没有想到，自己的攻击或许没有办法躲过，但，谁说一定要躲呢？……

　　“嘭！！！”

　　在四颗子弹即将打入目标身体的时候，四名狙击手便是在瞄准镜下看到了，一阵澎湃的红莲火焰陡然从目标的身上熊熊燃烧了起来，四颗子弹还没有来得及接触到无言的身体，就被这红莲的火焰直接吞噬了下去，变成了气体！

　　“什么！”看到狙击枪瞄准镜上的画面，四名处于不同地点的狙击手却是齐齐的叫了一声，有时候希望越大，失望也越大，指的就是这种状况了！

　　“怎么了？”命令其四人狙击的带领者的声音从耳机内传出，总算让四名狙击手反应过来，自己到底处于什么情况之下了。

　　“队长！A点再次狙击失败！请指示！”

　　“队长！B点狙击失败！请指示！”

　　“队长！C点狙击失败！请指示！”

　　“队长！D点狙击失败！请指示！”

　　听着无线耳机内的报告声，被称为队长的人的声音有了一丝的阴沉，“又狙击失败了？”

　　突然，在四名狙击手以及一名狙击队队长的视线之内，一道红莲火柱冲天而起，直冲云霄，仿佛要将整片天空都燃烧成一片灰烬一般，无穷无尽的炙热能量从中散发而出，空气中，已然是带上了一缕的火热！

　　“怎么回事！”

　　红莲的火柱徐徐燃烧，紧接着，火柱又是以肉眼可见的速度降了下去，而当火柱完全消失在五人的视线之中时，一道带着火光的身影，从火柱的所在地暴射而出，消失在了一个小山坡上……

　　那个小山坡，正是最开始狙击无言的那名狙击手所在的小山坡！

　　狙击队队长大惊失色，连忙按下耳机，就想冲着耳机大喊一些什么，可是，一道惨叫声却是先一步从耳机内传了出来了，让狙击队队长以及剩下的三名狙击手惊骇异常。

　　“A点！发生什么事了！A点！回答！回答！”

　　狙击队队长满怀希冀，希望能够听到A点所在的狙击手的回答，耳机里面传来了‘沙沙’声，随后，回答的确出现了，只不过，这声回答，却是再一声的惨叫！

　　“喂！到底发生了什么事了！”

　　可惜，回答狙击队队长的，还是一声惨叫，让狙击队队长的脸色都有点发白了，概因为，前前后后三声惨叫声，声音，都是不同的……

　　很快的，最后一声惨叫声也响在了狙击队队长的无线耳机里，这一声惨叫声落下之后，整个无线耳机里，能够听到的声音，就只有‘沙沙’声了。

　　“可恶！”

　　在一条小巷子中，一名身穿类似防弹衣似的服饰的中年男子用力的将耳边的无线耳机砸在了地面上，将无线耳机立刻是摔成了粉碎。

　　狙击队队长满脸的阴沉，大口大口的喘着粗气，可想而知，此刻，他的心中是有多么的懊恼了。

　　“任务失败了……”狙击队队长咬牙切齿的冷哼了一声，一对阴狠的眼睛投向了刚刚红莲火柱燃烧起来的方向，恨声说道：“该死的精灵！”

　　“别以为这样就完了，即使没有精灵波动，也别妄想我们会让你在我们的地盘上乱跑，迟早有一天……”

　　“有一天怎么样！”

　　狙击队队长瞳孔一缩，脸色大变，猛的抬起自己的头，朝着那声突然响起的声音处望去，然后，他的脸色，就彻底的化为了苍白色……

　　在其前方不远处的上空，一道身影凌空漂浮在了那里，一对酒红色的瞳孔似笑非笑的盯着他，手中，还抓着四个他非常熟悉的人！

　　狙击队队长的瞳孔慢慢的缩成了针眼般大小，抬头看着那道凌空漂浮的身影以及其手中自己四个手下，一阵莫名的压迫感从那道身影的身上传出，死死的压在了他的身上，让狙击队队长的身体，都开始颤抖了起来了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　眼睁睁的看着自己的四个手下被扔在了地面上，响起来的那四道肉体撞击地面的声音，仿佛一柄一柄的重锤一般，砸在了狙击队队长的心头之上，狙击队队长手心冒出了汗水，下意识的向后退了几步。

　　无言淡淡的撇了狙击队队长一眼，身形缓缓的朝着下方飘了下去，站立在了地面之上……

　　“‘AST’的人，对吗？……”

　　狙击队队长狠狠的握住了自己的拳头，强迫自己冷静下来，喘了几口粗气，将目光投向了无言，只不过目光却是有了一丝畏惧。

　　见状，无言摇了摇头，轻蔑的一笑，“怎么？第一次看见精灵吗？还是因为自己的手下全部倒下了，所以害怕了？”

　　举起脚步，朝着狙击队队长走去，那个狙击队队长则是随着无言的动作后退了一步，身体剧烈的颤抖了起来，见状，无言眼中的轻蔑更加的浓郁了。

　　“这样就害怕了？看来‘AST’的高层们养出来的走狗都是废物呢，直属高层的部队，战斗力比不上那些普通‘AST’的成员也就算了，连心理素质都这么差，难怪与精灵战斗的都是那些女性成员，‘AST’的男人啊，真是活到狗身上去了！”


第429章 不堪、轻蔑、疑惑、死亡……

　　“这样就害怕了？看来‘AST’的高层们养出来的走狗都是废物呢，直属高层的部队，战斗力比不上那些普通‘AST’的成员也就算了，连心理素质都这么差，难怪与精灵战斗的都是那些女性成员，‘AST’的男人啊，真是活到狗身上去了！”

　　听到无言的话，狙击队队长顿时大怒，脸上的畏惧也全部化为了怒气，连额头上都暴起了一根青筋，可是这般表现，却是让无言无趣的扭过头去了，心中多多少少有点看不起这个狙击队队长了。

　　喜怒不形于色，这样的要求，或许放在一个‘AST’高层直属部队的狙击队队长身上有点勉强过高，但是，在这般随时都有可能被斩杀的境地里，居然还因为敌人的话而将心中的情绪表现在脸上，难道不知道，这样很容易被掌握，或者击杀的吗？……

　　真是上梁不正下梁歪，以‘AST’的高层们那副自视甚高的德行，带出来的手下，又能好到哪里去呢？……

　　这一刻，无言突然为鸢一折纸和那些其她的‘AST’少女们感到不值了，上战场冲锋陷阵也就算了，居然还得在这些人的手下工作，真是上辈子不知道造了什么孽，也难怪那个‘AST’的队长会被气得更年期差点发作了……

　　看到无言一脸轻蔑的表情，狙击队队长心中怒气更甚。却是敢怒而不敢言，就算他再不清楚现在的形式，也明白，惹怒了对方，对自己绝对没有好处。

　　“你，为什么会知道‘AST’，还有我的所属呢？……”狙击队队长心中暗暗心惊，据他所知道的精灵，每一个都对这个世界的认知处于严重不足的状态，哪像眼前这个。不但直呼‘AST’。而且连他们直属于高层都知道……

　　殊不知，无言根本就不是什么精灵，而‘AST’又是因为在对精灵的态度上跟‘拉塔托斯克’相左，所以。‘AST’的情报。在‘拉塔托斯克’里。重要性是仅此于精灵的，无言虽然来到这个世界不是很久，但是，身为‘拉塔托斯克’的战斗长官，要是连‘老对手’的情报都不了解，琴里肯定会把他给煮了！

　　这些，无言当然不会去告诉狙击队队长了，对于狙击队队长的问话，无言只是撇了撇嘴，视若无睹，越过脚下的四名狙击手，朝着狙击队队长走去……

　　“告诉我！”眼睛直直的盯着随着自己前进而后退的狙击队队长，无言沉声说道：“为什么要杀我，我的身上，可没有精灵波动……”

　　狙击队队长额头上也开始淌出汗水了，不断的向后退去，根本就没有去理会无言的话，也不知道是不说，还是在恐惧之下，没有听到，让无言酒红色的瞳孔之中闪过一道厉芒！

　　“告诉我！”

　　冰冷的喝声，直接是让狙击队队长脚下一个跌跄，一屁股坐在了地面上，满脸的畏惧，叫道：“我不知道！我什么都不知道！”

　　狙击队队长那副不堪的表现使无言顿下了逼近他的脚步，皱起了眉头，脸上有着浓浓的厌恶，看来，之前对他们的评价还太高了，‘AST’里的男人都是这副模样的吗？如果是，那么谁都会选择让女的上阵了……

　　“不知道……”无言冷笑了一声，“那么换一个问题，‘AST’有没有派别的部队，去击杀除我之外别的精灵！”

　　狙击队队长一怔，说出了一句让无言意外的话来了，“还有其她没有精灵波动的精灵在这里生活吗？”

　　“你们不知道？”无言意外的看着狙击队队长，直到瞧见他那不似作假的茫然神色，才微微低下了头，沉思了起来了。

　　‘AST’的人来狙击自己的理由，这个狙击队队长没有说，但是无言多多少少能够猜到，本来，‘AST’成立的根本原因，就是击杀精灵，因为精灵的存在，会给这个世界带来很大的灾难，即使剔除了空间震，她们强大的力量，也让得人类畏惧。

　　如今，自己身上没有精灵波动的事情，肯定是已经被‘AST’的人知道了的，但是，没有精灵波动，就不是精灵了？

　　别的精灵肯定不是，但是无言却是了，因为他根本就不是精灵，伴随空间震降临，也只不过是一个意外而已。

　　这话，无言说出去，琴里和‘拉塔托斯克’的人当初都不是很相信，‘AST’的人，更是不可能相信了，所以，一颗核弹，即使处于冷冻的状态，它仍然是一刻核弹，那足以毁灭一切的破坏力，并不会随着核弹处于冷冻的状态而消失！

　　同样的，一个精灵，即使她没有了精灵波动，她仍然是一个精灵，就跟一颗核弹一样，任谁都无法眼睁睁的看着一颗核弹长了脚在自己住的地方走来走去的……

　　连‘拉塔托斯克’，对精灵，虽然没有‘AST’那么残忍，但是，也是绝对会时时刻刻的监视着的，十香住在五河家，不也是琴里亲自在观察着的吗？……

　　一想明白了之后，无言苦笑了，原著真是坑人啊，一众精灵们在里面是到处的晃悠，‘AST’的人却根本没有采取什么行动，让无言下意识的以为，没有了精灵波动，那些‘AST’的人，就不会去攻击封印了力量的精灵呢……

　　照现在的情形来看，应该不是‘AST’的人不想行动，而是他们根本就不知道，有一些被封印了力量的精灵在这里生活……

　　心中起了这么一个念头之后，无言皱起了眉头了，心中疑惑万分。

　　没道理啊，‘AST’不可能不知道有一个精灵在这里生活，别的不说，鸢一折纸就亲眼看过十香，以鸢一折纸的性格，这么重要的事情，是绝对不会不上报上去的！

　　那么，到底为什么呢？……

　　难道是别有隐情？……

　　狙击队队长看着站在自己面前陷入沉思之中的无言，脸上的畏惧尽退，取而代之的是狠色，他悄悄的伸出了自己的手，朝着背后探去……

　　几乎是在狙击队队长伸手向背后的同时，一个凉气便是从他的胸口处传来，仿佛他已经失去了什么东西一般，让狙击队队长茫然了起来了。

　　低下了头，狙击队队长看向了自己变得清凉起来的胸口，下一刻，他的一对眼睛，猛的睁到了最大，满脸的难以置信。

　　只见，在他的胸口处，一只手正在那里，整个手掌都已经不见了……

　　因为，那只手掌，正在他的体内……

　　“本来不想那么快宰了你的，是你自己找死……”

　　淡淡的声音，从狙击队队长的身前响起，他艰难的抬起头来，一对酒红色，带着冷芒的瞳孔，出现在了他的视线之内……

　　狙击队队长似乎想要说点什么，但是张开了嘴巴，却是什么都说不出来，换来的，也只是无言冷漠的一笑，缓缓的拔出了插进他身体里的手……

　　鲜血，从无言的手掌上滴下，也从狙击队队长的胸口前喷洒而出，犹如喷泉一般，往外喷洒，来到无言的面前，洒在了他的身上，却是没有一滴血沾上了他的身体，而是全部仿佛水珠一般的，往下滴去……

　　强烈的剧痛，终于是传进了狙击队队长的脑中了，眼前的场景也开始变得模糊了起来，这个时候，狙击队队长才发现，自己的那四个手下，原来也跟自己一样，胸口被洞穿，鲜血，流满了他们身下的地面……


第430章 突如其来的少女！第二个出现的精灵！

　　随着狙击队队长倒地的声音响起，小巷子里，也是彻底的陷入了一片寂静当中了，但是，里面的场景，却是令谁看到了，都没有办法忽视……

　　五个人以不同的姿势倒在了地面上，每一个人的胸口处，都有一个血洞，鲜血不断的往外流淌，仿佛五个从地下出来的血泉一般，将地面全部染成了红色……

　　而在这样的一副场景之下，一个人，站在了五具尸体的中间，身上也有血流下，可是，身上的衣服，却是一点一滴的血都没有沾上，那些血全部片叶不沾身一样的流了下去，滴在了地面之上，与此相同的，还有一只手……

　　良久之后，这副充满了鲜血的画面里，终于是传来了一声淡淡的叹息，那个唯一站着的身影，也打破了这里的宁静……

　　举起自己的手，看着上面流动的鲜血，无言一对酒红色的瞳孔之中闪过一道金色的辉光，又立刻消失不见。

　　“虽然消除了吸血冲动，但是吸血鬼就是吸血鬼，对于血的渴望，还是多多少少有一点的，让我都忍不住想要吸上一口了……”

　　无言咂了咂嘴，摇头一笑，一挥手，将手中的鲜血全部甩开。

　　“可惜，这么肮脏的血，味道肯定好不到哪里去……”

　　话落，就在无言打算转身回家的时候。一个娇嫩甜美的声线，带着一丝丝的轻笑声，在他的背后响了起来了……

　　“呵呵，这位小哥的话，我也很是赞同呢……”

　　声音的响起，让无言酒红色的瞳孔陡然一凛，心中有点吃惊，居然有人来到了这里，接近了自己，自己都没有发现！

　　脸色慢慢的凝重了起来。酒红色的瞳孔再一次的闪过一道金色的光芒。然后，无言才缓缓的转过身来，看向了小巷子的入口处，可是当无言看清楚来人时。脸上的凝重一瞬间消失。取而代之的是浓浓的错愕。

　　那是一个非常美丽的少女。拥有着一头黑色的长发，绑成了两条长长的辫子，舒展在了她的胸前。额前留着刘海，长度却是完全不一样，左刘海非常的长，长到其整一只左眼，都是被刘海给遮住了，藏在了后面，剩下的一只右眼，则是跟无言一样的酒红色……

　　皮肤白的透亮，上面闪动着微微的光泽，宛如珍珠一般的光滑，即使是在小巷子里，光线有点黑暗，都能够让人清楚的看到她的皮肤光泽……

　　此时，少女正站在小巷子的入口处，唯一一只露在外面的眼睛看了一眼地面上的尸体和鲜血，完全没有普通女孩子那样恐惧的尖叫，反而兴奋的舔了舔嘴唇……

　　盯着尸体与鲜血，少女的眼睛微微弯成了月牙状，一瞬间又收了回来了，仿佛在她的视线之中，死去的不是人，而是猪，流下的不是鲜血，而是清水一般，那个样子，就好像在地上的东西都是她的食物一般，比起无言，她，更像是一个吸血鬼！

　　不过很明显的，少女对无言要比地上的那些‘食物’更为关注，也更能引起她的兴趣，一只酒红色的瞳孔里满是饶有兴致，微眯的看着无言，就像是一个恬静的大小姐一般，动作是即优雅，又显得非常的有教养……

　　看着那正饶有兴致的打量着自己的少女，无言脸上错愕的表情一点一点的收了回去，转而化为了浓浓的哭笑不得，因为，这个少女，恰恰是他所认识的，只是人家不认识她……

　　时崎狂三！

　　原着里，识别名为‘Nightmare（梦魇）’的精灵！

　　也是比十香更早的降临，却到了后面才出现的精灵……

　　而如今，她，却是出现在了自己的面前……

　　时崎狂三侧头一笑，一股优雅的大小姐气质从她的身上散发了出来，由于比十香更早的降临，也更早的接触这个世界，所以，时崎狂三对于这个世界的礼仪与知识，可以说是非常的丰富的。

　　在满地都是尸体的场景之下，时崎狂三犹如什么都没有看到一般，举起脚步，越过了地面上的尸体，踩着鲜血，向着无言走来……

　　“啊拉啊拉，没想到，只是好奇这个地方为什么会有火柱出现而顺便走上一回，结果，却是看到了这么有趣的一幕呢……”

　　两只手重叠放在自己的跟前，时崎狂三对着无言轻轻的一笑，精致漂亮的脸蛋配合她出色的气质，简直让时崎狂三化身为了美丽的一朵花，只是，从她嘴中说出来的话，却是让这朵花上，镀上了一层血色……

　　酒红色的瞳孔与时崎狂三那一样的酒红色的眼睛对上，无言脸上没有丝毫的表现，心中却是苦笑了起来了，因为他知道，他遇到了最棘手的一个精灵了……

　　要知道，眼前这个优雅大小姐一般的精灵，可是被称为‘Nightmare（梦魇）’的！

　　当然，‘Nightmare（梦魇）’，只是一个表面的识别名而已，时崎狂三真正的称号，其实还有一个，那就是最邪恶的精灵！

　　精灵的降临会引发空间震，从而在这个世界上卷起一股大灾难，空间震那恐怖的破坏力，使得多少人丧命在其下，这个无言不知道，但是，无言却是知道，眼前的时崎狂三，没有借助空间震的力量，用自己的双手，杀了超过一万名的人类！

　　所以，别以为时崎狂三的话是在开玩笑的，这样一幅放在任何地方都足以让人胆寒的现象，在时崎狂三的眼中，还真的不算什么，因为，在她的生活，甚至说是日常里，这样的场景，已经是家常便饭了……

　　这样一个邪恶的存在，照理来说，无言即使不会排斥，也绝对不会主动去接近，即使是自己的副本任务二里，还有封印她力量的任务，无言也宁可不做。

　　但是，眼前的时崎狂三，是一个例外……

　　别人只知道时崎狂三是一个邪恶的精灵，使用自己的双手，斩杀了超过一万名的人类，无恶不作，可是，这一切，都只不过是时崎狂三的伪装而已……

　　看着眼前优雅微笑着的时崎狂三，无言内心里叹了一口气，这可能是最难拿下的一只精灵了，搞不好，一辈子都拿不下也说不定，要封印她的精灵力量，从而完成自己的副本任务二，说实在的，无言实在很没底……

　　“怎么了吗？”时崎狂三望着沉默下来的无言，还以为他被自己的出现以及‘潮流’的话语给吓到了呢……

　　抬起头来，无言皱了皱眉头，“你难道不害怕？”

　　“害怕？”时崎狂三顿时笑了起来了，意有所指地说道：“小哥难道以为，所有的女孩子，看到血都会害怕吗？”

　　说完，时崎狂三也不让无言回答，自顾自地说道：“那么小哥你要失望了，我呢，对血，不但不会害怕，还觉得非常的喜欢哦……”

　　“而且……”时崎狂三闭起了眼睛，踮起了脚尖，仿佛一个正在迎接情郎亲吻的小女孩一般，腼着一张脸，用十分陶醉的语气，对着无言说道。

　　“小哥的身上，似乎，有一股很好闻的味道……”

　　时崎狂三猛的睁开了自己的眼睛，原本精致优雅的脸孔瞬间变得有点邪恶了起来，舔着自己的嘴唇，时崎狂三高声笑道。

　　“好闻到，让我胃口大开呢！”

　　无言脸色一变，一脚重重的踩在了地面上，向后急退而去，而在同一时间里，几只苍白的手臂从地面上钻出，交叉缠向了无言，刚好擦过了无言急退中的身体！


第431章 天使‘刻刻帝’！时间的精灵！

　　时崎狂三很开心，非常的开心，开心的都快疯掉了！

　　每一个精灵的身上，都有一件灵装以及一件‘天使’，像十香，她的灵装就是那身紫水晶一般的铠甲‘神威灵装十番’，‘天使’就是巨剑王座‘鏖杀公（Sandalphon）’，时崎狂三也是一样的，身为精灵，她也有一件灵装，‘神威灵装三番’，和一件名为‘刻刻帝（Zafkiel）’的‘天使’！

　　‘刻刻帝（Zafkiel）’的本体是一个巨大的时钟，时钟的长针和短针分别是一把古式的步枪和一把古式手枪，而‘刻刻帝（Zafkiel）’的能力，则是将时间的能力化为两把枪的子弹，以发射子弹为途径，来达到控制时间的效果！

　　简单的说，时崎狂三，是一个能够使用时间能力的精灵，也就是时间的精灵！

　　控制时间的能力，这毫无疑问是一个非常强大的能力，甚至说它在所有的能力当中处于最高层次的那一个阶层都不为过，能够使用时间的能力，从某一个方面来说，一方通行那个变态一般的‘矢量操纵’都是无法与之相比的！

　　拥有这么强大的‘天使’，时崎狂三的实力如何那是可想而知的，可惜，如此强大的能力，所需要的代价，也是非常巨大的……

　　由于‘刻刻帝（Zafkiel）’的力量实在是过于强大。使用如此强大的能力，也是需要付出相应的代价的，时崎狂三每一次使用‘刻刻帝（Zafkiel）’的力量时，都需要消耗自己的时间，也就是，需要用自己的寿命，来作为发动‘刻刻帝（Zafkiel）’的代价……

　　为了不让自己的时间因为使用‘刻刻帝（Zafkiel）’而消耗殆尽，时崎狂三才会通过吞噬其他人的生命，来代替自己使用‘刻刻帝（Zafkiel）’所需要消耗的时间，只要是在时崎狂三以影子所构成的结界‘蚀时之城’范围之内的人。都会被时崎狂三强制夺走时间。并且储存起来，当做使用‘刻刻帝（Zafkiel）’的代价！

　　时崎狂三的‘刻刻帝（Zafkiel）’上面，也就是时钟上面的每一个数字，都代表着一种时间的能力。根据所使用的时间能力的不同。所需要付出的代价也不同。其中以‘十二之弹’为最，只要一发，就会消耗一个精灵的生命。因此，时崎狂三还从未曾使用过‘十二之弹’……

　　实际上，时崎狂三之所以杀人，就是为了得到更多的寿命，从而达到启动‘十二之弹’的效果，回到三十年前，杀死最初降临的精灵，完成将‘精灵存在的事实’抹灭的悲愿，让精灵从来没有出现在这个世界上，这样，所有的精灵，就不会与人类为敌，精灵不会受到追杀，人类也不会因为空间震而死伤惨重……

　　然而，‘十二之弹’需要消耗的代价，是一个精灵生命份量的力量，要是贸然使用的话，时崎狂三就算没有当场死亡，也会变的无比的虚弱不堪，无法达成自己的目标，因此，在原著里，时崎狂三才会想要吞噬身体内封印着三个精灵力量的五河士道！

　　可是如今，这个世界，已经再也没有五河士道这个人了，有的只有被琴里取了一个‘五河士道’做名字的无言，还有一个五河士织！

　　五河士织的身上，也是有封印精灵力量的能力的，但是，在这里，五河士织已经不再是‘拉塔托斯克’选择来与精灵对话的人选了，身体之内别说三个精灵的力量了，就是一个精灵的力量都没有！

　　没有了原著里的那个五河士道，时崎狂三也就没有了快速达成自己目的的方法了，只能通过慢慢的吞噬人类的生命，直到达到能够发动‘十二之弹’的那一天为止！

　　这，是时崎狂三之前的打算……

　　只不过现在，这个打算，已经不再需要了！

　　原因，自然是时崎狂三眼前这个刚刚杀了五个人类，拥有强大力量的无言了！

　　身为时间的精灵，时崎狂三使用‘刻刻帝（Zafkiel）’虽然需要代价，但是这并不能抹灭她会使用时间的力量的事实，而时崎狂三能够使用时间的力量，还能够通过吞噬别人的生命来储存时间，自然的，也能感应到，别人的时间，到底有多少了。

　　所以时崎狂三才会如此的兴奋，兴奋到都没有多说几句话，便是对无言发动了袭击，因为，在时崎狂三的感应之中，眼前的这个男人，他所拥有的时间，是无限！

　　无限的生命啊，也就是说，眼前的这个男人，他的生命，是无穷无尽的！

　　即使人类毁灭了，眼前的男人仍能活着，即使生命毁灭了，眼前的男人仍能活着，即使世界毁灭了，眼前的男人仍能活着，因为，他的时间，是无穷无尽的！

　　这代表着什么？……

　　这就代表着，只要时崎狂三吞噬了眼前的这个男人，那么，有了对方那无限的时间，‘刻刻帝（Zafkiel）’想怎么使用就怎么使用，‘十二之弹’想什么时候发动就什么时候发动，三十年前想什么时候去就什么时候去，她的时间能力，再也没有了缺陷了！

　　对于时崎狂三来说，无言，简直是天底下，最具有吸引力的存在了！

　　时崎狂三很开心，真的很开心，只要一想到自己吞噬了眼前的这个男人，自己的目的就能够达成了，时崎狂三就无论如何也无法冷静下来了！

　　这个原因，就连无言都不知道，他还以为时崎狂三袭击自己，只不过是为了单纯补充‘刻刻帝（Zafkiel）’的使用代价而已，哪想得到是自己那身为真祖所带来的无限生命为祸端，才引来了这么一个棘手的敌人呢？……

　　稳住自己的身形，看着原来自己所站的地面上，那一只只苍白的手臂，无言眉头微皱。

　　如果可以的话，无言真不想跟时崎狂三对上，时崎狂三的思想虽然有点病态，但是她的心地还是善良的，至少，一个真正邪恶的人（精灵），是绝对不会想要去阻止那一切事件的源头的……

　　十香在原著里就曾经说过，时崎狂三，其实跟她没有什么不同，在原著里，如果十香没有被五河士道拯救，在这里没有被无言拯救，那么，十香，迟早也会变成像时崎狂三这样，以杀人为乐……

　　说到底，无言也是跟五河士道抱有同样的想法的，那就是，每一个精灵，其内心，其实都是善良的存在！

　　别的不说，时崎狂三喜欢小动物这一点，就很好的证明了她是有爱心的，只不过，人类长久以来对精灵的敌视以及追杀，彻底的寒了时崎狂三的心，所以，时崎狂三，才会变成现在这样，将人类，当成自己的食物……

　　因此，无言根本就不想跟时崎狂三对上，当然，这是因为无言并不知道，自己，对于时崎狂三来说，到底有多重要，甚至已经超过了原著里，时崎狂三对五河士道的觊觎了！

　　时崎狂三，是绝对不会错过无言这个拥有无限时间的生命的！

　　在无言的目光注视下，时崎狂三缓缓的举起了自己的手，身体轻轻一晃，一股黑紫色的气流从时崎狂三的身体之内涌出，包裹住了她的整个身体！

　　与此同时，阴暗的气息，在整个小巷子里蔓延了开来！


第432章 合为一体？无法停下的狂热！

　　黑紫色的气流在时崎狂三的身周来回卷动，形成一道道黑紫色的彩带，围绕着时崎狂三飞舞着，一点一点的黑芒上下起伏，一种邪异、阴暗的气息从时崎狂三的身上暴涌而出，笼罩在了整个现场，天空都仿佛哭泣了一般，下起了黑色的雨水……

　　酒红色的瞳孔缓缓的聚起，从时崎狂三身上吹来的气流吹起了无言的衣物，在黑紫色的气流吹拂之下，一身衣服呼呼作响，无言的心也是慢慢的沉了下来了……

　　他知道，时崎狂三，是动了真格了！

　　浓郁的黑紫色气流冲天卷起，将时崎狂三一身黑色的贵族连衣裙也是吹得涌动了起来，下一刻，时崎狂三身形一动，身上的衣物瞬间消失，一具洁白诱人的娇躯，在黑紫色气流的遮掩之下，出现在了无言的视线之内。

　　下一刻，时崎狂三的身体陡然闪起一阵刺眼的光芒，照亮了整个阴暗的小巷子，而当光芒黯淡下去之后，时崎狂三的打扮，已经完全改变了！

　　一身高贵的哥特连衣裙，长裙及至大腿，胸口以上的部位全部裸露，洁白光滑的双肩暴露在了空气之中，看起来就像是两具象牙雕塑一般，只有两条吊带支撑着哥特连衣裙的撑起。双手戴着护腕样式的手套，手掌露出，只遮住了手肘以下，手掌以上的位置，一个大大的蝴蝶结系在了时崎狂三的腹部，黑色的丝袜套住了她的大腿，脚上，还穿着一对黑色的高筒靴……

　　一头长长的黑发已经绑成了两条大小不一的马尾，一顶似帽子又似发带的条形百褶花边头饰戴在了她的头顶之上，刘海齐眼角垂下。一只酒红色的右眼闪动着异样的彩光。而时崎狂三的左眼也已经出现，那是一只，或者说是一个金色的时钟！

　　时崎狂三：（75级）

　　此时，时崎狂三的左眼里。金色的时钟正在滴溜溜的转动着。仿佛瞳孔一般。直直的盯着面前的无言，里面，有着一丝丝迫不及待的神情！

　　那只左眼的时钟。所代表的，就是时崎狂三的时间了！

　　如果，时崎狂三得到了无言，那么，这只正在滴溜溜的转动着的金色时钟之眼，里面的时间，就会完全的停止下来！

　　所以，时崎狂三看着无言的目光里充满了浓浓的狂热，还有贪婪，仿佛一只饿了好几天的孤狼，正在看着一块世间最美味的肉一般，让无言眉头深深的皱了起来了，酒红色的瞳孔之中，闪过一丝不满与火气。

　　这种吃定了自己，并且将自己完全当成食品一般看待的眼神，无言十分的不喜欢，也十分的不满意。

　　时崎狂三将无言眼中的不满看在了眼里，那一红一金两只瞳孔之中，微微闪过一丝意外，时崎狂三对着无言笑道：“啊拉啊拉，这位小哥，对于我的变身还有形象，似乎并不感到惊讶的样子呢？……”

　　举起两只手，时崎狂三歪了歪脑袋，“难道，小哥你也知道精灵的事情吗？”

　　闻言，无言轻撇了一下脸，并没有说什么，而是走上前几步，与时崎狂三拉近了一点距离，见状，时崎狂三不禁笑了。

　　点了点自己的脸颊，时崎狂三一手撑着脸，一手下摆，白嫩的脸上，浮现了些许的红晕，就像是一个正在娇羞之中的小女孩一般，对着无言，柔声说道：“吶，小哥，你觉得我漂亮吗？……”

　　直直的盯着时崎狂三那张显得无限娇羞的脸，无言咋了咋嘴巴，摊手说道：“你到底想要说什么？漂不漂亮什么的，难道你是想问我对你是什么感觉，然后跟我告白不成？……”

　　听到无言的话，时崎狂三嘴角的笑容不禁扩大了几分，但是那副娇羞的模样却是收了起来了，“啊拉，这是个好主意呢，毕竟，小哥你，可是很吸引我的哦，人家可是真的心动了呢……”

　　叹了一口气，无言对着时崎狂三说道：“是这样吗？可是你看起来，好像不是那种会对第一次见面的人一见钟情的类型啊！”

　　“哦？小哥看起来好像对我很是了解的样子呢……”时崎狂三两只不一样颜色的瞳孔投在了无言的身上，紧接着笑着说道：“不过你这回说错了哦，我可是真的，真的，对小哥你一见钟情了呢……”

　　时崎狂三轻摆了摆身上的哥特连衣裙，举起穿着高筒靴的脚，一步一步的朝着无言走来，同时，那看着无言的眼睛里，有着深深的迷离。

　　“啊，啊，真是令人伤脑筋呢，我觉得，我已经再也离不开你了，这可怎么办才好呢？怎么办才好呢！”

　　望着时崎狂三这副如入梦呓一般的表现，无言那刚刚才舒展开来的眉头再次皱了起来了，看着时崎狂三的目光，也渐渐冷了下来了。

　　时崎狂三眼中那迷离的神色，无言自然也是看到了，但是，时崎狂三眼中的迷离，根本就不是对恋人的那种爱恋迷离，而是犹如一个贫穷的乞丐，看着那些千金大小姐一样，觊觎的不是千金大小姐本人，而是前面的‘千金’两个字！

　　时崎狂三似乎也注意到了无言眼中的冷色，脚步停了下来了，但是眼中的迷离却是丝毫也不见减弱，反而更加浓厚了几分，伴随着的，还有致命的狂热！

　　不由自主的舔了舔嘴唇，时崎狂三的笑容也变得邪异了起来了，看着无言，她娇声说道：“吶，小哥，跟我合为一体，永远都不分开了，好吗？”

　　不等无言回答，时崎狂三便轻笑道：“啊，小哥，你可千万不能拒绝哦，因为，我可是会生气的哦……”

　　时崎狂三高声笑起，笑得双肩抖动，一手捂着自己的嘴，时崎狂三轻声呢喃着，“呵呵，我真是的，居然兴奋起来了呢……”

　　话音一落，时崎狂三的身上，顿时闪起了一阵红白色的光芒，几道流光从她的身上卷起，在虚空之中舞动着，化为了几只泛着红芒的苍白手臂，犹如鞭子一般，冲着无言暴射而来！

　　而表面看起来轻松，实则心里早已警惕万分的无言，在时崎狂三的发难响起同时，几乎是相隔不到一秒钟的时间便动了！

　　身后泛起十数个绯红色的空间涟漪，划过一片片的波动，一道道的黑芒从中狂袭而出，与即将到来的手撞击在一起，摧枯拉朽的将那些脆弱的手臂全部斩碎！

　　“啊拉……”时崎狂三似乎有点吃惊，眉毛都轻轻的弯了起来了，满脸笑意的注视着无言，“果然，小哥也不是普通人呢，即不是精灵，看起来也不像是人类，人类也没有那么强大的力量，啊，啊，越来越想将小哥你，变成我的东西了呢……”

　　听到时崎狂三那狂热的话语，无言心中却是半点都开心不起来，这病娇少女，被她看上了，可真真不是一件好事啊……

　　还是快点逃跑吧……

　　心中刚刚起了这样的念头，时崎狂三便是咧嘴一笑，手一缠，一把古式步枪和一把古式手枪出现在了她的手中，双手在身前一阵绕动，两把枪在时崎狂三的手中化作枪花，十分顺畅的摆动而过！

　　两把枪的出现，也让无言打算脱离战场的脚步下意识的一顿，而就是这一顿，时崎狂三狞嘴一笑，短式的手枪举起，一道无形的波动在枪口之上聚集！

　　“砰！”

　　枪响，在小巷之中响彻而起，一发拥有强大能量，力道足以炸碎岩石的子弹，从时崎狂三的手枪之中射出，射向了瞳孔微缩的无言……


第433章 时间精灵的能力！……

　　枪响的传出，伴随着的是一阵恐怖的破风声，时崎狂三的那把古式手枪里射出来的子弹，看那个威力，居然比狙击无言的那些狙击枪子弹的威力，都要强上不少！

　　酒红色的瞳孔之中，那发子弹在里面倒映而出，逐渐接近，无言实在是没有想到，时崎狂三，居然二话不说，直接拿出了自己‘天使’的一部分，以至于无言一时之间，反应有点迟钝，只能够来得及侧开自己的脸，避开了直袭瞳孔的子弹，其划过了无言的脸颊，让无言的脸颊之上，破开了一道口子……

　　鲜血，从脸颊之上流下……

　　“啊拉，啊拉，我到底干了些什么！”

　　看着无言脸上流下来的鲜血，时崎狂三居然大惊失色，捧着自己的脸颊，可怜兮兮的开口说道：“我居然伤害了小哥，让小哥流血了，这可怎么办呢，可怎么办呢，明明人家是想要跟小哥合为一体的，怎么可以伤害了小哥呢……”

　　一边说，时崎狂三的脸上，还适时的出现了一抹伤感，好像真的在后怕一样，如果旁人看了，恐怕即使被射击了，都会忍不住原谅她吧……

　　无言苦笑，伸手抹掉脸上的鲜血。直接舔进了嘴里，而脸上的伤则是在不到一秒的时间之内直接化为虚无，让时崎狂三身形顿下，一红一金一对奇异的眼睛里，闪过浓浓的迷醉。

　　虽然那道伤口不是很深，也不是很重，但是既然受伤了，那么即使是精灵，除非是一些拥有特殊力量的，否则。也是不可能在那么短的时间之内恢复过来的！

　　如此恐怖的恢复力。再结合时崎狂三感应到的那来自无言身上无限的时间，时崎狂三明白了，眼前的男人，是真的拥有着不死之身！

　　这让时崎狂三想要得到无言的心更加的浓重了，“呵呵。小哥。莫非也喜欢血的味道？好巧。我也是呢，我和小哥，果然是天生的一对呢……”

　　“撒。快点，与我合为一体吧！”

　　时崎狂三兴奋的叫道，手中两把枪同时举起，可是还没等她扣下扳机，她的身侧，陡然出现了两个绯红色的空间涟漪，两道黑色砂鞭射出，将时崎狂三持枪的两只手全给绑住了！

　　与此同时，一阵‘哔哩哔哩’的电音从不远处响起，伴随着的，是浓郁的蓝白色光芒，蓝白光一震，在时崎狂三还没反应过来之前，一道雷电暴涌而出，投掷而来，狠狠的击打在时崎狂三的身上！

　　“呃……”电流在时崎狂三的身体之上暴虐的闪动着，不一会，时崎狂三的皮肤之上，冒起了一阵白烟，让时崎狂三不禁发出一声细微的痛喊声……

　　“雷电？……”

　　时崎狂三艰难的抬起了头，看向了无言的方向，这一看，时崎狂三不禁愣住了。

　　在时崎狂三的面前不远处，无言的身上闪动着狂暴的蓝白色电流，电音声一阵接着一阵响起，在空巷之内传播着，其主人微微侧头，冷眼看着被铁砂之鞭所绑住的时崎狂三，眼眶之内，之前的酒红色已全部消失不见，有的，是璀璨的金色！

　　随着无言的瞳孔变成了金色，一股独属于真祖的威压从他的身上卷起，在空巷之内纵横，在这股威压之下，时崎狂三不禁双肩一沉，她仿佛看到了，无言的身周，弥漫着浓浓的血气！

　　“呵呵呵呵……”时崎狂三一对眼睛之中，兴奋的神色展露无遗，丝毫没有因为那足以吓傻普通人的血气而畏惧，反而犹如如鱼得水一般，眼中满是惬意，而看着无言的眼中，也再度涌上了陶醉。

　　“小哥，你果然是最棒的，这股犹如鲜血的湖泊洒下一般的血气，以及高贵存在威慑一般的压迫力，真的是，太棒了，太棒了！”

　　时崎狂三邪气的笑着，对着无言，娇声说道：“人家已经迫不及待想要跟你合为一体了，再也等不下去了，再也等不下去了！”

　　话落，时崎狂三狠狠的扯了一下自己被绑住了的右手，在无言吃惊的神色之中，时崎狂三的右手，居然直接被其扯断了！

　　突如其来的状况，让无言稍微有点不知所措了起来，而这个时候，时崎狂三却是用断掉了的右手，猛然砸在了左手的铁砂之鞭上，将绑住自己左手的铁砂之鞭砸散成了铁砂，旋即纵身脱离！

　　“降临吧！刻刻帝（Zafkiel）！！！”

　　时崎狂三举手高喝，声音响彻天空，随着时崎狂三声音的响起，天空之中，一道黑红色的闪电轰然降下，打在了时崎狂三的背后，但是，黑红色的闪电，却是没有带来哪怕一丝一毫的破坏力，而是在时崎狂三的背后一阵扭曲。

　　黑红色的闪电化为了黑红色的光芒，在时崎狂三的背后划出了一个圆圈，当光芒散去之时，一个比时崎狂三的身高高上整整一倍的巨大时钟出现在了时崎狂三的背后！

　　时崎狂三的‘天使’！‘刻刻帝（Zafkiel）’！

　　无言脸色一紧，心中已然产生了退意了，原本，他就没有跟时崎狂三战斗的想法，而这会，时崎狂三更是连‘天使’都使用了，很明显的，就是不想放过他，这让无言心中苦笑连连，自己到底是哪里得罪了她了，居然连那种代价巨大的‘天使’都使用出来了，即使时崎狂三有别人的生命做储存，可是那也是用一点少一点，真亏她舍得啊……

　　无言又哪里知道，自己只要落入时崎狂三的手中，那么，这些所谓的代价，就再也没有了，时崎狂三自然也不会再去在意这么一点时间了，就算全用光了，只要得到了无言，那么，时崎狂三还需要那些时间吗？

　　“四之弹（Dalet）！”

　　时崎狂三举起仅剩下的一只持短式手枪的左手，左眼中的时钟突然加速转动了起来，而时崎狂三背后的巨大时钟上，代表着‘四’的数字亮起，一道黑红色气流从上面飘出，紧接着，融入了时崎狂三的手枪里……

　　黑红色的气流全部流进了手枪之后，时崎狂三微微一笑，做出了一个足以令旁人摸不着头脑的动作。

　　她举起手枪，却不将枪口瞄准在无言的身上，而是举向了自己，抵在了自己的下巴处，然后毫不犹豫的扣下了扳机！

　　看到时崎狂三的这个动作，无言并没有吃惊，因为他知道，时崎狂三的‘四之弹’，拥有着什么样的能力……

　　那是可以让自身的时间倒流的能力！

　　金色的瞳孔一转，转向了那只被铁砂之鞭吊在空中的时崎狂三的右手，在那里，原本断掉了的右手微微颤动了起来，随后，绑在时崎狂三右手上的铁砂之鞭松了开来，仍由时崎狂三的右手脱离，而那只右手，却是不往下掉，反而飞回了时崎狂三的身边，重新接在了她的断臂处！

　　时崎狂三握了握自己的右手，狰狞的一笑，冲着无言笑道：“撒，让我们重新开始吧！”

　　闻言，无言身体紧绷，金色的瞳孔流转期间，心神也全部放到了时崎狂三的身上，对于无言的举动，时崎狂三似乎很满意，满脸微笑的再次举枪！

　　“一之弹（Alef）！”

　　这一次，时崎狂三背后那巨大的时钟上，‘一’的数字亮了起来了，同样飘出了一道黑红色的气流，流进了时崎狂三的枪内，被时崎狂三射进了自己的脑门里……

　　然后，无言的脸色便是变了……

　　概因为，时崎狂三已然消失在了原地，出现在了他的身侧……


第434章 十二时间之弹！复数的敌人！

　　时崎狂三的‘天使’上，每一个数字，都代表着一种时间的能力，像之前的‘四之弹’，便是通过将子弹射入自身，从而使自身的时间倒转，使用了‘四之弹’之后，时崎狂三无论受了多大的伤害，都能够在一瞬间恢复过来，除非时崎狂三左眼上面，那金色时钟上面的时间全部用完！

　　否则，只要让时崎狂三成功的使用了‘四之弹’，并且射入身体里，那么，时崎狂三就会恢复到最初的姿态……

　　与‘四之弹’不同的是，‘一之弹’，虽然也是对自身使用的能力，但它却是加速使用者的时间，让时崎狂三的速度，变得无人能敌！

　　以至于，这才不过是连眨眼睛的时间都没有完成的瞬间里，时崎狂三，却是已然移动到了无言的身侧！

　　时崎狂三看着近在咫尺的无言的脸，将自己的头放在了无言的肩膀之上，并且伸出了一只手，抚了抚无言的脸，小舌头也跟着舔过自己的嘴唇，沉醉的笑了。

　　“啊，多么令人着迷的‘味道’啊……”时崎狂三嘴角扯起了一个邪异的弧度，一红一金一对眼睛紧紧的盯着无言那对金色的眼睛，“刚刚还是红色的，怎么就突然变成了金色了呢？吶，小哥，可以告诉我吗？”

　　趴在自己肩膀之上，时崎狂三身上特有的幽香也随之飘进了自己的鼻子里。如果是平时的话，无言的心中，一定不免起到一丝丝的涟漪，可是现在，再没心没肺，他也不会觉得，这个时间点，是应该做这种事的时候……

　　轻轻的吸了一口气，无言没有侧脸望向时崎狂三，直接说道：“这样好吗？贸然间接触我的身体……”

　　时崎狂三一怔。还没反应过来。雷电的交响声急响而起，让时崎狂三脸色一凛，飞快的离开了无言的身体，可是。她那只抚在无言脸上的手。却是不可避免的受到了伤害。电流击打在时崎狂三的手上，让那只手抽搐了起来，刺痛感也传进了时崎狂三的脑海里。

　　“啊拉……”时崎狂三毫不在意的甩了甩自己被电得有点焦黑的手。对着无言说道：“明明不是精灵，却能够使用这样的力量，雷电吗？如果我没猜错的话，刚刚的火柱也是小哥你的吧，拥有这样的力量，这样的时间，你到底是什么样的存在呢？真是令我好奇呢……”

　　“时间……”无言没有理会时崎狂三其它的话语，反而注意到了时崎狂三的其中一个说法，结合自己对时崎狂三的认知以及时崎狂三‘天使’的能力，脑海里闪过了一道灵光，恍然大悟了起来了。

　　难怪时崎狂三会这样对待自己，原来是看中了自己无限的生命，也就是无限的时间！

　　“嘛，不管怎么样都好，反正，小哥你，很快的，就会变成我的东西了，真是让我兴奋不已呢，让我兴奋不已呢！”

　　话落，时崎狂三陡然挥出右手，将长式步枪抵在了无言的脑门之上，下一刻，一声枪响响起，一缕的鲜血飘上了半空，散落在了地面之上！

　　“嗯？”时崎狂三掂了掂手中的步枪，轻笑道：“这么近的距离，居然也被躲过了……”

　　话落，时崎狂三转头看向了不远处，正捂着自己的额头，轻轻喘着气的无言……

　　“可恶……”无言擦了擦额头上的鲜血，撇了撇嘴，咬牙看向了时崎狂三，“时间的能力，还真是棘手啊，只不过是一个简简单单的加速自身的时间，就让我落到这个地步，要是使用了其它的时间能力，那还得了，原著里，琴里到底是怎么打败这个变态的！”

　　“这可不行哦，小哥……”时崎狂三红色的右眼闪烁着妖异的血红光芒，举起脚步，朝着无言走了过来。

　　“应该说过了吧，不能拒绝我的……”

　　随着时崎狂三的接近，一圈黑色的阴影，从时崎狂三的脚下蔓延而出，覆盖了空巷内的所有地方，也包括无言的脚下，站在这圈阴影之内，无言感觉有什么东西从自己的身上流出，窜进了这片阴影里！

　　“这是……”无言一惊，脸色沉了下来了，“难道，这就是‘蚀时之城’？”

　　“啊～啊～结束了呢，结束了呢，好不容易找到一点乐趣，就这么即将结束了呢，真是可惜呢，真是可惜呢！”时崎狂三满脸失望的垂下了脑袋，只不过很快又抬了起来了，满脸开心的笑道：“不过，能够和小哥你合为一体，一切都是值得的，一切都是值得的！”

　　听着时崎狂三那有点病态的发言，无言抿了抿嘴唇，猛的仰起头来，一脚重重的踩在地面之上，同时，疯狂流窜的电流从无言的身上暴涌而起，伴随着无言的动作，射向了地面，并且以难以想象的速度，在地面之上飞窜了起来！

　　时崎狂三脸色一变，背后的巨大时钟上，‘一’字流出了一道黑红色的气流，化做子弹，流进时崎狂三的枪中，被其打在身上，下一秒，时崎狂三消失在了原地，避开了从地面上来袭的电流。

　　可是时崎狂三这么一撤，地面上的阴影也随之消失不见，让无言脸色松下，虽然自己的时间是无限的，但是谁知道时崎狂三会不会直接把自己拉进阴影里面吞噬掉，如果被拉进了时崎狂三的阴影里，无言可不认为，自己的真祖之身，能够让自己平安无事，即使死不了，也免不了一辈子呆在‘蚀时之城’的阴影里了。

　　时崎狂三神色一恼，来到无言的面前，其左眼上的时钟也是再一次的转动了起来了！

　　巨大的时钟出现在时崎狂三的背后，‘八’的数字上，两道黑红色的气流流出，然后再被时崎狂三击出！

　　“八之弹（Chet）！”

　　一片阴影，再一次的从时崎狂三的脚下弥漫开来，只是这一次，阴影却不是‘蚀时之城’了……

　　一只只泛着红芒的苍白手臂，从阴影里面伸出，旋即仿佛从洞里爬出来一般，撑在了地面上，向上撑起，从那片阴影之中，一个一个的时崎狂三，从里面爬了出来，邪笑的看着无言！

　　‘八之弹’，使自身存在于过去各个时间轴上的自己再现出来的能力！

　　见到那一个个的时崎狂三面向着自己走来，无言不禁苦笑出声。

　　“不会吧，开挂啊……”

　　瞧见无言脸上的苦笑，时崎狂三仿佛有点心疼一般，举起自己的手，一指点在下巴处，但是说出来的话，却是让无言脸上的苦笑更甚。

　　“这一回，一定不会让你逃掉了，不会让你逃掉了！”

　　“七之弹（Zayin）！”

　　巨大时钟之上，‘七’字亮起，黑红色气流飘出，一如既往的流进时崎狂三手中的双枪之中，随后，‘七之弹’便是被时崎狂三射向了无言！

　　不好！

　　身形猛然急退，避开了来袭的‘七之弹’，无言心跳已然加速了起来了，‘七之弹’的能力，可是停止对方时间的能力，要是被‘七之弹’击中，自己就再也动弹不得，只能乖乖被时崎狂三拖进‘蚀时之城’中了！

　　“一之弹（Alef）！”

　　可是，在无言避开之时，时崎狂三的声音再一次的响了起来了，无言连反应都来不及做出，时崎狂三就出现在了无言的面前，手中步枪举起，抵住了无言的眉心！

　　“七之弹（Zayin）！”

　　看着近在咫尺，脸上布满了病态笑容的时崎狂三，金色的瞳孔逐渐收缩了起来……


第435章 爆发！扳回一局！……

　　当眉心处传来冰凉的感觉时，近在咫尺的步枪才印入了无言的眼帘之中，金色的瞳孔剧烈的收缩了起来，下一秒钟，枪响，便是在空巷之内，响彻而起！

　　“砰！”

　　“锵！”

　　关键时刻，一道绯红色的空间涟漪从无言的眉心处波动而起，黑色的铁砂颗粒从中飞快的飘出，在时崎狂三的长式步枪枪口之上凝结成了一块细小的铁砂团，堵住了即将射向无言眉心的‘七之弹’，让无言化险为夷！

　　势在必得的一击居然被如此化解，时崎狂三的动作不禁有了一丝停泄，使得无言得到了喘息的时机，无言明白，以自己的实力，跟时崎狂三比起来，还有一段差距，毕竟自己顶多就是跟八阶初级的人比一比，而时崎狂三不但有75级，而且还有‘刻刻帝（Zafkiel）’这么强大的‘天使’，再照目前这样的情况下去，自己只会是落了一个成为肥料的下场！

　　金色的瞳孔闪过一丝狠色，无言身形一顿，不退反进，身上电光暴涨，一只手轰然伸出，一把按在时崎狂三的额头之上，全身的电流在一瞬间全部调动了起来，并且没有丝毫遗落的，全部传到了时崎狂三的身上！

　　“啊！！！”时崎狂三没有想到，自己的猎物居然不选择逃跑而是选择反击，等到狂乱的电流胡乱的冲击时崎狂三那娇弱的身体之时。剧痛也让时崎狂三不由自主的惨叫出声，不过一会，她那洁白光滑的皮肤之上，焦黑的颜色遍布了全身，一缕一缕的轻烟从她的身上飘起，仿佛刚刚烤熟的肉一般，传出了一股淡淡的焖味。

　　而周围那些时崎狂三过去时间轴里的再现体也终于是反应了过来了，一个个举起了手中的枪，朝着无言，便是一阵疯狂的射击！

　　一发一发的子弹打进无言的身体之中。不消片刻。无言的身上，已经布满了一个又一个黑色的孔洞，鲜血从中流出，直接将无言染成一个血人！

　　“喝！”无言死死的咬住了牙。忍住全身上下没有一处地方没有传来的痛楚。大喝了一声。一脚踹出，将面前的时崎狂三踹飞了出去！

　　这样的后果，自然就是引起新一轮的疯狂扫射了！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　连绵不断的枪响声。伴随着的是不断飘到半空之中的鲜血，没有规律的乱射枪响在整个空巷之内回荡着，当声音落下之时，浑身鲜血的无言已然是半跪在了地上了……

　　剧痛感无时无刻不在侵蚀无言的脑海，使无言眼中的狠色变得越来越浓，甚至化为了疯狂！

　　也不理会遍体鳞伤的身体，无言举起拳头，雷电再一次的从他的身上闪动了起来，狂暴的电流极速窜上了无言的拳头，将无言的拳头闪得发亮，紧接着，无言一拳狠狠的捶在了地面之上！

　　“轰！！！”

　　一声轰然巨响过后，地面以拳头为中心，直接塌陷了下去，将空巷之内的地面全部崩成了粉碎，化为一块一块碎裂的石板，周围的地面变成了一个大坑，而包围在无言周围的那些时崎狂三过去时间轴里的再现体，自然也是一个一个的，在猝不及防之间，随着崩裂的地面，跌进了坑洞之中了！

　　而这个时候，无言却是飞上了半空，在无言的上方，一个绯红色的空间涟漪随着无言的冲天而起扩展开来，伴随着的，是‘贽殿遮那’的刀柄，从中浮现而出，被飞上了半空，来到绯红色空间涟漪处的无言一把握住，用力的拔了出来！

　　“给我燃烧殆尽吧！”

　　低沉的喝声从半空之中的身影身上传出，与此同时，红莲的火焰，犹如落雷一般，从天而降，轰然砸在了深坑之中！

　　“轰！！！”

　　刹那间，深坑之中，红莲之火猛烈燃烧着，将地面的一切，化为火海，火海之中，一声声细微的闷哼声不断的传出，一道道惨叫声响彻而起，隐隐约约之间能够看得到，在火海里，一些瘦弱的身影，慢慢的，化为了虚无……

　　“呼……呼……”看着下方的红莲火海，无言剧烈的喘息着，身上的鲜血滴进了火海之中，引起了一片‘哧哧’声，但是如果仔细观察的话，就会发现，在无言的身上，那些遍布全身的孔洞，正在缓缓的恢复，直到再也看不出来一丝的伤痕……

　　就在此时，一个有点断断续续的声音，从不远处飘荡而起，传进无言的耳中……

　　“看来，我是有点小看小哥你了呢……”

　　听到这个声音，无言闭了一会眼睛，然后才扭头看去，声源处，时崎狂三那浑身焦黑的身影从地面上爬起，红色的右眼直直的盯着无言，在里面，丝毫没有一点一滴因为自己的过去再现体被消灭而有所反应，反而有着掩饰不住的兴奋！

　　在时崎狂三兴奋的眼神注视下，无言不由得感到一阵头皮发麻，心中直骂不已，握着‘贽殿遮那’的手握得都发青了。

　　虽然早就预料到，时崎狂三不是一个好对付的角色，但是，真到的面对的时候，无言才知道，这已经不是棘手的问题了，而是已经到了难缠的程度了。

　　“四之弹（Dalet）！”

　　再一次的使出了‘四之弹’，打在了自己的脑门之上，时崎狂三身上的焦黑以肉眼可见的速度消失不见，并且恢复了原状，见状，无言不禁苦笑出声。

　　到底谁才是不死之身啊……

　　“啊～啊～这场游戏，我已经玩腻了……”时崎狂三的脸色浮现了些许的不耐烦了，身下阴影瞬间扩展而出，一只只泛着红芒的苍白手臂抚过时崎狂三的身体，疯狂挥舞了起来！

　　“吶，就这样直接将小哥你拖进‘蚀时之城’里，你高兴吗？高兴吗？”时崎狂三狂气的笑道，让那个甜美的声音，听起来却仿佛包含了寒冰一样，让人冷到了心扉处……

　　深深的叹了一口气，对于自己出门买东西被刺杀，反杀老鼠之后又碰到病娇少女的坑爹运气，无言也只能连连赞叹自己的人品，举起了‘贽殿遮那’，面向时崎狂三，刀身之上，红莲之火徐徐燃烧，身上电光闪烁，背后绯红色空间涟漪频频波动而起，这一刻，无言已然是使出了浑身解数了！

　　即使时崎狂三再加上‘刻刻帝（Zafkiel）’之后的实力比自己强上不少，无言也要让时崎狂三知道，不要以为自己是萌妹子，就可以随便欺负人！

　　“啊拉啊拉，好可怕……”时崎狂三直视无言的脸孔，伸手撑着自己的脸颊，上面浮现了些许的红晕，“小哥拥有那么强大的力量，居然还欺负我这么一个弱女子……”

　　闻言，无言嘴唇不可避免的出现了一抹抽搐，恨不得将时崎狂三调教一顿，她是一个弱女子，那我这样拼死拼活才在她身上留下一点伤痕的‘大男人’算什么……

　　“撒，撒，让我们，好好的相处吧，好好的相处吧！”

　　时崎狂三交叉双手，举起一长一短两把枪，左眼之内的时钟疯狂转动，背后的‘刻刻帝（Zafkiel）’也是徐徐亮起，边缘上，如幻影一般轮廓和巨大时钟上的齿轮也跟着转动了起来，一股黑红色的气息在空中卷动！

　　无言心中一紧，金色的瞳孔之中满是警惕，身上的电流与‘贽殿遮那’上的火焰，也跟着暴涨而起！

　　空巷之内，气氛，再一次到达临界点！

　　以至于两人都没有注意到，一道亮光，从他们的头顶之上亮起……


第436章 脱离！强迫落幕！……

　　空巷之内，凝重的气氛仿佛快要实质化了一般，在这片空间里面回荡着，在这阵气氛之下，对峙中的两人的神色却是各不相同，一个脸上充满了凝重与警惕，一个则满脸的兴奋和狂热……

　　在无言和时崎狂三即将展开第二回合的对决时，天空之上，一道亮光陡然闪起，以不比对峙之中的两人任何一方都要慢的速度轰然朝着空巷之内落了下来，并且，在两人还没来得及反应过来之前，出现在了空巷之上！

　　直到两人都感觉有点不对劲，迅速的抬起自己的头时，头顶之上的情形，才落入了两人的眼中，于是，两人便是看到了，一道璀璨至极的光柱，以迅雷不及掩耳之势，降临了下来，下一刻，这道光柱便是落在了刚刚抬起头来，看清楚情形的无言身上，将他笼罩了起来！

　　“怎么回事？”无言一惊，手中‘贽殿遮那’挥出，企图斩断这道笼罩在自己身上的光柱，但是，‘贽殿遮那’却是仿佛砍在空气之中一样，什么都没有做到，让无言眉头皱起，等到感觉这道光柱对自己没有造成什么影响，无言才微微松了一口气。

　　地面上，时崎狂三看着那道笼罩在无言身上的光柱，似乎想到了什么，脸色也是一变。下意识的伸出手来，叫了一声。

　　“等等！”

　　可是，就在时崎狂三的声音响起之时，光柱猛的亮起，璀璨的光芒将整个阴暗的空巷照得宛如白昼一般，刺目的璀璨光芒让时崎狂三举起手来，挡在自己的面前，一红一金两只眼睛也不由自主的闭上了。

　　璀璨的光芒之内，光柱通体一震，紧接着以比来时更快了几分的速度飞快的回收。重新朝着天空的方向。从哪里来，回哪里去了，眨眼之间，消失不见。只是。同样消失不见的。还有被光柱笼罩的无言……

　　当时崎狂三从强光之中回过神来，并张开眼睛望去之时，无论是光柱。还是无言，通通都消失不见了，剩下着的，只是满地狼藉的废墟，以及那被余波震到墙壁之下的五个‘AST’狙击队的人……

　　时崎狂三的脸色阴沉了下来了，刚才的状况，很明显的，是有人带走了无言！

　　捂着自己的额头，时崎狂三轻声笑了起来了，紧接着声音越来越大，到最后，已经发展成了回荡在整个空巷之内的狂笑声了。

　　红色的右眼闪过妖异的血红色，时崎狂三狂笑道：“不管你跑到哪里去，到最后，你肯定会变成我的东西的，你逃不掉的，逃不掉的！”

　　话落，时崎狂三的背后，巨大的时钟‘刻刻帝（Zafkiel）’便是消失不见了……

　　时崎狂三轻轻的喘了一口气，抿嘴一笑，“啊拉，我真是的，居然提前燥热了起来，不过，果然好东西都是要放到最后才可以的……”

　　“果然又是你吗？……”

　　这个时候，一个淡漠的声音从时崎狂三的背后响了起来了，听到这个声音，时崎狂三的脸上微微闪过一丝笑意，似乎认识这个声音的主人一般，扭过了头去，看向了声源处。

　　一个面容伶俐，有着一头深蓝色长发，绑着马尾，左眼下有颗泪痣，大约十四岁左右的娇小少女，站在了时崎狂三的不远处，棕色的瞳孔在整个空巷之内扫了一眼，当看到地面上的五具死尸之时，少女并没有什么意外的表情，反而当看到那满地的狼藉之时，微微有点皱眉……

　　毫无情绪的眼眸盯在时崎狂三的身上，里面有着不可掩饰的麻木，少女说道：“这一次，怎么不是用‘吃’的呢，‘Nightmare（梦魇）’……”

　　时崎狂三轻声一笑，对着面前的少女说道：“如果我说，这一次不是我做的，你信吗？”

　　“啊，是吗？……”少女毫不在意的答道，很明显没有把时崎狂三的话听进耳朵里，对此，时崎狂三也是一副完全不在意的样子，摊了摊手。

　　反正在时崎狂三的手中，死去的人是这里的千倍有余，真要一笔一笔的算起来，那么即使整个‘AST’的人去算，也不知道要算到什么时候了，再算上五个，也无所谓……

　　看到时崎狂三沉默下来，站在其面前的少女目光一厉，然后，一阵光芒从她的身上闪动了起来，光芒黯淡下去之后，一身与‘AST’装备样式一样，颜色却是不同的轻铠，出现在了她的身上！

　　一把光剑被少女从背后拔出，指向时崎狂三。

　　“那么，请你再一次的死去吧……”少女用十分麻木的语气对着时崎狂三说道，听起来，好像她已经杀了时崎狂三不少次的样子。

　　时崎狂三咧嘴笑起，即不反驳，也不反抗，看着向着自己急速冲来的少女，时崎狂三居然放下了手中的枪，看向了天空……

　　“啊，下一次……”

　　话还没说完，少女手中光剑便是划过时崎狂三的喉咙，将后面的话全部堵了回去，鲜血，撒上了半空……

　　……

　　天宫市上空，‘佛拉克西纳斯’……

　　隐形的空中舰艇之内的某一处高台之上，一根光柱陡然升起，将高台照得犹如灯泡一般的白炽，随后便缓缓的黯淡了下去……

　　随着光柱的黯淡，一道身影出现在了这个高台之上，身上的衣物狼狈不堪，破破烂烂的，仿佛从难民区里出来的一样，只是那对酒红色的瞳孔之中时不时闪过的一道精光，却是告诉别人，他的身上，到底拥有着什么样的能量……

　　出现在这里的，自然是被光柱给带走的无言了！

　　酒红色的瞳孔扫过入目的场景，当那熟悉的场景印入无言的眼帘时，无言才释然了，也对自己为什么会出现在这里的原因大概猜了个七七八八。

　　“欢迎回来……”

　　在高台的前方，脸上永远顶着黑眼圈的村雨令音呆呆的看着无言，轻声说道，那个仿佛一夜没睡所发出来的疲惫声音，让无言听了之后，也是一阵无力。

　　“嗯，琴里呢？……”从高台上跳下来，无言看向了村雨令音，“通过传送装置把我传送回来，应该是琴里的主意吧……”

　　村雨令音点了点头，朝着外面走去，“走吧，司令在司令室里等你呢……”

　　闻言，无言挠了挠脸，跟着村雨令音，朝着司令室走去……

　　司令室中，所有‘拉塔托斯克’的成员们全都抬头看着面前的大屏幕，眼中，有凝重的，有畏惧的，有沉吟的，有闪烁不定的，他们不约而同的沉默了下来，让整个司令室里，变得是一片寂静，也包括坐在司令台上的琴里……

　　而在他们面前的大屏幕里，此时，无言与时崎狂三战斗的一幕，正在上面播放着！

　　看着屏幕上的战斗，众人无一不在感慨无言的战斗力，即使面对这般强大的精灵，仍能做到有来有往，虽然是居于下风，但是没有人会看轻了无言，因为，时崎狂三‘天使’的能力，他们一个个都看在眼里。

　　只不过，现在，他们想的更多的，是那个识别名为‘Nightmare（梦魇）’的精灵！

　　毕竟，他们可是亲眼看到的，时崎狂三的强大，时崎狂三的嗜血，时崎狂三的疯狂，时崎狂三的邪恶……

　　这跟他们以往所认识的精灵，简直是不可同日而语的！

　　从这里，就可以看得出来了，为什么时崎狂三会被称为最邪恶的精灵，因为，时崎狂三的存在，不断的在打断人们对精灵的认知……


第437章 最难攻略下来的精灵……

　　大屏幕上的战斗有条不紊的进行着，所有‘拉塔托斯克’的人静静的看着，并且不断的从中解析出他们所需要的东西，比如情报……

　　某一刻，司令室的大门自动打开，村雨令音领着换了一身整齐衣服的无言走进了这里，几乎是在自动门打开之后，全场所有人的目光，便是不由自主的从屏幕之上，移到了无言的身上，不着痕迹的打量了一下之后，全场的人，同时面面相觑了起来了……

　　本来，在大屏幕上，他们虽然看到了无言所受的伤害在一瞬之间恢复过来的场景，但是说到底，即使是眼见为实，没有亲眼看到无言的情况，他们都不怎么相信，这个世界上，居然会有这种‘不死之身’的存在。

　　时崎狂三的情况，他们也有看到，但是时崎狂三依赖的是‘天使’的能力，所以才能在一瞬间恢复过来，而无言，却是从头到尾，都没有见到他使用什么道具来恢复自身的！

　　再加上，大屏幕上面，他们亲眼看到了无言放火、放电、放铁砂的情形，此刻，‘拉塔托斯克’的所有成员，纷纷在心中猜测了起来，猜测无言，可能是一个精灵……

　　因为琴里、神无月恭平、村雨令音三人并没有将无言那个所谓的‘吸血鬼’的身份透露出来，否则……

　　不。可能就算是透露出来了，也没有人会相信吧……

　　在所有人犹如看耶稣一样的目光中，无言全身微寒的走进了司令室里，不过，无言实在是受不了他们那种仿佛看着春哥信徒的目光，当下，酒红色的瞳孔凌厉的扫过了所有人，将所有人吓了一跳，连忙收回了目光，满脸严肃的重新看向了大屏幕。继续他们手头的工作了……

　　司令台上。琴里有点不满的撇了无言一眼，这里，应该是她做主，最有威严才对……

　　看了一眼司令台上的琴里。又看了一眼大屏幕上的场景。无言心中有点无奈。原本，他还想乖乖的照着原著的剧情，慢慢的走下去的。因为照着原著的走向，对于了解剧情的自己来说，即把握了充分的信息，又足够‘安全’，不至于出现什么意外。

　　虽然原著主角娘化，以及琴里手中莫名其妙的‘封印之环’，已经足够意外了……

　　不过最终还是计划赶不上变化，自己来到这个世界，便是已经算是改变了剧情了，而且，还将时崎狂三这个原著里第三个出现的精灵给引了出来！

　　一想到时崎狂三心中那个不现实的目的，无言就是一阵头疼，以时崎狂三的性格，发现了自己的存在，那么就不会放过自己，因为自己赫然已经成为时崎狂三实现自己目的的最重要的一环，接下来，自己肯定会受到时崎狂三源源不断的‘骚扰’！

　　难道，自己真的得跟五河士道一样，被这个病娇少女记挂一辈子了？……

　　“士道……”琴里满脸严肃的看着无言，“那个‘Nightmare（梦魇）’，你有方法攻略下来吗？……”

　　听到琴里的话，无言整张脸都垮了下去了，“我说琴里，你不会真把我当攻略之神了吧……”

　　指着大屏幕上，正一脸疯狂笑着的时崎狂三，无言没好气地说道：“你觉得，这样的女孩子，我有办法攻略下来吗？”

　　“连你都没有办法吗？……”琴里皱了皱眉头，连手中的‘珍宝珠’握在手里，都不含下去了，可以看出，琴里心中，到底有多烦恼了。

　　转头望向大屏幕上显得无比邪恶的时崎狂三，无言叹了一口气，如果时崎狂三能够恬静一点的话，那么绝对是一个超级大美女，就算是现在这个病态的样子，也丝毫没有减轻她那张美丽脸蛋的魅力。

　　只是，时崎狂三的邪异，却是让所有的人，看向她的目光之中，只有畏惧，没有欣赏……

　　从原著里面得知了时崎狂三的目的，无言对于这样的时崎狂三，即感到怜悯，也感到怜惜，如果时崎狂三能够晚一点降临在这个世界上，或许，一切都会不一样了吧……

　　无言也不敢说这到底是谁的错，毕竟，人类受到空间震的残害是事实，精灵受到人类的追杀也是事实，谁对谁错，根本说不清，如果硬要说的话，只能说，一切都是命运的错……

　　当然，也可以算是时辰的错……

　　揉了揉眉心，无言无奈地说道：“如果不去封印时崎狂三的精灵之力，而是攻略下时崎狂三，让她成为我的女朋友的话，那么，以时崎狂三的性格，或许会直接倒贴也说不定呢……”

　　“嗯？”琴里身形一顿，红色的瞳孔有点危险的看向了无言，“你刚才说什么？”

　　“没……没什么……”无言一惊，连忙干笑。

　　“时崎狂三？是‘Nightmare（梦魇）’的名字？看来，你对人家，已经有了充足的了解了呢……”琴里突然笑了起来了，笑声诡异的吓人，“难道，你真的看上了人家了？这种类型是你的爱好？”

　　听到琴里的话，不知道为什么，无言感到一阵危机感迎面扑来，让他心跳加速，下意识的拼命摇头，“没有的事！我像是那种会对第一次见面的女孩子下手的人吗？”

　　琴里差点一口将面前的‘珍宝珠’咬碎，咬牙切齿的看着无言，恨不得一口咬死他。

　　不会对第一次见面的女孩子下手？到底是谁对只见过一次面的自己差点下了嘴，还闯进浴室里把自己看光的？

　　如果不是司令室里的人太多，琴里绝对会赏面前这个无耻的男人一脚板子……

　　冷哼了一声，琴里扭过头去，不再理会无言了，见状，无言小心翼翼的打量了琴里一眼，紧接着才小声地问道：“那个，琴里，你打算怎么处理狂三的事情？……”

　　提到最关键的问题上，琴里也不在意无言嘴中那个‘狂三’的称呼了，可爱的小鼻子皱了皱，很是烦恼地说道：“这样的精灵，我也是第一次遇到，跟那个时崎狂三对话，总感觉不太行得通，她不像是那种会愿意封印自身力量的精灵。”

　　这个也刚好是无言所烦恼的问题，因为时崎狂三不像十香，十香根本就不在乎自己有多少的力量，而时崎狂三却是对自己的力量无比的重视，因为她有自己的目的要完成，甚至不惜把人类当成食物，要让时崎狂三乖乖戴上‘封印之环’，太不现实了。

　　除非，无言能够帮时崎狂三，把那个‘抹杀第一精灵’的不现实的目的完成，才有那么一点希望……

　　可是，这可能吗？……

　　不说穿越了时空之后，会引来什么样的蝴蝶效应，单单是时崎狂三那让精灵和人类再也不产生接触的衍生目标，就让无言束手无策了，如果真那么做了，那么，琴里怎么办？十香怎么办？封印了时崎狂三，还有意义吗？……

　　况且，琴里本来还是一个人类，因为接受了精灵力量才变成了精灵，而到底是谁促进了这一切，就连无言也不知道，这一切的一切背后，肯定有一个很大的内幕！

　　对方既然赐予了一个人类精灵之力，那么，还会仍由时崎狂三，去改变历史吗？……

　　琴里红色的瞳孔之中，神色闪烁不定，良久之后，才有点无奈地说道：“暂时先把时崎狂三列入重点观察的对象，兴许能够找到一点方法也说不定呢……”

　　这个决定，绝对是精明的琴里，当上司令官之后，有史以来，下得最憋屈的一个决定……


第438章 这无比坑爹的一切……

　　在琴里的决定下来之后，司令室里，也立刻有人回应，并且下去实施了，接下来，时崎狂三将会成为‘拉塔托斯克’的重点监视对象，至少，像今天这样，时崎狂三突然出现在自己身边的问题，应该是不会再有的了……

　　随着琴里声音的落下，司令室里，也是再次陷入了一片寂静当中，只剩下大屏幕上，战斗的交响曲与狂三癫狂的笑声，在不断的回播着……

　　良久之后，无言突然想起了之前自己被‘AST’高层直属部队刺杀的事情，于是，无言扭头看向琴里。

　　“对了，琴里，我在遇到时崎狂三之前，遇到‘AST’的人刺杀了。”

　　琴里瞬间瞪大了自己的眼睛，被无言这么一句轻描淡写，内容却足以吓死人的话给噎得差点把嘴中的‘珍宝珠’连糖带棒的一起吞下去，呛得她直咳嗽。

　　“咳，咳，这么重要的事情，你怎么到现在才说！”琴里捂着自己的喉咙，一边咳嗽，一边怒视无言，气得头上的缎带都跟着颤抖了起来了。

　　听到琴里的话，无言呵呵干笑了一声，“我说，‘拉塔托斯克’明明将我和狂三的战斗放到大屏幕上去播了，那么我遇到‘AST’刺杀的事情怎么会不知道呢？在那之后我就遇到了狂三的说……”

　　琴里双手环胸，撇了撇嘴。说道：“我们之所以能够察觉到你跟时崎狂三的战斗，是因为时崎狂三召唤了灵装，灵波泄露出来了，所以才发现的，在那之前，谁会去一直观察你的情况啊，‘拉塔托斯克’又不是偷窥狂！”

　　不，‘拉塔托斯克’就是偷窥狂，哪个精灵的出现，不是被‘拉塔托斯克’给拉到大屏幕上去重播十几次并且监视起来的……

　　无言心中默默的吐槽。不过潜意识里。却是松了一口气，这样也好，至少自己将‘AST’的人全部杀掉的事情，琴里并不知道。要不然。‘司令官模式’下的琴里即使不会怪罪自己。也会心有介揄，而善良的‘妹妹模式’，更是很有可能会畏惧自己。也说不定呢……

　　琴里瞥了一眼无言，对着无言说道：“到底是怎么一回事，为什么‘AST’的人，会去刺杀你呢？我这边，可没有接到任何关于‘AST’出动的报告的！”

　　闻言，无言也没有隐瞒，直接说道：“来刺杀我的那些‘AST’的人，并不是鸢一折纸所属的那支前线部队，而是一支狙击部队，似乎，是那些‘AST’高层所直属的部队！”

　　“‘AST’高层直属部队……”琴里眯了眯眼睛，冷笑了起来了，“啊，是那些家伙的部队啊，难怪会连一点消息也收不到了，‘AST’高层的直属部队，平常都不出现在别人的眼线之中，只会隐于暗处，偷偷摸摸的干一些让人看不起的事情，如果是他们的话，就不奇怪了……”

　　从琴里的话中，无言不难听出其中的不屑和厌恶，看来，琴里对于那些只会动嘴巴的‘AST’高层，也没有多好的印象啊……

　　琴里对着无言说道：“那么，他们为什么会袭击你呢？”

　　“嗯？”无言皱起了眉头，反而疑惑的看向琴里，“袭击我的原因，不就是因为我之前跟空间震一起降临，被误认为是精灵的缘故吗？毕竟，我不是精灵的事情，只跟你们解释过啊……”

　　“可是，你身上没有灵波……”琴里突然僵住了，似乎是想到了什么一般，不只是琴里，连一旁的神无月恭平和村雨令音也有一种悻悻的感觉，让无言更加的疑惑了。

　　“就算没有灵波，之前‘AST’的人也是亲眼看着我降临的，以那些高层们的想法，或许会认为我用了什么手段来掩盖灵波，或者是抱着宁可杀错不可放过的心态也是情有可原的啊，‘AST’的目标，一直以来，不就是为了消灭精灵吗？”

　　话落，无言酒红色的瞳孔便是看向了琴里，狐疑地说道：“对了，琴里，我会受到袭击，那么十香呢？十香应该不会受到袭击吧，之前我也套过那个狙击队队长的话，可是他居然不知道十香的事情，这有点不太现实吧？”

　　不知道是不是无言的错觉，无言总感觉，随着自己的话不断的传出，琴里的脸也越来越僵硬，甚至连身体都有点瑟瑟发抖了起来，仿佛知道了一些什么一般……

　　看到琴里这个样子，无言摸了摸下巴，直直的盯着琴里，说道：“莫非，琴里，你知道是怎么一回事？”

　　琴里呵呵笑了一声，但是笑声却是说不出来的心虚，让无言眯起了眼睛，直觉告诉无言，自己之所以会享受到跟十香不一样的待遇，源头应该是这位司令官了……

　　在无言有如实质般的目光注视下，琴里的脸色也开始变得不自然了起来，最后，才有点讪讪地说道：“那个，十香她，因为是精灵的原因，受到了‘拉塔托斯克’的政治保护，所以，只要她没有灵波，就不会被‘AST’所关注……”

　　“政治保护？”

　　“是啊……”说到这里，琴里犹如豁出去一般地说道：“就是类似于米国‘证人保护计划’的措施拉！”

　　“哦～～～”无言摸了摸下巴，拉长了自己的声线，笑看着琴里，“也就是说，十香因为是‘政治保护’的对象，所以能够不引人注目，但是我却不是，所以被袭击了，你是想这样说吧……”

　　琴里一咽，说不出话来了，那个样子，分明就是承认了……

　　无言心中刹那间揭飞了成千上万张桌子，淡定不能地叫道：“为什么会差别待遇呢？难道我的死活就不管了吗？”

　　“哎呀，你真啰嗦啊！”琴里忍不住反驳道：“‘拉塔托斯克’的政治保护对象，只有精灵，而你又不是精灵，所以……所以……”

　　“所以什么？”

　　琴里扭扭捏捏了一会，小声地说道：“所以我忘记了……”

　　“……”

　　良久之后，无言一巴掌拍上了自己的脑门，仰天长叹，欲哭无泪了起来了。

　　就因为这个卖萌的妹子忘记了，所以咱才会被当成靶子，又因为这样，引来了时崎狂三，感情自己今天倒霉的一天，全是因为眼前这个妹子！

　　琴里也知道自己居然天然了一回，多多少少有点尴尬，都不好意思面对无言了，当下，琴里连忙转移话题，“对了，士道，‘拉塔托斯克’已经决定给你分配一个助手了，以后，你有什么事情，都可以差遣他去做哦……”

　　为了让自己成功转移话题，琴里也不问无言的意见，直接对着外面喊道：“进来吧！”

　　司令室的大门自动打开，门外，一个长着银色长发，极为漂亮的一个人，穿着跟神无月恭平一样的制服，从外面走了进来，对着琴里行礼。

　　“司令！夜月辰羽！前来报告！”

　　说完，这个叫夜月辰羽的人转头看向无言，再一次行礼，“队长！我是夜月辰羽，接下来请多多指教！”

　　看到自己的所谓助手长得还算是漂亮，无言的脸色总算是好看了几分了，“多多指教了，漂亮的小姐……”

　　“是！队长！”夜月辰羽对着无言微微一笑，让无言脸上也浮现了笑容，只是下一刻，夜月辰羽说出来的话，让无言脸上的笑容凝固了。

　　“顺带一提，队长，我可是男的哦……”

　　一口先天真气瞬间灌上了无言的头顶，看着站着自己面前微笑着的‘美少女’，无言泪奔了……


第439章 坏心眼再起，琴里的再算计……

　　“队长，这是联络器……”夜月辰羽将手中一支类似于蓝牙耳机的物品递给了无言，“如果有什么事情需要吩咐的话，用这个可以直接联系到我的……”

　　闻言，无言无所谓的点了点头，将那支‘蓝牙耳机’，也就是联络器收了起来，然后看向了夜月辰羽，叹了一口气。

　　拍了拍夜月辰羽的肩膀，无言认真地说道：“夜月啊，以前我从来不相信，这个世界上，会有长得像女生，又非常漂亮的男生存在，但是，见到你之后，我相信了……”

　　夜月辰羽嘴角翘起，似乎对于无言的说法不但不在意，反而还非常开心的样子，有点腼腆地说道：“队长，你叫我小羽就可以了……”

　　无言眉毛一挑，看着眼前貌似在‘羞涩’当中的夜月辰羽，无言拳头狠狠的捏了起来了，心中拼命的挣扎着，忍耐着……

　　因为，不这样的话，无言怕自己会忍不住，将面前这个拥有着漂亮的脸蛋，其实内里却是个纯爷们的家伙，狠狠的揍上一顿！

　　喘了几口气，无言强笑道：“那么我先回家了，有什么紧急事情发生，记得通知我！”

　　一扯到正事，夜月辰羽也正经起来了，对着无言行了一礼，掷地有声地说道：“是！队长！”

　　真的没问题吗？……

　　有点怀疑的瞥了一眼眼前的夜月辰羽，无言只能将万千思绪收于心底。对着自己这个助手挥了挥手，踏上面前的传送装置，消失不见了……

　　……

　　天宫市，五河家……

　　将之前放进‘王之财宝’中的食材以及十香的衣物拿了出来，无言推开了五河家的大门，走了进去，当然，像‘我回来了’什么的，无言还真不习惯去喊一声，天朝人可不吃这一套……

　　走进大厅。将身上所有的东西都扔在了桌子上。无言才耸了耸肩膀，正打算回房间一趟，眼角撇见的一道场景，却是令他的身形一顿。

　　慢慢的。将自己的头扭了过去。看向了不远处的餐桌。然后，无言就看到了，一个拥有着一头美丽深紫色长发的少女。正两眼转着圈圈，倒在了餐桌上，嘴里不断的‘呜呜呜’叫着，一副再起不能的样子……

　　“十香……”无言脸色一变，“你这是怎么了？……”

　　软趴趴的趴在餐桌之上的十香陡然间听到了无言的声音，全身一抖，艰难的抬起头来，当看到来人真的是无言之后，十香紫色的眼眸一亮，仿佛见到了救星一般，朝着无言伸出了手。

　　“士……士道……”

　　看到十香一副难受的样子，无言不禁皱起了眉头，再听到十香那有点弱气的声音，无言打量了一下十香，心中隐隐有点担忧。

　　不会是生病了吧？……

　　快步的走上前去，来到十香的面前，拉住了十香的一只手，无言连忙说道：“十香，怎么了？哪里不舒服吗？”

　　“士道，士道……”十香抬头看着眼前的无言，眼泪从她的眼睛之内掉了下来，让无言大惊失色，但是下一刻，十香说出来的话，却是让无言脸上的惊骇，一点一点的垮了下去，直到最后，直接化为了一个‘囧’字……

　　“我……我……肚子……饿了……”犹如将最后的一点力气用光一样，十香的话落下之后，一对眼睛也跟着闭上，紧接着头一垂，再一次的以五体投地式，趴在了餐桌之上……

　　“……”

　　望着那好像已经燃烧殆尽了一样的十香，无言简直是欲哭无泪，他发现，今天真的是他的受难日，不但遇到了刺杀，遇到了病娇少女，遇到了伪娘，如今，更是差点被家里的这只吃货给坑了……

　　“士织呢？十香，你不会先找士织帮你弄一点吃的吗？”有点无力的摸了摸十香的脑袋，无言叹气说道，语气里，有着深深的无奈。

　　十香并没有抬起头，闷闷的声音从餐桌之上响起，“士织，她说，没有食材了，所以，做不了……”

　　说完，十香便是再一次艰难的抬起头来，两只眼睛泪汪汪的看着无言，呜声叫道：“士道，晚饭……”

　　“我知道了，现在就给你做……”无言挥了挥手，朝着厨房走去，见状，十香终于笑了，满脸希冀的看着无言，眼中满是期待。

　　在无言做饭的这段时间里，士织似乎是从楼上闻到了香味了，所以立刻是出现在了大厅里，而琴里也在后面回来了，与士织、十香两人一起坐在餐桌上，眼中闪着光亮，看着厨房里的无言，闻着飘荡在空气之中的香味，满脸的陶醉。

　　而之后的一席饭菜，自然也是吃得三人心满意足了……

　　在士织开始收拾起碗筷的时候，琴里拆开了一支‘珍宝珠’，含在了嘴里，惬意的吃了起来，很有一种饭后甜点的意味在里面。

　　一边舔弄着嘴里的‘珍宝珠’，一边颇为无聊的在大厅里扫了一眼，直到看到了一旁一本满足，摸着肚皮的十香之后，琴里不知道想到了什么，又转头看向无言，红色的眼珠子一转，嘴角扯起了一个狡黠的弧度。

　　“哥哥，该去洗澡了……”琴里有点漫不经心的说道，就好像平常对家人说话那样，显得很是随意。

　　“哦，好……”无言点了点头，从餐桌上站了起来，看向了十香，“十香，你的衣服帮你买好了，放在那边的沙发上，你先去试试看合不合身吧。”

　　“嗯！”十香用力的点了点头，展开双手，做了一个飞扑状，扑向了一旁的沙发，让无言看得是失笑摇头，然后才走向了浴室……

　　直到无言的身影消失在了大厅里，琴里漫不经心的表情立刻一变，贼兮兮的瞄了一眼开心摆弄着衣服的十香之后，琴里才捂嘴偷笑了起来。

　　“哼，可恶的哥哥，这一次，琴里一定要报上一次的仇！”

　　感情，琴里还在记恨着上一次的事情……

　　飞快的将嘴里的‘珍宝珠’三口并做两口的吃了下去，感觉时间有点差不多了，琴里转头看向了十香，“十香，哥哥应该洗好了，你可以去洗了！”

　　“是……”十香不疑有他，完全没有想到无言才进去了不到五分钟的时间，到底够不够洗完一个澡的问题，提起其中一套衣服，便是朝着浴室的方向跑去了。

　　见到十香也进去了，琴里忍不住嘻嘻一笑，站起身来，也朝着浴室的方向跑去，当然，她不是去参合一脚，而是去看热闹……

　　再一次的算计无言，琴里除了报上次的一箭之仇之外，也有着别的心思，跟上一次打算算计无言的时候一样的心思，那便是锻炼无言。

　　原本，琴里是以为，以无言在攻略十香的时候拿出来的‘功力’，应该是不需要做这么麻烦的事情的，而且，上一次，在浴室里，无言直接把自己看光了，还一副面不改色的样子，虽然有点无耻，但是就目的上而言，无言还是达到了琴里的要求的。

　　只不过，这一次，时崎狂三的事情，让琴里知道了，对于这一个精灵，连无言都没办法了，而她自己也想不出什么有用的办法，所以只能操起旧心思，看看能不能刺激一下，没准一个灵光一闪，办法就出来了呢？……

　　就是因为这样的想法，原着里，五河士道才会过得痛并快乐着……

　　跟在十香的身后，琴里躲在楼梯口后面，亲眼看着十香走进了浴室里，琴里才松了一口气，探出了一个小脑袋，望着浴室的方向，等待着里面传出动静，比如，十香的尖叫拉，十香的尖叫拉，十香的尖叫拉……


第440章 继续上一次的惩罚吧……

　　十秒过去了……

　　三十秒过去了……

　　一分钟过去了……

　　“怎么没有动静啊！！！”

　　直到五分钟过去了，琴里才终于忍不住叫了一声，两手捂着自己的脑袋，拼命的摇起头来，两条红色的马尾在空中来回荡起，一对白色的缎带也跟着抖来抖去，一副无法接受的样子。

　　“难道十香没有介意哥哥在场？两人直接一起洗澡了？”

　　心中起了这么一个念头之后，琴里的脑海里，便是出现了这么一副画面……

　　……

　　“士道……”十香裹着一条浴巾，脸上布满了红晕，两只手搅在了一起，羞涩地说道：“一起……洗澡吧……”

　　“十香……”无言一脸迷离的看着十香，从浴盆里缓缓的站了起来，走到了十香的面前，直视着她紫色的眼眸。

　　“士道……”

　　“十香……”

　　喃喃的念着对方的名字，无言和十香眼眸同时闪烁了起来，紧接着，两张一样充满了迷醉的脸，便是慢慢的，慢慢的，朝着对方，靠近了过去……

　　……

　　‘嘭’的一声，水蒸气从琴里的头顶上冒起，一张可爱的小脸也跟着完全变成了绯红色，琴里咽呜了一声，捂着脑袋的手变成了捧着自己的脸。开始再一次的拼命摇头了起来。

　　“不……不会的……十香和哥哥，是不会做出这样的事情的……”琴里抿着嘴唇，有点举棋不定的说道，说出来的话，却是连她自己，都感到有点不自信了……

　　抬起脚来，琴里正打算亲眼去看一看情况，但是一想到，无言和十香很有可能在浴室里面，做一些足以打上马赛克的事情。琴里那只举起来的脚。就无论如何也踏不下去了……

　　“不会的……”琴里讪讪的说了一声……

　　这个时候，一个轻描淡写的声音，从琴里的背后，响了起来了……

　　“不会什么啊？……”

　　“哥哥和十香。是不会在家里。做出让人害羞的事情的！”琴里下意识的回答道。紧接着便是全身凝固住了。

　　“不会……的……”琴里眼角挂上了泪珠，仿佛安慰自己一般，再一次说出了这么一句话。只是，这一次的‘不会的’，很明显，不再是针对浴室，而是针对那个在自己背后响起的声音了。

　　吞了一口口水，琴里犹如机械化了一般，脖子生锈了一样，发出‘咔咔咔’的声音，缓慢的扭头看向了背后，而当背后那道似笑非笑的看着自己的身影印入眼帘时，所有的庆幸纷纷从琴里的心里飞走了。

　　扯起一个难看到了极点的笑容，琴里歪了歪头，强笑道：“欧……欧尼酱……哦哈哟（早上好）……”

　　无言眉毛一挑，侧脸看了一眼窗外已经完全降下的夜幕，以及夜空之中，清晰可见的月亮之后，才点了点头，露出一个灿烂到了极点的笑容，“啊，你也早！”

　　看着无言脸上那灿烂的笑容，琴里浑身狠狠的一抖，仿佛被寒气入侵一般，红色的瞳孔挂上了欲哭无泪的神色，“为……为什么……”

　　“为什么我会在这里，不是在浴室里是吗？”无言眯了眯眼睛，伸手按住了琴里的头，失笑般说道：“难道你没有听说过，同一个招式，对圣斗士……不，对你哥哥我，是没有用的吗？更何况……”

　　无言摸了摸下巴，回味一般的笑了起来了，“更何况，同一个招式，你第一次使用的时候，就失败了……”

　　将无言脸上那回味一般的笑容收于眼底，琴里娇躯一颤，再颤，狂颤，她可是没有忘记的，自己在这个哥哥的手里栽倒的那一次，到底是付出了什么代价……

　　当下，琴里‘呜呜’叫了两声，弱弱地说道：“哥……哥哥，我知道错了……”

　　闻言，无言的脸色直接冷了下来了，“知道错了？我记得，上一次，好像你也是这么说的吧！你以为我会信吗？”

　　“咕噜……”琴里不由自主的吞了一口口水，强笑道：“哥哥，你会原谅琴里的吧？琴里可是你可爱的妹妹……”

　　“是啊，我可爱的妹妹……”摸了摸琴里那头红色的发丝，无言嘴角扯起了一个让琴里心惊胆战的弧度，一字一句的说道。

　　“所以，我可爱的妹妹啊，为了让你哥哥我原谅你，想要我怎么惩罚你才好呢？……”

　　“惩惩惩惩惩惩罚！”琴里不禁大惊失色，这所谓的‘惩罚’，难道是上一次那个？

　　Kiss？

　　绯红的色泽从琴里的脖子处爬了起来，将琴里的整一张脸都覆盖住了，看着面前挂着微笑的无言，琴里红透了脸，大叫了一声，转身，拔腿就跑！

　　但是，封印了力量的琴里，不过是一个普通人而已，速度什么的，在已经差不多快要晋升到八阶的无言眼中，简直跟战五渣没什么两样。

　　于是，琴里才刚跑了两步，一只手便是直接拽住了她的后衣领，将她给提了回来，等到琴里意识到自己回到原位的时候，一张坏笑中的脸蛋，在她的瞳孔里，不断的放大着……

　　而下一刻，坏笑中的脸，与惊慌中的脸，便是直接的，零距离的，重合到了一起……

　　“呜！”红色的瞳孔瞬间瞪大了起来，看着那张近在咫尺的脸，琴里不敢置信，自己的初吻，真的，就这样，被自己的这个便宜哥哥，给夺走了……

　　两只手臂环上了琴里的小蛮腰，随后便是一紧，将面前这具娇小的，柔软的娇躯揉进了自己的怀中，无言才挺了一下自己的头，将琴里的身子撑弯了几分，紧接着大舌头熟练的横扫而出，将那防御力为零的牙关以最粗暴的方式给撑开，探进了那张樱桃小嘴里。

　　琴里的嘴巴迅速的被撑大了几分，等到琴里从失神之中缓过来时，自己的小舌头，已经被一条大舌头给纠缠住了，而且还霸道的卷起自己的小舌头，开始毫无规律的搅动了起来。

　　“呜……呜……”琴里发出几声‘呜呜’声，小手不由自主的抵上了无言的胸膛，想推，却是一点力气都使不出来，想敲打，却也是无法举起自己的粉拳，最后，琴里只能眼睁睁的看着眼前的男人享受起自己的嘴唇，意识开始变得迷迷糊糊了起来了……

　　楼梯口处，两道身影紧紧的接触在一起，头部不断的左右微微移动着，在他们那张重合着的嘴唇之中，‘啧啧’声音不绝于耳，让这个冰冷的楼梯口，都添上了几分暖意……

　　舌头不断的交错着，快感也随之传入了两人的脑海，让男的陶醉，让女的失神，让男的更加陶醉，让女的越来越失神，这一幕，频繁的重演着……

　　良久，良久之后，两张嘴唇才分了开来，彼此的神色也再一次进入了两人的眼帘之中，只不过，其中一张一切如常，似乎颇得此道了，而另一张则是满脸的红晕，眼神迷离，娇喘连连，不能自己……

　　双手紧紧的抓着无言的衣服，琴里浑身无力的倒在了无言的怀中，头上一对白色的缎带犹如害羞了一般左右摆动了起来，琴里喘息着，迷离的双眼看向了无言，呢喃了一句。

　　“欧尼酱……”

　　听到琴里的呢喃声，无言直接呼吸一窒，直直的盯着面前这张红云满面，秋眸如水，喘息不已的娇颜，心中无法忍住，再一次的探出了自己的嘴巴，将那张品尝过一次的嘴唇纳入自己的掌控之中。

　　“嗯……呜……”牙关瞬间又被攻陷，舌头瞬间又被俘虏，琴里被动的接受着这初次来临的一切，渐渐的，闭上了自己的眼睛……

　　暧昧的气氛，仍在持续着……


第441章 鸢一折纸也要发动攻略了？……

　　第二天清晨，天空再一次变得灰蒙蒙了起来了，将本来应该不错的天气完全的给遮掩在了那布满整片天际的乌云后面，大地，也仿佛黯淡了几分，生气也随之散去了几分，万物通通变得有点无精打采的……

　　抬头望去，人们只能看见天空之中的乌云在不断的翻腾着，鸟儿也似乎受到了什么惊吓一般，飞往了远方，一切看起来，是那么的令人提不起劲，只有一些有经验的人才知道，天，差不多快要下雨了……

　　天宫市的某条街道之上，无言、琴里、十香、士织四人走在了这里，朝着学校的方向走去，此时，十香正跟在无言的身边，手中拿着一个面包，开心的吃着，无言则是有点懒散的打着哈欠，一脸没睡够的模样，而琴里却是走在所有人的前面，连头都不回一下，以往开朗的神情也消失不见了，取而代之的，是时不时的闪过自己脸颊的晕红……

　　自从出门之后，四人就一直维持着这副场景，走在了这里，而士织也是从出门的时候，便一直盯着琴里猛看，眼中闪烁着若有所思的光芒。

　　直到差不多快要分道扬镳的时候，士织才侧过了头，凑到了无言的耳边。对着无言说道：“士道，你觉不觉得，今天的琴里很奇怪啊？”

　　“有吗？”无言眨了眨打哈欠打到流眼泪的眼睛，漫不经心的回答道。

　　士织也不在意，她知道，‘士道’就是这个样子，早上永远都不会有精神，所以她自顾自地说道：“平常的时候，琴里出门，脸上都是笑嘻嘻的。走起路来也是避免不了会蹦蹦跳跳几下。永远是那么的开朗，可是今天你看，琴里别说笑嘻嘻了，连话都不说两句。就知道闷头往前走。一点都不像平时的琴里！”

　　说完。士织继续说道：“而且，早上的时候，琴里也是很反常。平时早上的时候，家里，是绝对少不了琴里的笑声的……”

　　闻言，无言望向了走在前面的琴里，酒红色的瞳孔打量了一下琴里全身上下每一个位置，直到发现琴里的脸上，有着一点点的红晕时，无言才不禁失笑了。

　　琴里这么反常，八成是因为昨天晚上那涟漪的一场吻戏吧……

　　一想到昨天晚上，琴里从接吻的场景之中苏醒过来之后，一脸爆红的大叫起来，并且跑进了房间，再也不出来，直到早上，才肯在士织的叫唤下，扭扭捏捏的出来，却是完全不敢看自己一眼，无言就感到好笑。

　　‘妹妹模式’下的琴里，真的是太纯情，太好玩了……

　　当然，这一切，无言还要感谢五河士织，要不是因为家里有她的存在，所以琴里不敢使用黑色缎带，变成‘司令官模式’的话，昨天晚上，自己身上，肯定会少掉几块肉的……

　　心中暗暗感激了一下士织，无言随口笑道：“嘛，女孩子嘛，总有那么一两天是反常的。”

　　士织差点一头栽倒在地面上，咬牙切齿的看向了无言，很明显是在责怪他不正经了，见状，无言只能摸了摸自己的脑袋，哈哈赔笑了。

　　士织轻哼了一声，看着琴里，若有所思地说道：“琴里该不会是在学校里，被某个男生给占便宜了吧？”

　　无言心中一惊，连忙转过头去，装成什么都不知道的样子，但是，对士织的佩服，已经再上了几个层次了。

　　虽然不是在学校里，但是琴里的确是被‘某个男生’给占了便宜……

　　都说女孩子的第六感十分的准，没想到，娘化的主角，也有这样的特技，真是让人佩服的五体投地啊……

　　……

　　都立来禅高中二年级四班之中，一个上午的课，就在这么一个灰蒙蒙的天气之中，悄然流逝而过，到了这个时候，窗外面已然是下起了雨来了……

　　“士道！”十香手里拿着一个饭盒，将自己的桌子搬到了无言的旁边，合并在了一起，“一起吃午餐吧！”

　　无言笑着点了点头，随后扭头看向了士织，“士织，你也过来一起吃吧！”

　　“哦，好……”士织一怔，紧接着答道，将自己的书桌也搬了过来，就打算和无言的合并在一起，可是，还没有来得及并上去，一张书桌突然从后面横空扫出，插到了士织的面前，赶在士织的书桌即将并在无言桌子上之前，抵在了无言的旁边。

　　无言、十香、士织三人同时愣住了，条件反射的看向了书桌的后面，下一秒钟，鸢一折纸那张面无表情的脸便是进入了三人的视线之内。

　　“鸢一同学……”士织讶异的看着突然切入进来的鸢一折纸，有点不知所措了起来了，十香也是微微一怔，皱眉说道：“你这家伙，干什么啊……”

　　“我也要一起！”鸢一折纸用平淡，却不难听出里面不容反对意味的语气说道，幽蓝色的瞳孔死死的盯在无言的身上，看得无言浑身起鸡皮疙瘩。

　　十香听到了鸢一折纸的话，不禁不满的撅起了小嘴，对于鸢一折纸这个每一次自己降临都会跑来追杀自己的‘机械人军团’，十香对她的好感，是半点都没有的，当下毫不客气地说道：“你少来碍事！”

　　鸢一折纸立刻不甘示弱地说道：“这是我要说的！”

　　十香和鸢一折纸两人眼中顿时放射出激战的电流，直把夹在中间的无言电得浑身发抖，一旁的士织连忙说道：“大家……大家一起吃吧……”

　　“好！”鸢一折纸首先答道，并且还第一个坐在了位子上，十香也没什么好说的了，也跟着悻悻的士织坐了下去了……

　　于是，十分诡异的一幕出现了……

　　士织正襟危坐，仿佛高考中的考生一般，十分紧张的拿起了饭盒，十香紧紧的盯着鸢一折纸，眼中有着无法掩饰的敌意，而鸢一折纸却是紧紧的盯着无言，毫无波动的眼神，直把无言看得流了满头的大汗。

　　颤抖着手，将自己的饭盒打了开来，手中的筷子却是无论怎么样都动不下去，鸢一折纸那平淡的目光，实在是太有压迫感了，无言那是压力山大啊，而且更要命的是，鸢一折纸的眼中，也有着不加掩饰的敌意。

　　可是，与十香眼中那看着仇敌的敌意不同，鸢一折纸眼中的敌意，更像是在看着一个……

　　一个情敌……

　　战战兢兢的夹起了一块肉，喂进了嘴里，无言实在是受不了鸢一折纸的目光，当下将饭盒捧到了嘴边，头直接埋了进去，闷头吃了起来，什么都不理会了。

　　鸢一折纸这才满意（？）的扭过头去，将自己的饭盒打开，然后看向了一旁同样埋头闷吃的士织，夹起了一块料理，送到了呆住了的五河士织嘴边，淡定的说道。

　　“请吃吧！”

　　空气顿时凝固住了……

　　士织呆呆的看着面前面无表情的鸢一折纸，再愣愣的看了一眼近在咫尺的筷子，不由自主的吞了一口口水，强笑道：“那个，鸢一同学……”

　　“叫我折纸就可以了！”

　　“哈？”士织尴尬的看着鸢一折纸，只能说道：“嗯，那么，折纸，我自己有便当的……”

　　“请吃吧！”仿佛没有听到士织的话一般，鸢一折纸用陈述的语气说道，饱含压迫力的眼眸直直的看着士织，这一回，士织总算是体会到了一回无言刚刚的感觉了……

　　士织犹豫了一会，然后只有乖乖的吃下了鸢一折纸喂自己的料理，一脸古怪的嚼了起来，伴随着的，是鸢一折纸再一次送到嘴边的料理……


第442章 ‘Hermit（隐居者）’降临！……

　　看着士织一脸憋屈的不断接受着鸢一折纸的喂食，无言心中没有半点的笑意，有的，只有对士织浓浓的同情。

　　鸢一折纸虽然也是一个萌妹子，但是三无属性给人的压力本来就很大，自己面对的时候，都差点满头大汗，更何况是士织呢？……

　　此时，眼前的这一幕，以及刚刚鸢一折纸那看着自己却仿佛像是在看着情敌一样的目光，已经让无言无比的确定了。

　　鸢一折纸，真成百合了……

　　这一刻，无言心中的八卦之火燃烧的那叫一个猛烈，他无比好奇，好奇鸢一折纸，到底跟这个世界的主角发生过什么，才会如此的执着，原著之中便无时无刻不在想着逆推五河士道，而到了这里，更是因为主角的娘化，直接成了百合女……

　　这两人，肯定有黑历史！

　　心中这么想着，无言也不再去关注两个正在‘你侬我侬’中的少女了，视士织求救的目光如无物，无言也开始变得淡定了起来了。

　　“士道，那个家伙，真是奇怪……”十香一边吃着便当，一边对着士道说道：“连士织都变得有点奇怪起来了……”

　　“那个，我们还是别理那么多的好，反正士织也没有危险……”无言这样子说道，心中却是吐槽，对于士织来说。这应该算是天底下最大的危机了吧……

　　生生被扭转性取向什么的……

　　这个时候……

　　“呜呜呜呜呜呜呜……”

　　“本区域里检测到有空间震的前兆，请尽快前往附近的避难所避难，这不是训练，这不是训练，这是真实的警报，请周围的居民尽快前往附近的避难所避难，请周围的居民尽快前往附近的避难所避难！”

　　“重复一遍，本区域里检测到有空间震的前兆……”

　　从窗外响起的刺耳警报声，让教室里的人，除了十香之外。全都停下了手头里的动作。看向了窗外，也包括无言和鸢一折纸！

　　“空间震警报！”士织一惊，从座位上站了起来。

　　收起手中的筷子，鸢一折纸二话不说。直接朝着外面走去。连话都没有跟其他人说一句。便是消失在了教室门口，让士织不满了起来了。

　　“什么嘛，鸢一同学。怎么无论什么时候，行为都是这么奇奇怪怪的，上一次也没有理会人，这一次也一样，亏我还以为她很想跟我们在一起呢……”

　　不，不是跟‘我们’在一起，是跟‘你’在一起才对……

　　从座位上站了起来，无言看了一眼还在淡定的进食中的十香，有点无奈的拉起了她，“士织，你带着十香去避难吧！”

　　“避难？”十香疑惑的歪了歪脑袋，似乎不明白，为什么要去避难的样子，士织听到无言的话，脸色再次一惊，连忙说道：“士道，那你呢？”

　　“我有很重要的事情要做！”无言拍了拍士织的肩膀，紧接着对着十香说道：“十香，你要乖乖听话，千万不要到处乱跑，要跟着士织一起走，知道吗？”

　　“哎……”十香很不情愿的叫了一声，“我也想跟士道你一起去！”

　　无言苦笑出声，不是他不想带着十香，毕竟，十香可不是原著里的那个十香，封印了力量之后还不稳定，在这里，十香戴的是‘封印之环’，只要无言想，那么十香的力量随时可以百分之一百解放出来，不想的时候，也可以在瞬间封印回去，比起原著里那不靠谱，每天都要担心精灵力量逆流失控的半吊子封印可不一样。

　　在这里，带上十香的话，可是相当于带着一个非常强大的助力的！

　　只是，原著里，十香也曾经见过主角跟这一次降临的精灵接触，并且还产生了极大的醋意，虽然很大的原因是因为主角不小心吻到对方，被十香撞见的缘故，但是，无言可不想让这么狗血的一幕，发生在自己的身上……

　　未免发生一些意外的事故，这一次，十香还是别带上的好……

　　“十香，你难道忘了吗？”无言对着十香微微一笑，自信地说道：“我可是很强的！”

　　十香一怔，这才想了起来，自己第一次和眼前的男人见面的时候，对方可是把自己的一击给挡了下来的，那一击，即使是自己随手而为，但是普通的人类是绝对无法挡下来的！

　　当下，十香也只有嘟喃了一句，“我知道了……”

　　无言这才放心的点了点头，看向了士织，“士织，十香就拜托你了！”

　　“要小心一点……”士织说道，也不再反对无言的行动了，即使这样，对什么都不知道的士织来说有点不理智，也有点担忧……

　　在两女的目光注视下，无言跑出了教室，朝着外面跑去。

　　没有人发现，在无言跑到一个拐弯处之后，身上突然闪起了一阵虚幻的闪光，闪光闪烁过后，无言的身影，便是消失在了原地……

　　天宫市上空，‘佛拉克西纳斯’之内……

　　司令室的自动门自动打开，无言从外面跑了进来，立刻是引起了全场人的目光，毕竟，无言可以说是‘拉塔托斯克’在对精灵的策略之中，最中心的一环了！

　　司令台上，戴着黑色缎带，在‘司令官模式’下的琴里，自然也看到了无言的到来了，只不过与其他人不同，琴里却是寒着一张脸，看着跑进来的无言，红色的瞳孔之中闪烁着十分危险的光芒，就像是在看着一个苦大仇深的死敌一样，恨不得从来人的身上咬下一块肉来！

　　会有这样的表现，也是理所当然的，‘司令官模式’的琴里，可不是‘妹妹模式’下的自己，那么的软，对于这个强行亲吻自己的家伙，琴里是心中恨得牙痒痒的。

　　上一次，在浴室里，把自己给看光了，这一次，又是把自己的初吻给夺了，那么下一次呢？下一次岂不是要直接把自己推倒在床上了？

　　一想到这里，琴里就忍不住想要将眼前这个可恨的家伙直接剐了，就算是为了自己的贞操……

　　然而最无奈的是，‘妹妹模式’下的自己，实在是太好‘欺负’了，被这个家伙先后又是看光，又是强吻，居然对他产生了一点点的情愫了！

　　难道，这个家伙真是专门攻略精灵的攻略之神吗？连我这个拥有精灵力量的人类，都免不了被攻略？……

　　琴里心中叹了一口气，不经意间撇了一眼自己身上的‘封印之环’，心中直嘀咕，或许，在自己戴上这个‘封印之环’的时候，就已经注定了一切，也说不定呢……

　　琴里复杂的心理活动，无言自然是不知道的了，一跑进司令室，他便是看向了大屏幕，看向了这一次降临的那个精灵……

　　“队长！你来了！”夜月辰羽站到了无言的身边，身为无言的助手，接下来他可是得全力配合无言的。

　　酒红色的瞳孔盯着屏幕上那个绿色的娇小身影，无言眯起了眼睛。

　　“这就是这一次的精灵吗？”

　　“是的，队长……”夜月辰羽说道。

　　“识别名‘Hermit（隐居者）’，论危险度的话，比十香和时崎狂三，要弱上不少……”

　　说完，夜月辰羽退到了无言的身边，问道：“队长，你有把握，攻略下这一次的精灵吗？”

　　“嘛……”无言轻声一笑，“你就看着吧……”

　　“是，队长！”夜月辰羽恭敬地说道：“需要在下我做点什么吗？”

　　闻言，无言点了点头，满脸严肃的看向了夜月辰羽。

　　“先帮我准备一支波板糖吧！”

　　“……”夜月辰羽……

　　“……”在场所有人……


第443章 两兄妹的燃烧！……

　　司令室大屏幕上，一个身高大概在144cm左右，身穿绿色兔耳装连帽斗篷的小小身影，手中举着一个人偶，站在一个大坑的中间，全身被绿色的光芒所笼罩，在大屏幕的科幻数据渲染之下，令人觉得那仿佛是置身于画中的人物一般。

　　那就是这一次降临的精灵，识别名‘Hermit（隐居者）’，一个小萝莉……

　　在司令室相对无言的气氛下，大屏幕上，一阵红色类似警报似的闪光从一旁闪动了起来，让那些置于大屏幕左右侧下的‘拉塔托斯克’成员们一惊。

　　“司令官！‘AST’到达现场！”

　　话才刚刚落下，司令室里的众人便是看到了，为数众多的光点由远及近的飞向了站在深坑中间的‘Hermit（隐居者）’，等到她们那身铠甲一样的装束印入人们的眼帘时，她们也同时举起了手中的武器！

　　下一刻，无数的炮火，便是朝着深坑中间的小小身影轰去！

　　在‘拉塔托斯克’全员目光的注视下，那道绿色的小小身影从被炮火与硝烟所笼罩的深坑之中急速起飞，冲出了‘AST’的包围圈，但是迎接而来的却是更加猛烈的炮火袭击！

　　一时之间，整片天空之下，炮火的啸声直冲云霄，‘Hermit（隐居者）’在炮火的笼罩之下急速飞行躲避着攻击的破空之声也是冲天而起，灰蒙蒙的乌云下。火光不断的乍现着……

　　看着在炮火之中不断挣扎却不做一点反抗的小小身影，无言心中一股无名火起，那对酒红色的瞳孔之中闪过一道莫名的凶光，现场的温度陡然降到了冰点，使得整个司令室的人感到身体一寒。

　　这一刻，无言对‘AST’的好感是直接降了好几十个百分点，虽然因为对方是一个精灵的原因，她们也只不过是奉命行事，职责所在，但是，对着这么一个小女孩。都可以不分青红皂白的下这么重的手，至少无言无法用那么理智的理由来说服自己去理解‘AST’！

　　“士道！”感觉到了无言身上传出来的一丝丝威压，琴里连忙叫了他一声，示意他冷静一点。要不然。再这样下去。司令室里的那些普通人，就都得趴到地下去了！

　　“队长！”夜月辰羽不禁按住了无言的肩膀，还别说。虽然无言身上透露出来的威压只有那么一点点，但是，夜月辰羽也不过是一个普通人，能够在这么一点点威压之下面色如常，难怪琴里要把夜月辰羽安排为自己的助手了。

　　自己可是战斗长官，而身为战斗长官的助手，夜月辰羽没有一点战斗能力，那怎么行呢？……

　　在两人的示意下，无言也回过神来，注意到了司令室里的众人脸上那有点沉重的表情了，当下深呼吸了一下，慢慢的平复下心中的怒火。

　　“琴里！”无言转头看向了琴里，第一次在司令室里，满脸认真了起来，“下令吧，接下来的行动！那个孩子，我一定要把她带回来！”

　　闻言，琴里笑了，即使只是嘴角翘起了一个非常小的弧度，但也能让旁人感觉到，此时的琴里，是有多么的开心了。

　　“真不愧是我的哥哥！”

　　话落，琴里猛的站起身来，一股上位者的气势从此时琴里那具娇小的身体之中传遍了整个司令室，毫无疑问，这一刻的琴里，身上饱含了无尽的威严！

　　“全员！准备执行第一级攻略！”

　　“是！”全场的人被这一对兄妹前后展现出来的威压与威严感染的是热血沸腾，心中有着一把火在熊熊燃烧着，使得他们每一个人都红光满面，开始跃跃欲试了起来！

　　司令室里的气氛，也随之提升到了最高点！

　　琴里扭头看向司令台下的夜月辰羽，“士道那边，就由你负责全面支援！”

　　“是！司令！”夜月辰羽跑出了司令室，而在这之前，琴里下第一道命令的时候，无言，就已经跑了出去了！

　　看了一眼全场沸腾的所有人，琴里满足的一笑，抬头望向大屏幕上的‘Hermit（隐居者）’和‘AST’，眼中，也是燃起了一片火焰！

　　“撒，开始吧，我们之间的Date（战争）！”

　　……

　　天宫市，一栋商业大楼之下……

　　一个角落里，两道身影从中浮现而出，举头看向了面前的商业大楼，随后又扫视了一眼周围，虽然周围很是安静，连一个人影也没有，但是两人都知道，一个搞不好，这个宁静的所在地，便是会降下无数的炮火！

　　“那个小萝莉在这里面吗？”头也不回一下，无言摸了摸下巴，对着身后的夜月辰羽说道。

　　“呵呵……”夜月辰羽干笑了两声，也不再去关注无言嘴中那‘萝莉’二字了，严肃起了一张脸，“‘佛拉克西纳斯’那边已经传来消息了，‘Hermit（隐居者）’确实进入了室内，周围的‘AST’也进入了待命状态，似乎觉得，对付‘Hermit（隐居者）’，还不值得将这片区域给破坏掉，毕竟，重建的工作，不但麻烦，而且预算也很高……”

　　“意外的现实呢……”无言这么评价了一句，紧接着伸出手来，“我要的东西带来了吗？”

　　“带……带来了……”夜月辰羽有点不自然的说道，从口袋里掏出了一支波板糖，轻轻的放在了无言的手中，脸上，有着一丝丝的无奈。

　　掂量了一下手中的波板糖，无言酒红色的瞳孔饱含深意的看向了夜月辰羽，“掏波板糖的动作挺熟练的嘛，平时没少干这种事吧？”

　　夜月辰羽差点一头撞在一旁的墙上，“队长！能别开这种玩笑吗？”

　　无言‘切’了一声，“我这是在称赞你，作为二十一世纪‘青年’们所必备的技能，能够把它练到如此熟练的地步，夜月，你很有前途啊……”

　　夜月辰羽只能辅以一个难看的笑容，无奈地说道：“队长，你确定要用这么一支波板糖，来对付一个精灵吗？”

　　“夜月啊，这你就不懂了……”拍了拍夜月辰羽的肩膀，无言语重心长地说道：“跟‘萝莉’挂钩的生物，即使是精灵，波板糖的杀伤力，也是无限巨大的！”

　　“是吗？”夜月辰羽满脸的怀疑，不过既然自己这个队长都这么说了，夜月辰羽也没什么好说的了，“那祝队长你成功吧……”

　　“嘛，你就看着吧！”

　　于是乎，角落里，一道如闪电一般的身影从中飞掠而出，划过半空，在一声轻微的‘嗖’声之下，闪进了面前的这栋商业大楼里，留下一个正纠结着波棒糖杀伤力的‘少女’，在那里踌躇着……

　　商业大楼内，无言按了按耳边的无线耳机，一边朝着楼上飞掠而去，一边朝着里面说道：“琴里，‘Hermit（隐居者）’的位置在哪里？”

　　没过多久，琴里的话就立刻响了起来了，“再往上一层就是了！”

　　“上一层……”无言看向了前方，在一个拐弯处那里，一扇大门伫立着，“是那里吗？”

　　“啊，就在那里面！”

　　这个时候，无言口袋里，一支小小的联络器上面，也是传来了夜月辰羽的声音。

　　“队长！‘AST’的部队暂时没有行动的迹象，但是没有办法保证她们一直不行动……”

　　闻言，无言无声的点了点头，站定在了那扇大门之前，毫不犹豫的推了进去，走进了门内，顿时，黑暗的大厅，便是出现在了无言的眼前……


第444章 小萝莉四糸乃！四糸奈？……

　　寂静的楼层之内，黑暗将这片区域完全隔绝了起来，走在了这里，能够清晰的听到自己的脚步声的响起，甚至，还有着一丝丝的回音。

　　周围，一些不知道是用来装饰用的，还是用来撑衣服用的模特人偶一个个以不一样的姿势站立着，在黑暗的环境下，这些模特人偶看起来，身上仿佛笼罩上了一层阴影与森冷，让整片空间之内的气氛，都变得有点诡异起来了……

　　即使是无言，在这片诡异寂静的环境下，都感到有那么一点点的紧张感，或许，每一个商业大楼，晚上的时候，都有成为鬼屋的潜质也说不定呢……

　　环视了一眼周围，无言侧了侧自己的脸，“人呢？……额……不对，精灵呢？……”

　　伸手按下了无线耳机，无言疑惑地问道：“琴里，你确定那个小精灵会出现在这里吗？”

　　虽然这里的环境，跟原著里的情形差不多，但是原著里也没有说明，那只萝莉精灵到底是进入哪个商业大楼，而且，无言也没有像原著主角一样，在精灵降临之前就有过一面之缘，所以，如果剧情发生了改变，也不是什么奇怪的事情了。

　　“根据分析的结果，‘Hermit（隐居者）’应该是会出现在那里的，你有点耐心可以吗？不会是害怕了吧？”

　　听到琴里的嘲讽声。无言眉头一挑，果然，‘司令官模式’下的琴里，就是欠调教啊……

　　突然，在无言的面前，一个兔子型布偶从天而降，降在了无言的面前，倒吊在了那里！

　　“你也是来欺负四糸奈的吗？”

　　突然出现在自己面前的布偶和声音直接把无言给吓了一跳，差点下意识的发出一道‘电击之枪’，也幸亏耳朵边的无线耳机里。传来琴里‘出现了’的声音。否则，接下来的发展，可就真的是玩大发了。

　　看着眼前的兔子人偶，无言不由自主的抬头望向了天花板。入眼处。曾经在大屏幕上草草看过一眼的精灵全貌。便是出现在了无言的眼中。

　　那是一个长相宛若法国娃娃一般美丽的少女，蔚蓝色的长发微卷，随意的散落在了她的身前与身后。看起来就好像是两道蓝色的卷流一般，一身绿色的兔耳型连帽斗篷覆盖住了她小小的身体，直到小腿的位置为止，脚下穿着一对绿色雨鞋一般的靴子，身后，还有着一条连接着白色毛球好像尾巴似的装饰物。

　　此时，那兔耳连衣帽还戴在了她的头上，将她的头盖在了连衣帽底下，只要微微一低头，便是能够遮住鼻子以上的位置，而在连衣帽下，一对大大的眼睛正滴溜溜的看着前方，同样蔚蓝色的瞳孔，看起来有如湖泊化成的一样，十分的动人心弦……

　　梦幻般的外貌，娇小的身材，外表年纪跟小芙兰相近，手中还套着一个一只眼睛戴着黑色眼罩类似于海贼眼罩一样的兔子型布偶。

　　毫无疑问的，这是一个非常可爱的小女孩，以外貌来讲，即使有着无法掩饰的稚嫩，也无法将其惹人怜爱的气质遮掩了下来，跟小芙兰比，也是在伯仲之间而已，可爱的无以复加！

　　四糸乃：（70级）

　　‘Hermit（隐居者）’！四糸乃！水与冰的精灵少女！

　　看着眼前如同漫画里走出来的少女（本来就是漫画里的人物），即便是经历过不下于十个相貌不比四糸乃弱的少女洗礼，无言也不禁有那么一瞬间的失神，不得不说，眼前的精灵少女，长相实在是太可爱了！

　　毕竟是初次见面，在屏幕里，和在现实之中，所看到的一样的场景，却是不可以相提并论的，当然，失神也就那么一瞬间，连零点一秒都不到的瞬间，在无言面前的精灵少女，自然是没有可能发现得了的了。

　　这个倒挂在天花板上的小精灵，此时，那对蔚蓝色的瞳孔，正一眨不眨的看着无言，里面，看不清楚有一点的情绪，仿佛一切都与她无关一般，在天花板上一抬脚，轻轻的落在了地面之上，看向了无言，同时，手中的兔子布偶也是被她举起。

　　她是四糸乃，那么，它，就是四糸奈了吧？……

　　眼神转向了四糸乃手中的单眼兔子布偶，无言微眯了眯眼睛。

　　可别以为这只是一个普通的兔子布偶，这个叫做四糸奈的布偶，可不是一个死物，而是由四糸乃的灵力所创造出来的另一个人格！

　　也就是说，这个小小的布偶里面，可是有一个独立的人格的，只要四糸乃的灵力将之链接在自己的手中，这个独立人格，就会呈现出来，由这个人格，代替四糸乃内向的自己，去跟周围的事物所交流。

　　所以，如果想要攻略四糸乃，那么，这只拥有独立人格的布偶四糸奈，是绝对不能忽视的！

　　因为，要跟四糸乃接触，那么，就必须，先过四糸奈这一关……

　　“哦呀！”也不见四糸奈的嘴巴有动的迹象，一个尖锐的声音便是从中传出，配合四糸奈那夸张的手舞足蹈，看起来，就好像是它自己在说话一般。

　　“怎么你的身上，没有穿那些讨厌的铠甲呢？难道你不是来欺负四糸奈的吗？”

　　闻言，无言还没有说话，无线耳机里，琴里的声音反倒先传了出来了，“士道，你先等等，让我们帮你分析一下，该怎么进行对话，才能达到最好的效果！”

　　听到琴里的话，无言顿时不淡定了。

　　让那些即有怠倦期，又沦落到只能逛夜店的老男人，以及专门打小人和受到保护观察处分的女人，来帮助自己攻略？

　　你干脆让我直接把小萝莉扔到窗外去，将好感度降到零算了！

　　“琴里，不……”

　　还没等无言说完，耳机的一边，便是传来了这样的声音……

　　“精灵数据已载入库存！”

　　“解析AI已启动！”

　　“司令！解析AI有反应了！”

　　“选项出现了！”

　　“好！”琴里说道：“现在开始选……”

　　琴里的声音才刚刚响起，无言就直接将耳边的无线耳机给关掉了，额头之上，无数的‘井’字浮现，可以看出，此时的无言，到底心情怎么样……

　　转头看向了站在自己面前，一直静静的盯着自己看的小小可人和兔子布偶，无言叹了一口气，上前了几步。

　　“能让我跟她谈一谈吗？”看着四糸乃手中的布偶四糸奈，无言指着四糸乃，说道。

　　四糸乃和四糸奈同时一怔，皆是有点反应不过来到底是怎么一回事，难道，眼前的这个人，知道我们两个的事情？……

　　“啊哈哈，四糸奈听不明白呢，你在说什么啊？……”四糸奈手舞足蹈的说道，仿佛在掩饰着什么一般，就好像真的听不懂无言的话的样子，只是语气里，有着一丝难以察觉的不自然。

　　酒红色的瞳孔直直的盯着四糸奈，无言笑着说道：“难道，你想要一辈子，都让这个小精灵躲在你的背后吗？”

　　无言的话，直接是令得四糸奈愣住了，动作僵在了那里，什么都做不出来，从外表上看，就好像是一个不会动的普通布偶一般。

　　见状，无言柔声说道：“一直以来，都是由你来代替她，跟外部的人进行沟通的吧？身为日日夜夜陪伴在她身边的朋友，你应该清楚，在她的心目之中，你的存在，到底有多么重要，因为，没有了你，她就什么都做不到了，至少，她是这么想的……”

　　“难道，你不想让她有所改变，也能够亲口跟别人交流一次吗？”


第445章 四糸奈的选择！……

　　“难道，你不想让她有所改变，也能够亲口跟别人交流一次吗？”

　　听到无言的话，四糸奈沉默了……

　　四糸奈又何尝不明白，自己两人的状况，到底是怎么样的呢？……

　　四糸乃是一个生性温驯，又很胆小怕生的人，几乎都不敢与人直接对话，她非常的害怕人类，害怕到只是稍微接触一下，都会犹如被触碰的蜗牛一般，缩起了自己的身体，也是因为这样，四糸奈才诞生了……

　　由于四糸乃的性格非常的内向，平时的时候，都是通过由四糸奈来与他人进行沟通的，对外的时候，也都是由四糸奈来应付，但是，也由于对外的时候，全部都是由四糸奈来应付，导致四糸乃本身，并没有与他人有一点一滴的接触，让四糸乃那本来就比较怕生的精神，直接是陷入了封闭的状态。

　　就如同无言所说的一样，四糸奈知道，自己在四糸乃的心中，到底有着什么样的地位，可以说，四糸奈本身，便是四糸乃所向往的目标，因为四糸乃本身比较软弱，又胆小，因此，性格比较坚强，又开朗健谈的四糸奈，在四糸乃的心中，几乎是等同于精神依靠一般的存在！

　　而一旦失去了四糸奈的支持，四糸乃就会变得极度容易恐慌。仿佛失去了一切一般，甚至连精神状态都会有点不对劲起来，在这个时候，只要是任何的一点刺激，都会让四糸乃失去理智，并且，反射性的发动攻击！

　　可是，偏偏四糸乃，又是一个生性温驯的人，在她的心中。其实是希望自己不要伤害到任何人的。因为，四糸乃自己本身，是一个非常讨厌痛苦，也非常讨厌害怕的人。所以。四糸乃也不想要给别人带来痛苦与害怕……

　　四糸乃没有办法离开四糸奈。因为这样，她会害怕，一旦害怕。她的灵力就会失控，从而伤害到他人，而四糸奈更是依附四糸乃而生，一旦从四糸乃的手中脱离，没有了四糸乃的灵力支持，它便会陷入沉睡的状态之中，无法显现，两人就是这么互相依靠，又互相支持的存在……

　　其实，四糸奈知道，四糸乃之所以把自己当成精神的依靠，是因为自己的性格，受到了四糸乃深深的憧憬，在四糸乃的心中，是那么的希望，自己也能够跟四糸奈一样，坚强，不会那么胆小……

　　可问题是，四糸乃根本就不敢与别人进行交流，又怎么能够变得坚强起来呢？……

　　所以，当无言说出‘难道，你不想让她有所改变，也能够亲口跟别人交流一次吗？’这句话时，四糸奈沉默了。

　　它，又何尝不想，让四糸乃变得坚强起来呢？……

　　这可是四糸乃的愿望啊！

　　当然，想了那么多，其实在外面，也不过是沉默了一会而已，四糸奈就已经抬起头来，对着无言说道：“你，为什么会知道四糸奈那么多的事情呢？……”

　　听到四糸奈的话，无言一笑，摊手说道：“这个你就不要在意了，我只想问你，你想不想，让这个小精灵有所改变而已……”

　　“四糸奈的事情，才不要你来管呢！”四糸奈语气不善地说道：“你们人类每一次都来欺负四糸奈，每一次都差点伤害到了四糸奈，四糸奈凭什么相信你们人类啊！”

　　闻言，无言叹了一口气，“我的确没有什么值得你信任的，但是，我却是信任你们！”

　　“信任我们？”四糸奈一愣。

　　“对！”无言坚定的点了点头，“我相信，像四糸乃这样的精灵，绝对不是什么坏家伙！”

　　“所以，我想要帮助你们……”

　　话音一落，现场，便是陷入了一片寂静当中了……

　　虽然在四糸奈的身上，除了语气以外，是没有办法看出其它的地方有什么变化的，但是，无言却可以感觉得到，此时，四糸奈好像在仔细的观察自己，打量自己一般……

　　不久之后，四糸奈才开口说道：“为什么你会信任四糸奈呢？……”

　　无言轻声的一笑，扬起了头，看向了天花板，“因为啊，在我的家里，就有这么一个即善良，又单纯可爱的精灵呢……”

　　“你的家里，有一个精灵？”这回四糸奈惊讶了，“不可能！人类不是很敌视精灵的吗？所以一直在攻击着精灵，而精灵也同样很敌视人类，因为人类不断的攻击精灵，人类和精灵，又怎么可能住在一起呢？”

　　“的确，一开始的时候，她非常的敌视人类……”无言苦笑摇头，但是紧接着又笑道：“但是，在认清楚这个世界的温柔之处时，她便成为了我的家人了……”

　　“这个世界……的温柔之处……”

　　“是啊！”无言点头，说道：“精灵里面，有十香，有四糸奈，有四糸乃这样温柔善良的人，人类里面，也有不全是敌视精灵的人啊，只是以前你们没有遇到这样的人而已，所以你们害怕着，敌视着人类，现在，我来了！”

　　“只要你信任我，那么，在这个世界上，就不会再有人，带给你们痛苦和害怕了！”

　　看着眼前脸带笑容的无言，四糸奈低下了头，再一次沉默了下来了……

　　随着四糸奈的沉默，这一片空间，也跟着再一次的寂静了起来，黑暗的环境下，只有微微的呼吸声，清晰的响在了这里……

　　直到良久之后，四糸奈才说道：“四糸乃她，其实也是很希望，自己能够坚强起来的，而四糸奈，也是很希望四糸乃能够坚强起来的……”

　　说完，四糸奈抬起了头，看向了无言，“你，能够帮助四糸乃吗？”

　　无言笑了，“当然！”

　　沉吟了一下，四糸奈说道：“但是，该怎么做，才能够让四糸乃改变呢？……”

　　“所以，我才想要跟她谈谈啊！”无言将目光从四糸奈的身上，转移到不知道是什么都没有听到，还是听不懂他们之间的对话，而一直安安静静，没有什么动作的四糸乃，说道：“我想让她知道，跟别人交流，其实，是一件非常快乐的事情！”

　　“快乐……的事情……”四糸奈轻声的嘀咕了一下，然后看向了无言，“我，应该怎么做？……”

　　挠了挠自己的脸，无言点了点下巴，对着四糸奈说道：“可以的话，我希望你暂时离开四糸乃一下！”

　　“什么！”

　　“冷静冷静，我也是有理由的！”无言连忙说道：“你想想，只要你在四糸乃的身边，四糸乃就不会主动去和别人交流，将一切都托付给了你不是吗？既然这样，那么你不在了，四糸乃就不得不用自己的嘴巴跟别人交流了，这样子，才可以慢慢的改变四糸乃啊！”

　　“但是……”四糸奈犹豫了，没有办法不犹豫，它可是很清楚的，离开了自己，四糸乃到底会变成什么样子，毫不客气的说，自己一离开，四系乃一害怕，那么一个不好，这里，很有可能会被四系乃直接夷为平地！

　　这不仅是四糸乃不希望的，同样也是四糸奈不希望的，这让四糸奈，怎么放心，抛下四糸乃一个人呢？……

　　仿佛看穿了四糸奈的心一般，无言轻声说道：“放心吧，一切交给我，很快的，你们又能在一起了，而且，下一次面对我的，不再是你一个人了，而是和四糸乃一起！”

　　定定的看了无言一眼，良久之后，四糸奈终于是点下了头……

　　嘴角扯起了一个笑容，心中同时也是松了一口气，伸出了手，直接将四糸奈，从四糸乃的手中，取了下来……


第446章 娇小可爱四系乃！……

　　四糸奈从四糸乃的手中脱离的那一刻，四糸乃那对蔚蓝色的瞳孔直接一呆，紧接着全身脱力一般的软倒在了地上，仿佛生命之源从自己的身上离开了一样，呆呆的看着无言手中已经陷入死寂状态的四糸奈，说不出话来了……

　　片刻之后，四糸乃大大的眼睛陡然波动了起来，小脸立刻是变得无比慌张了起来了，满脸的不知所措，从地面上站了起来。

　　小跑到了无言的身前，四糸乃紧紧的抓住了无言的衣服，看着无言手中的四糸奈，小声地叫道：“请……请还……给我……”

　　酒红色的眼睛里，顿时满是四糸乃那张无助，又可怜兮兮的小脸，看着四糸乃满脸不知所措的样子，无言的心中莫名的一疼，突然涌现出了一阵罪恶感，仿佛自己做了什么不可饶恕的事情一般。

　　当下，无言连忙摸了摸小萝莉的头，柔声说道：“别害怕，别害怕，四糸乃，四糸奈是不会离开你的……”

　　闻言，四糸乃小脸之上的慌张才平息了下去，但是一对蔚蓝色的瞳孔之中，仍然满是紧张的神色，似乎不知道，接下来该怎么办才好……

　　无言低下了身子，酒红色与蔚蓝色的两对眼睛对视在了一起，然后，无言才说道：“四糸乃应该听到了，刚刚我跟四糸奈的对话了吧？……”

　　呆呆的看了无言一会。良久之后，四糸乃才缓缓的点了一下小脑袋，头顶上一对兔儿也跟着上下一点，配合四系乃那张萌翻全世界萝莉控的脸，差点就让无言忍不住鼻子一痒了……

　　有点尴尬的摸了摸鼻子，确定自己没有‘失态’之后，无言才呼出一口气，对着四糸乃说道：“那么，你应该知道了，四糸乃。是很想让四糸乃你坚强起来。所以才会选择暂时离开你的，你现在要把四糸奈取回去，难道，想让四糸奈失望吗？……”

　　四糸乃一愣。低下了自己的头。头顶上的连衣帽随着四糸乃的低头。也跟着直接遮住了四糸乃的脸，让人看不清楚里面的情形，不过。四糸乃的声音，却是从里面，传了出来了……

　　“我……不想让……四糸奈……失望……”

　　“这样就对了！”无言蹲了下来，隔着斗篷的连衣帽，揉了揉四糸乃的头，“所以，为了不让四糸奈失望，四糸奈就先放在我这里，好吗？……”

　　看着四糸乃还是有点慌张的样子，无言笑着说道：“放心吧，只要四糸乃你今天乖乖的听我的话，那么，明天，我就把四糸奈还给你，怎么样？”

　　“真……真的吗？……”四糸乃紧了紧抓着无言衣服的手，眼中满是紧张和希冀。

　　看到四糸乃这么可爱的样子，无言也不禁露出了一个笑容，“当然是真的了，毕竟，四糸奈，是四糸乃的英雄，也是四糸乃理想中的自己不是吗？”

　　四糸乃眨了眨眼睛，脸色有点微红的点了点头，紧接着又仿佛是在确定一样，用力，再点了一下，实在是萌翻了！

　　笑嘻嘻的抚了抚四糸乃的头发，无言直视着四糸乃的眼睛，说道：“那么，今天一天，要好好加油哦……”

　　听到无言的话，四糸乃惴惴不安了起来，“我……一个人……没……问题吗？……”

　　“放心……”失笑的摇了摇头，无言轻声地说道：“即使没有了四糸奈，你的英雄也不会消失的，至少今天一天，就让我来充当四糸乃的英雄吧！”

　　抬头看了一下无言的脸，四糸乃蔚蓝色的瞳孔闪烁不已，随后，点了点头。

　　……

　　“挺能干的嘛！”

　　‘佛拉克西纳斯’司令室里，看着大屏幕上的一切，以及代表着四糸乃好感度进度条里，已然灌满了三分之二以上的好感度，琴里不由自主的扯起了一个微笑。

　　“真不愧是司令的哥哥啊……”神无月恭平仿佛朝圣一般的看着大屏幕上的无言，差点就给他跪下来，并且插上香了，“虽然是冒牌的，但是果然不是人人都能够冒牌司令的兄长的……”

　　听到神无月恭平的话，琴里嘴角的笑容又扩大了几分，直到神无月恭平后面的话蹦出来之后，才彻底的僵住了。

　　“也幸好是司令的兄长，不会对司令下手，要不然，可能连司令都会被攻略下来也说不定呢……”神无月恭平抚了抚胸口，丝毫没有发现琴里那张已经完全黑下来的脸，自顾自的说道。

　　“嘛，也对，再怎么说，即使是冒牌的，也是兄妹嘛，怎么可能会对自己的妹妹下手呢，就算下手了，司令也绝对不会对自己的兄长动心的，又不是变态……”

　　‘态’字刚刚落下，司令台上，一只大脚板直接从天而降，一脚狠狠的踢在了神无月恭平的脸上，将其踹飞了出去，倒在了后面的墙壁上。

　　“为……什么……”倒在墙上的神无月恭平这样子说道。

　　琴里满脸的铁青，看着神无月恭平，一想到神无月恭平的话，琴里心中的怒火，便是蹭蹭的往上升起！

　　为什么？还有脸问为什么！什么不会对自己的妹妹下手，那家伙可是直接下嘴了的！

　　况且，那句‘又不是变态’是什么意思？这不是拐着弯骂自己是变态吗？……

　　此时，琴里已经彻底的忘记了，神无月恭平那一句‘又不是变态’，是建立在‘不会对自己的兄长动心’的前提之下的……

　　冷哼了一声，琴里重新看向了大屏幕的方向，心中不知道想到了什么，脸蛋微微变得红了一些，至于神无月恭平，已然是晕了过去了……

　　司令室里，所有的人看着倒在墙壁上的神无月恭平，再看了一眼司令台上，脸上挂着些许红晕的琴里，哪里还不知道是什么意思，当下，只能默默的提神无月恭平默哀了一下，谁让他好死不死的去提这样的事情的……

　　……

　　商业大楼之内，夜月辰羽呆呆的看着躲在无言身后的可爱小萝莉，直到现在，都没有反应过来……

　　“不会吧……”夜月辰羽嘴角一抽，有点淡定不能地说道：“这样就搞定了？我的天啊，好像才过去了十五分钟吧！”

　　“时间什么的，怎么可能阻挡得了哥伟大的攻略事业呢！”无言满脸鄙视的看着夜月辰羽，自从知道那张漂亮的脸蛋下藏着的是一个纯爷们之后，无言对夜月辰羽也随便了许多了。

　　收到无言鄙视的眼神，夜月辰羽不但不在意，反而一脸崇拜的看着无言，“队长，你是怎么做到的？请务必传授给我！”

　　闻言，无言抿了抿嘴，笑而不语，没有回答夜月辰羽的话，而是老神在在的指了指四糸乃，并且将躲在自己背后的四糸乃推出来一点，让四糸乃的头部位置，暴露在了夜月辰羽的眼前，让夜月辰羽看了一下，而这一看，夜月辰羽顿时石化了。

　　只见，此时，四糸乃的手中，正抓着一支波板糖，慢慢的，慢慢的舔着，脸上虽然没有什么表情，但是一对蔚蓝色的瞳孔里面，却能够隐隐约约看到一点喜色……

　　夜月辰羽嘴巴张成了‘O’型，“不会……真的是被一支波板糖给攻略了下来的吧？……”

　　说完，夜月辰羽看向了无言，这一刻，夜月辰羽对自己这个队长的崇拜，简直是犹如长江之水，滔滔不绝了起来了。

　　真不愧是被‘拉塔托斯克’全员称为攻略之神的存在啊……

　　崇拜完之后，夜月辰羽偷偷的瞥了舔波板糖中的四糸乃一眼，再偷偷的，将这一招，给记在了脑海里……


第447章 替身！飞奔中……

　　商业大楼的对面，一栋建筑的顶楼处，两名‘AST’的少女正站在了那里，手中举着武器，虎视眈眈的盯着对面！

　　这两名‘AST’的人，其中一个赫然便是鸢一折纸，而另一个，则是一个年纪在二十五岁左右的御姐，她，就是‘AST’前线部队的队长了。

　　“攻击许可呢？”鸢一折纸一如既往面无表情的说道，但是从她的那一对幽蓝色的瞳孔之中，仍能看得到一丝丝的不耐烦，仿佛只要精灵在自己的眼皮底下存在一秒，她便是容不下对方一般。

　　而那名‘AST’的队长似乎也已经习惯了前者的说法方式了，于是毫不在意的说道“暂时是不会下达的吧，毕竟对手是那个胆小的‘Hermit（隐居者）’，还不值得我们破坏那么大的建筑，再出动重建部队，和那个强大的‘Princess（公主）’，可不一样……”

　　说完，她又好像想起了什么一样，转头看向了鸢一折纸，“不过还真是不可思议呢，有个不管怎么看，都像是‘Princess（公主）’的女生转入你所就读的都立来禅高中，不但跟你同一个班级，而且还检测不出精灵的反应，户籍什么的也没有什么疑点，这到底是怎么一回事呢？……”

　　‘AST’的队长并不知道，这一切。自然是‘拉塔托斯克’的杰作了，启动对精灵用的‘政治保护’计划，彻底的将对方隐姓埋名，藏于群众之中，只要十香的身上一天没有灵波的反应，那么，‘AST’顶多就是将其当成了一个长得很像‘Princess（公主）’的女生，没有任何的疑点，可以给‘AST’的人，有借口来个‘宁可杀错不可放过’！

　　由此。便是可以看出‘拉塔托斯克’的高明之处了！或许。‘AST’的人也不知道吧，不知道自己还有一个藏在暗处的对手……

　　只可惜，如此强大的‘拉塔托斯克’，却是出了一个平时精明无比。但却偶尔会犯天然的司令官。导致某个真祖走路都会被打枪……

　　听到自己队长说的话。鸢一折纸微微张了张嘴巴，不过一会之后，便是重新恢复了一脸的面无表情。看向了前方的大楼处，心中不知道在想着一些什么……

　　直到某一刻，两人的无线电里，传来了一个声音，两人才将注意力重新转移了回来。

　　“队长！发现‘Hermit（隐居者）’！”

　　两人同时神色一凝，猛的转头看向了商业大楼的方向，然后，两人很快就发现了，一道绿色的身影，从商业大楼内跑了出来，朝着大街的另一个方向跑去。

　　‘AST’队长不禁皱了皱眉头，“‘Hermit（隐居者）’跑出来？怎么没有灵波的反应啊？而且，为什么不用飞的，反而用跑的呢？……”

　　在‘AST’队长轻声嘀咕的时候，一旁的鸢一折纸却是一脚踩在地面上，背后喷射器火力全开，朝着地面上那道绿色的身影极速飞去！

　　“等等！”‘AST’队长一惊，咬牙切齿地叫道：“这个鸢一折纸，每一次都擅自行动！”

　　眼见鸢一折纸已经出动了，‘AST’队长也没有办法让其一个人去对付精灵，只能也跟着飞了出去。

　　“全员出击！”

　　顿时，那些包围在商业大楼附近的建筑物顶层之上，喷射器发动的声音不断的响起，朝着地面上飞奔中的绿色身影冲去，同时，连绵不断的炮火，也是跟着响彻了起来！

　　原本完好无损的大街便是被炮火毫不留情的袭击了，轰然响声响彻了这片天空，硝烟卷在了整条大街之上，等到炮火过后，完好无损的大街，已然是变得千疮百孔了起来了。

　　而在硝烟之中，那道绿色的身影从中冲出，身上除了裹上一些灰尘之外，什么事情都没有……

　　见状，‘AST’也不再犹豫，继续炮击地面上的那道身影，可是，在那足以称之为弹幕的炮火之中，那道绿色的身影，却是犹如矫健的悍将一般，左右闪动，避开了来袭的炮火，同时还坚定不移的朝前前进，也就是这样的动作，居然愣是将那铺天盖地的攻击给避了开来……

　　‘AST’队长咬了咬牙，看着地面上那条变得千疮百孔的大街，心中暗恨不已，本来，‘AST’就不想在胆小的‘Hermit（隐居者）’身上，投上太多的损坏，所以才在‘Hermit（隐居者）’进入商业大楼之时按兵不动。

　　谁知道，那个‘Hermit（隐居者）’居然这么狡猾，不在广阔的天空上迎击自己等人，反而跟老鼠一样在地面上跑，导致街道受损，看来这一回，重建部队还是免不了得出动一次了……

　　飞在天空之中，鸢一折纸毫不留情的扣动着手中炮兵的扳机，连绵不绝的袭击着地面上那道绿色的身影，看着那灵活闪避中的身影，鸢一折纸眉头一皱，隐隐之间，感到有些不对劲……

　　不过，对精灵的仇恨很快便是将鸢一折纸心中的不对劲给压下了，鸢一折纸身形闪动，手中的重炮开动的频率更是加快了几分。

　　鸢一折纸不知道，其实，她心中的那丝不对劲，是正确的……

　　如果仔细观察的话，就会发现，在地面上跑动的那道绿色的身影，身高，比‘Hermit（隐居者）’，要高上整整一倍！

　　可惜，飞在高空之中，使得所有的‘AST’成员，只能隐隐约约看到一道绿色的身影，无法认清具体的身高。

　　地面上，那道披着绿色斗篷的身影一边闪避着来袭的炮火，一边朝着远处飞奔而去，在所有‘AST’的人无法看见的视角里，一张漂亮的脸蛋埋在了绿色的斗篷之中，脸上充满了欲哭无泪。

　　时间回到十分钟前……

　　“什么！”夜月辰羽不敢置信的看着自家队长手中那件绿色的斗篷，大叫道：“你让我去引开‘AST’！”

　　“有什么问题吗？”无言一脸理所当然的说道，让夜月辰羽差点跳了起来。

　　“问题大了！队长！你又不是不知道‘AST’的火力有多猛，精灵都不一定能全部避开，让我去，不是死定了吗？”

　　“嘛，别这么说嘛……”无言笑嘻嘻的拍了拍夜月辰羽的肩膀，“你的实力虽然肯定没有办法跟精灵相比，但只是单纯避战的话，我相信你还是可以办得到的，连这点本事也没有的话，也不会被琴里安排成为我这个战斗长官的助手了……”

　　“可是队长，你来不是更安全吗？”

　　“我倒是没问题啦……”无言朝着四糸乃的方向努了努嘴，“只要你有把握安抚四糸乃的话。”

　　“……”

　　想起十分钟前的对话，夜月辰羽满头大汗的躲避着炮火的袭击，心中不禁呐喊。

　　“为什么我没有泡妞的本事啊！！！！！！”

　　于是乎，在夜月辰羽亡命的飞奔之中，‘AST’的人，也渐渐消失在了大街的尽头……

　　商业大楼里，无言牵着四糸乃的手从大门口处大摇大摆的走了出来，看了一眼地面上变成了废墟的街道，无言默念了一句‘阿门’……

　　“士道……哥哥……”四糸乃有点不安地说道：“那个人……没事吧……”

　　无言笑了笑，“没事的，那个叔叔的命，可没有那么容易丢。”

　　“叔……叔……？”

　　“嘛，你以后这么叫他就可以了……”


第448章 不科学的琴里……

　　天宫市，五河家……

　　推开了自己家的大门，无言牵着有点忐忑的东张西望着的四糸乃走了进来，并且带到了大厅里。

　　此时，五河家里非常的安静，大厅里连一个人都没有，这也是理所当然的，士织和十香在空间震警报响起时便是避难去了，即使现在空间震警报已经解除了，但是要等到两人回家，应该还需要一会的时间。

　　而琴里，现在还呆在司令台上，通过无线电，跟无言讲着话呢……

　　“士道，你现在不能将四糸乃的力量封印起来吗？”琴里疑惑的问道，据她所知，‘封印之环’应该没有士织的能力那么麻烦，需要先提升好感度，然后才能够封印精灵的力量的……

　　听到琴里的话，无言摇了摇头，有点无奈地说道：“‘封印之环’不是没有士织的能力那么麻烦，从某方面来讲，它可比士织的能力麻烦多了。”

　　“麻烦多了？”

　　“嗯……”无言点了点头，一边朝着大厅走去，一边轻声的在四糸乃看不到的视角里，与琴里对话着，“要使用‘封印之环’，首先必须将‘封印之环’的能力，跟对方讲清楚，紧接着还需要对方心甘情愿的戴上，才能够生效。否则，就算你的能力再强，也没有办法给一个精灵戴上‘封印之环’。”

　　说到这里，无言瞥了紧紧抓着自己的手，脸上布满了忐忑不安的四糸乃，叹了一口气，“而四糸乃的性格比较娇弱，如果在没有一定的感情基础上，贸然将‘封印之环’的能力告诉她，并且说明我们的目的的话，可能会引来对方下意识的恐慌。然后灵力彻底暴走也说不定呢！”

　　“这。还真的是麻烦呢……”琴里也有点头疼了起来了，无言跟四糸奈对话的时候，司令室的大屏幕上也捕捉到了这一幕，结合两人的对话。再加上四糸乃的确表现的很是胆小。无言所说的一切。完全是有可能的！

　　“那我们该怎么办呢？”琴里问道，或许连琴里都没有发现，以往特立独行又精明的自己。如今，在一些事情的决定上面，已经越来越依赖无言了……

　　听到琴里的话，无言笑了笑，安慰道：“嘛，你也别那么操心，再怎么说，四糸乃也是一个比较好相处的存在，想想时崎狂三，你就会觉得，其实四糸乃真没有那么难应付。”

　　闻言，琴里不禁想起了那个狂气的时间精灵，本来有点头疼的脑袋还真的好了不少，脸色也好看了起来，让一旁的村雨令音盯着一阵猛看，直看到琴里不好意思。

　　仿佛预料到了琴里的动作一般，无言笑道：“是不是好过了不少啊？……”

　　“放心吧，明天之前，我有信心，让四糸乃戴上‘封印之环’的！”

　　司令室里，琴里看着大屏幕上一脸自信的无言，以及对方传来的自信的话语，不禁有点失神了起来，心中突然有了一阵浓浓的安全感。

　　这种安全感，自从琴里独自一个挑起‘拉塔托斯克’的司令官一位之后，除了在‘妹妹模式’之外，还是头一次感觉到……

　　这一刻，琴里也突然有了一个念头，或许，有这么一个哥哥，也不错……

　　这个想法一起，便是不可仰止的在琴里的心中蔓延了开来，以往，在‘拉塔托斯克’里，虽然有神无月恭平和村雨令音的辅助，但是大部分的时候，在‘拉塔托斯克’的事务上，琴里都是独挑大梁的。

　　对内有必须拯救的精灵，对外，又有‘AST’这个目标冲突的对手，不管怎么说，琴里也才十四岁，即使是‘司令官模式’下坚强又冷酷的自己，处理起了整个大组织的事务，会累，是理所当然的……

　　而无言这个便宜哥哥的出现，却是前所未有的，让琴里有了一种依靠的感觉……

　　在‘拉塔托斯克’里，他十分钟之内，便是将以往让自己头疼无比的精灵给攻略了下来，在家里，他又会做得一手好菜，在本事上面，更是有着一身不下于精灵的战斗力，虽然在性格上，还有点让人不安心，但是不可否认的，琴里，的确在渐渐的接受自己的这个哥哥……

　　更甚至于，已经开始依赖上了……

　　这种感觉，琴里并不讨厌……

　　只不过，当意识到自己有这样的想法时，琴里自己却是吓了一跳，难道这个才认了不到一个月的哥哥，对自己，已经变得这么重要了吗？……

　　一想到这里，琴里一张脸不禁红了起来，心中也不由自主的生出一股娇羞的反抗心理，简单的说就是，她傲娇了……

　　“哼！对于你这样的人渣，我怎么可能放心呢！”这句话，琴里没有经过任何的思考，便是违心的叫了出来了。

　　琴里的话，让无言脸上自信的笑容一僵，忿忿地说道：“我说琴里，就算你不能对我放心，也不用骂我是人渣吧！”

　　看到大屏幕上无言忿忿的模样，琴里的心情顿时好了不少，继续嘲讽道：“啊，你难道不是人渣吗？那昨天晚上，谁做出了那种……那种事情的……”

　　或许是想到了昨天晚上的涟漪，琴里的脸又开始红了，这一幕，无言自然不可能看到了，不过他却是被琴里说得无法反驳，只能噎在那里……

　　算了，反正真正占便宜的是自己，嘴皮子方面，输了也没关系……

　　这么一想，无言的脸色也好看了不少，当下，也是将注意力从无线电上面移开，转而看向了四系乃。

　　“呐，四糸乃，你先在这里坐一下……”无言将四糸乃带到了沙发上，笑着说道：“我帮你做一点吃的去，你的肚子，应该饿了吧？”

　　闻言，四糸乃刚想摇头，肚子里却是传出了一声清晰可闻的‘咕噜’声，让四糸乃脸色爆红了起来，扯下自己的帽子，遮着自己的脸，害羞的不敢见人了。

　　看见四糸乃这个可爱的样子，无言不禁感到一乐，强忍着笑意，刮了刮四糸乃的小鼻子，“先等一等吧，很快就会做好的……”

　　四糸乃只能红着脸点了点头，让无言一阵好笑，随后才走进了厨房，没过一会，一股让四糸乃鼻子耸动的香味开始传了出来了。

　　小孩子的耐力永远是比较小的，即使是四糸乃也不例外，闻到这么好闻的味道，四糸乃忍不住转过身，看向了厨房处。

　　撇到了四糸乃那个有点觊觎的表情，无言失笑的摇了摇头，果然，只是一个孩子啊……

　　无言并不知道，自己的料理，对旁人来说，到底有多大的魅力，不管是雏菊、美琴等人，还是十香，都无法避免对无言的料理产生渴望，因为那实在是太好吃了。

　　从某种意义上来说，或许，“厨艺精通”的能力，才是无言所兑换的能力当中，最强大的一个也说不定呢……

　　别说是在家里闻着香味的四糸乃了，即使是在‘佛拉克西纳斯’司令室里的‘拉塔托斯克’全员，看着大屏幕上，那色香味俱全的菜肴，全部都忍不住吞了一口口水，而深知那些菜肴到底有多好吃的琴里，则更是两只眼睛都变得颤抖起来了。

　　当异样的声响从无线耳机里，传入无言的耳朵之后，无言哪还不知道到底是怎么一回事，于是好笑地说道：“想吃了就回来，又不是不给你吃……”

　　听到这句话，琴里顿时按耐不住了，顾不得矜持，从司令台上一跃而下，朝着门外跑去……

　　看到琴里的样子，司令室里，所有人面面相觑……


第449章 不科学的十香……

　　这个时候，大门口处，两个娇嫩的声音突然响了起来……

　　“我回来了！”

　　声音响起的那一刻，坐在沙发上的四糸乃直接是被吓了一大跳，小脸立刻是变得无比慌张了起来，脑袋左顾右盼的，似乎是在寻找着什么可以躲避的地方，一时之间，居然手足无措了起来了。

　　直到脚步声开始响起，并且越来越近之后，四糸乃的眼角不禁挂上了泪珠，实在不知道该怎么办才好，低下了头去了。

　　与此同时，一股寒气从四糸乃的身上散发了出来，在四糸乃的身周空间里，冰冷的寒气如同蒸汽一般，徐徐上升，使得整个大厅的温度下降了不少，而四糸乃所坐的沙发之上，更是直接结起了冰薄片了。

　　厨房里，刚一听到门外响起了声音，无言就暗道了一声不好了，因为他知道，以四糸乃的性格，本来在面对自己的时候，就已经很勉强了，要不是有四糸乃的话在前头，恐怕四糸乃已经跟原著一样暴走了！

　　此时，失去了四糸奈的四糸乃的情绪，无疑是很不稳定的，而在这般不稳定的情绪下，出现了生人的话，那么以四糸乃那个胆小的性格，十有八九，灵力会直接失控！

　　如同预料之中的一样，听到了陌生的人的接近，四糸乃心中开始害怕了起来了。而这一害怕，灵力果然是失控了！

　　看着开始朝着周围散开的寒气，无言连忙身形一闪，眨眼之间，出现在了四糸乃的身边，将四糸乃抱了起来。

　　几乎是这具小小的身体一入手，一股冷到了极点的寒气，便是从怀中的小身体上传进了无言的身体之中，令得无言闷哼了一声，浑身禁不住颤抖了起来。

　　四糸乃也是再次被吓了一大跳。正在恐慌之中。却是被人给抱住了，任谁都会更加的害怕的，四糸乃也是一样，当下。四糸乃的一只手。赫然已经举了起来了。在上面，浓郁的寒气闪烁着。

　　只不过，下一刻。四糸乃那只充满了浓郁寒气的手，便是停了下来，上面的寒气，也是随之散去了……

　　“四糸乃，冷静一点！”强忍着那入体的寒气侵蚀，任由其犹如电流一般，在自己的身体之内四处破坏，无言狠狠的咬了咬牙，颤抖着声音，紧了紧四糸乃的身体，企图用自己的体温，来让四糸乃感到安全一些。

　　“那些人都是哥哥的家人，是不会伤害四糸乃的，所以，四糸乃，听话，你要变得坚强起来才可以……”

　　听着身上传来的强忍颤抖的声音，四糸乃的脑袋终于是冷静了下来了，眼中的慌张也是开始慢慢的散去，差点因为害怕而失去的神智也是渐渐的回到了脑海里，让四糸乃回过了神来……

　　回过神来之后，四糸乃意识到了自己到底做了什么样的事情了，看着赫然已经结成了冰的沙发，以及那个抱着自己，却是不断的在颤抖着的身体，四糸乃再次恐慌了起来。

　　“那……那个……”四糸乃看着脸色有点发白的无言，不知所措地说道：“对……对不起……”

　　轻轻的呼出了一口气，随着四糸乃的回复，周围的寒气也随之消失不见了，那侵入无言身体的寒气也是一样，那被寒气所冻伤的内脏，也在真祖强大的生命力下，开始缓缓的恢复了过来，片刻之后，无言便是再一次变得完好无损了。

　　看着怀里，小脸满是慌张和内疚的四糸乃，无言轻声一笑，摸了摸四糸乃的头，“不要在意，凡事都要慢慢的来，四糸乃现在还没有习惯过来，也是很正常的，不过，四糸乃，不要害怕哦，就算四糸奈不在，还有我在呢……”

　　闻言，四糸乃抬起头来，看着无言，蔚蓝色的大眼睛里，内疚虽然依然，害怕和慌张却是直接消去了大半，小手在无言的身上摸了一摸，直到确定无言没什么事，四糸乃才放下了心……

　　见状，无言也是松了一口气，环视了一眼差点结成冰的大厅，和已经结成冰的沙发，听着门外那越来越接近的脚步声，连忙手一挥！

　　一道绯红色的空间涟漪，在四糸乃有点惊奇的目光中波动了起来，‘贽殿遮那’的刀柄从中伸出，被无言握在了手中！

　　下一秒钟，随着一声轻微的闷响声，红莲火焰从‘贽殿遮那’之上燃烧而起，大厅里那原本因为四糸乃的能力而变得有点寒冷的温度顿时立刻回升了不少，四糸乃小身体开始颤抖了起来了，看着‘贽殿遮那’上面的红莲火焰，四糸乃害怕的抓住了无言的衣服。

　　对于操控着冰与水的四糸乃来说，‘贽殿遮那’的红莲火焰，就像是天敌一般，要不是无言正抱着她，恐怕四糸乃又会忍不住失控。

　　持着‘贽殿遮那’的手在身前一挥而过，红莲火焰炸成了火星，落在了沙发与大厅之上的各处，然后，那些薄冰，便是以肉眼可见的速度，消失不见了……

　　奇特的是，当薄冰消失之时，那些星星点点的红莲火焰也跟着消失不见，丝毫没有损坏到大厅里的任何事物……

　　直到所有的薄冰消失不见，无言才马上收起了‘贽殿遮那’，将惊魂未定的四糸乃放回了沙发上。

　　而此时，大厅的入口处，那两道声音的主人，也总算是出现在了大厅里了，赫然，便是十香和士织！

　　“士道！”十香惊喜的一叫，要知道，在避难所里，士织可是跟她说了，在空间震警报响起之后，外面到底有多危险，所以，十香从刚刚之前，就一直在担心着无言，要不是之前无言嘱咐，让十香一定要跟着士织，以及无言本身的实力也还不错，十香早就跑出去找他了。

　　“士道，果然是你回来了……”反倒是士织一脸意料之中的样子，“从门口进来的时候，闻到香味，我就知道是你回来了……”

　　“啊，真是不好意思，让你们担心了……”无言挠了挠脸颊，笑道。

　　这时，十香和士织也发现了在无言的旁边，一脸害怕的看着自己等人的四糸乃，两女一阵惊讶，让无言心中一突。

　　毕竟，在原著里，十香看到四糸乃跟原著主角在一起的时候，那反应可不是一般的大啊……

　　如今，不同的地点，却是同样的情况发生了，无言不得不担心，十香会不会发脾气……

　　“为什么你会给我一种，很熟悉的感觉呢？……”谁知道，十香居然面色如常，眨了眨自己的眼睛，有点惊讶地说道：“难道你是精……”

　　“十香！”意识到十香很有可能已经猜到了四糸乃的身份，无言连忙打断了十香的话，“你饿了吗？我做了很多好吃的给你！”

　　闻言，十香眼睛亮了起来，小脑袋狂点，也不理会四糸乃的身份了，让无言心中松了一口气的同时，也不禁疑惑了起来。

　　怎么回事？原著里，十香看到原著主角和四糸乃在一起的时候，醋劲可是直接爆表了的，怎么现在一点反应都没有啊？……

　　难道，十香对我没有感觉？可是我做的不比原著主角差啊，甚至要好上不少的说……

　　这倒是无言猜错了，原著里，十香之所以会发飙，是因为四糸乃一不小心跌倒，跟五河士道来了一吻，刚好被十香看到了！

　　再加上四糸乃有说话的时候不知不觉会过分起来的坏习惯，于是乎，十香才会差点暴走……

　　在这里，没有狗血的一幕，十香自然也没有吃醋的理由了，毕竟，十香连恋爱是什么，都懵懵懂懂的呢……


第450章 不科学的四系乃……

　　“你叫什么名字啊？……”

　　餐桌之上，士织侧着脑袋，看着坐在自己的对面，好像洋娃娃一般的四糸乃，眼中满是喜爱的神色，对于可爱的事物，女孩子一般都会比较倾心的……

　　四糸乃蔚蓝色的瞳孔偷偷的看了士织一眼，紧接着马上又低了下去，小声地说道：“我……我是……四糸乃……”

　　“四糸乃吗？好可爱的名字呢……”士织微笑的凑了凑脸，“呐，四糸乃酱，你的家人呢？爸爸妈妈呢？……”

　　“家……家人？……”四糸乃不禁抬起头来，大眼睛眨了眨，样子说不出来的可爱，差点让士织的眼中闪起小星星，“我……没有家人……”

　　士织一怔，脸上的笑容也是慢慢的消了下去，取而代之的，是有点怜惜的神色，她转过头来，看向了无言，“士道，难道，四糸乃是孤儿吗？……”

　　听到士织的话，无言心中是苦笑不已，不过士织的理解也没有错，至少，无言从来没有听说过，精灵有父母……

　　“也可以这么说吧……”

　　士织顿时脸上浮现了慈爱，看着四糸乃的目光之中，也涌上了一丝丝的异样神色，那个样子。分明就是被触发了母性了。

　　“那这个孩子……”士织犹豫的看了一眼四糸乃，皱起了眉头，既然四糸乃是个‘孤儿’，那岂不是说，这个孩子，可能没有地方可以去吗？……

　　难怪无言会把四糸乃带回来了，换做是她，遇到了这么一个可爱无比，又孤苦伶仃的小孩子，也会忍不住将她带回来的。不只是因为同情心。更是因为，这样一个长相出色，又没有地方可以去的小孩子，被人贩子盯上的几率。实在是太大了。

　　士织根本就不知道。要是四糸乃真的遇到了人贩子。那么，除非四糸乃一如既往的逃跑了，否则。那什么人贩子，恐怕会直接变成冰棍子了……

　　看到士织似乎起了收留的心思，一旁的琴里立刻是一脸可怜兮兮地叫道：“姐姐，她好可怜啊，我们让她住在家里好不好啊？……”

　　虽然在这个家里，理论上，无言才是最能做主的那一个，但是说到底，这里并不是无言的家，而是士织和琴里的家，所以，一般这种‘大事’，还是得让家里的‘一家之主’来做主啊……

　　只不过，听到琴里的话，士织是毫不犹豫的答应了下来，而无言却是不淡定了，扯了扯琴里的衣角，无言凑耳朵到琴里的耳边。

　　“喂，琴里，你该不会想让所有的精灵，都住到我们家里来吧？……”

　　耳边传来的热气，让琴里的娇躯不禁一颤，不但耳朵变红了，连脸都红了起来了，看着近在咫尺的无言，琴里差点忍不住拔腿就跑。

　　毕竟，昨天晚上，自己的初吻，才被这个名义上的哥哥，给夺了去的，‘妹妹模式’下的琴里，直到现在，都没有办法坦然的面对无言。

　　所以，琴里只能红着一张小脸，有点结结巴巴地说道：“这……这也是没办法的啊……专门修建给精灵用的住所还没有建好，只能……只能将她们都安排在身边，才……才容易观察……”

　　听到琴里结结巴巴的回答，无言没好气的白了她一眼，不过心中倒是也不在意，反正，十香和四糸乃如果住在这里的话，对无言来说，不但没有关系，反而很可能占便宜……

　　从一开始，四糸乃便是一直在观察着众人的表现，对于胆小的四糸乃来说，这还是第一次，由她亲自，跟那么多人进行交流呢……

　　只不过，这个时候，四糸乃的心中，却是不由自主的想到，眼前的这三个女孩子，似乎并没有想象之中的那么可怕，而且，每一个，都跟士道哥哥一样，很温柔……

　　“呐，你不吃吗？士道做的饭，可是最好吃的！”一旁，十香手都不停一下的将餐桌上的饭菜塞入口中，同时还不忘对着四糸乃说道，自从发现了四糸乃的身份之后，十香下意识的对四糸乃感到亲近，毕竟，两人同样是精灵不是。

　　四糸乃低着头，很小声地说道：“我……我吃饱了……”

　　“哎，可是我看你好像吃很少的样子……”十香惊讶的说道，一边说，还将一个硕大的肉包子给塞进了嘴中，一口吞了下去，让无言心中吐槽不已。

　　你以为，所有人都跟你一样，是吃货吗？……

　　“既然吃饱了，那四糸乃酱，要不要跟我一起去洗澡啊？……”士织满怀期待的看向了四糸乃，也不知道到底是不是把四糸乃当成了真的洋娃娃了。

　　四糸乃一惊，连忙毫不犹豫的摇了摇头，让士织是一脸的失望，不过也不能怪四糸乃，本来就怕生的四糸乃，如果能够答应士织的洗澡邀请，那才是怪事呢……

　　可是，四糸乃下一句话，却是让整个餐桌之上的人，全都不淡定了。

　　“我……我跟士道……哥哥……一起洗……”

　　“噗！！！”喷饭的声音同时从十香和琴里的嘴中发出，两女嘴中塞得满满当当的食物，也是变成了一朵漂亮的烟花，在餐桌之上炸开了，只有嘴中没有食物的士织躲过了一劫，至于无言，他倒是想喷，可惜饭菜直接卡在喉咙里了……

　　拼命的捶着自己的胸口，无言直把自己的胸口捶的‘砰砰’响，好不容易才把嘴里的饭菜也咽了下去，后果却是犹如死狗一般的喘着气，但这一切，无言都不在意，此时，他正愕然的看着微红着脸的四系乃，眼中的神色，那叫一个精彩。

　　四糸乃，要跟自己一起洗澡？……

　　这不科学！

　　在无言呆在那里，完全没有反应过来的时候，十香和琴里猛的站起身来，两手‘砰’的一声砸在餐桌之上，异口同声的大喊了起来。

　　“不可以！！！”

　　两女的叫声，把刚刚才恢复了过来的士织又给喊糊涂了，顿时，士织怪异的眼神，便是投到了两女的身上，实在是不明白，四糸乃跟无言一起洗澡，她们在激动什么……

　　似乎也意识到了自己反应过于激烈，十香和琴里脸红了，琴里抿了抿嘴，看了一眼四糸乃，顿时豁出去。

　　“哥哥怎么可以跟四糸乃一起洗澡呢？四糸乃，可是女孩子……”说完，琴里红色的瞳孔看向了无言，那目光，就好像是在看着一个变态一般，让无言差点揭桌。

　　明明要求一起洗澡的是四糸乃不是我……

　　而十香的理由就干脆多了，“反正不可以就是不可以！”

　　看了一眼气愤的十香，又看了一眼羞愤的琴里，看了一眼不知所措的四糸乃，又看了一眼一脸青红皂白，什么颜色都有的无言，士织摇了摇头。

　　“我说，四糸乃不过是一个小孩子，你们干嘛那么激动啊……”

　　“但是……”琴里有点激动的想要说点什么，结果却是什么都说不出来，脸色变幻不定，看着士织那很明显很是古怪的眼神，琴里这才想起来，在表面上，无言，还是自己‘失散多年的哥哥’……

　　这个时候这么大的反应，会被觉得奇怪，也是理所当然的……

　　当下，琴里只能憋屈的扭过头去，闷闷的叫了一声，“我吃饱了！”

　　十香很想学琴里的样子，直接生闷气，可是那句‘我吃饱了’却是无论如何也喊不出来……

　　最后，十香只能一脸颓废的坐了下去，拿起餐桌上的食物，用发泄的方式，开始大吃大喝了起来，只剩下无言一个人，坐在位子上，一脸的晃神……

　　真要跟四糸乃一起洗澡了？……


第451章 浴室里的对话……

　　天宫市，五河家……

　　浴室之中，热水的蒸气在整个空间里面散发着，浓浓的热雾将浴室里面的情形全部遮掩了起来，让人看不清楚其中的景象……

　　隐隐约约之间可以看到，在那被雾气弥漫着的空间里，有着一大一小两道身影，在里面轻微的晃动着……

　　浴室里面的人，自然便是无言，以及要求跟无言一起洗澡的四糸乃了！

　　坐在浴盆之中，无言的头不由自主的低了下去，在他的前面，四糸乃正坐在那里，背对着他，虽然这里已经被雾气给笼罩，但是这并不影响无言的欣赏，反而因为那模模糊糊，遮遮掩掩的效果，让四糸乃那具小小的身体，充满了别样的魅力……

　　此时，四糸乃一头蔚蓝色的长卷发已经绑成了一个马尾，让她那光滑白嫩的脖颈暴露在了空气之中，浴室里的水根本就无法将四糸乃那光滑的身体给完全遮掩起来，导致的后果就是，某只狼差点失控了。

　　无言都快泪流满面了，想当初，在屏幕中，无言就颇为羡慕原著主角五河士道，能够跟几个精灵妹子一起泡温泉，而且还是混浴的，没想到，四糸乃居然刚一来，就给自己发了这么大的福利，让他知道，原来，他也有这么一天……

　　虽然跟几个精灵妹子比起来，无言这里只有一个。但是有福利，总比没有福利来得好啊，即使发福利的，只是一只萝莉……

　　擦了擦有点发痒的鼻子，无言心中不禁开始期待了起来了，不知道这里会不会也跟原著剧情一样，在四糸乃攻略下来之后，前往温泉呢？……

　　要是可以的话……

　　只要稍微想一想，无言都忍不住笑了出来。

　　“那……那个……士道哥哥……”四糸乃不禁开口说话了，把某个正心里YY。想着不正当的事情的家伙给吓了一跳。一时之间，无言还以为自己的‘如意算盘’被看穿了呢……

　　“怎……怎么了吗？”带着些许紧张的语气从无言的口中传出，意识到自己的声线有点颤抖，无言不由自主的暗骂了自己一声没出息。

　　又不是没有老婆跟自己一起洗过澡。伊卡洛斯几乎每晚都被自己要求一起洗澡。自己到底在紧张个什么劲啊……

　　四糸乃扭捏了一下。紧接着小声地说道：“刚才……真的是……对不起……”

　　闻言，无言一怔，心中那有着些许紧张的情绪也跟着缓了下来了。双手搭在四糸乃的头上，帮四糸乃洗起了头发，无言轻声问道：“为什么要道歉呢？……”

　　“因为……”四糸乃低下了头，“我刚才……伤害了……士道哥哥……”

　　听到四糸乃的话，无言总算是明白了，这孩子，原来还在记挂着刚才失控误伤自己的事情……

　　好笑的摇了摇头，无言将四糸乃的身体拉近了一点，柔声说道：“道歉的话，四糸乃刚才不是道过了吗？”

　　“但是……”

　　看到四糸乃还是有点介意的样子，无言知道，这是因为四糸乃本来就是一个讨厌痛苦和害怕的人，所以她也一样不想带给别人痛苦和害怕，刚刚在大厅里险些失控，从而伤害到了自己，四糸乃，或许很是自责吧……

　　想到这里，无言叹了一口气，说道：“四糸乃，如果是四糸奈的话，你会跟它说对不起吗？”

　　四糸乃一怔，似乎并没有想到无言会突然问出这么一个问题一样，她眨了眨眼睛，沉思了一会，然后摇了摇头。

　　看到四糸乃摇头，无言也跟着摇了摇头，轻声笑了一下，“因为四糸奈是四糸乃的英雄，所以四糸乃从来没有跟四糸奈说过对不起，对吗？”

　　“所以，你也不用跟我说对不起，因为，在四糸奈没有在四糸乃身边的时候，哥哥我，就是四糸乃的英雄啊……”

　　四糸乃抬头看向了无言那对酒红色的瞳孔，只觉得那是天底下最漂亮的眼睛，因为在里面，四糸乃能够看到对方对自己浓浓的怜爱与柔情……

　　顿时，四糸乃害羞的低下了头，“是……是……”

　　瞥见四糸乃害羞低头的模样，无言不禁失笑了，这丫头，还真是可爱的紧啊，跟小芙一样，都是让人狠不下心来，对她们不好的类型啊……

　　“吶，四糸乃……”想了一想，无言对着四糸乃说道：“你真的，不想要带给别人痛苦和害怕吗？……”

　　四糸乃沉默了，紧接着毫不犹豫的点了点头，可以看得出来，四糸乃，真的是发自内心的希望，自己可以不要伤害到别人，也希望可以让自己，不把那些自己讨厌的情绪，带给了其他人……

　　看到四糸乃点头，无言闭上了自己的眼睛，随后，仿佛下了什么决心一般，猛的睁开来。

　　“四糸乃，如果，哥哥有办法让你不会伤害到别人，但是代价却是你会失去所有精灵的力量，你愿意吗？”

　　四糸乃浑身一颤，飞快的转过身来，一对蔚蓝色的大眼睛直直的盯着无言的脸，里面，有着一丝丝的希冀，以及犹豫……

　　无言也不说话，就这样跟四糸乃对视在一起，静静的，遥遥的看着对方，好像在用眼神进行交流一般。

　　实则，无言心中也很忐忑，毕竟，四糸乃很容易害怕，自己好不容易才让四糸乃接受了自己，如果因为这么突然的要求，让四糸乃害怕了起来，那么，或许这一次会直接暴走也说不定呢……

　　要不是感觉，自己跟四糸乃的感情，应该进步了不少，无言也不敢贸然提出这样的问题，而且，刚刚这孩子，那发自内心的温柔，让无言不忍心，看着她随时有可能在情绪失控之后伤害到别人，然后一个人暗暗内疚。

　　那样太残忍了……

　　所以，无言决定赌一把！

　　好在，自己这一赌，似乎并不是没有效果的，至少，目前的四糸乃，还没有害怕的表现……

　　直到良久之后，四糸乃才有点惴惴不安地说道：“真的……可以吗？……”

　　有戏！

　　无言心中一喜，朝着四糸乃点了点头，紧接着，将‘封印之环’的存在，以及效果，通通都告诉了四糸乃，一点都没有隐瞒，毕竟，这就是‘封印之环’生效的条件……

　　等到无言解说完毕之后，四糸乃才挺了挺小鼻子，惆怅般地说道：“但是，我的力量……被封印……四糸奈就……”

　　四糸奈可是由四糸乃的灵力催生而成的独立人格，只有有了四系乃的灵力支持，那么四糸奈才能够显现，而如果四糸乃的力量全部失去了，那么，四糸奈就跟死了，没什么分别了！

　　原著之中，四糸奈之所以能够在四糸乃力量被封印之后，还能够显现出来，是因为五河士道在封印了精灵的力量之后，与精灵之间会产生一个看不见的联系，这个联系，会让精灵在情绪失控的时候，将储存于五河士道体内的精灵力量逆流回去！

　　也是因为这样，原著里，琴里才老是担心那些精灵们会心情不好，从而取回精灵力量，但是同样的，也因为这个联系，四糸乃才能够提取一点若有若无的灵力，来维持四糸奈的显现……

　　但是，‘封印之环’，可是没有什么联系的！

　　不过，也没有问题就对了！

　　“放心吧……”无言笑着说道：“封印力量的时候，你的力量是封印在你自己的身体里面的，这些力量，虽然不能够动用，但是用来维持四糸奈的显现，是可以的……”

　　能够维持四糸奈，又能够让自己不用再伤害到其他人，四糸乃也不再犹豫了，当下坚定的点了点头……

　　见状，无言笑了……


第452章 偷窥的少女们……

　　“这是……”

　　四糸乃有点讶异的看着自己手腕上的‘封印之环’，蔚蓝色的大眼睛中满是好奇和惊讶，她能够感觉到，随着这只红色的手环戴到了自己的手上，自己身上的灵力已经是完全沉寂到了自己的体内了！

　　以往那些无时无刻都能够感应到的水气和寒气，此时也是全部失去了感应，再也感知不到丝毫，更别说是去调动了。

　　虽然能够感觉到精灵力量的存在，可是，想要使用的话，四糸乃已经做不到了……

　　四糸乃知道，以后，自己再想要使用这些以往的力量，除了经过眼前这个跟自己的命运完全联系在一起的男人的同意之外，就没有其它的办法了……

　　对于这样的情况，四糸乃没有抗拒的心思，反而隐隐间有点欢喜，这样的话，自己就再也不会在头脑变得乱七八糟起来的时候，对大家做出过分的事情了！

　　将四糸乃的力量全部封印起来之后，无言也是松了一口气，微笑了起来，不过，当看到自己的手腕上，那成排的白色‘封印之环’，无言又苦笑了。

　　跟小芙兰配对的‘封印之环’，跟十香配对的‘封印之环’，以及跟四糸乃配对的‘封印之环’，三个白色的‘封印之环’彼此相挨在一起，几乎占据了无言右手一半的手腕了！

　　这还只是一个开始。以后，还有可能会有琴里跟时崎狂三的份，到那个时候，整整五只‘封印之环’，将会充满自己的整个右手手腕也说不定呢……

　　五个手环戴起来，肯定会不伦不类吧……

　　叹了一口气，无言暗道了一声，算了，就当做护腕来戴吧……

　　还别说，几个‘封印之环’相链接在一起。还真有几分护腕的味道……

　　“感觉怎么样？应该不会不习惯吧？”笑嘻嘻的看着四糸乃。此时，对于四糸乃，无言也不再像之前那样，需要时不时的担心她失控了。

　　四糸乃慢慢的点了点头。但是紧接着又摇了摇头。张了张嘴巴。但是又不知道该怎么形容自己的感觉才好，一时之间，居然露出了纠结的神色。让无言看得是哈哈大笑。

　　拉过四糸乃，将其拉到自己的跟前，无言笑着说道：“嘛，以后再慢慢体会吧，反正，以后也不会有人再来袭击你了……”

　　“来吧，哥哥帮你洗头……”

　　不知道为什么，说出这句话的时候，无言的语气，似乎有点猥琐，让四糸乃有点脸红，随后低下了头，乖乖的接受无言的洗头了……

　　沉浸在二人世界里的两人并没有发现，某一刻，浴室外面，那扇直通玻璃门后浴室的更衣室大门口，此时，正在悄悄的，被打了开来……

　　门外，一个拥有深紫色的长发，绑着一个蝴蝶结发带的少女偷偷摸摸的将自己的头伸进了这里面，紫水晶般的眼眸在整个空间里面环视了一眼，随后，才蹑手蹑脚的溜进了门内，并且关上了大门。

　　来人自然便是十香了！

　　十香看了一眼不远处的浴室玻璃门，然后在整个更衣室里扫了几下，当看到一个箩筐内，有着无言的衣服时，十香不禁气愤不已。

　　“士道在干什么？难道真的在跟四糸乃一起洗澡吗？”十香一对小拳头忍不住狠狠的捏了起来，小脚也是不断在地面上跺着，可以看得出，十香此时的心情，是有多么糟糕了。

　　也幸好，在这里，封印十香力量的是‘封印之环’，要是还是跟原著一样，恐怕，这个时候，十香的精灵力量已经随着糟糕的心情而回流了。

　　这样的后果就是，整个浴室，都会变成一片废墟……

　　只不过，当十香抬起头，准备到玻璃门的地方去探查探查情况的时候，眼角却是一个不在意间，撇到了一旁的一个角落，这一看，十香便是张大了嘴巴。

　　“你……”十香声线不由自主的有点了一点提高，刚想惊叫出来，一只手便是猛的捂住了她的嘴巴，将十香后面的声音全部堵了回去！

　　“嘘……”琴里严肃的做了这么一个示意，手指了指玻璃门的方向，意思是什么非常的明了……

　　十香眨了眨眼睛，然后才恍然，点了点自己头，让琴里松了一口气，放开了十香的嘴巴，两人对视了一样，一红一紫两对眼睛里，均有点古怪的神色。

　　十香是疑惑，疑惑为什么琴里也会出现在这里，她会出现在这里，是因为无言和四糸乃一起洗澡的事情，让她感到一阵莫名的不舒服，琴里居然也出现在了这里，难道，她也感到不舒服？

　　至于琴里，则是尴尬，尴尬自己的行为，居然被人发现了，她也不好跟十香解释什么，不过确实，听到无言和四糸乃要在一起洗澡，她也心中不舒服倒是事实……

　　两女倒是很有默契的没有在这个时候对话，而是在对视了一眼之后，便是不约而同的来到了浴室的玻璃门上，将自己的耳朵靠了上去……

　　“那……那个……士道哥哥……”

　　“怎么了吗？”

　　“那……那里……不行……”

　　“嗯？那里？哪里啊？这里吗？……”

　　“啊……不……不行……”

　　“为什么？……”

　　“会……会痛……”

　　“忍一忍吧，很快就过去了……”

　　“是……啊……”

　　琴里和十香顿时瞪大了眼睛，听着玻璃门内传出来的对话和异样的声响，琴里只感觉一股火在自己的心中燃烧着，十香则是咬住了嘴唇，怒颜浮上了她的脸，让十香的脑袋变得空白了起来。

　　实在忍不住火气，十香猛的推开了玻璃门，让贴在玻璃门上的琴里一个不慎，惊呼了一声，栽倒在了地上。

　　怒气冲冲的看向了浴室里，十香眼角挂上了泪珠，大喊道：“士道！你在干什么啊！”

　　喊完之后，十香就呆住了，再也说不出话来了，不只是十香，连栽倒在地面上的琴里，以及浴室里一大一小的两人，也同时呆住了。

　　“你们……”无言一只手按在四糸乃的头上，看着突然闯进来的两个不速之客，一时之间，居然有点反应不过来了。

　　四糸乃也是俏脸一红，将自己的脑袋埋进了水里，可是刚一动，四糸乃就小声的痛呼了一声，捂住了自己的头，因为，在她那按着无言的手的头上，此时，那只手，正跟她的头发，纠缠在了一起……

　　看到这里，倒在地上的琴里率先明白了过来了，感情刚才的所谓‘会痛’，是因为无言帮四糸乃洗头的时候，手跟四糸乃的头发缠在了一起……

　　琴里顿时尴尬了，看着眼前的场景，再将自己刚刚听到两人对话的时候，脑海中出现的画面重播了一遍，脸上发烫了起来了……

　　反倒是十香，在怔了一会之后，看到两人赤身裸体的呆在一个浴盆内，心中的火气更大了，跺了跺脚，十香委屈的大叫道：“士道！”

　　“干……干什么……”无言忍不住吞了一口口水，心中叫苦不已，这十香，不会真的醋劲来了吧？……

　　只不过，这个想法，在十香的下一句话出来之后，便是彻底的飞到了九霄云外了，剩下的，只有脸上那浓浓的愕然。

　　十香不忿的瞪了四糸乃一眼，紧接着大叫道：“我也要跟你一起洗澡！”

　　“……”无言的嘴巴张成了‘O’型，两眼也是瞪得滚圆，彻底的淡定不能了起来了。

　　琴里从地面上爬起来，也被十香这么一句彪悍的话给轰炸得重新趴到了地面上，再起不能了……

　　无言晕头转向，心中只剩下一个想法了……

　　有福了……


第453章 五河家的温泉之旅！……

　　“哈？”士织惊讶的看着站在自己面前的无言、十香、琴里、四糸乃四人，有点不确定地问道：“去温泉？……”

　　“啊，是啊……”无言叹了一口气，看着眼前似乎很惊讶的士织，心中颇有点哭笑不得了起来。

　　昨天晚上跟四糸乃一起洗澡的时候，无言就在想，原著里，主角有一次跟几个精灵妹子们一起去泡温泉了，不知道自己有没有机会也享受到这样的福利。

　　谁知道，这个一时闪过的想法，居然真的实现了……

　　这也是没办法的事情，毕竟，自己不可能一个晚上洗上几次澡，昨天晚上已经跟四糸乃一起洗过了，后面十香提出要一起洗的时候，无言自然是不可能再一起洗的了，虽然这个要求的确很诱人，无言也很乐意，只是，当时，琴里还在场呢……

　　本来‘洗澡事件’应该就这样落幕，并且不了了之的才对，可是，也不知道十香是不是真的较上了劲，愣是大吵大闹，死都要跟自己洗一次，把所有人吵得是焦头烂额，琴里更是差点换上了黑色缎带来镇场了。

　　于是，无言干脆大叫了一声，“要不然明天大家一起去温泉！这样就都能洗到了！”

　　这样一句话，在整个浴室里面传播着。使得所有人都静了下来，最后，居然就这么定了下来了……

　　所以，才有了现在这一幕……

　　“温泉……吗？……”士织不禁沉默了下来了，心中隐隐有点意动，对于女生来说，温泉永远是一个非常诱人的地方，即使是士织，也是不例外的。

　　但是，问题是……

　　“是混浴吗？……”士织小心翼翼的抬头看着无言。眼中闪烁其词。那眼神，就好像是在看着一个即将走向歧途的三好青年一般，让无言嘴角抽搐了起来了。

　　可是，士织的问题。却是让无言所有的话咽在了喉咙里。什么都说不出来了。毕竟，他们这一次的目的，的确是去泡混浴……

　　看到无言沉默下来。士织哪还不知道答案是什么，当下脸色那叫一个古怪，同时，看着其她三女的眼神，也变得无言了……

　　十香还好，人家好歹当初还是以无言的女朋友的身份住进来的，跟自己的男朋友去泡混浴，还情有可原，四糸乃也没有好奇怪的，对于士织来说，四糸乃就是一个小孩子而已。

　　昨天晚上都跟人家一起洗过澡了，再泡一次混浴，也无所谓了。

　　但是，琴里又是怎么一回事？她不是妹妹吗？也去泡混浴？……

　　虽然不是没有兄妹关系好到一起泡澡的存在，但是，那是在小时候的时候才有的吧？长大了的不是没有，可是士织还是觉得有点古怪。

　　在士织那古怪的眼神注视下，琴里已经是忍不住快要羞死了，死死的埋下了自己的头，什么话都说不出来了，心中开始暗恨了起来，自己到底是哪根筋不对，才会答应要一起去的啊？……

　　无言的目光也是有点躲躲闪闪的，毕竟，这仿佛人渣在实行攻略的一幕，实在是让他汗颜无比，特别是在另一个女生的眼神注视下……

　　在这相对无言的气氛之中，良久之后，士织才挠了挠小脸，叹道：“那你们去吧，我在家里等你们回来……”

　　不知道是不是士织的错觉，感觉当自己这句话说出来之后，站在她面前的四个人，好像有松了一口气的样子……

　　那是当然的，如果士织也跟着一起去的话，那么，他们的压力，就大了……

　　……

　　在前往温泉旅馆的道路上，十香和四糸乃两女就仿佛两个什么都没有见过的好奇宝宝一样，对什么都感到十分的好奇，不断的指指这里，问问那里，显得非常的有精神，也幸好被问的不是无言，要不然，即使是即将前往温泉洗混浴这么令无言精神振奋的事情，也无法避免让无言心力交瘁。

　　也不知道琴里在来之前，到底是怎么跟‘拉塔托斯克’的人说的，这一次的温泉旅行，费用居然由‘拉塔托斯克’的人全包了，而且，连村雨令音都被叫来当司机，实在是令无言费解不已。

　　要知道，如果真想给‘拉塔托斯克’交代一些什么，琴里是必定会替换回‘司令官模式’的，而琴里一旦替换到了‘司令官模式’，那‘司令员模式’下的琴里，以她那个傲娇的性格，还会同意跟无言一起去洗混浴吗？……

　　这个无言也不知道，总之，最后的结果是，无言占了便宜，还不需要花钱……

　　跟原著里一样，在村雨令音的带领之下，众人来到了温泉旅馆里，当然，在这里，可没有‘AST’的人半路杀出来胡闹，士织没有跟来，鸢一折纸也跟众人没有了瓜葛，自然不会带着一众‘AST’的人，跑来泡温泉了，也自然不会发生原著里，‘拉塔托斯克’与‘AST’的那场商业街大战……

　　值得一提的是，如今，四糸奈也已经回到了四糸乃的身边了，在这一次的温泉之旅上，一路上是少不了它叽叽喳喳的叫声，时不时的数落一下无言，也打击一下十香和琴里，让众人对这只嘴贱的兔子是感到暗恨不已。

　　无言也是没办法，谁让自己‘趁虚而入’，在四糸奈不在的这段时间里，把四糸乃给攻略了下来了呢，还顺带的封印了精灵力量，四糸奈会有所不满，那也是理所当然的了……

　　等到一行人来到目的地之后，天色已经差不多微微泛黄了，这个时候，也刚好是洗温泉的最佳时间段，只能说，无言等人，的确很会挑时间，在那家被‘拉塔托斯克’给包了下来的温泉旅馆里，众人在不久之后，便是前往了温泉的所在地。

　　看着那不断冒着热气的温泉，无言、琴里、十香、四糸奈，包括四糸乃，都是露出了喜色，至于村雨令音那个脱力系御姐，不知道为什么，半路失踪了……

　　无言环视了一眼琴里、十香、四糸乃三女，咳嗽了一声，故作正经地说道：“好了，大家都准备换衣服吧……”

　　琴里和十香两女娇躯一颤，听到无言的话，两女的脸纷纷有点泛红了，到了这个时候，两人居然扭捏了起来。

　　“那个……一定要现在吗？……”琴里踌躇了一下，说道，看她那个样子，似乎有临时反悔的倾向，让无言心中感叹不已，要知道，在原著里，琴里可是很干脆的跟着五河士道下水了的，虽然是‘司令员模式’下的琴里，而且还裹着浴巾……

　　“嘛，你也可以等等……”无言仿佛不在意般地说道：“只不过待会我们泡完了，是应该不会等你的……”

　　琴里抿了抿嘴唇，一张小脸垮了下来了，头上两只白色的缎带也跟着变得无精打采了起来，看起来充满了萌点。

　　最终，琴里还是决定下水了……

　　“士道……”十香转过头来，看向了无言，指着门外，叫道：“你先出去，待会再进来！”

　　闻言，无言怔了怔，“为什么？”

　　十香跺了跺脚，朝着无言吐了吐舌头，“给我出去就对了！笨蛋！笨蛋！”

　　眉头一挑，看着此时仿佛被阿斯特蕾亚上身一般的十香，无言只能无奈的叹了一口气，拉起一旁四糸乃的手。

　　“那我跟四糸乃到外面去换衣服吧……”

　　“哦呀……”四糸奈语气有点尖锐的叫了起来了，“原来士道还是比较喜欢四糸乃的！”

　　十香顿时瞪向了四糸奈，冷哼了一声，不说话了……


第454章 温泉之下的小动作……

　　在温泉外的更衣室里，无言在四糸乃红红的脸蛋下，帮四糸乃把身上的衣服给脱了下来，露出那具昨晚才见过一次的稚嫩娇躯。

　　即使昨晚已经见过了一次了，无言还是忍不住别过了头，不是他假正经，而是如果不这样做的话，他还真怕自己会‘失态’……

　　“士道桑，士道桑，你害羞了呢……”四糸奈笑嘻嘻的揶揄道，让无言没好气的白了它一眼，也没有理会四糸奈，无言拿起了一件小浴巾，围在了四糸乃的身上……

　　随后，无言才脱起了自己的衣服，同样拿起一条毛巾，围在了自己的身上，只剩下坚实的胸膛在空气之中有力的起伏着，时而传来一声心跳声，时而又晃过一丝光泽，看起来非常的有料。

　　摸了摸自己的胸口，无言失笑，这要是换了以前，以自己那身宅男的小身板，怎么可能有这样的黄金比例呢？……

　　这一切，还要托“真祖血统”的福啊……

　　“四糸乃，别忘了把头发扎起来……”无言对着四糸乃说道。

　　“是……”经过短短一天的相处，四糸乃的话语却是说的伶俐了不少，不再像以前那样，每隔一两个字，就会顿一下了，至少不会经常那样，只不过声音依旧是那么小声就对了。

　　而也是这样的改变，当初四糸奈苏醒过来之后。才会惊讶，对于无比熟悉四糸乃的四糸奈来说，这样的改变，已经是很大的进步了！

　　在四糸乃扎头发的时候，无言则是选了三条毛巾，叠成了方块的形状，也不知道为什么，泡温泉的时候，总是得弄这么一块方块毛巾放在头上，无言是觉得有点麻烦。不过大家都这么做了。他也就随俗了。

　　做好了这一切，无言才带着四糸乃朝着温泉走去，推开了温泉的门，当温泉印入两人的眼帘时。两道已然进入温泉之中的身影。也是随之进入了两人的视线。

　　“士道！”十香一脸惬意的靠在边上。朝着无言招了招手，“快点下来！这个真厉害呢，比在家里洗的时候，要舒服多了……”

　　十香的话。无言并没有回答，因为，此时，他已经被眼前的场景，给吸引了全部的注意力了！

　　在温泉之中，琴里抓着自己的浴巾，坐在了十香的对面，娇躯深深的掩盖在了温泉之下，让人完全看不清楚里面的具体情形，可是，那张不知道是因为害羞，还是因为被热气给熏红了的脸蛋，却是格外的妩媚……

　　而在琴里的对面，十香相对而坐着，不过相比较琴里，十香的身上，根本就没有围着浴巾，以非常坦荡的姿态，靠在了温泉边上，一脸舒服的闭着眼睛，丰满的胸部虽然也被温泉的水给掩盖了大半，可是，那浑圆的两个半圆，却是暴露了出来！

　　看到温泉里的两个可人那诱人的姿态，无言不由自主的咽了一口口水，反应过来之后大骂自己不争气，家里整整八个老婆的身体，难道还少看吗？居然这么经不起‘考验’！

　　心中鄙视自己的同时，无言身体也是不自然的往后缩了缩，概因为，看到两女现在的样子，无言已经无法按捺住邪火的窜起，非常干脆的举旗了，他可不想被看到自己身下毛巾的帐篷……

　　“看起来真的挺舒服的样子呢！”四糸奈手舞足蹈地叫道：“四糸奈也想要试试看！”

　　听到四糸奈的话，四糸乃眨了眨眼睛，然后朝着温泉里面走去，小脚浸泡在温泉之中时，四糸乃的大眼睛也不禁微眯了起来，脸上泛起了红晕，看来，温泉的效果，似乎对四糸乃颇为拔群啊！

　　当下，四糸乃的脚步加快了一些，将自己的身体慢慢的没入了水中，游到了十香的身边，坐了下来了。

　　看到四糸乃也下水了，无言本来就蠢蠢欲动的心直接宣泄而出，迫不及待的下了水，看他那个样子，就差叫上一句‘我来了’了……

　　看了一眼坐在一起，闭着眼睛享受的十香和四糸乃，又看了一眼在两女对面的琴里，无言眼珠子一转，里面闪过一道邪光，然后，无言便是毫不犹豫的，来到了琴里的身边，坐了下来……

　　琴里缩了缩身子，看着无言坐在自己的身边，脸上的红晕更甚了，抓着浴巾的手紧了紧，眼神也开始变得不自然了起来了，但是却并没有离开……

　　随着无言也跟着入水，温泉里，开始变得寂静下来了……

　　十香和四糸乃、四糸奈不知道是不是因为太舒服的原因，眼睛一直闭着，仿佛睡过去了一般，让琴里羡慕死了，她也想要闭上眼睛，好好享受一下温泉的说，只不过，旁边的无言，却是让琴里紧张不已，根本就静不下心来享受舒服的温泉……

　　良久之后，无言突然用只有琴里能够听到的声音说道：“琴里，你应该没有带黑色的缎带泡温泉吧？……”

　　琴里下意识的一怔，茫然的歪了歪自己的脑袋，不明白无言为什么突然这么问，但她还是老老实实的回答了，“没有哦，带缎带下来，会弄湿的……”

　　酒红色的瞳孔之中瞬间闪过一道璀璨之极的精光，无言笑了……

　　看到无言脸上的笑容，一种不祥的预感从琴里的心中陡然升起，让她的心跳都飞快的加速了起来了，只是琴里还没有来得及做出什么动作，坐在她旁边的无言就突然伸出了手，轻轻的，搭在了琴里雪白粉嫩的大腿之上……

　　琴里身体一僵，仿佛打嗝一般发出了一声怪叫，红色的瞳孔之中闪过一丝不敢置信，僵硬着身体，缓缓的转头看向了无言，似乎是为了证明不是无言做的一般，可惜，琴里看到的，只是一张脸上正带着可恶笑容的脸。

　　“哥哥，你……”琴里一张小脸开始染上了绯红色，看着无言的脸，就想要惊叫起来，可是无言的一句话，却是让琴里打消了这个念头。

　　“十香她们还在对面哦……”

　　将即将脱口而出的惊叫吞回了肚子里，琴里委屈着脸，撅起了嘴巴，欲哭无泪了起来了……

　　而下一刻，无言那搭在琴里大腿上的手，也开始缓缓的，滑动了起来了……

　　一股炙热的感觉从被无言接触的皮肤上传进了琴里的身体里，让琴里的心扉狠狠的颤动了起来，那只好像拥有着非常高的温度的大手，犹如带着不可思议的魔力一般，令得琴里差点发出一声呻吟。

　　意识到自己刚刚差点就发出羞耻的声音了，琴里咬住了自己的嘴唇，看着对面闭着眼睛的十香以及四糸乃，羞得眼角都含泪了。

　　在这一刻，琴里无比的害怕，害怕十香和四糸乃会突然睁开眼睛，将自己这边的情况给收于眼底，到那个时候，琴里就再也没有办法见人了。

　　心惊胆战期间，琴里连忙按住了无言作怪的大手，哀求般的看向了无言，“哥哥，你别这样好不好……”

　　无言眉头一挑，撇了一眼对面的十香和四糸乃，似笑非笑的看向了琴里，也没有说话，无视琴里的阻挡，再一次的开始抚动了起来，直接用行动，来回答琴里。

　　琴里身体一颤，再颤，伸出了两只手，按在无言的大手上，可惜，无言的手上，好像拥有着无穷的力气一般，根本就没有将琴里的阻拦放在眼里，依然我行我素，没有半点受到影响的滑动着。

　　“哥哥……哥哥……不要……会被发现的……”琴里只能颤抖着声音，对着无言说道，声音还不敢太大，唯恐吵醒对面的两女……

　　无言会答应吗？答案是否定的……


第455章 温泉之下的大动作……

　　琴里现在无比后悔，后悔自己昨天晚上，为什么会一时头脑发热，答应来温泉，如果自己不答应来温泉的话，那么，她也不会被这样对待了……

　　琴里几乎是把全身的力气都使用了出来，用在了自己的双手上，死命的按着那只在温泉下面，不断的抚摸着自己大腿的手，企图能够让这只手停下对她的侵犯……

　　可是，自己的力气，好像全部都是虚无的一般，直接被对方给无视了，在自己全身力气的压制之下，那只大手却是根本没有受到哪怕一点的影响，动作自如的跟什么一样，将琴里的大腿前前后后，上上下下的摸了一个遍！

　　在那只大手的动作下，琴里的心，好像每隔一秒，都会停上那么一会一般，使得琴里仿佛呼吸不到新鲜空气一样，喘起了粗气，让寂静的温泉里，响起了一阵轻微的喘息声……

　　而随着自己每一声的喘息，身上的力气就会莫名其妙的减上一分，手中的力气也会弱上一点，到了后面，琴里那按在无言手上的双手，已经只能用‘搭’来形容了……

　　琴里俏脸红得犹如水蜜桃一样，额头上开始分泌出了细细的汗珠，随着琴里的喘息，然后慢慢的滑了下来，划过她的脸颊与鼻尖，滴在了温泉里面。让整个温泉上空，多出了一股淡淡的体香味。

　　感受到力气逐渐的离去，而异样的快感却是逐渐的袭来，琴里低下了头，小嘴喘息着，时不时发出一两声轻微的呢喃声，就好像梦呓一般，红色的瞳孔之中，已然是浮上了些许的水汽了……

　　见状，无言摇头失笑。心中对琴里的表现也开始变得期待起来了。只不过是摸一下大腿而已，琴里便已经这么不堪了，那要是摸了其它的地方呢？……

　　想到了这里，无言不禁舔了舔自己的嘴唇。手上抚摸的动作顿时变成了揉捏。将琴里光滑的大腿。彻彻底底的纳入掌心之中。

　　琴里咬住了牙，拼命的忍耐着身体内异样的感觉，这种感觉令琴里十分的恐慌。因为，这是她第一次，感觉到这样的快感……

　　喘息着看向了自己的哥哥，琴里想要开口求饶，但是每一次即将说出来的话，都变成了非常诱人心扉的呻吟声，使得琴里再也不敢打开自己的嘴唇了，只能不断的用自己的眼神，来传达哀求的意味。

　　但是，琴里又怎么会知道，此时，自己的眼睛，反而是最容易引人犯罪的部位，里面充满了浓浓的迷离与哀求，让任何一个对这张脸没有防备的人，都会忍不住呼吸急促。

　　于是乎，无言的动作，又是加快了几分，加重了几分……

　　琴里心里那个恨啊，自己这个哥哥，怎么可以这么对自己呢？夺走了人家的初吻也就算了，摸一摸人家也不会怪你，可是我都这么哀求你了，你怎么能不管不顾，看着我出糗呢？……

　　早知道，应该换黑色缎带的……

　　琴里根本就不知道，目前，无言也就欺负欺负‘妹妹模式’的她，毕竟软妹子好欺负嘛，至于‘司令官模式’下的琴里，无言暂时还没有胆子去调戏，因为他还不想死……

　　所以，无言只能慢慢的下手，从‘妹妹模式’开始攻略，等到什么时候，他直接把‘妹妹模式’下的琴里给推倒了，‘司令官模式’下的琴里，就只能认了……

　　这也是为什么每一次无言动坏心思的时候，不是先抢走琴里的黑色缎带，就是先问琴里有没有带黑色缎带的原因了！

　　不得不说，这个方法，真的非常的有效……

　　至少，‘妹妹模式’下的琴里，根本就拒绝不了无言，只能任由无言施为了……

　　随着时间的推移，无言渐渐的也不满足了，微眯了眯眼睛，无言定了定心，手，开始朝上面移动……

　　琴里瞪大了眼睛，满脸惊慌了起来，感受到那只炙热的大手开始朝她绝对无法接受的位置移动了过去，琴里的心脏‘砰砰’直跳，声音甚至在整个温泉的上空，都能够隐隐约约听得到，可想而知，琴里的情绪，到底绷紧到了什么地步了。

　　不要！千万不要！

　　琴里已经说不出话来了，只能随着那只大手的接近，心中疯狂的呐喊着，期待能够让某个良心未泯的狼人听见，但是很可惜的是，无言，并不会读心术……

　　于是，在下一刻，无言的大手，终于是覆盖住了琴里最隐秘的部位了……

　　手指轻轻一挑，琴里紧闭的嘴唇瞬间失去了防守力，发出一声娇吟声，声音动听无比，让无言热血沸腾了起来了。

　　当下，一挑，便是变成了很多挑了……

　　“呜……”身体里面，一股最致命的电流在琴里的身体里来回窜动，席卷在每一个细胞之中，然后，致命的电流化作致命的快感，让琴里扬起了头，嘴巴张的大大的，眼中闪烁着最动情的光芒……

　　看着琴里脸上那诱人的表情，无言呼吸一窒，另一只手忍不住伸了过来，无视琴里那慌张的表情，将琴里身上的浴巾，给摘掉了……

　　当白色的浴巾脱离琴里的娇躯时，琴里那发育的还算不错，曾经在五河家浴室里匆匆见过一次的一对白兔，便是印入了无言的眼帘之中……

　　“欧尼酱……”琴里禁不住叫了一声，身体完全暴露在无言的面前，让琴里是羞到了极点，可是无言活动中的手根本就没有停过一刻，让琴里如置身于水深火热之中一般，无法再自救了，唯有眼睁睁的看着自己在无言的眼中，不断的扭着身体……

　　终于，一手可握的丰满也落入了无言的掌控之中了，无言几乎是急不可耐的揉动了起来，上下其手的同时，也张开了嘴巴，咬住了琴里的一只耳朵。

　　“嗯～～～”嘴中发出一声媚得流水的呻吟声，琴里的脸也同时红得流水了，两只手搭在无言上下分军的手臂上，却是没有办法使出一点的力气，从外面看起来，就好像是，琴里自己在带动着无言的手动起来一般。

　　琴里娇喘连连，一种名为理智的奢侈品也开始渐渐的走向了崩溃中，让琴里的声音不可控制的变得有点大了起来，回荡在整片空间里。

　　未免惹来对面两女的注意，无言探下了头，将琴里的嘴巴给含住了，并且还撑开了琴里的贝齿，寻找到了琴里不知所措中的小舌头，缠绵了起来……

　　暧昧的气氛开始在整个温泉里面传播着，连温泉都仿佛害羞起来了一般，开始加速的挥发出了热气，笼罩住了两人纠缠在一起的身体，替他们遮羞……

　　在对面，十香、四糸乃、四糸奈好像真的睡着了一般，丝毫没有察觉到，在自己的对面，正在上演着一场足以令精灵们纯洁的思想破灭的涟漪……

　　当无言与琴里的嘴唇分开之时，酒红色的瞳孔与红色的瞳孔也对视在了一起，看着里面的神色，纷纷开始喘息了起来。

　　再次轻吻了一下琴里的嘴唇，无言松开了在琴里腿心处挑动的手，转而捧住了琴里的臀位，将其举了起来，放在了自己的胯间……

　　“不要啊……哥哥……”琴里呻吟着，“不要……在这里……”

　　琴里的话，让无言终于意识到了，这里到底是什么地方了，脑袋也清醒了不少，苦笑了一声，也无可奈何了，当下，捧着琴里的手也不再按下去了，而是前后滑动了起来……

　　温泉里，琴里轻微的喘息声，一直在响着，一直……


第456章 一脚板换一场涟漪……

　　温泉旅馆……

　　某一刻，温泉的大门终于是打了开来了，围着浴巾的十香和四糸乃两女从温泉里面走了出来，身上还环绕着些许的雾气，脸上，还带着浓浓的满足感……

　　“好舒服……”十香耸动着小鼻子，开心的笑道：“温泉，真是好东西呢……”

　　一旁的四糸乃也是小脑袋不住的点了点，蔚蓝色的大眼睛中，能够看到一丝丝的喜色，对于暂时还无法很好的表达自己情绪的四糸乃来说，这样的表现，已经是极为开心的表现了。

　　“哦呀，士道呢？”四糸奈一对兔手挥了挥，提醒两个正沉浸在温泉世界中的精灵，别把某人给遗忘了……

　　“哎！”十香一惊，“对啊，士道呢？”

　　四糸乃茫然的歪了歪脑袋，一对大眼睛眨了眨，里面满是问号，很明显的，这个问题，十香问错人了……

　　于是乎，一大一小两只精灵，顿时开始了大眼瞪小眼了。

　　“应该还在温泉里面的。”四糸奈这样子说道，同时还捂着兔嘴，偷偷的笑了起来，“小十香原来已经不在意士道了呢，四糸奈一定要把这个事实告诉士道，士道一定会很伤心很伤心，然后，再也不理小十香了！”

　　十香顿时大惊失色，脑袋疯狂的摇了起来，大叫道：“才不会呢！士道才不会不理我呢！”

　　“是啊是啊。士道是不会不理小十香的……”四糸奈语言犀利的刺穿了十香的心，“可是，这一次，是小十香你，把士道扔下的哦……”

　　“四糸奈觉得，士道一定会非常非常的伤心呢……”

　　十香眼角挂上了泪珠，对着四糸乃说道：“但是，四糸乃不是也一样把士道扔下了吗？那士道也会不理四糸乃了！”

　　四糸乃一愣，紧接着小脸也开始紧张了起来了，眼中也弥漫上了水汽，让四糸奈心中一突。它可不想要吓到四糸乃。当下语气一转。

　　“明明都在一个温泉里，为什么你们都没有注意到士道呢？”

　　十香张了张嘴巴，侧了侧脑袋，然后严肃地说道：“我忘记了……”

　　四糸乃低下了头。弱弱地说道：“我也是……”

　　感情。这两精灵天然到突破天际了……

　　而且。最重要的问题是，现在才想起了无言还不算晚，但是，琴里却是被你们给忘了……

　　似乎是被四糸奈说的话给吓到了，十香和四糸乃也有点害怕起来的样子，十香连忙说道：“我进去找士道！”

　　四糸乃也是连忙点头，两精灵转身，刚打算冲进温泉里之时，无言的身影顿时出现在了那里，慢慢的走了出来，脸上，有着满满的春风得意，好像吃了什么好东西一样，让人一看，便知道他的心情是好到了极点，身心也是舒畅到了极点。

　　在十香和四糸乃惊喜的目光注视下，无言没好气的对着四糸奈说道：“我说四糸奈，欺负十香和四糸乃很好玩吗？”

　　四糸奈嘻嘻笑了起来，“四糸奈可没有想要欺负四糸乃，四糸奈只是欺负小十香而已……”

　　十香恍然大悟，就好像到现在才意识到自己被欺负了一般，而事实是，她得确现在才意识到了自己被欺负……

　　怒气冲冲的看向了四糸奈，十香怒道：“原来你一直在欺负我！”

　　“谁叫小十香你那么好玩呢……”四糸奈小手一边挥舞，一边说道，语气简直欠揍到了极点……

　　“那个……吵架是不好的……”四糸乃将手中的四糸奈撤回来了一点，轻声说道，那柔柔的声线，让十香的火气，也不由自主的降了下来了。

　　见状，无言好笑的摇了摇头，这两只呆货精灵，居然被一只布偶给欺负了，真在意我的话，一开始就进来找我不就可以了……

　　“嘭！”

　　突然，一只脚从无言的身后猛然踹出，狠狠的踹在了无言的腰身上面，将没有想到会有人袭击自己，而完全没有防备的无言直接踹飞了出去！

　　“噗！”突如其来的一脚，而且还是踹在了腰身上，让无言一口口水喷了出来，以抛物线的形式从半空之中划过，砸在了地面之上，脚趾抽搐了两下，紧接着软了下去，再起不能了……

　　“士道（哥哥）！”十香、四糸乃两人不禁惊呼了起来，转头看向了脚板的主人，她们又不禁愕然了。

　　“琴里！你干什么突然踢士道啊！”

　　十香惊疑不定的看着琴里，四糸乃也是惴惴不安了起来，概因为，琴里的状态太诡异了……

　　红色的眼睛居然泛起了黑光，脸阴沉的简直要滴出水来，身体不断的颤抖着，仿佛在忍受着什么一般，但是那对泛着黑光的眼睛里，却是有着迷离的水汽，阴沉的脸却是泛着红晕，这样的状态，不是诡异，是什么？……

　　对面的地面上，无言挣扎起身，第一时间便是抬头看向了琴里的头顶，这一看，无言终于是绝望了，琴里的头上，那对白色的缎带，赫然已经变成了黑色！

　　‘司令官模式’！

　　琴里眯了眯红色的眼睛，里面闪过一道凶光，浴巾之下，两条白花花的长腿迈开，大踏步的朝着无言走了过去，每一步的落下，都会响起一声沉重的脚步声，仿佛直接踏在众人的心弦上一样，十香和四糸乃已经抱成了一团，开始瑟瑟发抖了起来了。

　　无言干笑了起来，双手不断的摇晃着，并且故作轻松的摊了摊，如果不是那不断后移中的屁股，恐怕别人还以为他要跟琴里理论了呢……

　　站定在无言的面前，琴里居高临下的看着身下的无言，不顾在无言眼下严重走光的底下风光，冷声道：“说吧，想怎么死……”

　　无言讪讪的笑了，“一定要判死刑吗？……”

　　“看来你不想自己选择死法呢……”琴里沉声道：“那就让我来帮你决定死法吧！”

　　“琴里！”看着身上已然泛着黑芒的琴里，无言悲愤地叫道：“请你听我最后一言！”

　　“哦？”琴里面无表情的瞥了无言一眼，“你还有什么遗言想要说的，本司令准许你开口！”

　　怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办！！！

　　看着眼前随时有可能黑化的琴里，无言脑筋疯狂的转动了起来，企图找到一个可以逃过一劫的方法，但是，残酷的筛选却是将他心中的希望一点一点的抹灭了下去，直到最后，无言的脸上，已经先一步欲哭无泪了起来了。

　　“看来你在挑战我的耐心呢！”琴里咬了咬牙，举起了脚，“既然如此，就让我了结了你吧！”

　　看着那只即将落在自己身上的脚板，无言心中一狠，猛然跳了起来，抓住了琴里的双手！

　　琴里一惊，大叫道：“给我放开！”

　　放？怎么可能放？放了就没命了！

　　抓着琴里的手直接将琴里抱住了，死死的按在了怀中，让琴里的身体猛的一僵住了……

　　脸上的黑气全部化为红润，琴里伸出双手，飞快的推开了无言，眼神直直的盯在无言的身上，嘴中不断的喘息着，仿佛刚刚那一推，已经用光了她所有的力气一般，脸上也是一片阴晴不定。

　　良久之后，琴里才冷哼了一声，“算你命大！”

　　话落，抓起一旁的衣服，琴里头也不回的走出了更衣室，让在场的三人同时松了一口气，面面相觑了起来了……

　　一出更衣室，琴里便是脚一软，直接软倒在了墙上，脸上布满了酡红，眼中的凶光变成了久久不散的迷离，皮肤上面，还有着些许的红潮……

　　想起刚刚跟无言在温泉里做的事，琴里俏脸再度红了几分……

　　“笨蛋……”


第457章 结束了的一整天……

　　天色已经黯淡了下来了，夜幕将整个天空都包围在了黑暗之中，群星微微泛着光，点缀着黑色的天幕，使得那色泽不是那么的单调，可惜，或许是因为觉得有点画蛇添足的关系，夜月并没有出现在这美丽的一幕之中……

　　远方，一辆豪华的轿车均速的开了过来，很快便是停在了五河家的门口处，所有的车门均是在一刻之间打了开来，一男三女也是从车里下来，关上了车门，来到了大门口处……

　　这四人，自然便是从温泉旅馆回来的无言一行人了！

　　“那么，我就先回去了……”村雨令音睁着一对被黑眼圈包裹的眼睛，对着众人说道，不得不说，这一次，村雨令音牺牲很大，不但充当了司机，还没有去泡温泉，这还只是其次，更重要的是，当无言一行人在舒服的享受温泉的时候，村雨令音，却是一个人在温泉旅馆里自娱自乐了好几个小时，令人心生敬佩……

　　直到村雨令音开着车离开了之后，众人才收回了自己的目光，只不过，四糸乃却是抬着头，看着天空，蔚蓝色的大眼睛里，泛着异样的色彩。

　　大眼睛里汇映着夜幕的画面，那一点点的星光此时就好像是进入了四糸乃的大眼睛之中一样，频频的闪动着。看起来十分的唯美。

　　瞥见了这一幕，无言停下了正打算迈进五河家的脚步，侧头看向了四糸乃，疑惑地问道：“怎么了吗？”

　　听到无言的声音，四糸乃仿佛被惊醒了一般，收回了仰望着天空的眼睛，貌似有点不好意思地说道：“那个……很漂亮……”

　　“漂亮？”无言抬起了头，望向了那遥远的天际，的确，这个时候的夜空是非常的美丽。只不过。这样的景色，还算是比较常见的，跟那些真正的绝色比起来，比如上一次在‘旋风管家’世界海边的时候看到的天海一线间的美景。还是有一些差距的。

　　当然。无言并没有因此说什么。四糸乃之所以会有这样的表现，他大概多多少少能够猜到是什么原因了……

　　蹲下了身子，摸了摸四糸乃那戴着漂亮帽子的头。无言说道：“没有看过吗？四糸乃……”

　　被无言摸着头，四糸乃似乎也很享受的样子，眼睛微微眯起，脸蛋也浮现了有点开心的红晕，她小声的说道。

　　“嗯，从来没有看过……”

　　闻言，不只是无言，连十香，以及一旁还处于‘司令官模式’下的琴里，都同时转头看向了四糸乃，脸上，有着些许怜惜的神色。

　　四糸乃是冰与水的精灵，每一次降临在这个世界上的时候，都会因为自身那特殊的冰水灵力，而带着满天的飞雨，一起降临在这个世界上，因为这样，以往的四糸乃如果抬起头看向天空，能够看到的，只有千篇一律的雨云……

　　众人到现在还记得，在昨天晚上四糸乃的力量被封印了之后，隔天起床，那永远带着腼腆害羞的小脸上，看到蔚蓝的天空时，到底浮现了怎样灿烂的神采……

　　从某个方面来说，四糸乃，真的很可怜……

　　直直的看着四糸乃那微红的脸，无言笑着刮了刮四糸乃的鼻子，宠溺地说道：“以后，会有大把大把的时间去看的……”

　　四糸乃抬头，一笑，小脑袋点了点，众人能够感觉得到，四糸乃的心情，似乎变得很是高兴的样子，所以众人的脸上，也不由自主的浮现了一丝笑容。

　　再次摸了摸四糸乃的小脑袋，无言才站起身来，看了一眼五河家的大门，犹豫了一会，终究还是没有选择走进去，而是转头看向了琴里。

　　“我说，琴里，你不换回‘妹妹模式’吗？”无言好奇的问道，要知道，为了不让士织卷进不必要的麻烦里，琴里可是一直很抗拒在士织的面前，展现‘司令官模式’的自己的，这也是无言能够在五河家里，经常欺负琴里的原因所在……

　　琴里冷哼了一声，撇了无言一眼，嘀咕了一声，“还不是因为你……”

　　“你说什么？”琴里的嘀咕声实在是太小声了，小声到连无言那变态的听力都听不到，让无言心中更加的疑惑和好奇。

　　闻言，琴里狠狠的瞪了无言一眼，大声地喊道：“我说不用你管！”

　　琴里的这一喊，刚好赶上了为了听清楚琴里的话而附耳过去的无言，直接把无言喊得脑袋犹如被雷炸到了一般，头晕目眩，眼睛画起了圈圈了……

　　抿了抿嘴，琴里甩过了两条红色的双马尾，朝着大门口走去，心中暗骂不已，以‘妹妹模式’下那个即开朗又单纯的自己，跟无言在温泉里发生过一次那么暧昧的涟漪之后，还怎么可能好意思出来见无言啊……

　　“真是奇怪呢，琴里……”十香扶着耳朵鸣鸣作响的无言，嘟着嘴巴说道：“好像变了一个人一样……”

　　不，其实是真的变了一个人，从某种意义上来说……

　　随着琴里走进了五河家，无言、十香、四糸乃三人也跟着走了进去，推开大门，在三个少女三个各大各小，却同样娇嫩甜美的一声‘我回来了’之下，士织也从楼上下来了。

　　“你们回来了？”带着有点温馨的微笑，士织环视了一眼众人，“温泉之旅，玩的开心吗？”

　　十香和四糸乃用力的频频点头，可以看得出来，她们的确很开心，毕竟，像温泉这么享受的事情，过去两女是无论如何都享受不到的，在过去，两女拥有的，只不过是不断的追杀，和逃跑而已……

　　当然，这一切，士织都不知道，不过大家能够开心就好了，而士织很快的也注意到了琴里的不同，有点疑惑地问道：“琴里，你怎么改戴黑色缎带了？”

　　果然还是来了……

　　琴里心中暗叹了一声，紧接着脸上露出一个开朗天真的笑容，就跟以往戴白色缎带的时候一模一样，来到了士织的身边，抱住她一条手臂，撒娇道：“姐姐，我的缎带在温泉里面弄湿了……”

　　“原来如此……”

　　士织不疑有他，了然的点了点头，但是，深知现在情况的无言却是一脸的恶寒，看着琴里脸上那天真的笑容，以及头上那黑色的缎带，再三确定这的确是‘司令官模式’，无言才嘴角抽搐，有点不自然的扭过了头去。

　　虽然那正在撒娇的是以往同一张脸，但是只要一想到那是琴里的‘司令官模式’，无言就怎么也淡定不下来，因为实在是很难相信，‘司令官模式’的琴里，会撒娇，也幸好那正在撒娇中的琴里不知道无言心中的想法，要不然，可能又会被判刑了，也说不定呢……

　　夜晚，躺在自己房间的床上，无言轻呼出了一口气，抬头看向了天花板，不知道想到了什么，眼神有点涣散……

　　除了上一次到‘旋风管家’世界的海边游玩，自己，似乎已经很久没有过得像今天这么轻松了吧？……

　　仔细的想一想，自从半年前拥有了系统，来到斯巴利尔世界之后，自己就很少过过像今天这样普通的生活了……

　　不过还好，虽然少，但是并不是没有，在‘旋风管家’世界，自己过过了白皇学院学生的生活，在‘魔法禁书目录’世界，自己也跟众女们一起约过会，逛过街，在斯巴利尔世界的时候，也过过不少平静的日常……

　　比起那些穿越之后，每天都在刻苦修炼的‘前辈’们来，拥有系统的自己，无疑比较幸福……

　　也不知道雏菊她们怎么样了，小芙兰听不听话呢？……

　　真想她们啊……


第458章 时崎狂三的到来！……

　　第二天一早，五河家一如既往的过了一个平静的早晨，除了众女对无言早上喜欢睡懒觉而不做饭的行为感到十分的不满之外，倒是没有发生什么不和谐的事情，当然，只是对众女而言没有不和谐而已……

　　由于‘不知名的原因’，琴里从昨天之后，一直都是处于‘司令官模式’之下，即使是睡觉也是一样，这在平常来说，根本就是不可思议的事情，而也正因为琴里一直处于‘司令官模式’，以往早上都是琴里负责叫起床的无言，今天早上，倒是好好的享受了一回‘暴力式’的起床法……

　　毕竟，‘司令官模式’的琴里，可没有‘妹妹模式’下的琴里那么好声好气，会软软的叫几声‘欧尼酱’，然后被无言欺负几下，对于现在的琴里来说，叫无言起床，简直是再简单不过的事情了，被子一扯，脚板一踹，某人便是从睡梦之中感到一阵天旋地转，待醒来之后，身下已经不再是温暖的床单，而是冰凉的地板了……

　　要不是因为士织还在家里的原因，恐怕，琴里直接命令无言去做早饭都是不奇怪的事情，要知道，对于无言的饭菜，琴里也是很觊觎的……

　　随后，在将四糸乃送往‘佛拉克西纳斯’，由村雨令音代为照顾，众人才离开了家，各自前往了学校……

　　天宫市。都立来禅高中……

　　萌萌的班主任站在了讲台上，环视了一眼下面的众位学生，满意的点了点头，然后才卖萌般的张开了双手，笑道：“大家早安啊！今天呢，可是有一个转学生，会来哦～～～”

　　闻言，底下的学生们微微有点面面相觑，皆是不知道说什么好了，前段时间里。班上已经来了一个‘五河士道’。一个夜刀神十香了，如今，短短不到几天，又是来了一个转学生。什么时候转学生这么多了？……

　　连士织、十香、鸢一折纸三人。都是一脸的摸不着头脑。只有在最后排，最靠窗位置上正趴在桌子上补眠的无言听到了这句话，猛的睁开了自己的眼睛。抬起头来！

　　转学生？这个时候？……

　　精神缓缓的回到了脑海之中，酒红色的瞳孔微微眯起，无言转头看向了教室门口，心中有点苦笑了起来了，继十香之后的转学生，在原着之中，除了她之外，还会有谁呢？……

　　“来，进来吧……”

　　随着班主任的声音响起，班上所有人的声音则是弱了下去，在所有人的目光注视下，教室门被缓缓的打了开来……

　　脚步声响在了整个寂静起来的教室里，来人慢慢的走到了讲台之上，将自己的真面目暴露在众人的视线之内，一时之间，那些原本抱着看戏心态的学生们，在看到来人的真面目之后，纷纷瞪大了眼睛，再也说不出话来了……

　　黑色的长发绑成了两条长长的辫子舒展在了胸前，额前留着长长的刘海，长度却是完全不一样，垂下的刘海遮住了她的整一只左眼，剩下的一只右眼呈现酒红色，宛如珍珠一般光滑的肌肤，在那套黑色的都立来禅高中制服之下，显得异常的透亮，一对黑色的丝袜套在了她的脚上，显得异常的迷人……

　　在黑板上写下了自己的名字，然后才转过了身，对着所有人一笑。

　　“我的名字叫做时崎狂三！”

　　没错！来人正是时间的精灵！时崎狂三！

　　几天前，差点把无言给吞了的时崎狂三！

　　看着站在讲台之上，十分美丽自然的时崎狂三，教室里的所有人这才在时崎狂三的声音传出之后，回过了神来，当下，所有人都在顷刻之间，拜倒在了时崎狂三的美丽之下，发出了一声声的惊叫声！

　　对于班上学生们的反应，时崎狂三好像不是很在意的样子，酒红色的右眼在整个教室里面扫了一眼，直到看到了坐在最后排上，一脸面无表情的看着自己的无言，时崎狂三的眼睛才亮了起来，露出了一个甜美的笑容，引来又一阵的狼叫声……

　　听到教室里面那些人的拥护声，无言心中不禁苦笑了起来，望着那显得十分端庄优雅的时崎狂三，谁又能够想得到，这样一个大小姐模样的存在，会是一个亲手杀了一万人以上的精灵呢？如果不是几天之前，与时崎狂三的对战还历历在目，无言可能都无法相信，时崎狂三是那么疯狂的一个精灵吧……

　　时崎狂三嘴角扯起了一个弧度，收回了放在无言身上的目光，笑着说道：“顺带一提，我可是精灵哦……”

　　巨大的拥护声顿时戛然而止，所有人有点目瞪口呆的看着站在讲台上，仿佛说了一件无关紧要的事情一般的时崎狂三，皆是对视了一眼，僵在了那里。

　　而在后排那里，无言也是苦笑了一声，至于十香和鸢一折纸，已经是张大了嘴巴了……

　　班主任额头上流下了一滴冷汗，看着已经冷场起来的教室，干笑了一声，“那个……还真是富有个性的自我介绍呢……”

　　班主任擦了擦自己的额头，心中有点哑然，怎么自己班上的三个转学生，都那么有个性呢？……

　　未免时崎狂三再说出什么无法圆场的话，班主任连忙说道：“那么，请你坐到空着的座位……”

　　“在那之前，能够先等一下吗？”时崎狂三开口打断了班主任的话，让班主任僵在了那里，勉强的笑了笑，有点悻悻地说道：“怎么了吗？”

　　“我对这个学校，很多地方和事情都很陌生，所以，在这里，希望有人能够带我参观一下这所学校……”

　　糟糕！

　　听到时崎狂三的话，无言心中立刻起了这么一个念头，脸上也是有点淡定不能了起来了，简直是欲哭无泪，这个时崎狂三，说出这么一句跟原着一样的话，该不会是想选我吧？她觉得我会答应吗？……

　　仿佛没有听到无言的心声，也仿佛没有听到全班男生那热情的邀请声，时崎狂三轻轻一笑，迈开了脚步，在全班人寂静的目光注视下，慢慢的，走到了捂脸不忍再看的无言身边。

　　“可以拜托一下你吗？士道同学……”时崎狂三优雅的笑了一下，无视无言捂脸的行为，声音响在了整个教室上空，让所有人的嘴巴纷纷张到了最大，包括十香和士织……

　　时间好像在这一刻停顿了下来一般，不久之后，所有人沸腾了，女生们交头接耳，对着无言指指点点，男生们的头上已经笼罩了一层厚厚的乌云，显得十分的阴沉，看着无言的目光，差点冒出火来。

　　真是没有想到，平时平平无奇，一点也不引人注目的士道同学，居然能够吸引女神的瞩目！

　　“那个家伙……”原本有点懒散的十香，精神顿时一震，看着时崎狂三的目光里，也涌上了些许的敌意，咬牙切齿了起来，“为什么是士道呢？难道……”

　　“是认识的人吗？”士织疑惑的点了点下巴，随即扭头看向了忿忿中的十香，心中好笑，“看来，醋坛子要翻咯……”

　　各种如芒刺背的目光直刺得无言心中想要吐血，差点就大骂了起来，你们真想跟这么危险的人在一起？……

　　时崎狂三笑了笑，俯下了身子，用只有无言能够听得到的声音，柔声说道：“说过的哦，不能拒绝我……”

　　说这句话的时候，时崎狂三酒红色的瞳孔之中，闪过一抹妖异的红芒，扫视了教室里的所有人一眼，意思很明显！

　　直直的盯着时崎狂三的笑脸，良久之后，无言才叹了一口气。

　　“好吧……”


第459章 琴里的安排！无言的安排！……

　　天宫市上空，‘佛拉克西纳斯’里……

　　此时，司令室里，所有‘拉塔托斯克’的成员们纷纷闹成了一团，抬头看着大屏幕上，正坐在都立来禅高中二年级四班里头听着课的时崎狂三，眼中闪烁着不敢置信和不知所措的神色，即使是神无月恭平、村雨令音和夜月辰羽，也是一样……

　　某一刻，司令室的大门自动打了开来，‘司令官模式’下的琴里在众人千呼万唤之下，终于是走了进来了，仿佛一记定心丸一般，使得所有骚动中的人都脸上一喜，情绪有点平复了下来，不得不说，在‘拉塔托斯克’里，琴里的确很有威严！

　　“司令！”神无月恭平、村雨令音、夜月辰羽三人看到琴里出现，也是不由自主的松了一口气，琴里就像是‘拉塔托斯克’的擎天柱一般，有她在，众人才会感到安心。

　　“情况怎么样了？”琴里走上司令台，并且坐了下来，脸色沉就的说道，一对红色的瞳孔死死的盯着大屏幕上的时崎狂三，心中不知道在想着一些什么……

　　“目前，还没有发生什么重要的情况，时崎狂三似乎并不想在都立来禅高中里闹事的样子……”神无月恭平恭敬的报告着，心中同样有着疑惑，不明白时崎狂三为什么会自动‘送上门来’……

　　琴里动作熟练的拆开了一支‘珍宝珠’，含进了嘴里。沉声说道：“那个时崎狂三，如果没有猜错的话，应该是冲着士道来的吧？……”

　　“应该是没有错了！”夜月辰羽冷静的说道，关于自己队长的事情，平时负责援助的就是他了，在这里，没有人比他更清楚无言的事情，当然，除了琴里……

　　“时崎狂三刚刚还邀请了队长参观校园，而队长。也答应了……”夜月辰羽皱起了眉头。疑惑地说道：“那个时崎狂三，应该是很危险的存在吧，而且很明显是冲着队长来的，队长不可能不知道。可是为什么。队长还要答应时崎狂三的要求。与她在一起呢？这不是很危险吗？……”

　　“恐怕，士道也是没有办法不答应的吧……”琴里眯起了自己的眼睛，说道：“以时崎狂三那个做事肆意妄为的性格。如果士道拒绝了她的请求，那都立来禅高中的学生们，就危险了！”

　　闻言，众人恍然大悟了起来，夜月辰羽看向了大屏幕，双手握拳，“可是，这样一来，队长不是很危险了吗？”

　　琴里直直的盯着大屏幕上的时崎狂三，目光又移到了时崎狂三旁边的无言身上，低声说道：“士道，你到底打算怎么办呢？……”

　　沉吟了一会之后，琴里转头看向了夜月辰羽，“你联系过士道了吗？”

　　“联系过了……”夜月辰羽咬了咬牙，“队长让我告诉司令，时崎狂三既然没有选择立刻动手，那么应该不会在这个时候发难，他让司令你先不要轻举妄动，先看看情况，再决定到底该怎么做！”

　　琴里点了点头，“士道的选择是正确的……”

　　话落，琴里站起身来，冲着整个司令室里的人喊道：“全员！进入战略准备状态！如果士道那边发生了什么意外的话，允许启动对战模式！”

　　“是！”所有人大吃了一惊，由于‘拉塔托斯克’在对精灵的主旨上面是主张拯救的，所以这所谓的对战模式，是从来没有开启过，之所以存在，还是为了‘AST’设立的，如今，却是在对一个精灵上面，允许启动对战模式，这在过去，根本就是不可能的事情！

　　不过，众人也没有迟疑，纷纷应下，毕竟现在不比过去了，时崎狂三可不是什么善良的精灵，随时可能屠杀生灵，对这么一个精灵，而且组织重要人员随时可能遇到危险，启动对战模式，没有人有异议……

　　看到命令执行了下去，琴里的脸色不禁好看了一点，但还是有点皱眉，她转头看向了夜月辰羽，说道：“夜月，你到都立来禅高中去，随时准备支援士道！”

　　“是！司令！”夜月辰羽答道，紧接着跑出了司令室……

　　环视了一眼各自忙碌的众人，琴里不禁伸手摸了摸手上的‘封印之环’，眼中神色闪烁不定，直到良久之后，才叹了一口气，抬起头，看向了大屏幕上的无言，轻声呢喃了起来……

　　“士道，千万不能出事……”

　　……

　　时崎狂三的加入，对于那些毫不知情的学生来说，只能算是日常生活里的一个小风浪，即使卷起了什么，也无伤大雅，如果不是时崎狂三相貌极为出色，行为又端庄优雅，可能连小风浪，都不能卷起来。

　　但是，对于那些对时崎狂三知根究底的人来说，那可是一件不得了的事情了！因为没有人能够否认，时崎狂三，确实很疯狂！

　　一个如此疯狂的精灵，还真的是什么事情，都有可能做得出来……

　　随着下课铃声的响起，教室里的人或羡慕嫉妒，或疑惑古怪的看了无言与时崎狂三一眼，紧接着离开了教室，十香也不知道为什么，在士织跟她不知道说了什么之后，也跟着跑了出去，到得最后，整个教室里，只剩下无言和时崎狂三两人了。

　　“队长！我已经来到都立来禅高中了！”

　　在无言的口袋里，夜月辰羽的声音，从联络器里响了起来，让无言身形一顿，随后又若无其事的缓了过来……

　　“夜月，你去到士织的旁边，如果待会时崎狂三真的发难了，你必须直接带着她离开这里，保证她的安全！”

　　“什么！”夜月辰羽一惊，连忙说道：“可是队长……”

　　“你不必担心我！”无言用掷地有声，却非常小的声音，冲着口袋里的联络器说道：“如果连我都没有办法应付，你就更应付不过来了！”

　　联络器里，顿时随着无言的发话，而寂静了下来，某一刻，夜月辰羽的声音，才再一次的传出，“我知道了！队长！”

　　然后，联络器的信号，便是断了开来了……

　　轻呼出了一口气，无言站起身来，看向了朝着自己走来的时崎狂三，头疼的揉了揉自己的眉心，走了过去……

　　“麻烦你了，士道同学，请多多关照了……”时崎狂三侧了侧脑袋，对着无言说道，仿佛之前完全不认识无言一样，语气平淡……

　　“好吧……”无言叹了一口气，“我们走吧……”

　　听到无言的回答，时崎狂三这才露出了一个笑容，点了点自己的脸颊，眯起了眼睛，跟在无言的背后，走出了教室……

　　在教室门口的另一边，十香微微探出了脑袋，看着在前面，结伴往远处走去的无言和时崎狂三，不禁不满的嘟喃了一句。

　　“到底要干什么啊，那个家伙，为什么谁不叫，偏偏选士道呢？……”

　　不知道为什么，看着时崎狂三，十香的心中会莫名的烦躁起来，这股烦躁让十香摸不着头脑，而且隐隐约约之间，还带有一丝丝的不安……

　　这种不安，跟平时的时候，那种不安，似乎有点不一样，总感觉，这一丝丝的不安，有点危险的感觉……

　　“跟上去看看吧……”十香这么想道，但是随即又顿下了身形，想起了之前士织对她说的话……

　　“对男生，逼得太紧的话，会惹起对方的讨厌的哦……”

　　“被士道讨厌……”十香撅起了嘴唇，在那里来回渡步，踌躇不已，良久之后，才跺了跺脚，不满的撇了撇嘴，走向了另一个方向……


第460章 想要跟你合为一体？……

　　都立来禅高中，某一条走廊之上，无言和时崎狂三一起走在了这里，看着前方，就好像是陌生人一样，根本就没有对过一句话，如果忽略了时崎狂三那频频往无言脸上看去的目光的话……

　　悠闲的走在走廊之上，两人谁也没有先开口说话，默契的往一个方向走着，如果仔细观察的话，就会发现，随着两人走着，走廊之上的行人，却是越来越少了……

　　直到来到了一条没有人迹的走廊，两人才开始放缓了脚步，双手后背抱在头上，无言有点懒散的打了一个哈欠，终于是开始了走在一起之后的第一句话。

　　“那么，你来这里到底有什么事呢？时崎狂三……”

　　闻言，时崎狂三笑了一笑，酒红色的瞳孔里面闪过一丝异样的神色，转头看向了无言，“啊拉啊拉，士道同学，为什么要这么说呢？……”

　　无言不禁停下了脚步，伴随着的是时崎狂三一样止住的身形，转身面向了时崎狂三，无言嗤笑了一声，“难道，你还真的是来上学的不成？……”

　　时崎狂三美丽的眼睛眯成了一个月牙状，上前了几步，朝着无言靠近了过来，直到接触到了无言的身体也没有停下来，脑袋仍然朝着无言凑了过去……

　　无言皱起了眉头。看着越靠越近的时崎狂三，终究还是没有忍住，下意识的退了一步，可是时崎狂三却是穷追不舍的贴了上来，硬是要跟无言进行零距离接触一般，继续上前凑着，让无言只能无奈的继续后退……

　　久而久之，等到背后传来冰凉的触感以及阻挡之后，无言就再也退无可退了，只能仍由时崎狂三贴近了他的身体。并且还挨在了他的怀中。倒了进去，从外面看起来，就好像一个恋爱之中的小女生，投进了心上人的怀抱之中一样。

　　柔软的身体直接倒在了自己的怀中。时崎狂三伟大的胸怀顿时直接抵在了无言的胸口处。带给了无言一阵阵异样的感觉。但是时崎狂三却仿佛还不满足一般，在无言的怀中扭了扭，抬头看着无言的脸。脸上浮现了仿佛动情一般的潮红……

　　“那个女人！”司令室里，在大屏幕上看到这一幕的琴里一口咬碎了嘴中的‘珍宝珠’，清脆的响声令得整个司令室里的人都有点微寒了起来，因为，从这个动作里，他们能够感应到自己家司令的怨气……

　　如果是其她的精灵还好，但是对象换成了时崎狂三，琴里就是各种的不爽了……

　　即使时崎狂三的性格有点令无言头疼，但是时崎狂三长着一张足以让人疯狂的脸蛋却是一个不争的事实，再加上那潮红的异样神色，无言心中不可避免的有了一丝丝的蠢蠢欲动，让无言哭笑不得了起来。

　　强忍着心中的躁动，无言无奈的别过了脸，“我说，你到底是想要干什么……”

　　“怎么了吗？”时崎狂三不自觉的歪了歪脑袋，笑着说道：“难道士道同学不喜欢吗？”

　　闻言，无言摇了摇头，说道：“难道你很喜欢做这样的事情吗？”

　　听到无言的话，时崎狂三居然毫不犹豫的点了点头，“啊，是啊，如果是士道同学的话，我很愿意，也很喜欢呢……”

　　无言一咽，也不知道说什么好了，只能叹了一口气，“我好像没有那么大的魅力，能够让你这么漂亮的女孩子倾心吧，至少在只是见过一面的情况下……”

　　“啊拉啊拉，你这么说可就错了哦，士道同学……”时崎狂三眼中闪烁着浓浓的水光，从里面能够看出一种不加掩饰的迷离之色。

　　“自从上一次见到士道同学之后，我就一直在想着你的事情，每一天，每一天，士道同学的身影，都在我的脑海里面飞舞着，搅动着，让我都快要疯掉了，也越来越无法忍住对你的思念！”

　　时崎狂三伸出手来，环在了无言的脖子上，头微微往前凑了一步，娇声说道：“所以，我来找你了，只有这样，我们才能够在一起，没错，像现在这样，我觉得非常的幸福呢……”

　　听着时崎狂三那跟告白没什么两样，或者根本就是告白的话，无言错愕着一张脸，心中有点淡定不能了起来了，虽然他的老婆已经有了差不多十个了，但是，像这样的情话，对于雏菊、美琴等人来说，是打死都不可能从她们嘴中听到的。

　　所以，面对这样的情况，无言，还真的是第一次，被告白了，也同样是第一次……

　　于是乎，无言难得的不知所措了起来，这样的表现，完全跟一个纯情的小男生一般，看到他这个表现，恐怕无论是谁，都没有可能想到，眼前这个人，已经有老婆了，还是八个……

　　而且，时崎狂三的身体，一边说，还一边不断的往他的身上挤，这种情况，即使是真正的绅士，都没有办法忍下去，更何况是无言这个伪绅士呢？……

　　无言只能强忍着心中的邪火，将一张脸憋得通红无比，靠在墙上，宛如一个被侵犯的小女生一样，都快要流下眼泪了。

　　当然，无言是爽了，某个司令室里的双马尾傲娇少女却是差点暴走了，只不过，跟无言一样，她也在忍着，所以，也是憋得脸颊通红！

　　瞧见无言的表现，时崎狂三感觉非常的有趣，身体再次挤进无言怀里两分，就好像要把自己挤进无言的身体之中一样。

　　“呐，士道同学……”时崎狂三微笑道：“能不能答应我的请求，跟我……”

　　时崎狂三脸上的微笑，在这一瞬间，变得有点邪异了起来，酒红色的瞳孔也是闪过一抹狂热的色彩，她仰起小脸，一字一句的说道。

　　“合～为～一～体～呢～？……”

　　时崎狂三的话，犹如一盆凉水一般，直接泼在了无言的脑袋上，让那原本燥热不已的头脑，是瞬间冷静了下来，脸也开始缓缓的冷了下来了。

　　“我说，时崎狂三……”无言看向了时崎狂三，沉声说道：“你是在开玩笑吗？……”

　　“啊拉，我可是很认真的哦，士道同学……”时崎狂三眼睛里面充满了浓浓的狂热与迷恋，对着无言说道：“只要士道同学接受了我，跟我合为一体，那么，我们就能够天天在一起了！”

　　时崎狂三的话，就好像是在发出一个暧昧的邀请，打算将自己的身体交给对方一样，要是换了旁人，可能早就被这样的话给迷得神魂颠倒了，但是，无言却知道，时崎狂三嘴中的‘合为一体’，跟男女之间的‘合为一体’，可不一样……

　　时崎狂三说这句话，那是真的，想要合为一体的意思，也就是，吞了无言！

　　自始至终，时崎狂三都没有忘记，无言是真正的不死之身拥有者，拥有着无数的时间，拥有着足以令她实现愿望的能力！

　　所以，时崎狂三，是真的爱上了无言了，只不过，是病态疯狂般的爱……

　　这份爱，太沉重了，沉重到任何人都接受不起，包括无言……

　　“你觉得，我会接受吗？”看着时崎狂三迷离的瞳孔，无言淡淡的说了一句，让时崎狂三脸上的狂热，在顷刻之间，全部消失了。

　　呵呵娇笑了一声，时崎狂三放开了无言，朝前面走去。

　　“撒，士道同学，我们继续逛校园吧！”

　　看着十分干脆的走掉了的时崎狂三，无言一时之间也摸不着头脑了，只能无奈的跟了上去。

　　在前方，时崎狂三捂着嘴，轻声笑道。

　　“说过了的，不能拒绝我……”


第461章 约会的邀请？……

　　在那之后，时崎狂三犹如一个真正的普通转学生一样，跟着无言一起在整个都立来禅高中里面逛着，时不时的说说笑笑，再也没有提及之前的事情，就好像变了一个人一样，如果不是那只藏在刘海下面的金色时钟之眼，可能没有人会怀疑她是一个精灵也说不定呢……

　　对于时崎狂三的作为，无言也没有说什么，也犹如一个普通的同班同学一样，带着时崎狂三，认认真真的帮她认识整个校园，不知道的人，还真不知道这两人的关系和身份，到底是怎么样的……

　　当然，这两人一整天的相处看起来是那么和谐和轻松，但是这可苦了‘拉塔托斯克’里的所有人了，不但要每时每刻的监视着，还要无时无刻的分析时崎狂三的情绪波动，更是要时时刻刻的戒备，随时准备应付方案，这一天的活，比以往任何一天过得都要累。

　　至于琴里，她都不知道咬碎了多少根‘珍宝珠’了，她感觉自己好像被时崎狂三耍了一样，在自己小心戒备的时候，她却在悠闲的逛着校园，实在是令她火大……

　　而这样的情况，一维持，便是维持了一整天。直到太阳下了山，天空完全被黄昏所笼罩，两人才结束了这漫长的校园之旅……

　　都立来禅高中校门口处，看着站在自己面前，脸上保持着优雅的笑容，手提背包，在黄昏的暮色下显得特别的耀眼的时崎狂三，无言沉默了下来了……

　　如果可以的话，他还真希望，时崎狂三。永远都是如此宁静的模样……

　　“今天一天真的是麻烦你了呢。士道同学……”时崎狂三歪头一笑，“我过的很开心呢……”

　　闻言，无言很认真的看了时崎狂三一眼，对此，时崎狂三只是抱以一个美丽的笑容。来证明自己是真的过的很开心。让无言只能叹气。

　　“这样就好。时崎同学……”

　　“叫我狂三就可以了！”时崎狂三上前几步，酒红色的瞳孔直直的盯着无言的脸一阵猛看，让无言感觉是各种的压力。

　　“我知道了。狂三……”

　　听到无言的称呼，狂三似乎很高兴的样子，眼珠子一转，突然说道：“那么，士道，能否再答应我一个请求呢？……”

　　“还来啊？……”无言嘴角抽搐，“不会又是什么合为一体的请求吧，我真没那个福气……”

　　“啊拉啊拉，士道真是会说笑呢……”狂三毫不在意的侧了侧脑袋，紧接着有点希冀的看向了无言，说道。

　　“其实呢，我对这个城市，也不是很了解呢，所以能不能够再麻烦士道你一次，明天带我出去逛逛呢？……”

　　听到狂三的话，无言不可避免的怔住了，有点讶异地说道：“这……该不会是约会的邀请吧？……”

　　“就是不知道我有没有那个荣幸呢？”狂三笑着说道，语气里完全没有一丝一毫羞涩的感觉，就好像自己说的不是约会，而是做客一样。

　　无言沉默了，皱起了眉头，犹豫不决的瞄了狂三几眼，入眼的是狂三那毫无波动的笑脸，以及眼睛里的一丝丝期待，这些神色，完全不像是作假！

　　见状，无言心中有点踌躇，说实在的，跟狂三出去约会，他实在是有点心中发揪，因为怕不知道什么时候，狂三就会忍不住动手，把自己给吞了。

　　但是你说拒绝吧，先不说狂三会做出什么样的反应，就说说自己这边，不但有一个副本任务二需要去完成，而且，就根底来说，狂三也不是坏到了骨子里，相反，内心其实是很善良的，就因为性格有点令人发毛，就拒绝了人家，也实在是有点说不过去……

　　或许是看出了无言的犹豫，狂三也没有催促，只是静静的站在那里，等待着无言的回答，一时之间，整个场面，都是变得有点寂静下来了。

　　“士道，答应她吧！”

　　这个时候，无言的无线耳机里传来了琴里的声音，让正在考虑要不要答应狂三的无言心中一惊，表面上却是面无表情，只是眼中有着些许的疑惑。

　　“时崎狂三再怎么说也是我们的目标，如果能够多点机会跟她相处的话，或许能够得到什么有用的情报也说不定，而且，这个精灵终究有点危险，让她活动在自己眼皮底下，也是一件好事……”

　　琴里冷静的分析道，同时撇了撇嘴，“再说，如果真发生了什么事，我们这边还有十香和四糸乃，结合两个精灵的能力，以及你的力量，难道还会怕了一个时崎狂三吗？”

　　说到这里的时候，琴里语气里的不爽是展露无遗的，不同于原著里的琴里，原著里，五河士道的封印太过半吊子了，精灵们情绪不稳，或者是有强烈心愿的时候，都能够将自己的力量提取回来，从而恢复实力。

　　可是在这里，‘封印之环’要么不戴，一旦戴上了，那么除了白色那一方的‘封印之环’允许之外，没有其它的办法可以解除封印！

　　这也是琴里不爽的地方，要是她能够使用自己的精灵之力，她还真想给时崎狂三这个肆意妄为的精灵一点教训！

　　对于自己的力量，琴里很自信，绝对不会输给时崎狂三，而事实，也的确如此！

　　琴里的话，也打碎了无言心中最后一点犹豫，当下点了点头，望向了狂三，“我知道了，明天是吧？我会准时到的！”

　　闻言，狂三终于是露出了笑容了，而且是笑得眼睛都闭了起来了，往后退了两步，狂三轻声说道：“是！很期待！跟士道你的约会！”

　　“那么，我就先告辞了！”

　　话落，狂三转过了身，朝着远方跑去，动作一蹦一跳的，慢慢消失在了无言的视线之内，可以看得出，她心情的确是很不错……

　　一直到狂三消失在了街道的尽头，无言才垮下了脸，疲惫无比的叹了一口气。

　　别看他在这之前是一直满脸的轻松，其实暗地里，他这一整天的心神都是提升到了极致的状态，因为，对于狂三的疯狂，没有人比他更清楚！

　　一个不好，那么，今天在学校里面，很有可能就会发生一场足以让学生们死伤无数的乱战！

　　所以，跟狂三相处的一天时间里，无言心中其实已经将自己的戒备提升到了最高，以免连自己什么时候被狂三给吞了，都不知道……

　　毕竟，虽然很不想承认，但是以自己如今的实力，跟没有展现‘天使’的狂三比比还可以，可是跟使用了‘天使’的狂三相比较，那就要逊色一筹了……

　　“自己的实力，还是不够强大啊，提升实力，才是最根本的解决之法！”

　　摇了摇头，揉了揉眉心，缓解了一下心神疲惫之后，无言才喘了一口气，看向了狂三消失的方向，这个时候，如果按原著的走向，那么，应该有几个不长眼的家伙跑去调戏狂三，然后被狂三给吞了吧？……

　　当然，即使知道了狂三现在正在吞人，无言也不打算插手，如果是无辜的人，自己顺手去求情一下，以狂三对自己的态度，也应该不会为了几个普通人，而惹自己不高兴，但是，那些自己找上门去的人渣，无言可没有那么好心去救。

　　有‘五河士道’这个名字，不代表无言就是五河士道，他没有悲天悯人的胸怀，自己都下手杀过不少人，无辜的人无言可以顺手救一下，可是该死的人，吃饱了才会没事去插上一手……

　　“还是想想明天的约会吧……”


第462章 在这个世界里，怎么能少得了约会呢？……

　　次日，天宫市……

　　站在某条街道的路口处，看着周围来来往往，显得异常热闹的人流，抬头望了一眼天色，又估量了一会时间，无言不禁叹了一口气。

　　为了能够出门与狂三进行一次正常的约会，无言是费尽了心神，其中到底有多苦，也只有他才知道了。

　　不只是因为想约会的进程，更重要的是，十香……

　　原着里，主角跟狂三也进行过一次约会，不过，那一场约会，在无言看来，与其称之为约会，不如称之为受难日比较合适。

　　因为在原着里，跟主角约会的，不只是狂三，连十香和鸢一折纸，都因为种种的理由，跟主角约会了，也就是说，在原着里，主角在同一天里，跟三个少女约会了！

　　听起来似乎很诱人，但是真实的‘享受’过一次之后，才知道那根本就是折磨人，不但要三个方面都兼顾到，而且，还不能让三个少女碰面，以免后院失火。

　　在原着里，主角与三个少女的约会，充分的展现了‘这个世界真小’的真理，明明天宫市那么大，三个少女却来来回回不知道擦肩了多少次，让主角是各种圆场，各种累人，而到最后，还是碰上了……

　　虽然在这里，鸢一折纸跟自己是没有什么关系了，也不可能来邀请自己约会。但是，未免走上原着主角那条悲催的老路，十香那里，无言可是费尽了苦心了，不但陪她玩了一整个晚上，还做了整整一个晚上的厨子，差点把无言这副真祖之身给弄虚脱了……

　　也幸好，到最后，十香终于是满足了，今天早上才没有缠着自己。让自己顺利的脱身了。要不然，无言还真没有把握，十香会不会突然要跟着自己，让自己也得过一把原着主角欲仙欲死的瘾……

　　当然。在这里面。琴里的功劳是绝对小不了的。毕竟，今天跟狂三在一起，一个不好可能得打起来。到时候还得借助十香的力量，所以在十香那里，琴里是费了不少口舌，把‘拉塔托斯克’的事情，还有对精灵的事情，跟十香解释了不少，让十香知道，无言对精灵，到底起到了什么作用。

　　这让十香是各种的感动，或许是联想到了当初无言拯救自己的场景，让十香触景生情，也让十香对同样是精灵的狂三起了恻隐之心，所以，当琴里提出，让十香在必要的时候帮忙的时候，十香很干脆的答应下来了。

　　这让无言差点泪流满面，果然，有个在各种意义上面能‘干’，又能看的妹妹，是一件无比幸福的事情哇！

　　而且，以十香对无言的感情，就算是真的起了醋劲，也是绝对不会看着无言去死的，更别说，现在十香对情况已经很了解，也很明白了，答应下来，也是情有可原的。

　　至于四糸乃那里，她的原话是：士道哥哥说怎么做，四糸乃就怎么做！

　　于是乎，无言便是站在了这里，等待着狂三的到来，毫无疑问的，跟原着主角比起来，无言无疑要幸福很多！

　　“士道，真的不用我们的支持吗？在‘拉塔托斯克’里，可是有不少在这方面的专家的……”不知道是第几次，琴里在无线电里面，这样对无言说道，语气里面，对那些所谓的‘专家’，似乎是充满了信心，让无言下半身是隐隐有些疼痛。

　　“真的不用了！”无言十分坚决的拒绝了琴里所谓的支持，他还真是不知道，那么精明的琴里，到底是哪来的信心，对那些所谓的‘专家’，报以厚望的……

　　“那你自己小心了！”琴里无奈的说道，不过，对于自己这个哥哥的功力，他还算是放心的，至少，在这里，就有两只已经被成功攻略下来的精灵妹子了不是？……

　　或许，应该算是三个……

　　也不知道过去了多久，某一刻，街道的尽头处，狂三的身影，也终于是出现在了那里，缓缓的朝着无言这边走了过来，让无言抬头看了过去。

　　今天，狂三一如既往将自己长长的头发绑成了两条，舒在了自己的胸前，只不过，绑住头发的发带，变成了两朵黑色的花饰，额头上，刘海齐眼斜下，遮住了她的左眼，身上穿着一件高贵的黑褶连衣裙，脚上穿着黑色的高筒靴，整个形象，仿佛一朵优雅高贵的黑玫瑰一般，再加上那隐隐透露出来的雪白肌肤，就像一个名门出身的美丽大小姐！

　　当狂三出现在这里的那一刻，整个街道上的人纷纷不约而同的停下了自己的脚步，目光不由自主的被吸引了过去，即使是一些女生，都忍不住侧目相望，可以看得出来，这一刻，狂三赫然成为现场的焦点！

　　仅剩下的一只酒红色的右眼，在看到街道另一边，正在等待着自己的无言时，猛的整个瞳孔亮了起来，脸上浮现了一个十分耀眼的笑容，使得所有正看着狂三的人怔在了当场，而当事人却是犹如什么都没有发现一般，脚步加快了些许，朝着无言走了过来。

　　“真是不好意思，让你久等了……”站在无言的面前，狂三笑着对着无言说道，同时还鞠了一躬，真的道歉起来了。

　　“我倒是没有等很久啦……”无言摊了摊手，无所谓地说道：“而且，像这种情况，男生等女生，不是很应该的事情吗？……”

　　“啊拉，士道果然是个很温柔的人呢！”狂三嘴角扯起了一个弧度，貌似很满意的样子。

　　“那么，士道，我们去哪里好呢？”狂三用十分期待的目光看着无言，直把无言看得是即无奈，也不好意思了起来，心中隐隐有点苦笑。

　　如果狂三一直是这个样子就好了……

　　心中不知道第几次这么感慨了一声，无言挠了挠脸，紧接着有点尴尬的笑了笑，“那个，如果你不介意的话，不如，我们去动物园吧！”

　　“那个笨蛋！”司令室里，琴里不禁骂了一声，对着无线电喊道：“你是小孩子吗？明明是约会，去什么动物园啊！”

　　对琴里的喊话，无言是充耳不闻，只是看着狂三，没有说话，静静的等待她回答。

　　神无月恭平、村雨令音二人摇了摇头，觉得无言下了一个非常愚蠢的决定，毕竟，约会什么的，像电影院啊，游乐园啊，更高贵一点像是音乐会啊，才是明智的选择，动物园什么的，不是带孩子去的地方吗？

　　但是，接下来的发展，却是令得所有人大跌眼镜，下巴差点都砸到地上去了。

　　狂三眼睛猛的一亮，脸上隐隐出现了一丝兴奋的神色，那个样子，就好像是十香看到了美食，美琴看到了呱太，伊卡洛斯看到了西瓜一样，神色之中，有着深深的迷离，让在司令室里，从大屏幕上看到这一幕的人目瞪口呆，面面相觑了起来了。

　　“呵呵，让你为难了吗？”无言故作尴尬的低下了头，用很不好意思的语气说道：“真是不好意思，因为我很喜欢动物，所以……你要是不喜欢的话，那我们去别的地方也可以……”

　　“不用了！”狂三连忙打断了无言的话，小脸上有着些许的着急，仿佛生怕去不了动物园一样，“动物园很好，我们就去动物园吧！”

　　狂三的表现，直接是让得所有‘拉塔托斯克’的人嘴巴张成了‘O’型，再也反应不过来了，看着她那个着急的样子，众人心中淡定不能了。

　　这还是那个狂气的时崎狂三吗？……


第463章 动物园里的约会！……

　　‘佛拉克西纳斯’司令室，大屏幕上，‘拉塔托斯克’全员很清楚的看到了，随着无言那句‘我很喜欢动物’的话传进了狂三的耳朵，那属于狂三的好感度进度条上，猛的以一个飞快的速度突破了一半，甚至差点就突破了三分之二了！

　　如此情形，却是使得司令室里的所有人，眼睛差点都突了出来了，神色之间满是不敢置信，一脸被世界给欺骗了的样子。

　　时崎狂三这个精灵，众人虽然只打过几次照面，可是对于时崎狂三的性格，‘拉塔托斯克’里的人可是掌握了不少的。

　　疯狂！病态！肆意妄为！

　　这就是众人对时崎狂三的认知！

　　而如今，就是这样的时崎狂三，居然因为一句‘喜欢动物’的话，而对对方暴涨了一半以上的好感度，这根本就是难以置信的，即使是琴里，也不免神色一呆，嘴里的‘珍宝珠’都忘了含了，差点掉到了地上。

　　良久之后，率先反应过来的琴里眉头挑了挑，看着大屏幕上带着狂三，正朝着动物园的方向走去的无言，用不知道什么样的情绪，说道：“士道，你还真是一个不可思议的人呢……”

　　神无月恭平一手捂着自己的额头，有点悲愤地说道：“真不愧是我们‘拉塔托斯克’的王牌，原来不是他蠢，而是我们愚昧了，司令哥哥的境界。已经不是我们这些凡人所能相比较的了，这才是攻略之神啊！”

　　一众司令室里的人用崇拜的目光看着大屏幕上的无言，眼中闪烁着点点的星光，那副模样，怎么说呢，还真是恶心啊……

　　另一边，正带着狂三走向动物园方向的无言，听到了无线电里传来的众人的感慨之后，脸上笑而不语，心中却是得意非凡。

　　时崎狂三喜欢动物的事情。哪一个看过‘约会大作战’的人会不知道的。即使真不知道，百度一下都能够找到了，这么明显的攻略切入点，要是不好好把握。那就干脆一头撞死算了。

　　要知道。在原著里。因为几个人欺负了一只猫，狂三都直接暴走，将那几个人送进了地狱。从这里就可以看得出来，时崎狂三，对于小动物，到底有多喜欢了。

　　有这样的爱好，无言当然不可能放过了，最好是能够直接让狂三好感度MAX，乖乖戴上‘封印之环’，自己就算是功德圆满了。

　　前面的想法还很正常和精明，后面的，已经到了‘YY’的程度了……

　　天宫市，一处动物园的入口处，无言和狂三的身影出现在了这里，直接朝着里面走了进去，而在两人走进了动物园之后，一个身穿熊猫装的大熊猫则是出现在了他们两人的面前。

　　在狂三相对疑惑的目光之中，大熊猫将手中的一支冰激凌给了无言，紧接着仿佛动物园里的工作人员一般，若无其事的走开了。

　　对此，狂三是表示相当的疑惑，毕竟她从来就没有听说过，进了动物园还会送冰激凌的，只有无言，一脸理所当然的将冰激凌抓在手中，带着狂三继续往里面走去。

　　在狂三没有发现的角度里，无言朝着大熊猫的位置竖起了一根大拇指，而大熊猫，居然也朝着无言，敬了一个礼！

　　“呼……”直到两人的身影消失在视线之内，大熊猫才松了一口气，拿下了头上的熊猫头，露出了一张十分美丽的脸蛋，赫然就是夜月辰羽了！

　　“要将动物园里，那些对动物待遇不好的现象全部消除，还真不是一件容易的工作，队长真是会折磨人啊……”

　　夜月辰羽苦笑，他又怎么会知道呢，要是让狂三看到了虐待动物的景象，那么这个动物园可能就要血流成河了，所以无言才会提前吩咐他来解决这一切。

　　这一切，狂三自然不可能知道了，此时，她正一脸欣喜的看着一个围栏里面的小绵羊们，脸上浮现了些许的红晕，活脱脱就像一个喜欢动物的普通少女一样，也只有这个时候，狂三所表达出来的感情，是真实的……

　　“给你！”将手中的冰激凌递给了狂三，无言笑嘻嘻的背起了手，心中多多少少有点好笑，谁又能够想得到，在那些动物的面前，狂三的表现，会是这个样子的呢？……

　　“给我？”狂三疑惑的接过了冰激凌，说道：“那士道你呢？……”

　　“嘛，没办法，冰激凌只有一支，当然是只有给女士了。”无言毫不在意的一笑。

　　“这……”狂三犹犹豫豫的举着手中的冰激凌，紧接着笑着说道：“要不，士道跟我一起吃吧……”

　　太好啦！

　　心中喊了这么一句，脸上却是一脸的为难，无言说道：“这样好吗？”

　　“啊拉啊拉……”狂三一手扶脸，脸蛋微红地说道：“如果是士道的话……”

　　摸了摸脑袋，无言笑着耸了耸肩膀，跟狂三吃起了同一支冰激凌了，让狂三露出了一个笑容，两人同吃一支冰激凌的画面，就好像是一对恩爱的情侣一般，不断的闪着光，让司令室里的人又是一阵敬佩。

　　这个时候，在围栏的边缘上，几只牧羊犬从不远处跑了过来，围着围栏就是一阵打转，嘴里‘汪汪’叫个不停，吸引了狂三的注意力。

　　见状，无言不禁笑了笑，伏下了身子，拍了拍手，对着不远处的一只牧羊犬柔声叫道：“过来……过来这边……”

　　看到无言的动作，狂三一怔，紧接着有点紧张的看向了不远处的牧羊犬，似乎也在期待着对方能够过来。

　　而那只牧羊犬似乎有点犹豫的样子，在不远处来回渡着步，直到一会之后，才慢慢的迈开了一只脚，缓缓的朝着无言的方向，走了过来……

　　看到牧羊犬走过来，狂三的样子看起来更紧张了，呼吸都憋住了，好像在怕自己的呼吸，会吓跑那只牧羊犬一般。

　　随着时间的流逝，终于，那只牧羊犬靠近了无言，舔了舔他的手掌心，让无言哈哈一笑，抚了抚它的脑袋，也就是这一抚之后，牧羊犬才真的放下了戒备，‘汪汪’叫了起来，还别说，这种牧羊犬，还真的是挺可爱的。

　　狂三激动的脸都红了，连忙也蹲下了身子，看着近在咫尺的牧羊犬，歪了歪脑袋，神色之间，有着一丝丝的兴奋，可以看得出，狂三真的很喜欢动物。

　　一直在观察着狂三表现的无言，看到这里，才笑了笑，转过了头，面向狂三，“你也来摸摸看吧！”

　　“我？”狂三一怔，有点犹豫地说道：“我可以吗？不会吓跑它吗？”

　　“不会的，试试吧！”无言失笑的摇了摇头，他还真没想到，在对一只动物上面，狂三的表现，居然会是这样的小心翼翼，连摸摸，都会担心吓跑人家，难怪在原著里，看到有人欺负动物，她会气得连灵装都显现出来呢。

　　狂三眼中闪烁不定，扭扭捏捏的看了无言一会，又看着那只朝着自己叫的牧羊犬，狂三实在是忍不住心中的喜爱，终于是伸出了手，摸上了牧羊犬的头……

　　牧羊犬舒服的哼了两声，再次朝着狂三叫了叫，紧接着，居然跑到了狂三的面前，在狂三不知所措的神色之中，直接扑倒了她，舔着她的脸颊。

　　“等等……哈哈哈，好痒……”狂三不由自主的抱住了牧羊犬，脸上传来的湿润感觉，和浓浓的痒感，让狂三笑了起来了。

　　一时之间，少女被狗亲密的舔着脸颊的画面，以及狂三脸上那发自内心的笑容，形成了非常唯美的一幕……


第464章 还有其它的方法的！……

　　看着在自己的面前，与牧羊犬相处的十分欢乐的狂三，无言酒红色的瞳孔微微眯了眯，走到了狂三的身边，蹲下了身子，抚摸了一下牧羊犬。

　　随后，无言突然脸色一变，“不好！”

　　无言突如其来的一句话，让正在跟牧羊犬嬉戏中的狂三一愣，讶异的看向脸色微变的无言，问道：“怎么了吗？”

　　无言一张脸沉了下来，眼中闪烁着浓浓的骇人光泽，“这只牧羊犬有问题！”

　　“有问题？”狂三怔了怔，反应过来之后连忙站起了身，慌乱的摸了摸牧羊犬，“怎么了吗？出了什么问题了？难道它身上有病？”

　　“不……”无言摇了摇头，“这只牧羊犬，如果我没有猜错的话，它应该被下了一种病毒！”

　　“病毒！”狂三的脸色顿时变了。

　　“啊，恐怕应该是‘AST’的人下的手吧……”无言脸色阴沉地说道：“这种病毒我曾经见过，虽然不知道名字，但是，我曾经看过‘AST’的人使用，效果极其的可怕！”

　　“那，那该怎么办呢？”狂三皱起了眉头，紧了紧怀里的牧羊犬，平时狂气癫狂的她，此时却是一副拿不定主意的样子，让人大跌眼镜，而这，也是因为狂三太喜欢动物的原因。

　　“它看起来，没有什么事情的样子啊……”狂三有点担忧的说道。

　　“这只牧羊犬倒是没有什么问题，只不过。接下来的问题，可就大了……”无言苦笑，“中了这种病毒的生物体，本身并不会有什么异样，但是，它却会释放出一种气体！”

　　“气体？”

　　“啊……”无言沉声说道：“一种能够让周围的生物致命死亡的气体！”

　　“让周围的生物死亡！”狂三一惊，猛的转头看向了那头还在自己的怀中蹭着的牧羊犬，眼中有着不敢置信的神色，“你的意思是，就连我们都……”

　　“没错，我们也不能幸免！”无言振地有声的说道，紧接着站起身来。看着牧羊犬。瞳孔之中，闪过一道杀气，“看来，只能杀了它了！”

　　“你说什么！”狂三的脸色，这会彻底的大变了。看向无言的酒红色瞳孔之中。闪过一道凶光。

　　“你说你要杀了它？”狂三的脸上。已然是爬起些许的疯狂了。

　　“没错！”无言举起一只手，手中闪烁起了电光，以证明自己的话，“只有杀了它。那么病毒才会死亡，死亡气体也就不会诞生！”

　　随着无言这句话的传出，现场顿时弥漫起了一股凝重的气氛，而周围的行人，却是不知道什么时候，消失的无影无踪了，除了正在对视着的两人之外，只有一群绵羊，和几只牧羊犬，在原地里逗留着。

　　良久之后，狂三笑了，站起身来，望向无言，脸上，浮现了一个邪异的笑容，“啊拉啊拉，士道真是的，难得的约会，居然喊出打打杀杀这样的话，真是太让人伤心了，太让人伤心了呢……”

　　“这也是没有办法的事……”无言毫不畏惧的直视狂三的眼睛，“不这样做的话，死亡气体是不会停止释放的！”

　　“那又怎么样呢？”狂三无所谓的笑了笑，“反正你和我都死不了不是吗？……”

　　确实，无论是多么致命的气体，对于拥有不死之身的无言，以及无数个时间轴分身的狂三来说，都是犹如放屁一般，没有丝毫的效果。

　　而无言也仿佛早就预料到狂三会这么说一般，冷笑道：“是啊，我们的确死不了，但是，周围那些绵羊和牧羊犬们呢？这个动物园的动物们呢？”

　　闻言，狂三脸上的笑容再也保持不住，僵住了，眼中那刚刚还有点冰冷的神色，此刻已经被一点点的慌张所取代，虽然很快就消失了，但是还是被无言收于眼底了。

　　“所以，为了那些无辜的动物们，这只牧羊犬……”无言冷漠的眼神顿时扫向了那只牧羊犬，“必须死！”

　　狂三的脸色缓缓的沉了下来了，酒红色的瞳孔之中隐隐的闪着些许的疯狂，但是更多的却是犹豫和不忍，看了一眼旁边正在对着自己摇尾巴的牧羊犬，狂三不可察觉的咬了咬牙。

　　“非要这么做不可吗？……”

　　“那你说……”无言嘲讽般的看向了狂三，斩钉截铁地说道：“除了把一切的源头解决掉之外，还有其它的办法，能够拯救那么无辜的生命吗？”

　　闻言，狂三身体微微一颤，环视了一眼整个动物园里的动物们，脸色有点发白了起来，手都变得有点冰凉了，对于狂三来说，如果是杀一个人的话，那么她会毫不犹豫的去做，因为那对她来说，仅仅是食物而已。

　　但是，动物，可是她唯一喜欢的啊！

　　现在，她面临的选择是，杀了这只牧羊犬，所有的动物都得救了！

　　要不然，就是留下这只牧羊犬，其它动物全部死光！

　　这个选择，对她来说，太残酷了……

　　“汪！”在狂三心里挣扎的时候，旁边的牧羊犬突然叫了一声，将狂三惊醒了，狂三顿时犹如发疯了一般，大叫道：“不！不！不能这么做！杀了源头，也不一定能够解决事情啊！一定会有其它办法的！一定会有不用杀死源头，也能解决的办法的！”

　　听到狂三的话，无言脸上的冷漠与嘲讽通通在一瞬间消失的一干二净，取而代之的是浓浓的怜悯，身上的电光，也全部都消失不见了。

　　“原来，你也知道杀了源头，就不一定能够解决事情，你也会去寻求其它的解决方法啊……”

　　狂三愣住了，完全反应不过来是怎么一回事，脸色微微有点茫然，而无言的下一句话，却是犹如一道雷电一般，轰然砸在了她的头上！

　　“你明明知道这个道理，为什么还会那么执着的想要改变过去，回到过去，去抹消一切的源头呢？……”

　　“你……”狂三不由自主的后退了两步，一脸震惊的看着无言，“你为什么会知道……”

　　看着狂三，无言叹了一口气，“狂三，杀了源头，也不一定能够解决事情，一定会有不用杀死源头，也能解决的办法的，不要再执着于那错误的理念了！”

　　狂三的身体一颤，再颤，扬起头来，有点癫狂地喊道：“你明白什么！你什么都不明白！”

　　“不！我什么都明白！”无言粗暴的打断了狂三的话，高声说道：“你如果改变了过去，那么精灵就真的不存在了吗？你能保证以后不会有另一个‘第一精灵’降临吗？这些，以你的头脑，不可能不明白，你只不过是在自欺欺人而已！”

　　“不是的！不是的！不是这样的！”狂三一步一步的后退着，仿佛崩溃了一般，冲着无言喊道：“只有杀了‘最初的精灵’，一切才能够回到原点，一切才能够重新来过，人类和精灵是不应该相遇的！精灵的降临只会引来悲愿！只要改变这一切，改变这一切的话……”

　　“对！没错！”狂三猛的抬起头来，酒红色的瞳孔之中充满了狂热和迷醉的看着无言，犹如看着一件最美丽的宝物一般，狂气的笑了起来了。

　　“所以，士道，为了改变这一切，我才会来到这里，来这里找你，为的就是与你合为一体，你是最优秀的！最优秀的！”

　　随着狂三的话音响起，周围的空气似乎变得有点粘稠了起来了。

　　“撒……”狂三对着无言，伸出了自己的手，笑道：“与我永远的在一起吧！”


第465章 再一次搅局的‘AST’！

　　“与我永远的在一起吧！”

　　轻风抚过现场，卷起几片绿叶，荡过了遥遥相对之中的两人，时间，仿佛在这一刻，停顿了下来了……

　　看着站在自己面前，朝着自己伸出手，满脸狂热与迷离的狂三，无言轻轻的叹出了一口气，郑重地说道：“如果，你指的永远在一起，是以那种方式的话，那么，我拒绝！”

　　闻言，狂三笑脸如花，并没有因为无言的话而有所改变，只不过，那仅露出的酒红色瞳孔之中，却是亮起了一道猩红的血光，而狂三脸上的笑容，也是在这一瞬间，变得有点狰狞起来了。

　　“啊～～士道真是的……”狂三歪了歪脑袋，笑着说道：“每一次，每一次，都那么残忍的拒绝了我……”

　　“但是！”狂三猛的抬起头来，“我应该说过了吧，不能拒绝我的！”

　　话落，黑紫色的气流顿时从狂三的身上暴涌而出！一道道黑紫色的彩带围绕着狂三来回卷动，一点一点的黑芒从狂三的身周浮现而起，飘上半空，以此同时，一种邪异、阴暗的气息，包裹住了狂三的身体！

　　“神威灵装·三番（Elohim）！！！”

　　随着一声娇喝声响起。狂三身上的阴暗气息也随之散去，一身哥特连衣裙已然出现在了狂三的身上，一头长长的黑发已经绑成了两条大小不一的马尾，一只酒红色的右眼闪动着猩红的血光，左眼之上的金色时钟，也开始滴溜溜的旋转了起来……

　　“狂三！”无言咬牙喊道：“你还要这么欺骗自己到什么时候！！！”

　　“给我闭嘴！”狂三冷冷的看着无言，手中一晃，一长一短古式的手枪和步枪便是出现在了她的手中，双手交叉而过，扬起头来。

　　“不管怎么样。你都是我的东西。逃不掉的！逃不掉的！”

　　听到狂三癫狂的话语，无言心中的火气也是蹭蹭的往上冒，手一挥，无数的绯红色空间涟漪出现在了他的背后。遥遥指向了狂三。伴随着的。还有一对酒红色的瞳孔化为了高贵的金色，与一股漫天狂卷的威压降临在了这片空间之内！

　　“既然你硬是要做梦！那么我就算用打的，也要将你给打醒！”

　　仿佛响在天际之边的声音回荡在这片空间之内。独属于真祖的威压毫不留情的宣泄在了狂三的身上，压得她纤瘦的身体狠狠的一沉！

　　宛如整片血海压在身上的窒息感席卷在狂三的脑海之中，其主人无边无际的怒火，使得这份压迫感犹如变成了实质的气流一般，狂三只感觉自己的身体似乎被压上了一座高山一样，让她的骨头都开始‘咔咔’作响了起来了。

　　但是，这样的压迫感，不仅没有让狂三胆寒，反而不由自主的狂笑了起来，一红一金一对眼睛直视在魔神降临一般的无言身上，充满迷醉与爱恋的声音，从她的嘴中传出。

　　“太棒了！太棒了！果然士道是最优秀的！最优秀的！我绝对要得到你！绝对要得到你！”

　　“撒！撒！开始吧！开始吧！”此时，狂三已经彻底的失去了理智了，在她的脑海之中，只剩下唯一的一个念头了，那就是得到无言！

　　前一刻还宁静安详的动物园里，这个时候，已经被一股风雨欲来的气氛所笼罩，周围的动物仿佛遇到了末日的恐龙一般，夹杂着惊惧的叫声，往远方逃离，很快的，整个现场里，只剩下对峙之中的一男一女了！

　　就在两人即将产生碰撞之时，远方的天际却是响起了一阵连绵的破空声，将正打算动手的两人身形顿了下来，抬头望去。

　　“‘AST’！”瞧见那穿着熟悉的装备，往这边飞来的鸢一折纸以及那些其她的铠甲少女们，无言眯了眯金色的瞳孔，有点不爽的‘切’了一声。

　　“又是她们吗？……”不只是无言不爽，连狂三都感到十分的不爽，而且还是前所未有的不爽，这种不爽，在以前，即使是被杀死，也不会产生，现在却产生了，可以想象，对于‘AST’的不适时登场，狂三是有多么的不满意了。

　　毕竟，这可是非常难得的一次盛宴，而且对手，还是她所迷恋的男人！

　　而‘AST’的人，似乎还不知道，自己所赶来的方向，刚刚差点发生一场大战，也不知道，自己的出场，到底是有多么‘千钧一发’，在喷射器的支持下，所有‘AST’的人均飞到了无言与狂三的上空，但却不往下飞，甚至不像以往那般，直接抄起枪支进行射击，而是静静的守在了天空之上，将地面上的两人给围了起来。

　　见状，无言皱起了眉头，心中疑惑万分，以‘AST’那个将精灵欲杀之而后快的观念，怎么会只围不攻击呢？……

　　反倒是狂三，好像知道了什么一般，转头看向了自己的旁边，吸引了无言的注意力，也跟着转头看去了，可是下一刻，进入视线之内的一道身影，却是令无言讶异起来了。

　　那是一个面色伶俐，有着一头深蓝色单马尾长发，大约十四五岁左右的娇小少女，身上穿着一身与‘AST’成员们的装备样式相同，颜色却为蓝白相间的装备，她的左眼之下有着一颗泪痣，眼睛是那种略显黝黑的棕色！

　　这个少女似乎认识两人，或者说是其中一人一般，神色十分淡然的站在了那里，眼睛看向了狂三，证明她所认识的人是谁。

　　而这个少女，正好狂三也认识，不，应该说，连无言，也认识她才对！

　　崇宫真那！原著主角五河士道的亲妹妹！也就是说，在这里，她是士织的亲妹妹！

　　看到崇宫真那，无言眉间的疑惑才散了开来，环视了一眼在天空包围着自己等人的‘AST’，心中释然了，也难怪那些‘AST’的人不动手，原来是这个王牌登场了！

　　崇宫真那！对精灵部队陆军的王牌！也是在这个世界里，除了‘拉塔托斯克’以外，向世界各地军队员警们提供显现装备的军工企业，‘Deusexmachine’公司，分配到‘AST’里的员工！

　　当然，单单靠身份的话，‘AST’也不会以崇宫真那为中心来实行歼灭计划了，真正让‘AST’的人甘愿成为包围圈一员的原因，是崇宫真那的战斗力，别看崇宫真那的年龄只有十四五岁，论战斗力的话，‘AST’里面，即使所有人加起来，可能都不是她的对手！

　　这固然也有崇宫真那身上那套与众不同的装备的功劳，但是，崇宫真那本身的战斗力，也是绝对无法被忽视的，即使是狂三，不使用‘天使’的话，也断然不是崇宫真那的对手！

　　也因此，在过去，崇宫真那可是无数次杀死了狂三的！

　　可想而知，崇宫真那的战斗力，有多高了……

　　毕竟，为了培养出这么一个王牌，崇宫真那，可是被‘Deusexmachine’公司的人活生生的进行了改造，只剩下不到十年的时间可以活了的……

　　而这一切，崇宫真那自己，还不知道呢……

　　脑海里瞬间过滤了一遍有关于崇宫真那的信息之后，无言不禁皱起了眉头，看向了那一脸淡然加麻木的崇宫真那，金色的瞳孔闪过一道精光，心中微微有点无奈。

　　既然是士织的妹妹，那么自己，就不能见死不救了……


第466章 你，拒绝不了我的！……

　　动物园里，无言和狂三两人站在一片空地的中间，相对而立着，在两人身侧的不远处，崇宫真那站在了那里，看着狂三，而在天空之中，则是一众‘AST’的人，举着手中的重炮，瞄准着地面上的两人，形成了一个包围圈。

　　“嗯？”天空中，鸢一折纸的目光在地面上的两人身上转了一圈，紧接着停顿在了无言的身上，讶异了起来了，“他怎么会出现在这里啊？……”

　　“怎么了吗？折纸……”‘AST’队长听到鸢一折纸的轻声嘀咕，转过了头来，不过她并没有听到鸢一折纸的话，见她也没有回答的意思，便是看向了鸢一折纸所看的方向。

　　当‘AST’队长看到无言时，不禁皱起了眉头，有点疑惑地说道：“那个男生，怎么有点像前阵子降临过一次，然后便再也没有出现过的‘thereddevil（红魔鬼）’啊？”

　　话落，‘AST’队长对着耳边的无线电不知道讲了一些什么，然后很快便是摇了摇头，“不对，对方的身上，没有灵波的痕迹，应该不是‘thereddevil（红魔鬼）’，可是，为什么会长得那么像呢？……”

　　“折纸，你曾经与‘thereddevil（红魔鬼）’正面交过手，你能看得出来那个男生。是不是曾经出现过一次的‘thereddevil（红魔鬼）’吗？”‘AST’队长对着鸢一折纸说道。

　　闻言，鸢一折纸并没有说话，而是直接扭头，不再去看无言了，见状，‘AST’队长仿佛了然了一般，“看来，他并不是那个神秘的‘thereddevil（红魔鬼）’了……”

　　‘AST’队长知道，以鸢一折纸对精灵的敌视，如果对方是精灵的话，是断然不会去包庇的。可能直接动手都有可能。所以见到鸢一折纸不去关注无言，她便是知道了，对方不是她想象中的‘thereddevil（红魔鬼）’。

　　可是，‘AST’队长却是没有注意到。鸢一折纸移开目光时。眼中的那一丝丝复杂的神色……

　　“喂！那边的男生！”‘AST’队长往下飞了一段距离。冲着无言大喊道：“这里很危险！赶紧给我离开那里！”

　　地面上，无言丝毫不知道，自己当初降临到这个世界上。已经让自己多出了一个名字，更准确的说是多出了一个‘thereddevil（红魔鬼）’的识别名，此时，他正看着不远处的崇宫真那，心中思绪飞快的转动着。

　　崇宫真那似乎到了这个时候，才注意到了无言一般，撇了无言一眼，脸上的神情不变，对着狂三说道：“这一次的‘食量’似乎有点下降呢，以往不是最少也要三四个人才能够满足你的吗？‘Nightmare（梦魇）’……”

　　“啊拉啊拉……”狂三轻蔑的扫了崇宫真那一眼，不屑地说道：“你又明白什么呢，士道跟那些食物，可是完全不一样的！”

　　“哦？”崇宫真那张了张嘴巴，有点讶异般地说道：“这还是第一次听到你这么评论一个人类呢，以往不是都把人类当成食物的吗？”

　　“人类？”狂三意味深长的笑了笑，也没有说什么，看了无言一眼，有点遗憾地说道：“啊～～啊～～，看来我跟士道的约会，是进行不下去了呢，真是遗憾呢，真是遗憾呢……”

　　“约会？”崇宫真那皱起了眉头，看了一旁的无言一眼，这一看，崇宫真那才感觉到，眼前这个男人，好像不是普通人的样子。

　　别的不说，如果是一个普通人的话，看到满天的‘AST’与自己，以及显现出灵装的‘Nightmare（梦魇）’，就算不会被吓死，也绝对会被吓尿，可是，眼前的男人，从‘Nightmare（梦魇）’显现灵装，到自己等人登场，别说吓到了，脸上连一点点的惊讶都没有，从始至终都是一脸的风轻云淡。

　　再加上狂三之前的所说的话，崇宫真那感觉，这个男人，应该不是等闲之辈，至少，不至于像之前那些被‘Nightmare（梦魇）’吞食掉的无知之人一样，看来是多多少少对精灵之类的事情有所了解的人了……

　　这么一想，崇宫真那看向无言的目光，也不像之前那般平淡和可有可无了，轻轻的瞥了他一眼，崇宫真那看向了狂三。

　　“不管怎么样，既然我来了，那么，无论你打算干什么，都到底为止了！”

　　话落，崇宫真那那身暴露的轻铠肩膀处，顿时打开了两道口子，与此同时，几道细小如指的激光从里面射出，朝着狂三袭去！

　　狂三身体一扭，飞快的向一旁闪去，可是那些激光却仿佛跟踪导弹一般，在半空之中拐了一个弯，锲而不舍的冲向了狂三，让狂三只能继续闪躲，一时之间，激光束追击狂三的一幕，在整个现场之内闪动了起来了。

　　频频的闪开来袭的激光束，狂三甚至已经飞上了半空了，但是，半空中，那些‘AST’的人紧紧的围住了她，使得她无法再度升空，唯有在小范围之内闪躲着，但是很快的，激光束的速度变得越来越快！

　　某一刻，狂三终于是被激光束给追上了，几道激光束毫不留情的穿过了狂三的心脏，让狂三眼睛猛的瞪到了最大，紧接着，从空中，落到了地上……

　　“嘭……”身体撞击地面的声音响起，猛烈的撞击使得狂三喷出了一口鲜血，染红了她的脸，而她的心脏部位，也是缓缓的淌出血来，将地面完全染成了红色……

　　天空之中，‘AST’的成员们见到了这一幕，即使已经在之前见过一次了，也仍然不禁对崇宫真那产生了一丝丝的敬佩，要知道，以往，‘AST’出动的次数那么多，却从来没有一次，真正的杀死过精灵的。

　　可是崇宫真那却做到了，如何能够不让她们心生敬佩呢？……

　　她们不知道的是，其实严格来说，崇宫真那，也不算杀死了精灵，因为，拥有无数个时间轴上的自己的分身，狂三根本就是死不了，除非将她所有的分身都灭了，或者直接斩杀她的本体。

　　可惜，在‘AST’的人出现之后，狂三已经进行过替换了，也就是说，地面上的那个狂三，只是一个分身而已，真正的狂三，早就不知道到哪去了……

　　“士……道……”地面上，濒临垂死的狂三艰难万分的抬起头来，嘴中喷吐着鲜血，对着无言伸出了手，无限留恋般地说道：“你……你是我……的……最后……只会成为……我的……东西……”

　　“你，拒绝不了我的！”

　　回光返照一般的说出了这么一句话之后，狂三便是彻底的失去了所有的力气，朝着无言伸出来的手，也是慢慢的，慢慢的，垂了下去……

　　看着躺在地上，满身鲜血，瞳孔已经开始涣散的狂三，无言脸上没有丝毫的变化，淡然的让那些‘AST’的成员以及崇宫真那惊讶，但是心中，却很不是滋味……

　　因为他知道，眼前的狂三，虽然不是真正的狂三，但却是过去时间轴上的狂三，也就是说，这个即将死去的狂三，就好像是从过去穿越到现在来的狂三一样，是实实在在的狂三本人……

　　“抛弃了自己的过去……吗……”无言抬头望着天，微微有点失神……


第467章 你姐姐叫你回家吃饭呢……

　　狂三的濒临垂死，并没有让崇宫真那停下手来，反而拔出了一把巨大的光剑，一步一步的朝着地面上即将死去的狂三走去，仿佛在怕狂三死不了一般，打算彻底的将其斩杀！

　　这也是情有可原的，毕竟，以往，崇宫真那可是杀了狂三不知道多少次了的，可是，每一次，狂三的死亡，不到一段时间之后，便是会再一次活生生的出现，并且吞食人类，崇宫真那会这样做，也是出于无奈。

　　手持巨光剑，崇宫真那来到了狂三的面前，看着狂三那被刺穿的心脏，以及流满了鲜血的地面和脸颊，眼中丝毫没有一丝的不忍，有的只有浓浓的麻木，证明了崇宫真那那沧桑的旅程，也记录了崇宫真那杀戮狂三的次数……

　　举起手中的光剑，崇宫真那一如既往的打算将光剑架在狂三的脖子上，然后狠狠的切开她的喉咙，崇宫真那只希望，这一次，能够彻底的杀死狂三，让她不能再活过来了。

　　可是，在崇宫真那即将斩下手中光剑之时，一只手，却是不知道什么时候出现在了她的身边，猛抓住了她持剑的手！

　　崇宫真那一惊，下意识的扭头看去，顿时，那张从始至终都没有半点波动的脸孔，印入了她的眼帘，让她怔住了，不只是她，就连天空中的‘AST’们，也纷纷都怔住了。

　　“你这是干什么？”崇宫真那不解的说道。虽然知道眼前的男人或许不是普通人，但是，狂三刚刚是想要吃了他的吧？那么他干嘛还阻止自己杀狂三啊？……

　　瞥了一眼崇宫真那不解的表情，无言叹了一口气，“不需要用这样的方式来安慰自己的心，毕竟，即使这样做了，你也知道，没有用处的不是。”

　　闻言，崇宫真那低下了头，面无表情地说道：“你不明白的。时崎狂三是一个特殊的精灵。无论杀了她多少次，她都会再一次的活过来……”

　　“那么你这样做了，就能够让她彻底的死去吗？”无言打断了崇宫真那的说明，让崇宫真那沉默了下来了。

　　见状。无言也不再说什么了。转头看向了地面上。正睁着眼睛，费力的看着自己的狂三，无言能够看到。在狂三的眼中，有着对自己的着迷，对崇宫真那的嘲讽，对自己即将死亡的淡漠，以及，对无言行为的疑惑……

　　将这些神色全部收归眼底，无言伏下了身，伸出手来，在所有人不解、疑惑、惊讶的目光中，将狂三脸上的鲜血一点一点的，擦干净……

　　“抛弃过去，永远只是在逃避而已，唯有正视过去，并且接受过去，才能够面向未来，你连自己的过去都没有勇气接受，那么，你如何走向未来？又谈何改变过去呢？……”

　　狂三呆呆的看着正温柔的帮自己擦脸上鲜血的无言，嘴巴动了动，似乎是想要说点什么，但是，变得冰凉起来的身体，以及渐渐失去的力气，却是令她什么都说不出来，只能继续呆呆的看着无言。

　　等到将狂三脸上的鲜血全部擦干净了，无言才笑了笑，抚了抚狂三的脸颊，“这样就漂亮多了……”

　　说完，无言有点失神的看着狂三，轻声的呢喃道：“真想拯救你一次呢……”

　　闻言，狂三那原本有点涣散的瞳孔，顿时凝实了许多，只不过一会之后，又是开始涣散了起来，而且这一次，涣散的更加的快了……

　　在最后的一点神采即将消失的那一霎那，狂三深深的看了无言一眼，眼中，居然透露出了一点点的留恋，似乎是在舍不得无言一般，紧接着，彻底的，散了开去……

　　无言抚摸狂三脸颊的手一顿，摸上了她的眼睛，将那对已经没有了焦点的瞳孔掩埋在了她的眼皮底下，然后才缓缓的站起身来……

　　在场的所有人并没有注意到，在远处的一个角落里，一道红色的身影从那里慢慢的退了出去，直至消失不见……

　　看着已经完全失去生命迹象的狂三，崇宫真那以及‘AST’的人不约而同的松了一口气，随后，便是将自己的目光，投到了现场唯一一个不相关人员的身上。

　　“你……”崇宫真那张了张嘴，犹豫了一会，紧接着转过身去，“算了，你还是快点离开这里吧，虽然看你的样子，不像是什么都不知道的样子，但是今天的事情，最好还是不要泄露出去比较好……”

　　闻言，无言还没来得及反应，天上的‘AST’们就纷纷愣住了，一个个面面相觑了起来，就这样把人放走，没问题吗？

　　但是她们也没有去反对，一个个沉默了下来，就如崇宫真那说的一样，别把这里的事说出去就可以了，而且，即使说出去了，大概也没有多少人会相信……

　　无言挠了挠自己的脸，耸了耸肩膀，笑着说道：“嘛，我倒是想走，不过，你大概也得跟我走一趟了……”

　　崇宫真那脚步一顿，转过身来，纳闷地说道：“为什么我得跟你走一趟啊？你要胁持我吗？”

　　无言不禁翻了翻白眼，没好气地说道：“我胁持你干什么，有好处吗？”

　　“那你要干什么？”崇宫真那的语气，已经稍微有点不快了，如果不是看在无言之前的表现，似乎不凡的样子，崇宫真那哪里会跟一个第一次见面的陌生男子说那么多话啊。

　　当然，无言下面的一句话，却是让崇宫真那有点不淡定了。

　　笑嘻嘻的看着崇宫真那，无言说道：“你姐姐叫你回家吃饭呢！”

　　崇宫真那顿时愕然了……

　　……

　　崇宫真那看着站在自己的眼前，长相跟自己相似了整整九分，多了一分成熟的士织，神色变得十分的激动，连身体都颤抖了起来了。

　　“姐姐大人！”

　　最后，实在按捺不住心中激动的崇宫真那，顿时一个飞扑，扑在了士织的身上，双手搂着她的脖子，十分开心的笑了起来了。

　　听到崇宫真那那声甜腻腻的‘姐姐大人’，在场的人神色是各不相同，十香、四糸乃是十分的惊讶，似乎还没有从士织还有一个妹妹的事实之中反应过来，而琴里则是微微有点不爽，自己的姐姐平白无故的多出一个妹妹，不知道为什么，琴里就是感觉有点不爽，至于一旁的无言，却是有点恶寒了。

　　如果不是万分确定这里是‘约会大作战’世界，如果不是万分确定正在士织怀中拼命蹭动脸颊的人是崇宫真那，听到刚刚那声甜腻腻的‘姐姐大人’，无言还以为崇宫真那是黑子呢……

　　“真那……”士织也有点高兴的抱着真那，刚刚无言打电话回来说‘找到你妹妹了’的时候，正在切水果的士织差点就把自己的手指给切了，毕竟，在士织的记忆里，可不记得自己有一个妹妹，当然，琴里不是亲生的。

　　可是，怀着疑惑的心情，在家里等待着的士织，在看到真那的那一瞬间，对于无言的话，便是信了九分了，不只是因为真那那虽然稚嫩了点，但却跟自己极为相像的脸孔，更是因为，在见到真那的时候，心中那股隐隐的悸动，让士织相信了，眼前的孩子，就是自己的妹妹！亲妹妹！

　　这或许，就是所谓的血脉相连，血浓于水吧……

　　看着一对相似度高达九成以上的姐妹欣喜相拥的画面，在场的所有人，除了有点吃醋的琴里之外，纷纷都不由自主的露出了一个笑容，不得不说，眼前的一幕，真的很让人心暖……


第468章 暗地里的‘较量’……

　　不得不说，跟兄妹比起来，姐妹无疑要亲密的多了，在原著之中，真那对五河士道虽然也很是亲密，但是最多也就抱一抱而已，但是换成了姐妹，就不一样了。

　　别的不说，从在相认之后，士织和真那那两只直到现在都紧紧的牵在一起，没有舍得放开的手中就可以看得出来了，如果不是现在时间还没有到，或许两姐妹都要一起去洗澡了……

　　看着眼前一大一小站在一起，脸上挂着一模一样笑容的姐妹，无言都不禁感叹了一声，“还真是像呢，士织和真那……”

　　“那是当然的了！”真那十分自豪的挺了挺胸部，“因为我是姐姐大人的妹妹嘛！”

　　在四糸乃手中的四糸奈闻言，偷笑的舞起了小手，“也不知道，是同一个母亲的，还是私生的呢？……”

　　如果是一般的亲姐妹，听到四糸奈的调笑，肯定是要反驳的，但是，令人讶异的是，眼前的两姐妹，却是在对视了一眼之后，面面相觑了起来，同样还有着一丝丝的茫然透露出。

　　看到这样的情况，众人愕然了，连四糸奈都有点弱弱地说道：“难道，真被四糸奈说中了？四糸奈只是开玩笑的……”

　　“不。也不是这样……”士织连忙挥了挥手，但是神色之中还是有着些许的迷茫，就连真那，都微微有点丧气地说道：“之所以没有回答，那是因为，我没有了以前的记忆……”

　　“没有了以前的记忆！”士织惊讶的看着真那，紧紧的握住了她的手，“真那，我也没有了以前的记忆，我甚至在之前，都不知道有你这个妹妹……”

　　一旁的琴里皱起了眉头，“既然你们都没有了自己的记忆。那么你是怎么知道。姐姐是你的姐姐的？”

　　听到琴里的话，士织顿时有点怪异的看向了琴里，让琴里脸上的表情僵住了，这才意识到。自己刚刚的表现。不太像以往在士织面前的妹妹形象。当下连忙露出一个天真开朗的笑容，就好像刚才的话是不由自主的蹦出来一般，让无言暗暗感到好笑。

　　“嘭……”

　　一瞬间。无言刚刚还有点窃笑的脸顿时变成了惨绿色，犹如大便一样的难看，而众人也隐隐约约间听到了一声声响，于是转过头了。

　　“怎么了吗？士道！”

　　十香歪了歪脑袋，疑惑的问道，如果她没有听错的话，刚刚的声响，似乎是从无言的身上传来的……

　　“不……不……没什么……”无言强笑的对着众人耸了耸肩膀，表示没什么，让疑惑的众人纷纷不解的重新扭过头去。

　　也就在这个时候，在一个不可察觉的角落里，一只踩在无言脚趾头上面的小脚，才挪了回去，露出无言肿得跟猪脚一般的脚趾头……

　　强忍着那钻心的疼痛，无言看向了站在自己旁边的琴里，而琴里却是对他露出了一个甜美的笑容，如果不是在她的头上，还戴着一对黑色缎带，无言会相信，刚才那只脚不是她的，也说不定……

　　好你个琴里，居然下手这么狠，不死之身也不是这么玩的！

　　凭借真祖强悍的恢复力，这点‘小伤’自然很快便好起来了，但是无言却是咬牙切齿的看着琴里，看着她脸上那明媚的笑容，心中怒火蹭蹭的往上冒。

　　“啪！”

　　这回，轮到琴里的脸色变了，只不过，如果说刚刚无言的脸色是变成了惨绿色的话，那么琴里的脸色，就是彻底的变成了绯红色了。

　　“你……你……”琴里羞愤的看着无言，而众人也因为再一次听到一声声响而转过头来，看向了无言和琴里。

　　“又有声音，刚刚……”十香皱了皱小琼鼻，一对水晶一般的紫眸在两人的身上来回扫动着，“而且这一次，好像是从琴里的身上传出来的……”

　　在众人疑惑的目光注视下，琴里只能强忍着心中的羞愤，扯起了一个难看的笑容，“没……没有拉……”

　　十香、四糸乃、士织、真那四人面面相觑，皆是皱着眉头看着两人，看了一眼两眼望天，高高挂起的无言，又看了一眼强扯笑容，一脸酡红的琴里，直觉告诉她们，她们肯定错过了什么！

　　“真是奇怪……”四糸乃轻声嘀咕了一下，低下了头去，而众人也只能无奈的重新扭过了头，虽然感觉发生了什么，但是当事人不说，她们也没办法，只能将疑惑埋在心中，而且，现在最重要的事情，是真那和士织的事情。

　　也就在众人又转移目光的时候，琴里的笑脸才垮了下去，一手摸了摸自己的屁股，感受到上面火辣辣的炙热，琴里不禁又羞又恼，抬头寻找无言，可是这回，无言却已经出现在四糸乃的身边，抱着她去了……

　　可恶的家伙！

　　琴里心中直把无言上二十年，下不知道多少年的大限给诅咒了一个遍，如果不是士织等人还在这里，琴里是怎么也不会吃下这个暗亏的，当下，只能默默的安慰自己的屁股……

　　与此同时，真那也将一条挂着照片的项链递到了众人的面前，在里面，有着士织与真那小时候的合照。

　　“虽然我没有了以前的记忆，但是，姐姐大人我是绝对不会认错的，我和姐姐大人，绝对是亲生的姐妹，同一个爸爸，同一个妈妈的姐妹！”真那脸色坚定的说道，语气里的振地有声是谁都听得出来的。

　　“没错，虽然我也不记得真那了，但是真那给我的感觉非常的熟悉和亲昵，所以，我相信真那是我的妹妹！”士织抱着真那说道，让真那好一阵感动。

　　“只可惜，不能知道爸爸妈妈的事情了……”士织失望的说道，原本，她还以为，这突然出现在妹妹，是跟自己的爸爸妈妈在一起的呢，没想到，跟自己一样，真那也没有跟自己的父母在一起了……

　　说到这里，士织顿时好像想起了什么，对着真那笑道：“对了，真那，你现在住在什么地方？是有谁在抚养你吗？如果是，那姐姐就不得不去拜访一下了！”

　　闻言，真那一怔，脸色瞬间开始慌张了起来，不知所措了，难道跟自己的姐姐说，自己并没有人抚养，这些年，都是在训练，战斗之中度过的？那当然是不可能的了！

　　“那个……那个……”

　　“士织……”这个时候，无言开口了，“真那她住的地方比较远，我今天也是碰巧遇到了她，不小心看到了真那的那条项链，所以才意识到她跟你有关系，将她带回来的，现在你想要去拜访的话，可能有点晚了，还是改天吧……”

　　“是啊，姐姐大人，改天再说吧！”真那连忙小脑袋狂点，虽然等到‘改天’来的时候怎么办还不知道，但是眼前先应付过这一关吧……

　　“这样啊……”士织沉吟了一下，紧接着不情不愿的点了点头，“那好了，改天再去拜访一下真那家里的人……”

　　真那心里松了一口气，但是很快又苦恼了，等到姐姐大人要去自己家里拜访的时候，自己该怎么办呢？总不能将姐姐大人带到公司或者‘AST’那边去吧……

　　对于真那的烦恼，无言看在眼里，明在心里，也没有说什么，他有打算，‘Deusexmachine’那边，是不能再放真那回去了，要不然，指不定什么时候，真那就会被改造得人不人鬼不鬼的了，还是把她留下来的好，当然，留在家里也可以，但是，无言却有一个更好的去处，给真那……


第469章 真相……

　　与士织正在温存中的崇宫真那并不知道，自己的‘后路’已经被无言给安排好了，此时，她正因为士织的一句话为难了……

　　“真那，既然你现在的住处很远，那么今晚不如不要回去了，在这里住下来吧……”士织紧了紧真那的手，虽然对真那的记忆已经没有了，但是真那始终是她的妹妹，对于真那这些年到底是怎么过的，士织可是有着无数的问题，要来问真那的。

　　而真那自然是为难了，毕竟，她现在是‘AST’的一员，而且住的还是工作的地方，如果没有按时回去的话，事情可是可大可小的，就像军队里的宿舍一样，无规矩不成方圆嘛，所以真那即使心里很想跟士织再相处，却也不得不拒绝了。

　　可是，还没等真那说话，一旁的无言便是再一次开口了，“士织，你就不要为难真那了，她如果晚上不回去的话，现在的家人会很担心的，毕竟真那才十四岁……”

　　“这样啊，那……那好吧……”士织踌躇了一会，才有点不甘的叹了一口气，“那至少留下来吃晚饭吧？这样总可以吧！”

　　“好的，姐姐！”这回真那没有拒绝。立刻笑着答应了，自己家姐姐对自己的宠爱从那些话里面，真那能够听得出来，心里很是感动，也很是愧疚自己不能答应姐姐的要求，现在只是吃顿饭，真那当然不会再拒绝了。

　　士织这才满意的点了点头，“本来真那你来，应该让你吃吃士道做的菜的，但是今天还是让我来做吧，行吧。士道？”

　　听到士织的话。无言脑袋捣蒜一般的点了点，能够偷懒不做事，是再好不过的了，只不过。有的人却是很不满意就对了……

　　“哎～～～”十香、琴里两人发出了这样的声音。满脸的不情愿。就连四糸乃的脸色都微微有点可怜兮兮了起来，可以看得出来，比起士织做的饭菜。她们更想吃无言的……

　　士织叉起了腰，娇嗔道：“你们这是什么意思啊，难道我做的料理，就那么难吃吗？”

　　“也不是拉，姐姐做的也很好吃……”琴里扭扭捏捏的说道，一旁的十香含住了手指，眼中流露着些许的水气，“可是，士道做的更好吃的说……”

　　闻言，士织没好气的白了众女一眼，忿忿的扭过头，走向了厨房，“那么，今天晚上我只做给真那和士道吃，你们都别吃了！”

　　“不要啊！”十香、琴里、四糸奈三女大惊失色，立马求饶了，看着那三双垂颜欲泣的大眼睛，士织白眼狂翻，彻底的拿她们没办法了。

　　看到士织进了厨房，坐在沙发上，一言不发的无言点了点自己的手背，看向了真那。

　　“那个，真那，我有点话，想要对你说！”

　　无言话音一落，在场四双眼睛‘唰’的一声，不约而同的落在了他的身上，那目光犹如实质一般，直刺得无言脸上的神情一僵。

　　“你想要干什么……”琴里微眯了眯眼睛，眼中含着些许警惕的神色盯着无言，让无言有点坐立不安了起来了。

　　“喂喂喂，你那是什么眼神啊！”无言嘴角抽搐，不淡定地说道：“我只是想要跟真那聊点事情，正事！你们那看着色狼一样的眼神是怎么回事啊！”

　　“是吗？”对于无言的话，琴里抱了十二分的怀疑，满脸不信的撇了撇嘴，也不知道是在不爽无言，还是在不爽真那，或许，两者都有……

　　对于真那，琴里可不像对精灵们那么阔达，这个半路杀出来的妹妹，让琴里感觉是各种的不悦，也不知道是不是因为自己的‘妹属性’遭到抢夺的原因，至于对无言，不爽的地方可就多了，现在，琴里的屁股，还火辣辣的疼着呢……

　　脸皮一抽，无言拍了拍桌子，愤慨地说道：“我像是那种会对只认识了一天的女孩子出手的人吗？”

　　“呵呵呵……”琴里连连冷笑，轻蔑的扫了无言一眼，毫不留情的讽刺了起来，“那么当初是谁对只认识了一天的妹妹下嘴的？”

　　无言一噎，再也找不到反驳的话了，脸也全垮了下去，心中欲哭无泪了起来，不过，谁让他有前科呢……

　　“这回，真的有正事……”无言无力的举起了手，弱弱的为自己申辩，得到的只是琴里的一声冷哼。

　　“那个……”真那尴尬的低下了头，两只手指对了对，她实在是不知道，为什么话题会突然扯到这么诡异的地方，当下只能不好意思的打断道：“哥哥大人，想要跟我谈什么事情啊？……”

　　“哥哥大人……”听到这个称呼，在场的人神色是各不相同，但是都同样蕴含着一丝丝的古怪，看着好像丝毫不知道自己说出了什么，一脸自然的真那，众人面面相觑。

　　无言连忙咳嗽了一下，正色了起来了，反正这个称呼，还算不错，满爽的……

　　“真那……”无言认真的看着真那，沉声说道：“如果我没猜错的话，你在失忆了之后，一直是生活在‘Deusexmachine’里的吧……”

　　真那猛的抬起头来，惊讶地说道：“你……你怎么会知道的？”

　　“‘Deusexmachine’”琴里也是惊讶了起来了，“那个除了‘拉塔托斯克’以外，向世界各地军队员警提供显现装备的军工企业，‘Deusexmachine’公司？”

　　琴里的话，让真那更是震惊了，“为什么你也会知道呢？……”

　　“真那！”无言站起身来，来到了真那的面前，严肃地说道：“如果可以的话，我希望你能够脱离‘Deusexmachine’！”

　　“什么！”真那抬头看着无言，毫不犹豫的摇头说道：“那是不可能的！”

　　一旁的琴里不禁皱起了眉头，“像那样的黑心企业，你为什么会想要呆在那里呢？”

　　“是啊，黑心企业呢……”真那眼神微微闪烁着说道：“可是就是这样的黑心企业，却让失去了记忆的我，提供了容身之所和存在的理由！”

　　“真那，你错了！”无言直视真那的眼睛，语出惊人地说道：“你知不知道，人家已经把你的身体进行了惨无人道的改造，你已经只剩下十年的时间可以活了！”

　　“什么！”先不说琴里等人的反应，真那直接是呆住了，但是紧接着却是拼命的摇起了头，“不对，你骗人！”

　　“你觉得，我有必要骗你吗？”无言看着真那，“你的身体是不是经过改造，只要稍微检查一下，就能够知道真相了，这么容易拆穿的谎言，你觉得我会说吗？”

　　真那后退了两步，满脸的不敢置信，娇躯微微颤抖了起来，眼睛里面，已然是泛起了前所未有的波动了，宛如崩溃了一般。

　　“十年……”真那看着自己的双手，眼中，有着浓浓的悲伤，没想到，刚刚见到至亲的自己，却是得到了这么一个消息，连一旁的琴里、十香、四糸乃，都有点于心不忍的别过了头。

　　看着真那的表情，无言缓缓地说道：“嘛，真那，你的寿命，倒是不需要担心，我有办法让你恢复正常的……”

　　听到这里，真那的脸色才好看了不少，但是眼中，还是有着难以抹灭的伤感，她实在是没有想到，自己一直感恩的地方，居然这样对待自己。

　　轻轻的呼出一口气，无言扶着真那的肩膀，说道：“真那，加入‘拉塔托斯克’吧！”

　　“‘拉塔托斯克’……”真那再一次呆住了……


第470章 深夜里的红色暗影！……

　　厨房之内，士织哼着小歌曲，将手头里的工作全部做完，才放下了锅铲，看着那放满了整张桌子的料理，士织满意的点了点头，脱下了身上的围裙，走出了厨房。

　　“可以吃了！”士织来到大厅，笑着对众人说道，在她的面前，无言、琴里、十香、四糸乃、真那五人正聊着什么，聊得是津津有味，那副其乐融融的样子，让士织不由自主的露出了一个笑容。

　　“是！姐姐大人！”真那站起身来，有点开心地说道：“姐姐大人亲自做的料理，真的很让人期待……”

　　“呵呵，对于我自己的手艺，我可是很有信心的！”士织挺直了腰，但是紧接着又有点丧气地说道：“虽然比起士道做的，我的料理，只能算是‘难吃’的程度……”

　　“不会的！姐姐大人做的料理，一定会很好吃的！”真那连忙说道，让丧气中的士织‘噗呲’一声，笑了起来。

　　“好了，你也不用安慰我，士道的料理，那是属于妖孽的程度的，跟他比，就真的有点不公平了……”说到这里，士织白了不远处的无言一眼，让无言讪讪的笑了起来。

　　“好了，大家去吃饭吧！”士织笑着说道，几乎在士织话音落下的同时，十香便是迫不及待的站起身来，朝着餐桌的位置扑了过去。真那一怔，连忙也跟了上去。

　　见状，士织微微呼出一口气，十分感慨地说道：“真没想到我也有一个失散多年的妹妹啊……”

　　听到士织的感慨，从沙发上站起身来的无言和琴里身形一僵，哈哈干笑了一声，装作什么都没有听见的样子，拉着四糸乃，朝着餐桌走去，让士织一阵好笑。

　　看着正在吃饭中的众人。士织心中一暖。对于这种温馨的感觉，士织很是喜欢不已，这或许就是所谓的平淡出幸福吧……

　　当然，士织并不知道。在她认为‘平淡’的时候。刚刚在她所站的大厅里。可是进行了一场不平淡的谈话的……

　　看着正在开心的吃着士织做的料理的真那，无言脸上没有什么表情，心中却是不可察觉的松了一口气。

　　刚刚。在自己提出让真那加入‘拉塔托斯克’的时候，真那的反应不可谓不激烈，对于‘拉塔托斯克’，真那了解的并不多，但是也知道，那是一个跟‘Deusexmachine’不相上下的组织！

　　真那没有想到，自己姐姐的两个家人，居然是那样的组织的成员，再加上从无言嘴中得知的自己的事情，真那的反应自然是有点大了。

　　而在无言将‘拉塔托斯克’的宗旨，也就是对精灵的拯救策略告诉真那之后，真那的身体都摇摇欲坠了起来了。

　　在这之前，真那可是一直在接受着遇到精灵，那么就必须击杀的观念的，自身更是不知道将狂三杀了多少遍，杀得连心都麻木了，而现在，无言却是要让自己加入一个拯救精灵的组织，天底下，还有比这更可笑的事情吗？……

　　所以，对于无言的邀请，刚接受了‘Deusexmachine’对自己所做的事情的真那是十分的抗拒的，甚至还谋生出了再也不插手精灵的事情的念头。

　　当然，这个念头刚刚一起，却是被后面的事情给震碎了……

　　十香，一个天真单纯的吃货，四糸乃，一个腼腆害羞的小女孩，这两个让自己第一次见面，便是有着不小好感的少女，居然是精灵！

　　虽然只是短短相处了不到一个小时，但是真那能够感觉得出来，十香和四糸乃对自己都非常的友好，心地也非常的善良，这样心地善良的两个少女，居然是精灵，跟狂三那个邪恶的精灵一样的精灵！

　　精灵，不都是带来灾难的特殊种类吗？……

　　这一刻，真那内心对于精灵的观念，是前所未有的动摇了起来了，如果是这样的精灵的话，那么，自己到底该不该帮呢？……

　　就在真那犹豫的时候，无言的下一句话，却是让真那的犹豫彻底的抛弃了。

　　“精灵的事情，如果不妥善处理的话，可是会引来十分大的灾难的，你难道忍心看着士织有一天被卷入这样的事件当中吗？”

　　当这句话传入真那的耳朵时，真那心中再也没有丝毫的犹豫了，立马是答应了下来，击杀精灵也好，拯救精灵也罢，只要能够保证自己姐姐的平安，那么做什么都可以！

　　遭受到‘Deusexmachine’的背叛，此时的真那心中，已经只剩下这个最亲最爱的姐姐了，更何况，无言和琴里，看起来也不像‘Deusexmachine’里的人，那么难以相处的样子……

　　也就是这样，真那正式加入了‘拉塔托斯克’，并且成为无言这个战斗部队长官旗下的一员大将！

　　毕竟，真那的战斗力，可是连一些弱一点的精灵，都完全不是对手的，单凭战斗力而言，不算精灵们，在‘拉塔托斯克’里，那是绝对的顶尖，只有无言，才能够跟她站在一个层次的，这样的战斗力，不使用起来，简直是天打雷劈啊……

　　至于那套属于‘Deusexmachine’的先进显现装备，哪还有还回去的道理？……

　　解决了真那的事情，无言总算可以松一口气了，而真那的身体问题，这个是最好办的了，当初给妹妹们使用的‘基因完善补液’，如今还剩下一大瓶，呆在他的‘王之财宝’里的……

　　有了真那的加入之后，五河家也热闹了不少，原本只有士织和琴里两人的五河家，如今已经多出了无言这个哥哥，真那这个妹妹，以及十香、四糸乃两个精灵，不得不说，这样热闹的场景，是以前的士织和琴里所无法想象的。

　　当然，这样的感觉，她们两并不讨厌就对了……

　　也在吃过了晚饭之后，无言和琴里便是借着送送真那的理由，将真那带上了‘佛拉克西纳斯’，由村雨令音负责照料，顺便认识认识同一个部队的夜月辰羽，然后，在‘基因完善补液’的帮助下，真那也恢复了完好的身体了。

　　而真那，自然也顺理成章的住进了‘佛拉克西纳斯’里，虽然对于这样的安排，真那本人是很不满就对了，不是‘佛拉克西纳斯’里的住所不好，而是比起住在这里，真那更希望住在五河家里。

　　只不过很可惜的是，五河家的地盘并不是很大，在住进了无言、十香、四糸乃之后，整个五河家，已经算是‘客满’的状态了，于是真那也只能放弃这一想法了。

　　事情，总算是得到了一个皆大欢喜的结局……

　　当然，这只是表面上的……

　　夜晚，五河家，士织的房间之内……

　　擦了擦自己的头发，士织正打算换上一身睡衣，可是脑袋后面，突然传来了一阵剧痛感，紧接着，士织便彻底的失去了知觉了……

　　十香与四糸乃的房间之内，已然躺在床上，进入梦乡的两女，在一阵诡异的旋风从窗口处卷进来之后，两人，便是消失在了床铺之上了……

　　同样的，琴里的房间……

　　一道红色的暗影陡然出现在了这里，站在了床铺的前面，睡在床上的琴里或许是听到了声响，猛的睁开了自己的眼睛，当看到面前的身影时，琴里瞳孔一缩。

　　“是你！”

　　黑暗中，红色的暗影发出一道妖异的邪笑声，从阴影里慢慢的走了出来，一金一红两只瞳孔印入了琴里的眼帘……


第471章 消失！被掳走的众女！

　　第二天一早，天才刚刚蒙蒙亮，五河家，无言的房间里，无言便是睁开了自己的眼睛，从睡梦之中清醒了过来了。

　　这简直是一件不可思议的事情，几乎跟无言熟一点的人都知道，无言对于床铺的依恋几乎不下于三餐，以往不是被叫醒就是睡到自然醒，要不然，没有什么事情的话，无言是绝对不可能那么早起床的。

　　可是，今天却是不一样……

　　从床上坐了起来，无言看了一眼窗外只是有点蒙蒙亮的天色，摸了摸胸口，眉头深深的皱了起来了……

　　平时这个时候，无言的睡意简直比猪还要浓烈，不睡个够本的话，只能被叫醒，可是，现在的无言，根本就没有一丝丝的睡意，哪怕一点都没有。

　　刚刚，还沉浸在睡梦之中的无言，被一阵没来由的闷重感给扰醒，醒来之后，心中又是升起了一股不好的预感，仿佛有什么重要的事情，被自己给错过了一般……

　　酒红色的瞳孔里闪过一抹忧虑，无言的脸上，也同时浮现了无法化解的忧愁，无言能够感觉到，今天自己行为的反常，肯定不是毫无来由的！

　　肯定有，什么事情……

　　这个念头一起，无言心中的闷重感更加的浓重了，当下，无言直接从床上起来，朝着门外走去，可是，门才刚刚被自己打开。出现在自己眼前的场景，却是让无言一对瞳孔猛的缩了起来了！

　　只见，一层暗紫色的阴影，正笼罩在自己房门的位置，而且还延伸到了地下和天花板之上，就像是一层薄膜一般，将自己的房间给包裹在了里面！

　　心慢慢的沉了下去，无言脸上一阵难看，这样的情况，再加上刚才的直觉。傻子都知道。肯定是出事了！

　　“嘭……”随着一声闷响声的响起，包裹着无言房间的暗紫色薄膜直接炸了开来，化成点点的火芒，直接消失在了空气之中。与此同时。无言的身影也是从中闪出！

　　薄膜消失的那一刻。无言的脸色顿时大变了起来了，在他的感觉之中，整个五河家里。居然没有一丝一毫的生气，也就是说，现在，整个五河家里，只剩下他一个人了！

　　心中那阵不好的预感彻底的窜上了无言的心头，让无言脸色难看到了极点，身形猛的飞跃了出去，不一会，便是来到了琴里的房间！

　　“琴里！”房门被粗暴的打了开来，琴里房间里面的情景，也印入了无言的眼帘之中，跟无言印象中的琴里的房间没有一点差入，可是，琴里却是不见了！

　　无言的脸阴沉了下来了，离开琴里的房间，无言将自己的速度施展到了极致，分别来到十香与四糸乃的房间，以及士织的房间，可是无一例外，这些房间里，都少了那一道道熟悉的身影！

　　不但琴里，连十香、四糸乃、士织三人，也全部都消失不见了！

　　结合之前那道诡异的薄膜，以及现在的现象，只有一个解释了，琴里她们，很有可能，被人给掳走了！

　　站在大厅的中间，环视了一眼整个五河家，平时早上绝对少不了的那些个声音，如今消失的一干二净，整个五河家显得异常的安静，而在这阵安静的氛围之下，如果有人站在了这里，恐怕，会直接被一股席卷整个五河家的恐怖威压给压得失去了理智！

　　周围的空气仿佛变成了实质的血气一般，泛着红芒，在整个大厅里面来回飘荡着，无言抬起了头，脸色阴沉的可怕，酒红色的瞳孔之中，一道道璀璨的金光从中闪过，杀意与凶气从中掠过，使得这对美丽的眼睛，此刻，却是化为了最致命的森冷！

　　胸口不断的起伏，无言狠狠的喘着一口口的粗气，强迫自己冷静下来，可是，胸中的怒火却是根本无法仰制住，越压，反弹的越是凶悍！

　　直到，在无言的耳边，那一直未曾取下的无线耳机里，一道声音的响起，才让弥漫在整个五河家里的恐怖威压，给压了下来……

　　“士！你能够听得到吗？士！”

　　“令音！”无言浑身一震，飞快的按住耳边的无线电，对着里面喊道：“令音！是我！”

　　在无言的声音发出之后，无线电的另一边，令音松了一口气的声音，也跟着响了起来了，“太好了！你终于回复了！”

　　“令音！到底发生了什么事了！听你的话，似乎你一直在找我的样子，而且，现在五河家里，琴里、十香、四糸乃、士织等人也全都不见了！你是不是知道发生了什么事啊？快点告诉我！”

　　“你先冷静一下！”令音古井无波的声音从耳机的一边响了起来，让无言心中那无边无际的急躁，总算是平复了些许了……

　　“令音，到底发生了什么事了？”

　　“时崎狂三！”令音的话，让无言脸色再度一变。

　　“昨天晚上，时崎狂三将琴里、十香、四糸乃、士织等人全部给掳走了，我们在‘佛拉克西纳斯’里，接到了琴里的求救信号，但是求救信号才刚刚响起，便是中断了，能够接收到的，只有‘时崎狂三’四个字，而联系你又一直联系不到，我们还以为，你也落入时崎狂三的手中了呢……”

　　“狂三……”无言低下了头，心中的怒火节节攀升而起，难怪能够将琴里等人神不知鬼不觉的全部掳走，如果是狂三的话，那也没什么好奇怪的了。

　　那层包裹自己房间的暗紫色薄膜，应该是狂三设下来，阻拦自己的感应的吧？也是因为那层阻碍，令音等人才会联系不到自己……

　　“被摆了一道呢……”无言冷笑着说道，低沉的声音，令得另一边的令音不由自主的感到一阵心寒，令音知道，无言，这回真的发火了！

　　“我可以任由你胡闹，也可以任由你在我面前无时无刻的透露出想要吃掉我的意愿，因为我知道，你也是一个可怜人，不过，狂三，这一回，你真的惹火我了……”

　　“可怜之人必有可恨之处，你千不该，万不该对我身边的人下手！”

　　看着天花板，无言语气没有丝毫波动的诉述完自己的话，虽然语气非常的平淡，但是远在天宫市高空之上的令音，却是能够感觉到，在那平淡的语气下，到底蕴含了多少的怒火，犹如暴风雨之前的宁静，火山爆发之前的压抑一般，让人胆寒……

　　“令音，找到狂三的位置了吗？”死死的压制住心中的怒火，无言平复了一下自己的情绪，对着令音说道。

　　狂三既然大费周章的阻挡了自己的房间与外界的联系，不对自己下手，却将琴里等人掳走，毫无疑问的，她的真正目的，在自己的身上，如同原着里，狂三用整个都立来禅高中的学生性命来威胁五河士道一样，或许，在她看来，这只不过是一个游戏。

　　但是，对无言来说，这却是绝对不能触动的逆鳞！

　　‘佛拉克西纳斯’司令室里，令音抬头看了一眼大屏幕上的坐标显示，说道：“啊，在不久之前已经找到了，因为联系不到你，所以，真那和夜月已经先过去了！”

　　“什么！”无言一惊，没有人比他更了解狂三的真正实力，以真那和夜月辰羽的实力，过去挑战狂三，根本就赢不了，别说救琴里她们了，还很有可能，她们自己都得死！

　　狂三，可不是会手下留情的类型！

　　“令音！狂三的位置在哪里？”

　　“在你们昨天约会的动物园里！”


第472章 与你们进行一场盛宴的前奏吧！……

　　天宫市，一间动物园里……

　　今天，动物园里的人流不知道为什么，全部都消失不见了，连同那些动物们，也跟着消失不见，整个动物园，一片死寂……

　　在动物园内的一片空地之上，一身黑色高贵公主裙的狂三站在了这里，看着地面，脸上露出了一个邪异的笑容，而在狂三所看着的地面上，琴里、十香、四糸乃、士织四人，正被一只只从地面上延伸出来，泛着红芒的苍白手臂给抓住，一点都动弹不得了！

　　“还真是下了足够的工夫呢，时崎狂三……”仰着头，看着狂三，琴里脸色没有丝毫的波动，仿佛正被胁持的人并不是自己一般，也仿佛丝毫不在意自己的生命安全一般，语气里面，有着浓浓的嘲讽。

　　“太卑鄙了！狂三！”十香不断的挣扎着，企图将抓在自己身上的手臂给挣脱开来，可是，那对于十香来说，原本应该十分脆弱的手臂，此时，却是犹如一只只老虎钳一般，死死的抓住了封印了力量的她，令她根本脱不了身。

　　在两人的旁边，四糸乃有点畏惧的缩了缩自己的身体，将自己埋在了十香和琴里的身后，至于士织，则还在昏迷当中……

　　看着十香不断的挣扎，狂三侧脸邪笑，“没用的哦，已经失去力量的你，是无论如何，都挣脱不开我的束缚的。还是乖乖的躺在这里，比较省力气……”

　　“你的目的呢？”琴里冷冷的看着狂三，说道：“如果我猜的没错的话，应该是士道吧？”

　　“士道！”十香大惊，扭过头，冲着狂三大喊道：“狂三！我绝对不会允许你伤害士道的！”

　　“啊拉啊拉，十香同学，你这样说就错了……”狂三上前两步，仅露在外的酒红色瞳孔看着十香，犹如一个娇羞之中的小女孩一般。说道：“我怎么会伤害士道呢？”

　　“不会伤害士道……”琴里撇了撇嘴。冷笑了一声，没有说什么，但是神色之中的不信，却是展露无遗。

　　“你们是不会明白的。我对士道的感情……”狂三凑过了脑袋。伸手抚摸着十香的脸颊。无视十香的抗拒，娇笑道：“士道是不一样的，对我来说。士道是最棒的存在，我又怎么会去伤害他呢？毕竟，士道可是注定了，要跟我永远在一起的存在呢……”

　　“永远在一起？”琴里猛的抬起了头，“你的所谓永远在一起，就是用‘蚀时之城’，把士道给吞了吧？”

　　“不是的哦……”狂三闭上了眼睛，有点陶醉般地说道：“‘蚀时之城’，那是用来对付食物的，士道那么棒，怎么可以用对待食物的方式来对待他呢？”

　　说完，狂三脸色微微显得狰狞了起来，狂笑道：“我可是为了直接把士道吃了，才把你们带来的，毕竟，士道可是很不乖的！”

　　“吃！”十香咬了咬牙，愤怒的大喊：“你果然是要伤害士道！”

　　“嘛，你们就在这里乖乖的看着吧……”狂三点着嘴唇，笑道：“我与士道约会的再续，也让你们见证一下，我与士道，合为一体的那一刻！”

　　“狂三！”十香怒喊道，琴里也是咬住了嘴唇，眼中微微有点焦急了起来，而躲在她们身后的四糸乃，也开始挣扎了起来了，虽然她很胆小，但是，有人想要伤害无言，她不想因为畏惧，而眼睁睁的看着……

　　这个时候，一阵虚幻的闪光在空地的前面闪了起来，引起了在场所有人的注意力，在那阵闪光的里面，两道身影渐渐的显现了出来。

　　正是真那和夜月辰羽！

　　“姐姐大人！”看着那边躺在地上，没有一点活动迹象的士织，真那着急的喊了一声，冲了过去，夜月辰羽也看到了琴里，刚想过去，两人却同时被一道身影给挡了下来。

　　“还是跟以前一样缠人呢……”狂三看着真那，淡淡的说道，酒红色的瞳孔之中，一道杀气从里面透露了出来，对于狂三来说，今天的盛宴，如果真那还是跟以前一样，打算搞破坏的话，那么她也不会再乖乖的死一次了！

　　“又是你！”真那恨恨的看着狂三，从身后拔出了一把机械剑柄，随着一声轻微的声响，泛着蓝白光的光剑，便是从中窜出！

　　“啊拉啊拉，好可怕……”狂三呵呵笑着，但是语气里的癫狂却是令不远处的夜月辰羽心中一阵微寒，夜月辰羽能够清楚的感觉到，每当自己想要举起步伐，迈向琴里她们的方向时，一股心悸的感觉便是会窜上自己的心头！

　　夜月辰羽知道，狂三根本就没有无视他，如果自己去救司令她们的话，一定会遭受到最致命的打击！

　　所以，夜月辰羽只能默默的退后了两步，举起了一把狙击枪，瞄准着狂三，如果不先把狂三打败的话，应该是救不了人了，这一点，不只夜月辰羽明白，连真那都明白。

　　瞧见两人的动作，狂三笑了，笑的花枝招展，娇躯抖动，“难道，你还以为，你能够像以前一样杀了我吗？”

　　真那沉默不语，紧了紧手中的光剑，现在不同于以往了，以前，她还是‘AST’的一员，所以对狂三，那是绝对不会留手的，可是现在，她已经是‘拉塔托斯克’的一员了，对精灵，不再是像以前一样击杀，而是要拯救！

　　不过，真那心中并没有想要陷入被动，如果狂三想要伤害士织，那么她会一如既往的斩下她的头颅，反正以狂三以往的表现，也死不了！

　　“立刻放了她们！”真那高声喊道。

　　“放了她们？”狂三看了琴里等人一眼，舔了舔嘴唇，点头说道：“可以的哦，反正我只要有了士道就够了，虽然她们看起来很美味的样子……”

　　闻言，真那并没有放松警惕，反而更加谨慎了起来，果不其然，狂三很快便又是笑道：“但是，她们可是这场盛宴最重要的客人，盛宴没有进行到最后，怎么可以离开座位呢？”

　　真那与夜月辰羽脸色一沉，“这可由不得你了！”

　　狂三垂下了肩膀，再一次狂气的笑了起来了，“啊～～啊～～～真是的，每一次都来打扰我，真是失礼呢，真是失礼呢！”

　　“不过也好……”狂三一笑，紧接着，酒红色的瞳孔之中，一道猩红色的血光猛的亮了起来，使得狂三那漂亮脸蛋变得十分的邪恶！

　　“在真正的盛宴开始之前，就让我与你们进行一场盛宴的前奏吧！”

　　话落，狂三一只脚往后踏了一步，身体微微一晃，在原地里转了一个圈，随着狂三的动作，在狂三的脚下，一股诡异的黑紫色气流陡然飘起，卷在了狂三的身上，将她那一身高贵的公主裙吹得呼呼作响了起来。

　　与此同时，狂三闭上了眼睛，一点一点的黑芒从她的身周泛起，很快的，便是形成了一个黑色的茧，包裹住了狂三的身体，阴暗的气息从中飘出，回荡在整片空地之上，令得琴里等人的脸色微微有点发白了。

　　对面的真那还好，毕竟面对过不少次了，而且本身的实力也足够强，至于在真那背后的夜月辰羽，则是感觉心中有点沉重。

　　毕竟，这还是夜月辰羽，第一次正面对上精灵！

　　当狂三再一次出现在众人眼前时，形象已经彻底的改变了，红黑相间的哥特连衣裙穿在她的身上，长发变成了长短不一的双马尾，金色的时钟左眼也随之出现，配合那身暴露的装扮，整个人妩媚到了极点！

　　“神威灵装·三番（Elohim）！！！”


第473章 神技！绝妙的配合！

　　随着狂三身上显现出‘神威灵装·三番（Elohim）’，整个空地的上空也弥漫开了一阵阴暗的光泽，充满邪恶的气息从狂三的身上席卷开来，使得现场所有人的脸色都是凝重了起来了。

　　狂三双手展开，做了一个怀抱状，左眼里的金色时钟缓缓的开始了转动，这一瞬间，在场的众人纷纷有一个感觉，感觉在这天地之间，仿佛只剩下狂三一个人一样！

　　“刻刻帝（Zafkiel）！！！”

　　狂三离地半尺，漂浮在了虚空之中，一只手朝着天空伸出，仿佛像是要抓住什么一般，高声轻喝了起来，清脆的声音在整个空地传播，传入了所有人的耳中。

　　地面上，被束缚住的琴里、十香、四糸乃三人脸色同时变了，同样身为精灵的她们明白，狂三此举，到底意味着什么，如果说，没有‘天使’的精灵战斗力是一，那么呼唤了‘天使’之后的精灵，战斗力就是一百了！

　　当然，这里的一百，指的并不是战斗力增加百倍，而是危险度增加百倍！

　　在所有人目光的注视下，天空降下了一道黑色的闪电，轰然落在了狂三的背后。而当黑色的闪电黯然消去之时，一个带着虚幻轮廓的巨大时钟，便是出现在了狂三的背后，伴随着的，还有古式的手枪与步枪！

　　“嘻嘻嘻嘻……”狂三咧开嘴角，发出一阵令在场所有人毛骨悚然的笑声，举着双枪，在自己面前化过两道弧线，紧接着，犹如背后巨大时钟的时针和分针一般。遥遥指向了巨大时钟上的数字。

　　“一之弹（Alef）！！！”

　　当短式手枪指向巨大时钟上的‘一’字时。上面立刻是飘起了一道黑红色的气流，流入了狂三手中的短式手枪，以此同时，狂三左眼上的金色时钟。也是跟着加速了转动！

　　对面。站在最后面的夜月辰羽咬了咬牙。手中的狙击枪虽然对准着狂三，但他却不敢扣下扳机，因为他知道。自己这一枪开下去，要是不成功的话，以对方的能耐，绝对能够在瞬间放倒自己！

　　所以，这一发是无比重要的，夜月辰羽知道，论战斗力，自己或许已经凌驾于普通人之前，但是跟真那比起来，差距还是不小的，毕竟真那不仅接受过身体改造，而且还有着最新进的装备，这一战，最大的主力，还是真那！

　　所以，夜月辰羽能够做的，就是跟真正的狙击手一样，守株待兔，直到兔子撞上来的那一刻，开出足以致命的一枪！

　　但是，夜月辰羽不开枪，不代表狂三手中的枪，是吃素的！

　　“砰！”

　　枪响的回音响彻而起，在所有人还没反应过来之前，狂三已经将短式手枪里的‘一之弹（Alef）’打进了自己的脑门，随着枪响的响起，狂三瞬间消失在了真那和夜月辰羽的眼中！

　　两人的瞳孔同时一缩，心中微微一震，只不过是眨眼之间，脸上带着狞笑的狂三，便是已经出现在了真那的身边了！

　　“小心！”十香、四糸乃惊呼出声，可是这会已经来不及了，狂三的长式步枪已然是对准了真那的身体，下一刻，扣动扳机的声音，子弹发射的声音，命中身体的声音，没有相隔多少时间，便是相继响起！

　　明明是子弹，真那却感觉自己仿佛被一把重锤给击中了一般，直接被打飞了出去，不过，狂三的攻击，大部分都被真那身上那套比‘AST’成员先进不少的装备给消弱了，只有很小的一部分作用在真那的身上，没有给真那带来多少的伤害。

　　所以，在装备上自带喷射器的帮助下，真那很快稳住了自己的身形，刚想朝着狂三冲去，狂三却是再次消失在了原地，而这一次，却是出现在了真那的背后，一脚将其踹飞了出去！

　　“七之弹（Zayin）！！！”

　　短式手枪再次指向了巨大时钟的数字，只不过这一次却是‘七’，代表着‘七之弹（Zayin）’的黑红色气流流进手枪之内，被狂三顺势打出！

　　这一次，真那并没有来得及稳住自己的身形，便是被‘七之弹（Zayin）’给直接打中了，在‘七之弹（Zayin）’命中真那身体的那一刹那，一个带透明的圆形护罩罩在了真那的身上，而诡异的是，倒飞之中的真那，身体居然直接停泄在了半空之中！

　　这样的结果，迎来的，自然是狂三手中双枪的瞄准了……

　　“真那！”地面上，十香惊骇的大叫了起来，旁边的四糸乃似乎不忍再看下去了，紧紧的闭上了眼睛，唯有琴里冷静的看着半空中的这一幕。

　　“砰！”

　　枪响声，在所有人不同的神情之中响起，但是这一声枪响，却是令狂三愣了一下，因为，那并不是她的！

　　子弹掠过的破空声响在了狂三的耳边，让她那即将扣下扳机的手一顿，并且还飞快的撤了回去，只是却是有点慢了……

　　一枚子弹狠狠的击打在了狂三的枪上，将那瞄准着真那身体的枪击得脱离了轨道，而这个时候，狂三也刚好扣下了扳机！

　　原本应该打在真那身上的一击，随着枪身脱离了瞄准的轨道直接偏到了姥姥家，子弹射上了天际，消失在了狂三的视线之中。

　　这还没完，更加不可思议的是，这枚击打在狂三枪身上，导致轨道偏离的子弹，居然是微斜的，而这样导致的结果就是，打在枪身上面的子弹，在完成了自己的任务之后，还顺着枪身摩擦了一下，一偏，直直的射向了狂三的胸口！

　　剧痛，从狂三的胸口处，蔓延上了狂三的脑海之中，伴随着的，还有猩红的血液，从其胸口处流下……

　　狂三神色有点涣散，似乎有点不敢置信，她低头，看了一眼自己的胸口，但是引入眼帘的鲜血告诉她，这一切都是真实的……

　　狂三捂住胸口，猛的转头看向了子弹来袭的方向，在那里，夜月辰羽正重新将手中的狙击枪上膛，瞄准了狂三，告诉狂三，刚才那神技一般的一枪，就是他所为！

　　只不过，夜月辰羽并没有打算跟狂三闲聊的意思，也没有打算像动画片里面一样，攻击奏效之后，还有空跟对手解释自己绝招的原理，于是，在狂三的注视下，夜月辰羽手中的狙击枪再一次的响起了！

　　狂三暗暗‘切’了一声，脚步在虚空一踏，离开了原地，子弹擦着狂三的身体射向了远方，这一发，起到的作用，也就是逼退了狂三而已……

　　狂三双眼一眯，正打算冲向夜月辰羽，将他斩杀，或许是猜到了狂三的意图，地面上，夜月辰羽既然对着狂三露出了一个微笑，也就是这个微笑，令得狂三下意识的怔住了。

　　突然，狂三脸色一变，迅速的将投在夜月辰羽身上的目光投向了被‘七之弹（Zayin）’停止住时间的真那身上，看向了真那，这一看，狂三顿时明白了夜月辰羽微笑的含义了！

　　只见，包裹住真那的透明黑色护罩开始失效了，在顷刻之间，消失不见，真那重新掌握了身体，猛的止住了倒飞的身体，肩膀上的两个喷射器一震，直冲狂三而来！

　　当狂三注意到自己大意了的时候，真那已然出现在了她的面前，面无表情的看着她，手中光剑毅然斩下！

　　血液，从半空之中洒落……


第474章 溃败！下杀手！及时出现！

　　当猩红的鲜血从半空之中滴落到了地面之上，琴里、十香、四糸乃三女才反应了过来，看着半空之中的狂三，神情很是复杂，毕竟，同样是精灵啊……

　　此时，漂浮在半空之中的狂三，胸口处还因为夜月辰羽的神来一枪而向外淌着鲜血，而在她的身前，更是有一道从肩膀直到肋骨的伤口！

　　那原本就是血色居多的哥特连衣裙已经是被完全的染红了，血液犹如不要钱一般，如流水般的滴落着，很快就是将狂三身下的地面也染成了红色！

　　受到这样的伤害，即使是精灵，不死也绝对无法再动弹了，可是，狂三却是在艰难的看了一眼自己身上的血液之后，咧开嘴，笑了起来了……

　　低沉的笑声仿佛是地狱的恶鬼发出的惨嚎声一样，在整个空地上空传播着，那声线颇低却无比刺耳的诡异笑声传进了还保持着劈砍姿势的真那耳中，令得她大皱眉头。

　　伸出一只手，狂三轻抚过自己的身前，猩红的血液沾上了她的手，被她举到自己的眼前，看着。瞧着，可是狂三的表情，不但没有因为那渗人的颜色而畏惧，反而好像看到了什么惊喜的事物一样，兴奋的笑了。

　　“挺能干的嘛，你们……”狂三无视因为强行开口而加速淌血的伤口，狞笑的看着真那和夜月辰羽，“啊～～啊～～～真是没想到呢，在我呼唤了‘刻刻帝（Zafkiel）’之后，还能把我打成这样，真是不错呢。真是不错呢！”

　　听到狂三的话。真那与夜月辰羽心中同时一紧，不由自主的握紧了自己手中的武器，警惕的看着受了致命伤的狂三，他们能够感觉到。这一刻。狂三似乎哪里不一样了……

　　“但是……”狂三抬起头来。酒红色的瞳孔闪过一抹骇人的凶光，紧接着居然直接仰起了身子，举起手中的长式步枪。一枪打在了真那的身上，将其再度击飞了出去！

　　“这点程度，就想要插手我和士道的盛宴，还不够呢，还不够呢！”

　　真那没有想到，受了这样的伤害，狂三既然还能行动，仓促之下，被打了一个措手不及，落在了夜月辰羽的前面，等到真那稳住身形，抬头看向半空中的狂三时，狂三已然有了新的动作了！

　　将身前不停淌着血的伤口视若无睹，狂三持枪的双手展开，随着狂三的动作，狂三身后的巨大时钟边上的虚幻轮廓也跟着加速转动了起来！

　　“四之弹（Dalet）！！！”

　　巨大时钟之上，数字‘四’陡然亮起，黑红色的气流卷出，流进狂三手中的短式手枪之内，而狂三连想都没想一下，就将短式手枪抵在了自己的太阳穴上，扣下了扳机！

　　随着一声枪响声的响起，狂三身上，那正严重的流着血液的伤口以肉眼可见的速度开始愈合了起来，连狂三胸口处的枪伤，都在这一声枪响之下，慢慢的消失不见，到了后面，狂三的身上，连那套破开的哥特连衣裙都变得完好无缺了！

　　见到这一幕，地面上的众人不禁咬住了自己的嘴唇，连曾经从‘佛拉克斯纳斯’司令室大屏幕上见过无言与狂三战斗的琴里和夜月辰羽也是如此，这一刻，在场的所有人心中都有着一个感觉，那就是棘手……

　　“一之弹（Alef）！！！”

　　熟悉的回响响彻而起，已经见识过一遍‘一之弹（Alef）’的真那、夜月辰羽两人脸色陡变，真那轻喝了一声，伏下了身子，身上的铠甲发出一阵绿色的光芒，紧接着，一个犹如马蜂窝一般的绿色水晶护罩罩在了真那的身上！

　　几乎是同时，一发黑色的光弹打在了绿色的护罩之上，击起一阵涟漪，而狂三也出现在了真那的旁边，再次打出一枪，将水晶护罩打碎！

　　护罩一下子被击碎，真那却不退反进，光剑划破长空，直刺向狂三的身前！

　　“锵……”一把短式手枪抵在了光剑的前端，挡住了光剑的攻击，清脆的兵器交响声响起，巨大的力道从双方的兵器之中传向了彼此，令得双方分了开来！

　　“嘻……”狂三嬉笑了一声，背后巨大时钟上‘七’字亮起，黑红色的气流流入长式步枪，被狂三举向了后退中的真那！

　　“七之弹（Zayin）！！！”

　　黑色的光弹击向了真那，让真那心中有点发颤，刚刚被‘七之弹（Zayin）’击中的后果她可没有忘记，要是没有夜月辰羽的援助，她早就败下阵来了，所以真那在确定了自己无法躲避之后，直接挥起光剑，砍在了‘七之弹（Zayin）’上！

　　但是，在黑色的光弹碎开的同时，一发同样的黑色光弹，却是穿过了真那手中的光剑，打在了真那的身上！

　　真那甚至还没做出反应，透明的黑色护罩便是笼罩住了她，冻结了真那的行动！

　　“遭了！”夜月辰羽一惊，顾不得其它，手中的狙击枪举向了狂三，但是，在夜月辰羽即将扣下扳机之时，背后传来的一道声音，令得他心中猛震！

　　“你在看哪里啊？”邪异的笑声从夜月辰羽的身后传出，下一秒钟，枪响声便是响了起来了，而夜月辰羽也感觉到了，自己的后背，传来剧痛的感觉……

　　“这……”夜月辰羽单膝跪在了地上，背后破开了一个血孔，鲜血已经染上了他的衣服了……

　　夜月辰羽转过头来，入眼的，是狂三那熟悉的暗红色身影，以及清晰的嘲讽笑容……

　　夜月辰羽额头留下了冷汗，手撑在地面上，喘着粗气，看着眼前的狂三，还有真那那边的狂三，苦笑道：“分身吗？……”

　　与此同时，真那那边，也是响起了几声枪响声，随后，真那也是继夜月辰羽之后，倒在了地面上了……

　　刚刚还占据了绝对优势的真那和夜月辰羽，转眼之间，溃败倒地！

　　“啊～～啊～～～结束了呢……”两个狂三异口同声的说道，而且，还举起了手中的长式步枪，抵在了两人的眉心处……

　　“真那！夜月！”十香声线颤抖，拼命的挣扎了起来。

　　“可恶！”琴里恨恨的剐了身上那泛着红芒，按着自己的手臂一眼，随后又瞥向了自己手中的‘封印之环’，如果可以的话，琴里很想能够解放自己的力量！

　　那样的话，琴里有信心，能够击败狂三！

　　可是，现实是残酷的，这里的琴里不是原著里的琴里，想什么时候将力量取回就什么时候将力量取回，没有另一只成对的‘封印之环’主人的允许，琴里一辈子都别想取回力量！

　　而问题是，与琴里成对的‘封印之环’，根本就不存在，至少现在……

　　“要是十香她们……”琴里看向了一旁的十香和四糸乃，那毫无抵抗之力的样子，告诉琴里，她们也没有能解除封印。

　　这也是理所当然的，无言还没赶来，在还没有确定十香等人现在的状况之前，他怎么敢贸然解开封印呢？一个不好，在封印解开产生的异状升起之后，惹来狂三的忌惮，狂三会先下手为强也说不定呢！

　　那一条条泛着红芒的手臂，可不只是会抓人而已！

　　“难道就这样眼睁睁的看着？”琴里脸色阴沉无比，转头看向在地面上挣扎着起身的真那和夜月辰羽，心中涌现浓浓的不甘，琴里大声地叫道：“哥哥！”

　　“轰！”

　　在琴里的呼唤声响起的那一刻，一道橙色的光束从天而降，袭向了夜月辰羽身前的狂三！


第475章 即将开始的盛宴！……

　　橙色的光芒闪在在场所有人的眼中，使得众人全都不由自主的眯了眯自己的眼睛，而在这一眯眼的时间里，橙色光束已然来到了夜月辰羽身前的狂三背后！

　　橙色光束毫不留情的击穿了狂三的身体，从狂三的背后打入，从狂三的胸口处穿出，摧枯拉朽的直接破开了一个血洞！

　　随后，天空之中，一道红莲火柱凭空出现，继橙色光束的轨道，也是从天而降，在所有人的目光注视下，轰然落在了被橙色光束击穿身体的狂三身上，夜月辰羽身前的那个狂三还没来得及意识到自己遭受了什么样的攻击，便是在这道红莲火柱之下，化为了灰烬……

　　“哥哥！”琴里惊喜的抬头看向了天空，之前的那道橙色光束她不认识，因为从来没有见过，但是红莲之火，在她的记忆力，只有一个人会使用！

　　而听到琴里的叫声，十香、四糸乃、夜月辰羽、真那四人也是露出了惊喜的神色，连狂三也是面含喜色的抬起了头，看向了光束与火柱降下的方向！

　　在所有人的眼中，天空之中，一道身影凌空漂浮在了那里，站在了虚空之中，如履平地一般的一步一步往下走着，将自身的全貌，暴露在了所有人的眼中！

　　一身黑衣随风飘动，在微风的轻拂之下。荡过一声一声的呼啸声，手中握着一把充满了炙热、沧桑气息的轻灵刀剑，就这样从空中缓缓的走了下来，身影慢慢的展现，一个古井无波，却含着异样压迫感的面孔，也是出现在了众人的眼中！

　　“士道（士道哥哥）！”十香、四糸乃不由自主的叫了起来，声音之中充满了欣喜，仿佛这个人的出现，一切问题都能解决一般。

　　“队长！”真那、夜月辰羽也是强忍着浑身的疼痛。抬头看向了半空之中的身影。不得不说，无言的出场，真的很令人心安！

　　“啊～～～啊～～～”狂三发出跟娇喘没什么两样的轻呼声，看着无言。捧脸娇笑，“士道。你终于来了……”

　　半空中。无言酒红色的瞳孔扫过下方的空地，看也不看狂三一眼，直接扫向了琴里、十香、四糸乃、士织四人。直到确定四女安然无恙之后，无言心中才松了一口气，紧接着望向了真那和夜月辰羽。

　　当看到两人身上被子弹打出的血孔时，无言皱了皱眉头，淡淡的叹了一口气，最终，即使是在得到消息之后，通过‘佛拉克西纳斯’里的传送装置在一瞬间赶到，还是晚了一步啊……

　　真那和夜月辰羽出动的时候，无言还不知道琴里等人被掳，而当无言从房间里出来时，真那跟夜月辰羽早已到达了现场，与狂三对上了！

　　所以，即使无言赶得再快，也赶不上两人，幸好恰恰在两人即将遭到致命打击之前赶到，否则，真那和夜月辰羽的命，真的丧定了！

　　最后，无言的目光才投向了狂三的身上，看着那道身穿哥特连衣裙的暗红色身影，无言酒红色的瞳孔里，不可避免的浮现了一丝红芒，一阵滔天的威压从天而降，直接笼罩在了全场！

　　“狂三……”无言淡淡的望向了狂三，语气里没有丝毫波动地说道：“这一次，你做得太过了……”

　　听到无言那淡然的仿佛对陌生人说话一样的语气，狂三浑身一颤，心中浮现了一抹不自然，她想过，无言到了这里之后会愤怒的嘶吼，会二话不说的攻击，可就是没有想到，结果，无言居然是这般清淡的表现，令得狂三心中涌现了不安的感觉。

　　不过，这一丝丝的不安感，很快便是被狂三心中的欣喜给压了下来了，她嘴角扯起一个美丽的弧度，对着无言笑道：“啊拉啊拉，士道，这也是没有办法的事情啊，因为，士道你每一次都无情的拒绝了我，我只能将这些客人请来这里了……”

　　“应该说过很多次了的……”狂三歪了歪头，邪笑道：“不能拒绝我……”

　　“是吗？……”无言漠然的撇了狂三一眼，紧接着看向了她身下的真那，以及不远方的琴里等人，“把她们放了……”

　　狂三皱起了眉头了，无言那淡漠的语气，实在是令得她心中很不舒服，当下脸上的笑容也消失不见了，眼睛瞥向了地面上的真那。

　　“嘛，既然士道已经来了，那么盛宴的前奏也该宣布结束了，她们也都没用了！”

　　说完，地面上陡然出现几只泛着红芒的苍白手臂，抓住了真那的身体，将其束缚了起来，然后扯向了琴里的方向，与她们一起，躺在了地面上。

　　“你们接下来的任务，就是见证我和士道合为一体……”或许是想到了与无言合为一体的那一刻，狂三忍不住笑了起来。

　　见状，无言神色一冷，目光如电，射向了狂三，“怎么？想用她们来威胁我吗？”

　　“啊拉啊拉，不是的哦……”狂三用手中的短式手枪点了点下巴，笑道：“这可是我和士道的盛宴，怎么可以让其她人插手呢？……”

　　“那为什么不放了她们呢？”无言冷漠的说道。

　　“当然，是为了不让士道你再次拒绝我了！”狂三闭上了眼睛，张开了自己的双手，“只有让这场盛宴出现几位见证人，士道才不会拒绝我，要不然，士道你如果要离开，我也没有办法呢……”

　　无言冷冷的看着狂三，旋即看向了十香和四糸乃，眼中微微闪烁了一下，轻轻的，动了动自己的右手……

　　“啊拉啊拉，士道，你真的很无情呢，说好了，这场盛宴，只能有我们的……”

　　狂三嘻嘻一笑，声音落下的同时，那束缚着十香、四糸乃两人的手臂陡然一紧，十香和四糸乃发出一声痛呼，让无言手一顿。

　　“我可是知道的哦，士道的事情，十香同学的事情……”狂三充满邪气的笑声不断的响了起来，“那些手臂，用来穿透没有身穿灵装的精灵身体，可是非常容易的哦，十香同学和那个小精灵的封印一旦解开，灵波传出，那些手臂，可是不会留情的呢，不会留情的呢！”

　　闻言，无言的脸色彻底的沉了下来了，同时也打消了解开十香、四糸乃两人封印的想法，抬头看向了狂三。

　　“你做的，太过了……”同样的一句话再次从无言的嘴中传出，但是这一次，无言不再像之前那么平淡了，即使语气同样的平淡，可是里面所蕴含的怒火，却是谁都能够听得出来的！

　　“令音！把夜月传送回去！”

　　随着无言声音的落下，夜月辰羽身上闪起了虚幻的闪光，消失在了原地，传送回了‘佛拉克西纳斯’了，如今，也只有他一个人没有被挟持，可以安全的传送回去。

　　“狂三！”无言身形一动，走向了狂三，“原本，我一直在想着，到底要怎么样，才能够让你跟十香、四糸乃她们一样，得到拯救与幸福……”

　　听到无言的话，狂三的脸色也是沉了下来了，一红一金一对异色瞳盯在无言的身上，刚想开口说什么，却是被无言给打断了！

　　“但是现在，我已经彻底的明白了！”

　　遥遥对向狂三，无言低沉的声音，回响在了空地上空，直冲天际！

　　“对于你，语言已经彻底的失去了作用，行动也无法打动你那千疮百孔的心，唯有疼痛才能让你醒悟！”

　　“所以狂三，这一次，绝对要打醒你！”

　　“呵呵……嘻嘻……哈哈哈哈！！！”狂三轻声笑了起来，紧接着声音越来越大，最后仰天狂笑而起，左眼之上，时钟之眼飞转！

　　战斗，一触即发！


第476章 对拼！激烈如斯的对战！

　　“士道……”十香看着不远处遥遥对立的两人，语气里满是担忧，“一个人，没问题吗？……”

　　“没问题的……”回答十香的，居然是最胆小腼腆的四糸乃，这一刻，四糸乃脸上没有了畏惧，有的只有坚定和信任，“士道哥哥，一定会赢的……”

　　听到四糸乃语气之中对无言的信任，琴里不由自主的露出了笑容，而十香则是怔了怔，随后笑了起来了，“啊，是啊，士道的话，一定没问题的！”

　　琴里仰首望向不远处的无言，轻声嘀咕道：“哥哥，你可是我可爱的哥哥，所以，不能输……”

　　酒红色的瞳孔直视对面的狂三，微微眯了眯之后，在眼眶之中陡然转动了起来，一转之后，瞳孔里面的酒红色全部褪去，取而代之的是高贵的金色！

　　当无言的瞳孔变成了金色的那一刻，单薄的身体之上，无尽的压迫感凌驾，并且向狂三笼罩而去，威压似海，这独属于真祖的威压，即使是狂三，也不禁感到一丝丝的沉重。

　　只不过，这一丝丝的沉重，并没有令得狂三胆怯，反而脸上浮现了狂热的表情，一红一金一对瞳孔之中充满了迷人的醉色，告诉众人，狂三此时心中的波动。

　　“一如既往的令人着迷呢，这股如将血从酒坛里酝酿出来的力量……”狂三状若癫狂般的舞起了双手。将手中的双枪舞过半空，指向了背后的巨大时钟！

　　“真是令人亢奋呢！真是令人亢奋呢！”

　　“刻刻帝（Zafkiel）！！！”

　　话落，巨大时钟边缘的虚幻轮廓一转，狂三左眼中的金色时钟也是一转，‘刻刻帝（Zafkiel）’之上，‘七’字亮起，黑红色气流流出，卷进短式手枪枪口之中！

　　黑红色的气流刚刚流进短式手枪之中，对面的无言金色的瞳孔之中便是闪过一道寒芒，手中‘贽殿遮那’通体一颤。‘嘭’的一声过后。一阵红莲的火焰飞舞在了刀身之上，炙热的红莲之火席卷而起，包裹在了无言的身上！

　　“火焰！”不远处，与士织躺在一起的真那看到无言身上的火焰。不禁惊讶了起来了，“从来没有听说过可以使用火焰的装备啊。队长那操控火焰的能力。难道，队长是‘Efreet（炎魔）’？可是‘Efreet（炎魔）’是女的啊！”

　　闻言，琴里不由自主的撇了撇嘴。扭头看向了被红莲火焰包裹的无言，眼中，有着些许的迷离，不得不说，这一刻的无言，真的很像‘Efreet（炎魔）’，很像解放了力量的自己……

　　一脚重重的踏在地面之上，脚上环绕的红莲火焰直接是让地面焚起了一个黑印，无言轻跃而起，凌空一转身体，狠狠的朝着狂三挥下手中的‘贽殿遮那’！

　　狂三手中的‘七之弹（Zayin）’才刚刚补充进去，没发射出来，一阵炙热的气息便是扑上了她的脸颊，让她举枪的动作一顿，而这个时候，红莲之火已然是充满了她的整个视野了！

　　一红一金一对瞳孔一闪，狂三当机立断的放弃了击出‘七之弹（Zayin）’，而是转而一踩步伐，顿时，在狂三的脚下，无数泛着红芒的苍白手臂伸出，飞快的在狂三的面前组成一道手墙！

　　红莲火焰砸在了手墙之上，那手墙微微颤动期间，直接被焚烧成了虚无，但是红莲火焰也同样被挡了下来，当手墙与红莲火焰同时消失之后，在火星之中，狂三狞笑的举起手中的短式手枪，蓄势待发的‘七之弹（Zayin）’射出！

　　可是，‘七之弹（Zayin）’才刚刚射出没有多久，一道蓝白色的闪电从远处飞射而来，迎头撞上了‘七之弹（Zayin）’，闪电与‘七之弹（Zayin）’对撞在一起，‘七之弹（Zayin）’瞬间化为透明的黑色光罩，罩住了闪电，使得闪电停泄在了半空！

　　狂三一怔，反应过来之后连忙抬头看向前方，而就是在这个时候，一道破空声响起，包裹着红莲火焰的黑色身影划过一道残影，出现在了狂三的面前，冷漠的金色瞳孔对上了狂三的眼睛，让狂三神色一颤，但是随即，燃烧着红莲火焰的‘贽殿遮那’已然是斩向了狂三了！

　　炙热的火芒率先落在狂三的衣服上，那灵装上浮现了一抹轻烟，看着即将临身的火焰刀身，狂三手中的长式步枪居然被其当成了刃兵，猛然砸在‘贽殿遮那’之上，将其阻挡了下来！

　　狂三猩红的右眼望向了手持‘贽殿遮那’的无言，嘴角扯起，短式手枪也是被其举了起来，对上了无言的眉心！

　　“砰！”

　　短式手枪的枪响声响起，令得在场所有人的心一紧，但是紧接着又松了一口气。

　　那黑色光弹没有射进无言的眉心，而是射向了天际，因为，在短式手枪的枪身上，一把黑色的铁砂之剑格挡在了上面，将其推离！

　　“乱返天际之舞！！！”无言低沉的喝了一声，‘贽殿遮那’刀身上泛起一阵火红色的光晕，紧接着被无言狠狠的挥下！

　　“轰！”

　　红色的刀芒直接轰开了长式步枪，砸在了狂三的身上，狂三闷哼了一声，脸上浮现了一抹疯狂的神色，被轰开的长式步枪被狂三用力的撤了回来，然后砸在了无言的胸口处！

　　“嘭！”随着一声闷响声，无言也是胸口一闷，咬了咬牙，一脚踹向了狂三，对面的狂三似乎也抱了同样的想法，一脚飞出，顿时，两只脚同时落在了对方的身上，将两个人都给踹得倒飞而出！

　　“一之弹（Alef）！！！”

　　倒飞中的狂三咬了咬牙，强提起了身体，娇斥了一声，巨大时钟浮出，‘一’字上面黑红色气流卷起，流入枪口，被狂三打在了身上！

　　“七之弹（Zayin）！！！”

　　这一回，轮到‘七’字流出了黑红色气流了，只不过却是两道，同时流进了狂三左右两只手上的两把枪，下一刻，狂三消失在了原地，出现在了倒飞中的无言身边！

　　但是狂三才刚刚出现在无言的身边，一阵猛烈的红莲火焰便是从无言的身上燃烧了起来，并且猛然的涨起，犹如一条条火鞭一般，打在了狂三的身上，让她吐出了一口鲜血！

　　“哔哩哔哩！”

　　红莲火焰的最中心，一阵疯狂响彻而起的电音声回荡而过，蓝白色的光芒从红莲火焰之中闪动了起来，吸引了狂三的注意力，狂三抬起了头，一道橙色的光束已然是到了她的面前了！

　　“砰！”

　　在橙色光束即将打在狂三的身上时，狂三打出了短式手枪里的‘七之弹（Zayin）’，将橙色光束停泄在了半空，随后，狂三目光扫向了红莲火焰的中心，将长式步枪的‘七之弹（Zayin）’也打了出去了！

　　红莲火焰被一个透明的黑色护罩所笼罩，里面原本徐徐燃烧着的火焰全部被定格了下来，犹如一幅画一般，失去了活力，而在透明黑色护罩的边缘处，无言刚好擦着护罩，从火焰里面闪了出来，避开了‘七之弹（Zayin）’的袭击！

　　突然，一只泛着红芒的苍白手臂从无言面前的地面上窜出，长长的手臂从侧面挥向了无言，将无言抽飞了出去了！

　　而这个时候，离开战的时间，才过去了十秒！

　　十秒的时间，双方的对战，激烈如斯！


第477章 狂攻！连绵不绝的奇袭！

　　空地中，那笼罩在‘超电磁炮’和红莲火焰之上，使其停泄下来的‘七之弹（Zayin）’的效果也逐渐的失去，透明的黑色护罩缓缓的散了开来，将‘超电磁炮’和红莲火焰释放出来，伴随着‘七之弹（Zayin）’失去效果，‘超电磁炮’不再停泄了，去势不减的射向了远方，当然，这一发‘超电磁炮’，是再也起不了效果了。

　　而红莲火焰也仿佛失去了支持的力量一般，在空地上面荡过一层层的火波，紧接着慢慢的弱了下去，直到完全消失，只剩下一红一黑两道身影，狼狈的站在了中间，彼此对视着……

　　看到那身形虽然狼狈，但是却站得笔直的身影，琴里、十香、四糸乃三人不禁松了一口气，随后看向了一样狼狈却无碍的狂三，眉头皱了起来了。

　　“真是难缠呢，那个时崎狂三……”琴里动了动身体，感觉那完全没有半点松懈的束缚，叹了一口气，还以为，经过刚才那么激烈的对战，狂三也受了伤，这边的束缚力道多多少少会有点减弱呢……

　　事实上，狂三虽然受到了伤害，但是这些束缚住琴里等人的手臂，可是相当于狂三的分身的，只要狂三左眼金色时钟上的时间还没有耗尽，那么这些手臂，便是能够永远的存在着！

　　“四之弹（Dalet）！！！”

　　狂三的声音再一次的响起。在她背后的巨大时钟之上，黑红色的气流卷出，流进狂三手中的短式手枪之内，狂三朝着自己的太阳穴开了一枪，刚刚所受到的伤害，便是全部恢复了。

　　而对面，无言虽然没有狂三的‘天使’那样能够控制时间的能力，但是他的真祖之身，论起恢复力，绝对不会弱于狂三。在狂三身上的伤全部恢复之前。无言身上的伤，也已经恢复了，两人又是恢复到了全盛的状态了！

　　如果不是地面上，还有着一道道对战余波制造出来的裂缝与焦黑的火印。而狂三左眼里的金色时钟也流转了不少。恐怕刚才那场激烈的对战。会被当做幻觉也说不定呢……

　　对面，狂三轻轻的喘了一口气，抬头望向了无言。目光在无言的身上扫了一遍，直到确定无言跟自己一样，恢复到了全盛状态，狂三才暗暗的撇了撇嘴。

　　“士道，难道这就是你说的要把我打醒吗？”狂三邪气的笑声显得十分的刺耳，“只有这种程度的话，可还是不够呢，还是不够呢！”

　　“给我闭上嘴巴好好看着就对了！”无言淡淡的说道，金色的瞳孔之中，狂三那瘦弱的身形印入眼帘，让里面轻轻的荡起了涟漪。

　　拥有‘刻刻帝（Zafkiel）’的能力，狂三受了伤可以恢复，速度慢了可以提升，还拥有冻结对手时间的能力和制造无数时间轴分身，根本就是无法被打败的，继续战斗下去，除非将狂三左眼里所储存的时间全部耗光，否则同样拥有不死之身，这场战斗，根本没有结果！

　　要真正的打败狂三，无非于两个办法，第一，拥有绝对压制住狂三的实力，那样即使打不倒狂三，也可以将狂三生擒！

　　而第二个办法，就是像原著里，琴里对战狂三的时候一样，用威力强大的绝招，将‘刻刻帝（Zafkiel）’击毁！

　　第一个办法无疑是行不通的，别说绝对压制狂三的实力了，以无言现在的实力，对战狂三，能够打到这样的程度，已然是极限了，毕竟，就纯实力而言，狂三要比无言强上一筹。

　　所以，要打败狂三，只有使用第二个办法！用威力强大的绝招，直接击毁‘刻刻帝（Zafkiel）’！

　　想到这里，无言心中微微有点挣扎了起来，自己的招数虽然不少，但是能够强大到击毁‘刻刻帝（Zafkiel）’的，只有‘落雷’，可是‘落雷’的发动太过于缓慢，在操控时间的精灵面前发动这样的招数，根本就行不通。

　　当然，无言不是没有其它办法了，绝招不行的话，他还有兵装，宝具化了的‘流星之夜’，威力比以前强大了不少，击毁‘刻刻帝（Zafkiel）’绝对没有问题！

　　可是，‘流星之夜’的威力固然强大，但是就是太过于强大了，无言害怕，在将‘刻刻帝（Zafkiel）’击毁的同时，狂三也会跟着卷进余波之中，死得点滴不剩！

　　所以，两个办法，都行不通……

　　心中念头急转，越转，无言也越无奈，狂三的实力，在精灵中不是最强的，但是，论难缠和保命，狂三绝对是最强的！

　　所以一时之间，无言也不知道怎么办才好了……

　　金色的瞳孔微微眯起，无言轻呼出一口气，凝起了表情，为今之计，只有凭借所有的能力，和“无穷之武炼”无双的技艺，来出奇招了！

　　双脚缓缓的错开，遥遥望向狂三，无言伸出了一只手，在狂三疑惑的目光下，陡然打了一个响指，下一个瞬间，无数的绯红色空间涟漪波动回荡而起，却并不是在无言的背后回荡，而是在狂三的身周！

　　无数个绯红色的空间涟漪直接将狂三包围在其中，让狂三瞳孔一缩，与此同时，一把一把的铁砂之剑从中伸出，紧接着划破长空，直射向狂三！

　　“一之弹（Alef）！！！”

　　铁砂之剑在四面八方射向了狂三，狂三飞快的使用了‘一之弹（Alef）’，以无法匹敌的速度离开了原地，避开了铁砂之剑的射击，铁砂之剑狂猛的击打在了狂三刚刚所站立的位置，将那片区域全部轰成了粉末！

　　不远处，狂三的身形显现了出来，看着刚刚自己站立的地方变成一片废墟，狂三不由得微变了一下脸色，但旋即，数量众多的绯红色空间涟漪再一次的闪动了起来，这一次，不再是包围着狂三，而是在地面上波动了起来了，无数的铁砂之剑从地面上飞窜而出，冲天而起，直射天际！

　　“啊……”铁砂之剑划过狂三的身体，在狂三那白白的柔美皮肤之上，划出了无数道伤痕，这还是狂三及时闪避，被擦边划过的结果，要是刚才没有什么动作的话，恐怕会直接被刺一个对穿！

　　狂三强忍着身上的疼痛，举起双枪，正打算用‘四之弹（Dalet）’恢复伤势，不远处，一阵绯红色的光芒闪过了她的视线，让狂三脸色狂变！

　　绯红色的空间涟漪在无言的身后波动了起来，但是从空间涟漪中伸出的不再是铁砂之剑，而是最最基本的铁砂，铁砂在绯红色的空间涟漪里一阵涌动，居然组成了一个一个黑漆漆的炮口，从里面伸展了出去！

　　站在无数铁砂炮口的前面，无言身上猛然闪起浓烈的电光，随后，无言大喝了一声，全力施展了‘电击使’的能力，将所有的电流，全部导入了那些从‘王之财宝’中伸展而出的铁砂炮口里！

　　随着电流导入铁砂炮口，那一个个铁砂炮口泛起了异样的蓝白光，并且越来越强烈了，不一会，所有的铁砂炮口，都亮起了浓郁的蓝白光了！

　　“极限冲击！”

　　伴随着无言双手用力的左右一展，一道道蓝白色的巨大光束从铁砂炮口中射出，以难以想象的速度，铺天盖地的序幕，直射向神情惊骇的狂三！

　　“轰！！！！！”

　　爆炸声，响彻天地！


第478章 异样变故！不明光泽！……

　　在铺天盖地的巨大光束轰击之下，整一片空地都碎成了粉末，周遭的岩地也是全部化为碎石，被巨大的冲击力所带起，袭向了远方，天地之间，蓝白色已然成为唯一的颜色，震天的巨响响彻天绯，连空中的白云，都被吹得一散。

　　离巨大光束所攻击的位置较近的琴里、十香、四糸乃、真那四人，已经被那刺眼的蓝白光给照得流下了眼泪，四女连忙闭上了眼睛，而光束轰击所带来的余波也是席卷了开来，将她们吹得惊叫而起，如果不是有那些泛着红芒的苍白手臂束缚着，以四女那微弱的体重，可能早就被吹飞了……

　　只不过，光芒刺眼了，眼睛可以闭上了，体重轻了，苍白手臂的束缚可以固定住，但是那震天的巨响响起时，四女可就没有手可以遮住自己的耳朵了，当下，在巨响的袭击之下，四女的耳朵被轰炸的‘嗡嗡’作响，连脑袋都有点晕了起来了。

　　也不知道过去了多久，巨响才一点一点的褪去，蓝白光芒也渐渐的黯淡下去，冲击力徐徐减弱，良久之后，才全部归于一片寂静……

　　琴里率先恢复了过来，嘴里发出一声痛苦的呻吟声，甩了甩自己那有点眩晕的脑袋，然后才睁开了自己的眼睛，看向了前方……

　　空地已经消失了，地面上裂缝横生。岩盘直接暴露在了空气之中，看起来就像是失去了水源的荒芜之地一般，谁也不会想到，在这之前，这里会是一片空地，而在巨大光束所笼罩的中心地带里，那里，只剩下一个琴里看不到全貌的深坑了！

　　“赢了吗？”琴里轻声的呢喃道，紧接着不知道想到了什么，脸色一变。连忙朝着旁边望去。当那道熟悉的身影出现在她的视线当中时，琴里才松了一口气。

　　“好厉害……”十香、四糸乃、真那三女也终于从影响之中恢复过来了，看到那遍地的裂缝以及黑漆漆的深坑，三女神色一呆。愣在当场了。

　　在深坑的对面。无言站在了那里。身上闪动着细微的电光，不断的喘着粗气，在他的背后。绯红色的空间涟漪里，一个个黑漆漆的铁砂炮口也跟无言一样，身上闪着细微的电光，炮口的里面，还有点点的蓝白光闪过……

　　看着‘极限冲击’带来的效果，无言心中既欣喜，又疲惫，欣喜自然是这临时创出的招数威力如此强大所带来的了，而疲惫也很正常，‘电击使’能力全开，‘王之财宝’全开，“无穷之武炼”展现到极限，又如何能够不疲惫呢？……

　　深深的吸了一口气，平复下胸口的起伏，无言才直起了身体，看着那弥漫着丝丝尘烟的深坑，也不知道狂三到底怎么样了……

　　不过，现在倒是一个好机会就是了……

　　转头看向了琴里等人的方向，无言脚步一点，身形跃起，掠过半空，落在了琴里、十香、四糸乃、真那等人的面前。

　　“士道！”十香喜滋滋的叫了一声，想要起来，确是动都没有办法动一下，只能丧气的垂下了头，不只是十香，连四糸乃、真那两人都没有办法动一下！

　　见到这一幕，无言和琴里两人的脸色同时变了，即使这些手臂再怎么独立，主人被击败的话，那么即使不会消失，也绝对不会没有一点的弱化，现在这个样子，只能证明，狂三还没事！

　　“砰！”

　　几乎这个念头刚刚一起，急速的破空声从无言的背后袭来，让无言脸色一阵难看，现在不用猜也知道，狂三还没有败下阵来了！

　　猛的转过身来，一枚黑色的光弹印入无言的眼帘之中，无言刚想躲避开来，但是紧接着便是顿下了身形，承受下了这一击！

　　光弹破开了无言的身体，打入无言的肩膀处，鲜血从血孔之中流出，在这场战斗之中，无言首次见红了。

　　“士道！”琴里一惊，看着无言肩膀处流下来的血液，眼中闪过一抹心痛的神色，她知道，刚刚无言完全可以避开这一击，可是因为自己就在他的身后，他避开的话，吃下这一发子弹的，就会是她自己了，所以无言才会吃下这一击的……

　　“没事！”无言头也不回的答道，手在肩膀的位置上抚过，上面的血孔立刻消失不见，只剩下染红了衣服的鲜血，在显示着，刚刚这里受过伤……

　　抬头望向了深坑的位置，在那里，狂三正慢慢的从中走了出来，背后跟着一个巨大时钟，双手持枪，一红一金一对异色瞳里，异样的光泽不断的闪动着。

　　“真不愧是士道，我看中的男人……”狂三难得的沉着一张脸，走到了无言的对面，冷声说道：“刚才的一击，要不是最后，我呼唤出了所有的分身挡在自己的面前，恐怕，还真的连举枪的能力都没有了呢……”

　　听到狂三的话，无言淡淡的转过了头，“哦？也就是说，刚才那一击，足够打败你了，是吧？你有信心再接我一招‘极限冲击’吗？这一回，可没有分身再帮你挡伤了！”

　　“啊拉啊拉，士道，你觉得，同一招，在我面前使用，有用吗？”狂三笑得十分的诡异，让无言心中也无奈了起来了。

　　确实，刚刚之所以能够将狂三逼到那个地步，主要还是靠着出奇制胜，毕竟，自己的能力，狂三并不了解，但是狂三的能力，自己却是非常的了解，所以才能将实力胜过自己一筹的狂三，压在绝对下风的位置。

　　可是现在攻击已经被识穿了，狂三也大概知道了自己有那些能力了，接下来的一战，恐怕再要占据上风，就难了……

　　“哦，对了……”狂三轻举了举双枪，突然对着无言说道：“刚才我说的所有分身，虽然唤出来帮自己挡伤了，可是，死在那一击下的，虽然近乎所有，但还剩下一个哦……”

　　闻言，无言瞳孔猛的一晃，浑身紧绷了起来！

　　“七之弹（Zayin）！！！”

　　就在这个时候，连绵不断的枪响声从他的头顶上响了起来，伴随着的，还有子弹破空的飞掠声，这些，全部都是‘七之弹（Zayin）’！

　　数量颇多的黑色光弹从天而降，朝着无言袭来，无言猛的一挥手，一道绯红色空间涟漪在头顶之上回荡了起来，隐隐之间，能够看到，里面有着些许的黑芒在涌动着！

　　当无言想要用铁砂组成盾牌来防御的时候，‘七之弹（Zayin）’却是先一步降临，铁砂还没开始组成，那些黑色的光弹便是直接打进了绯红色的空间涟漪之中，直接消失不见了。

　　见状，狂三和无言同时愣住了，紧接着，无言兴奋了起来，真没想到，‘王之财宝’，居然还能这样用，用在防御上面！

　　突然，在‘七之弹（Zayin）’所射入的绯红色空间涟漪之中，一阵诡异的光芒开始泛动了起来，吸引了无言的注意力。

　　“这是怎么回事？”无言愕然的看着泛起了异样光泽的绯红色空间涟漪，一时之间，既然不知所措了起来了，兑换‘王之财宝’到现在，他从来就没有看过，‘王之财宝’，会起这样的反应！

　　在无言的注视中，那阵异样的光泽在那些绯红色的空间涟漪上面一阵波动，随着那些绯红色空间涟漪泛动了起来，荡起一道道的波纹，而且还直接穿过了那些绯红色的空间涟漪，荡在了虚空之中！

　　一阵炫目无比的光芒陡然闪起！


第479章 时间与空间的碰撞！

　　属于‘王之财宝’的绯红色空间涟漪里，闪起了一阵刺眼的光芒，虚空之中的‘王之财宝’，此时好像一个荡起波纹的发光湖泊一般，将整个空地都是照得有如白昼，让所有人都不由自主的闭上了自己的眼睛。

　　离‘王之财宝’最近的无言已经举起自己的手臂，挡在自己的面前了，突如其来的变故让他一时之间忘记了该如何反应，等他意识到或许会有危险，想要回身去护住琴里等人时，一声只在脑海中响起的轰鸣声，却是让他脑袋一片空白了！

　　天地，陡然一静！

　　“嗡！”

　　‘王之财宝’的绯红色空间涟漪猛的一颤，一阵异样的气息笼罩在了整个场地上方，白光照在了每一个角落里，将这一片空间完全掩盖在了单一的色彩里面，再也看不清其中的真实状况了……

　　无言只感觉，自己好像跟当初降临在这个世界里，踏进了空间震之中一样，身体在一片虚无之中来回旋转，仿佛被狂风吹袭的绿柳一样，根本无法控制自己的身体，在天旋地转的感觉里面，摇摆不定着……

　　也不知道过去了多久，天旋地转的感觉才慢慢的褪去，身体也不再摇摆不定，无言才取回了自己所有的控制权，睁开了自己的眼睛，但是，刚一睁开眼睛，印入无言眼帘之中的情景，却是令得无言震惊了！

　　“这是怎么回事啊！”

　　此时，无言正漂浮在空中，身体呈微微的倾斜状，看着下方的地面，而在地面之上，则是一个熟悉的小城市，正是天宫市！

　　可是，地面上。天宫市那宁静又安详的景色早已消失不见了。取而代之的是一片火红色，所有的建筑，都在这片火红之中，燃烧着。焚毁着……

　　“天宫市。起火了？”

　　无言呆呆的看着下方正被火海所笼罩的一切。视野里的一切全部都是火红色，在那些建筑之中，不断的有一些人从里面跑出来。然后往街道的一边逃走，一时之间，整个天宫市上空，满是哀嚎声与哭泣声……

　　“难道，是‘王之财宝’的异样变故导致的？”无言的脸色微微有点发白，如果天宫市的这场大火，真是因为自己的‘王之财宝’产生的变故所引起的，那么他的罪过，就真的大了！

　　“狂三呢？琴里呢？大家都到哪里去了？”

　　这一刻，无言就好像一个迷路的小孩子一样，满脸的茫然加恐慌，这突如其来的一幕，真的将无言打了一个手足无措。

　　“呜呜呜……”

　　突然，一个即熟悉，又陌生的声音，传入了无言的耳中，将呆在半空之中，完全不知道该有什么动作，处于失神状态中的无言给唤醒了过来，声音虽然很小，但是无言却能够非常清晰的听到，那带着哭声的声线，使得无言迅速的回过了神来。

　　“这个声音是？……”无言有点怔然的看向了哭声所传来的方向，这个声音，他好像从哪里听到过，又有一些差别，让无言皱起了眉头。

　　“去看看吧！”金色的瞳孔闪了闪，无言身形一动，迅速的飞空掠去，朝着哭声所传来的方向飞了过去！

　　随着哭声越来越清晰，下方的火势也是越来越大，看着在火海之中挣扎的建筑，从天空之中，将下面的所有情景收于眼底的无言，脑海之中闪过一道灵光。

　　身处于火海之中的天宫市，总感觉，在哪里见到过一般……

　　身影如离弦之箭，划破长空，朝着声音所传来的方向掠去，声音越来越近，越来越近，某一刻，无言的身形猛的刹住了，看着下方，金色的瞳孔缩成了针尖一般的大小，脸上浮现了一抹不敢置信的神色。

　　在地面上，一栋建筑的里头，火焰在建筑的四面八法猛烈的燃烧着，将一切都化为灰烬，一些固定物承受不住火势的燃烧，纷纷往地上倒塌着，而在火焰的最中心，一道小小的身影瘫坐在其中，捂着脸，正在哭泣当中。

　　身影穿着一身如羽衣般的和服，呈白色居多，红色相间，淡粉色的丝绸在羽衣上面轻轻的点缀着，仿佛一只展翼的凤凰一般，一条白色的丝带穿过了羽衣的两侧，好像失去了重量，悬浮在了那里，显得非常的轻灵和飘渺。

　　一头红色的长发似火，洒在了背后，头上挂着一对似象牙又似牛角的饰物，上面绑着两条对于无言来说，异常熟悉的白色缎带！

　　“琴里！”无言失神的看着下面那道身影，一瞬间便是认出了对方的身份了，那绝对是琴里没有错！而且还是精灵化了的琴里！

　　可是，那待在火海之中哭泣着的印象之中的琴里，除了精灵化了之外，身形，居然也缩小了不少！

　　“这……怎么会……”脑袋犹如当机了一般，无言已经完全反应不过来了，他实在是没有想到，只不过是一阵光和一阵天旋地转之后，一切的变化，居然如此之大！

　　天宫市成为一片火海，琴里进入了精灵化状态，而且身形还缩小了那么多，简直就像是返老还童了一样！

　　“返老还童！”当这一个词汇闪过无言的心头时，刚刚在脑海里浮现过一次的灵光再一次的掠过，让原本还不知所措的无言，脸色逐渐变得凝实了起来了。

　　处于火海之中的天宫市，精灵化了的小琴里，在火焰最中心哭泣……

　　这一幕，不正是原著里，剧情开始五年前，琴里从人类变成了精灵，力量失控导致天宫市大火的一幕吗？！

　　“难道，我穿越了时空，回到了五年前，琴里成为精灵的那一刻？”

　　想起之前‘王之财宝’中所诞生的异象，自己在这之前诡异的体验，以及这昙花一现，却在原著里面见到过的一幕，无言越发的肯定了自己的猜测！

　　“是因为自己的‘王之财宝’和狂三的‘七之弹（Zayin）’碰撞的缘故吗？……”

　　事实，的确如此！

　　众所周知，狂三的‘天使’，拥有着操控时间的能力，而‘王之财宝’，却是空间类的装备！

　　不久之前，狂三使用了‘七之弹（Zayin）’，企图将无言的时间给凝固住，从而击败无言，那个时候，因为自己的身后是琴里等人的缘故，所以无言没有办法避开，只能选择使用‘王之财宝’，用铁砂来进行防御。

　　只不过，狂三的攻击，本来就蕴含着突袭的意味，仓促之下开启的‘王之财宝’，铁砂还没有形成，便是被‘七之弹（Zayin）’给直接攻击了！

　　拥有着时间力量的‘七之弹（Zayin）’，和具备空间力量的‘王之财宝’进行了直接的碰撞，空间与时间在那一刻进行了摩擦，从而导致了异象的发生，也就是那阵诡异的波纹！

　　原本，‘七之弹（Zayin）’和‘王之财宝’的碰撞，最多也就是因为力量属性的原因，而产生一点异象而已，可是好死不死的，在无言的‘王之财宝’之中，还有具现化了的空间震——‘空间之珠’！

　　在时间力量与空间力量进行碰撞，产生异象之时，那阵诡异的波纹扫过了整个‘王之财宝’，触碰到了‘空间之珠’，原本就拥有着空间性质的‘空间之珠’，也跟着发生了波动，使得波纹产生了一种奇特的变化，从而导致这异象实质化了！

　　空间与时间力量实质化，所形成的时空之力冲出了‘王之财宝’，打在了无言的身上，将无言传送回了五年前！


第480章 命里运里！穿越时空的接触！

　　不得不说，这是一个巧合，一个永远也不会再发生第二次的巧合！

　　时间与空间的碰撞所发生的异象，或许还参合了其它的因素，时空之力实质化也可能有其它的原因，即使是固定的反应，也不可能再将人传送到这么适合的时机！

　　漂浮在半空之中，无言俯视着下方正在哭泣中的小琴里，心中微微有点疼痛，毕竟，在这之前，琴里还不过是一个普通的小女孩而已，突然发生了这样的变故，恐怕，没有直接被吓傻，已经很不容易了……

　　这个时候，小琴里应该很恐惧吧……

　　叹了一口气，金色的瞳孔看着下方的小琴里，无言沉吟了一下，伸出手指，在虚空之中拉了一下，将系统投影给拉了出来！

　　紧接着，无言的手指又是在上面连连点动，很快的，一白一红一对手环出现在了虚空之中，无言的前面，落在了无言的手中，正是‘封印之环’！

　　“原来，一切都是从这个时候开始的……”握了握手中的封印之环，无言摇头失笑，现在，他总算是明白了一切的始终了！

　　难怪自己跟琴里不过是第一次见面，琴里手上会戴有‘封印之环’，也难怪琴里会在认出自己手中的‘封印之环’之后，邀请自己加入‘拉塔托斯克’。并且还认了自己当哥哥，感情自己跟琴里，还真不算是第一次见面啊……

　　如果没有这一场亿万中无一的巧合，自己在这个世界里的经历，会完全不一样了吧……

　　将白色的那一只‘封印之环’佩戴到自己的手中，此时，无言的左右手上，已经各自戴上了两只‘封印之环’，在半空中徘徊了一会，无言下转身体。朝着下方。小琴里的方向飞去，直接穿过那炙热的火海，一挥手将卷动的大火吹到了一边，紧接着。落在了小琴里的面前……

　　小琴里哭泣中的身影印入了无言的眼帘之中。让无言心中怜爱之感大起。蹲下了自己的身子，伸出手来，摸向了小琴里的头……

　　“好了。乖，不哭了……”

　　头顶上传来温暖的触感，一个异常柔和的声音传入了小琴里的耳中，让小琴里那埋在双手中的脑袋一颤，迅速的抬起头来，出现在她眼前的，是一个从来没有见过的陌生人，但是，这个陌生人，却是满脸宠溺的看着自己，微笑的抚摸着自己的小脑袋……

　　小琴里一呆，愣愣的看着眼前的陌生人，在火光之中，对方柔和的面孔被印得火红无比，让琴里根本没有办法看清楚对方的全貌，只能隐隐约约感觉到，对方那充满了温暖的目光，正投在了自己的身上……

　　良久之后，小琴里反应了过来，连忙带着些许的哭泣声，对着无言说道：“这里……这里很危险，你快点走……”

　　闻言，无言不禁失笑了，用力的摸了摸小琴里的脑袋，“我走了，那你怎么办？……”

　　“我？……”小琴里一怔，随后眼中再次流出了泪水，因为，就连她，也不知道自己该怎么办才好，一切的变故，来得太突然，太震撼，小琴里对自己的未来，已经是一片茫然了。

　　见状，无言叹了一口气，在小琴里不知所措的表情当中，将小琴里脸上的泪水全部擦干净，轻声地说道：“你还在这里，我又怎么可能会离开呢……”

　　那满是溺爱与怜惜的话语传进了小琴里的耳朵里，令小琴里那颗茫然恐慌中的心狠狠的颤抖了起来，再次流出了泪水，‘哇’的一声，扑进了无言的怀中，大声的哭了起来了……

　　抱着小琴里，无言蹭了蹭她的头发，拍着她的背脊，柔声道：“好了，不哭了，不哭了，没事了……”

　　“呜呜呜……”小琴里不但没有停下哭声，反而哭得更加的厉害了，此时的她不过不到十岁而已，原本只是想要变得坚强一点而已，只是想要变成姐姐喜欢的妹妹而已，怎么会想到，会发生这样的变故呢？……

　　在那个声音出现的那一刻，小琴里的一切都变了，不仅仅是身体变质了，连存在也被改变了，这一切，发生在一个不到十岁的小女孩身上，小琴里的心中有多恐慌和害怕，可想而知了，在这样的情形之下，无言的温柔，对惶恐之中的小琴里来说，无时无刻在触动着她的心，小琴里只想在这个对自己异常温柔的人怀中，大哭一场，述说着自己的情绪……

　　在火海之中，两人仿佛什么都没有看到一般，拥抱在一起，火焰自动避开了那个区域，烧向了其它的地方，为他们留下一片宁静……

　　良久之后，小琴里的哭声才弱了下来，身体抽泣着，脸上挂着泪痕，让人看得异常的心疼，直到小琴里的哭声停下，无言才让她微微离开了自己的怀抱，将‘封印之环’拿了出来。

　　“小琴里，把它戴上……”

　　小琴里眨了眨红肿的眼睛，接过了‘封印之环’，一脸的茫然与疑惑，似乎并不知道它有什么用，见状，无言将‘封印之环’的效果和限制一一述说了一遍，然后才说道：“所以，戴上它，你就能够恢复普通人的身份了……”

　　“真的吗？”小琴里惊喜的叫道，看了手中的‘封印之环’一眼，如获至宝的捧进了怀中。

　　这个时候，一股强大的吸力从天而降，砸在了无言的身上，让他身体狠狠的一颤，差点歪了出去，反应过来，无言连忙稳住了自己的身体，但是那股吸力却是狠狠的吸附在他的身上，将他往上扯起。

　　“怎么回事？”艰难的抵御着吸力，无言震惊的说道，引起了小琴里的注意力，小琴里突然有了一种不安的感觉，紧紧的抓住了无言的衣服。

　　“你，你怎么了？”

　　无言咬牙抵御着这股惊人的吸力，感受到身体一点一点的被扯了出去，无言似乎明白了什么，对着小琴里说道：“小琴里，记得戴上‘封印之环’，我要走了……”

　　“什么！”小琴里大惊，连忙抱住了无言，哭声道：“你别走，别走，琴里害怕，不想要一个人，呜呜呜……”

　　“小琴里……”无言强稳身形，说道：“不要害怕，你会没事的……”

　　“你要去哪里？带琴里一起走好不好，琴里不想呆在这里，好可怕……”琴里哀声哭求道，直把无言心都差点哭碎了。

　　“小琴里，你要坚强一点……”无言喘了喘气，看向了小琴里，“我不能带着你，但是，我们一定会再见面的？”

　　“再……见面……”小琴里呆呆的看着那张在火光的照耀下，完全无法看清的脸庞，紧了紧手中的‘封印之环’，喃喃道。

　　“对！再见面！”摸了摸小琴里的头，无言嘴角扯起了一个弧度，“到那个时候，琴里要去哪里，我都会带你去的！”

　　“真的吗？”小琴里抓着无言的衣服，低声的说道。

　　“啊，当然是真的！”无言轻笑道：“所以，小琴里，你要坚强一点，不可以哭，一切，很快就会过去的……”

　　“坚强……”小琴里紧紧的握住了‘封印之环’，然后抬起了头，坚定地说道：“嗯！琴里一定会坚强起来的！”

　　闻言，无言笑了笑，身体再也抵挡不住强大的吸力，松开了琴里的身体，被扯上了半空，朝着天空飞去……

　　“等等，你是谁……”

　　高空中，无言听到了琴里的喊声，张了张嘴巴，但是，还没等他出声，他的身体，便是化为点点星芒，消失不见了……


第481章 终于！封印解除！……

　　在空地里，照耀着全场的白光似乎完成了某一项任务一般，缓缓的黯淡了下去，将被自己所掩盖的区域释放了出来，如潮水般的流走了……

　　直到白光彻底的消失，空地里的情形，才再次暴露在了阳光底下，出现在了空气之中，在里面，琴里、十香、四糸乃、真那、士织五人，仍然是躺在地上，被泛着红芒的苍白手臂抓着，狂三则是用持枪的手挡在面前，眼睛紧紧的闭着，一切都跟刚刚白光没有笼罩住这片空地的时候一模一样。

　　只有无言，半跪在了地面上，大口大口的喘着气，金色的瞳孔之中有着些许的失神，脸色有点发白，仿佛经历了什么一样……

　　“又……回来了吗？……”深深的吸了一口气，平复下起伏中的胸膛，无言环视了一眼周围，熟悉的景色再一次出现，熟悉的人影再一次印入眼帘，而且一切还跟刚发生异象的时候一样，仿佛什么都没有发生过。

　　伸手摸了摸手腕，感觉到手腕上的确多出了一只‘封印之环’，无言才松了一口气，确定了刚才，自己经历的一切，并不是幻象……

　　“啊拉啊拉，士道，怎么不趁刚才攻击呢？”狂三放下了挡面的手。对着无言笑道：“不会是士道自己也被自己的招数弄得失明了吧？真是不像你呢，真是不像你呢！”

　　闻言，无言抬头望向了狂三，心中有点哭笑不得了起来了，感情这个狂三，是以为刚刚的白光，是自己的招数了？……

　　从地面上站了起来，金色的瞳孔直视向狂三，无言笑着说道：“嘛，算是吧……”

　　狂三一顿。看着对面满脸笑容的无言。眉头皱了起来了，这，还是对方自出现以来，第一次露出了笑容！

　　“看来。士道的心情好像很不错的样子呢。明明刚刚才因为我请来了那些盛宴的参加者而愤怒不是吗？”狂三嘴角扯起了一个邪气的弧度，“难道。士道已经不生我的气了吗？”

　　“嘛，算是吧……”

　　同样的一句话，同样的表情。让狂三脸上的笑容慢慢的收敛了起来，皱了皱眉头，紧接着又舒展开来了，即使直觉告诉她，似乎有什么不对了的样子。

　　无言似笑非笑的瞥了一眼狂三，随后才看向了身后，看向了那躺在地面上的琴里，以及其手中的‘封印之环’，眼中，有着浓浓的笑意与柔情……

　　“看，再见面了吧，小琴里……”

　　无言的轻声嘀咕声并没有任何人听到，但是与无言离得最近的琴里却是听了一个清清楚楚，浑身一震，猛的抬起头来，看向了无言。

　　琴里呆呆的看着面带笑容的无言，失神了起来，思绪飘回了五年前，那场大火之中，那道轻声安慰自己，包容自己，解救自己的身影，那道最后飘向了半空的身影，以及最后留在自己眼眶之中，佩戴着白色‘封印之环’的身影……

　　那个将自己拥在怀里的模糊面孔，与眼前这张熟悉的面孔，也轻轻的，重合在了一起……

　　琴里眼中浮现了些许的雾气，然后立刻消失不见，露出了一个甜美的笑容，声线颤抖着说道：“是啊，终于再见面了……”

　　从第一次见到无言，认出他手中‘封印之环’开始，这句话，琴里不知道有多少次，想要对着无言说出来，可是，对方那完全不认识自己，茫然不像作假的表情，却是让琴里一次次的打消了这个念头。

　　直觉告诉琴里，那个在绝望的大火中，给自己带来光明的人，肯定还有什么缘由，才会不认识自己的，琴里也是这样安慰自己的……

　　如今，虽然不知道发生了什么事，但是，这句自己藏了五年的话，终于传到了应该拥有它的主人耳中了，而自己，也收到了等了五年的话……

　　此刻，琴里只感觉，一切都值了……

　　将琴里的表现全部收归眼底，无言好笑的摇了摇头，瞄了一眼琴里头上的黑色缎带，轻声笑道：“你已经变得很坚强了……”

　　琴里无所谓的点了点头，好像没有在意无言的称赞一样，当然，从她那对闪过一丝喜色的红色瞳孔中可以看出，她并不是那么不在意……

　　在场所有人均都一脸奇怪的看着进行了寥寥几句奇怪对话的无言和琴里，一脸的摸不着头脑，包括狂三在内的众人，都被搞糊涂了。

　　无言也没有打算去解释什么，而是直接转头看向了狂三，“狂三，这场闹剧，也该到此结束了！”

　　狂三怔住了，讶异的看向了无言，微笑道：“啊拉啊拉，士道想要逃跑了吗？别忘了，客人们还没有退场呢……”

　　狂三并不认为无言是在做胜利的宣言，因为明眼人都知道，想要打败自己，可没有那么简单，所以，狂三以为，无言打算脱离战场了。

　　可是，事实却恰恰相反，无言，正是在做胜利的宣言！

　　“一切，该落幕了！”举起自己的一只手，无言的声音传在了空地的各处，传进了众人的耳朵，所有人的目光，都落到了他的身上！

　　“琴里！”将一只手举到自己的胸前，无言对着琴里喊道，让琴里不由自主的愣了愣，但是紧接着，又想到了什么，脸上露出了狂喜的笑容！

　　“封印！解除！”

　　话落，无言那只举起来的手，手腕上，一只白色的‘封印之环’陡然闪起一阵璀璨的光芒，随着光芒的闪起，围绕在白色‘封印之环’上的一圈红色的纹路缓缓的褪去，最后消失不见了！

　　与此同时，在无言的身后，躺在地面上的琴里，浑身剧烈的颤抖了一下，手腕上的红色‘封印之环’也是闪起一阵璀璨的光芒！

　　在琴里的身体之内，一股莫名的力量从身体的最深处浮现了出来，仿佛解脱了一般，徘徊了一圈，窜出琴里的身体，流进了‘封印之环’内，而伴随着莫名力量离开了琴里的身体，一股熟悉的波动，从琴里的身上，微微泛起……

　　“灵波……”狂三惊愕的看着身上泛起灵波的琴里，似乎实在是没有想到，这个原本她以为只是普通人类的小女孩，居然也是一个精灵！

　　这些还是其次，更重要的是，无言，居然解开了对方精灵之力的封印！

　　“士道，你……”狂三震惊的看向了无言，“你让她恢复了精灵之力？”

　　无言并没有理会狂三，而是看向了身后的琴里，在那里，琴里已经低下了头，头上，红色的双马尾轻轻的飘动了一下，一阵无比炙热的气息，从琴里的身上，散发了出来！

　　“终于，能够摆脱这些讨厌的手了……”琴里轻轻的说道，抬起了头来，红色的瞳孔之中，一抹火红的色彩闪过！

　　“哼！”狂三压下了心中的震惊，冷哼了一声，“士道，真没想到你会破坏宴会的规则，既然如此，只能让她付出代价了，只能让她付出代价了！”

　　狂三的话才刚刚落下，缠绕在琴里身上的那些泛着红芒的苍白手臂，仿佛意识到了琴里在渐渐的取回力量，于是纷纷后仰而起，然后，在所有人的注视下，所有的手，在顷刻之间，狠狠的刺了下去，刺进了即将取回精灵之力的琴里身上！

　　几声清晰的撕裂声响起，那些泛着红芒的苍白手臂，均在一眨眼之间，捅进了琴里的身体，带起了一阵血浪……

　　“琴里！”十香、四糸乃、真那三人惊叫了起来了……


第482章 集体爆发！精灵少女们！……

　　琴里浑身上下插满了泛着红芒的苍白手臂，一点一滴的鲜血顺着手臂的边缘缓缓的流下，一个一个的血洞遍布了琴里的全身，毫无疑问，这个时候，琴里已然是千疮百孔了！

　　一旁，十香、四糸乃、真那三女呆呆的看着浑身插满手臂的琴里，脸色微微有点发白了起来，娇躯颤抖，四糸乃更是大眼睛里涌上了水汽，闭上了眼睛。

　　“呵呵呵呵……”狂三舔了舔嘴唇，癫狂的笑了起来了，笑得双肩直抖，“啊～啊～多么柔嫩的一个少女啊，就这样死了，真是无情呢，真是无情呢！”

　　“狂三！”十香和真那怒视向狂三，身体剧烈的挣扎了起来，企图挣脱那些束缚住自己的手臂，但是，十香现在只是一个普通人，真那身上更是受了严重的枪伤，根本没有可能挣脱狂三设下的束缚。

　　见状，狂三再一次病态的笑了起来了，笑得眼睛都闪起了泪花，以至于，她都没有见到，在琴里身前的无言，脸上那嘲讽的笑容……

　　“真是的……”

　　突然，一个带着些许森冷的声音，从琴里那低着的头下传了出来，让十香等人一怔，也让狂笑之中的狂三僵在了当场。

　　“虽然早就做好了心理准备了，但是真的被这些恶心的手臂刺一下，还真是有点痛呢……”串在那些泛着红芒的手臂之上。琴里缓缓的抬起头来，看向了狂三，脸上，露出了一个笑容……

　　下一刻，一些鬼火似的森蓝火焰，从琴里身上的伤口处陡然燃烧了起来，与此同时，刺在琴里身体里的苍白手臂之上，一阵火红色的火焰燃烧而起，将所有的苍白手臂。烧成了灰烬。而琴里身上的伤口，则是在森蓝火焰的燃烧之下，全部消失得一干二净了！

　　“什么！”狂三后退了两步，震惊的看着毫发无损的琴里。一红一金一对瞳孔之中。充满了不信。她实在是没有想到，对方，居然也是一个拥有不死之身的存在！

　　“琴里！”十香等人松了一口气。面含喜色的看着恢复过来的琴里，刚刚，她们还差点以为，琴里会就那样死掉了呢！

　　琴里微微一笑，红色的瞳孔看向了十香等人身上的苍白手臂，里面闪过一道寒芒，举起手来，挥向了那些手臂！

　　一阵火焰撒向了十香等人身上的苍白手臂，将那一些手臂全部点燃了起来了，而这时候，狂三也回过神来，想要阻止的话，也是来不及了，只能眼睁睁的看着十香等人身上的束缚全部化为飞灰……

　　“太好了！”十香等人欣喜的看着消失不见的苍白手臂，从地面上站了起来了。

　　“姐姐大人！”真那强撑着受了重伤的身体，来到了晕倒的士织身边，将其抱在怀里，感受到士织没有受到什么伤害，这才放下了心。

　　“狂三！”十香握了握拳头，紫水晶般的眼眸直视向狂三，“居然一直把我按在地上，实在是太可恶了！”

　　“你们……”狂三咬了咬牙，看着已然全部脱险的少女们，恼怒了起来了，不仅是恼怒俘虏们就这样解脱了，更是恼怒自己的大意，要是自己不走神的话，怎么会让她们脱离束缚呢？

　　狂三已经能够预料到了，这场盛宴，真的到了结束的时候了，不管无言等人脱离战场也好，继续战斗也好，最后的赢家，都不会是她了……

　　“形式，逆转了呢，狂三……”

　　无言扫了狂三一眼，紧接着将双手都举了起来，轻轻一动，手腕上，另外两只白色的‘封印之环’，也亮了起来了！

　　“封印！解除！”

　　随着解除封印的指令响起，十香和四糸奈两人均都感觉到了，身体内部，封印住自己灵力的源头回到了手腕上的‘封印之环’里，那些熟悉的精灵之力，也开始回来了！

　　十香紧握双拳，闭上了眼睛，感受着体内的力量，猛的举起自己的手，双眼再次睁开，十香轻喝了一声！

　　“神威灵装·十番（AdonaiMerek）！！！”

　　天空之中，陡然卷起了一个巨大的漩涡，所有的云都被卷进了漩涡之内，并且变成了黑灰色，而在漩涡的最中心处，一道紫黑色的闪雷轰然降下，落在了十香的身上！

　　在雷电的包裹下，十香身上的衣服全部褪去，而雷电则是化为了光芒，附在了十香的身上，等到光芒散去时，一套紫色宛如礼服一般的铠甲出现在了十香的身上了！

　　“鏖杀公（Sandalphon）！！！”

　　十香一脚踩在了地面上，一阵紫芒迅速的传到了地底下，并且将十香身后的岩层破开了一道狰狞的裂缝，在紫芒的涌动之下，裂缝徐徐碎开，一座金色的王座从里面飞窜而出，轰立在了十香的身后，王座之上，还有着一柄巨剑！

　　纵身将巨剑拔出，在巨剑被拔出时，金色王座也跟着消失不见，十香脚步轻点地面，晃动了两步，手中巨剑遥遥指向了狂三！

　　“神威灵装·四番（ElohimSanban）！！！”

　　一声轻柔的呼唤声从四糸乃的嘴中轻轻的脱出，四糸乃闭上了自己的眼睛，将自己小小的身体后仰了些许，一阵寒气从四糸乃的身体里面散发了出来，在四糸乃的身周肆意回荡着，地面之上，结起了一层薄薄的冰层！

　　在寒气的包裹之下，四糸乃身上的衣服也开始褪了下去，露出她娇小可爱的身体，而寒气却是化为了水雾，飞舞到了四糸乃的头顶上，在四糸乃的头顶之上炸开，一点一点的水滴滴在了四糸乃的身上，化为了一层薄膜，最后，一件带着兔耳，身后连着毛绒球体的绿色连帽斗篷出现在了四糸乃的身上！

　　“冰结傀儡（Zadkiel）！！！”

　　四糸乃伸出一只手，高举过顶，随后砸在了地面之上，随着四糸乃的动作，浓烈的寒光从地面闪动了起来，寒光从地底冒出，将一只巨大的兔形人偶带了出来，浮现在四糸乃的身前！

　　四糸乃灵活的跃动身体，跳上了兔形人偶的后背，将双手插了进去，带起一阵梦幻般的虚幻闪光，兔形人偶的眼睛猛然亮起，看向了狂三，嘴里喷吐着寒气……

　　“神威灵装·五番（ElohimGibor）！！！”

　　‘嘭’的一声，一阵熊熊烈火从琴里的身上燃烧了起来，缠在了她的身体之上，琴里身上的衣服全部都是一瞬间被火焰给焚毁了，紧接着，火焰绕上了身周，琴里双手一展，犹如凤凰展翅一般，所有的火焰化为了一件羽衣似的和服，一条丝带漂浮在了羽衣的上方，点点星火燃烧在羽衣的边缘，除此之外，还有一对牛角似的头饰镶在了琴里头顶的两边，一对黑色缎带缠绕其上，显得非常的有威力！

　　“灼烂歼鬼（Camael）！！！”

　　琴里高举手臂，身上的火焰随着琴里的动作，从她的身上，蔓延到了琴里的手中，紧接着燃烧了起来，膨胀了起来，不一会，当火焰散去之时，一柄黑红相间的巨大战斧便是出现在了琴里的手中，被琴里双手持之挥动而过，在战斧的双刃上，还燃烧着猛烈的火焰！

　　在这一刻，十香、四糸乃、琴里三人，全部精灵化！并且还同时显现了灵装和‘天使’，战力完全发挥！

　　同时，这也意味着，最强战力的聚集！


第483章 四对一！一面倒的战斗！

　　紫光、蓝光、红光，三种浓郁的光芒分别从十香、四糸乃、琴里的身上闪耀而起，将整个战场照得五彩缤纷，这一刻，连空气都犹如染上了色彩一般，在琴里等人身上的灵力作用下，席卷向了四面八方，半空中的气流咆哮而过，将空地的尘灰全部吹飞，一时之间，大地都微微颤抖起来了！

　　“Princess（公主）……Hermit（隐居者）……Efreet（炎魔）……”真那已经完全呆住了，傻傻的看着已经显现了灵装的三女，心中满是震撼，虽然早在之前，真那就知道了十香和四糸乃是精灵，但是，真的看见两人精灵化了，真那还是有点反应不过来。

　　毕竟，眼前的一幕，可是三个精灵同时在召唤灵装和‘天使’，并且还站在了同一条战线上，谁，又能够看到这样的场景呢？更何况，她们的对手，还是另一个精灵！

　　一场战斗，聚集了四个精灵，以及一个完全不下于精灵的强者！

　　如此情景，堪称史无前例！

　　在所有人的对面，狂三看着已经完全爆发的三个精灵少女，脸色也是一阵难看，脚步不由自主的退了开来，心中隐隐的已经有了退意了。

　　即使狂三心中再疯狂，也不会认为，自己能够对付得了三个发挥了全力的精灵，再加上。在对面，还有一个刚刚将自己的分身全部消灭的无言，狂三开始怯战了！

　　连本体狂三都这个表现了，更别说是狂三仅剩下的那个分身了，身处于半空之中，看着下面与本体对峙中的四人，她脸上骇然一片，下意识的想要远离战场的最中心。

　　当然，也要经过别人的同意，才可以……

　　“想逃跑吗？……”

　　一个声音。在天空中的狂三分身身后响起。让本来就有点胆怯的狂三娇躯直接一震，迅速的转过了身，很快的，她便是看到了。全身被火焰所包裹。手持巨大战斧。脸上带着轻蔑笑容的琴里！

　　“刚才的‘礼物’……”想起刚刚无言为了保护自己，而硬抗下这个狂三攻击的一幕，琴里脸色一沉。猛的举起手中的战斧，在狂三分身一脸惊骇的表情之中，轰然砸下！

　　“现在，还给你了！”

　　“轰！”

　　随着琴里声音的落下，燃烧着火焰的巨大战斧零距离的砸在了狂三的身上，澎湃的火焰在战斧的动作携带之下，撒在了狂三的身上，狂三连惨叫声都没来得及发出，便是化为了灰烬……

　　至此，狂三最后一个分身，也在琴里的一击之下，被抹杀了！

　　望着天空中分身被灭杀的一幕，地面上的狂三脸色阴沉无比，娇躯微微颤抖，酒红色的那只瞳孔之中，血光暴起，那是怒到了极致的表现！

　　“好……好厉害……”同时捕捉到这一幕的真那呆呆的呢喃了一声，实在是没有想到，刚才还起到致命作用的一个狂三分身，转眼之间，便是被她之前认为‘人畜无害’的司令给斩杀了，而且还是如此的干脆！

　　真那身为曾经‘AST’里的最强者，她自认，即使是自己对上了，多半也没有什么好下场……

　　不只是真那，从来没有见识过琴里实力的十香、四糸乃，也都暗暗咂舌，只有无言，瞳孔闪动了一下，里面闪过一道流光。

　　五河琴里：（78级）

　　赫然，论等级，琴里已经不下于伊卡洛斯和十香了！

　　全身包裹着火焰，琴里面无表情，仿佛做了一件不入眼的小事一般，携带着火焰，化为一道火光，在半空之中急掠而过，如一道火红的流星一样，轻轻的，落在了无言等人的旁边。

　　抬头看向了对面的狂三，琴里横过了巨斧，嘴角扯起一个笑容。

　　“撒，开始吧，我们之间的Date（战争）！”

　　闻言，众人也都笑了，同时举起手中的武器，对上了狂三，下一刻，在狂三有点铁青和畏惧的神色之中，众人纷纷动了！

　　十香举起了巨剑，率先有了动作，她一下跃上了半空，在半空之中旋身一转，紧接着双手持剑，狠狠的对着不远处的狂三，一斩而下！

　　一道凌厉的剑光炸裂开来，犹如箭矢一般，从十香手中的巨剑上电射而出，带起一阵刺耳的风啸声，落在了地面之上，地面寸寸断裂，夹杂着恐怖的剑波，划破岩层，朝着狂三袭去！

　　剑波迎面而来，还没临身，余威便是吹在了狂三的身上，令她脸色一变，意识到剑波的威力，狂三想也不想，大声的喊了起来！

　　“刻刻帝（Zafkiel）！一之弹（Alef）！！！”

　　带着虚幻轮廓的巨大时钟出现在了狂三的背后，几乎是瞬间，狂三左眼里的金色时钟狂转，黑红色的气流卷出，在短式手枪里化为黑色的光弹，打入狂三的身体，加速了自身的时间，眨眼之间，消失在了原地，避开了来袭的剑波，出现在了不远处。

　　可是，狂三才刚刚出现，脸色便是再一次的一变，一道蓝白色的气流如光线般的射击而来，那比狂三的身高还要大上几分的气流，带着一阵让狂三毛骨悚然的寒意，顷刻之间，来到了狂三的面前！

　　狂三一咬牙，拼尽了全力，向着旁边闪去，蓝白色的气流刚好在狂三的身边一闪而过，打在了狂三身后的地面上，那片地面立刻是化为了一片冰地，寒气直冒，狂三丝毫不怀疑，这一道寒流，要是打在自己的身上，那么自己只能落得了一个被冰封的份了！

　　这一道恐怖的寒流，自然是四糸乃的手笔了！

　　狂三转头看向了四糸乃的所在地，此时，四糸乃正操纵着兔形的人偶，其嘴巴一张，再次喷出一道带满了寒光的气流，直袭狂三而来！

　　“可恶！”狂三愤怒的抬头，手中双枪指向背后的巨大时钟，长式步枪指向‘七’字，吸收了从上面流出的黑红色气流，紧接着打了出去！

　　黑色的光弹与寒流相撞，没有激起一点的声响，寒流被光弹所化的黑色透明护罩所笼罩，停泄在了半空，无法再前进一分了！

　　看到这一幕，四糸乃微微露出一丝惊慌的神色，让狂三看得冷笑连连，即使是精灵，说到底还是一个小孩子啊……

　　“就请你先在这里退场吧！”

　　长式步枪指向‘七’字，黑红色气流并发而出，流入枪口，狂三直接举枪瞄准了四糸乃，毫不犹豫的扣下了手中枪支的扳机！

　　“休想得逞！”

　　在黑色的光弹即将命中四糸乃时，十香身形一闪，闪到了四糸乃的前面，手中的巨剑高举过头，力劈而下，将黑色的光弹劈碎！

　　“真是碍事！”狂三怒视向十香，刚想再次举起双枪，天空之中，一阵炙热的气息闪过在场的每一个角落，让狂三脸上的愤怒凝固住了，猛的抬头看去，随后，骇然的神色，便是爬上了她的脸颊！

　　天空之中，无言与琴里两人齐肩站在虚空之中，身上燃烧着猛烈的焰火，两人脚踏火焰，炙热的气息涌上天际，琴里将手中战斧抡起，战斧之上，斧刃缩了进去，化为了一把重炮！

　　同时，绯红色的空间涟漪，也在无言的身后回荡而起，大量的铁砂蜂涌而出，将燃烧着红莲火焰的‘贽殿遮那’缠绕在其中，很快的，便是也组成了一把铁砂重炮！

　　下一秒钟，全身缠绕着火焰的二人，同时挥起手中重炮，指向了狂三！


第484章 让这场闹剧落幕吧……

　　在场所有人都是抬头看着天空之中，正手持重炮，指向狂三的两兄妹，他们如火灵一般的踏在火焰所组成的平台之上，炙热的火焰气息在两人的身上来回扫动，化为一道道的火焰彩带，飘过两人的身周。

　　这一刻，恐怕没有人会怀疑，他们是两兄妹，因为，他们都是火焰的操纵者，都是火焰所眷顾的存在，并肩站在一起，身绕火焰的两人，简直化身为天地间最匹配的双生子！

　　某一刻，琴里身上的火焰，开始窜上其手中的重炮，火焰化为流体，补充进了琴里手中的重炮，宛如一条条正在输水的水管一样，纷纷流进了炮口，随着火焰不断的补充进炮口，琴里手中的重炮炮口上，闪起了一阵火红色的光！

　　以此同时，无言手中的铁砂重炮，也是猛的一颤，闪起了浓郁的火光，与琴里不同，铁砂重炮是直接在内里燃烧起了火焰，在重炮里面一阵翻涌，红莲的火焰缓缓的卷成了一道火光，在铁砂重炮里面闪烁了起来！

　　时间，顿时停顿住了……

　　“灼烂歼鬼——炮（Camael——Megiddo）！”

　　“极限冲击——小型火焰！”

　　两个清冷的声音，在寂静的整个空间之内回荡而起，随着声音的响起。周遭的大气猛的飞速流动了起来，火红色的炙热气息撒播笼罩在全场之上！

　　一红一金一对瞳孔死死的盯着那正对准着自己的两个火红色炮口，狂三的俏脸已经白得毫无一丝血色了，心中警兆狂鸣，危险的感觉不断的在她的心中迸发而起，提醒着她，必须离开原地！

　　可是，在那对重炮的瞄准之下，狂三的身体，却是被一股磅礴的威压所定住。根本动都无法动一下。只能眼睁睁的看着天空中的两人，对着自己，抡动手中的重炮……

　　“化为灰烬吧……”

　　两把重炮的炮口处闪起了一个红色的炫光涡流，带着浓郁的火波。在狂三绝望的神色之中。凝聚成两道恐怖的火束。从两把重炮之中射出，以极速轰向了地面，袭向了狂三！

　　“轰！！！”

　　两道火束毫不留情的打向了狂三。掩盖了所有的声音，将狂三笼罩在了火光里，随着一声巨大的轰鸣声如惊雷般的响起，山崩地裂的爆炸声也是炸响在了这片天空之下，猛烈的劲风，携带着炽热的温度，犹如风暴一般，从最中心处，沿着四面八方，席卷而去，将所过之处，剐得烟尘四起，地面断裂……

　　劲风吹向了半空，来到了无言和琴里的面前，却是被缠绕在两人身上的火焰给焚成了虚无，化为滚滚的浓烟，飘向了半空，两人看着地面上的情形，将手中的重炮，轻轻的，放了下来了……

　　站在琴里的旁边，无言刚刚放下手中的铁砂重炮，重炮便是发出了一声‘咔嚓’的声响，裂开了一道裂缝，紧接着，不断的‘咔嚓’声响响起，不过一会之后，铁砂重炮‘砰’的一声，崩溃了开来，露出了里面的‘贽殿遮那’……

　　瞧见这一幕的发生，无言如预料之中的叹了一口气，虽然‘王之财宝’里面的铁砂，经过‘骑士不曾死于徒手’的宝具化后，已然是D级的装备了，但是，即使是这样的铁砂，在‘贽殿遮那’全力爆发，并且被无言浓缩成火束的红莲火焰之下，还是承受不住，崩溃了……

　　也幸好是宝具化了的铁砂，要是换了一般的铁砂，别说浓缩成火束了，连包裹住‘贽殿遮那’，组成重炮，也会在顷刻之间，化为一片铁水吧……

　　当然，‘极限冲击——小型火焰’的威力，无言还是很满意的，虽然比不上全版的‘极限冲击’，更比不上‘落雷’，也比不上琴里的‘灼烂歼鬼——炮（Camael——Megiddo）’，但是比起‘超电磁炮’，还是要强上不少的。

　　“士道！”不远处，十香和骑着兔形人偶的四糸乃也飞到了无言和琴里的旁边，看着下面被烟尘笼罩的区域，问道：“赢了吗？”

　　“应该吧……”无言也是直视下方，说道：“虽然我和琴里都刻意避开了狂三，只攻击狂三的‘刻刻帝（Zafkiel）’，狂三应该没有受到致命的伤害，但是，失去了‘刻刻帝（Zafkiel）’，狂三也算是没有了再战的能力了！”

　　“这样啊……”十香和四糸乃松了一口气，露出了笑容，不是她们在为自己的胜利感到高兴，而是对于她们来说，这场战斗，能够尽快落幕，也是一件好事，毕竟两女，都不是喜欢斗争的人……

　　在无言、十香、四糸乃等人看着下方的区域时，琴里却是沉默不语，低下了头，那藏在刘海之下的红色瞳孔闪过一道火红色的暴虐之色，令得琴里有点痛苦的捂住了额头。

　　“琴里，怎么了吗？”琴里的异常，立刻是引起了紧挨着她的无言的注意，感受到琴里似乎有点不对劲，无言连忙扶住了她。

　　“没事……”琴里轻声说道，只不过那颤抖的声线，却是证明了她此刻绝对不是没事的！

　　见状，无言皱起了眉头，看着琴里身上的火焰有点不受控制的膨胀了起来，脸色沉了下来了，“难道，琴里，你的灵力，开始失控了吗？”

　　“灵力失控！”十香和四糸乃大惊失色，同样身为精灵，没有人比她们更清楚，灵力的失控，到底会引发什么样的后果了！

　　特别是四糸乃，最清楚灵力失控的后果了，因为她就是一旦心中产生恐惧的情绪，灵力便是会失控的存在！

　　“你知道了啊”琴里扯出了一个难看的笑容，一对红色的瞳孔，此时已经露出了暴虐的红光了，让无言看得眉头直皱。

　　“先下去再说吧……”扶起了琴里，无言朝着下方飞去，十香和四糸乃连忙跟了上去，四人一同回到了地面，落在了真那的身前。

　　“看来是成功了……”真那微微一笑，身上的伤口令得她不敢做太大的动作，只能勉强抱着士织，坐在地面上，无法起身了，而这会，真那也注意到了琴里的异常了，“怎么了吗？”

　　“没事，只是力量稍微有点使用过头了而已，算是一个小麻烦吧……”无言笑着说道，的确，对于随时可以封印琴里力量的无言来说，这只能算是一个小麻烦了。

　　将琴里松开，让十香扶着她，无言转过头，看向了狂三的方向，此时，那里，烟尘已然悄然褪去，里面的情景也印入了无言的眼帘……

　　在两道火束的攻击之下，地面裂缝横生，遍布整片空地，岩石碎块到处都是，狼狈不堪的岩盘直接暴露在空气之中，而在最中心处，有着一个焦黑的空洞，狂三，则是浑身遍体鳞伤，躺在了空洞的里头，身上红黑相间的哥特连衣裙，已经被焦黑色所布满了……

　　见状，无言轻轻的叹了一口气，朝着狂三的位置，走了过去，来到了狂三的面前，低头俯视着她，沉默不语。

　　狂三的身体轻轻一动，但是剧痛也马上爬上了她的脑海，令得她停下了无谓的动作，一股发自内心的无力感遍布全身，力气仿佛全部被抽光了一般，使得她只能一动不动的躺在空洞之中了……

　　一红一金一对瞳孔充满了茫然的神色，看着天空，脸上一片死寂，一股悲凉的气息，从她的身上蔓延而出，此时的狂三，显得十分的令人怜悯……


第485章 以后，你就是我的了！

　　躺在一片焦黑的空洞之中，狂三睁着不同颜色的一对眼睛，看着天空，看着云彩，看着掠过的飞鸟，这一刻，狂三的心中，只剩下茫然了……

　　“啊～啊～输了呢……”一对瞳孔缓缓的波动了起来，脸上虽然含着笑容，却没有半分的笑意，反而透露出了一股死寂，证明狂三此时心中的情绪……

　　望着那显得十分遥远的天际，狂三很想伸出自己的手，去尝试着抓住一些什么，但是，全身的力气，早已泄露的一干二净，这个微薄的念头，只能掐死在了心中，让狂三不由自主的笑了起来，笑声虽轻，却不难听出其中的哀伤……

　　“结束了……”狂三轻声的念叨了一句，心中虽然充满了浓浓的不甘与悲凉，却也同时仿佛卸下了重任一般的松了一口气，以至于狂三，都不明白此时的自己，到底在想着一些什么了。

　　也不知道过去了多久，在狂三的视线之中，一个身影缓缓的出现，印入了她的眼帘，一对异色瞳在回映出对方的面孔时，一阵异样的涟漪，从中闪现而起。

　　“啊拉啊拉，士道……”狂三扯起了一个难看的笑容，有点艰难的笑道：“来瞻仰失败者的姿态吗？真是恶趣味呢，真是恶趣味呢……”

　　闻言。无言叹了一口气，“你的感想，只有这些吗？……”

　　狂三笑了，笑得无比的讽刺，“难道，你以为真的给我带来了疼痛，我就会醒悟吗？”

　　“如果是这样，那么要让你失望了……”狂三眼睛重新转向了天际，“我对于自己所做下的一切，从来没有后悔过！”

　　“我想也是呢，毕竟，你看起来虽然疯狂，性格却是意外的执着……”无言苦笑的摇了摇头。低头看向了狂三。

　　“想听我。讲一个故事吗？”

　　“故事？”原本盯着天空看的双瞳又回到了无言的身上，狂三直直的对上了无言那对酒红色的瞳孔，沉默不语了……

　　无言一笑，将头抬了起来。看向了天空。用有点失神的语气。轻轻的，对着狂三，说起了这个故事……

　　“在很久很久的过去。也不知道是多少年前，有一个少女，她的名字，叫做阿尔托莉雅……”

　　“阿尔托莉雅出生于战乱的时期，虽然身为女儿身，却有着一颗正直的心，她渴望着成为一名能够持强扶弱的骑士，从而帮助人民与国家……”

　　“在当时，有一个非常出名的大魔法师，梅林，曾经预言过，阿尔托莉雅将有一天，会拔出一把专门用来选王的剑，石中剑，从而成为不列颠的新国王！”

　　“在一个非常偶然的机会之下，阿尔托莉雅得到了一个能够接触选王之剑石中剑的机会，也得到了一个能够拔出石中剑的机会，而在阿尔托莉雅选择前去拔出选王之剑石中剑时，大魔法师，梅林，跟她说了一句话……”

　　“如果你拔出了石中剑，那么，你将不再为‘人’了！”

　　“阿尔托莉雅听到了，却是毫不犹豫的拔出了选王之剑石中剑，并且还抛弃了自己身为女子的身份，扮成了男装，成为一名王者，去引导国家的人民们！”

　　“在那一天，阿尔托莉雅失去了两个身份，一个身份为‘女子’，一个身份为‘人’，从而得到了另一个身份，那就是‘王’！”

　　“从那一刻起，阿尔托莉雅不再考虑自身感受，只担忧国家与人民，称王之后，如男儿般驰骋沙场，十年之间，连续获得了十二场大战的胜利，带出了一个巅峰的不列颠王国，即使是血洒沙场，也是尽数为了国家而已……”

　　“阿尔托莉雅保护了人民，承担了一切，但由于拿起石中剑之后，石中剑的魔力，使得阿尔托莉雅的身体停止了生长，始终保持着年轻女孩子的外貌，因此造成臣民的担忧与不信任，甚至于得到了一个‘亚瑟王并不懂得人心’的评价！”

　　“终于，有一天，众多的因素导致了一个缘由，一场厮杀开始了，而这场厮杀，站在阿尔托莉雅对面的，便是她以往的‘臣民’！”

　　“那一战，最后，‘王’死了，‘臣’也死了……”

　　闻言，狂三不禁皱起了眉头，冷冷的扫了无言一眼，“你的所谓故事，就是这个？主人公死亡的全程诉说？……”

　　无言淡淡的瞥了狂三一眼，没有理会她，而是继续说道：“在阿尔托莉雅临死之前，她跟世界定下了一个契约，成为了一名英灵，去参加一场只要成为胜利着，就能够得到一个实现愿望的圣杯的战争！”

　　“而阿尔托莉雅得到圣杯，想要实现的愿望，便是回到自己拔出选王之剑石中剑的那一刻，阻止自己成为一名王者，重新选择一个合格的王者，来守护国家！”

　　狂三娇躯猛的狂震了起来了，原本充满了迷茫和死寂的瞳孔，也是猛的转向了无言，里面泛起了一阵无法掩饰的波动。

　　看着狂三眼中那难以言喻的波动，无言苦笑了一声，说道：“为了尽到作为王者的职责，而舍弃了许多的事物，为了国家而战，既然有了这份意志，就算结果是被毁灭，为什么还要重来一次呢？”

　　“王者守护了国家，但是国家并没有守护住王者，只是如此罢了，最终的结果很惨烈，但是过程却没有任何的遗憾，既然如此，又何必苦苦追求得到完美呢？世界上本来就没有绝对完美的东西，为了得到一样东西，舍弃了许多东西，这样，还有必要吗？”

　　话落，无言目光如电，直刺狂三的面孔，扫进了她的心扉，“狂三，阿尔托莉雅为了得到一个完美的结果，而舍弃了那么多，最终得到的是什么呢？”

　　“别说了……”狂三闭上了眼睛，声线颤抖的呢喃道。

　　“即使圣杯战争胜利了，阿尔托莉雅最终回到了过去，改变了未来，可是未来即使改变了，结果会改变吗？”

　　“别说了……”一样的话语，一样的表情，语气里，却是带上了一丝丝的哀求……

　　“她舍弃了那么多的东西，那么你呢？你为了得到一个完美的结果，又该舍弃什么？”

　　“别说了……别说了……”声线颤抖的更加厉害了，可是哀求却不见了，取而代之的是隐隐的疯狂！

　　“还是说，你早就没有了可以舍弃的事物了，所以才会选择这条道路呢？”

　　“别说了！别说了！我叫你别说了！！！”狂三状若疯狂的睁开了眼睛，里面充满了血丝，冲着无言，尖声大喊，可是喊出来之后，她的眼中，却是淌出了泪水。

　　泪水划过狂三苍白的脸颊，滴落在了地面上，狂三用尽全身所有仅剩下的力气，对着无言大喊了起来：“是啊！我是错的！我是疯的！可是我不这么做！我还能干什么！我在这个世界上活着是为了什么！我的存在！又有什么用呢！！！”

　　“如果你欠缺的是一个存在的意义，那么现在我给你！”

　　狂三愣住了。

　　无言俯下了身子，伸手擦了擦狂三的脸颊，将上面的泪水全部擦干净，就好像上一次，在同一个动物园里，为死去的那个狂三分身，所做的事情，一模一样。

　　“你的存在，只是为了我而活而已，以后，你就是我的了！”

　　“没有我的允许，绝对不容许你死！”

　　呆呆的看着满脸微笑的无言，一对瞳孔剧烈的波动了起来，紧接着慢慢的沉寂了下去，渐渐的，失神了……


第486章 战斗过后就是福利？……

　　同样的地点，不同的情形，却又是同样的结果，同样的动作，不同的话语，一模一样的心……

　　上一次，狂三跟无言约会的时候，选择的地点，就是这个动物园！

　　那个时候，无言曾经用一个谎言，来使狂三认清了某一些事实，狂三知道，从那个时候起，自己一直以来坚持的信念，便是有了一丝裂缝了。

　　但是，狂三不愿意承认，是的，她不愿意，即使这个事实才是正确的，狂三也不能够去承认，因为承认了，就等于是在承认，自己以往所做的一切，都是没有意义的！

　　自从降临到这个世界之后，狂三跟十香、四糸乃一样，遭到了人类的袭击，在人类的追杀之中，缓缓的过活着，只不过，狂三并没有十香和四糸乃那么幸运，她在人类的追杀当中，没有一个人为她伸出过援手，以至于到最后，狂三终于是动手杀死了一个人类！

　　自此之后，杀人，变成了狂三的一个本能，狂三借由杀人，来麻木自己的神经，借由杀人，来从中取得乐趣，取得生存的含义……

　　终究，在无尽的杀戮之中，狂三的心，被越磨越损，最后千疮百孔，回不了头，这个时候，狂三开始思考了，自己的存在，到底有何意义可言呢？……

　　最后。狂三得出了一个结论，自己的存在，并没有意义，因为，她早已没有了未来……

　　既然没有了未来，那么，狂三，只能否定过去了！

　　于是，狂三开始踏上了一条追寻过去的道路……

　　然而最值得讽刺的就是，这条追寻过去的道路。居然还是要用杀人的方式来实现。狂三很想笑，她也确实笑了，只不过笑得足以令人黯然神伤……

　　如今，追寻过去的道路。被无言彻底的否定。狂三无法不疯狂。既然自己没有了未来，又没有了过去，那么自己的存在。到底算什么？……

　　“你的存在，只是为了我而活而已，以后，你就是我的了！”

　　“没有我的允许，绝对不容许你死！”

　　“我的存在，只为你而活……”

　　狂三失神的看着眼前温柔的帮自己擦拭脸颊上的泪水的无言，思绪顿时飘向了那一天，自己的分身，被崇宫真那在这里击杀的时候，躲在角落里，观察着后面发生的事情的自己，所看到的一幕……

　　眼前的这个男人，也是像现在这样，为即将死去的自己，擦拭脸上沾到的鲜血，那个时候，他是这样说的……

　　“抛弃过去，永远只是在逃避而已，唯有正视过去，并且接受过去，才能够面向未来，你连自己的过去都没有勇气接受，那么，你如何走向未来？又谈何改变过去呢？……”

　　狂三永远都忘不了，那个时候，眼前的男人失神的看着自己的过去，并且轻声的说了一句话：真想拯救你一次呢……

　　“自己还有被拯救的可能吗？”狂三下意识的将这句话说了出来，让正在帮她擦拭眼泪的无言手一顿。

　　叹了一口气，无言露出了一个狡黠的笑容，抚了抚狂三的脸颊，笑着说道……

　　“你，拒绝不了我的……”

　　狂三眼眸闪烁起了浓烈的波动，直到良久之后，才笑了起来了，“啊拉啊拉，居然学人家说话，还真是狡猾呢……”

　　闻言，无言耸了耸肩膀，摊手说道：“谁让你以前那么霸道，没办法，如果我不霸道一次，以后在你面前，不是完全没有地位了吗？”

　　“可是，如果我没记错的话，好像士道你，拒绝了我很多次了呢……”

　　“所以……”无言笑嘻嘻的看向了狂三，“你可别想拒绝我！”

　　“还真是霸道呢……”狂三苦笑，但是紧接着又不由自主的舔了舔自己的嘴唇，嘴角扯起一个邪气的笑容，“只不过，我不讨厌……”

　　看着狂三脸上那个充满了标志性的笑容，无言不禁虎躯一震，呵呵干笑了起来，这一刻，他感觉自己，好像做了一个非常错误的决定……

　　这个时候，远方的天际，数量颇多的星光开始闪动了起来了，带着隐隐约约的破风声，响在了在场众人的耳边，吸引了所有人的注意力！

　　“那是……”看到这个熟悉的场景，在场的人面面相觑的对视了一眼，紧接着同时露出了一个苦笑。

　　“‘AST’啊，还真有二十一世纪警察的风范啊，不是及时出来搅局，就是及时出来收场……”无言摇头失笑，将躺在地面上的狂三抱了起来，走到了琴里等人的身边。

　　“‘AST’的人来了，我们先回‘佛拉克西纳斯’吧！”

　　“要带上她吗？”真那在十香的扶持下勉强的站了起来，看着无言怀里的狂三，皱起了眉。

　　“嘛，反正狂三也已经失去了反抗的能力了，带回‘佛拉克西纳斯’，也好处理不是……”无言满不在乎的说道，一副丝毫不担心的样子，让真那感到有点无奈。

　　无言看向了神色有点痛苦的琴里，关切地问道：“琴里，还可以吗？”

　　琴里艰难的点了点头，没有说话，当然，也有可能是已经说不出话来了，明眼人都看得出，琴里坚持不了多久……

　　看到琴里的样子，无言连忙说道：“琴里，你再坚持一下，等回到‘佛拉克西纳斯’之后，再帮你封印灵力！”

　　说完，也不等琴里回答，无言对着耳边的无线电说道：“令音，把大家传送回去吧……”

　　话落，一阵虚幻的闪光，顿时在在场的所有人身上闪了起来了，等到虚幻的闪光逝去时，无言等人，也跟着，消失在了原地……

　　眼前一花，等众人再次看清眼前的情景时，印入眼帘的，已经是‘佛拉克西纳斯’里的传送装置了，而神无月恭平和村雨令音也从一道自动门后跑了进来，来到众人的面前。

　　“大家，没事吧？……”

　　村雨令音环视了一眼众人，随后，一对黑眼圈看向了无言怀中的狂三。

　　“令音，你带狂三，还有真那、士织去治疗吧……”无言将怀中的狂三递给了村雨令音，不知道是不是无言的错觉，村雨令音似乎变得比平时严肃了很多。

　　“我知道了……”村雨令音郑重的接过了躺在无言怀中的狂三，而旁边的神无月恭平也是连忙扶着真那，抱起了士织，跟着村雨令音一起，朝着门外走去……

　　等到村雨令音等人的身影消失在自动门后，无言才松了一口气，看向了琴里等人，举起了自己的手。

　　“封印！”

　　手中，三个‘封印之环’亮起，边缘之上，各自圈起了一圈红色的纹路，而琴里、十香、四糸乃三人，体内的灵力渐渐的沉寂了下去，被封印了起来了……

　　但是，下一刻，无言的眼睛，却是陡然瞪大了好几倍，看着眼前的琴里三人，满脸的愕然。

　　在无言的面前，精灵之力重新被封印的三女，身上的灵装，居然也慢慢的褪了下去，露出了不着一缕的娇嫩躯体！

　　“这……”

　　看着眼前一大一中一小三个不同的少女的娇躯，无言眼睛差点没有突出眼眶，而三名少女似乎也没有反应过来，呆泄的一张脸，四人就这样对视着，整个场面，陷入了诡异的寂静当中……

　　随着时间的流逝，率先反应过来的琴里低下了头，举起双手，环上了自己的胸部，紧接着猛然踹出了一脚，狠狠的踢在了无言的肚子上！

　　“你还没看够吗！”

　　‘砰’的一声，无言化为一道抛物线，砸在了地面之上，脑海里，只剩下一句话……

　　死而无憾鸟……


第487章 时间精灵归心！……

　　朦朦胧胧之中，意识缓缓的回归，理智爬上了脑海，思维来到了心间，狂三悄然的睁开了自己的眼睛，眼皮在一阵艰难的颤动之后，打了开来……

　　看着眼前的陌生天花板，狂三的脑袋有点转不过来，迷迷糊糊里，记忆也开始回来，狂三这才意识到，自己，已经被人给‘俘虏’了……

　　或许这就是所谓的一报还一报吧，毕竟，自己才刚刚俘虏了别人来着……

　　“醒了吗？”

　　在狂三有点失神的时候，一个熟悉的声音从她的床边传来，让狂三下意识的感到一惊，紧接着才平复了下来，转头看向了声源处。

　　入目的，自然是将她带回来的无言了！

　　此时，无言正坐在狂三的床边，翘着二郎腿，手中抓着一个苹果，正在满脸严肃的削着皮，红色的苹果皮拉成长长的一条，在苹果上面垂下，从这个情形里面，狂三可以看得出来，某人正在挑战将苹果皮削成整整不断的一条！

　　狂三不禁有点失笑，看着眼前满脸严肃，却又全身充满了孩子气的男人，她实在是不敢相信，在这之前，对方可是因为自己绑架了他身边的人，而差点用气势将自己给压垮的存在……

　　“怎么样？还有哪里感到不舒服的吗？”无言头也不回的问道，一心一意的对付着手中的苹果，只差那么一点点。他就可以削出一整条的苹果皮了……

　　可是这个样子，却是让狂三感到各种的不满，有点娇嗔地说道：“啊～啊～原来对于士道来说，一个苹果比人家更重要啊，真是无情呢，真是无情呢……”

　　闻言，无言转过了头去，而这一转头，他的手不可避免的也跟着一抖，于是乎。一条长长的苹果皮。在即将功德圆满的时候，被整齐的切了开来，‘啪嗒’一声，掉到地上。只剩下小小的一点点。还沾在苹果之上……

　　无言脸色一僵。恼怒的瞪了狂三一眼，忿忿的将苹果最后一点皮给削了下来，扔到了一旁的盘子上。怎么说呢，非常的幼稚，以至于某个病娇少女都不由自主的笑了起来了。

　　没好气的白了狂三一眼，无言这才打量了一下狂三，点了点头，“看来伤口都愈合了，真不愧是精灵，恢复能力真强！”

　　“啊拉，士道，我可以认为，你这是在寻我开心吗？”狂三眯了眯眼睛，直视向无言的一对酒红色瞳孔，说到恢复能力，狂三可不认为，凭借自己的自然恢复能力，能够比得上眼前这个死不了的家伙，应该说，她还真不知道还有谁，能够在恢复力上，跟无言一比，当然，不算特殊能力……

　　无言讪讪的一笑，顾左右而言他了起来，“既然你的伤都已经好了，那么有什么打算吗？”

　　说到这里，无言也开始正色了起来，抬头看向了狂三，虽然在之前，狂三大概已经有了放弃心中执念的前兆了，但是，或许那只不过是一时动摇而已，兴许这回，狂三又会开始顽固起来了呢？……

　　听到无言的话，狂三也慢慢的收敛了笑容，低下了头，沉默了下来，而随着狂三的沉默，无言也不说话了，静静的等待着狂三的选择……

　　一时之间，整个房间之内，都是陷入了一片寂静当中……

　　“如果……”良久之后，在无言内心开始变得有点忐忑起来时，刘海之下，狂三的声音缓缓的从里面传了出来，响在整个房间之内。

　　“如果我选择继续去改变过去，你会怎么办？……”

　　无言怔了怔，酒红色的瞳孔直直的扫向了狂三那埋藏在刘海之下的脸，掷地有声地说道：“如果你真的继续选择去坚持一个错误的理念，那么，我会继续的打醒你，直到你醒悟的那一天为止！”

　　话落，房间之内，再一次的陷入一片寂静当中，狂三一直低着头，长长的刘海之下，神情无法令人看清，无言能够看到的，只有狂三那瘦弱的肩膀，在轻轻的颤抖着，仿佛在挣扎着什么一般……

　　直到某一刻，一声叹息从狂三的刘海之下传出，传进了无言的耳中，狂三抬起头来，脸上带着标志性的邪笑，声线甜美娇嫩的对着无言说道：“那么，以后还请士道你多多指教了！”

　　无言一呆，反应过来之后，狂喜的神色爬上了他的脸颊，看着眼前嘴角挂着邪异笑容的狂三，无言头一次觉得，这个笑容是那么的可爱，实在忍不住心中的欣喜，无言哈哈大笑了起来了。

　　毕竟，狂三可是最麻烦，最难攻略的一只精灵了，现在，总算让她也认同了自己的存在，无言又如何能够不欣喜呢？……

　　不得不说，狂三归心，真的是一件非常难得的事情，如果没有之前在动物园里，无言与狂三分身情不自禁的感情透露，没有在狂三最疯狂的时候将之打败，没有感同身受的那个同样抱有错误理念的故事，要让狂三改变自己的想法，真的比之登天还要难！

　　一连的因素，再加上之前的打击，总算是让狂三认同了自己了！

　　从某个方面来说，无言之前的想法，的确是正确的，对于狂三来说，语言已经彻底的失去了作用，行动也无法打动她千疮百孔的心，唯有疼痛，才能让狂三的内心，有了些许的动摇，而在那个时候，恰到好处的语言，就有用了。

　　只能说，这一次，也算是一次颇为曲折的体验了，对于无言来说是，对于狂三来说，也是……

　　从系统道具列表里兑换出了又一对的‘封印之环’，无言将红色的‘封印之环’递给了狂三，“既然你知道了十香等人的事情，那么也应该知道，这只手环的作用了吧？……”

　　狂三接过了‘封印之环’，直直的看着它，脸上，有着些许的晃神，些许的回忆，些许的朦胧迷糊……

　　只要戴上了这只‘封印之环’，那么自己的一切，就将彻底的改变了，不再有麻木心灵的杀戮，不再有证实存在的执念，不再有抛弃过去的愚昧，不再有对未来道路的迷茫……

　　想到这里，狂三的内心不禁有点疲惫和难受，但是更多的却是解脱，至少，自己的前进道路，不再是那么没有方向感了！

　　终于，狂三动了，将红色的‘封印之环’戴到了自己的手中，下一刻，‘封印之环’自动调节到了适合的大小，红色的手环与狂三一身血色的哥特连衣裙显得无比的搭配，仿佛狂三灵装的一部分一样……

　　伴随着无言一声略带喜意的‘封印’，狂三手中的‘封印之环’发出一道光芒，紧接着，一道莫名的清流从手环之上掠出，流进了狂三的身体里！

　　清流在狂三的身体之内到处流动，所过之处，狂三身上的灵力都会被带动起来，并且跟在清流的身后，朝着下一个拥有灵力的方向赶去，也不知道过去了多久，狂三体内所有的灵力，都跟在了清流的身后了！

　　将所有的精灵之力给带出，清流才停下了流动的趋势，然后划过一道圆弧，将所有的精灵之力圈在了其中，仿佛一道牢笼一般，将所有的精灵之力给禁锢了起来了！

　　狂三能够感应得到，精灵之力被禁锢起来之后，化为牢笼的清流便是猛的一颤，带着被禁锢的灵力，沉进了她的身体最深处，彻底的沉寂了下来了，而无言手中的‘封印之环’，也多了一圈红色的纹路……

　　与此同时，狂三一身的哥特连衣裙，也在狂三有点愕然的神色之中，缓缓的消失掉了，露出了光洁的娇躯……


第488章 貌似很主动的狂三！……

　　两条长短不一的马尾，在一身哥特连衣裙消失的同时，也跟着从狂三的头顶之上解放，如同瀑布一般的黑色长发飘了下来，洒在了狂三的背后，使其看起来，多了几分柔弱……

　　额前的刘海荡过狂三的眼角，将狂三左眼上的金色时钟给藏在了后面，仅剩下的一只酒红色的瞳孔不由自主的瞥向了自己的身体，里面有着对突如其来的状况感到无从适应的愕然之色……

　　没过多久，一身原本就有点暴露的哥特连衣裙便是彻底的化为了点点的红色星芒，消失在了房间之内，而狂三完美的身材，白花花的酮体，也彻底的出现在了无言的眼前了！

　　无言嘴巴缓缓的张到了最大，直到张成了一个‘O’型，才停下了增长的趋势，看着浑身光溜溜的狂三，以及那一对异常丰满的圆润胸部，当那两点猩红印入无言的眼帘之中时，无言突然感到鼻子有点发痒了起来了，心中颇为淡定不能了起来了。

　　明明之前才见识过一次琴里等人的爆衣场景，自己怎么就忘了，精灵们力量的封印，伴随着的，还有灵装的消失呢？……

　　另一边，狂三也从自己的身体变得坦白起来的‘事故’中反应过来了，脸上的愕然化为了浓浓的邪异，酒红色的瞳孔直视向满脸呆泄的无言。仿佛能够看穿对方内心的想法一般，狂三笑了起来了。

　　“啊拉啊拉，士道，到底是忘了，还是你故意的，这就只有你自己一个人知道了……”

　　闻言，无言猛然从那白花花的身体之中回过神来，抬头看向了满脸笑容，丝毫不在意自己娇躯展露的狂三，惊慌的摇摆双手。

　　“不是不是。我是真的忘记了……”无言连忙解释道。但那频频往狂三身上瞄去的双眼，却是让无言的解释，变得完全没有说服力。

　　“是这样啊……”狂三眯了眯眼睛，嘴角扯起一个妩媚的笑容。也不遮掩一下自己的身体。反而弓起了身子。双手撑在床上，“其实，我也没有要士道解释的意思，如果士道想要看的话。随时都可以的哦，是士道的话……”

　　无言虎躯一震，看着脸上挂着微微的淡粉色红晕，显得无比诱人的狂三以及那具白的透光的娇躯，脸色变得有点不自然了起来，艰难的转过了头去。

　　“你还是先找点什么穿一下吧……”说这句话的时候，无言脸上挂满了不舍，而且还流出了两道海带状的泪线，告诉别人，他说的这句话，到底有多违心……

　　“啊拉，士道真是的……”狂三点了点自己的嘴唇，轻笑道：“没想到，也会有这么可爱的一面呢……”

　　“可……可爱……”无言悻悻的转了转眼珠子，对狂三嘴中的‘可爱’一词，感到各种的不满，不过，也不知道说什么好，只能无奈地说道：“好了，你就别揶揄我了，快点找点什么穿一下吧！”

　　狂三定定的看着满脸不自然，额头上开始淌出汗水的无言，露出了一个邪气的笑容，紧接着，居然从床单里面缓缓的爬了出来，朝着无言爬了过去……

　　眼角撇到了这一幕，无言身体一僵，还没等他反应过来，狂三已经爬到了他的身边，伸出双手，将无言的身体摆正了过来，面对向自己，于是，狂三全身上下每一个角落，便是再一次的落入了无言的眼中。

　　“士道不是说过了吗？我的存在，只为你而活，所以，我的一切，都是属于士道你的哦……”狂三充满诱惑的声音让无言心中直颤抖，娇笑声不绝于耳。

　　这一回，无言没有再转过头去了，双眼直直的盯在了眼前的一对丰满之上，狂三的皮肤白的宛如珍珠一般，一对硕大自然也白的发亮，不断的冲击着无言的神经，不一会，无言的眼中，已然充满了邪火了！

　　见状，狂三呵呵一笑，笑得妖异无比，也妩媚无比，轻轻的抓住了无言的手，并且还挺了挺自己的身体，使一对丰满荡起了一个弧度。

　　“想要……摸摸看吗？……”

　　简简单单的一句话，却是令无言心神大乱，心中邪火蹭蹭的往上涨着，喉咙里传出了一声‘咕噜’的声响，在寂静的房间之中，显得异常的响亮，也让狂三不由自主的笑了一声了。

　　当下，狂三犹如得到了什么答案一般，不等无言回答，便是将抓着无言双手的手，按在了自己的丰满上面，下一刻，柔软的感觉，充满了无言的手心……

　　无言呆住了，傻傻的看着自己那按在狂三丰满上面的双手，感受着不断传来的柔软感觉，心中一条本就薄弱的弦猛的绷断了开来！

　　“啊～～～～”

　　掌握着狂三丰满的双手猛的一紧，狂三那充满了笑容的表情便是一荡，嘴里发出一声诱人的呻吟声，身子都绷紧了起来了！

　　如同揉面团一般的揉弄着狂三的一对丰满，无言毫无规律的摆弄起了一双诱人的大白兔，那滑嫩的感觉不断的传进无言的心中，让无言舒爽的微眯了眯眼睛。

　　狂三弓起身子，一只手半掩自己的嘴唇，另一只手撑在床上，脸上泛起了可爱的红晕，酒红色的瞳孔之中，迷离的水雾开始蔓延了开来，一声声媚到了极致的呻吟声，从狂三的红唇之中脱离了出来，让整个房间，开始荡起了粉红色的暧昧氛围……

　　“嗯～～～士道……”狂三娇喘出声，眼神迷离的看着一心一意，正专心的揉弄自己宝贝的无言，发出的声音，犹如度数超高的酒一般，让听到了这个声音的无言，都开始涌起了一点醉意了……

　　在不断的揉捏当中，两人互相对看着，眼中只剩下对方的脸孔，神色渐渐迷失，不知道过去了多久，两张脸，开始朝着对方，凑了过去了……

　　当柔软的触感同时从嘴唇的位置浮上两人的心时，两人这才意识到了，自己正在做的事，而在两人意识到的时候，两条舌头，已经在狂三的嘴中，开始了纠缠不断的搅弄了……

　　同时，无言的手也没有丝毫的停顿，仍然不断的揉捏着，而且力道还越来越大，以至于狂三的娇躯开始泛上了红色的光晕了，被无言堵住的嘴唇之中，也是响起了一声声的闷哼声，告诉无言，他的行为，对狂三的影响……

　　直到良久之后，两人才放开了对方的嘴唇，再一次的对视了起来了，只不过两人的表情却是各不相同，一个脸上充满了满足与邪笑，一个脸上浮满了红晕，眼神迷离，娇喘连连……

　　渐渐的，无言也开始不满足了，在狂三的胸口上动作着的双手，分出了其中一只，顺着狂三滑腻的娇躯，开始往下滑动着……

　　狂三娇躯狂颤，随着无言那只越来越往下的手，心也开始提了起来了，直到某一刻，下身与上身一样，被人掌握在手中时，一阵致命的电流窜上了狂三的心扉，让她发出一声悠长无比的叹息声……

　　呻吟声不断的从狂三的嘴中冒出，并且还越来越大，越来越急，不久之后，狂三便是满足的长吟了一身，胸口剧烈的起伏起来了……

　　见状，无言手中的动作一顿，脸色顿时那叫一个精彩，心中有点欲哭无泪了起来了。

　　这样就交待了？那我怎么办啊？……

　　或许是看出了无言心中的郁闷，喘息中的狂三从床上爬了起来，来到了无言的身前，并且，还蹲下了身子……

　　见到这一幕，无言呆了……

　　难道……

　　下一刻，随着狂三的头埋了下去，无言倒吸了一口凉气，闭上了眼睛，满脸的爽快……


第489章 明明见面的次数还不过十……

　　一阵强烈的刺激感，直冲无言的脑海，无言满脸的惬意，不禁叹出了一口气，心中微微有点激动了起来了，这，还是第一次有人愿意给无言做这种事啊……

　　以往，不管是脸嫩的会长大人也好，傲娇的炮姐也好，大胆的女王大人也好，百依百顺的伊卡洛斯也好，从来没有一个人，心甘情愿的为无言做这样的事情，以至于无数次，无言即使心生歹意，也不敢冒着被切的危险，去用强的……

　　没想到，反而是认识了不到几天，见面次数还不过十的狂三，主动的收下了无言的‘第一次’，这让无言心中如何能不激动呢？……

　　可以看得出来，狂三以前从来没有做过这样的事情，动作生涩无比，好几次牙齿险些就咬了下去，锋利的贝齿更是连连刮过，让无言在享受的同时，也胆战心惊到了极点。

　　不过，在经过几次有惊无险的尝试之后，狂三好像抓住了某一些诀窍，可以很好的把握力道了，让无言完全放松了下来，专心开始了享受……

　　不知道过去了多久，随着无言爽快的呼出了一口气，狂三也发出了一声咽呜，紧接着，喉咙滚动的声音，不断的响了起来了……

　　听到这个声音，无言那刚刚息下去的邪火再一次猛然高涨了起来。嘴里也开始喘起了粗气，酒红色的瞳孔冒出一缕火芒！

　　猛的伸出了双手，将蹲在自己身下的狂三抄了起来，无视她那微微有点闪烁和惊慌的神色，将其拉到自己的怀中，搂住了她的腰肌，随后猛的按了下去！

　　在一个细不可闻的声音响起之后，狂三脸色一白，扬起雪颈，露出了痛苦的神色。只不过在这分痛苦之中。还有着浓浓的兴奋与愉悦。

　　真不愧是病娇少女，在痛苦之中寻找快乐，感到痛苦的同时，也感到快乐。简直是天生的受啊。虽然就性格来说。狂三更像一个攻……

　　当然，想是这么想，无言可不敢现在就动起来。否则即使狂三会感到愉悦，自己那关也过不去，反正已经入驻了，后面的事情，不过是水到渠成而已！

　　两人就这样拥抱在一起，静静的重叠着身影，没有说半句话，直到良久之后，或许是疼痛已经过去了，狂三才抬起了头，眼神迷离的看着近在咫尺的无言，喘息般地说道：“士道……还真是坏啊……明明……还没有……经过我的……同意……”

　　“你不是说，一切都是我的吗？”无言狡诈的一笑，让狂三心中有点忿忿了起来。

　　不过很快的，狂三便是一笑，紧靠在无言的身上，轻轻的搂住无言，胸前的软肉不断的磨蹭着无言，让无言的邪火再次上涨了不少。

　　慢慢的直起了身体，摩擦和带着些许疼痛让狂三娇躯有点颤抖，但是狂三还是撑起了自己的身子，然后，再坐了下去！

　　“呜……”狂三喘息了一声，她的动作幅度虽然不大，但是这已经是现在的狂三能够做到的最大的程度了，快感和痛感并存，令得她全身无力，不过她还是坚定不移的坚持着自己的动作……

　　渐渐的，狂三似乎找到了感觉了，疼痛感也渐渐的消失了，最后只剩下了最纯粹的快感，让原先脸色发白的狂三开始变得红润了起来，起伏的速度也是稍微加快了，一对硕大随着她的动作而上下晃动，令无言感到微微的眩晕……

　　无言自然也不会闲着，两只大手伸向了狂三的胸前，开始揉捏着造物主赋予女人最神奇的部位，使其不断的变幻着形状，这也让狂三感到更加的刺激，发出了令人血脉喷张的声音……

　　随着时间的推移，狂三已经开始迷失了，沦陷在莫名的快感之中，分不清眼前的景象了，脑海之中，只剩下一个念头，那就是动！

　　身上的粉红色光晕变得越来越深，逐渐的变成了酡红色，此时，狂三就好像蒙上了一层红色的轻纱一般，添加了几分暧昧的气息，让无言差点就窒息了。

　　一波又一波的快感袭向了狂三的神经，她感觉自己已经飞上了云端了，快感如同海啸一般汹涌起伏，让狂三不知疲惫的呻吟出声……

　　重复着千篇一律的动作，某一刻，狂三发出了一声高亢的喘息声，在又一波快感的到来之下，终于到达了最顶峰了……

　　无力的趴到了无言的身上，狂三脸上呈现着浓郁的艳红色，嘴里不断的发出一声声余威般的轻吟声，嘴唇抖动，仿佛在亲吻无言的胸口一般，胸口剧烈的起伏着……

　　“舒服么？”

　　整理了一下狂三有点凌乱的头发，亲吻了一下狂三的脸颊，无言笑嘻嘻的说道，语气非常的欠揍，实则也很是欠揍，毕竟，从刚刚开始，他便是动都不动一下，任由狂三自己索取，以至于狂三的力气，都差不多耗尽了……

　　狂三张了张嘴巴，似乎是想要说点什么，可是嘴巴一张，脱口而出的全部都是喘息声，根本发不出其它的声音来。

　　见状，无言再次笑了，直接站了起来，两手搂住狂三，将其整个人架在自己的身上，如此剧烈的动作，让狂三娇吟出声。

　　保持着这样的姿势，无言直接耸动身子，迅速冲击着怀中的狂三，狂三如遭雷击一般的高高扬起了头，一声声的娇吟声不断的传出，身上留下了带着香味的汗珠。

　　快感刺激着狂三的脑袋，叫出来的声音逐渐变质，到最后，只剩下纯粹的吟叫声，此时，狂三的神智，已经有点不清不楚的了，双手只是下意识的紧紧搂住无言的脖子，美丽的大眼睛完全闭上，把所有的工作，都带到了喉咙处……

　　没过多久之后，狂三便是再一次的到达了顶峰，悠长的叹息传在房间里的每一个角落，长达十秒的长吟声令得狂三用出了最后的一点力气，如一滩烂泥一般，趴在无言的身上，只剩下张口呻吟的力气了……

　　只不过，某人很明显不想放过狂三，自从来到‘约会大作战’的世界之后，无言除了偶尔与琴里玩玩暧昧，和在温泉旅行的那一次里，与琴里进行了一场一痛不痒的涟漪之后，便是再也没有享受过这样的待遇了。

　　要知道，无言的老婆虽然有着不下于十个，可是这一次，跟自己来的，连一个都没有，在家里，琴里不能明目张胆的推，因为有士织，而且现在‘妹妹模式’下的琴里，已经很久没有出现了，无言根本就不敢去找琴里。

　　而十香，看起来虽然很容易推，可是看着她那天真浪漫的样子，无言愣是没敢下得起那个手，至于四糸乃，算了，人很萌没错，可是推起来，压力也不是一般的大啊……

　　所以，无言只能眼睁睁的看着不少萌妹子在自己的眼前上蹿下跳，晃来晃去，却没有一个能够吃得着，这让以前每天都跟老婆们玩‘啪啪啪’的游戏的无言，怎么能够忍受得了呢？时间再久一点，恐怕都要憋出病来了。

　　如今，狂三既然自己送上门来，那么不好好的尽一次兴，岂不是太对不起作美的天公了！

　　眼中邪火直冒，无言将身上的狂三压到了床上，并且还调转过了身子，趴在自己的面前，而无言则是在狂三惊慌的神色之中，直接趴在了狂三的背上，开始了急不可耐的动作……

　　不一会，狂三的呻吟声，便是再一次的，响彻了整个房间了……


第490章 即容易又困难的任务！

　　天宫市高空，‘佛拉克西纳斯’里……

　　在一间专门用来让病人与伤患休息的病房之内，一阵连绵不断的娇吟喘息声在里面响彻而起，门外没有行人，即使有行人，除非将自己的耳朵完全贴在了门上面，否则，也是听不出什么声音来的，让人不禁感叹起它的隔音效果来……

　　当然，如果有人发现了里面的‘秘密’，那么，在面红耳赤的同时，也一定会破口大骂，毕竟，问起什么人会在病房之内，那么伤患和病人肯定是头一个闪过人们的心头的，与病人或者伤患在病房里面玩‘啪啪啪’，就不怕遭唾弃吗？……

　　也实在是非常的不可思议，在一个小时之前，狂三可还是这间病房的主人，并且还处于昏迷不醒的状态之中，可是一个小时之后，居然玩起了如此伤身又耗费体力的运动，实在是让人不知道说什么好。

　　在这里，还要感叹一下某狼的良心，居然去推一个伤患……

　　不过，说是说伤患，狂三的伤势却早在昏迷期间愈合的差不多了，虽然体力方面还有些欠休息，可是其它方面倒是没问题的，从她还能诱惑无言的动作之中，就能够看得出来了。

　　狂三其实也没有想过，要在这里跟无言滚床单的。只是因为灵装的消失，以及无言的表现，让狂三忍不住去诱惑一下，至于诱惑无言的后果，狂三也就是觉得，让其占占便宜而已，事后自己帮他解决解决就可以了……

　　谁知道，结果却是把自己赔上了……

　　即使狂三并不反感这样的结果，心中不忿，也是肯定会的。当然。现在才来说这些，早已经太晚了……

　　不知道过去了多久，随着再一次响起一声悠长的呻吟声，断断续续的呻吟便是弱了下去了。房间里。除了一些若有若无的喘息声之外。便是彻底的失去了其它的声响了……

　　床上，无言躺在了那里，面上一片神清气爽。惬意的无以复加，让那对酒红色的瞳孔都微微眯了起来了，而狂三则是趴在其身上，半闭着的一只酒红色的瞳孔之中充满了迷醉，脸上一片潮红，丰满的胸部剧烈的起伏，使得一对大白兔不断的蹭着无言的胸口，差点就让无言再一次的冒出火来了。

　　喘息了一阵之后，狂三终于不堪重负，缓缓的闭上了自己的眼睛，喘息声也开始变得有规律了起来，告诉无言，她，已经累了……

　　“辛苦了……”抚了抚狂三长长的黑色长发，无言有点愧疚的轻声说了一句，本来，以狂三身为精灵的体质，即使两人欢爱的时间有点长了，也不会使得她累得睡着的。

　　只可惜，狂三刚刚才伤势恢复，力量又全被封印，恢复力大减，而无言却憋了那么长的时间，心中非常的渴望能够尽兴一场，双方一减一增，后果自然便是减的一方趴下了，更何况，即使没增，狂三也不是无言的对手，更别说现在了……

　　不过也不得不说，即使是初次体验，狂三也展现出了惊人的天赋，伤势刚好，却能够陪无言到这种地步，不愧是所有精灵里面，最‘浪’的一个了……

　　抱着陷入了沉睡之中的狂三，无言抚摸着狂三柔软滑嫩的后背，不经意之间摸到了狂三手腕上的‘封印之环’，才突然想起来，狂三，好像是自己的副本任务二，最后的一个目标了！

　　副本任务二要求的四个精灵，如今都已经戴上了‘封印之环’了，那么副本任务二，应该已经完成了吧？……

　　而副本任务二完成，副本任务三，也应该开启了吧？……

　　伸手点开了自己的系统投影，拉到了任务栏目，果然，在上面，副本任务二已经提示完成了，副本任务三，也已经开启了……

　　……

　　副本世界：约会大作战！

　　副本任务：收集！

　　任务一：将世界各地所发生的空间震现象具现化，并且收集起来，目前进度10：10（已完成）；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各50000；

　　任务二：使用‘封印之环’，封印剧情人物‘夜刀神十香’、‘四糸乃’、‘时崎狂三’、‘五河琴里’体内的精灵力量（已完成）；

　　任务奖励：任意两件B级以下的装备等级提升一级（不包括B级，不包括‘王之财宝’）；

　　任务三：使用‘骑士不曾死于徒手’的能力，将‘拉塔托斯克’的空中舰艇‘佛拉克西纳斯’宝具化，并收进‘王之财宝’；

　　任务奖励：等级提升一级；

　　……

　　当副本任务三的内容出现在无言的眼中时，无言那虚空点着系统投影的手指一抖，差点没有戳到身上的狂三嘴巴里面去，酒红色的瞳孔瞪的滚圆，心中连连破口大骂。

　　使用‘骑士不曾死于徒手’的能力，将‘拉塔托斯克’的空中舰艇‘佛拉克西纳斯’宝具化？还要收进‘王之财宝’？……

　　那琴里还不把我给切了！

　　无言嘴唇气得直抖，再一次将目光投到了副本任务三上面，再三确定了自己没有看错之后，无言已经不忍再看了。

　　‘佛拉克西纳斯’，那可是‘拉塔托斯克’的根据地，不但拥有着‘拉塔托斯克’现如今所掌握的最高科技技术，而且还拥有着专门对精灵的分析系统，如果有一天，‘佛拉克西纳斯’消失不见了，那么‘拉塔托斯克’也基本上可以宣布解散了。

　　可是，在这样的情况下，还让自己去宝具化了‘佛拉克西纳斯’？……

　　这不是让自己跟‘拉塔托斯克’为敌吗？……

　　先不说琴里答不答应，就算答应了，‘拉塔托斯克’里的其他人，也是绝对不会答应的！

　　虽然，身为‘拉塔托斯克’的司令官，琴里的命令是绝对的，但是，到了那个时候，‘拉塔托斯克’的成员们，该何去何从呢？

　　自己要是宝具化了‘佛拉克西纳斯’，那么，‘佛拉克西纳斯’，可就成为自己的专属物品了，即使自己允许别人使用，那也得别人心里那关过的去啊。

　　可以说，这个任务，是即简单，又困难，简单的是，只要能够得到琴里的同意，那么就算可以了，困难的是，‘拉塔托斯克’里的其他人，也不知道该怎么处理……

　　难道用抢的？……

　　如果真那么做了，那么别说其他人了，连琴里恐怕都不会原谅自己了！

　　直直的盯着副本任务三看了很久，良久之后，无言才叹了一口气，实在是没有办法确定‘拉塔托斯克’里的其他人究极对这件事怎么看，无言也只能先放下了这件事了。

　　反正自己也不急于离开这个世界，副本任务三的事情，就先放一放吧，等琴里那边先找个时间跟她摊牌了，再来解决。

　　倒是那个任务奖励，着实让无言心动了，等级提升一级，看起来很少，可是，自己如果提升了这一级，那就可以直接上70级，成为八阶强者了，省下了不少的‘练级’时间啊……

　　碍于那个即简单又困难的任务，无言只能先放弃了……

　　“滴！副本任务二已完成！奖励使用者任意两件B级以下的装备等级提升一级，请使用者进行选择！注意！不包括B级装备的提升！也不包括‘王之财宝’！”

　　系统的提示音从无言的耳边响起，让无言一怔，反应过来之后才恍然了，脸上浮现了兴奋的神色。

　　关于副本任务二的任务奖励，无言可是盯了很久了的！


第491章 焕然一新的装备！……

　　对于副本任务二的任务奖励，任意两件B级以下的装备等级提升一级，无言早就已经有了一个打算了。

　　如果能够成功的话，那么，不但可以得到奖励以外的收获，而且能够间接的让自己的实力获得提升，准确的说，应该是让‘王之财宝’的威力，获得提升！

　　自从拥有了‘王之财宝’之后，无言几乎每天都会宝具化一些铁砂，将其投到‘王之财宝’之中，企图用量来堆起‘王之财宝’的等级！

　　至于结果如何，看现在人物状态里，‘王之财宝’的等级还是C级就知道了……

　　这也说明了，想要让‘王之财宝’的等级提升，到底有多困难了，如果真用装备来填的话，恐怕得填到猴年马月去了。

　　而在副本任务二的任务奖励出现之时，无言心中便是隐隐的有了一个想法，如果，把副本任务二的任务奖励，用来提升铁砂的等级的话，不知道可不可以呢？……

　　‘王之财宝’的等级，在这之前，完全是靠着宝具化之后，成为D级装备的铁砂给撑起来的，如果失去了‘王之财宝’里面，数量足以堆成一座山的铁砂，那么，‘王之财宝’只能被打回原形，重新变成D级的装备。

　　或许也是因为这样，所以到了后面，即使无言不断的向‘王子财宝’中补充宝具化了的铁砂，也没有办法让‘王之财宝’提升到B级了。

　　而要用其它的装备。来提升‘王之财宝’的等级，那么，无言铁定会破产，而且是以后有一点破一点！

　　可以说，‘王之财宝’的等级提升问题，让无言是耗费了苦心，毕竟，这么特殊的一件装备，如果放任其自由成长的话，那就太可惜了。可是用装备来提升。却是困难无比……

　　而副本任务二的任务奖励出现，让无言看到了一个可能性，提升‘王之财宝’里面铁砂的等级，从而再次撑起‘王之财宝’！

　　这并不是不可能的。铁砂的数量。虽然是大到没边的程度。但归根究底，它们也只能算是‘一件装备’，系统不可能让一粒铁砂。从D级，变成C级吧？……

　　如果能够让所有铁砂，从D级的大众兵装，提升为C级的稀有兵装，那么，‘王之财宝’的等级，无言就不信撑不起来！

　　这个方法，一旦行得通，那么到时候，不但‘王之财宝’的等级能够提升，连那成山的铁砂也会成为C级稀有兵装，无言就相当于拥有一堆恐怖数量的稀有兵装了！

　　到那个时候，C级的铁砂之剑，配合B级的‘王之财宝’，那个威力，恐怕如果让无言再对上一次萨法，那么直接用‘王之财宝’射到他死为止都不是梦想，就算再对上一次狂三，无言也有信心，不必靠出奇招，也能占据上风了！

　　一想到自己很有可能拥有着一个里面成堆稀有兵装的黄金兵装级‘王之财宝’，无言就想要哈哈大笑出声，要不是害怕吵醒了狂三，无言绝对会这么做！

　　毕竟，即使是FATE里的金闪闪，恐怕‘王之财宝’里面，大多也都只属于稀有兵装级别的吧，也就EA或者是天之锁那个级别的宝具，才能够算的上是黄金兵装。

　　这一次的想法，只要行得通，无言的‘王之财宝’，便能够比得上金闪闪的‘王之财宝’了，即使是在黄金兵装层次的装备自己比不上人家，但是，比最强装备，自己的‘流星之夜’，绝对不比EA弱，极有可能在同一个层次也说不定……

　　“滴！副本任务二已完成！奖励使用者任意两件B级以下的装备等级提升一级，请使用者进行选择！注意！不包括B级装备的提升！也不包括‘王之财宝’！”

　　或许是因为迟迟不见无言选择的缘故，系统再一次的响起了一道提示音，让无言回过了神来，深吸了一口气，无言看了一眼身上沉睡过去的狂三，心中默念。

　　“系统！提升‘铁砂’的等级！”

　　默念完这一句之后，无言心中便是有点紧张了起来了，故意用‘铁砂’这样的模糊概念，就是为了看看，到底能不能够行得通！

　　而下一刻，系统的提示音也响了起来了，直接传入了无言的脑海之中，听到系统的提示音，无言一呆，然后狂喜！

　　“叮！‘铁砂’等级提升！目前等级C级！”

　　系统提示音落下的那一刻，‘王之财宝’里，原本静静的躺在里面的众多铁砂上面陡然亮起了一阵刺目的炫光，与此同时，血色犹如脉络一般的纹路从它们的身上闪现了起来！

　　那是‘骑士不曾死于徒手’宝具化的现象！

　　那些血色脉络在炫光的渲染之下，如同心脏一样，开始缓缓的震动，一股莫名的力量在所有的铁砂里面作用着，在这股莫名力量的作用之下，成山成海的铁砂开始蜕变了！

　　外表上面看不出来什么，但是内里，铁砂的品质在莫名力量的洗涤之下，不断的提升着，并且窜上了某一个临界点，到了后面，甚至以迅雷不及掩耳之势，将这层临界点冲了开来！

　　当临界点被冲开时，铁砂之上的血色脉络猛的闪起了一道光芒，随后逐渐的黯淡了下去，直至完全消失不见了……

　　随着光芒的消失，铁砂上的血色脉络也同时沉进了铁砂的内部，如果仔细观察的话，就会发现，铁砂上面的血色脉络，颜色深邃了不少……

　　铁砂的等级全部提升到了C级，成为稀有兵装之时，系统另一个提示音也响了起来了……

　　“叮！‘王之财宝’等级提升！目前等级B级！”

　　……

　　人物：无言

　　能力：“真祖血统”、“无穷之武炼”、‘骑士不曾死于徒手’、“电击使（Lv5）”

　　装备：王之财宝（B级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、芙兰朵露·斯卡雷特、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、御板妹妹（20000名）

　　装备点：170000

　　道具点：50000

　　能力点：170000

　　召唤点：230000

　　等级：69

　　……

　　“终于升上B级了，‘王之财宝’……”

　　听到系统的提示音，无言不禁松了一口气，心中的紧张也随之散去，脸上浮现了一丝喜色，刚刚他还真怕自己的取巧不成功，铁砂的等级提升不上去……

　　幸好，最后的结果无疑是喜人的，自己不但拥有了相当于成堆的稀有兵装，而且‘王之财宝’也成为了黄金兵装了！

　　有了黄金兵装级别的‘王之财宝’，以及里面成堆的稀有兵装，无言相信，‘王之财宝’，以后会成为自己的一个大杀器！

　　自己的实力，间接的提升了不少！

　　当然，提升的，还不只是这点……

　　“系统，提升‘贽殿遮那’的等级！”心中再次默念了一句，这一次，无言也不会再紧张了，‘贽殿遮那’的等级还没到B级，又不像铁砂那样属于取巧，提升等级，妥妥的！

　　“叮！‘贽殿遮那’等级提升！目前等级B级！”

　　系统提示音一落，刚刚发生在铁砂身上的一幕，再一次的发生在了‘贽殿遮那’的身上，不过，铁砂因为数量多，导致的异象比较大，‘贽殿遮那’身上所发生的异象则比较小，不过一会之后，‘贽殿遮那’的等级，便是提升到了B级，成为黄金兵装了！

　　有了B级的‘贽殿遮那’，无言的实力，再一次间接得到了提升！……


第492章 合并‘封印之环’！……

　　‘王之财宝’与‘贽殿遮那’的晋级，让原本因为跟狂三尽兴了一次心情非常不错的无言，心情变得更加的愉快了，虽然等级没有提升，能力也没有增加，但是装备的提升，无疑也是一件跟实力直接挂钩的事情。

　　别说‘王之财宝’了，连‘贽殿遮那’，在没有晋级之前，也是无言手中的一把利刃，毕竟，装备本身能够自带操纵火焰的能力，‘贽殿遮那’即使只是稀有兵装级别，也是非常强大的了，更别说，现在已经是黄金兵装级别了！

　　再加上威力超群，一直处于王牌位置的‘流星之夜’，无言一个人，赫然便拥有了三件黄金兵装了！

　　这要是让那些斯巴利尔世界的强者们知道了，恐怕会嫉妒得跳楼，黄金兵装，那可是九阶的强者，才有能力佩戴的装备，就算在妖孽群生的‘斯巴利尔世界学院’之内，也就一个希莉芙公主，能够在八阶的时候，靠着不菲的身家，拿下一件黄金兵装，而现在，一个还没有八阶的家伙，却拥有三件，而且件件在黄金兵装之中，都属于精品和巅峰！

　　这个事实，能够打击到的群体，恐怕还得延伸到九阶老怪物们那里，毕竟，谁也没有听说过，有一个九阶强者，同时拥有两件或两件以上的黄金兵装的！

　　拥有了三件黄金兵装，实力本来就足以越阶挑战的无言。这一会，再对上萨法的话，只怕萨法连狂化的机会都没有了！

　　这也是为什么稀有兵装在‘斯巴利尔世界学院’里属于大众货，而黄金兵装在学员里却只有一个人拥有的原因，虽然只差了一个等级，但前者适用于七阶和八阶，后者适用于九阶，根本不可同日而语！

　　所以，一想到自己拥有三件黄金兵装，无言也没有办法心情不好了……

　　当然。这份好心情。在看到自己人物状态上面的各种点数，尤其是那只有‘50000’的道具点时，便是没有了……

　　一连兑换了四对‘封印之环’，无言的道具点。也终于是到了再一次临近底数的状况了。

　　叹了一口气。无言自我安慰道：“没事。八十万道具点，能够换四个萌妹子，怎么算都怎么值吧？……”

　　这。倒是一句实话……

　　一提到‘封印之环’，无言也不由自主的将自己的目光憋向了自己的手中，此时，他的两只手上，一只戴着三个‘封印之环’，一只戴着两个‘封印之环’，五个‘封印之环’分别占据了他的两只手，差点就掩盖住了整个手腕了，看起来十分的不伦不类，让无言不禁皱起了一对眉头了。

　　“系统，有没有办法减少‘封印之环’的数量，却不减弱它的效果和用途呢？……”无言在心中对着系统默念道。

　　“使用者，由于该道具性质相同且一致，你可以选择将所有的‘封印之环’进行合并，从而统一对配对的‘封印之环’进行控制！”

　　“选择将所有的‘封印之环’进行合并？”无言精神一震，“该怎么做呢？”

　　“使用者，你不需要动手，只需要跟系统申请一下就可以了！”

　　“哦？那，系统，申请进行‘封印之环’的合并！”

　　“滴！使用者申请进行‘封印之环’合并！需支付50000道具点！是否支付？”

　　系统冰冷的提示音令得无言脸上的笑容一僵，心中也在千分之一秒内，将系统骂了整整千百遍，再OOXX个千百遍。

　　这叫只需要跟系统申请一下就可以了？早该知道，自古系统皆坑人的，而且最悲哀的是，明明已经不是第一次被坑了……

　　瞄了一眼自己人物状态上，道具点那‘50000’的数值，无言很想知道，为什么合并一个‘封印之环’，也是不多不少，刚好五万呢？难道系统就是瞄准了这来的？……

　　此时，刚刚才欢爱过一场，正处于精神百倍状态中的无言，却感到下半身传来一股疼痛，名为淡淡的忧伤……

　　揉了揉自己的眉心，无言有气无力的默念道：“是……”

　　“叮！‘封印之环’开始合并！并且开启合并功能！下一次合并‘封印之环’！使用者将不再需要支付点数！”

　　听到这句系统提示音，无言郁闷的心情才算好转了一点，而这个时候，戴在其手中的五个白色的‘封印之环’，开始发生异变了！

　　只见，五个‘封印之环’之间，突然长出了一条带着流光的线状物，连接到了离自己最近的一只‘封印之环’上面，随着五个‘封印之环’互相连接在一起，五个‘封印之环’也开始震动了起来！

　　紧接着，在无言愕然的神色之中，那五个一模一样的‘封印之环’，除了右手上最开始的一只之外，其余的纷纷在一声清脆的响声过后，崩裂成了碎片！

　　还没等无言反应过来，化为碎片的四只‘封印之环’，在半空中停顿了一下，随后全部射向了仅剩下的那只‘封印之环’上面，徘徊了一阵之后，融了进去了……

　　在无言的注视下，仅剩下的那只‘封印之环’上，原本只有一圈红色纹路的表面上，陡然又是圈出了四道一模一样的红色纹路，五道红色的纹路紧紧的挨着，中间又相隔着一段可以忽略不计的距离，相得益彰的呆在了一起，宛如天成！

　　这五道红色的纹路，分别代表着一个封印，当上面的红色纹路消失之时，便是封印解除之际，当然，这还得经过无言的同意，才可以的……

　　五只‘封印之环’，如今仅剩下一只，看起来也没有刚刚那么不伦不类了，也让无言的脸色好看了不少。

　　举着手中的‘封印之环’，无言抿了抿嘴唇，叹了一口气，“看来，等回到斯巴利尔世界之后，得想想办法，弄一些点数来用了……”

　　系统里面的道具可以说是妙用无穷，只有你想不到的，没有你找不着的，没有点数的话，只能看着上面的道具干瞪眼，那种滋味可不好受啊……

　　而且，自己来到这个世界，最根本的目的，取得‘神秘水晶’的解封特殊物品，已经达到了，接下来，也该好好的提升一下自己的等级了！

　　“等回到斯巴利尔世界之后，再选一个适合练级的副本吧，斯巴利尔世界与副本之间的时间比例是1:100，这么好的一个挂不开，那得被雷劈死的……”

　　心中打定了这样一个主意之后，无言又瞄了一眼在这个世界上的最后一个任务，心中连连叹气不已，苦笑出声。

　　“也不知道琴里她们会不会同意自己收走‘佛拉克西纳斯’，问题应该不大吧，应该……”非常不确定的嘀咕了两句，无言一时之间也拿不定主意，这件事情可大可小，照理来说，如果自己跟琴里摊牌，将自己的来历说明白，问题应该是不大的。

　　毕竟，‘佛拉克西纳斯’最主要的作用，便是给‘拉塔托斯克’在对精灵的策略上提供帮助，而如果自己完成了最后一个副本任务，那么，即使自己将‘佛拉克西纳斯’带走，这个世界也会陷入时间冻结的状态！

　　时间冻结了，那么‘佛拉克西纳斯’的作用也就可有可无了，只要自己不回到这个世界，精灵也不会出现，全世界的人都会陷入冻结的状态，那么一切，还有什么可以顾虑的呢？

　　所以说，问题，即简单，又困难啊……

　　心中沉思了良久，最后，无言叹息出声……

　　“还是先放一放吧……”


第493章 所谓的先斩后奏！欣喜……

　　病房内，身上已经穿戴完毕，一身黑衣的无言转过了身，将沉睡之中的狂三轻轻的移到了床的最中间，然后盖上了被子，将其光滑诱人的娇躯，藏在了被单的里面，无言这才拍了拍手，满意的点了点头。

　　抚了抚狂三额前长长的刘海，在她光洁的额头上吻了一下，睡梦中的狂三似乎感觉到了什么，皱了皱可爱的小鼻子，微微侧了一下头，紧接着才露出安详的表情，让无言心中一阵好笑。

　　没想到，那个平日里狂气的时崎狂三，在睡着的时候，居然会有如此可爱的一面啊……

　　摇了摇脑袋，看了狂三一眼，无言缓缓的转过了身，朝着门外走去……

　　‘佛拉克西纳斯’，司令室里……

　　此时，一众‘拉塔托斯克’的成员们，正在分析着之前在动物园空地上的那场战斗，对于专门为精灵所成立的组织来说，精灵的每一个信息，都是非常宝贵的，像之前那场战斗之中，足足四个精灵出场，并且还打了起来的场面，在以往根本就是不可能发生的，所以，这一场战斗，也成为了一个很好的研究话题……

　　所有人都只希望，能够从这场战斗中。分析出一点点在以后面对精灵的时候，能够起到效果的情报，那样的话，也就不枉费众人辛苦一场了……

　　而自然的，身为‘拉塔托斯克’的司令官，琴里也当然在场了，虽然之前琴里的力量解封之后差点陷入失控的状态，即使现在重新封印起来了，最好还是能够休息一下，可是对于琴里来说。与其躺在床上。还不如来这里看看工作的进度，反正在没有精灵出现的时候，一般都没有什么大事，需要她决断。

　　琴里只需要坐在司令台上。静静的看着部下们的工作进度便可以了。这样不但不会无聊。而且还能起到鼓励积极性的作用，比如……

　　“哦！！！司令正在那里看着！我神无月恭平！感觉全身都是力量了！”

　　原本长相在男众群体里面属于顶尖的神无月恭平，此时双眼中燃烧着熊熊的火焰。整张嘴张的比河马还要大，在司令室里面上蹿下跳，晃个不停，将其美男子的形象完完全全的给破坏殆尽了。

　　嘴中大喊着全身都是力量，但是神无月恭平其实也跟琴里一样，身为副司令官，没有精灵出现的时候，一般还是比较悠闲的，所以神无月恭平没有事做，只能上蹿下跳了……

　　坐在司令台上，听着神无月恭平那十分脑残的喊话，琴里一张俏脸渐渐的也开始不耐烦了起来了，再加上神无月恭平一直在她的眼中晃来晃去的，烦得不得了，一段时间之后，琴里的脑袋上，已然全部布满了‘井’字。

　　某一刻，琴里终于忍不住了，伸手打了一个响指，在司令室里，清晰的响了起来，几乎在同时，司令室的自动门瞬间打了开来，两个浑身长满了肌肉的兄贵大哥跑进了司令室里，将神无月恭平给架了起来！

　　神无月恭平神色一呆，反应过来之后，立刻大哭大叫了起来，“司令！请饶命啊！请务必看在我以往尽心尽职的份上，饶我一次啊！”

　　琴里头也不回，面无表情地说道：“既然你精力那么旺盛，那么我就给你找点事情做做吧，接下来你要去的地方，你用一天的时间，全力的去挖坑，等到把所有的空地都挖遍了之后，再把坑全部填上！”

　　闻言，神无月恭平那泪流满面的表情消失不见了，反而满脸兴奋的叫了起来，在两名兄贵的携带之下，一边欢呼，一边离开了司令室……

　　自动门后，无言刚刚来到这里，便是看到了两个兄贵从司令室里走了出来，吓得他浑身一抖，连忙闪身到一边，也就是这个时候，无言才看清楚了，两个兄贵的手中，还架着一脸兴奋欢呼着的神无月恭平……

　　嘴角微微抽搐的看着神无月恭平在两个兄贵的带领下消失在尽头处，无言眉头不停的跳动着，良久之后，才从这坑爹的一幕之中，缓过了一口气，然后恢复了平常状态，朝着司令室里走去，直觉告诉无言，对于这件事情，自己还是别过问太多的好……

　　“嗯？”琴里撇了门口一眼，看到了走进来的无言，眉头轻轻的一挑，‘切’了一声，撇过头去，“怎么？不用去守着那个时崎狂三了吗？”

　　琴里的话音，听起来似乎带着不屑的意味，但是无言却能够听得出来，里面还带着一阵淡淡的不爽，也不知道是对狂三的，还是对无言的，或者是，两者都有……

　　心中诽腹了一句，无言摊了摊手，“狂三已经醒过来了，目前看起来没什么事，所以我就过来了……”

　　“醒过来了？”琴里皱了皱眉头，“那她没有闹事吧？”

　　以狂三以往的表现，如果真的在‘佛拉克西纳斯’里面闹了起来，那么这艘空中舰艇很有可能会倒霉，琴里没有办法不问这么一句，要不是一开始，无言极力反对自己在狂三的身边安排监视，这会，狂三的病房周围，都已经被自律监视摄影机给布满了……

　　一旁的无言很明显也想到了这件事情，脸色微微有点不自然了起来，心中不由得有点庆幸，幸好当初为了考虑狂三的感受，没有同意琴里的意见，否则，自己和狂三在病房里面的那场欢爱，岂不是要在司令室里的大屏幕上做现场直播了？……

　　当下，无言干笑了一声，说道：“琴里，你也不用再担心狂三的事情了，她已经戴上了‘封印之环’了，就算想要闹事，也闹不了了！”

　　话落，整个司令室里，陡然变得无比寂静了起来……

　　“狂三戴上‘封印之环’了？”琴里有点惊喜的看向了无言，伴随着的，还有整个司令室里，所有‘拉塔托斯克’成员们的目光。

　　在所有人的目光注视下，无言艰难的点了点头，感觉那叫一个不自在，“你们都这样看着我干什么？有什么不对的吗？”

　　“你是怎么办到的？”

　　琴里问出了在场所有人的心声，狂三的难缠，那是在场所有人有目共睹的，原本应该是最难被攻略的精灵，如今却是在他们不知不觉之中，被眼前的人拿下了，他们如何能够感到不好奇呢？……

　　“怎么办到的……”无言讪讪的一笑，“你这个问题可就有水准了，让我怎么回答你才好……”

　　闻言，琴里直直的看了无言一眼，随后转过了头去，对着一旁的村雨令音说道：“对精灵AI的分析结果怎么样？……”

　　村雨令音坐到了一旁的一台设施上，在上面按了几下，“确实，时崎狂三的灵波，已经完全侦查不到了，目标的精灵力量，被封印的可能性超过百分之九十，应该没错了！”

　　“太好了！”司令室里，所有‘拉塔托斯克’的成员们纷纷欢喜的大喊了一声，琴里也是松了一口气，露出了一个笑容。

　　要知道，狂三这个精灵，自从出现了之后，可没少让人伤透了脑筋的，性格方面比较渗人之外，精神方面也多多少少有点不稳定，再加上对方又是曾经亲手斩杀过一万人以上的邪恶精灵，对于主张对精灵采取拯救的‘拉塔托斯克’来说，根本就是一个前所未有的大难题！

　　如今，这个大难题，却是在无声无息之间，被解决了，这如何能够不让众人感到惊喜呢？……

　　此时，所有人，看向无言的眼中，已然充满了崇拜了……


第494章 不和谐的前兆？……

　　“真是一个奇迹啊……”

　　平常里，从来都是对什么事情都不假于色的村雨令音，此时却是满脸的感慨，将对精灵AI对狂三的分析分享到了司令室的大屏幕上，然后说道：“时崎狂三的好感度进度条上，之前明明才只有一半的，如今居然直接满值了，这到底是怎么做到的呢？……”

　　村雨令音后面的那句话，自然是对无言说的了，而在场的所有人，也从大屏幕上，看到了好感值已经MAX的狂三，当下，一个两个的，再次对无言施展了崇拜技能。

　　能够在不知不觉之间，将一个如此难对付的精灵好感度升到满值不说，还完成了最主要的封印工作，这才是真正的神人啊！……

　　当然，在这份崇拜里面，疑惑的意味也是有不少的，除此之外就是好奇了，好奇无言，到底是用什么办法，将狂三给拿下的……

　　呵呵干笑了两声，感受到全场的目光都放在自己的身上，无言有点头皮发麻了起来了，这一刻，这些人的目光，即使饱含了崇拜，也让无言觉得刺目无比。

　　狂三对自己的好感度满值了，说实话，无言也挺意外的，他还真不知道，到底是什么时候，狂三对自己的印象变得这么深刻了。

　　狂三的性格，的确是很难捉摸的，在狂三的身上。无言才真正的体验了一把女人心，海底针的感觉，如果不是自己有优势，对剧情人物非常的了解，恐怕，这会，狂三能不能够戴上‘封印之环’，还是一个未知数呢……

　　但是，狂三对自己的好感度满值了的事情，倒是真是一个意外了。无言还真不知道到底是为什么。

　　难道。狂三还有自己被‘啪啪啪’了之后，会对人死心塌地的设定？……

　　苦恼的揉了揉脑袋，无言叹气了，十分无奈地说道：“你们别问我怎么做到的。我自己也糊涂着呢……”

　　糊涂着？糊涂着也能攻略妹子？……

　　众人同时揭翻了那立在心灵中间的茶几。眼中的崇拜和疑惑也变成了无语和鄙视了。或许在他们心中，认为无言是在做作吧，人生赢家拐弯拐角的炫耀……

　　如果让无言知道了他们心中的想法。肯定会暴走一次，这叫炫耀？那哥在常盘台宿舍里和炮姐与女王大人大放闪光弹的事情，岂不是算荣耀了？……

　　琴里巴眨了一下嘴，以她对无言的了解，如果无言真要炫耀，她立马就能够看得出来了。

　　所以，在看到无言那个无奈的表情时，琴里便是知道了，无言确实自己也在糊涂着……

　　将一支‘珍宝珠’含进了嘴中，琴里挥了挥自己的手，“嘛，算了，反正时崎狂三已经被封印了，威胁没有了，目的达到了，过程也就无所谓……”

　　听到琴里的话，众人这才按下了心中的好奇，重新转身，继续自己的工作去了，让无言不禁放下心来，再这样被他们逼下去，连无言自己，都没有把握能不能够隐瞒得住了。

　　跟狂三在病房里滚床单的事情……

　　环视了一眼整个司令室，无言回头说道：“对了，琴里，夜月呢？……”

　　“他的伤还没好呢，现在还在休养当中……”琴里目光瞥向了无言，没好气地说道：“夜月不过是一个普通人而已，即不是你，也不是精灵，背后中了一枪，哪有可能那么快就好！”

　　“也是呢……”无言漫不经心的答道，踌躇了一会，又是问道：“那，琴里，你准备怎么安排狂三？……”

　　琴里舔舐‘珍宝珠’的动作一顿，随后又恢复了过来，不在意般的轻声说道：“本来，在对时崎狂三的处理方案中，所有人都是比较倾向于，将时崎狂三，当成罪犯来看的！”

　　“罪犯！”无言猛的转过了头，看向了琴里。

　　“啊……”琴里眯了眯眼睛，继续说道：“不管怎么说，对方都是曾经亲手斩杀了一万人以上的存在，就算‘拉塔托斯克’对精灵主张拯救，可是，罪孽犯下了，就是犯下了，如同人类杀人了要坐牢，在普通人的角度上看，时崎狂三，也必须为自己以往的行为，付出代价才可以！”

　　无言沉默了下来了，心中有些挣扎。

　　确实，在普通人的角度上看，狂三曾经亲手杀了一万个以上的人，简直是罪大恶极的存在，如果狂三是普通人的话，直接拉去枪毙千次百次，都是足够的了。

　　若是在以前，无言也还是普通人的时候，肯定也会这么想，可是现在，人命的价值，在无言看来，也没有以前那么重要了，虽然没有到视人命为蝼蚁的层次，但是，死者已矣，生不带来，死不带去这样的想法，多多少少还是有的。

　　别的不说，无言自己手中，都不知道沾上了多少条人命了，单单在那次，补给小镇的寻宝之旅那次，无言就亲手杀了不下于狂三杀死的人的数量！

　　可以的话，无言，并不想让狂三去承担这份后果，不只以前没有，现在，狂三成为了自己的女人，就更是没有了！

　　于是，无言不由自主地说道：“难道，没有挽回的余地？”

　　琴里不禁转过头来，红色的瞳孔直视向无言，有点不悦地说道：“你好像很在意啊……”

　　“能不在意吗……”无言苦笑，“我相信，精灵们都是善良的存在，即使现在狂三手中沾了不少鲜血，可是那也是被形式所逼的，如果没有人类的追杀，那么狂三也不会变成现在这个样子，琴里，我不相信你没有看出来，狂三的内心，到底是不是善良的……”

　　琴里冷哼了一声，扭过头去，“如果我没有看出来的话，她现在就已经进了收容所了！”

　　闻言，无言不惊反喜，“这么说，对狂三的处理，有周转的余地了？”

　　琴里呲了呲嘴，叹了一口气，没好气地说道：“介于时崎狂三身为精灵，且情况特殊，所以对时崎狂三的处置，将以监视的方式进行流放查看，如果再犯下罪恶，再行收监！”

　　“流放查看？”无言疑惑的歪了歪脑袋，“那是什么意思啊？……”

　　“就是说……”琴里咬了咬嘴唇，有点不甘心地说道：“狂三将会被收留下来，而且还很有可能是我们家！”

　　“真的！”无言喜形于色，满脸笑容的叫了起来，让琴里是各种的没好气。

　　“你可别高兴的太早，那只是初下的决定而已，我还没批准呢，别忘了，我们家里，可是已经没有多余的地方，可以去收留人了，连四糸乃，都是跟十香一起睡的！”

　　“这倒也是……”说到这里，无言也有点苦恼了起来了。

　　就在这个时候，一个娇滴滴的声音，在自动门开启的声音响起的同时，也跟着响在了众人的耳中，使得整个司令室，都安静了下来了！

　　“啊拉啊拉，这就不劳大家费心了……”

　　随着这么一句话响起，在场的所有人手头上的动作纷纷凝固住了，抬头望去，只见，一身病服的狂三，从自动门外走了进来，脸上挂着优雅的笑容，迈动脚步，朝着无言的方向，走了过来……

　　在无言一脸茫然的神色之中，狂三一把抱住了无言的手臂，亲昵的靠了上去，“我，跟士道住一个房间就可以了！”

　　“什么！”全场所有的人都惊叫了起来，包括琴里，也从位置上‘噌’的一下站了起来。

　　保持着优雅的微笑，狂三看着眼中冒着火的琴里，笑道。

　　“有什么问题吗？……”


第495章 未婚妻？我也要？……

　　天宫市，五河家……

　　“就是这样，接下来的日子里，还请大家多多指教！”

　　在大厅里，士织、十香、四糸乃、琴里四人站在了一起，看着站在自己的面前，脸上挂着优雅笑容，并且鞠躬行礼的狂三，面面相觑了起来了。

　　“那个，时崎同学……”士织有点悻悻的笑了一下，紧接着小心翼翼地问道：“也许是我听错了，能够请你，把刚才的话，再说一遍吗？”

　　听到士织的话，狂三脸上的笑容并没有改变，双手重叠，放在自己的身前，狂三笑道：“是的，士织同学，因为我的家里，出了一些状况，所以接下来的一段时间里，我会在府上打扰一下，所以，请大家多多指教了……”

　　士织眨了眨眼睛，与旁边的十香对视了一眼，然后才看向了狂三，“也就是说，时崎同学，你接下来，会到我们家里来住吗？……”

　　“是的！麻烦大家了！”狂三笑着说道。

　　士织顿时有点不知道该怎么办才好了。

　　这也是理所当然的，士织对狂三的印象，也不过是在‘同班同学’这一个阶层上而已，由于不想让士织掺入精灵的事件当中，所以，士织被狂三打晕，从而掳走的事情，无言等人并没有告诉她，只是告诉士织。她贫血晕倒了而已，所以，士织对狂三，可以说是非常不熟悉的。

　　这也幸好，当初狂三掳走士织的时候，选择将其打昏，没有让士织跟琴里们一样，保持清醒的状态，否则，众人也不知道该怎么圆回来了。

　　如今。一个刚刚转学过来。认识不到几天的同班同学，要住到自己家里来，士织下意识的感到一阵不适应，也是情有可原的……

　　有些为难的扭捏了一下。士织颇为苦恼地说道：“可是。我们家里。已经没有空余的地方，可以住人了啊……”

　　“这一点，还请士织同学不用担心……”狂三歪了歪脑袋。笑了起来了，只不过笑声里，却是包含着耐人寻味的味道。

　　在士织、四糸乃、十香愕然，琴里咬牙切齿的表情之中，狂三伸出了手，一把将站在旁边，从刚才开始，便一直充当酱油党，恨不得化为电线杆的某人拽了出来，紧紧的搂住了他的一条手臂，将脑袋放在其肩膀之上，然后，才把之前在‘佛拉克西纳斯’司令室里，差点闹翻所有人的一句话给说了出来了……

　　“我跟士道住在一个房间里面就可以了！”

　　无言一手捂住自己的脸，不忍再去看其她人的表现了，不只是因为不想认清现实，同时也是因为，以无言对众女的了解，用膝盖想，都能够想到，后面到底会有什么样的发展了……

　　“什么！”士织、十香两女惊叫出声，看着仿佛在说‘今天吃什么’一样的狂三，以及捂脸见不得人的无言，满脸的不敢置信。

　　“与士道哥哥……住一个房间……”四糸乃一只小手轻轻的掩在嘴巴的位置，一脸的震惊状，两只蔚蓝色的大眼睛扑闪扑闪的看着无言和狂三，小脸渐渐变得酡红起来了。

　　“好……大胆……”

　　至于琴里，她早已将自己的头转了过去，背对着众人，让人看不清她的表情了，只不过，从她那捏的嘎嘣响的拳头上可以看出来，她的心里，绝对不是平淡的……

　　大厅里，随着狂三这么一句发言，陷入了一片寂静当中，众女望着那满脸羞涩微笑着的狂三，脸色不停的变幻着，直到良久之后，一声惊天动地的大喊声，终于是响了起来了……

　　“绝对不行！！！”十香暴跳如雷般的大叫了起来，声音如雷贯耳，直冲而上，以揭翻五河家屋顶为目的，震响在了众人的耳中，直把所有人的耳朵都叫得轰鸣起来了。

　　十香怒视狂三，举起手指，指着她，满脸生气地说道：“为什么你要跟士道住在一个房间啊！”

　　“这也是没有办法的事情啊……”狂三笑容不减，就好像没有看到十香的表情一般，“毕竟没有空余的地方了不是……”

　　“那……那也不用跟士道一起住啊！”十香咬紧了嘴唇，“你跟我一起住，那也可以啊！”

　　“啊拉啊拉，十香同学，你在说什么啊……”狂三捂嘴一笑，“如果我住到你的房间里，那么四糸乃该怎么办呢？……”

　　十香一噎，随后又是叫道：“那你也不能跟士道一起住！绝对不可以！”

　　“那该怎么办呢？……”狂三伸手点了点自己的太阳穴，有点伤感地说道：“难道，十香同学想要把我赶出去吗？”

　　“也……也不是这样啦……”看到狂三那个伤感的表情，十香的语气也渐渐的弱了下去了，对于狂三的情况，十香也稍微有点了解，善良单纯如她，根本就不可能将狂三给赶出去。

　　“时崎同学，你跟士道住一个房间，的确有点不妥……”

　　这个时候，士织发话了，有点吞吞吐吐的对着狂三说了这么一句之后，便是转头看向了无言，眼中闪烁着异样的神采，那个样子，就好像在看着一个始乱终弃的负心汉一般，让无言嘴角直抽搐。

　　在之前，十香住到五河家里来的时候，用的说法，可是无言的女朋友，可是如今，却有一个女孩子，当着十香这个‘女朋友’的面，要跟无言这个‘男朋友’住在一个房间里，士织只是用看负心汉的目光看着无言，没有用看着人渣的目光，已经是很不错的了……

　　“啊拉啊拉，士织同学，这你就不用担心了……”狂三紧了紧怀中无言的手臂，用有点幸福的表情，说出了一句连无言都淡定不能的话来了。

　　“我可是士道的未婚妻哦，跟士道住在一个房间里，只不过是迟早的事情而已……”

　　“未婚妻！”士织一张嘴巴慢慢的张大了起来了，脑袋一片空白，被狂三的一句话直接打入了当机的状态了……

　　不只是士织，连四糸乃都被狂三的发言给惊呆了，而站在众人身后，背对所有人的琴里，娇躯已经是微微颤抖了起来了。

　　只有十香一脸的茫然，“未婚妻是什么啊？……”

　　空气，顿时停顿了两秒……

　　狂三似乎也有那么一瞬间，脸上的笑容僵了一下，不过很快就不可察觉恢复了原状，士织呵呵干笑了一声，连忙对着十香说道：“十香，未婚妻的意思，就是即将和自己的另一半，成为吃饭在一起，睡觉在一起，永远都在一起的关系……”

　　“永远在一起！”十香紫水晶般的瞳孔猛的亮了起来，脸蛋有点微红，看向狂三，突然大喊了起来，“那我也要成为士道的未婚妻！”

　　这句话一出，整个客厅里面，‘噼里啪啦’倒地的声音顿时响了一大片，十香愕然的看着在场的所有人倒在了地面上，有点摸不着头脑了。

　　“你们睡到地上去干什么？难道未婚妻在一起睡，必须睡在地上吗？”

　　“十香……”士织无奈的看着一脸天真的十香，心中又是好气，又是好笑，或许就是因为十香这么单纯，所以才会冒出来一个所谓的‘未婚妻’吧，士织心中不无恶意的想到。

　　“啊～啊～”狂三有点头疼的捂了捂脸颊，“反正，十香同学，身为士道的未婚妻，我跟士道睡一个房间，是可以被允许的哦～～～”

　　“所以说～～～”十香憋红了整张脸，再次大喊了起来。

　　“我也要成为士道的未婚妻！！！”


第496章 是夜，说明一切……

　　“到最后，居然变成这样了……”

　　五河家大厅的沙发上，无言躺在了这里，环视了一眼已然熄灯陷入了黑暗之中的整个大厅，多多少少有点欲哭无泪了起来。

　　“不过这样也好，如果真在琴里等人的眼皮底下跟狂三睡在一个房间里，恐怕我一整个晚上，都得担心，房间的大门，会不会什么时候被踹开吧……”

　　叹了一口气，无言挪了挪身体，将头靠在了沙发的高枕处，看着天花板，酒红色的瞳孔里，渐渐的有点失了神……

　　“也不知道雏菊她们怎么样了”

　　如今，距离无言来到‘约会大作战’世界的那一天，已经过去了差不多一个月了，也就是说，在这里，无言已经呆了差不多一个月的时间了。

　　一个月的时候，说长嘛，感觉好像过的很快的样子，而说短嘛，在这么短短的一段时间里，自己的身边，却是多了不少有牵绊的人影……

　　“以斯巴利尔世界跟副本世界的时间比例，在斯巴利尔世界那边，我也离开了差不多半天的时间了吧？半天的时间，也不知道雏菊等人会不会想我……”

　　半开玩笑半认真的自言自语了这么一句之后，无言沉吟了一会，然后嘴角有点抽搐，“我看，八成是连我在哪里都忘了吧……”

　　想到那些平时里非常可靠，但是有时候却显得极度不靠谱的少女们。尤其是阿斯特蕾亚之后，无言不禁悲叹了一声。

　　这个时候，大厅的门口处，传来了一声‘咔嚓’的细微声响，在寂静的黑暗里，极为清晰的传进了无言的耳中，令得无言下意识的转头看去。

　　大厅的门悄然的推了开来，一个小小的脑袋从门口探了出来，两条红色的双马尾在黑夜之中泛着点点的光泽，头顶之上。一对黑色缎带轻轻颤抖着。就好像一只打算偷东西的小猫一样，十分的可爱……

　　来人，自然便是琴里了！

　　或许是因为大厅里太黑的关系，琴里的目光虽然在进到大厅里的第一时间里投到了沙发上。可是却没有注意到。在那里。一对酒红色的瞳孔正在注视着她，以至于琴里还以为，无言已经睡着了。扫了周围一眼，琴里眨了眨眼睛，将门轻轻的掩上，随后举起脚步，蹑手蹑脚的朝着沙发的方向走去……

　　直到琴里蹑手蹑脚的脚步声响起，无言才反应了过来，连忙抬起一只手，搭在自己的额头上，并且闭上了眼睛，调节了一下自己的呼吸节奏，一副进入熟睡状态的模样。

　　夜里的大厅显得无比寂静又黑暗，说是伸手不见五指或许有点夸张，但以琴里的视力，在这个大厅里，也只能够将近一点的东西收归眼底而已，所以，等到无言的身影印入琴里的眼帘时，琴里已经来到沙发的跟前了。

　　看着好像已经睡过去了的无言，琴里拍了拍胸口，红色的瞳孔直直的盯着无言的睡脸看，良久之后，才有点不满的嘀咕了一句。

　　“真是的，都多大的人了，睡觉的时候，还不知道找一张被子盖盖吗？……”

　　话落，琴里才将刚刚一直捧在手中的东西举了起来，那赫然就是一张被子了！

　　伏下了身子，琴里轻柔的将手中的被子铺到了无言的身上，将整个沙发还有无言的身体都给铺在了被子里面，仅仅留下一个头，琴里才重新站起了身。

　　看了一眼无言的睡脸，琴里不知道想到了什么，脸蛋有点微红了起来，脸色也开始变得有点踌躇，目光频频的往无言的脸看去，又受惊般的移了开来，看起来好像有点惊慌，又有点扭扭捏捏的样子。

　　直到某一刻，琴里稍微鼓起了一点勇气，再一次的伏下了身子，将小脑袋凑到了无言的面前，紧接着红着脸，闭上了眼睛，在无言的脸孔上面，轻轻的，亲吻了一下，然后立马移开，而在这段时间里，琴里的脸，又是红了那么几分。

　　缓了缓有点加速的心跳，琴里偷偷的瞄了无言一眼，确定自己的小动作没有惊醒无言，琴里才松了一口气，对着无言，呢喃了一句。

　　“晚安，哥哥……”

　　“如果可以的话，我也想晚安……”

　　琴里的话才刚刚落下去，这么一句话便是陡然响了起来，将琴里给吓得差点惊叫了起来，等到琴里转头看向无言时，入眼的，是一张似笑非笑的脸庞。

　　“可惜，这沙发虽然软，却没有床舒服，根本就没有办法‘晚安’下去啊……”

　　“你……你你你你……”琴里小嘴慢慢的张大，手指颤抖的指着无言，小脸‘嘭’的一声，彻底的爆红了起来了，“你没有睡着？……”

　　“是啊……”无言从沙发上坐了起来，带着古怪的笑容，调笑道：“也幸好还没有睡着，要不然，怎么会有机会，看到我可爱的妹妹这么温柔的一面呢？……”

　　“你……”琴里通红了一张脸，看着满脸调笑的无言，脑袋变得有些眩晕起来了。

　　一想到自己刚刚亲吻对方，并且柔声道晚安的一幕，琴里的娇躯便是连连颤抖，恨不得找个地方钻进去。

　　琴里整个身体颤抖的越来越厉害，眼睛里面更是画起了圈圈，低下头去，再也不敢看无言的脸了，埋在刘海之中的脸蛋红的发紫，琴里沉声说道：“刚刚，你都知道了……”

　　听到琴里这句莫名其妙的话，无言却是明白她指得是什么，当下却是不在意的挥了挥手，“嘛，有什么关系，只不过是亲亲脸而已，嘴都亲过了，你还害羞什么！”

　　无言那毫不在意的语气，让琴里不禁大怒，强忍着在无言的脸上狠狠的踹上一脚板的冲动，琴里冷哼了一声，气急的转过了身，就打算回房间去了……

　　见状，无言连忙叫住了琴里，“琴里，你等等！”

　　“干什么！”琴里语气不善的说道，心里暗暗打定主意，如果无言敢再调笑她，那么即使冒着吵醒别人的险，也要将那张脸狠狠的踩上一遍！

　　当然，琴里失望了，无言根本就没有要调笑她的意思，反而眼神有点闪烁，嘴巴似张似闭，好像打算说些什么一般，却很犹豫的样子。

　　瞧见无言这个样子，琴里皱了皱小眉头，“干什么啊，拖拖拉拉的，有什么事情就说……”

　　闻言，无言心中一定，眼神也不再犹犹豫豫的了，对着琴里招了招手，说道：“琴里，你过来坐，我有点事情，想要跟你说……”

　　无言那认真的语气，让琴里一怔，点了点头，来到了沙发前，坐在了无言的身边，看着他，也不说话，就这样等待着，直觉告诉琴里，无言接下来要说的事情，应该不简单。

　　的确，无言接下来要说的事情，对他而言没什么，但是对琴里而言，算是不简单了，因为无言打算跟琴里说明一切了！

　　本来无言便是打算找个时间，跟琴里摊牌的，毕竟，自己那个副本任务三不能一直放着，自己来到这个世界的基本目的也已经完成了，而在这个世界里，也没有多少让自己提升实力的机会。

　　现在，别人都不在身边，在这里，只有无言和琴里两人，没有什么时候，比这个时候，更适合说明一切了！

　　反正，自己当初降临到这个世界的时候，‘拉塔托斯克’便是从监视系统里得知了，琴里也是知道的，自己不是这个世界的人，所以说明起来，也没有那么麻烦了！

　　于是，在寂静的大厅里，无言的声音，缓缓的响起……


第497章 最出乎意料的回答！……

　　在宁静的大厅之中，两道人影坐在沙发上，其中一个似乎正在述说着什么，整个空间之中，只剩下他的声音，在黑暗之中回荡着，并且全部传进了后者的耳中，声音虽轻，但内容却是绝对无法被忽视的，这一点，从后者那缓缓皱起的眉头之中，就可以得知了……

　　随着时间的流逝，无言用琴里能够理解的方式，将自己的来历、身份，以及系统和副本世界的事情，一一的，都跟琴里说明白，基本上，除了自己得到系统，来到斯巴利尔世界之前的事情之外，无言都说了，也包括雏菊、美琴等人的事情……

　　当然，像‘我有近乎十个的老婆’这样的事情，无言是绝对不可能说的出来的，用无言的说法就是，在其它的副本世界里面，所认识的‘好朋友’，至于这‘好朋友’到底好到了什么程度，无言闲得蛋疼了才会去说……

　　也不知道过去了多久，当无言最后一句话传进琴里的耳朵之后，大厅里，便是再一次的陷入寂静当中了，模模糊糊间，能够看到，琴里的脸色，似乎有点变幻不定……

　　等到将所有的信息都消化了之后，琴里才抬起头来，看向了无言，“也就是说，你因为想要得到那个什么‘空间之珠’。才来到这个世界，但是想要离开这个世界，却必须完成三个任务，如今，你已经完成了两个，只剩下最后一个了，对吗？……”

　　“嘛，大致就是这样了……”无言答道，看着琴里，有些疑惑了。不知道是不是错觉。无言总感觉，在自己说明了一切之后，琴里的情绪，似乎变得有点不怎么好了……

　　琴里沉吟了起来了。头也跟着转了过去。看向了前方，“你现在跟我说这些。是不是你的最后一个任务，需要我做点什么？……”

　　“也不算是要你做点什么啦……”无言讪讪的一笑，“只不过，最后一个任务。是要取得一样东西……”

　　“那东西，跟我有关？”琴里打断了无言的话，眼睛轻轻的眯了起来，但是脸色，却是变得古井无波了，“是什么东西？……”

　　终于说到了重点上面了，无言的心也开始变得有点紧张，吞吞吐吐的扭捏了一阵，无言才有点小心翼翼地说道：“‘佛拉克西纳斯’……”

　　“你说什么？”琴里‘刷’的一下转头看向了无言，目光直射向无言那对酒红色的瞳孔，让无言不禁缩了缩脑袋。

　　“那个……”无言挠了挠脸，尴尬的举手说道：“我需要，‘佛拉克西纳斯’……”

　　闻言，琴里的神情瞬间变得有点淡漠了，坐在沙发上，也不说一句话，只是定定的盯着无言猛看，直把无言看得都不自然了。

　　“你想要‘佛拉克西纳斯’？整艘空中舰艇？”连续两个疑问，琴里用平淡的语气将其描述了出来，让人拿不准其心中，到底在想些什么。

　　不过，话说到这个份上，无言也不再遮遮掩掩的了，用一副‘我豁出去了’的模样，对着琴里说道：“是啊，我的最后一个任务，就是要将‘佛拉克西纳斯’宝具化，并且收进‘王之财宝’中，也算是要得到整艘‘佛拉克西纳斯’了！”

　　琴里撇了撇嘴，似笑非笑地说道：“你觉得，有可能吗？……”

　　“我也知道，这个要求很过份，‘佛拉克西纳斯’是‘拉塔托斯克’的大本营，在对精灵的行动上面，也是起到了至关重要的作用，失去了‘佛拉克西纳斯’，整个‘拉塔托斯克’，就算是瘫痪了……”

　　无言苦笑了一声，随后正色了起来，说道：“可是，你也知道了，我如果离开了这个世界，那么这个世界的时间，便是会陷入冻结的状态，‘佛拉克西纳斯’即使被我带走了，也不会产生什么不利的影响的，在别的世界里，我就算度过了千年百年，等到我回到这个世界之后，对于‘拉塔托斯克’的人来说，也不过是一个眨眼的时间而已！”

　　说到这里，无言笑了笑，“所以，琴里，你就把‘佛拉克西纳斯’借给我一个眨眼的时间，难道都不行吗？……”

　　琴里沉默了，脑袋轻轻的转了回去，脸上仍然是没有丝毫的波动，可是无言却能够看到，琴里的双手，紧紧的抓着自己的裙子，用力到关节都发白了。

　　“确实，按照你的说法，‘佛拉克西纳斯’，也不过是离开一个眨眼的时间而已，对于‘拉塔托斯克’的运作，是不会产生什么影响的……”

　　听到这里，无言嘴角扯起了一个欣喜的弧度，不过琴里的下一句话，令得这一抹刚刚升起没有多久的弧度，给僵在了那里了……

　　“但是，你的要求，我拒绝！”

　　“哈？”无言呆住了，浑身一震，惊讶的看向了琴里，眼中满是不敢置信的神色，“拒绝？”

　　看着面无表情，连看都不看自己一下的琴里，无言懵了……

　　在之前，无言有想过，在自己将自己的要求提出来之后，琴里应该会为难，应该会犹豫，也应该会答应，但是，他却是完全没有想过，琴里居然会连想都不想一下，就如此干脆的拒绝了自己！

　　“为什么啊……”无言着急地说道：“只不过是一个眨眼的时间而已，都不能借给我吗？还是，有什么其它的原因？”

　　“没什么其它的原因！”琴里猛的转向了无言，冷漠地说道：“就是不想借给你而已！”

　　听到这个回答，无言眉头一挑，直视向琴里，眉头深深的皱了起来了，“为什么啊？……”

　　琴里低下了头，紧紧的咬住了自己的嘴唇，差点就把自己的嘴唇给咬破了，在无言意外的脸色中，琴里的眼中，开始泛起了些许的雾气……

　　“你……”琴里抬头望向了无言，眼中闪烁着水色的光泽，轻声地说道：“你就那么想要离开这个世界吗？……”

　　无言怔了怔，一对酒红色的瞳孔错愕的闪了闪，神情变得有点古怪了起来了，“难道，琴里，你不借给我‘佛拉克西纳斯’，是因为，不舍得让我离开这里？”

　　这句话说出来之后，无言便是已经知道了答案了！

　　“谁……谁不舍得你了！”琴里炸毛一般的跳了起来，原本还残留着莫名哀伤的脸孔变得惊慌和酡红，冲着无言，琴里结结巴巴地叫道：“我不过是担心……你走了，那么十香她们会乱起来而已，而且‘拉塔托斯克’里也会失去一名大将，对，就是这样！”

　　无言将自己的眼睛眯了起来，伸手摸了摸自己的下巴，露出了一个耐人寻味的笑容，看着琴里，无言笑着说道：“琴里，你这是傲娇了吗？……”

　　琴里的表情瞬间凝固住了，恼怒地叫道：“谁傲娇了！你才傲娇了呢！”

　　琴里的话，换来的只有无言那更加耐人寻味的笑容而已，让琴里更加的恼火了，当下跺了跺脚，“总而言之！我是不会把‘佛拉克西纳斯’借给你的！”

　　说完，琴里也不等无言回答了，冷哼了一声，转过了身，快速的朝着房间跑去，留下了无言自己一个人……

　　“跑了？……”无言哭笑不得的摇了摇头，心中却是十分的愉悦，至少从琴里的表现上看，是不反对自己带走‘佛拉克西纳斯’的，只是因为不想让自己离开这里，所以才任性了起来。

　　“这个丫头……”无言笑了笑。

　　“明明说过了，只是一眨眼的时间而已，舍不得什么啊……”


第498章 不敲门是一个好习惯……

　　当一道璀璨的金芒从天际的一边射向了整片大地时，天空中的乌云仿佛看到了什么天敌一样，以肉眼可见的速度，尽数散开，等到无穷无尽的金芒投照在了大地之上，天空已然是一片清澈的蔚蓝了……

　　金芒照遍了大地，也调皮的从一些没有遮挡物的有数建筑的窗口里钻了进去，给前一刻里，还处于黑暗之中的建筑物内部，带来了光辉与温暖……

　　而五河家，正是这些有数的建筑之中的一个……

　　睡梦之中，无言能够感觉到，自己的鼻子好像有点痒，让他不禁挺了挺鼻子，可是越挺，无言就感觉越痒，而且还有一个小小的声音好像蚊子一般，在他的耳边‘嗡嗡嗡’的叫着，这对爱睡懒觉的无言来说，简直是最痛苦的折磨了！

　　在这般‘折磨’之下，睡意也如潮水般的褪去了，意识渐渐的回归脑海，这会，无言算是听清楚了，那个在自己的耳边一直‘嗡嗡’叫的声音，只不过，声音似乎变得有点尖锐了起来了……

　　“看我的看我的！交给我就可以了！”

　　尖锐并且熟悉的声音从旁边响起，将无言最后的一点迷糊也给唤走了。眼皮颤了颤，缓缓的睁了开来，而入眼的第一个画面，便是一只戴着黑色单眼罩的兔形布偶，在离自己的脸部十厘米的地方手舞足蹈着……

　　“四糸奈……”下意识的将眼前的事物名称给叫了出来，无言才猛的睁开了自己的眼睛，将旁边一个蔚蓝色的身影给吓了一大跳。

　　“早……早安……”四糸乃呆呆的说了这么一句，等到无言将头转向了她的方向，四糸乃才惊慌的将自己手中的四糸奈给藏到了背后，并且朝外跑去。

　　脚步才刚刚举起没到多久。四糸乃便是发现了。自己不但没有跑出去，反而被一双手给抱住了，并且腾空向后飞起，落入了一个温暖的怀抱之中……

　　“好你个小丫头。居然恶作剧！”扯起了四糸乃的脸颊。无言没好气的捏了捏。惹来四糸乃一声轻微的呼声。

　　“是士织姐姐……让我叫醒士道哥哥的……”四糸乃捧着无言捏在自己脸颊上的双手，蔚蓝色的大眼睛可怜兮兮的看着无言，将无言给萌得晕头转向。

　　“士织让你叫醒我的？”将怀中的小萝莉调了调位置。面对着自己，无言有点讶异地说道：“怎么让你叫醒我了？平时不都是琴里来叫醒我的吗？”

　　“还没有起床……”四糸乃眨了眨眼睛，这个样子说道。

　　“琴里还没有起床？”无言失笑了，“这还真是一个奇迹啊……”

　　抱着四糸乃，无言从沙发上站了起来，环视了一眼整个大厅，此时，大厅里已经不像昨天晚上那么暗了，反而亮得刺眼，四周的窗户外面不断的闪进来璀璨的阳光，让处于秋天的季节添加了几分暖意。

　　在厨房里，士织的身影正在里面忙乎着准备早餐，除此之外，整个大厅里面，便是只剩下无言和四糸乃了，琴里、狂三、十香三人，均没有看到身影，这让无言稍微讶异了。

　　狂三以前没有跟自己一起住过，所以无言不是很了解，狂三一般都在什么时候起床，十香早上的时候，有时候会懒床，所以这个时候没有起来，无言也不奇怪，可是琴里还没有起床就奇怪了。

　　平日里，除了士织以外，最早出现在大厅里的，就是琴里了，这个时候还没有起床，难道，是因为昨天晚上跟自己聊得太久的缘故？……

　　拍了拍四糸乃的小脑袋，无言蹲了下来，将四糸乃放到了地面上，“四糸乃，你先去帮一下士织的忙，我去叫醒那三只懒猪……”

　　四糸乃一点小脑袋，随后跑进了厨房里，只有四糸奈在四糸乃的手中偷笑着，“最喜欢睡懒觉的士道居然叫别人懒猪了……”

　　无言嘴角一抽，挠了挠脸蛋，无奈的朝着楼上的方向走去……

　　五河家其实还算满大的，至少比那么普通的人家要大上不少，从五河家里能够住下五、六个人里就可以看得出来了，在无言刻意放慢脚步的情况下，三分钟之后，无言才首先来到了十香的房间门口。

　　“十香，起床了……”从来没有敲门习惯的无言，门都不敲一下，直接推门而进，一边打着哈欠，一边懒散的说道，可是，话说到一半，无言便是再也说不下去了……

　　“士道……”十香惊愕的看着突然推门而进的无言，手中拿着一件衣服，呆立在了当场，这还不是问题，问题是，十香现在的状况，是全果……

　　两人，一个保持着开门加打哈欠的姿势，一个保持着拿衣服准备穿上去的姿势，定在了当场，在寂静的环境下，呆呆的对视着……

　　“该起床了，士织快做好早餐了……”

　　某一刻，无言淡定的说了这么一句，紧接着以平生最快的速度，将十香全身上下扫了一眼，在千分之一秒内扫描完毕，然后，才猛的关上了房间的门口，几乎是在门关上的那一刻，一声惊叫声从十香的房间内传了出来了……

　　无言擦了擦额头上的冷汗，心中不由得庆幸了起来，幸好自己反应快，要不然，没有房门的阻挡，十香的声音，一定会传遍整个五河家的……

　　在庆幸之余，无言还晃神了起来了，想起刚刚那临时一瞥的十香的娇躯，心中微微有点火热，要知道，早上，可是男人最有精神的时候啊……

　　抱着庆幸和火热的心态，无言又来到了琴里的房门外，晃神之间，无言再一次的忘记了该先敲门，轻车熟路的推门而入，这一推，原本因为晃神而涣散的焦距陡然聚起，双眼瞪到了最大，一脸的愕然。

　　与无言相同的，还有房间里面，跟十香同样，浑身不着一缕，正打算将一身睡衣抛飞的琴里……

　　“……”无言……

　　“……”琴里……

　　酒红色的瞳孔与红色的瞳孔互相对视着，刚才才在十香房间里面出现的凝固一幕再一次的出现了，只不过，随着时间的流逝，属于红色的那一对瞳孔，开始变得阴沉了。

　　亲眼看着那对红色瞳孔变得发黑，无言心中大惊，连忙叫了一声，“该起床了，士织快做好早餐了……”

　　伴随着这一声重复了一遍的声音响起的，还有一声用力的关门声，在关门声响起之后，又是一阵‘噼里啪啦’的声音，在门的另一边响起，那是琴里将东西砸向门口处的声音……

　　于是，某人再一次的庆幸了起来，顺带着，还佩服起自己的关门速度……

　　“没想到啊，一个早上，居然有两场福利养眼，难道这就是所谓的早起的鸟儿有虫吃？……”

　　无言自言自语的嘀咕了一句，抬头看向了眼前，属于自己的房间的房门，自顾自的笑道：“有种的，给哥发够三场！”

　　笑着说了这么一句话之后，无言伸手，推门而入，下一秒钟，其脸上的笑容剧烈的变换了起来，整张脸扭曲的无比精彩，到最后，一对眼睛，已然变成了两颗小豆豆了……

　　房间内，狂三惊讶的看向了门口，一只酒红色的瞳孔在微微愕然了一下之后，恢复了原状，捂着自己的嘴，狂三邪笑道：“啊拉啊拉，士道真是的，想看的话，说一声就好了，又不是没有看过……”

　　僵硬着一张窘脸，无言看着浑身上下，仅仅只有一条小可爱的狂三，有点欲哭无泪了……

　　“你们约好的吧？……”


第499章 福利过后是受难？……

　　一日三餐里面，早餐是最容易准备的，简单一点的话，只需要一点面包，外加一些调味的酱料，那么基本上差不多可以了，所以，士织准备早餐还是满容易的，不过一会，便是已经全部弄好了……

　　将所有的早餐都端到了餐桌上，士织这才将身上的围裙给除下，在士织的身后，小萝莉四糸乃也是帮忙端着一些东西，放在了餐桌之上，脸上还挂着可爱的笑颜。

　　这样的情景，自从四糸乃来到了这个家里之后，几乎每天都会发生，不是在早上的时候帮士织，就是在中午或者下午的时候帮无言，四糸乃的力气比较小，所以只能够帮一些小小的忙，但是，这些小小的忙，对于四糸乃来说，是一种满满的享受。

　　有时候，简简单单便是幸福，四糸乃很好的诠释了这么一句话，在以前，四糸乃每天都会担心，自己什么时候会在无穷无尽的追杀之中被杀掉，要不然就是担心自己一个不好，失控了，带给人们害怕与疼痛，在不停的担心之中，度过每一天，如果不是还有四糸奈在身边，四糸乃早就坚持不住了。

　　可是现在，四糸乃不再需要担心这些了，因为她已经没有了伤害别人的力量，也没有了可以被别人追杀的理由，有的。只有现在这些最温馨的日常，这样的生活，跟以前比起来，简直跟天堂一样。

　　所以，四糸乃很珍惜这一切，每天都会坚持去帮那么一点点的忙，因为这样，她会感觉非常的开心，又非常的真实，也是因为这样。每一次。有一些比较轻松的活，无言都会让四糸乃去帮忙，连士织，都在一开始反对了一下之后。就没有再反对了。

　　毕竟。看着四糸乃脸上那发自内心的笑容。士织自己也很开心，自然也不会忍心去抢夺这一切了，当然。也就那些轻松的活，士织才会同意四糸乃做，一些比较粗重的活，士织是绝对不可能让四糸乃去做的。

　　在整个五河家里，最宠四糸乃的，不是无言，而是士织……

　　没过多久之后，大厅的门被打了开来，引起了在餐桌上面摆放餐具的士织和四糸乃的注意，两人抬头看去，只见，十香从门的另一边走了过来，一如既往的在头顶上扎着一个蝴蝶结般的发饰，只不过让两人疑惑的是，十香的脸，看起来非常红的样子。

　　“怎么了吗？十香，脸那么红……”士织奇怪的看了十香一眼，随后有点关切地问道：“是生病了吗？是的话要说哦，不可以藏着……”

　　“不是拉不是拉……”十香连忙快速的摆了摆手，但是却没有解释自己的脸为什么那么红，让士织疑惑。

　　十香在大厅里面环视了一眼，然后用漫不经心的语气问道：“对……对了……士道呢？……”

　　听到十香那漫不经心的语气，士织心中的疑惑更甚了，因为她从来都没有听过十香在过问无言的事情时，是这么漫不经心的，以往，十香提起无言的名字时，语气里都会带着一丝很容易察觉的兴奋，现在变得这么漫不经心，肯定是有问题的！

　　士织摸了摸自己的下巴，突然恍然大悟了起来了！

　　肯定是因为时崎狂三的关系！

　　士织会这么想，也是理所当然的，在士织的心中，十香可是无言的女朋友，身为自己喜欢的对象的女友，如果有一天，自己的对象身边，突然多出了一个未婚妻，那么无论是谁，心里都会不好受……

　　此时，在士织的心中，十香，便是那个不好受的人了！

　　当下，士织有点同情的看了十香一眼，心中不禁叹了一口气，十香会这个样子，也是情有可原的，换了她自己，要是自己喜欢的人身边，多出了一个未婚妻，而且还是那么漂亮，举止非常优雅的一个人，她自己，也会感到压力山大啊……

　　虽然十香的长相，那也是顶呱呱的没话说，身材与时崎狂三比起来，也是在伯仲之间，但是多出一个条件相当的对手，也会是一种压力啊……

　　而在这样平等的条件下，一个是天然呆吃货，一个是优雅贵族女，一般人，肯定会先关注后者的吧？……

　　一番脑补过后，士织看向了十香，‘刷’的一声抓起了十香的一双手，用十分坚定又掷地有声的声音，对着十香，高声说道：“放心吧！十香酱！我五河士织！一定会站在你这边的！”

　　说完，士织还自顾自的点了点头，拍了拍自己的胸部，摆出一副‘我挺你’的姿态，不得不说，如果十香真的是士织脑补的那样，那么一定会很感动的。

　　可惜，自始至终，十香都没有那么想过，虽然狂三的出现，让她心里也莫名其妙的烦躁过，但是现在之所以对无言漫不经心，只不过是因为刚刚被撞见了果体，现在有点心虚而已……

　　茫然的看着频频点头的士织，十香一脸的不知所以然，歪了歪脑袋，一只手指点在了嘴唇的部位，实在想不明白到底是怎么一回事，十香也只有点了点头了……

　　一旁的四糸乃感到是各种的莫名其妙，举起手中的四糸奈，四糸乃小声地说道：“士织姐姐，变得好奇怪……”

　　“不不不……”四糸奈嘻嘻贼笑了起来，“这就是爱啊！”

　　“爱？”四糸乃眨了眨眼睛，不知道想到了什么，脸蛋也开始红了起来了……

　　在大厅里相对奇妙的气氛中，大厅的门再一次的被打开，来的，是无言还有狂三！

　　见到无言，十香脸一红，连忙低下了头，将面前的早餐塞进了嘴巴里，埋头苦吃了起来，让士织是一脸的恨铁不成钢。

　　这个时候，应该甜美的道一声早安才对的啊！……

　　士织瞥了一眼抱着无言手臂，满脸微笑的狂三，心中有点愤愤，相对于狂三，士织还是比较倾向于认识了不短时间的十香的，于是乎连带的，连看向无言的目光，都没有多少好气了。

　　无言悻悻的转过了头去，心中无奈，感觉自己是躺着也中枪啊……

　　下一刻，琴里也出现在了大厅里了，头上仍旧扎着一对黑色缎带，但有士织在场，琴里就装出一脸的天真开朗，不知道的人还以为，这个就是以往的琴里呢。

　　当然，面对士织的时候，琴里是一脸的可爱状，但是面对无言的时候，却是整张脸都黑了下来了，红色的瞳孔里隐隐带着一丝凶光，很明显，琴里并没有忘记，自己又被某人占便宜了……

　　对此，无言只能给她笑一个了，虽然笑容有点难看就是了……

　　“来，士道，啊……”坐在餐桌上，狂三拿起一块面包，撕下了一点点，紧接着递到了无言的面前，妥妥的化身闪光党了！

　　“那个，我自己来就可以了……”无言干笑了一声，心中泪流满面，他感觉自己今天的笑容，不是干笑，就是苦笑，都没有一个是真心的了……

　　“啊……”狂三脸上笑容不减，手中动作也没有丝毫想要收回的想法，是人都能够看得出，无言不吃下去的话，她是不会善罢甘休的了，让无言嘴角一抽，只能张嘴吃了下去……

　　十香头上的蝴蝶结发带一抖，紫水晶般的瞳孔里闪过一丝若有所思，然后看向自己手中的面包，露出不舍的神色来，不过很快又变成了期待，学着狂三，十香将自己手中的面包，‘噌’的一下，塞到了无言的嘴边！

　　“士道！啊……”

　　看着那比自己的嘴巴大三倍的面包，以及十香那满脸期待的神色，无言终于哭了……


第500章 另一个世界的风浪……

　　斯巴利尔世界……

　　距离学院大比结束，已经过去整整一天了……

　　在‘斯巴利尔世界学院’里，人人走过路过，遇上相熟的人，或者不相熟的人，攀谈时，都会在不由自主间，将话题扯到了昨天的学院大比之上，每个人在聊起昨天的学院大比时，都是一脸的兴奋劲，攀谈时口沫横飞，恨不得将当时场上的人，说成是自己……

　　渐渐的，才刚结束了一天的学院大比，已然是成为了学员们津津乐道的一个热门话题了……

　　而在这其中，最引人注目的，便是学院大比前十强，也就是新排名位上前十的十个强者！

　　无疑的，这一次的学院大比，对于‘斯巴利尔世界学院’，乃至‘斯巴利尔世界学院’里的学员们来说，都是一次算得上是里程碑的存在，因为，在这一次的学院大比之上，发生了两件足以在学院内，掀起滔天海浪的事件！

　　其一，在学院大比上，取得前十强，还有排名位上前十强的学员之中，既然有整整五个是新进的学员，入学才仅仅一个月的新进学员！

　　如果在新进学员入学之前，有人告诉学院里的任何一个学员，有入学一个月的新进学员，会成为学院排名位前十强。而且还是五个，那么这个人，肯定会被整个学院的人用口水喷死。

　　在整个斯巴利尔世界里，‘斯巴利尔世界学院’，是唯一的一所学院，由三个帝国合办的超级学院，也就是说，在斯巴利尔世界里的那些真正的天才们，能够自由快速成长的地方，也就这么一个。说‘斯巴利尔世界学院’。将全世界所有的超级天才都聚集起来了，那也是不为过的。

　　而在‘斯巴利尔世界学院’内，所有的学员里面最巅峰的十个强者，直接称其为世界最天才的十个强者。也是没有人会反对的。所以。学院的排名位，含金量，那可不是一般的高。

　　如今。在含金量如此之高的学员排名位里，居然有五个是新进学员，如果不是之前，这些新进学员，在短短的一个月里闹出来的一系列事件，将他们的名号给打出来了，恐怕，全学院近一千万名学员，会直接找块砖头，试着将自己给敲醒。

　　更令人觉得不可思议的是，这五个前十强的新进学员，还是同一伙的！

　　在学院之内，十二个顶尖势力，那是没有人会不知道的，这十二个顶尖势力，分别代表着斯巴利尔世界里的十二个巅峰势力，它们的地位，是无人可以撼动，可就是这十二个顶尖势力，处于弱势的两个，其势力内最强者，都没能排得进前十，其它十个顶尖势力，更是只有一个能够进榜。

　　可是现在，却有五个排名位上前十的学员，是同一伙的，这如何能不让人面面相觑呢？……

　　自昨天的学院大比结束，新的排名位出来之后，无数人便是开始猜测了起来，猜测，五个前十强的新进学员，是不是从一个势力里出来的……

　　这件事传开之后，顿时落了不少的笑柄，在整个斯巴利尔世界里，要是真有哪个势力，能够培养出这么五个超级天才，那么绝对不可能默默无闻！

　　不是没有人尝试过去调查这些新进学员们的背景，几乎每一个势力，都试过去调查，可愣是没有一个，能够查出他们的来历，包括三大帝国，九大家族！

　　连三大帝国和九大家族的人，都没有办法查出这些新进学员的来历，那么其它势力就更是不用说了，顿时，一个月前，入学‘斯巴利尔世界学院’的十个特别学员，成为了最神秘的存在！

　　而偏偏，在三大帝国以及九大家族的高层们，打算用其它手段，从那些新进学员本人那里套取情报的时候，‘院会’的十二个九阶强者同时发话了！

　　‘院会’十二个九阶强者们，纷纷对自己所属的势力，下了一道命令，停下手头里，对那些新进学员的调查，在对那些新进学员的态度上，可以采取交好，但是不允许采取过激的手段！

　　‘院会’的十二个九阶强者，分别是三大帝国，九大家族里的最高存在，他们的话，自然是没有人会去反对的，于是，对这件事情的调查，也就到此为止了，而三大帝国、九大家族的人都停止了调查了，那么其它的势力，在收到风头之后，即使感到莫名其妙，也都同样放弃了调查，唯恐惹出什么大麻烦。

　　一时之间，新进学员的事情，除了‘斯巴利尔世界学院’之外，在那些斯巴利尔世界的势力之间，也是闹得沸沸扬扬了起来了……

　　至于在‘斯巴利尔世界学院’里，另一件闹得沸沸扬扬的事件，便是学院大比的冠军，学院新的学员最强者的事件了！

　　没有人想得到，曾经在整个学院内，占据学员最强之位不短时间的希莉芙公主，居然在学院大比之上，被人拉下了台！

　　阿斯特蕾亚！这个新的学员最强者，差点将整个学院的天都给翻了下来了，诚然，便是因为阿斯特蕾亚，也是新进学员之一！

　　一个进入‘斯巴利尔世界学院’一个月的新进学员，把以往的学员最强者给打败了，这跟有外星人跑到地球来，把一个国家的元首给拉下了台有什么区别呢？！

　　以至于，学院大比才刚刚结束了一天，整个‘斯巴利尔世界学院’，却跟一个大型的菜市场没有什么分别了，‘阿斯特蕾亚’这个名字，在学院的各处里，都能够从别人的嘴中听到！

　　再加上新进学员里面，有五个占据了排名位前十强，学院十二顶尖势力开始惶恐了起来了，生怕这些半路杀出来的程咬金，会一个个组建势力，到那个时候，以学院前十强的名号，肯定会吸引不少的天才，乃至他们势力里，会出现跳槽的学员，也不是不可能的！

　　真有那个时候的话，学院的势力，会进行洗牌，学院的水，也必然会浑得跟泥潭一样！

　　幸好的是，在这些势力间接或直接的旁敲侧击下，他们总算得到了一个还算好的消息，那就是，新进学员们，并没有组建势力的想法，这无疑让那些顶尖势力的首领们，松了一口大气。

　　当然，之所以这个消息，只能算‘还算好’，是因为，其他的新进学员没有组建势力的想法，但是，却有一个，在学院大比开始之前，便已经组建了势力了！

　　食蜂操祈！新兴势力‘星光女王’的首领！

　　这个短短一个月的时间，在整个‘斯巴利尔世界学院’里，人气如日中天的‘学园女王’，如今，不但成为了排名位上前十强，而且，在其势力‘星光女王’之内，还有那个最大的黑马，新的学员最强者，阿斯特蕾亚！

　　这两个金字的招牌，已然成为学院的蜂蜜，无时无刻不在吸引着学院内的那些学员们，无数学员纷纷慕名而至，加入了‘星光女王’，让‘星光女王’这个才诞生了一个月时间的‘婴儿’，快速成长了起来……

　　只可惜，‘星光女王’只招收女学员，让不少的男学员只能无功而返，可即使是如此，短短一天的时间里，‘星光女王’，也赫然已经拥有了顶尖势力的实力，拥有了与其它十二个顶尖势力相提并论的能力！

　　学院十二顶尖势力，也正式改为学院十三顶尖势力了！


第501章 御坂妹妹的到来！

　　‘斯巴利尔世界学院’，别墅区……

　　自昨天的学院大比结束以后，别墅区这里，也开始变得热闹了不少，所有的学员们都知道，在别墅区里，其中一栋别墅之内，住着三名排名位前十的强者！

　　这还不是最重要的，最重要的是，这三名排名位前十的强者，如今，还没有加入任何一个势力！

　　学院内，所有势力的首领几乎都心动了，连那些个平时名不经传的势力也是一样，毕竟，如果能够争取到一名排名位前十强者的支持，那么即使这个势力再弱，也绝对会出名，而且还能够吸引新人员的加入，更别说是三个了！

　　因此，学院大比结束之后，别墅区里，属于无言的那栋别墅大门，几乎快被别人给踏破门槛了，九成的人都是打着交好的心来的……

　　一个不好，人家突然对自己看对了眼，兴许就加入了呢？……

　　抱着这样的心态，不少人直奔这里，打着先聊一聊的心思，上门拜访了……

　　当然，这些人觉得聊一聊没什么，可对雏菊、美琴等人来说，就不是了……

　　一个两个还好，三个四个也罢。十个也算是在接受范围之内，可一连数十个人，几乎前面的前脚刚出门口，后面就接上了一个，维持这样的状况，足足一整天！

　　这样的‘聊一聊’，谁受得了？……

　　于是，后面，雏菊等人干脆将别墅的大门关上，以别墅主人在学院大比之上受伤未愈。正在休养之中为理由。将那些上门的人拒之门外，这才清静了一点……

　　只不过，这样做，有好处。也有坏处。好处是能够将那些烦人的家伙给荤走。而坏处，自然便是众女再也不能出门了……

　　别墅里，大厅上。雏菊、美琴两人喝着伊卡洛斯泡出来的红茶，不知道第几次对视了一眼，紧接着同时叹了一口气……

　　“这样的日子，什么时候才是一个头啊……”美琴苦笑了一声，语气里面充满了幽怨，虽然在别墅里，并不是只有美琴自己一个人，可在别墅里面呆久了，好动的美琴，自然而然的会感到闷了……

　　“应该很快就会结束了吧……”雏菊有点不确定的说道，将手中的杯子放到了桌子上，“那些人也不过是一时头脑发热，才会抱着侥幸的心思，来这里碰碰运气，看看能不能够让我们加入，等到过一段时间之后，他们就会明白，我们根本就不想加入哪一个势力了……”

　　“可是这‘过一段时间’，又是得过多久啊！！！”美琴欲哭无泪的说道。

　　“你问我，我也不知道啊……”看着美琴用崩溃一般的夸张表情在那里呐喊着，雏菊只能无奈的说了这么一句了，虽然跟美琴比起来，会长大人的耐心要好上一点，但也就是那么一点，要让雏菊一直呆在一个地方，除非有什么值得她感兴趣的事物存在，否则，还真不是那么容易的……

　　听到雏菊的话，美琴心中郁闷无比，悲叹了一声，说道：“你就好了，只需要应付一下那些烦人的家伙就可以了，不像我，被人死死的纠缠着……”

　　闻言，雏菊失笑了，“这能够怪得了谁啊，明明是你自己之前跟希莉芙约好的，在跟希莉芙的战斗中，如果你输了，就加入她的势力的，如今，希莉芙因为被阿斯特蕾亚打败，所以正在拼命的苦修，没有时间来找你，但希莉芙名下的势力高层们，自然不会放过一个排名位前三的强者加入的机会了……”

　　“我才没有输呢！”美琴忿忿的叫了起来，“我只不过是一时大意了而已，对，就是这样，等希莉芙出现，我还要找她决斗，报仇雪恨！”

　　“下一次，我绝对不会再输了！”美琴握紧了拳头，自得意满的高声说道，仿佛已经看到了自己胜利的那一刻一般。

　　“到那个时候，自然不用再去加入那些什么鬼势力了！”

　　“你啊……”雏菊哭笑不得的摇了摇头，心中顿时替希莉芙感到同情起来了。

　　以美琴的性格，雏菊知道，无论她输了多少次，都不会轻易的认输，这一次，美琴会用报仇雪恨的说法来重新跟希莉芙决斗一次，那么下一次，美琴要是还输了，她肯定还会用这个借口，来推辞加入希莉芙的势力，直到美琴真的赢了希莉芙的那一天……

　　也就是说，在这件事情上，美琴不但会耍赖，而且还会跟希莉芙卯上了，不把希莉芙打败，美琴是绝对不会善罢甘休的！

　　可怜希莉芙，不但没能将一个自己看上的强者拉进势力之中，而且还招惹了一个缠人的大麻烦，这一刻，雏菊只能为希莉芙的遭遇，感到同情了……

　　如果正在‘约会大作战’世界中的无言知道了雏菊心中的想法，那么他肯定会直接乐开了，并且拍拍雏菊的肩膀，告诉她，曾经，有一个叫做把妹手的刺猬头，也是因为这样，被美琴给缠上了……

　　站在一边，正手中拿着茶壶的伊卡洛斯呆呆的看了正在做热血青年状的美琴一眼，紧接着又看了一眼满脸古怪的雏菊，脑袋上面，浮现了几个问号，很明显的，以伊卡洛斯的脑袋，是想不明白，这两人，到底心中正在做何感想了……

　　在大厅里的三人各有所思的时候，别墅的楼梯口处，一道小小的身影，从上面走了下来了，一只小手抓着一顶贝雷花荷帽，另一只手则不断的揉着睡眼惺忪的眼睛，一头淡黄色的头发看起来微微有点乱，连侧边的一条马尾都无精打采的垂在了那里，显得十分的慵懒。

　　“芙兰！”雏菊第一个发现了从楼上走下来的小芙兰，看到小芙兰出现，雏菊一怔，“芙兰，睡醒了吗？……”

　　“嗯……”小芙兰打了一个哈欠，来到了众人的面前，坐到了一张椅子上，“芙兰肚子饿了，想要吃蛋糕……”

　　看到小芙兰一边打哈欠，一边嚷嚷着要吃蛋糕的可爱模样，雏菊和美琴两人同时笑了，不得不说，小芙兰这个样子，的确很可爱。

　　离小芙兰最近的雏菊连忙伸手帮小芙兰整理了一下那乱糟糟的头发，然后才对着一旁的伊卡洛斯说道：“伊卡洛斯，还有蛋糕吗？……”

　　伊卡洛斯点了点头，不知道从什么地方里，拿出来一份蛋糕，放在了小芙兰的面前，让看到蛋糕的小芙兰不禁露出了一个甜美的笑容了。

　　将一口蛋糕喂进自己的嘴中，甜腻的味道顿时充满了小芙兰的味蕾，让她脸蛋都有点红了起来了，只不过下一刻，脸上的那一丝丝满足，却是化为了沮丧……

　　“啊啊，好想让哥哥来喂芙兰吃蛋糕啊……”

　　话音一落，大厅里顿时变得寂静一片……

　　雏菊、美琴两女微微有点失神，似乎正在想着什么一般，伊卡洛斯更是亮起了一对靛青色的瞳孔，里面频频泛过一圈圈的涟漪……

　　良久之后，美琴率先冷哼了一声，语气有点酸溜溜地说道：“那个家伙，现在在副本世界里正过的快活呢，都不知道已经招惹了几个女孩子了！”

　　雏菊揉了揉自己的眉心，叹了一口气，“那你当初，为什么不跟着一起去呢？……”

　　“谁知道希莉芙那个家伙会突然闹闭关啊！”

　　美琴不满的说道，张了张嘴，似乎还想说点什么的时候，突然僵在了那里了。

　　“这个感觉……”美琴额头闪过一缕电光，错愕地说道：“是妹妹！妹妹怎么来了？”

　　几乎同时，大门口处，一个声音，响了起来了……

　　“姐姐大人在吗？DO，御板很有礼貌的敲门说道……”


第502章 巨兽森林里的异常！……

　　当御坂妹妹那机械一般古井无波的声音响在别墅门口处时，大厅里，雏菊、美琴、小芙兰、伊卡洛斯四人同时怔了怔，连一开始感应到御坂妹妹电磁场反应出现，有了一点猜测的美琴也不例外。

　　“御坂妹妹？”雏菊讶异的看向了门口处，疑惑的歪了歪脑袋，“她们不是都被食蜂操祈安排到巨兽森林里，给我们刷经验去了吗？怎么到这里来了？……”

　　美琴也是有点反应不过来的点了点头，等到反应过来之后，连忙跑到门口处，将别墅的大门打开，下一刻，一个与美琴完全一模一样，头上戴着一个军用护目镜的人影，印入了所有人的眼帘……

　　“咦？……”小芙兰惊讶的张大了嘴巴，小手指着门口的御坂妹妹，看了看美琴，又看了看她，大声地叫道：“两个美琴姐姐！”

　　“妹妹！”美琴欣喜了叫道：“真的是你！”

　　“是的，姐姐大人，御坂来找你来了，DO，御坂看到姐姐大人，非常开心的说道……”

　　闻言，美琴脸上的笑容凝固住了。看着嘴上说着看到自己感到非常开心，脸上却是连一丝一毫的表情都没有的御坂妹妹，一阵无力感顿时窜上了美琴的心头。

　　振作了一下精神，美琴对着门口的御坂妹妹说道：“总而言之，先进来吧！”

　　说完，美琴刚想侧来身子，让御坂妹妹进来，突然，一个声线十分娇腻的声音，从御坂妹妹的背后响了起来。让美琴脸上的神情。第二次的凝固了起来。

　　“啊拉，御坂同学，人家这么大一个人站在这里，你居然没有注意到。真是令人伤心啊……”

　　美琴嘴角抽搐了一下。一对茶色的瞳孔紧紧的闭了起来。仿佛不想要看到什么残酷的现实一样，带着若隐若现的哭声，嘀咕道：“这是错觉……这是错觉……这一定是错觉……”

　　“哦？看来御坂同学很不待见我呢。亏我还将妹妹带来这里见你……”或许是因为美琴的嘀咕声太大了，被声音的主人听到了，于是，同样的声音，却带着一丝不满的话语，传进了众人的耳中……

　　“好了……”雏菊从里面走了出来，无奈地说道：“既然来了，就都进来，要不然，等到被那些烦人的家伙看到了，就麻烦了！”

　　“嘻嘻，还是雏菊你好……”

　　在御坂妹妹身后不远处，食蜂操祈捂嘴轻笑，一身白底金边的学员制服在其金色的长发辉映下显得十分的高贵，如星星般闪烁着的金色星眸中掠过一抹笑意……

　　而在食蜂操祈的身后，阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四女也是相对而立着，大小不一的身姿在阳光底下盈盈一显，颇具有视觉冲击的效果。

　　“雏菊，美琴，看来你们超过得很不愉快呢，连大门都关了起来了！”绢旗最爱一脸嬉笑的跟雏菊等人打了一个招呼，声音里面充满了幸灾乐祸，让人怀疑其到底是不是在取笑……

　　雏菊白了绢旗最爱一眼，也不理会她，直接走了进去，美琴拉着御坂妹妹也走进了别墅里，让绢旗最爱感到一阵无趣，当下，五名少女，也纷纷走进了别墅里头了。

　　“妹妹，你在巨兽森林里面过的好不好啊？其她的妹妹们呢？也过的好吗？……”美琴关切的对着御坂妹妹说道，语气里不无担忧，顺带的还横了食蜂操祈一眼，当初，将御坂妹妹们安排到巨兽森林里的，就是这个家伙……

　　“姐姐大人，御坂过的很好，其她的妹妹们也都过得很好，DO，御坂回答了姐姐大人的问题，并且开始思考，到底有没有过得很好的地方……”

　　“还是一如既往，非常让人吐槽不能的说话方式呢……”雏菊干笑了两声，说道。

　　美琴似乎也对御坂妹妹的说法方式感到有点无奈，只不过她现在，有很多问题，想要问御坂妹妹，所以也没空去吐槽了。

　　“既然你回来了，那么其她妹妹们也回来了吗？”

　　“不，这一次，只有御坂回来了，其她的御坂们，还在巨兽森林之中，DO，御坂诚实的说道，同时开始犹豫，该怎么跟姐姐大人，说御坂回来求救的问题……”站在众人面前，脸上古井无波的御坂妹妹，用毫无波动的声线，说出了一句让众人大吃一惊的话来了！

　　“求救！”美琴猛的站了起来，茶色的瞳孔之中，一抹焦急的神色闪过，“什么意思啊？为什么要求救啊？难道其她的妹妹们，发生了什么危险吗？”

　　御坂妹妹轻轻的摇了摇头，“先冷静一点，姐姐大人，御坂们并没有发生危险，DO，御坂看着眼前十分焦急的姐姐大人，连忙对着姐姐大人说道……”

　　听到御坂妹妹的话，美琴并没有完全放心下来，“那为什么要求救呢？”

　　这个时候，一直站在御坂妹妹身边的食蜂操祈开口了，“这件事情，还是由我来说明吧！”

　　食蜂操祈声音落下，御坂妹妹立刻停下了打算说些什么的动作，看向了食蜂操祈，看起来，就像是以食蜂操祈为首似的，让美琴心中微微感到不爽了。

　　食蜂操祈上前了两步，说道：“简单的说吧，御坂妹妹说的求救，其实并不怎么准确，准确的说，应该说是求助才对！”

　　“求助？”众人对视了一眼，没有说话，而是看向了食蜂操祈，等待她的下文……

　　“据这个妹妹的说法，巨兽森林里，发生了一些异常的状况……”见状，食蜂操祈也没有再拐弯抹角，直接说道：“以往，在巨兽森林里，魔兽与魔兽之间，除了一些以群居为习性的种类之外，是不会相聚在一起的，因为，对于那些魔兽来说，其它的生物，都是敌人，一旦相撞在一起，那么必定会打起来！”

　　“可是，今天，御坂妹妹们在巨兽森林里面猎杀魔兽的时候，却是发现了，以往那些老死不相往来的魔兽们，居然全部聚集在了一起了！”

　　“魔兽们，聚集在一起了？”雏菊、美琴一惊，“这怎么会呢？……”

　　“原因，尚且还不知道……”食蜂操祈摇了摇头，紧接着严肃了起来，“虽然不知道魔兽们为什么会有规律的聚集了起来，可是，这些魔兽的行动，却是为妹妹们，带来了很大的麻烦啊！”

　　“到底怎么了？你快点说清楚啊！”美琴急得团团转，连电流都开始不受控制了，可想而知，其心中，到底有多着急了。

　　“你先别急，总的来说，妹妹们虽然遇到了大麻烦，但是暂且还是没有危险的……”食蜂操祈冷静地说道：“巨兽森林里的魔兽，并不只是聚集起来那么简单，它们彼此之间不再互相攻击了先不说，关键是，这些魔兽，居然一致站在同一个战线上，对出现在巨兽森林里的人类，进行了驱逐！”

　　“驱逐人类？……”雏菊与美琴对视了一眼，眼中充满了浓浓的疑惑，确实，如果真是这样的话，那么巨兽森林里，的确是发生了某些异常了，否则魔兽们，不会突然变成这个样子……

　　“那，妹妹们也被驱逐出来了吗？”

　　“这就是问题的所在了……”食蜂操祈叹了一口气，沉声说道：“由于妹妹们的数量，实在太多，又具有规律性，所以面对魔兽们的驱逐有了抵抗之力，如今还在巨兽森林之中，只不过，因为抵抗的关系，所有的妹妹们，在一个不小心间，被魔兽的军团，给困在了巨兽森林之中了！”

　　“什么！”美琴大惊失色……


第503章 食蜂操祈的安排！前往巨兽森林！……

　　“御坂妹妹们，被困在巨兽森林了？……”

　　美琴后退了两步，看了一眼食蜂操祈，又看了一眼站在其身边，默然不语的御坂妹妹，陡然转身，向着门外跑去！

　　“等等！你要干什么！”这一回，轮到食蜂操祈等人大惊起来了，看着二话不说，朝着门外跑去的美琴，阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达以及泷壶理后四人连忙一跃上前，将美琴给紧紧的抱住了。

　　“你们快点放开我！”美琴大叫了一声，拼命的挣扎了起来了，“妹妹们现在有危险，我要去救她们！”

　　“你冷静下来啊，美琴！”雏菊也跑了过来，抓住了美琴的一只手，“刚刚食蜂不是说了吗？妹妹们不会有危险的！”

　　“还没有危险！”美琴气得头都快冒烟了，“都被一整支魔兽军团困住了，还没有危险，难道你要告诉我，那些魔兽会手下留情吗？”

　　“御坂同学，妹妹们的确暂时没有危险，你不信我的话，可以自己问一下这个妹妹……”食蜂操祈苦笑了一声，对着美琴说道。

　　“是的，姐姐大人，御坂们不会有危险的……”御坂妹妹走了过来，说道：“虽然御坂们的处境很糟糕，但以所有御坂们的力量，坚守一块阵地的话，是不会被魔兽攻陷的，所以姐姐大人不需要担心。DO，御坂非常自信的对着姐姐大人说道。”

　　“以两万个妹妹的实力，坚守住一块阵地的话，除非出现九阶的魔兽，否则，是很难被攻陷的……”食蜂操祈提醒道：“别忘了，妹妹们在帮我们刷经验的时候，自己也在拿经验的……”

　　闻言，众人这才想起来，对于妹妹们的实力。她们一直都不了解。于是，众人纷纷打开了系统的感知能力，看向了御坂妹妹……

　　御坂10032：（52级）

　　“52级？六阶？”美琴顿时吓了一跳，看着满脸平淡的御坂妹妹。震惊了起来了，“难道。两万个妹妹。都成为六阶了？……”

　　“这超有什么好奇怪的！”绢旗最爱毫不在意地说道：“连我、芙兰达、泷壶三个，都超成为七阶了，妹妹们超成为六阶。超奇怪的吗？……”

　　“哈？”雏菊也被吓了一跳了，“你说，你跟芙兰达、泷壶三人，成为七阶了？”

　　绢旗最爱不禁挺了挺胸部，一脸的自豪，与她同样的，还有芙兰达。

　　“结果，在两万个妹妹的帮助下，我们三个，都成为了七阶了呢……”

　　“怎么会……”雏菊茫然的歪了歪脑袋，疑惑地说道：“你们都成为七阶了，为什么我才升了那么几级呢？……”

　　“这并不奇怪……”泷壶理后小声地说道：“你们都是七阶以上的存在，所以对于妹妹们带来的经验，感觉变化不是很大，但是我们之前都只是六阶，对于你们来说，只能够升几级的经验，到了我们这里，足以让我们提升一个阶别了……”

　　众人这才恍然大悟的点了点头，确实，级别越高，所需要的升级经验就越多，对七阶来说，只能升几级的经验，到了六阶的身上，足以升一个阶别了……

　　“但是……”美琴还是有点担心地说道：“妹妹们只是六阶而已，即使人数不少，对付七阶还没有问题，但是对付八阶，是不是有点勉强了……”

　　食蜂操祈笑着摇了摇头，说道：“或许仅凭借两万个六阶，要对付八阶，很是困难，可是你别忘了，妹妹们可是有着御坂网络的存在，互相思维相连，协同作战起来，集体发挥的力量远远高于两万个六阶，我敢保证，别说是一个八阶，就算是十个八阶，妹妹们或许不能拿它们怎么样，可是它们要拿下联手的两万个妹妹，也是痴人说梦！”

　　“但是，你也说了，那是八阶！”美琴反驳了起来，“要是出现九阶，那该怎么办啊！”

　　“你以为九阶都是大白菜吗？”食蜂操祈没好气的白了美琴一眼，“九阶的魔兽，那可都是巨兽森林最深处的恐怖存在，即使巨兽森林现在有点异常，也不会出现九阶魔兽，跑到外围来的情况吧？……”

　　“但是……”

　　“别但是了，你这都但是了多少次了……”食蜂操祈苦笑了一声，“总而言之，你只要知道，目前妹妹们没有什么危险就对了，现在我们要想的是，到底该怎么帮助妹妹们，突出魔兽的包围圈吧？……”

　　食蜂操祈的话，让美琴稍微冷静了下来了，更是让全场人纷纷点了点头，开始沉吟了下来……

　　雏菊看向了食蜂操祈，“食蜂，你的脑子比较好使，你觉得，我们应该怎么做？……”

　　在场的所有人顿时全部将目光投到了食蜂操祈的身上，很明显的，她们也赞同雏菊的话，美琴也是一样，虽然表面上，美琴很不屑食蜂操祈，可食蜂操祈的聪明才智，一直都是被她所承认的……

　　看到众人均将目光投到自己的身上，食蜂操祈不禁挺直了腰杆，对着众人点了点头，“其实，也不需要什么复杂的方法，对手既然是魔兽的话，那么就用最粗暴的方式！”

　　“最粗暴的方式？……”

　　“没错！”食蜂操祈抚了抚飘在胸前的金色长发，微笑道：“照妹妹带回来的情报，那些包围住妹妹们的魔兽军团里，只有一头带领着魔兽的头领，一头八阶的魔兽，而我们这边，却是有伊卡洛斯、阿斯特蕾亚还有御坂你，三个八阶，何必想什么办法呢？直接暴力打穿包围圈！将妹妹们救出来！”

　　听到食蜂操祈的话，众人愣住了……

　　“哇哦！”反应过来之后，绢旗最爱猛的跳了一下，双拳紧紧的握了起来，满脸兴奋地叫道：“这个说法，我超喜欢的！”

　　美琴和阿斯特蕾亚也笑了，茶色和深红色的瞳孔之中，同时闪过一丝跃跃欲试，很明显的，她们也很喜欢这个办法！

　　“既然如此，那我们还等什么，出发，去巨兽森林吧！”美琴迫不及待的说道，让众人点了点头……

　　其实，在场的所有人都知道，她们的生命，都已经跟无言融合了，只要无言不死，那么无论她们死多少次，无言都能够用一些召唤点，将她们给复活过来，包括妹妹们，也是一样的。

　　而最明智的做法，无疑是不管妹妹们的死活，等到无言回来，再将她们复活过来，这样的办法，才是最安全，最有效的方法。

　　可是，真的这样做了，她们，便不是她们了，明智是一回事，理不理智也是一回事，最重要的是，生命的价格，是不能放到天坪上去秤的……

　　所以，即使是食蜂操祈，也发自内心的希望，由自己等人，来将妹妹们救出来！

　　环视了众女一眼，食蜂操祈转头看向雏菊，说道：“雏菊，你就不要去了，要是小言突然回来，找不到人，肯定会将整个学院给拆了，所以，你留在这里等他，带着小芙兰一起……”

　　“我知道了……”雏菊有点不甘心的点了点头，毕竟，她也很想去救妹妹们……

　　在雏菊跟小芙兰的注视之下，美琴、食蜂操祈、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后，再加上御坂妹妹，总共八个少女，消失在了别墅的大门口，走向了远方……

　　呆在雏菊怀中的小芙兰咬了咬自己的手指，嘟喃道：“芙兰也很想去救那些妹妹的说……”

　　雏菊失笑的摇了摇头，看向了众女消失的方向……

　　“言，什么时候才能够回来呢？……”


第504章 热闹非凡的巨兽森林！……

　　斯巴利尔世界，补给小镇，浮空广场……

　　一艘艘或大或小，或远或近的空中舰艇由远及近，或快或慢，或走或来的飞动着，浮空艇作为斯巴利尔世界的主要交通工具，永远都是不会少人流的，喧哗声与浮空艇的发动声不断的交织在一起，响遍整个广场的每一个角落，浮空广场是一如既往的热闹……

　　表面上看，浮空广场似乎跟平时没什么两样，但是如果仔细观察的话，就会发现，那些来往的浮空艇，今天，来的部分，似乎比走的部分，要多得多了，而一些有心之人也开始发现，与平时的浮空广场比起来，今天的浮空广场，貌似要热闹上不少……

　　在那些来到浮空广场的浮空艇上，不少身带兵械，身上散发着若有若无的威压，一看就不知道是普通身份的人时不时成群结队的从浮空艇上下来，组织了一下之后，又往同一个方向赶去……

　　遥远的天际，一艘浮空艇徐徐而至，缓缓的降落在了浮空广场之上，成为停留在浮空广场上众多浮空艇的一员，而在其降落的下一刻，一支全是由美丽少女组成的队伍，便是从浮空艇上下来了……

　　有那么一瞬间，整个浮空广场都是静了那么一下，紧接着才恢复了原状。仿佛什么事都没有发生一样，忽略那些频频往一个方向看去的目光的话……

　　来的，正是来援助妹妹们的美琴一行人了！

　　美琴、食蜂操祈、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、御坂妹妹，八个大大小小，怡姿不同的少女相继从浮空艇上下来，等到所有人都从浮空艇上下来时，她们才聚集在了一起。

　　食蜂操祈环视了整个浮空广场一眼，待看到那些身份貌似不凡的人成群结队的往一个方向赶去时，好看的眉头顿时皱了起来了。

　　“总感觉，好像气氛有点诡异的样子……”

　　众女一怔。也跟着环视了浮空广场一眼。看到那些很明显跟周围的人格格不入，并且目的性看起来十分明确的人之后，纷纷对视了一眼。

　　茶色的瞳孔一转，美琴若有所思地说道：“难道。这些人。也都是去巨兽森林的？”

　　“根据其所前往的方向分析。目的地是巨兽森林的可能性很高，DO，御坂对着姐姐大人。将御坂分析的结果告知……”

　　听到御坂妹妹的话，众女点了点头，要说在这里，谁对巨兽森林最是了解，那么肯定是御坂妹妹们，毕竟，她们可是在这里，呆了不短的时间的……

　　一旁的绢旗最爱东张西望了一下，说道：“怎么感觉超多人往巨兽森林赶去的样子啊？……”

　　“结果……”芙兰达摆出一副沉思状，“难道他们也有同伴被困在巨兽森林里了？”

　　“应该不可能吧……”泷壶理后砸了咂嘴，不无无语地说道：“这人数，怎么说也太多了，巨兽森林，哪有那么多人的同伴被困……”

　　“这样啊……”阿斯特蕾亚一只手举到了额头前，踮起脚尖遥望了一下，“可是美琴姐姐的妹妹好像就有很多的样子……”

　　众女齐齐一噎，皆是说不出话来了，不得不说，阿斯特蕾亚有时候傻傻的，但是说出来的话，却是一针见血啊……

　　“啊！不管了！”美琴快速的摇了摇头，握紧了自己的拳头，“管他们到底是不是同伴也被困了，总而言之，我们还是快点去妹妹们那里吧！”

　　众女点了点头，同意了下来，穿过一艘艘停留在广场上的浮空艇，与那些往巨兽森林赶去的队伍一起，朝着巨兽森林的方向赶去……

　　巨兽森林是斯巴利尔世界唯一生产着魔兽的所在地，面积极其广泛，甚至横过了三个帝国的国境，里面每一头魔兽，都有非常大的作用，皮毛能制装备，身体躯干能打造兵器，乃至于兵装，而且，巨兽森林里，还盛产各种天材地宝，对于斯巴利尔世界来说，巨兽森林就是一块天然的宝地！

　　因为巨兽森林的原因，补给小镇也是沾光的十分发达，在这里的物资很齐全，各种各样平时难得一见的神奇的药剂、道具等，都能在这里找到，每一个来到补给小镇的人，都不免到这里来淘淘宝，买买东西，以免枉来一趟……

　　可是，今天的补给小镇，情况却有点奇怪了……

　　大量来到补给小镇的人，不但没有去逛一逛，甚至连街边的摊位都没有看一眼，一个个成群结队，气势汹汹的往巨兽森林赶去，引来了不少本地人的窃窃私语……

　　而在这些人里面，美琴一行人，无疑成为了一支奇葩，表情同样很严肃，同样气势汹汹的赶向了巨兽森林，可是得到的，却不是窃窃私语，而是连连的感叹声……

　　经过了补给小镇，众女来到了补给小镇的最边缘，巨兽森林的入口处，当巨兽森林入口处的情形落入众女眼中时，众女同时愣住了。

　　“这……”绢旗最爱目瞪口呆的指着前方，愕然地说道：“这未免也超太多人了吧！”

　　没错，在巨兽森林的入口处，此时，人山人海，黑压压的人群将这里给完全占领了，一个个仿佛占地盘一般的盘踞一块地方，聊着些什么，吵杂声乱成了一片。

　　“这到底是怎么回事啊？……”众女面面相觑，皆是有点反应不过来，而这个时候，一个带着讶异的声音，在她们的背后，响了起来了……

　　“美琴！你们怎么也来了？”

　　美琴连忙转头望向了声源处，这一看，美琴便是也讶异了起来了，“菲菲姐！你怎么在这里啊？……”

　　不远处，菲菲带着一些身上全副武装的护卫走了过来，来到了众女的面前，微微苦笑道：“这个问题，应该是我问你的吧……”

　　菲菲看了众女一眼，“连‘学园女王’都带着‘星光女王’的干部跟你们一起来了，看来，你们也是为了巨兽森林的异常来的！”

　　闻言，食蜂操祈看向了菲菲，“这么说，你也是冲着巨兽森林来的？”

　　“是啊……”菲菲无奈的摇了摇头，正色道：“巨兽森林，对于斯巴利尔世界可是无比重要的，如果少了这块天然的宝地，那么对斯巴利尔世界的影响，那可是令人想都不敢想，没有了那些魔兽，没有了那些天材地宝，斯巴利尔世界的武力水平乃至于其它方面的水平线都会降到一个很可怕的程度！”

　　“身为艾路帝国第一家族的洛莉家族，从巨兽森林里面获益之处也是非常多的，没有了巨兽森林的物资，洛莉家族的实力会下降不少，如今巨兽森林里的魔兽们统一排外，将所有在巨兽森林里面的‘打金团’都给逼出来了，这件事情，可不是一件小事，所以洛莉家族的族长，便让我带人，来这里查看一下，看看到底是什么原因！”

　　菲菲的解释，令得在场的少女们都是恍然大悟了起来了，食蜂操祈环胸说道：“原来是这样，看来在这里的人也是一样，都是那些个大家族大势力的人，派来查探巨兽森林异常的部队了！”

　　“是的！”菲菲点了点头，“你们呢？也是因为这个来的？”

　　“不是的……”美琴摇了摇头，“我们的同伴，受困在巨兽森林里，我们是来援助的！”

　　“这样啊，那大家一起进去吧！”

　　所有人点头同意，聚集在了一起，走向了巨兽森林……

　　而在这里的人却是不知道，这一去，可是牵扯出了一件大事了……


第505章 士道是我的男朋友！你只不过是士道的未婚妻而已！

　　在斯巴利尔世界里发生的一切，如今，正在‘约会大作战’世界的无言并不知道，就算知道了，大概一时之间，也没有办法去理会，因为，他现在，正处于水深火热之中……

　　走在都立来禅高中的走廊上，无言目视前方，脸上挂着一个笑容，犹如一个青春阳光少年一般，使得周围的气息都明亮了几分，只是，脸上的那个开朗笑容，却是怎么看，怎么别扭……

　　酒红色的瞳孔瞥了一眼正抱着自己左手臂，一脸幸福的将头靠在上面的狂三，又撇了一眼另一边，紧紧的将自己的右手臂揉在怀里，忿忿的瞪着狂三的十香，表面上灿烂一片，内心里，无言早已泪流满面……

　　接受着周围那些学生充满敌意的刺背目光，无言脸上笑容不变，额头上，早已淌下了满头的大汗……

　　走在无言、狂三、十香三人背后的士织看到这一幕，不禁捂脸不忍再看了，即使她没有看到无言的正面，也没有看到他现在的表情，但是士织可以猜得出，无言现在，肯定已经差不多快要将自己的脸皮给扯成硬物了。

　　换了是她自己，被两个如此美丽的少女左右夹紧。处于左拥右抱的状态之中，恐怕也不会觉得幸福，毕竟，周围那些羡慕嫉妒恨的人，目光实在是太令人淡定不能了。

　　这一刻，士织无比的庆幸，庆幸自己，还好不是一个男的，也没有那么好的女人缘，否则。怕是天天都要被误传谣言。遭人指指点点了……

　　这个想法，士织并没有说出来，要是说出来了，被无言听到的话。一定会直接笑喷。因为他可以无比肯定。士织要是男的话，那么是绝对会跟她心中想的一样的……

　　一路上，顶着周围学生异样的目光。无言度日如年的走完了这段‘遥远’的路，看着出现在眼前的‘2—4’班级告牌，无言心中大大的松了一口气。

　　照理说，像这样羡慕嫉妒恨的目光，无言过去在学园都市的时候，也经历过不少，甚至已经习惯了，可是，在这里，也不知道是不是世界不同的关系，那些目光，无言感觉，要比过去的，尖锐不少啊……

　　脸上再度扯起一个笑容，无言艰难的对着狂三和十香说道：“那个……到教室了，差不多该……”

　　“啊拉啊拉，士道，你是害羞了吗？”无言话还没有说完，狂三便是娇笑着打断了他，说道：“有什么不好的，让大家知道我们的关系……”

　　无言心中那个汗啊，想要让大家知道什么关系暂且不说，要不要暴露也没有关系，但是最重要的是，并不是只有你一个啊……

　　“什么什么？让大家知道什么？”

　　十香紧了紧怀中无言的手，大声地叫道：“你们不要自己在那里说着些什么，我也要参加！”

　　说完，十香立刻看向了无言，说道：“士道，你要让大家知道你们什么关系啊？我也要让大家知道我们的关系！”

　　无言抿起了嘴唇，嘴角扯起了一个比哭还要难看的笑容，“十香，你到底知不知道，我们在说什么啊？”

　　“？”十香歪了歪脑袋，紧接着说道：“不管你们说什么，都不许排挤我，她要跟你做的事，我都要跟你做！”

　　无言顿时僵住了，不只他，连一直走在三人身后，一副‘我不认识他们’模样的士织也同样如此，整个走廊之上，突然变得无比寂静，只有十香最后那句‘我要跟你做’在整个空间里面回播着……

　　寂静的气氛就这样维持了十秒钟，随后，在这条走廊之上，所有的教室里面轰然响起了一阵异样的声响，声响过后，无数的人头，便是从教室的窗户口处，或者是门口里面探了出来，看向了无言等人……

　　在那无数双眼睛的注视之下，狂三眨了眨眼睛，捂嘴偷笑了起来，十香则是惊讶的看着前方，脑袋上面浮现了好几个问号，似乎不明白，为什么突然会跑出来那么多的人，至于士织，早在之前，便已经溜了……

　　无言浑身抖个不停，满头大汗的看着从教室里面探头出来的学生，那些人眼中诡异的神色，让他下意识的感到一阵不妙，当下，心中便是起了三十六计，走为上计的念头，可是还没等无言行动起来，一阵巨大的喧哗声，从那些探头出来的学生里，响了起来了！

　　“居然在学校里面说‘做’的事情，真是大胆啊……”

　　“哇！那个男生是谁？不要阻止我，我要烧了他，太令人羡慕了！”

　　“抱着那个男生的两个女孩子都好可爱啊，难道，就是她们，说要跟那个男生‘做’的吗？”

　　“这不可能！那个男的，长得那么平凡，只不过是眼珠子好看一点而已，凭什么得到两个这么可爱的女孩子倾心啊！！！”

　　“这不是最重要的，最重要的是，她们还要跟他‘做’……”

　　“NO！！！”

　　“烧了他！”

　　“切了他！”

　　一时之间，整条走廊之上，喧哗声吵杂成了一片，声音虽然吵杂，却又异常清晰的回荡在了这片空间里，传入了无言的耳中，听着那些即坑爹又危险的发言，无言彻底的不淡定了……

　　两条海带状的泪线从无言的眼中流了下来，铺满了他那张充满了悲剧的脸孔，无言怪叫了一声，以不可思议的弧度，将自己的手，从狂三和十香的身上抽了出来，然后飞奔进了教室……

　　可惜，教室里也不是安全的地方，那些所谓的同班同学，也一样用看着人渣的目光看着他，让无言心扉不断的受到了重击，脸上的海带状泪线流得是更加的汹涌了……

　　无言现在总算是知道了，原著里，五河士道跟十香和鸢一折纸在教室里面‘秀恩爱’的时候，压力到底有多大了……

　　“时崎同学和十香同学，好像都被他得手了呢……”

　　“也就是说，五河同学，脚踏两条船？”

　　“真是令人受不了……”

　　诽谤的发言不断的传进无言的脑海之中，无言感觉自己快要崩溃了，当下干脆坐到座位上，埋下了头，装死去了……

　　同学们看到无言这般表现，也没有再诽谤下去了，撇了撇嘴，转而看向了走进教室的狂三和十香，其中，有一个男生，开口说话了……

　　“时崎同学，夜刀神同学，你们真的跟五河同学……”后面的话，这个男生没有再说出来了，但是大家都懂他的意思，除了十香……

　　“啊拉……”狂三歪了歪脑袋，点了点嘴唇，眼珠子陡然一转，笑了起来了，“是的哦，士道可是人家的男朋友呢……”

　　在狂三的话音落下的那一瞬间，躺在桌子上面装死的无言似乎听到了，大量利箭穿刺心脏的声音，以及大量狼嚎的惨叫声……

　　而在下一刻，无言又是似乎听到了，那些狼嚎的惨叫声里，传出来的磨牙的恨声，以及无数化为利箭的目光，穿透自己身体的声音……

　　狂三啊，你这是在绝我啊！！！

　　无言在心中喷出了一口老血，歇斯底里的呐喊了起来，只不过，后面再次响起的十香的声音，却是让这喷出来的一口老血，变成了两口了……

　　十香不满的嘟起了嘴唇，冲着嬉笑中的狂三喊道：“士道才不是你的男朋友呢！士道是我的男朋友！你只不过是士道的未婚妻而已！”

　　“什么！”所有人都呆住了……

　　“什么啊……”十香皱起了眉头，“我说的有什么不对吗？……”

　　的确，十香只是说出‘事实’而已……


第506章 鸢一折纸要约会？……

　　天宫市，五河家……

　　大厅里，通往大门的入口处，一声推门的声响响了起来，随后，一阵娇腻的‘我回来了’的甜美声线，也跟着传播在了大厅之中，回荡在这前一秒还寂静无比的大厅之内……

　　无言摇摇晃晃的出现在了大厅的入口处，身体左摆右摆，两只眼睛已经成了漩涡状，整一副行尸走肉的模样，往沙发上缓缓的飘去，直到来到了沙发之上，才幽幽的荡过一个转身，躺到了沙发之上了……

　　“真是的，一回来就这个无精打采的样子，未免太像一个老头了吧……”士织对着沙发上面躺尸中的无言说道，语气里面充满了不满。

　　“你不明白的……”无言头都没有抬起来，只是举起了一只手，半死不活的哼唧道：“你来试试在那些发春期的男生以及更年期的女生目不转睛的直视下坚持一整天，你就会明白我为什么会这样了……”

　　闻言，狂三与琴里不禁‘噗嗤’一声，笑了起来了，士织则是回想起了今天一整天，班上那些同班同学眼中冒着黑光，死死的盯着在桌子上装睡了一整天的无言的场景，一股寒意涌上了她的心头，让她狠狠的打了一个冷战了，看向无言的目光，也从不满，变成了同情了……

　　“士道……”十香走到了沙发前，看着躺在上面。仿佛失去了生命气息一般的无言，有点自责地说道：“都怪我，对不起，士道……”

　　躺在沙发上的无言睁开了自己的眼睛，看向了十香，瞧见十香一脸内疚的样子，无言苦笑了一声，“干什么道歉啊？又不是你的错！”

　　“真的吗？”十香小心翼翼的撇向了无言，“不是因为我今天说错了话，所以才让士道你这么没精神的吗？”

　　“不是你的错啦，会这样子，不是因为十香你的话……”只是你的话。让我所受的苦。貌似增加了好几倍而已……

　　后面那句话，无言当然不可能说出来了，从沙发上坐了起来，无言笑着伸出了手。摸了摸十香的脑袋，“好了。别这个样子了。打起精神来……”

　　“最应该打起精神来的，应该是士道你才对！”士织没好气的说道，让狂三和琴里再一次失笑了。也让无言稍微有点尴尬。

　　只不过十香似乎很吃无言这一套的样子，脸上泛起了开心的笑容，还有点点的晕红，闭上了眼睛，享受般的蹭了蹭无言摸着她脑袋的手，活生生的像一个撒娇之中的小猫咪……

　　不远处，狂三一手点在下巴上，歪了歪脑袋，笑道：“士道，我有一个要求……”

　　狂三的话，将在场所有人的目光都吸引了过去了，看着一脸微笑中的狂三，无言疑惑地问道：“怎么了吗？”

　　“啊拉啊拉……”狂三捧着脸颊，用不好意思的语气，对着无言说道：“那个，今晚的晚饭，不如让我来做吧！”

　　“哈？”无言、琴里、十香、士织四人一愣，脸上布满了愕然的神色，无言惊讶的从沙发上站了起来，“狂三，你会做饭吗？”

　　“稍微，会一点……”狂三调皮的眨了眨眼睛，“以前，人家可都是一个人生活的，如果不会做饭的话，不是要饿死了……”

　　你以前难道不是把人当饭吃的吗？……

　　知晓狂三过去‘黑历史’的无言和琴里，同时在心中吐槽了一声，彼此对视了一眼，均都看到对方眼中的怪异神色，当下忍不住笑了。

　　狂三眯了眯自己那仅露在外的一只酒红色的眼睛，扫视了正莫名其妙的笑起来的无言和琴里一眼，“总感觉，你们好像在想着一些非常失礼的事情呢……”

　　无言与琴里心中不禁大惊失色，连忙摆手摇头，“没有！绝对没有！怎么会呢？”

　　“是这样吗？”狂三侧身，直直的盯着两人一阵猛看，看得无言和琴里的脸色，都有点不自然了起来，才笑着转过了身，“我还以为你们正在心中翻我过去的‘黑历史’呢……”

　　无言和琴里嘴角齐齐的一抽，面面相觑的对视了一眼，心中开始怀疑起来了，怀疑狂三的能力，其实并不是操控时间，而是读心术这种犯规的能力……

　　突然，一阵手机铃声，从士织的口袋里面传了出来，将狂三的目光吸引了过去，及时的拯救了无言、琴里两人一命，让两人松了一口气……

　　士织有点讶异的看着自己的口袋，士织的交友圈其实并不是很广泛，熟到能够互通电话的存在更是少的可怜，所以平时，士织的手机，一般都是闲置着的，很难得才会有一通电话，也难怪她听到自己的手机响了，会做出这样的表现了。

　　拿出自己的手机，士织直接接了起来，“喂，你好，我是五河……”

　　“我是鸢一折纸！”

　　非常干脆的一句话，就这么从士织的手机之中响了起来，异常的清晰，那古井无波的声音，令得士织整张脸凝固在了那里了。

　　“鸢一折纸？”在场的人，听力都不是一般的好，所以士织手机里的声音，他们也听到了。

　　“那个‘AST’的鸢一折纸吗？……”琴里轻声的嘀咕了一声，由于这个世界的‘五河士道’跟原著中的五河士道有着天壤之别，所以，琴里对鸢一折纸的印象，也没有原著那么深刻，仅仅停留在‘AST’成员这个层次上而已……

　　“她打电话来干什么？”这个疑惑，不只是琴里的疑惑，也是在场众人的疑惑，除了一旁的无言，似乎在听到鸢一折纸的声音之后，脸色有点古怪之外……

　　反应过来的士织连忙咳嗽了一声，笑着说道：“鸢一同学……”

　　“叫我折纸！”仍然是那个没有丝毫波动的声音，可是，这一次，声音里面却是多了很大程度的不容置疑，令得士织脸色有点悻悻。

　　无奈之下，士织只能妥协，“折纸同学，你有事找我？”

　　“是的！”手机的另一边，鸢一折纸很直截了当地说道：“明天，我很想去天宫市区里逛一逛，所以打算邀请你……”

　　“邀请我逛市区？”士织顿时疑惑了，她跟鸢一折纸的交情，并没有那么好，怎么人家会邀请她逛市区呢？……

　　“鸢一折纸邀请士织逛市区？”无言完全呆住了，难道，这个鸢一折纸，已经打算对士织‘下毒手’了？……

　　士织似乎并不明白，鸢一折纸约自己，到底是有着什么样的含义，以士织的理解能力，自然是不会把鸢一折纸的邀请，往那个方面想了，士织只会以为，这是同性好友约自己出去玩的邀请……

　　所以，即使士织心中很是疑惑，但也没有拒绝，当下，在无言脸色憋得通红的情况下，点头答应了，“好，明天我会准时到的！”

　　说完，士织便是挂掉了电话，看向了众人，“折纸同学约我去逛市区，你们明天要一起去吗？……”

　　士织的话才刚刚响起，狂三、琴里、十香还没来得及回答，无言却是率先喊了起来了！

　　“不用了不用了！士织，既然是人家邀请你去的，我们私自跟去，恐怕会惹的人家不高兴，所以你还是自己去的好……”

　　“这样啊，那好吧……”士织不疑有他，只不过神色之中，却是有点不明所以，因为无言此时看着她的目光，貌似有点奇怪，那个样子，就好像是……

　　在看着一个即将踏入不归路的可怜孩子一样，即充满了怜悯，又充满了幸灾乐祸……


第507章 化身狗仔队！一行人……

　　第二天一早，士织将众人早餐上吃完的餐盘全部收拾干净了，才稍微整理了一下，背起一个小小的包包，漫不经心的对着众人说了一声。

　　“那我出门了！”

　　“知道了，早点回来……”琴里、十香、四糸乃三人异口同声的说了一句，随后又不加理会了，对于她们来说，士织此次的出门，只不过是一次普通的上街而已，这也很正常，一个女孩子，约另一个女孩子上街，任凭谁都不会在第一时间里，想到那个方面去……

　　而士织也同样是这样想的，于是挥了挥手，便是出门去了……

　　随着大门口处传来开门与关门的声音，大厅里，从刚刚开始，便是不断的降低自身存在感的无言那低着的头猛的抬了起来，酒红色的瞳孔里，闪过一道异常明亮的诡异光芒！

　　眼珠子一转，无言咳嗽了一声，用毫不在意的语气，随意的对着大厅里的众女说道：“那个，我出去买点东西，很快就回来了！”

　　“出去买东西吗？……”十香俏脸一扬，似乎很是感兴趣的样子，“士道，我也跟你一起去！”

　　“不用了拉！”无言连忙摆手说道：“只是在附近而已，很快就回来了！”

　　“这样啊……”十香有点失望的点了点头，无精打采的趴到桌子上去了，买东西什么的。十香也不是很感兴趣，她只不过是想跟无言呆在一块而已。

　　无言也知道十香心中的想法，当下只能非常抱歉的对其合了一个十字掌，紧接着却是头也不回的跑了出去，要是再慢上一点的话，恐怕士织都要走远了……

　　没错，无言此行的目的，根本不是买东西，而是看好戏！

　　看一个萌妹子，去攻略另一个萌妹子。不是很有趣的事情吗？……

　　从某个方面来说。无言的趣味，的确很恶劣……

　　……

　　天宫市，市区中心……

　　与鸢一折纸约定的地点就在不远处，即将到达了。士织也不禁加快了些许的脚步。往前方跑去。很快的，一身便服，却是看起来颇为用心的打扮过的鸢一折纸出现在了士织的视线内。让士织脚步再度叫快了几分了……

　　“对不起，折纸同学，等很久了吧？……”

　　士织跑到了鸢一折纸的面前，低下头微微喘了一口气，然后抬头，说出了这么一句话，可是当她的目光，投到了鸢一折纸的身上时，语气却是越来越弱，越来越弱，到最后，甚至差点都听不到声音了……

　　“不，我并没有等很久！”这是头上与肩膀上站着几只鸟的鸢一折纸的原话……

　　“是……是吗？……”士织干笑了一声，脸色变得有点尴尬了起来了，不知道该说什么好，连忙转移话题，“那么，我们快出发吧！”

　　“是！”鸢一折纸立刻点了点头，面上没有一丝一毫的表情，但是当士织那句‘出发’响起之后，她的那对幽蓝色的瞳孔里，在千分之一秒内，闪过了一抹喜意……

　　两人聚齐在了一起，并且朝着市区的街道上走去，看起来就仿佛是一对普通的好友，出来逛街购物一般，可惜，两人中的其中一人，似乎并不是这么想的……

　　往市区街道上走去的两人，都没有注意到，在两人身后的某一棵大树背后，一些模模糊糊的黑影，在那里若隐若现着……

　　大树后，无言探出头来，望着那已经走远的士织和鸢一折纸两人，却是没有跟上去，反而眉头不停的跳动着，嘴角微微抽搐。

　　“那么，能够告诉我……”无言转过了身，“你们为什么会在这里吗？”

　　“啊拉啊拉，谁让士道你看起来有点鬼鬼祟祟的样子……”穿着一身高贵黑色公主裙的狂三捂嘴轻轻一笑，“所以我很好奇……”

　　“切……”一旁的琴里撇了撇嘴，红色的瞳孔直直的投到远处的士织和鸢一折纸身上，“那个鸢一折纸跟姐姐本来就不熟，居然还约姐姐出来，其中肯定有什么缘由，我很不放心……”

　　“监视的话，在‘佛拉克西纳斯’上也可以监视啊，干嘛一定要亲自出马那么麻烦啊？……”无言哭笑不得的摇了摇头，鸢一折纸约士织当然有缘由了，可是这个缘由，说出来，自己肯定会被琴里鄙视到死为止！

　　琴里淡淡的瞥了无言一眼，“你以为我不想在‘佛拉克西纳斯’上进行监视吗？只是最近‘佛拉克西纳斯’，有点事情，不方便……”

　　“有事情？”无言一怔，“有什么事情啊？……”

　　听到无言的问话，琴里并没有直接回答，而是扭过了头去，不理会无言了，见状，无言也只能耸了耸肩膀，无奈的叹了一口气了……

　　“好吧，你们的理由，我大概知道了……”无言仰头一呼吸，又是苦笑的看向了狂三和琴里的背后，“可是十香和四糸乃为什么也会在这里呢？”

　　“因为……”十香抿了抿嘴唇，可怜兮兮地叫道：“我也很想跟着士道的说……”

　　“那个……对不起……”四糸乃有点惊慌的低下了头，道歉道：“看到大家都出来了，所以……”

　　看着十香可怜兮兮的俏脸以及四糸乃那充满了歉意的表情，无言一噎，顿时说不出话来了，无奈地说道：“好吧好吧，跟来就跟来，但是你们要记住，绝对不可以乱来，一切要听我的！”

　　闻言，十香和四糸乃小脑袋连点，倒是一旁的狂三，好奇的对着无言说道：“那么，士道，你可以告诉我，为什么要去跟踪士织吗？”

　　琴里也是转过了头来，眼睛眯了眯，“你不会打着什么不可告人的秘密吧？……”

　　无言眉头一挑，腰板一挺，正气凛然地说道：“我像那种人吗？”

　　狂三、琴里、十香、四糸乃四女对视了一眼，随后居然毫不犹豫的点下了脑袋，让无言脸上的正气凛然凝固在了那里。

　　颤抖着手指指着众女，无言哀声道：“难道在你们眼中，我就是这种人吗？”

　　“啊拉，士道，不要这么伤心嘛……”狂三轻声笑道：“即使士道是那种人，我也会喜欢的……”

　　无言憋起了一口气，一脸悲催的看向了十香，“十香，你也觉得我是那种人？”

　　“有什么不对吗？”十香茫然的缩了缩脑袋，“大家都这样说……”

　　听到十香的话，无言的心脏狠狠的抽了那么几下，看着十香那一脸疑惑加茫然的样子，无言觉得自己问她这个问题，根本就是一个错误的选择，兴许十香根本就不知道，所谓的‘那种人’，到底是哪种人……

　　至于琴里那里，无言根本就不需要问，在琴里的身上，自己的节操早已丢了不知道多少次了，恐怕自己说到天地毁灭，琴里都不会改变自己在其心中的看法……

　　于是，无言只能含着最后的希望，将脑袋缓缓的移到了四糸乃的身上，这一移，四糸乃那有点不好意思，脸蛋微红，目光躲躲闪闪的样子，便是印入了无言的眼帘之中，这般表现，犹如一柄利剑一般，直接刺穿了无言的心脏，虽然四糸乃并没有说什么，可是这副样子，却是更加的伤人了……

　　‘啪嗒’一声，无言以失意体前屈的姿势，跪到了地面上，全身都灰白化了。

　　“明明在大家的面前，我一直形象都维持的那么好……”

　　“行了，别耍宝了！”

　　琴里头也不回的招了招手，不耐烦地说道：“姐姐她们已经走远了，我们赶紧跟上去吧！”

　　说完，四女撇下了无言一个人，朝着前方赶去，令得无言身上的灰白，颜色深厚了几分……


第508章 是约会呢？是约会呢？还是约会呢？……

　　天宫市，市区中心……

　　两个长相不俗的少女走在一条街道上，身上分别挂着一个包包，宛如那些普通的少女，在逛着街一般，只是，这样的一对少女，却是频频的引来行人的注目……

　　当然，两名少女长相不俗，引来周围人的围观，也是应该的，可是，诡异的是，那些行注目礼中的行人，眼中不但没有半分的欣赏之意，反而神色看起来颇为怪异……

　　在周围那些行人怪异的目光注视下，士织简直尴尬的没脸见人了，一对棕色的瞳孔里充满了各种的不自然，连一张脸都泛起了红晕了……

　　某一刻，士织终于是忍耐不住了，对着一旁的鸢一折纸，扯出了一个难看的笑容，“那个，折纸同学，可以请你不要靠得那么近吗？……”

　　“很近吗？”鸢一折纸将整个身子都靠在了士织的身上，面无表情地说道：“我并不觉得！”

　　士织脸色憋的通红，“你难道没有发现，周围的人，都在看着我们吗？”

　　“哦，好像是……”鸢一折纸这个样子说道，但是粘在士织身上的身体却是并没有挪开，周围行人的目光被鸢一折纸视如无睹，脸色淡然的跟什么一样……

　　“是真的是！”士织有点抓狂的叫道。声线里充满了抓狂，声音又不敢太大，生怕引来更多人的注视，把士织都给憋得快脑袋发炸了。

　　偏偏，在士织抓狂的时候，鸢一折纸的语气还平平淡淡的，“请不要在意……”

　　士织心中欲哭无泪，只能顶着周围人怪异的目光，朝着下一个目的地走去，毫无疑问的，这一刻。士织早已后悔了。后悔自己好好的，出来逛什么街，呆在家里多好啊……

　　于是，这一对奇葩的组合。便是在‘万众瞩目’的情况下。‘施施然’的走向了前方。只是士织却是忘了，越往前走，越靠近市区中心，行人便是越多。

　　士织现在一颗心，已经全是一个念头了，那就是快点结束这样的旅程……

　　后方的一个摊位上，无言、琴里、狂三、十香、四糸乃五人，从幕布的后面探出头来，看向了士织与鸢一折纸的方向，神色之间，充满了各种的古怪……

　　琴里吞了一口口水，有点难以置信地说道：“怎么感觉，好像姐姐和那个鸢一折纸之间，比起逛街，更像是在约会呢？……”

　　说这句话时，琴里显得非常的心虚，毕竟，她的这个感觉，实在是太好笑了一点了……

　　一个女生跟另一个女生在一起，居然给人正在约会的感觉，这样的感觉，难道不好笑吗？……

　　可惜，在琴里的身后，无论是无言，还是狂三，亦或者是十香和四糸乃，都没有觉得，琴里的这个感觉，很搞笑……

　　狂三眯了眯自己的眼睛，似笑非笑的说了一句，“啊拉，刚好我也有这种感觉呢……”

　　四糸乃一只手握成了拳头状，放在自己的嘴边，以掩饰自己的惊讶，一对蔚蓝色的大眼睛里，已然是变成了一对宛如关上的水龙头口一般，泛着浓浓的波光了，很明显，她也对自己的想法，感到不可思议了。

　　至于无言，在听到几女的话之后，一笑而过，笑而不语了，作为最先意识到的那个人，琴里、狂三、四糸乃等人的不可思议，在不知道多久之前，早已亲身体验过了……

　　当然，剩下的那一个，说出来的话，却是令得所有人脸上的复杂情绪，彻底的化为了窘迫了……

　　“约会是什么？”这是在听了众人的发言之后，十香说出来的话……

　　众人转头看向了十香，待得十香脸上那个疑惑的表情落进众人眼中时，众人纷纷面面相觑的对视了一眼，僵在了那里了，只有无言，一手抚上了自己的额头，一副很头疼的模样……

　　当初，在封印了十香的精灵之力后，无言并没有如同原著那样，带着十香去约会，而是将其直接带回了家里，后面，由于天天住在一个屋檐底下，所以无言也没有邀请十香出去约会过，以至于，在原著里是因为约会而被攻略的十香，如今反而不知道约会是什么了……

　　“十香啊……”无言咂了咂嘴，想要解释一下‘约会’到底是什么，可是一想到，以十香那个理解能力，就算跟她直说了，只怕十香都会一脸的茫然，于是，无言斟酌了一下用词，这样子说道：“所谓‘约会’，就是跟你喜欢的那个人，一起上街去大吃大喝！”

　　“跟喜欢的人……一起上街去大吃大喝……”十香一对紫水晶一样的眼眸陡然亮起了炫目的光彩，一张可爱的脸蛋急剧的变化着，随后，一道口水，便是从十香的嘴角处，流了下来了……

　　“你啊……”狂三好笑的摇了摇头，琴里鄙视的看向了无言，似乎是在嘲讽无言的说法，连四糸乃都转头不看无言了。

　　无言摊了摊手，“没办法，这样解释，对十香是最显而易懂的了……”

　　众人一怔，沉思了一会，觉得无言的话非常的有道理，当下哭笑不得的点了点头，而在无言等人这边进行着欢乐吐槽倾向的时候，士织这边，却是陷入了水深火热之中了……

　　抬头看着眼前的建筑物，士织脸上的神情变得十分的精彩，缓缓的转头看向了身边眼中闪烁着异样光芒的鸢一折纸，不敢置信地说道：“折纸同学，难道，你要跟我去那里？”

　　“是的！”鸢一折纸没有半分的犹豫，仿佛没有看到士织的表情一般，语气一如既往的平淡，可是士织却是快要疯掉了！

　　“你这是在开玩笑吗！！！”

　　在士织和鸢一折纸面前的建筑物，是一间非常普通的茶餐厅，周围不断的有人走进了里面，可以看得出来，这间茶餐厅的生意，不是一般的好。

　　可问题是，进入这间茶餐厅的人，都是一男一女，十分亲昵的靠在一起的组合，而茶餐厅上方的招牌上，则是写着五个大字……

　　‘情侣茶餐厅’！

　　“折纸同学……”士织用崩溃一般的语气，对着鸢一折纸说道：“你知道这里是哪里吗？这里可是‘情侣茶餐厅’，专门给情侣们开设的茶餐厅，我们进去干什么？”

　　“有什么问题吗？”鸢一折纸面无表情的看向了士织，那平淡的语气，简直是令士织心中火气狂涨，却又无处发泄，憋得她浑身都颤抖了起来了。

　　“问题大了好吗？”士织感觉自己都快哭了，“人家情侣才能够进入这里，我们进去？难道我们是情侣吗？”

　　闻言，鸢一折纸幽蓝色的瞳孔猛的亮了起来了，“好主意！”

　　“你说什么？”士织觉得自己的耳朵已经出了问题了，“可能是我听错了，你可以再说一遍吗？”

　　“好主意！”鸢一折纸非常听话的再次说了一遍，并且还有头有尾的分析了起来了，“情侣能够进入这间茶餐厅，那么我们成为情侣，就可以理所当然的进去了！”

　　士织脸色急剧的变幻着，虽然士织不知道自己此时的表情到底具体是什么样的，但是士织猜都能够猜得到，肯定不会好到哪里去……

　　“折纸同学……”士织深深的吸了一口气，紧接着歇斯底里的大喊了一声，“可是我们都是女生啊！！！”

　　面对士织发飙似的大喊声，鸢一折纸古井无波，很强大的再度复述了一句刚刚说过一遍的话来。

　　“有什么问题吗？”

　　士织哭了，扬起头来，大叫了一声！

　　“所——以——说！问题大了啊！！！”


第509章 捣乱这样的约会，我问心无愧！

　　抬头望了一眼面前建筑物上那写着‘情侣茶餐厅’五个大字的招牌，士织忿忿的转过了头去，往另一边走去。

　　“我要回去了！”

　　士织这句话才刚刚落下，脚步也才刚刚举起，还没来得及落下，一只手上面，却是搭上了一对有力的双手，将士织给拉了回去，等到士织转头看向后面时，鸢一折纸那毫无波动的面孔，便是出现在了她的眼前了。

　　鸢一折纸的嘴角，非常难得的扯起了一抹淡到不仔细观察的话，绝对无法发现的弧度，对着士织笑了一笑，而这万年难得一见的场景，却是令得士织的心中，微微有点发寒了起来了。

　　“你……你要干什么……”士织心中‘砰砰’直跳，一阵不祥的预感升上了她的心头，让她下意识的吞了一口口水，看着鸢一折纸脸上那抹平淡到极点的笑容，士织不禁心惊胆战了起来了。

　　士织还不知道，鸢一折纸嘴上的笑容，名为腹黑……

　　“进去吧！”用平淡的语气，说出了一句让士织绝对无法接受的话之后，鸢一折纸转向了那间情侣茶餐厅，用不容置疑的姿态，将士织拉了进去！

　　“不要啊！快放开我！”士织拼命的挣扎着，企图脱离这个魔鬼的控制，可是她那点微薄的力气。在身为‘AST’精英的鸢一折纸面前，根本跟战五渣没什么两样，于是，两人以缓慢的速度，又非常坚定的去势，走进了那间情侣茶餐厅里……

　　不远处，无言、琴里、狂三、十香、四糸乃五人目瞪口呆的看着两人走进了那间情侣茶餐厅里，半天没有缓过神来……

　　“就这样……进去了？……情侣茶餐厅……”琴里嘴巴张得大大的，指着那间情侣茶餐厅的门口，一脸仿佛发现了新大陆一般的表情。证明了琴里此时心中。到底有多无语了。

　　狂三眨了眨那只酒红色的眼睛，里面闪过一抹邪异的光芒，笑了起来了，“啊拉，事情变得有趣起来了。”

　　“真是让人不敢相信……”四糸乃抓了抓头上的帽子。将自己的脸掩盖在帽子下面。没有人能够看到她此时的表情。能够看到的，只有那微微泛着红晕的双颊……

　　“我就知道……”无言脸色扭曲的那叫一个精彩，“鸢一折纸，果然要对士织发动攻略了……”

　　“那个家伙……”琴里握紧了一对拳头。恨声道：“没想到，那个鸢一折纸，表面上看起来那么精明，暗地里，却是有着这样的嗜好，难道三无的属性，是她用来掩饰自己的真面目的吗？……”

　　琴里眼神闪烁着，良久之后，高声叫道：“不行！我绝对不能让姐姐被鸢一折纸给带坏！”

　　说完，琴里举起脚步，正打算朝着茶餐厅的方向走去，一旁的无言连忙拉住了她，“琴里，你要干什么？”

　　“还用说吗？”琴里白了无言一眼，举手说道：“当然是去把姐姐救出来了！”

　　“哎呀，别啊……”听到琴里的话，无言想都不想，直接脱口说出了心里话，“阻止了她们，不就没有好戏看了吗？”

　　“哈？”琴里惊讶的看向了无言，似乎没有想到无言会说出这样的话，反应过来之后，脸色顿时阴沉了下来了，“原来，你自始至终都是打着看好戏的主意跟过来的！”

　　其实，在说出了心里话之后，无言便是后悔了，现在琴里的语气里，已然充满了火山爆发之前的韵味了，让无言心中更加的后悔。

　　“难道……”琴里红色的瞳孔直视向无言，“你从一开始，就已经知道了鸢一折纸有那样的兴趣了？……”

　　“怎么会呢……”在琴里的直视下，无言的目光无限漂移了起来了，看到这里，琴里哪还不知道真正的答案是什么？……

　　在琴里即将暴起咬人的时候，一旁的狂三开口了，脸上浮现一个邪气的笑容，狂三笑着对着琴里说道：“琴里，破坏别人的约会，可是不道德的哦……”

　　“那样也叫约会吗？”琴里没好气地说道：“如果那样也算约会，那捣乱这样的约会，我问心无愧！”

　　狂三盯着琴里的脸看了看，确定琴里真的是想要去捣乱士织的‘约会’，狂三才遗憾加失望的叹了一口气，“啊拉，那可真是可惜了，本来还想看看士织最后会怎么办的……”

　　琴里眉头不禁跳动了几下，心灵的茶几已经被她给揭飞了，感情抱着看戏的念头的，不只有一个……

　　站在无言等人身后的十香悄悄的对着身边的四糸乃问道：“琴里好像打算去捣乱士织的约会（大吃大喝），我们要帮士织一下吗？……”

　　四糸乃张了张嘴巴，还没来得及说出话来，其手上的四糸奈尖锐的声音倒是先响了起来了，贼贼的一笑，四糸奈说道：“嘻嘻嘻，这样不是很好吗？四糸奈很想看看，小琴里到底会怎么捣乱的说，好像很有趣的样子……”

　　好吧，现在更正一下，看戏的人，不是两个，是三个……

　　琴里一把抓住了无言，低声说道：“给我解除封印！”

　　“哈？”无言不禁吓了一大跳，“你想要干什么？可千万别把事情闹大了！”

　　琴里冷笑了一声，不在意地说道：“鸢一折纸看起来，可不像是会轻易放弃的人，不闹大一点，怎么让她放弃这可恶的‘约会’啊？……”

　　琴里危险无比的发言，让无言不淡定起来了，“你不会是想……”

　　“没错！”琴里目光投向了茶餐厅的方向，坚声叫道：“我要烧了那家茶餐厅！”

　　“你可别乱来啊！”无言和他的小伙伴们都惊呆了，瞧见琴里那完全不在乎的样子，无言小心肝都快跳出胸口了，“你别忘了，你的灵力可是很容易失控的！”

　　“我当然知道，不过那是力量使用过度的后果，我只是放把火而已，不会影响到自己的……”琴里转身，直接说道：“你别废话了，我知道分寸，不会伤到平民的！”

　　“可问题不是这个啊……”无言心中有苦说不出，他是担心，琴里使用精灵之力的话，一不小心，泄露了身份，那麻烦可就大了。

　　毕竟，鸢一折纸，可是一直以为，自己的父母，是死在火焰的精灵，‘Efreet（炎魔）’手上的，也就是说，琴里，算是鸢一折纸的杀父仇人，杀母仇人！

　　虽然真实的情况并不是这样，害死鸢一折纸父母的令有其人，可是鸢一折纸不知道啊，一旦琴里暴露了身段，那么鸢一折纸，肯定会发疯的！

　　“你快给我解开就对了！”琴里恨铁不成钢般地说道：“我又不召唤灵装，也不去冒头，你到底在担心什么啊！”

　　闻言，无言这才不可察觉的松了一口气，不过仍然有点踌躇，“可是，因为这样，就烧了人家的茶餐厅，这不好吧？……”

　　“放心吧！”琴里颇为阴险的笑了起来了，“反正‘拉塔托斯克’什么都缺，最不缺财务了，事后重建一座还给人家就可以了！”

　　话落，琴里也不管无言那石化一般的表情了，直接朝着茶餐厅的方向，靠近了过去……

　　“啊拉啊拉，真是极端的一个小丫头呢……”狂三歪了歪头，摇头失笑了。

　　“士道……”十香看着石化在那里的无言，关切地问道：“你怎么了？”

　　无言缓过了神，看着靠近茶餐厅，正准备放火烧店的琴里，紧紧的握起了拳头，恨声了……

　　“我讨厌白富美！”


第510章 士织要去救火了？……

　　天宫市，市区中心，一间情侣茶餐厅内……

　　坐在一张豪华的餐桌上，士织凝目望着面前的菜单，表情严肃之极，仿佛上面有即将能够中五百万的彩票一样，连眼睛都不眨一下了，只是那颗小脑袋，却是在以缓慢的速度，缓缓的，缓缓的，往下低去……

　　此时，茶餐厅之内，无数的男男女女双双对对的坐在一张餐桌之上，餐桌上摆满了各种丰富的菜肴和漂亮的盘摆，很明显的，他们都是一对对的情侣，可是他们的兴趣，这一刻，完全不在那些看起来、闻起来都非常美味的佳肴上面，甚至不在他们对面那无时无刻吸引着自己的伴侣上面，反而通通的，集中在了士织这里，表情，说不出来的古怪……

　　在那些古怪的目光注视下，士织头低下去的动作不禁加快了几分，心中泪水早已流遍了心灵了，现在，士织总算是明白了，昨天无言在教室里，顶着全班异样目光的时候，到底是有多难受了……

　　坐在士织对面的鸢一折纸则跟士织完全不一样，手中抓着一本菜单，翻看了一下，当看到士织的头不断的低下去的场景时，鸢一折纸非常自然的问了一句。

　　“怎么了吗？”

　　我想杀人了，也想走人了，更想直接跟你拼一个不成功，便成仁了……

　　士织狠狠的在心中呐喊着，脸上没有丝毫表露。很小声的说了一句，“没有什么，我们还是快点点菜，吃完了走人吧！”

　　士织不是没有想过要逃跑，虽然这样也会引来周围人奇怪的目光，但是总比一直呆在这里享受奇怪的目光来得好，可是，跟她一起的鸢一折纸，却是非常邪门的一个人。

　　只要士织一起逃跑的心思，脚步才刚刚举起，鸢一折纸便是会立刻发现。然后。那对淡漠的眼睛，便会犹如利箭一般的射了过来，将士织那打算逃跑的念头，自己掐死在了心里。让士织泪流满面。

　　如今。事情到了这个地步。士织已经豁出去了，即使时间犹如度日如年一样，士织也只能奢望这无比痛苦的一餐可以快点结束了。所以行动起来，很是干脆。

　　短短的一瞬间里，士织将自己的脸皮厚度给锻炼到了极致的程度，以无比迅猛的姿态，跟对面的鸢一折纸讨论完了菜单，紧接着由鸢一折纸点菜去了。

　　在服务员那显得很是扭曲的脸色下，鸢一折纸淡定的将菜单交给了他，并且报上了两人所点的菜肴，紧接着，在服务员拼命的忍着笑的情况下，开始了‘漫长’的等待……

　　看着对面将头埋在菜单之中的士织，鸢一折纸突然说了一句。

　　“吃完东西之后，我们再去下一个地方吧！”

　　士织抓着菜单的手一抖，差点没有将其扔到了鸢一折纸的脸上，额头之上，大把大把的汗水，开始淌了出来了。

　　再去下一个地方？再去下一个地方，我就要直接寿终正寝了！！！

　　士织如死尸般的垂下了脑袋，整颗幼小的心灵，在鸢一折纸的摧残之下，已然是千疮百孔，就差临门一脚，来将它踢碎了，今天，毫无疑问的，是士织过得最难过的一天，连她自己本人都觉得，活过了今天，她都不知道减寿多少年了……

　　幸好，在士织即将心若死灰的凋零下去时，救星终于是出现了！

　　茶餐厅的天花板上面陡然诡异的燃烧起了一把火焰，将天花板给点燃了起来了，火焰的熏烟飘在了茶餐厅的上空，一阵响亮的警铃顿时猛的响起！

　　警铃的响声毫无先兆，在茶餐厅里面，正注视着士织那边的一众情侣们不可避免的被吓了一大跳，等到他们均都感到头顶上空的异状与炎热，并且抬头看去时，眼前燃烧在天花板上的熊熊大火，让他们集体惊呆了。

　　“着火了！”

　　某一刻，不知道是谁，在茶餐厅里面大叫了一声，将惊呆的众人们唤醒了过来，反应过来之后，所有的情侣全部惊叫了起来，脸带惶恐的站起身来，喧哗声四起，吵杂声一片，然后，纷纷朝着门外，不要命般的逃去了！

　　“怎么会……”士织呆呆的看着天花板上的大火，丝毫没有想到，自己在受难的时候，居然会遇上失火这样的事情，该说是好运呢？还是霉运呢？……

　　而这个时候，鸢一折纸身为‘AST’精英成员的素质便是显露了出来了，冷静的从桌子上站了起来，鸢一折纸对着士织说道：“现在，快点出去避难吧！”

　　闻言，士织愣愣的点了点头，也从桌子上站了起来了，在士织打算逃跑的时候，茶餐厅里，人也走的差不多了，全部挤在了门口处，一些男生更是直接抛下了身边的女友，死命的逃往了外面，看来，等到这件事情过后，不少的情侣，会一拍两散了……

　　士织和鸢一折纸都是属于体型较为瘦弱的女生，去跟那些健壮的男生挤门口，根本就是行不通了，当下，两人只能站在一群正在挤门的人身后，看着那些人拼命的往外挤，沉默了下来了……

　　如果所有人，能够有秩序的进行退场，那么这个时候，人只怕早就都出到外面去了，可是这些人现在根本就没有想这些，只想着快点逃命，殊不知，这样的话，还真有可能害死了自己，也害死了别人……

　　他们应该庆幸，庆幸这场大火，是‘有心之人’在控制着的，要不然，他们肯定会死光……

　　“人类啊，永远都是这样自私……”茶餐厅外不远处，狂三看着那人挤人的现象，笑着说了这么一句，只是她的笑容，却是显得非常的冷。

　　无言苦笑，他知道，狂三对于人类的定位，还是没有像十香、四糸乃那样友好，毕竟，狂三在人类的身上，吃了不少的苦，能够跟士织交好，还是看在自己等人的面子上。

　　遥望了一眼茶餐厅的方向，又望了一眼茶餐厅的上空，无言呢喃了一句，“希望琴里别闹得太过了……”

　　“这些家伙，真是会给人找麻烦！”

　　茶餐厅的上空，一个小小的红色身影似乎能够看到茶餐厅内部的情况一样，不禁骂了一句，手在虚空之中一划，愤愤地叫道：“害得我还得额外消耗力量去控制火焰的趋势，真想直接把你们烧一次，起码让你们光着身子回家才解气……”

　　当然，说是这么说，琴里是不可能会这么做的，无奈的叹了一口气，尽量控制茶餐厅内的火焰，在天花板处燃烧，不至于影响到别人……

　　茶餐厅内，士织满脸担忧的看着挤满了人的门口，低声说道：“我们会就这样死掉吗？”

　　鸢一折纸轻轻的转头看向士织，掷地有声地说道：“没关系，我不会让你有事的！”

　　鸢一折纸抬头望向了天花板，望着上面徐徐燃烧着的火焰，语气里，说不出来的坚定，“我不会，再让重要的人，死在火焰之中了！”

　　“再？”士织不由自主的看向了鸢一折纸，但是并没有说话，而是同样抬头，望向了天花板上的火焰，观望了一会之后，士织有点奇怪起来了。

　　“折纸同学，你有没有发现，这些火，好像没有蔓延开来的样子啊？……”

　　闻言，鸢一折纸也是疑惑了，“好像是这样的……”

　　士织眼珠子一转，拉了拉鸢一折纸的衣袖，说了一句让鸢一折纸都有点不淡定的话来了。

　　“不如，我们去救火吧！把火扑灭，我们就没事了！”


第511章 ‘佛拉克西纳斯’给你了！

　　“我……回……来……了……”

　　士织推开了自己家的门口，用上气不接下气的语调，浑浑噩噩的叫了这么一声，随后，脑袋疲惫的垂了下去，脚趾点着地面，宛如幽灵一般的飘向了大厅里……

　　“欢迎回来！”

　　大厅里，无言、琴里、狂三、十香、四糸乃五人排成了一个一字阵，脸带笑容，十分热情的朝着士织说了这么一声，整一个看起来，诡异到了极点，丝毫看不出来，一分钟之前，他们五人，也才推开了这个家里的大门……

　　如果是平时，士织肯定会从众人这诡异的表现里面看出点什么，可是现在，士织已经差不多燃烧殆尽了，根本没有心思去考虑其它的东西，所以，对于无言等人异样的表现，士织只是无力的举起手来，对着他们招呼了一下，紧接着保持着幽灵的行动方式，飘向了沙发，转了一个身，‘砰’的一声，躺到上面去了……

　　无言、琴里、狂三、十香、四糸乃五人同时眨了眨眼睛，彼此对视了一眼，皆有点哭笑不得了起来了。

　　“我说，士织啊……”无言上前一步，有点好笑地说道：“你这个样子，好像跟我昨天回家的时候，表现一模一样耶……”

　　闻言，士织的脸上顿时流出了两道泪水，‘唰’的一声。宛如回光返照般的从沙发上站了起来，以光速来到了无言的面前，抓起了他的一双手，吓了无言一跳，然后才泪流满面地说道：“对不起，士道，昨天我不应该那样说你的！”

　　“哈？”无言被士织的举动给唬得一愣一愣的，根本就没有反应过来，只是发出一声疑问似的叹声，表明其心中的想法。

　　“我现在总算明白了。你昨天在教室里。到底有多难过了！”士织一把鼻涕一把泪的哭诉道：“当时我没有理解你，我真该死！”

　　“那个，士织啊……”看着行为颇为奇异的士织，无言不禁感到浑身不自在了。干笑了一声。悻悻地说道：“你能这样想。我是很开心拉，不过，你能不能。稍微正常一点……”

　　士织脸上的表情一垮，松开了无言的双手，再度躺到了沙发上，举起一只手，半死不活的说了一句，“给我五分钟……不，十分钟！”

　　说完，士织脑袋一垂，彻底的陷入了死寂当中了……

　　在场的众人面面相觑，望着那陷入死寂中的士织，非常默契的后退了两步，紧接着围成了一个圈，转身，将脑袋凑在了一起。

　　“我怎么总觉得，士织会这个样子，好像是我们的错……”无言挠了挠脸颊，讪讪的一笑，小声的对着众女说道。

　　“不是‘我们的错’，是‘你的错’！”琴里毫不犹豫的将某狼给推进了过错的泥潭里，“你明明知道那个鸢一折纸有……有奇怪的癖好，为什么不告诉姐姐，如果你告诉姐姐了，那姐姐肯定不会去赴约的！”

　　无言一噎，说不出话来了，的确，士织会这个样子，很大程度上来说，是因为他想要看戏的心态，所以才会抱着无知的姿态，陷入这受难的一天里……

　　不过，对于琴里的说法，无言倒是有点不甘示弱的反驳起来了，“琴里，你也好不到哪去吧？没有你的那把火，士织也不会搞得身心俱疲啊，我摧残的是她的身体，你摧残的可是她的精神啊！”

　　这回，轮到琴里噎住了，其实，看到士织现在这个样子，琴里心中也开始后悔了，毕竟，士织跟他们不一样，只是一个普通人而已，对于他们来说，一场大火，不过是小儿科，但是对于士织来说，火灾，可是非常可怕的东西啊……

　　换了一个普通人，在一个发生火灾的现场里，头顶上面是熊熊大火，唯一的逃生之路又被人流给堵了，自己又挤不出去，肯定会担惊受怕，以至于精神萎缩也说不定！

　　而士织，虽然心理素质还算不错，但任谁前一刻还在火灾现场里，后面回到了家，都会感觉各种的无力的。

　　所以说，琴里当时也是欠缺考虑了……

　　“好了，你们都别互相指责了……”狂三双手虚按，对着无言和琴里笑道：“现在最重要的是，我们要让士织打起精神来……”

　　“说的也对呢……”众人沉吟了，良久之后，琴里率先开口，“要不士道，你去给姐姐做一桌好吃的吧，姐姐非常喜欢你的料理，有你的料理，肯定能够让姐姐多多少少打起一点精神来的！”

　　闻言，别人还没说什么，十香眼睛却是猛然一亮，小脑袋狂点，“嗯嗯嗯，这个办法好，如果是我的话，心情不好的时候，有士道为我做一桌料理，我一定会打起精神来的！”

　　听到十香的话，无言嘴角抽搐，“不，你只要是有吃的，精神都会亢奋起来的……”

　　“麽……”十香嘟起了嘴唇，有点不满地说道：“有什么不好的嘛……”

　　“不，也不能说是不好，毕竟，从另一个方面来说，这也算是一个萌点，只不过打算攻略的人，没有一手好厨艺，会非常辛苦就对了，要养活你的话……”

　　无言吐槽满满，嘴里说出来的话却是莫名其妙的，起码单纯的十香和四糸乃，是听不出无言的意思的，除了狂三和琴里……

　　当下，十香和四糸乃连忙聚到了士织身边，十香用诱惑一般的语气，对着士织，兴奋地说道：“士织士织，告诉你哦，士道准备做一些很好吃的料理，来给你吃呢！”

　　“真的吗？”士织果然对无言的料理很是垂怜，应该说，一般人，都抵挡不住无言的菜肴攻势，士织也是一样，在听到十香的话之后，立刻是睁开了自己的眼睛。

　　“真的……”四糸乃大眼睛眨了眨，轻声说道：“士道哥哥亲自说的……”

　　“这样啊，那还真是令人期待呢……”士织看了无言一眼，脸色好看了不少，精神也多多少少振作起来了一点，让众人不禁松了一口气。

　　“是啊，好期待……”十香双眼微眯，做出了一副陶醉状，那个样子，就好像这桌料理，是为她做的一样……

　　看到士织有点恢复过来了，无言、琴里、狂三三人对视了一眼，皆是笑了一声，不管怎么说，能够让士织精神一点，众人的心情也会好上不少……

　　红色的瞳孔注视着那边从沙发上坐起来的士织，琴里突然说了一句话，一句让无言差点吓掉了下巴的话。

　　“‘佛拉克西纳斯’，给你了！”

　　无言一口口水差点没有喷出来，转头看向了琴里，被琴里突如其来的发言，搞得满脸的错愕了，“你说什么？你再说一次？”

　　“我说！”琴里狠狠的瞪了无言一眼，“‘佛拉克西纳斯’，给你了！”

　　“给我了？”无言指着自己的鼻子，不敢置信地问道：“你之前不是很反对的吗？”

　　琴里微微一咽，紧接着任性地叫道：“我现在又同意了，不行吗？”

　　无言张了张嘴巴，陡然想起了之前琴里说的话来了，“难道，你刚刚说的‘佛拉克西纳斯’有点事情，便是跟这个有关？”

　　“难道你还想在所有‘拉塔托斯克’成员面前，将‘佛拉克西纳斯’，收进你那个什么‘王之财宝’里吗？”琴里没好气的说道，转过了身去，“我给所有人放了一天的假，你自己看着办吧！”

　　看着背对着自己的琴里，无言心中激动无比，强忍着上前抱上一把的冲动，轻声呢喃……

　　“谢谢你，琴里……”


第512章 宝具化‘佛拉克西纳斯’！

　　天宫市高空，‘佛拉克西纳斯’内……

　　今天，‘佛拉克西纳斯’迎来了百年难得一见的一次宁静，整艘空中舰艇之内，除了一些必要的机械运行的声音在回响之外，便是再也没有其它的声响出现了，里面连一个人都没有，显得非常的安静……

　　说是百年难得一见，其实一点也不夸张，因为，在以往，即使有‘拉塔托斯克’的人员休假了，那么也是轮流着休假，‘佛拉克西纳斯’内是绝对不会空下来的，毕竟，谁也不能保证，什么时候，精灵就会降临了！

　　所以，今天的‘佛拉克西纳斯’里，所有的‘拉塔托斯克’成员集体放假的事情，在以前，根本就是没有先例的！

　　以至于在琴里当着所有人的面，宣布集体放假一天时，那些‘拉塔托斯克’的成员们第一时间里，几乎都起了一个念头，那就是不信。

　　不过再不信也好，琴里的命令已经下去了，‘拉塔托斯克’的成员们，也只能各种心中怀着疑惑，一个一个的回到了家中……

　　不得不说，琴里为无言所做的事情。不可谓不大，隐瞒着整个‘拉塔托斯克’的人，将‘佛拉克西纳斯’给了无言，这样的事情，能小得了吗？……

　　寂静的‘佛拉克西纳斯’里，某一刻，传送装置的位置上面，闪起了一阵虚幻般的闪光，那是有人被传送到这里的现象！

　　而来到这里的人，自然便是无言了！

　　虚幻的闪光徐徐落下。无言的身影从中显现了出来。那闭着的眼睛缓缓睁开，露出一对酒红色的瞳孔，扫向了眼前的整片空间。

　　异常寂静的氛围落入了无言的感应之中，无言不禁微微一笑，“看来。‘佛拉克西纳斯’里。真的连一个人都没有了……”

　　从传送装置上面走了下来。无言慢慢的朝着司令室的方向走去，一路上，一些细微的机械运行的声响传入无言的耳中。并且在寂静的钢铁回廊里面传播着，让无言心中有点发毛。

　　与以往截然不同氛围的空中舰艇，这一刻，给无言的感觉，就是诡异，感觉好像踏进了犹如鬼屋一般的危险地带一样，让人心中毛毛的。

　　等到来到了司令室之后，这种感觉，才多多少少的驱除了一点，此时，司令室的大屏幕上还有着亮光，周围的设施也都还在运行当中，支撑着整艘空中舰艇的正常运作，只不过，那些熟悉的身影，一个个的都不在了而已……

　　看到这里，无言感慨般的扬起了头，等到自己宝具化了这里之后，这艘空中舰艇，就不再只是单纯的基地了。

　　“要是让那些‘拉塔托斯克’的成员们知道，琴里放他们一天假，是为了将‘佛拉克西纳斯’送给一个人，恐怕即使是琴里的面子，都会被他们给揭翻吧？……”

　　自己已经将宝具化‘佛拉克西纳斯’之后，‘佛拉克西纳斯’就会完全落入自己的掌控之中，没有自己的同意，谁也使用不了的后果告诉琴里了，可是琴里，却还是选择将它交给自己，这份礼，实在太大了，还有情……

　　要知道，一个弄不好，琴里司令的身份，很有可能会受到挑战，而自己要是不打算让‘拉塔托斯克’的人使用‘佛拉克西纳斯’，那么琴里可是会成为‘拉塔托斯克’的罪人的！

　　对于琴里为自己做的一切，无言将之深深的藏到了心中去，他知道，琴里这么做，完全是为了自己！

　　“放心吧，琴里，你可是我可爱的妹妹，你这么照顾我，哥哥我也不会给你带来麻烦的……”轻声嘀咕了这么一句之后，无言才将心中的情绪给收拾了起来，看向了司令台！

　　酒红色的瞳孔一凝，无言绷起了身体，纵身一跃，来到了司令台上，同时将自己的一只手，高高的举了起来了！

　　下一刻，无言举起的那只手的手背上，一阵璀璨的炫光盘旋闪起，犹如漩涡，轻轻卷动开来，在炫光的渲印之下，一个由红色圆点组成的剑印，缓缓的从手背之上浮现而出！

　　“开始吧……”

　　深深的吸了一口气，无言将手背上浮现着红色圆点组成的剑印的手毅然挥出，按在了面前的司令台上！

　　在手与司令台相接触的那一瞬间，手背上的圆点剑印似乎微微颤抖了一下，紧接着，一股异样的力量从上面暴涌而起，流进了司令台上，而司令台，则是在接受到这股力量的时候，发出了一声轻鸣声！

　　陡然，整艘空中舰艇剧烈的颤抖了起来，发出一声声的鸣叫声，好似知晓了自己即将落入别人手掌心中的小鸟似的，开始了叫唤和挣扎，一时之间，‘佛拉克西纳斯’，犹如活过来了一样……

　　只不过，在两三秒钟之后，‘佛拉克西纳斯’又停下了摇动，重新陷入了死寂当中，那些鸣叫声也同样消失不见，就好像刚刚的一切，都没有发生一样，当然，这只是表面……

　　无言那只与司令台相接触着的手掌之下，一抹精光闪动而起，照亮了整个司令台，与此同时，无数脉络模样的红色纹路从手掌底下爬出，将司令台给包裹了起来了！

　　红色脉络从司令台上蔓延开来，并且朝着地面爬去，原本的钢铁地板上，此时却是爬满了红色脉络，看起来诡异到了极点，可惜，红色脉络似乎并不满足于占领了一个地板，很快的，便是朝着四面八方的墙壁之上爬去！

　　不过一会，整个硕大的司令室，已然被红色的脉络给布满了，连那些正在运作中的设施，以及那非常显眼的大屏幕，都是爬满了红色脉络！

　　如果有人进入到了司令室里，那么肯定会产生一种感觉，一种自己仿佛来到了一个人身体之内某一个器官里面的感觉，因为，这些红色脉络，还会跟血管一样，一起一伏的波动着……

　　在无言的注视下，红色脉络在占领了司令室之后，又是朝着司令室的门口外面流动而去，以肉眼可见的速度，将周围所到达的地方全部占领了下来，随后继续蔓延开来，往‘佛拉克西纳斯’的其它地方涌去了……

　　也不知道过去了多久，站在司令台上，一直保持着一只手按在司令台上的姿势的无言抬起了头来，嘴角扯起了一个微笑。

　　在无言的感应之中，红色脉络，赫然已经将整个‘佛拉克西纳斯’，给布满了！

　　到了这个时候，无言的心情，也是有点激动起来了，自己在这个世界的最后一个任务就快要完成了，这还不是最最主要的，最最主要的是，一旦这个任务完成，那么自己，就能够提升一级，成为真正的八阶强者了！

　　在还是七阶的时候，自己便是可以越阶挑战，跟八阶初级的萨法打成平手，更是跟八阶中级的狂三过上了几场，等到自己升上了八阶，那么自己的实力，肯定会有一个飞跃式的提升！

　　阶别与阶别之间的差距，跟级别与级别之间的差距，可是完全没有办法相比较的，要不然，当初无言越阶挑战成功，学院内的学员们，也不会那么震惊了。

　　再加上，自己那成功晋级到黄金兵装级别的‘王之财宝’和‘贽殿遮那’，实力到底到了什么地步呢？无言很期待。

　　怀着这样的心情，无言一催手中力道，那些布满整个‘佛拉克西纳斯’的红色脉络响应而起，在一个起伏之间，隐进了‘佛拉克西纳斯’内部，彻底的消失不见了……


第513章 副本任务三完成！任务奖励！……

　　“叮！‘佛拉克西纳斯’宝具化成功！”

　　红色脉络隐入‘佛拉克西纳斯’里时，系统的这声提示音，在无言预料之中的响了起来了，告诉无言，他已经成功宝具化了这艘空中舰艇，可是紧接着，系统再一次响起来的一句提示音，却是出乎了无言的预料了……

　　“叮！获得B级装备‘佛拉克西纳斯’！”

　　“B级装备？黄金兵装？”无言愕然了，那按在司令台上面的手也条件发射的收了回来，酒红色的瞳孔看着面前的司令室，表情里充满了意外之色。

　　“怎么回事？宝具化之后，不是D级吗？”无言惊愕的张口嘀咕道，而系统似乎以为无言是在问它，于是，机械一般的声音，也是再次的响在了无言的脑海深处。

　　“由于‘佛拉克西纳斯’基础能力过高，宝具化之后，能力大幅度提升，威力也远超D级装备，系统根据‘佛拉克西纳斯’宝具化后的威能，自动调节了装备等级，目前最适合的等级为B级！”

　　‘佛拉克西纳斯’在没有宝具化之前，也算是一座要塞类型的装备了，在这里面，不但有各种各样拥有奇异能力的先进设施，如传送装置、隐形系统等，而且还拥有着当前世界里，非常先进的武装！

　　‘佛拉克西纳斯’可是‘拉塔托斯克’的总部基地，这样重要的地方。当然不可能没有一点武装系统了，虽然‘拉塔托斯克’在主旨上面主要主张拯救，但是武装还是必备的，要不然，怎么跟战斗力超群的‘AST’博弈呢？……

　　再说了，‘拉塔托斯克’除了是一个对精灵组织之外，同时还是一个与‘Deusexmachine’公司一样的军工企业，为世界各地军队员警提供显现装备的军工企业，拥有先进的装备，并且武装到自己的总部基地里。那是理所当然的事情。

　　而现在。这些威力不俗的舰艇配备，已经是跟‘佛拉克西纳斯’一起，被无言给宝具化了，那么。配备这些武装的‘佛拉克西纳斯’的等级。自然不会只是D级了。别忘了，‘骑士不曾死于徒手’的能力，除了将普通的武器化为相当于D级装备的宝具之外。还有一个效果，那就是，如果装备的原等级是在D级以上的话，那么，宝具化后，将保留原有的等级，置于使用者的支配之下！

　　‘AST’的武装，能够赋予那些普通人，得到跟精灵一战的实力，从‘AST’成员们的身上可以看得出来，那些武装，绝对不会只是D级，与‘AST’性质相同，主旨不同的‘拉塔托斯克’当然也不会逊色了！

　　所以，给‘佛拉克西纳斯’这个总部配备的一系列武装，也是低不到哪里去的，再加上又是一整艘空中舰艇的集体配备，宝具化之后，威力又提升了不少……

　　系统给‘佛拉克西纳斯’的评价，是B级装备，黄金兵装！

　　也就是说，无言，平白的得到了一座不下于‘王之财宝’的战斗要塞了！

　　“乖乖……”无言咋舌不已，惊愕过后，随之涌来的情绪，便是满满的激动了，“难道这才是副本任务三真正的奖励？什么时候，系统变得不那么黑了？”

　　也幸好系统并没有自己的意识，否则，说出这句话的无言，大概接下来的日子，会非常的享受吧……

　　摸了摸面前的司令台，无言能够感觉到，在‘佛拉克西纳斯’宝具化了之后，这艘空中舰艇跟自己有了一股莫名的联系，这种联系十分的强烈，似乎只要自己心念一动，‘佛拉克西纳斯’便会产生回应。

　　闭上了自己的眼睛，脑海里面，有关于‘佛拉克西纳斯’的一切信息，都蜂涌了进来，被自己缓缓的消化着，直到消化完了所有的信息之后，无言才知道，为什么‘佛拉克西纳斯’，会被系统评价为B级装备了。

　　或许，在真正战斗的时候，这种大型的要塞起到的效果跟没有差不多，可是，如果将之用到战争上面，那么毫不客气的说，单凭这艘‘佛拉克西纳斯’，绝对可以将‘魔法禁书目录’世界的学园都市给摧毁殆尽！

　　当然，这是不算亚雷斯塔和艾华斯个人战力所带来的影响的情况之下……

　　“意外的惊喜呢，琴里……”无言摇头笑了笑，心中对琴里的感激更加的浓烈了，强忍着现在就回去狼吻琴里一把的冲动，无言跳下了司令台，朝着外面走去……

　　“接下来，才是正戏呢……”

　　‘佛拉克西纳斯’外，在无人能够发现其身形的高空之中，一道身影突然出现在了这里，漂浮在了隐形的‘佛拉克西纳斯’之前，遥遥站立，如履平地般的屹立着。

　　望向前方，隐隐约约之间，无言能够看到，隐形了的‘佛拉克西纳斯’上，周围流动着一层七彩的流光，将其隐藏了起来，使得外人无法发现它，无言能够看到，还是因为自己成为了‘佛拉克西纳斯’主人的原因。

　　抬起手来，一指指向了面前的‘佛拉克西纳斯’，顷刻间，一圈绯红色涟漪在手指的尖端处开始波动了起来，往四周回荡而起……

　　虚空之中，绯红色的空间涟漪犹如一朵在空中盛开的红莲一样，荡过了一片平整的空间，并且越荡越大，直到与‘佛拉克西纳斯’的体积相同，绯红色的空间涟漪才停下了扩张的趋势，泄留在了那里。

　　紧接着，无言另一只手也举了起来，比着‘佛拉克西纳斯’挥了一下，‘佛拉克西纳斯’便是一动，飘向了绯红色的空间涟漪之中，像一块巨大的石头投入湖泊里一样，令得‘王之财宝’剧烈动荡，边缘处的涟漪都开始捏灭了。

　　最后，‘佛拉克西纳斯’还是‘平平安安’的进入到了‘王之财宝’之中，被无言收了起来了，至此，无言在这个世界上的最后一个任务，也终于是完成了！

　　“叮！副本任务三完成！”

　　……

　　副本世界：约会大作战！

　　副本任务：收集！

　　任务一：将世界各地所发生的空间震现象具现化，并且收集起来，目前进度10：10（已完成）；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各50000；

　　任务二：使用‘封印之环’，封印剧情人物‘夜刀神十香’、‘四糸乃’、‘时崎狂三’、‘五河琴里’体内的精灵力量（已完成）；

　　任务奖励：任意两件B级以下的装备等级提升一级（不包括B级，不包括‘王之财宝’）；

　　任务三：使用‘骑士不曾死于徒手’的能力，将‘拉塔托斯克’的空中舰艇‘佛拉克西纳斯’宝具化，并收进‘王之财宝’（已完成）；

　　任务奖励：等级提升一级；

　　……

　　“叮！副本任务三任务奖励发放！等级提升一级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级70级！”

　　……

　　人物：无言

　　能力：“真祖血统”、“无穷之武炼”、‘骑士不曾死于徒手’、“电击使（Lv5）”

　　装备：王之财宝（B级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、芙兰朵露·斯卡雷特、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、御板妹妹（20000名）

　　装备点：170000

　　道具点：0

　　能力点：170000

　　召唤点：230000

　　等级：70

　　……

　　当系统提示音响起的那一刻，无言的身上，异状突生！


第514章 晋阶！血脉觉醒！

　　系统升级的提示音一起，站立在虚空之中的无言浑身陡然一颤，一股澎湃的压迫感从无言的身体之中轰然暴涌而出，将周围的大气击飞了出去，突如其来的力量打击，令得周围的大气聚成了一道冲击波，随着一声闷响声响起之后，袭向了四面八方！

　　同一时间里，‘咔咔咔’宛如骨头碎裂的声音从无言的身上传了出来，在只有风声的高空之中显得异常的响亮，声音越响越大，到了后面，甚至还传出了类似于打鼓的‘嘭嘭’声，而在这股声音回响之下，无言的身体，也是颤抖的更加的厉害了！

　　“这是怎么回事？”无言惊骇的感受着身体传来的异状，一对酒红色的瞳孔之中充满了慌张，“从来没有听说过，晋阶成为八阶，会有这样的变化啊？晋升八阶，难道不是应该跟美琴当初一样，浑身雷电加身吗？”

　　这个想法刚起没有多久，无言就感觉到了，在自己身体的内部，传来了一股奇痒无比的骚动，将无言脑海之中的所有想法，都给掩盖下去了！

　　“啊……”无法忍受的奇痒之感让无言不禁抱住了自己的身体，在虚空之中蹲了下去，眼睛微微突出，额头之上暴起了一条青筋，可以看得出来，这种痒，绝对不是平常那种痒可以比拟的！

　　“到底……怎么回事啊……”无言咬住了牙齿，双手握成了拳状。拼命的忍耐着这种‘痒’的感觉，皮肤上面已然泛起了红色的诡异色彩，不过无言并不知道这一切，他的脑海里，已经被‘痒’的感觉给占领了！

　　在无言看不到的身体内部，那些原本有条不紊的在血管之中流动的血液突兀的一个加速，飞快的流动了起来了，如果说，平常血液的流动速度，是蚂蚁走路般的速度。那么现在。血液所流动的速度，便是水龙头全力打开的速度了！

　　血液疯狂涌动在血管的各个地方，极速流动的血液令得那些血管膨胀而起，不堪重负的发出了一阵哀鸣声。可是血液却宛若未见。自顾自的在无言的全身。以极快的速度涌动着，不一会，在无言的表面上。血管已经全部从皮肤之下显现了出来了！

　　全身被暴起的血管所布满，连脸上的组织也是同样，此时的无言整个人狰狞无比，特别是表情，都快能够比得上没有毛的人狼了！

　　而在这样的情况下，无言身体内的血液流动是更加的快速了，那股‘痒’的感觉也是越来越强烈，无言拳头松了又握，握了又松，实在忍不住这种感觉，无言猛的站起身，头部仰起！

　　“吼！！！！！”

　　一声似野兽濒死之前的爆吼声，从无言的嘴中暴响而起，传向了四周，周围的空间，随着这声吼声的响起，居然荡起了一阵波动，以无言那高高仰起的嘴部为中心，如涟漪一般的回荡开来了！

　　无言并没有发现，在其忍不住爆吼出声的时候，其体内那极速涌动着的血液也跟着荡起了一阵波动，波动也如涟漪般的传在了无言的全身，在身体里面涌现了一阵之后，纷纷被身体各处的内脏以及组织所吸收掉了！

　　皮肤上面的鲜艳红色开始褪去，血管缓缓的平复了下去，身体内部，极速流动着的血液也慢慢的回复了原本的流动速度，一切又从新回到了初始，仿佛什么都没有发生一般……

　　但是，系统旋即响起的提示音，却是告诉了其主人，刚才的一切，都不是幻觉！

　　“叮！使用者等级符合‘真祖血统’血脉需求！‘真祖血统’觉醒！”

　　“叮！获得血脉能力‘红玉’！”

　　系统提示音有如回音似的回响在无言的脑海里，将刚刚把自己的意识从奇痒的感觉中取回的无言给打懵了过去了。

　　“‘真祖血统’觉醒？血脉能力？”

　　无言茫然的摆了摆头，入目的是一望无际的蔚蓝色天际，那对不知道什么时候已经变成了金色的瞳孔在一转之下变回了酒红色，酒红色显得比以往更加的深邃，只是里面的神色，却全部都是茫然。

　　“这……这到底是怎么回事啊？”第三次说出了这句话，无言被这突如其来的发展弄得该不知道怎么办才好了，似乎是看出了无言的疑惑，系统进行了回答。

　　“由于使用者之前的等级无法完全容纳‘真祖血统’的所有神秘，‘真祖血统’自动隐藏于使用者的身体内部，使得使用者只能使用‘真祖血统’的附带能力‘不死之身’！”

　　“唯有使用者的等级，达到‘真祖血统’的血脉需求，‘真祖血统’才能够发挥真正的能力，从而觉醒！”

　　听着系统那毫无起伏的声音，无言也渐渐的冷静了下来了，“也就是说，现在的我，才算是真正的拥有了成为一名真祖的能力？”

　　“是的！”系统非常干脆的回答了无言，也算是变相的告诉无言，你以前，太弱了，连自己的血统，都没能完全发挥出来……

　　可是无言没有一点的不爽，反而笑了起来了，因为，这意味着，现在的自己，总算是有了成为一名真祖的资格了！

　　而且，血脉的觉醒，给自己带来的好处，别的不说，单单就无言自己所感觉的，自己的身体能力，至少提高了三四倍，而身体的恢复力，也变强了不少！

　　这还是不算晋阶所提升的部分！完完全全只是血统带来的提升！

　　还有，那个血脉能力……

　　……

　　红玉（专属“真祖血统”的能力，无法兑换）：将生物的血液化为一块红玉，并融入自身当中，当使用者激活体内红玉时，在一定的时间内，使用者将获得组成该红玉的血液主人完全相同的能力，包括等级，即使组成红玉的血液主人能力、等级增加，使用者体内的红玉也能够随之成长，进而获得组成红玉的血液主人相同的实力，组成红玉的血液主人实力与使用者实力相差越大，红玉激活所能维持的时间便越短，反之则越长，红玉激活之后，二十四小时内，将无法再次激活（注：使用者最多可融合三块红玉，红玉可丢弃）；

　　……

　　“不会吧！”

　　呆呆的看着从系统列表里探查出来的血脉能力，无言的嘴巴逐渐张大，脑袋变得一片空白了起来，整个心中，只剩下一个念头，那就是碉堡了！

　　“能够获得血液主人全部实力的能力？这，这要是使用的，是小芙兰的血液……”无言吞了一口口水，心脏不争气的‘砰砰’直跳了起来，可无言却浑然未知，酒红色的瞳孔仍然死死的盯在了‘红玉’的介绍上，生怕自己是看错了。

　　“不是做梦吧？……”无言傻傻的掐了自己一把，直到那痛感传入了无言的感官之中时，无言才知道了，这一切，都是真的！

　　“哥要逆天了……”无言一张因为血脉觉醒而徒增不少魅力的脸孔极度的扭曲了起来，将这股魅力给完全破坏掉了，激动得浑身都发抖着。

　　没有办法不激动啊！获得组成‘红玉’的血液主人全部的实力，这代表着什么？……

　　代表着，只要等无言回到斯巴利尔世界，从小芙兰的身体里面，获得一滴血液，并化为‘红玉’，那么，激活了‘红玉’之后，无言便能够拥有跟小芙兰一样的能力和等级了！

　　也就是说，在红玉激活的状态下，无言，将成为一名九阶强者！而且还是一个能够使用‘目’的能力的九阶强者！


第515章 情到浓处之时……

　　半空之中，无言缓缓的朝着五河家飞去，脸上还带着失神的表情，证明他，还没有从自己那个逆天的血脉能力之中缓过神来……

　　毕竟，‘红玉’实在是太碉堡了，只要能够获得一滴血液，便是能够将血液的主人所有的实力给盗版了过来，这样的能力，不但逆天，而且还很作弊。

　　试想一下，在一个对手，比自身强大好几倍，转眼之间，就能够捏死自己的时候，自己突然拥有了跟对方一样的能力和等级，这该是多么令其郁闷的事情啊……

　　而如果，在这样的情况下，原本能够随便捏死的角色，突然拥有了比自己还强的实力，转而成为能够捏死自己的存在，那就更加的郁闷了，还是郁闷到吐血的那种。

　　不仅如此，‘红玉’的能力，还能随着组成红玉的血液主人实力的提升而提升，也就是说，只要自己获得了一个人的血液，并化为红玉，那么，即使这个人现在只是一个一阶，等到以后，这个人成为神阶，自己也能获得神阶的实力了！

　　或许，也是因为这样，所以‘红玉’的能力，才会有一个时间限制吧……

　　‘红玉’的能力虽然很强大，但是获得的红玉其主人实力与自己相差越大，那么能够拥有其实力的时间也就越短暂，有这个限制。也是很正常的，要不然，如果可以无限时间的拥有一个人的全部实力，那么无言也不用再去升级了，坐在家里，等到打架的时候，直接开着小芙兰的‘红玉’，将所有人给碾压致死就可以了！

　　“要是‘红玉’的能力，没有时间限制就好了……”这是某人异想天开，贪心不足的发言……

　　想到这里。无言苦笑的摇了摇头，“‘红玉’的能力已经很逆天了。能够突然得到这么一个逆天的能力，自己也该知足了，还是别想那些不切实际的好……”

　　说完，无言低下了头。看着下方随着自己的飞行而往后推移的建筑物。沉吟了一下，“既然是激活‘红玉’之后的状态。那么，以后自己激活‘红玉’的状态下，便叫做‘红玉模式’吧！”

　　似乎很满意自己所起的名字。无言点了点头，轻声一笑，身体微微一紧，旋即，加快了几分速度，朝着五河家飞去……

　　此时，天色已然是黯淡了下来了，陷入了夜幕之中，天宫市的建筑物里，不断的有灯光传出，从空中往下看去，整个天宫市五颜六色的，什么色彩都有，在夜幕的渲染之下，显得非常的宁静与安详……

　　无言在离开五河家，到‘佛拉克西纳斯’上去的时候，那时天色虽然还早，但也差不多快要进入黄昏了，等到无言办完一切的时候，天色也还没有泛黄，现在，天色却是完全暗了下来，让无言不禁感叹，秋天的夜来得是如此之快……

　　不久之后，五河家的建筑印入了无言的眼帘之中，出现在了他的视线之内，看着下方的五河家，无言鬼使神差的停了下来，浮在了半空。

　　遥望着下方的那栋建筑物，无言的脸色阴晴不定的变幻了起来了，他在犹豫，犹豫要不要，先去跟大家，道个别……

　　如今，自己在这个世界上的主要目的，获取‘神秘水晶’的解封物品，已经是达到了，而且还意外的有了其它的收获，手中装备等级提升，皆成为黄金兵装，更是意外的得到了一艘黄金兵装级别的空中舰艇，自己的等级也提升到了一个新的境界，连血脉也觉醒了，可以说，这个时候的自己，跟一个小时之前的自己比起来，根本是没有办法比的！

　　收获如此之大，这趟副本世界，也算来的值了，现在，目的都达到了，也该是到了离开的时候了……

　　说实话，对于自己即将离开这个世界，无言感到有点不舍，在这个世界里，自己的收获，不仅仅是实力上的，在牵绊上面，也不知不觉间，建立了很多了……

　　琴里、狂三、十香、四糸乃、士织，这五个跟自己住在同一个屋檐下的少女，无言抱着非常深厚的感情，特别是琴里、狂三、十香三人，更是已上升到爱恋的程度了！

　　即将离开这个世界，无言不舍得，不舍得琴里，不舍得狂三，不舍得十香，也不舍得四糸乃和士织这两个如妹妹一样的存在……

　　虽然，自己回到斯巴利尔世界之后，也能够将琴里、狂三、十香、四糸乃等人召唤过去，无奈身上的召唤点有限，最多只能够召唤其中两个，这两个人该选谁？恐怕到最后，只能是自己一个人在那里烦了……

　　至于士织，还是算了吧，以自己对士织的了解，相信，异世界的生活，士织肯定不会喜欢的，士织还是呆在这个世界里的好……

　　既然要离开了，短时间之内也不知道该不该召唤好，那么倒不如不要去打扰她们了，直接离开算了，反正等到自己离开这个世界之后，这个世界的时间也会跟着冻结下来，自己下一次回来，也是这个时候，又何必去招惹一些离别的伤感呢？……

　　想是这么想，可无言却是无论如何，都下不了那个决心……

　　良久之后，无言幽幽的叹了一口气，举目看向下方，“狂三、十香等人也就罢了，但是琴里可是已经知道了自己的事情了，就这样离开，好像有点不好……”

　　“就去跟琴里打个招呼好了！”

　　心中下了这么一个决定之后，无言反而轻松了不少了，身形在半空之中一旋，然后朝着琴里房间的窗户，飞了过去了……

　　等到来到琴里房间的窗户外面时，无言凑近了过去，看向了里面，此时，琴里便是在自己的房间里面，坐在自己的床上，看着前方，眼睛却是失去了焦距……

　　整个身体都缩成了一团，琴里双手抱着自己的大腿，眼睛一眨不眨的盯着前方，似乎正在回想着一些什么……

　　看到这样的琴里，无言心中莫名的一酸，无论是‘妹妹模式’下开朗天真的琴里也好，还是‘司令官模式’下冷酷毒舌的琴里也好，无言从来就没有见过，琴里会有这样萧瑟的时候，以至于看到这个画面，无言感到是心酸异常……

　　在这种心情的影响之下，无言一时之间，也没有选择进去，而是就这样漂浮在琴里的窗户外，静静的看着里面的琴里……

　　直到良久……良久……

　　某一刻，琴里终于有了一丝动作了，放开环在自己大腿上的双手，琴里直接躺到了自己的床上，目光投在了天花板之上，嘴唇轻启，轻声嘀咕了一句……

　　“也不知道，哥哥到底是走了，还是回来了……”

　　听到琴里的话，无言哪还不知道，刚刚琴里之所以会有那样的表现，完全是因为自己呢？……

　　心中，陡然涌现了一股难以形容的强烈情感，让无言忍不住直接伸手，将面前的窗户打开，并且飞了进去！

　　“哥哥！”听到自己窗户打开的声音，琴里下意识的转头看去，待到那道从窗户飘进来的身影落入她的眼中时，琴里一愣，紧接着有点欣喜的叫了起来了，只不过这抹欣喜，却是在下一刻，直接僵在了脸上……

　　无言从窗户外面飘进来，然后二话不说，便是闪身到了琴里的身前，按住了她那还没来得及起来的身子，猛的俯下了自己的头，狠狠的，吻在了琴里的嘴唇之上！

　　“呜！”琴里瞪大了眼睛，里面布满了各种的难以置信……


第516章 告别琴里！再见面时一瞬间……

　　琴里呆了，完完全全的呆了……

　　看着那近在咫尺，正压在自己的身上，亲吻着自己嘴唇的熟悉面孔，一对红色的眼睛已经是瞪到了最大，里面充满了浓浓的不可思议。

　　琴里完全没有想到，在自己想念着他的时候，他会突然出现，而更没有想到的是，才刚刚出现，自己还没来得及说一句话，就遭到了对方这样的对待，以至于一时之间，琴里也没有反应过来，傻傻的看着正逗弄自己嘴唇的无言，呆在了那里……

　　直到一条软软的舌头，顶开了自己的贝齿，探进了自己的嘴巴之中，并且将自己的舌头给俘虏了起来，抵死了缠绕，琴里才反应过来了。

　　“呜呜呜呜……”感受到自己的舌头被对方给紧紧的纠缠住，琴里的脸颊上不可避免的浮上了深艳的酡红色，两只小手握成粉拳，不断的敲打着无言的胸膛，嘴里发出一声声的咽呜声，用单调至极的词汇，来闷声控诉着无言的霸道行为。

　　小脑袋左扭右扭，琴里企图能够脱离无言嘴巴的掌控，可惜无言好像能够看出她心里的想法一般，琴里头摆向左边，无言的头也在同一时间里摆向了左边，琴里头摆向右边，无言的头也是一样的跟着摆向了右边，死死的紧贴着琴里的嘴唇不放。

　　渐渐的。两条舌头交错的快感，也慢慢的传入了琴里的脑袋之中了，让她摆动头部的频率缓缓的减慢了下来，两只敲打着无言胸口的粉拳也越来越无力，到了后面，琴里的所有动作都是停了下来了，只剩下一对眼睛里，闪烁着遥遥的水光……

　　琴里抵抗的减弱，乃至消失，无疑是更加的助长了某人的气焰。头部向下压了压。原本便是紧紧贴在一起的两人嘴唇顿时粘得更紧了，舌头纵横的更加肆无忌惮，将琴里小小的软舌拨弄来拨弄去，玩的不亦乐乎……

　　随着无言动作的加剧。琴里眼中的水光显得是更加的浓烈了。脸颊上的酡红也越来越深邃。身体开始变得无力，两只手只能慌乱的搭在无言的胸膛上，茫然无措的接受着无言的侵略。和对她嘴唇的占领……

　　也不知道过去了过久，直到琴里感觉呼吸非常的困难，自己差点就要窒息的时候，无言总算是离开了她的嘴唇了，但是却并没有从她的身上起来……

　　一大一小两张脸孔一个轻微的喘息着，一个剧烈的喘息着，酒红色与红色的瞳孔对视在了一起，眼中闪烁着异样的情感，两人就这样对看着，对视着，时间，都仿佛停留在了这一刻……

　　待得琴里呼吸平复了下来之后，才意识到，自己又被眼前的这个家伙给欺负了，当下不禁气急。

　　“你干什么啊！一回来就……”

　　“不准反对！”无言霸道的打断了琴里的话，本来就压在琴里身上的身体重重的下压了一下，将琴里那到了嘴边的控诉全部化为了一声闷哼声，“唯有今天，不准你耍傲娇！”

　　“谁……谁耍傲娇了！”琴里气急败坏的叫道，但是很快就反应过来，“唯有今天？为什么说唯有今天呢？今天有什么特别吗？”

　　琴里也不理会自己正被无言压在身下的处境了，猛然对上了无言的视线，听到无言的话，琴里已经有了一个猜测了，正是因为这个猜测，琴里的心，一下子沉到了谷底，并且还有一种不祥的预感……

　　无言摇了摇头，无奈的一笑，“你不是已经猜到了吗？”

　　这变相的承认，让琴里的脸色终于是变了，牙齿咬在了自己的嘴唇上，“你……你要离开了？……”

　　“别摆出这样的表情好吗？”看着琴里隐隐间透露着不舍和难过的脸色，无言苦笑，“该感到不舍的人是我吧？”

　　只要无言离开了这个世界，那么这个世界便是会陷入时间冻结的状态，一切的一切都会停止下来，等到无言再次回到这个世界，这个世界的时间才会再度重启。

　　所以，不管自己在斯巴利尔世界或者其它副本世界里面过了多久，对于琴里来说，再次见到自己，也不过是一瞬间的事情而已，即使是无言在别的世界里召唤了琴里，也是一样……

　　真正应该感到不舍的，的确是无言，因为琴里的想念可以只维持一瞬间，而无言却得维持到再度进入这个世界，或者召唤琴里的时候……

　　关于无言的事情，琴里在那天晚上，从无言嘴中了解了不少，知道对于自己来说，再次见到无言，也不过是一瞬间的事情而已，当下脸色好看了不少，只不过，与琴里脸孔只相差了不到十厘米距离的无言，却是能够发现，上面，还是有那么一点舍不得的……

　　当下，无言哭笑不得地说道：“不是说了，再见面时，只有一瞬间吗？怎么？还觉得舍不得啊？”

　　“要你管啊！”琴里扭过了头去，俏脸有点发红，“我才没有舍不得呢！”

　　“是吗”无言嘻嘻一笑，头朝前凑了几分，“不是说了吗？这个时候，不许傲娇！”

　　“你……”琴里怒视无言，很明显的，对无言嘴中的‘傲娇’一词，琴里是非常的不满的，不过，想到无言即将离开，琴里张了张嘴巴，没有再说反驳的话了。

　　看着无言那超近距离，显得非常大的脸孔，琴里的目光不自然的移了开来，小身子微微扭了一下，“还不快点起来！”

　　“起来？”无言巴眨了一下眼睛，毫不犹豫的回答道：“才不要呢！”

　　闻言，琴里大怒，狠狠的剐了无言一眼，身体开始剧烈的扭动了起来，“给我起来！”

　　“不要！”无言不仅没有起来，反而身体又下压了不少，这样导致的结果就是，琴里那柔软的身体，每一个部分，都紧紧的贴在了他的身前，触感美妙无比，而且，琴里还在不断的扭动身体，这样，触感就更加的美妙了。

　　惬意的眯了眯眼睛，无言不在意的说了一句，“反正琴里以后也是要嫁给哥哥的不是……”

　　“你还敢提这件事！”琴里炸毛了，或许是因为无言的话，让琴里想起了那天夜晚在浴室里的事情，还有那天在温泉底下的涟漪，一张小脸变得是通红无比，可爱的无以复加。

　　看着琴里那羞怒的可爱模样，无言心中最柔软的一角连连的被触动，不由自主的舔了舔自己的嘴唇，头，再一次的朝着琴里的嘴唇，凑了过去。

　　见状，琴里停下了挣扎中的身体，眼中微微浮现一抹惊慌，眼睁睁的看着那张脸再一次在自己的视线中不断的放大，琴里的心跳，开始加速了，直到自己的嘴唇，眼看着就要在下一秒内，被眼前的人所占领，琴里才认命一般的闭上了自己的眼睛……

　　相接，如意料之中的柔软与美好，感受到对方舌头顶开自己的牙关，琴里不禁发出一声咽呜声，小脸紧张了起来了。

　　满打满算，就算加上刚才的那次，无言跟琴里接吻的次数，也绝对不会超过五次，而且以往的吻，都是在琴里没有反应过来之前，便是被眼前之人给夺走的，在有心理准备的情况之下的，这一次，还只是第一次……

　　某种意义来说，这，才算是琴里的初吻吧，琴里又如何能够不紧张呢？……

　　舌头交错在一起的熟悉快感袭上琴里的心头，琴里接受着无言对自己小舌头的挑弄，陷入了对方的温柔当中，再也无法自拔了……


第三卷 天命

　　如果说，每一个穿越者，都有一个伴随着穿越一起降临的天命，那么，主角的天命，又会是什么呢？...


第517章 赶往巨兽森林！……

　　‘斯巴利尔世界学院’，别墅区……

　　一栋较其它别墅豪华上不少，面积大上不少的别墅之内，一个身穿白底金边特别学员制服，拥有着一头漂亮粉红色长发的美丽少女坐在了大厅的一张桌子之前，黄绿色的瞳孔直直的看着前方，微微的叹了一口气。

　　原本十分热闹的别墅，如今，却是寂静的连一点异响都没有，别墅外面的一些响声也是传不进这隔音效果还算不错的别墅之中，让整栋别墅都是安静的可怕，安静的让雏菊都有点不习惯了……

　　不知道想到了什么，雏菊再度叹了一口气，颇有些烦躁的趴在了桌子上，喃喃的细语之声，从她的头底下发出，“不知道她们怎么样了……”

　　在雏菊的边上，头上戴着贝雷花荷帽，淡黄色的头发披肩垂下，头顶的一角处绑了一条马尾，同样身穿白底金边特别学员制服的小芙兰伸手抓了抓身前刚刚被其吃完了上面的蛋糕，仅剩下盘子的边缘，小脸显得很是郁闷……

　　“雏菊姐姐，哥哥什么时候回来啊？芙兰想他了……”

　　此时，小芙兰心中很后悔，后悔早上的时候，为什么不跟着无言一起离开，去那个什么副本世界，以至于现在，呆在这无聊的别墅里面，什么事情都做不了。

　　这也是没有办法的事情，原本小芙兰不跟无言一起去副本世界。是因为与小莉琳约好了要在一起玩的，谁又能够想到，因为学院大比的事情，自己这些新进学员们摇身一变，成为整个学院的红人。

　　未免惹起无辜的事端和围观，小芙兰也不能出去了，而小莉琳也是因为这样，没有能够来到这里找小芙兰，于是，便是造成了现在这样的结果了。

　　再加上伊卡洛斯和美琴的离开。使得这栋别墅变得清凉了起来。连雏菊都受不了，心中烦躁了，更何况是活泼好动的小芙兰呢？……

　　只是，小芙兰问雏菊这个问题。很明显也是问错了人了……

　　“我怎么知道啊……”雏菊郁闷地说道：“如果可以。我也想他快点回来啊。这样我们才能动身去找美琴她们。”

　　“呜……”小芙兰垂头丧气地说道：“芙兰现在后悔了，后悔早上没有跟哥哥在一起……”

　　雏菊苦笑，不过小芙兰的心情。雏菊多多少少能够理解，毕竟，她又何尝不是有点开始想念那个可恶的坏蛋了呢？……

　　小芙兰砸了咂嘴，也是趴到了桌子上了，“哥哥，快点回来……”

　　或许是上天听到了小芙兰的声音，打算实现小芙兰的愿望了，在小芙兰的话音落下的一瞬间，别墅的大厅里，一道身影毫无征兆的出现在了这里，离地半尺的漂浮在了半空之中，紧接着才踩下了脚步……

　　“嗯？怎么那么安静啊？……”

　　讶异的声音在寂静的别墅之内传开，非常清晰的响在了不远处，那趴在桌子上面的雏菊和小芙兰的耳中，当听到那个魂牵梦绕的声音响起时，一大一小两个少女娇躯一震，埋在桌子上面的脸孔浮现了惊喜的笑容，猛的抬头朝前看去。

　　毫无征兆的出现在这里的，自然是从‘约会大作战’世界里回来的无言本人了！

　　“言！”雏菊‘唰’的一声站了起来，满脸欣喜的叫道，声线有那么一瞬间是颤抖着的，只是，没有一个人发现而已……

　　“哥哥！”小芙兰则是直接站到了椅子上，大声的欢呼了一声，背后挂着水晶的异形翅膀一挥，飘上了半空，一脚踩到了面前的桌子上面，随后朝着无言的方向，就是一个异常热情的飞扑！

　　小芙兰的欢迎一如既往的豪放，也一如既往的吓了无言一跳，连忙向前跑了几步，来到飞扑中的小芙兰面前，将其搂进了怀中，才松了一口气，哭笑不得的责怪道：“小芙兰，怎么这么鲁莽，要是我没有接住你，摔到地下去了怎么办啊？……”

　　“芙兰才不怕呢……”小芙兰得意的仰头说道，旋即小脑袋又埋进了无言的怀中，不无惬意的蹭了蹭，“而且，哥哥一定会接住芙兰的……”

　　“那要是不小心接不到呢？”无言摇头失笑，不过语气里却是没有了责怪了，不管怎么说，小芙兰这样的动作，也是对自己亲密的体现啊……

　　“那芙兰也不怕！”芙兰脸上浮现了一个大大的可爱笑颜，背后那对挂着水晶的残缺翅膀挥了挥，“芙兰有翅膀，才不会摔倒呢！”

　　“你啊……”捏了捏小芙兰的鼻子，无言心中好笑，紧了紧怀中的娇小身体，无言才抬头看向了雏菊，招手嬉笑道：“那么雏菊，小芙兰都给了我这么热情的欢迎仪式了，你该不该也给我来一个热情的拥抱啊？……”

　　“你想的美！”雏菊白了无言一眼，心中那因为见到无言而涌现的情感也缓缓的压了下去了，美目却是投在无言的身上，再也没有移开过。

　　“咦……”这个时候，雏菊发现了一点的异常了，看着前方对着自己嬉笑的无言，感受到无言似乎跟以前比起来有了些许不一样的地方，讶异了起来了，“怎么感觉，你好像变了一点点了……”

　　打量了一下无言，雏菊没有发现无言到底哪里不一样，可是却发现了，无言的另一个变化，当下一惊，随即欣喜而起。

　　“言！你晋阶了？……”

　　“哦？你发现了！”无言点了点头，笑道：“这一次，我的收获，可是不少哦……”

　　“那真是太好了！”雏菊握住了拳头，激动地叫道：“你升到了70级，这一下，实力肯定大进，对美琴她们那边的帮助也更大了！”

　　闻言，无言不禁皱起了眉头，惊醒了过来了，“对了，美琴呢？伊卡洛斯呢？怎么？她们都出去了吗？”

　　“啊，是啊，出去了……”雏菊摇头叹息，“而且还去的不远……”

　　“什么意思啊？”无言脸上的笑容慢慢的收敛了起来，正色的看向了雏菊，直觉告诉他，似乎发生了什么事了……

　　雏菊来到了无言的身前，说道：“你不在的这段时间里，可是出了大事了！”

　　“大事……”无言心中一紧，紧接着又松了开来，冷静地说道：“到底发生了什么事情了？”

　　雏菊沉吟了一下，在心中斟酌了一下用词，然后才说道：“今天，在你离开后不久，一个御坂妹妹突然跑来了这里……”

　　在雏菊的诉说之下，无言的心也是跟着一点一点的绷了起来，脸色微微有点变幻，等到雏菊诉说完毕之后，无言才恢复了正常，“也就是说，美琴她们，现在都到了巨兽森林那边了？”

　　雏菊点了点头，“我是被留在这里等你回来的，食蜂说了，你一回来，要是找不到人，会发疯的……”

　　说完，雏菊对上了无言的眼睛，“言，既然你回来了，我们也赶紧去跟美琴她们会合吧！”

　　“嗯……”无言轻轻的应了一声，带着雏菊，走到了别墅的门口外面，紧接着在雏菊一声惊呼声中，将其抱起，飞上了天空！

　　“没想到，这么快，就到了用到你的时候了……”无言轻声笑道，让怀中的雏菊与小芙兰摸不着头脑，但是，当她们继续看下去之后，一对眼睛，便是差点瞪出了眼眶了。

　　只见，半空之中，一道巨大的绯红色空间涟漪陡然波动而起，荡在了三人的身后，下一刻，一艘巨大的空中舰艇从中飞出，带着轰鸣声，来到了众人的身前……

　　‘佛拉克西纳斯’！出场！


第518章 获取小芙兰的‘红玉’！……

　　遥远的天际，万里无云，阳光微微撒在了地面之上，却是没有见到半分太阳的踪影，让这本来应该充满温度的阳光，也好像失去了温暖一样，看起来有点无精打采的，蔚蓝色，成为这片天空里，唯一的色彩……

　　某一刻，天际之边，一声轻微的破空之声响在了这没有一丝声响的天空之上，划破了长空，朝着远方掠去，如果仔细观察的话，就会发现，破空声所过之处，所有的风浪都是会被吹向了两边，仿佛被什么东西给硬生生的冲开一样……

　　会造成这样的情形，那是因为，有一艘肉眼无法看见，已经隐去了身形的巨大空中舰艇，以超越浮空艇的速度，在这片天际之下，极速飞行着……

　　隐形的空中舰艇之内，也就是‘佛拉克西纳斯’里，司令室……

　　“哇！好快！好酷！好帅气啊！”

　　小芙兰兴奋的欢呼声响在了整个司令室当中，并且还扯着小脚丫子，在司令室的各个设施里面跑来跑去，时不时的摸摸这个，瞧瞧那个，整张小脸上都是被好奇和兴奋给充满了。

　　此时，无言正坐在司令台上，眼睛闭着，看起来好像睡着了一样，脑海之中，却是不断的对着整艘‘佛拉克西纳斯’下命令，有条不絮的往巨兽森林赶去，这也是宝具化了‘佛拉克西纳斯’之后带来的一点好处。不用自己亲自动手操作，只需要在脑海中操作便可以了……

　　而雏菊则是站在了司令台的一边，看着大屏幕上那不断往后移动而去的天空一角，又看向了坐在司令台上的无言，开口了，语气还带着一些怪异。

　　“你这是从哪里偷来的？”

　　闻言，正在控制着‘佛拉克西纳斯’往巨兽森林方向飞去的无言差点没有一个颤抖，让‘佛拉克西纳斯’扎到地面上去了，睁开自己的眼睛，无言没好气的白了雏菊一眼。

　　“为什么你要说偷呢？……”

　　“这不是偷的。难道还会是抢的吗？”雏菊撇嘴说道：“难道还会是别人送的啊？……”

　　无言轻轻的苦笑了一声。摸了摸自己的胸口处，声音细到不可察觉的说了一句，“是啊，别人送的，非常重要的人送的……”

　　在众人无法看到的地方。也就是藏在无言衣服底下的胸口处。上面。赫然有着以前所没有的东西，两个红色的勾玉型刻印！

　　这两个红色的勾玉型刻印，便是无言“真祖血统”血脉能力‘红玉’所化的了！

　　在离开‘约会大作战’世界的时候。无言跟琴里还有狂三要来了一滴血液，用自己的血脉能力，将其化为两块‘红玉’，融进了自己的身体之内……

　　毕竟，自己的‘红玉’，可是拥有着能够将组成红玉的血液主人所有的能力和等级的，不好好利用一下的话，岂不是埋没了这个逆天的血脉能力了？……

　　琴里的能力，是能够控制火焰的精灵之力，狂三的能力，则是能够控制时间的精灵之力，这两个能力，都是非常强大的存在，特别是狂三的时间之力，更是无比的强大！

　　有这样两个强大的能力，再加上专属于精灵用的‘天使’和‘灵装’，琴里和狂三的等级又都在自己之上，不把它们都纳入自己的怀中，那么恐怕无言自己都无法原谅自己。

　　如果不是因为伊卡洛斯的能力，大多数都是在那些装备之上，而‘红玉’能够拥有其所化的血液主人所有能力和等级，却无法连装备也盗版过来的话，无言其实更希望能够得到伊卡洛斯的‘红玉’的，所以只能退而求次，选择精灵们的‘红玉’了。

　　虽然‘红玉’不能连对方的装备都重现到自己的身上，但是‘天使’和‘灵装’却是一个例外，精灵的‘天使’和‘灵装’，是由自身的灵力所孕育出来的，严格来说，比起装备，它们更像是一种装备类的能力，这也是无言选择琴里和狂三的缘故。

　　有了‘天使’和‘灵装’的精灵，才是百分百完全发挥自身能力的存在，失去了‘天使’和‘灵装’，精灵们的能力将会一降再降，甚至连十分之一的实力都发挥不出来了。

　　原本，无言还想取一下十香的血液的，论能力的话，十香那直来直去的近战能力是无论如何都比不上能够操纵火焰和时间的琴里与狂三的，更有可能连能够操控冰的四糸乃都比不过，但论战斗力的话，十香在众人中的战斗力，却是有可能最强！或许除了琴里，自己等人里面，也没有人能够跟十香比战斗力了。

　　只可惜，‘红玉’的能力，最多只能拥有三块，在有了琴里和狂三的‘红玉’之后，十香的只能抛弃了，因为，这第三块‘红玉’，无言早已有了选择了！

　　“小芙兰，你过来一下……”

　　正在到处乱跑的小芙兰听到了无言在叫她，二话不说的放弃了‘探险’的行动，一个飞奔，来到了无言的面前。

　　“哥哥，怎么了吗？”

　　“有点事情，要你帮我一下……”无言伸手，将小芙兰抱到自己的怀中，犹豫了一下，才说道：“待会可能会有点疼……”

　　“芙兰才不怕疼呢，人家又不是姐姐……”小芙兰皱了皱小鼻子，这样子说道，让无言眉毛一挑，心中为被小芙兰毫不犹豫的出卖了的蕾米莉亚默哀了一下……

　　抓起小芙兰的一只手，在雏菊和小芙兰两人好奇的目光下，无言伸手在上面划了一下，一道小小的口子，便是出现在了小芙兰的手指之上！

　　在两女还没有反应过来之前，无言连忙挤了一下小芙兰的手指，从伤口上面挤出了一滴小小的血液，渡到了自己的手中，几乎在血液被挤出来的下一个瞬间，小芙兰手中的伤口就消失不见了……

　　即使是被封印了力量，小芙兰那属于吸血鬼的体质，也是绝对无法被消除的，而吸血鬼最基本的能力，就是那强大的生命力与恢复力，虽然没有真祖的生命力和恢复力那么强大，但小芙兰这个吸血鬼也不是普通的吸血鬼，这样的伤口，顷刻便是能够恢复了。

　　小芙兰看着自己的手指，眨了眨眼睛，“一点都不疼啊……”

　　雏菊转头看向了无言手中那滴属于小芙兰的血液，好奇地问道：“你要干什么啊？言……”

　　无言微微一笑，并没有回答雏菊的话，将手中的血液举起，紧接着猛的握了下去！

　　一声闷响声，从无言那握着的手心之中响了起来，从手掌的缝隙当中，雏菊、小芙兰两人能够看到，里面泛起了一阵血光，但是很快又消失不见了，而当无言打开自己的手掌时，血液早已消失不见了，取而代之的，是一块小小的红色勾玉……

　　“这是什么啊？……”雏菊、小芙兰一怔，疑惑的歪了歪自己的脑袋，盯着那块红色的勾玉猛看，仿佛能从中，看出一朵花来一般……

　　“这，可是我现阶段最强的战斗力保证了！”将手中的‘红玉’收紧，这一刻，无言的心情，也是有点激动起来了。

　　只要将其融进体内，并且激活，自己，就能够在短时间内，拥有九阶的强大实力了！

　　这让无言如何能够不激动呢？……

　　于是，无言迫不及待的扯开自己的衣服，将手中的‘红玉’按在胸口上，融入了身体之中，三个‘红玉’井然有序的排列在一起，置于无言的胸口之上！

　　摸了摸胸口的位置，无言心中澎湃了起来了……


第519章 冲出栖息地的魔兽军团！……

　　在‘佛拉克西纳斯’往巨兽森林极速飞来的这段时间里，巨兽森林这边，却是发生了一些意想不到的事情了……

　　巨兽森林的范围之外，距离巨兽森林百米距离的远方，成山成海的人群围在了这里，将补给小镇与巨兽森林之间的道路给隔了开来，排成一道显围势的弧线，遥遥相对的杵在了中间的位置，组成了一道人墙。

　　补给小镇上，一些准备去巨兽森林里猎杀魔兽，或者磨练自身实力的人时不时的来到了这里，看到了那道堵着前往巨兽森林道路的人墙，一个个目瞪口呆。

　　有一些人觉得今天的巨兽森林似乎有点异常，所以离开了，而有一些人却是上前去，打算进入巨兽森林，可是，在与那些形成包围圈的人交谈了一下之后，这些人也离开了这里，只有个别部分，选择留下，不过却没有进入巨兽森林，而是加入了那些形成包围圈的人之中……

　　这样的状况，一直持续着，随着时间的流逝，包围圈的人也是越来越多，直到后面，从补给小镇里出来的人，都已经看不到对面的巨兽森林了，能够看到的，只有黑压压的人流……

　　反而是包围圈的最前方，没有跟后面的人群一样挤在了一块，他们分成了很明显的几个团体，互不干涉的相隔了一段距离，这些人的身上。每一个都有不俗的装备和兵装，相比起后面的人群，更像是一个正规的精英组织！

　　这些团体，无疑是在这人山人海的人流里，最受人瞩目的存在，其中，更是有一个，连身旁的那些团体，都不由自主的移过了目光，投到了她们的身上……

　　这个团体很是特殊。人数比起其它的团体丝毫不逊色。大概在一两万人之间，全部都是清一色的少女，连装扮和手中的武器都是一样的，这还不是最重要的。最重要的是。这些少女。连长相，都是完完全全一模一样的！

　　没错！长相一模一样！这个团体，自然便是御坂妹妹们了！

　　而在御坂妹妹们的最前方。赫然便是之前来援助妹妹们的美琴、食蜂操祈、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后七名少女！

　　看这个情形，在众女们离开到现在，美琴一行人，应该是已经将御坂妹妹们，从魔兽森林里，给解救出来了，而且，似乎还因为别的事情，带着御坂妹妹们，一起留在了这里！

　　如果仔细观察的话会发现，除了拥有三无属性，不会有任何表情的御坂妹妹们之外，其它的那些人，脸上或多或少的有点紧张，手中更是一个个都拿着武器，望着遥远的巨兽森林里，一副如临大敌的模样。

　　那些处于最前方的团体也是如此，连那些带领这些团体的首领们，脸上也有一丝丝的凝重，包括美琴一行人……

　　如此莫名其妙的状况，可以肯定的是，在美琴等人离开‘斯巴利尔世界学院’到现在，一定是发生了什么其它的事情了……

　　“来了！”

　　突然，一声充满了惊骇的声音，在庞大的人流上空毅然响起，传进了在场所有人的耳中，将原本就绷紧了神经的众人的心全部提了起来，纷纷在同一时间里，抬头看向了巨兽森林的方向。

　　很快的，处于最前方的人们看到了，在巨兽森林的边缘处，一阵烟尘缓缓的卷了起来，将巨兽森林的那些树木掩盖在了后面，伴随着的，还有一连串的轰鸣声，犹如骑兵队纵横而过的脚踏轰鸣声！

　　在连绵不断的轰鸣声响起之后，在场的所有人均是感觉到了地面有了震动的感觉，人群里，不少人条件发射的握紧了手中的兵刃，死死的盯着那卷起了烟尘的方向，吞了一口口水……

　　地面震动的频率越来越高，脚踏轰鸣声也是越来越大，烟尘也是离人群越来越近，慢慢的席卷了过来，终于，在下一刻，导致烟尘卷起，地面震动的源头，出现在了所有人的视线之内了！

　　那是一头头的魔兽！

　　“吼！”“嗷！”“呜！”

　　随着恐怖的魔兽军团出现在了人群的前方，那些属于魔兽的叫声也跟着响了起来了，前方的魔兽军团一边朝着这边飞奔而来，一边扬起头颅，仰天长吼而起，单单这阵杂乱不已的魔兽吼声，就已经是让得人群里，有的人胆怯后退了。

　　“终于是出现了……”御坂妹妹军团前方，食蜂操祈星眸遥望那恐怖的魔兽军团，一张俏脸变得无比凝重了起来了，“这些失去了生活习性的魔兽……”

　　以往，魔兽只会在巨兽森林里生存着，根本是不会跑出巨兽森林的，因为魔兽们虽然灵智很低，但本能却比人类高多了，它们知道，一旦跑出了巨兽森林，那么后果绝对是被人类给解剖，所以，从来没有魔兽，会跑出巨兽森林！

　　由于灵智低下，再加上魔兽们的世界，天生便是弱肉强食的世界，所以，除了同一个种类的群居性魔兽以外，根本就不可能会有两只魔兽聚集在一起，除非是繁殖的对象，或者是子孙后代。

　　可如今，魔兽们不但冲出了巨兽森林，还成群结队的聚集在了一起，互相不攻击，站在了一个战线上，说它们失去了生活习性，那是最正确的评价了！

　　“食蜂操祈，你还是站到后面去吧！”

　　美琴微微低头，额头上闪过一抹电光，看着前方冲锋而来的魔兽军团，曾经在‘旋风管家’世界见识过一次妖怪大军，与在寻宝之地见识过石蜘蛛军团的美琴，显得异常的冷静。

　　“你的能力，不适合与魔兽正面对战……”

　　‘心理掌控’，是从精神，从心灵的方面去着手施展的能力，对上这群横冲直撞的魔兽军团，确实不适合站在最前线……

　　食蜂操祈也没有跟美琴唱反调，很是干脆的点了点头，退到了后面去了，她自己当然了解自己的情况了，她也知道，美琴这话没有看不起自己的意思，因为了解她的人都知道，或许，在这里，她才是最有用的人！

　　因为食蜂操祈的对手，是魔兽！

　　拥有能够操纵精神与心灵的‘心理掌控’，魔兽这种灵智不高的‘小动物’，在食蜂操祈的能力面前，根本就是一只会咬人，却会对自己摇尾巴的小狗而已，如果不是魔兽的数量实在太多，在这里，食蜂操祈其实一个人，也足够了！

　　看着食蜂操祈退到了后面，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女也跟着退到了后面，随即，绢旗最爱、芙兰达两女便是站到了食蜂操祈和泷壶理后的身前，护着两个不适合正面作战的少女，这是在来到斯巴利尔世界，并且成为同一个势力的高层之后，四女所建立的默契！

　　于是，御坂妹妹军团这里，最前线的位置，从七人，减少到了三人，当然，没有人会小看这三个少女！

　　直到食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四女退到了后面，并且陷入御坂妹妹们的保护圈里，美琴才上前了几步，跟她一起的，还有伊卡洛斯、阿斯特蕾亚！

　　“哔哩哔哩！！！”

　　蓝白色的电光从美琴的身上闪动而起，照耀了整个战场！

　　“绝对，不会让你们，冲进补给小镇中的！”

　　充满了英气的娇斥声响在了所有人的耳边，令得在场的众人，纷纷心中开始热血沸腾了起来了，毕竟，这正是他们，聚集在一起的目的！


第520章 巨兽森林外的群战！

　　“空之女王模式！On！”

　　伊卡洛斯的身上，那套白底金边的特别学员制服缓缓的褪去，取而代之的是一套白色的性感轻铠甲，一对粉红色的羽翼失去了衣物的束缚之后不禁涨起，顷刻间化为一对蓝色的光翼，伴随着的，还有一个纯白色的光圈，浮现在了伊卡洛斯那变得蓬松起来的头发之上！

　　一对靛青色的瞳孔闪过一道流光，一转之下，化为了深红色，数据一样的方框倒扣在深红色的眼帘里，里面，倒映着远方驰来的魔兽军团！

　　与此同时，阿斯特蕾亚身上的制服也是尽数褪去，转而变为一套蓝色的轻铠甲，一面圆盾出现在了阿斯特蕾亚左手的手腕上，除此之外，还有一把蓝色的震动光剑！

　　两名万能天使在背后一蓝一白两对羽翼的支持下飞上了半空，漂浮在了美琴的左上方和右上方，而美琴则是往前走了两步，与伊卡洛斯和阿斯特蕾亚形成一个三角之势，面向前方，无穷无尽的铁砂，在其身后蠢蠢欲动着！

　　在场的所有人，在看到伊卡洛斯与阿斯特蕾亚背后的羽翼时，均都呆住了，傻傻的看着两名圣洁无比的天使，脑袋稍微短路了那么一下，不过。他们很快的，也没有余力去思考伊卡洛斯和阿斯特蕾亚为什么会有翅膀了。

　　“嗷！”

　　一头看起来属于灵敏类型的魔兽率先冲出了魔兽大军，来到了包围圈的面前，扑向了自己前面的一个人，这个人在这个时候才反应过来，连忙挥动手中的武器，逼退了那只魔兽，迎来的，便是对方再一次的扑击！

　　一人一魔兽的战斗，仿佛一道擂鼓声一般。奏起了战争的序幕。下一刻，无数的魔兽，也终于是来到了人群的面前，与前线的人。碰撞在了一起！

　　“杀！”

　　“吼！”

　　人类大军与魔兽大军同时以一声嘶吼声。为这场战斗。打响了第一弹，在不断响起的喝声与兽吼声中，双方大军猛然战在了一起！

　　伴随着这场战争的打响。无数的斗气、魔力波动开始泛动了起来，魔法与战技的光芒频频闪动而起，冲向了对面的魔兽大军，在强有力的魔法和战技的打击之下，部分魔兽出现了伤亡了……

　　当场，也有部分魔法和战技所施展的对象，是非常强大的魔兽，以至于这些魔法和战技打在其身上，根本没有带来多大的伤害，反而引起了这些魔兽的凶性，在人群里拼命冲击了……

　　人类大军施展了魔法和战技，魔兽大军也是相对的不甘示弱了起来，一些很明显在身体能力方面比较弱的魔兽，并没有选择去冲锋陷阵，也没有选择用牙齿和利爪去攻击敌人，而是一只只张开了嘴巴，仰天咆哮而起，下一秒钟，专属于这些魔兽的魔法技能，也开始轰向了人群之中了！

　　这一回，轮到人类大军里，出现了伤亡了……

　　两支大军的对战，造成的是不可避免的巨大伤亡，战场上，不断的有人倒下，饮恨黄泉，也有魔兽倒下，不甘的陷入了永远的黑暗当中，一时之间，鲜血，成为整个战场上，最不可或缺的东西了……

　　而在战场的一角处，有一个地方，却是跟其它混乱的战场不一样……

　　两万个御坂妹妹齐聚在一起，组成了一道堡垒，坚定的守护在了这个角落里，魔兽们冲锋到了这块角落之中，无疑下场是最凄惨的……

　　大量的魔兽冲向了人数众多的御坂妹妹，可是冲锋只进行到了一半，便是被从天而降的雷电直接轰击在身上，成为地面上众多尸体中的一员，随着魔兽不断的冲击，雷电不断的频频闪起，死伤的魔兽也是越来越多，渐渐的，在御坂妹妹们前方一定距离之外，魔兽们一只只的叠在了一起，成为一道死亡线……

　　其中，也有一些非常幸运，躲开雷电轰击，进而来到御坂妹妹们面前的魔兽，这些魔兽，无一例外的，在还没有进行攻击之前，就被无数的铁砂之鞭抽了出去，紧接着，便是成片的铁砂之剑加身，下场不是变成了刺猬，便是直接被肢解成了十几块，抛在了地面之上……

　　在这每时每刻，无论哪一个角落，都会出现鲜血与死亡的战场上，御坂妹妹们这里，反倒成为死伤最少的地方，这所谓的死伤，还是魔兽那边的，至于御坂妹妹们，在配合得默契无比的团体战下，居然连一点伤亡，都没有出现！

　　从妹妹们现在的战力上看，即使是拆开来，单个的御坂妹妹，也至少有六阶的实力！个别部分甚至到了七阶了！

　　只不过，这部分七阶，真正的等级，并没有60级，之所以能够发挥七阶的实力，完全是因为，一道处于御坂妹妹们最中心的身影……

　　泷壶理后举目望向了前面，一对瞳孔居然在轻微的抖动着，里面闪过一道道莫名的流光！

　　握紧了自己的拳头，泷壶理后轻轻的喘了几口气，轻声喃喃道：“还可以……再强……我还可以，让妹妹们，变得再强！”

　　除了御坂妹妹这里，与御坂妹妹们一样，毫无伤亡出现的，还有食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达，三人组合的所在地！

　　在御坂妹妹们所在的角落不远处，食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达三人，也是占据了一个小角落，没有像其它人一样出去冲锋陷阵，而是盘踞在了这里，对上了冲来的魔兽大军！

　　如果说，御坂妹妹们那里的攻防战算是一面倒的群战，那么，食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达三人这里的攻防战，那就是诡异了！

　　无数冲到食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达三人面前的魔兽，在进入一段距离之后，眼神开始变得涣散了起来了，兽瞳赫然被星眸所代替，冲锋着的身形也是顿在了那里，不再有半分的行动。

　　而这样的结果就是，离三人最近的魔兽，不是被一只小小的拳头给轰成了碎片，便是被不知道从什么地方炸起来的爆风卷入其中，失去了所有的行动能力了……

　　还有一些眼神被星眸所代替的魔兽，则是没有被绢旗最爱和芙兰达消灭，而是一个转身，扑向了后面冲锋而来的魔兽，与其撕咬在一起，前一刻还处于同一战线的魔兽军团，到了这里，就像是回到了以前的关系一样，一旦遇上了，那么不是你死，就是我活！

　　如果不是周围的那些魔兽，还是处于互不攻击，同一战线的状态下，恐怕别人还会以为魔兽们已经恢复正常了，也说不定呢……

　　站在最后面的位置，食蜂操祈手中抓着一个遥控器，看着那些魔兽被自己操纵，并且反噬向自己的同伴，嘴角不禁扯起了一个弧度。

　　“泷壶的能力真是方便呢，原本最多只能控制十几个单位的能力，在泷壶的能力幅增下，竟可以将控制的数量增长到一百个以上，如果回到学园都市，泷壶怕是会成为整个学园都市的女王吧，真是令人羡慕呢？……”

　　绢旗最爱一拳打爆了一个被食蜂操祈控制住的魔兽，头也不回地说道：“超有同感呢！泷壶的能力超厉害！为什么我的能力超晋升到Lv5之后，没有超变得那么强大呢？……”

　　“结果，你们这就惊讶了？”芙兰达嘻嘻一笑，随手将一个炸弹扔到了一只魔兽的身下。

　　“要不是泷壶需要幅增的妹妹们太多，我们还有可能体验一把‘多重能力者’的滋味呢……”


第521章 兽潮狂袭！第二批魔兽大军！

　　在食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后与御坂妹妹们占据一块地盘，进行着堡垒般的攻防战时，美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人这边，却是成为了战场上的一把尖刀，冲锋在了最前方！

　　战火连天的战场上空，一道蓝色的流光掠过半空，来到了魔兽大军最密集的地区，停留在了这里，那是一对蓝色的光翼！

　　深红色的瞳孔在此刻变得无比的冷漠，伊卡洛斯遥望下方的密集兽群，背后一对蓝色光翼猛的展开，朱唇缓缓的开启了！

　　“Artemis（永久性追尾导弹）！！！”

　　机械一般的古板声线从那诱人的嘴唇之中露出，伊卡洛斯背后光翼在声音的呼唤之下起了反应，里面闪过一连串的破空响声，无数樱红色的导弹浮现而出，毫不留情的轰向了下方！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　导弹炸落在兽群的中心地带，劲爆的轰鸣声，夹杂着魔兽的嘶吼惨叫声，一起响在了卷起的爆风里，追尾导弹貌似长了眼睛一样，在空中划过一道弧线之后，全部落在了魔兽最密集的区域，只不过是短短一瞬间，死在追尾导弹之下的魔兽，已然是有点超越人类大军所击杀的魔兽数量了！

　　伊卡洛斯并没有就此停下手来。再一次的使用了‘Artemis（永久性追尾导弹）’，身后再次浮现了大量的樱色导弹，在伊卡洛斯的挥舞之下，纷纷落在了下方的兽群当中，给魔兽大军带来了巨大的伤亡！

　　或许是因为伊卡洛斯的杀伤力实在太大，亦或者是飞行在天空之中的伊卡洛斯实在是太显眼了，于是，先前一直不曾出现的飞行类魔兽，开始出现在战场上了！

　　发现了飞行类魔兽出现的人们均都抬起头来，看向了天空。等到那犹如蝗虫似的飞行类魔兽大军出现在他们眼中时。每一个人的脸上，都是淌出了些许的汗水了，一部分不堪的，甚至连脸色都发白了。头皮禁不住发麻了起来。

　　飞行类魔兽的出现。给人类大军带来了不可想象的压力。面对会飞的对手，只要不是实力相差太过于悬殊的，都会觉得棘手。甚至是危险，天空中也不再是一望无际了，无数飞行类魔兽暴涌而出，袭向了人类大军！

　　面对如此空中魔兽大军的袭击，没有了退路的人类大军硬起头皮，在那些精英团体的带领之下，同时对付起了陆与空的两支魔兽军团！

　　在空中魔兽大军的袭击之下，人类大军的战局已然是走向了下风了，与能跑能跳的魔兽比起来，能飞的魔兽所能发挥出来的效果，不是一般人能够想象得到的。

　　原本还处于僵持状态下的战况，天坪，倒向了魔兽大军……

　　“情况，有点不妙了……”

　　食蜂操祈冷眼看着天空之中密密麻麻的飞行类魔兽，脸色渐渐的凝重了起来，“再不做点什么的话，魔兽军团是肯定挡不住了，到那个时候，补给小镇里，必定会迎来灭顶之灾，艾路帝国会疯掉的！”

　　听到食蜂操祈的话，绢旗最爱和芙兰达也是脸色凝重之极，咬牙看着天空中的魔兽，心中，涌现了一股无力的感觉。

　　确实，对于不会飞行的人类来说，乃至于她们来说，这些飞行魔兽，是一个足以致命的因素，食蜂操祈心中，也有一点无力了，以她的能力，根本不足以影响到高空的魔兽，距离，实在是远了点了……

　　“Artemis（永久性追尾导弹）……”

　　突然，一声轻微的响声，伴随着连绵不绝的爆炸声，从飞行魔兽群里响彻而起，吸引了在场所有人的注意力，等到所有人都反应过来时，只见，无穷无尽的樱色导弹直接轰炸在飞行魔兽群的里头，将前一刻还在大发神威中的飞行魔兽，给炮击下了一部分！

　　“伊卡洛斯……”食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达三女一惊，紧接着脸上浮现了喜色。

　　伊卡洛斯的炮击，搭救了处于水深火热之中的人类军团一把，使得他们压力大减的同时，也成功的引来了其它飞行魔兽的关注，意识到了这个显眼的‘人类’会给自己带来威胁，不少的飞行魔兽调头，冲向了伊卡洛斯的方向！

　　然而，迎接它们的，不但有伊卡洛斯下一波的导弹轰击，还有地面上，那些被飞行魔兽打得郁闷加憋屈的人类大军手中所释放出来的战技和魔法！

　　这一回，憋屈的，轮到那些飞行魔兽了，而在它们憋屈的这个时候，还迎来了一个落井下石的家伙……

　　“嘿！”带着略带兴奋的娇喝声，阿斯特蕾亚扇动着纯白色的羽翼，在天空之中穿梭着，掠过一个又一个的飞行魔兽群，手中‘Chrysaor（超震动光子刀）’挥动而起，每次一挥，都会导致一头魔兽的陨落。

　　虽然阿斯特蕾亚攻击，没有伊卡洛斯的‘Artemis（永久性追尾导弹）’那么有威力，可是却要干脆的多了，再加上阿斯特蕾亚拥有着一对在所有第一世代万能天使里最优秀，最快速的羽翼，天空之中的魔兽大军，硬是被其捅出了一条空白的地带了……

　　两名万能天使所带来的战果，让地面上本来存在了些许怯意的人类大军鼓起了心中的战意，带起了新一轮的碰撞，战争的天坪，再次恢复了平衡了！

　　在陆、空两支魔兽大军的冲锋下，人类大军应该是必败的，如今，在区区两人的参与下，却是令得战况扯成了平手，不得不说，万能天使们，不愧是被称为战争兵器的存在！

　　伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人主宰了天空，以一夫当关，万夫莫开之势，挡下了庞大的空中魔兽大军，这样的情况，让得地面上的人看得是热血沸腾，眼中嫉妒有，畏惧也有，但更多是羡慕，这也致使了，有人开始不甘示弱了！

　　“我也不能弱下去了！”一直操纵的铁砂之剑，将临身的魔兽斩杀的美琴，看到天空中的战况时，不禁燃起了一丝火热，朝着天空，举起了一只手！

　　蓝白色电光，从美琴的身上狂暴涌动而起，晴空万里的天空，陡然狂风大作，一朵朵的乌云从远方飘来，汇聚在了天空之中，天空，顿时被乌云所笼罩住了！

　　乌云越来越密集，面积足以匹敌下方的整个战场，无数的雷电闪烁在乌云之中，发出一声声响亮的雷鸣声！

　　“看我的！”美琴清斥一声，手向下挥去，一道闪雷，从天空中的雷云猛然轰击出来，狠狠的打在天空底下的飞行魔兽身上！

　　“轰！！！”

　　一阵狂暴的劲风从战场上空吹袭了开来，被闪雷所击中的魔兽，都是在顷刻之间，化为飞灰，直接捏灭，而那些没有被击中的飞行魔兽，也在劲风的吹袭之下，失去了平衡，被吹的东倒西歪，纷纷砸落在了地面上……

　　“这……”地面上，所有的人都傻掉了，“这是什么魔法啊？这么恐怖！”

　　震惊，极度的震惊，每一个人的脸上，都是充满了震惊，只不过，震惊过后，无法仰制的狂喜，也是出现在了他们的脸上了！

　　有这么强大的存在，这场战争，胜利的希望，非常的大啊！

　　而接下来出现的一幕，却再一次的将这些狂喜给生生的扯成了震惊了！

　　那是因为，在巨兽森林里，一支新的魔兽军团，也跟着登场了！

　　而且，比先前的那支，更加的庞大！


第522章 麻烦！与！登场！……

　　前方，一只只不同大小、不同模样，嘴中发着不同兽鸣声的魔兽聚集在了一起，眼中带着嗜血的光芒，嘴巴张合之间，完全没有任何规律的吼叫声相继响起，回荡在了空气之中，从巨兽森林里，冲向了还未结束战斗的这个战场！

　　“这下……麻烦了……”食蜂操祈直直的盯着远方的新魔兽军团，苦笑了一声，“巨兽森林里，到底有多少魔兽啊，不会全都打算冲出来吧？……”

　　绢旗最爱、芙兰达两女脑袋一缩，听到食蜂操祈的话，心中冒出了一阵阵的寒意，如果真像食蜂操祈说的那样，巨兽森林里的魔兽，都打算冲出来的话，那么，今天这里，伤亡，只怕会很惨烈啊……

　　“该死的！”美琴握住了一对拳头，茶色的瞳孔里充满了懊恼，即使是她，这个时候，也不禁感到有点慌了。

　　一支魔兽军团，便是已经如此难缠了，现在，又多了一支更加庞大，实力看起来也更加强劲的魔兽大军，美琴等人固然不怕，可是在她们的身后，还有着一个补给小镇，补给小镇后，更是有着一个个人类生活着的地区啊……

　　人们呆呆的看着远方冲来的魔兽军团，一个个条件发射的向后退去，握着兵器的手都握得关节发青了也浑然未知，因为他们的心中，早已被震撼所充满了！

　　我们。真的守得住这里吗？……

　　这是现在在场的每一个人，心中的想法……

　　“可恶，援军到底什么时候到啊！”

　　人群里，不少人都已经开始叫骂了起来了，心中有些无力和疲惫。

　　毕竟，他们人虽多，但大多都只是七阶以下，七阶的没有多少，八阶的更是除了美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人之外，连五指之数都没有。要不是他们心中还抱着一个希望。一个等待援军到来的希望，这会，应该连战意都没有了……

　　“菲菲姐，你到底什么时候才回来……”美琴咬了咬牙。深吸了一口气。身上黯淡下去的电光再一次的响起。望向远方，脸上一片坚毅。

　　“不管怎么样，至少得撑到菲菲姐带着援军过来！”

　　抱着这样的想法。美琴携带着浑身的电流，就要冲向魔兽军团时……

　　“砰！”

　　陡然间，天空之中，原本朝着前方飞来的飞行魔兽们仿佛撞上了一堵墙一般，被冲击得倒飞而出，身上血肉模糊一片，一声巨大的破空声，在飞行魔兽们的惨叫声当中，掠过战场上空，夹带着风浪，在天空中响起，所过之处，所有的飞行魔兽全部被撞飞了出去，更甚者直接炸成了血雾！

　　见状，人们愣住了，包括美琴、食蜂操祈、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后七女。

　　还没等地面上的人反应过来，破空声又是飞了回来，在整个战场上空来回徘徊，将那些飞在天空之中的飞行魔兽纷纷撞飞出去，横冲直撞期间，等到人们反应过来时，天空中，已然是失去了所有飞行魔兽的身影了！

　　所有人面面相觑，皆是愣在了那里，这个时候，要是那些魔兽发动了攻击，那么他们肯定会受到致命的打击，只是那些魔兽似乎也意识到了什么，抬头对着天空咆哮，就像是上面，有什么东西一般。

　　这个时候，地面上，美琴猛的瞪大了一对眼睛，嘴巴也渐渐张开了，“这个电磁场反应，跟妹妹们，还有我一模一样的电磁场反应，难……难道是……”

　　望着天空的脸孔上浮现了狂喜的神色，美琴吸了一口气，双手高举而起，冲着天空，大叫了一声！

　　“你这个混蛋！既然来了！就快点给我出现啊！！！”

　　美琴的声音不可思议的盖过了在场所有魔兽的咆哮声，响在了这片空间里，听到美琴的叫声，本来就已经愣住了的人们，再一次愣了两三秒。

　　“还是一如既往的充满了冲劲啊……”

　　随着这么一声淡淡的声音传出，一艘巨大的空中舰艇，在众人逐渐瞪大的眼眶当中，缓缓的出现在了天空之上，暴露在了所有人的眼中，告诉了他们，刚刚到底是什么东西，将那些飞行魔兽，给通通撞成烂泥的……

　　当空中舰艇的全貌落入地面上众多的视野当中时，一道挺拔的身影从里面飞了出来，停在了空中舰艇的前面，也跟着一起，落入地面上人们的眼帘之中了。

　　身影的出现，让食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五女眼神一阵波动，露出惊喜的表情，美琴也是嘴角扯起一抹笑容，眼中闪动着浓浓的兴奋，至于一样飞在天空之中的伊卡洛斯，则是完全呆住了。

　　“ma……master……”伊卡洛斯呆呆地喃喃了一声，看着远处那道深刻进内心之中的身影，心中，一股难以言喻的莫名强烈情感充斥了伊卡洛斯的整个心头，使得伊卡洛斯的身形轻微颤抖了一下，随后，以最快的速度，震动着背后的光翼，冲了过去，落在了身影的面前……

　　“伊卡洛斯……”眼神一直跟随着伊卡洛斯从远方，飞到了自己的面前，瞧见伊卡洛斯那对深红色的瞳孔中无法掩饰的依恋和想念之后，无言轻轻一笑，伸手摸了摸她的脑袋。

　　“我回来了……”

　　直到头顶上的大手传来温暖的感觉，伊卡洛斯才回过了神来，眼睛直直地盯在无言身上，低头，千言万语，都是化为了一句，“欢迎回来，master……”

　　“这个家伙，总算是回来了……”

　　美琴、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后等人不禁松了一口气，笑了出来了，明明论实力，无言在一行人当中，仅仅只能排进前五，论智慧，更是很有可能，除了阿斯特蕾亚之外，最为垫底的那一个，可是他的出现，却是能够给众女，带来难以想象的安全感……

　　“master！”阿斯特蕾亚也是挥动着背后的羽翼，来到了无言的面前，大声的又叫又跳，“master！你终于回来了！”

　　等到飞到无言的面前之后，阿斯特蕾亚看向了无言背后的‘佛拉克西纳斯’，惊叫了起来，“这是什么？好大的一艘战舰啊！”

　　看着阿斯特蕾亚那夸张的动作，无言摇头一笑，刚想说点什么的时候，又顿住了，转而扭头看向了下方。

　　“嘛，详细的情况以后再说吧，下面的那些家伙，貌似已经等不及了的样子……”

　　无言的声音很轻，但是在场的人都听到了，这个时候才想起来，自己可不是该发呆的时候，虽然他们已经呆了不短的一段时间了……

　　也不能怪他们，操控天地异象的‘魔法’，拥有翅膀的少女恐怖的实力，还有造型奇异的‘浮空艇’，都在挑战着人们的心理极限，以至于在战场上，都犯下了发愣这样致命的错误。

　　幸好的是，魔兽们似乎也被这些给震慑住了，一时之间也没有发动攻击，所有的魔兽都是抬头朝着天空的方向咆哮着，也不知道是因为同伴们的死亡让它们心生愤怒，还是因为，它们野兽一般的本能，在告诉它们，真正致命的东西，到底在哪里……

　　“嗷！”“吼！”“呜！”……

　　看着地面上，那成群结队的魔兽军团朝着自己咆哮，无言双眼一眯，虚空向前踏出一步。

　　“虽然不明白，为什么魔兽会冲出巨兽森林，不过正好，‘佛拉克西纳斯’的飞行速度我已经了解了，战斗方面的能力我还不知道呢……”


第523章 真正的战争兵器！……

　　“吼！”“嗷！”“呜！”

　　魔兽们仿佛能够听懂天空中传下来的声音一般，愤怒的咆哮而起，一对对兽瞳死死的盯上了天空中的那道身影，下一刻，浓郁的魔法波动，从这些魔兽的身上，纷纷回荡了起来了！

　　冲天而起的魔法技能，从魔兽们的身上升起，火焰、雷电、狂风、岩石、冰盘，各种各样的魔法充斥了整一片天空，五颜六色的光晕回震，在地面上所有人的注视下，袭向了天空那道悬空漂浮的身影！

　　“言！”眼睁睁的看着数量如此之多的强力魔法袭向了无言，美琴、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人条件发射的叫了一声，下意识的担忧了起来。

　　“master！”伊卡洛斯、阿斯特蕾亚向前迈了一步，打算用各自的防御装备，将这些魔法给挡下，保护住无言，可是却被无言给拦了下来了。

　　淡淡的扫了一眼那些足以轰遍下方战场的魔法弹幕，感受到上面不俗的威力，无言眼中反而是异常的冷静，就好像这些攻击，完全威胁不到他一般。

　　在魔法弹幕即将临身之际，无言抬起了头，举起一只手，往前一指！

　　“Territory（随意领域）！展开……”

　　身后，空中舰艇震动了一下，身上闪起了一阵绿光。紧接着扩展了开来，一个由六角菱形所组成的绿色防护罩从‘佛拉克西纳斯’身上波动而起，将整艘空中舰艇，以及飞在空中舰艇前方的无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人笼罩在了其中，保护在了里面！

　　在绿色防护罩升起的同时，魔法弹幕便是轰炸在了防护罩之上，与其撞击在了一起，一声声巨大的炸响声从上面传了出来，烟尘将魔法弹幕与防护罩相撞的区域笼罩住了，让人看不清其中的具体情形。

　　魔法弹幕不断轰击进烟尘之内。爆炸声越来越响。烟尘也越来越浓，等到魔法弹幕消耗殆尽，烟尘消散而去时，完好无缺的绿色防护罩。没有一丝一毫损伤的重新出现在了人们的视线当中了！

　　绿色的防护罩缓缓的退去。将保护在其中的无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三女给释放了出来。几乎在出现的那一个瞬间，无言的手，又是向前一指。只不过这一次，却是指向了前下方，也就是魔兽军团的方向！

　　一阵连绵不断的轻微‘咔嚓’声响，在‘佛拉克西纳斯’上面传出，清晰的传进了在场所有人的耳中，在一连串的‘咔嚓’声响响起之后，眼尖的人都是看到了，那艘巨大的空中舰艇的表面上，无数的表壳被打了开来，露出了里面所掩盖的东西，那是一个一个的炮口！

　　旋即，在连绵不断的‘咔嚓’声之后，又是一阵连绵不断的射击声响起，在那无数的炮口里，无数的飞弹带着破空声与风声，从‘佛拉克西纳斯’内射击而出，数量堪比之前的魔法弹幕，以奇快的速度，铺天盖地，如陨石落地般的轰击向了地面！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　刹那间，响彻天地的轰鸣声，在大地之上响起，每一发飞弹都是卷起了一抹哀嚎的兽嘶声与岩盘爆破的爆炸声，火光在下方的地面频频闪动，将地表摧枯拉朽的破坏掉了！

　　飞弹持续的轰向了地面，使得地面都震动了起来，等到所有的飞弹都射击完毕时，地面上，早已千疮百孔，破烂不堪了，一个个的坑洞遍布在了地表之上，每一个坑洞中，都是躺着一些魔兽的残肢断骸，毫无疑问的，这些魔兽，全部是死得不能再死了！

　　“这不可能！”人群里，不少人失声叫起，一脸难以置信的看着远方的魔兽惨状以及被破坏的有如废墟般的地面，脑袋里面，一阵轰鸣，他们都快要眩晕了，而这些人，无一不是那些大家族，大势力里的人！

　　他们会这般失态，那也是不难理解的，一方面，自己拼死拼活的对付，都差点遭到危险的魔兽大军就这样死伤了几乎一半，让他们心中惊骇又颓废，另一方面，又是为那艘飞行在空中的‘浮空艇’带来的现状而感到不可思议。

　　在斯巴利尔世界里，从来就没有听说过，浮空艇，能够用在战斗上面的，更别说是带来如此恐怖的破坏力了！

　　当然，他们并不知道，无言的‘佛拉克西纳斯’，可不是什么浮空艇……

　　“嗷呜……”侥幸避过一劫，没有被飞弹击中的魔兽们再次发出一声嚎叫声，只不过这一次的声音，却是一点都不像凶悍的魔兽的叫声，反而像是夹着尾巴逃跑的小狗，所发出来的咽呜声，声音里面，饱含了恐惧。

　　魔兽们灵智不高，但是再怎么不高，也绝对比普通的小狗要高，连小狗都知道，什么东西是危险的，不能碰，这些魔兽自然不会不知道了，凭借野性的本能，它们已经知道了，天空中的那个巨大的飞行物，是一个可以将它们消灭殆尽的东西！

　　其中一部分魔兽，则是在刚刚的飞弹攻击中被余波给波及到了，身上带上了一些伤痕，这些伤痕，使得它们兽躯抽痛的同时，也令得它们眼中的凶光变得越加的浓郁！

　　可惜，导致它们落到这个地步的罪魁祸首身处于那无法触及的天空之中，它们无法将心中的愤怒发泄在其身上，只能将兽眼移到那些人类的身上……

　　就在这些发了狂的魔兽，打算冲向那些人类时，天空中，‘佛拉克西纳斯’的表面上，那些数量庞大的炮口竟缩进了机体里面，取而代之的，是犹如水管一般的细小管口，等到整艘空中舰艇，都是被细小管口布满时，所有的管口处，聚起了一阵光能，随后，充斥所有人眼球的激光束，便是从天而降了！

　　地面上的魔兽们吼叫声一顿，眼中的凶光也全部散去，剩下的只有恐惧了，因为，它们均都在这一刻里，感觉到了危险……

　　嘴里发出一声比惨叫声好不到哪里去的哀嚎声，魔兽们纷纷转过了身，打算脱离这个危险的地方，可是这个时候，早已来不及了……

　　从天而降的激光束像一把一把的箭矢一样，从远及近，往一只只的魔兽身上射去，魔兽们转身，打算逃跑的期间里，激光束已然是到达了它们的面前，穿过了它们的身体，在它们那庞大又坚硬的躯体上面，留下了一个血洞！

　　“嗬……嗬……”鲜血，从被刺穿了身体的魔兽身上，往下滴了下来，身上遭受到的重击，令得魔兽们刚刚准备飞奔而起的身形一顿，僵在了当场，一对兽眼里剧烈的颤抖，嘴里发出不明的叫声，嘴角的血，像口水一般，往下流淌，与身上血洞流下来的血一起，在地面上，积起了一滩小血池……

　　一段时间过后，激光束的射击也结束了，现场，所有的魔兽身上，也均都是留下了一个血洞，直到激光束射击结束，这些魔兽，才慢慢的，慢慢的，倒在了地面上，再也无法动弹了……

　　魔兽倒地的声音接连的响起，给地面带来一声又一声的震动，这些震动，都好像是直接响在众人心中一样，冲击着所有人的心神，使得他们的心，也跟着震动了起来了……

　　失神的看着那躺了满地的魔兽尸体，所有人瞳孔涣散，半天没有回过神来……

　　前前后后，一防御，两攻击，魔兽军团，皆死亡！


第524章 你们一定会相处的很好的！……

　　地面上的一切，漂浮在天空之中的无言自然是全部尽收于眼底了，但是那些参与战斗的人的表现，无言只是撇了撇嘴，便不加理会了。

　　对于无言来说，那些人的表现，实在是有点夸张了，确实，‘佛拉克西纳斯’带来的效果，无疑是震撼的，但是那仅仅是建立在那些人以为‘佛拉克西纳斯’是‘浮空艇’的设想上，实则，‘佛拉克西纳斯’，根本就不是什么‘浮空艇’，更准确来说，应该算是一个大型的黄金兵装！

　　那些人之所以会如此震撼，无言多多少少能够猜到一点，‘佛拉克西纳斯’用在这种大型的战争上面，那是无往不利的，而这样一件战争兵器，只要是拥有势力的人，都不会不想得到！

　　试想一下，当两个势力发生冲突，并且到了不是你死就是我活的地步之后，双方碰撞在一起，猛然开战，而一方却拥有这么一件专门用于战争中的兵器，那么，对于敌方来说，该是一件多么恐怖的事情啊……

　　或许，以‘佛拉克西纳斯’的能力，对上那些八阶以上的强者，能够起到的作用并不是很大，可是，一个家族，一个势力，他们的手下，难道会是八阶之类的顶尖强者最多吗？那当然是不可能的事了，最多的。必定是那些实力比较弱的人！

　　而对付那些实力较弱的人组成的大军，用‘佛拉克西纳斯’，那么起到的效果可就大了，除去巅峰的战力不说，绝对是可以将一个势力给抹消的存在！

　　如果拥有这样一件战争利器，那么在战争上，持有者一定无往不利，再加上，他们还把‘佛拉克西纳斯’当成了一艘特殊的浮空艇，这就导致了他们心中。出现了一个这样的想法……

　　这样的战争兵器。是可以量产了！

　　两个原因，相加在了一起，才是在场的那些大势力的成员们，真正心中惊骇的理由！

　　明白了那些人心中的想法。无言自然不会去理会太多了。对于他来说。那些势力到底有什么样的想法，那是跟他一点关系都没有的，如果真的对自己的‘佛拉克西纳斯’产生了贪婪之心。那么，来抢便是了！

　　只要有人可以抢走宝具化了之后，专属于自己，谁都没有办法取走的‘佛拉克西纳斯’，那么，无言不但不会在第一时间里仇视对方，反而会跟他请教一下方法，然后到‘FATE’的世界里，去打劫金闪闪的‘王之财宝’去……

　　比起那些人，无言更关注的，是‘佛拉克西纳斯’的效果！

　　‘佛拉克西纳斯’没有让自己失望，不愧是被系统直接评价为B级装备的黄金兵装，单打独斗上，‘佛拉克西纳斯’比不上‘王之财宝’，甚至连‘贽殿遮那’都比不过！

　　可是在这种战争上面，充当堡垒要塞，那是绝对妥妥的了，没有什么兵装可以比得上它，至少无言亲眼见过的，还没有！

　　特别是‘佛拉克西纳斯’里，还自带了‘Territory（随意领域）’这种防御型的配备，即使是在单打独斗中，也能发挥作用了！

　　仅仅论防御的话，‘Territory（随意领域）’，已经是不输给伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’了，仅比阿斯特蕾亚的‘Aegis=L（区域型防护盾）’弱上一筹！

　　“还真是捡到宝了……不，应该是收到宝了……”无言笑了笑，对着身后的空中舰艇招了招手，顿时，空中舰艇的表面上开了一道门，而雏菊、小芙兰两女，则是站在了门口处……

　　“伊卡洛斯，阿斯特蕾亚，去把雏菊和小芙兰接过来吧！”

　　“是！master！”两名天使少女背后翅膀一震，来到了雏菊与小芙兰的面前，将两女给接了下来。

　　见到两女被伊卡洛斯、阿斯特蕾亚带下来了，无言才手往后一挥，一圈绯红色的空间涟漪出现在了‘佛拉克西纳斯’的背后，将整艘空中舰艇给吞没了进去了……

　　眼睁睁的看着那艘强大的‘浮空艇’消失，地面上的人纷纷面面相觑了起来，眼中有着疑惑的神色，好像，在刚出场的时候，那艘‘浮空艇’，也是凭空出现来着，现在又凭空消失了？……

　　将‘佛拉克西纳斯’收进了‘王之财宝’后，无言又看向了那些死亡的魔兽，不由自主的舔了舔自己的嘴唇，笑道：“新的道具点和能力点有着落了……”

　　话落，无言便是从空中飞了下来，见状，一旁，分别抱着雏菊和小芙兰的伊卡洛斯和阿斯特蕾亚连忙跟了上去，五人在众目睽睽之下，降落在了地面上了……

　　“言！”远处，美琴、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人同时挤开了人群，朝着无言的方向跑了过来，等来到无言的身前时，美琴迫不及待的先开口了。

　　“言，刚刚那艘战舰……”

　　“哦，那是我在另一个世界的收获……”无言对着众女们笑了笑，环视了她们一眼，叹了一口气，“虽然对你们来说，我离开的时间，只有半天不到，但我还是想说一句，好久不见啊……”

　　“哦？是吗？”食蜂操祈捂着嘴，笑了起来了，一对星眸微微眯起，里面透露出了谁都能够发现的戏谑，“难道，你没有想过，最好永远不要见到我们才好吗？”

　　“哈？”无言被食蜂操祈的一句话给说的莫名其妙了，“为什么要这样想？我从来就没有这样想过啊！”

　　“是这样吗？”食蜂操祈脸上充满了怀疑，似笑非笑地说道：“一般有了新欢的男人，不都这么想的吗？”

　　闻言，无言差点没有一个口水直接喷了出来，而众女们却是一惊，猛的转头看向了无言！

　　“呐，言……”会长大人笑容如花，显得非常的美丽，“你应该没有在副本世界里面乱来吧？……”

　　摇头，拼命的摇头……

　　“呐，言……”炮姐笑容如花，额头上却是闪过了一丝电火花，“你应该没有再给我们添加同伴了吧？……”

　　摇头，僵硬的摇头……

　　“呐，言……”女王大人笑容如花，可这花，看起来是那么的冷艳，“你应该没有说谎吧？……”

　　摇头，木然的摇头，随后，在所有少女们紧紧逼迫的目光注视下，才艰难的微微点了点头，看到无言点头，雏菊、美琴、食蜂操祈三女的脸色，立刻是阴沉了下来了。

　　瞧见三女阴沉的表情，无言吓了一大跳，连忙说道：“我没有随便乱来，真的，我给咱们找的同伴，都是非常乖，非常好相处的女孩子，你们一定会喜欢她们的！”

　　“喜欢她们？”美琴怒极反笑，“你觉得，你这句话现实吗？”

　　无言苦笑了一下，“现在我召唤点暂时不足，还不会召唤她们，等召唤了之后，你们见到了本人就知道了，我敢打包票，你们一定会相处得很好的……”

　　食蜂操祈直直的盯了无言一会，良久之后，才冷哼了一声，扭过头去，“希望你说的是真的！”

　　“当然是真的了！”

　　这句话，无言说的是充满了自信，以十香、四糸乃两人天真浪漫，可爱单纯的性格，绝对不会有人讨厌得了她们的，琴里的性格，虽然有点傲娇，但这里最不缺的就是傲娇少女了，至于狂三，除了那个随时有可能发狂的性格之外，她跟女王大人，有差别吗？……


第525章 带来的收获！暴走的起因！……

　　看着一男九女一行人站在满是魔兽尸体的战场最中心处打情骂俏，周围那些前来一起抵御魔兽军团的人左顾右盼的对视着，眼中，脸上，都是充满了古怪的味道，不知道该怎么反应才好，最后，他们同时决定，还是别理那么多的好……

　　暂时解决了自己后院的问题之后，无言才转头看向了地面上三两成堆，遍地都是的魔兽尸体，眼珠子一转，嘴角扯起了一个弧度，咋看之下，充满了愉悦。

　　没有办法不愉悦，魔兽的尸体，对于别人来说，尚且还是非常有价值的东西，对于无言来说就更是如此了，魔兽的躯干身体可以上缴系统获得道具点，魔晶可以获得能力点，这一地的尸体，可是满满当当的点数啊！

　　心念一动，无言不着痕迹的将脚抬起一个小小的弧度，紧接着迅速踩下，顿时，那满地的魔兽尸体，凭空在众目睽睽之下，消失不见了！

　　“叮！获得13755000道具点！”

　　“叮！获得130000能力点！”

　　系统提示音在脑海中回响着，当听到自己所收获的两种点数的数目，特别是道具点数的数目时，无言脸上的肌肉抽了几下。随后回复了正常，心中却是一片扭曲，恨不得疯狂的仰天大笑十分钟了！

　　转眼之间，原本还是0点的道具点数，现在居然直接蹿上了千万，无言还能够强忍着自己的情绪，已经是一件很不容易的事情了，要知道，除了曾经在‘旋风管家’世界的封印结界里获得了一次巨大的道具点数收获之外，无言就再也没有一次获得过百万以上的道具点数了。更何况还有十三万的能力点数。这如何能够不让无言欣喜若狂呢？……

　　可别以为那么多的魔兽，只收获了这么一点能力点数是亏了，没错，这一次的魔兽大军数量的确很多。多到数不清。要不然也不会让无言一次性得到一千三百多万道具点了。可是，这么多的魔兽里面，最高等级的。也不过是为数十几只的七阶而已，其它的都是七阶以下，能够得到十三万能力点，已经很不错了。

　　有了这样的收获，无言虽然极力的忍住心中的愉悦，可是脸上还是不由自主的浮现了一抹浅浅的笑容，告诉别人，他的心情，非常的不错！

　　而与无言相反，那些打酱油的群众，心中可就愉悦不到哪里去了，别说是愉悦了，连骂娘的心思都有了！

　　瞪大了眼睛，看着前一秒还是满地魔兽尸体，如今却只剩下满地血液的地面，他们呆在了原地，紧接着喧哗了起来了！

　　“魔兽呢？怎么都不见了？”

　　“不可能，明明刚才还……”

　　“这到底是怎么一回事啊？……”

　　这样的声音，在整个人群里面吵杂而起，响成了一片，所有人眼睛都是死死的盯着地面，好像企图看穿魔兽尸体是隐形的一样，脸上一阵歇斯底里。

　　这一次冲出巨兽森林的魔兽军团等级虽然不是很高，可是那数量是足以让所有人都心寒的，如果能够将这些魔兽躯体收入囊中，即使每人分一点，都是一笔不菲的收获，可是现在，满地的尸体，全部都消失不见，这跟金币长了翅膀，自己飞走，有区别吗？

　　雏菊一行人看到这样的情况，也是微微愣了那么一下，等到无言那微笑的表情落入她们眼中时，她们知道了，导致这种状况出现的罪魁祸首到底是谁了，当下，除了伊卡洛斯和小芙兰之外，少女们齐齐的给了无言一个白眼，包括阿斯特蕾亚和泷壶理后……

　　瞥了一眼闹成一团的人群，无言撇了撇嘴，心中不屑的一笑，刚才那满地的魔兽，少说也有七成是死在‘佛拉克西纳斯’的弹幕攻击之下的，剩下的三成里，还有两成是美琴一行人以及御坂妹妹们的功劳，他们还好意思想要分一杯羹？……

　　没有自己的到来，面对刚才的魔兽大军，这里的人，还不知道会死掉多少人呢，收你们剩下的一成做救命费用，算是便宜你们了！

　　想到了这里，无言扫了周围的人群一眼，眼中闪过系统感知特有的流光，待得所有人都落入他的眼中，显示了各自的信息之后，无言不禁皱了皱眉头，心生疑惑了。

　　这些人看起来好像是由临时自发组合而成的散成队伍，但是其中有一小部分，很明显默契跟那些闲人不一样，是一个团队的，这部分人，实力还是这人群里面最精英的部分，连八阶，都有那么几个。

　　比起那些散成队伍，这些团队，更像是，有目的性的一般！

　　这个时候，无言才猛然回忆了起来，美琴等人，好像是来巨兽森林里，援助被困的御坂妹妹的，怎么会突然参与到这样的战争里面去呢？而且，刚刚因为时机有点不对，所以没有想那么多，现在仔细想想，魔兽军队又是怎么一回事？为什么会冲出巨兽森林的？……

　　这些，无言通通，都还蒙在鼓里呢……

　　带着满腹的疑惑，无言转头看向了美琴一行人，“美琴，你们不是来救被困的御坂妹妹们的吗？怎么突然，又会变成带着御坂妹妹们，跟魔兽们厮杀起来呢？”

　　“对啊！”雏菊也是惊醒了过来了，“刚来的时候，在那艘空中舰艇里，看到你们在这里跟魔兽军团厮杀，我还吓了一大跳呢……”

　　美琴等人面色一凛，对视了一眼之后，美琴看向了食蜂操祈，“还是你来说吧……”

　　食蜂操祈点了点头，转向了无言，“其实，一开始，我们也没有想到，会变成现在这个样子的……”

　　在食蜂操祈的述说之下，无言、雏菊两人也渐渐明白了整件事情的经过了……

　　原来，在刚来巨兽森林的时候，美琴一行人是跟菲菲一起行动的，美琴等人来解救被困的妹妹们，而菲菲则是来调查巨兽森林发生异常的原因，双方本来就是非常熟悉的友人，自然一拍即合，一起进入了巨兽森林了，毕竟，美琴等人的实力不菲，菲菲的实力大家也有目共睹，在一起行动，无疑要好的多了。

　　在来求救的御板10032带领下，众女很顺利的找到了御坂妹妹们，并且成功的将周围的魔兽驱逐，将为数众多的妹妹们给解救了出来，可是后面，意想不到的事情却是发生了……

　　巨兽森林的异常，招惹来了艾路帝国内各个家族的重视，身为斯巴利尔世界不可缺少的天然宝地，每一个势力都是派出了好手，来到这里调查原因，菲菲也是一样的，由于这个原因，巨兽森林里，迎来了庞大的人流，问题，便是出现在这里了！

　　巨兽森林为什么会产生异常，这一点，目前还没有人调查出来，但是，森林里的魔兽们，既然成群结队的将这里的人给驱逐了出去，那么肯定是希望，巨兽森林里，不要再有人的！

　　可是，各个家族的人蜂涌向了这里，反而使得这里的人，变得越来越多，越来越多，而且实力还都是至少六阶！

　　这样的结果便是，巨兽森林外围的魔兽，开始抵挡不住人类的侵入，更别说是驱逐了，于是，终于，在某一刻，巨兽森林里的魔兽们，发狂了！

　　魔兽们通通联合在了一块，拼了命的将森林里的人类给硬生生的挤出了巨兽森林，不仅如此，打出了凶性的魔兽们，还冲出了巨兽森林，给了来这里的人，一个始料未及的冲击……


第526章 少女们的提升！

　　食蜂操祈的述说，让无言、雏菊两人心中释然的同时，眉头也是越皱越深了，等到食蜂操祈说完之后，无言沉吟了一下。

　　“照你们这么说，魔兽会冲出巨兽森林，其实，原因，还在你们的身上？”

　　“什么叫做在我们的身上啊……”美琴有点不满地说道：“明明是那些家伙的原因，即使没有我们的到来，这些魔兽，也一样会因为抵挡不住人类的侵入，而发狂起来的……”

　　食蜂操祈颇感同意的点了点头，“归根究底，原因还是出在那些魔兽的身上，如果不是它们出现了异常，那么也不会有人没事跑到这里来进行调查了，自然也不会造成现在这个局面了……”

　　“这倒也是……”无言无奈的摊了摊手，紧接着说道：“那么，菲菲姐又去了哪里呢？你们不是一起行动的吗？怎么现在找不到人了？”

　　闻言，美琴、食蜂操祈两女皆是苦笑了一声，“菲菲姐她回到家族里去请救兵了，不只是菲菲姐，原本在这里，还有不少的大势力大家族的人，也都各自回到家族里，去报告现在的情况了！”

　　“请救兵？”无言拉下了一张脸，“怎么会选择去请救兵呢？远水救不了近火，从巨兽森林，到各自家族所在地请救兵，这段时间，一个不好。可是会让那些魔兽，将这里的人全部杀掉，冲进补给小镇里的！”

　　“这也不能怪他们啊……”食蜂操祈仍然一脸的苦笑，“你们不知道，在这批魔兽军团冲出来之前，其实还有一波魔兽大军的！”

　　“还有一波？”无言和雏菊同时惊讶了。

　　“是的！”美琴点头说道：“就是那一波的魔兽，以命抵命，将巨兽森林里的人给全部逼了出来的，只不过，也因为这样，那批魔兽。在冲出巨兽森林之后。也没有剩下多少了，这才让我们给解决掉的！”

　　“后来……”食蜂操祈不甘示弱的接过了话，“我们发现了，巨兽森林里，其它的魔兽。也都有了冲出巨兽森林的迹象。而且数量还是之前的好几十倍。如果被其冲了出来，跑进了补给小镇，那么补给小镇也就玩完了。菲菲姐和那些其它家族的人才意识到了这一次的事件没有那么简单，所以，趁着魔兽还没有冲出来，赶回去请求支援了……”

　　整个斯巴利尔世界，有三个补给小镇，分别是三个帝国在各自境内巨兽森林的不远处所建立起来的，由于巨兽森林资源丰富，补给小镇也算是三个帝国在巨兽森林的资源采集地了，这样的地方，自然不能任由其沦陷了。

　　何况，魔兽异常，也是一件无比重要的事情，再加上其会冲出巨兽森林……

　　事情的发展，已然不是简简单单的调查，就能够解决的了的了，菲菲以及那些势力成员，会选择回去报告，请来救兵，那也是一件非常正确的判断。

　　只不过，这样的判断，无言却很不满意，“那要是在他们回去报告的这段时间里，魔兽冲出来了，那怎么办呢？……”

　　不等美琴、食蜂操祈等人回答，无言便是冷笑着说道：“最好的办法，就是留下一些人，在这里做抵御，阻止魔兽的入侵，而这些人，就是你们，对吧？真是好办法呢……”

　　这一刻，即使菲菲跟自己的关系不浅，无言也不免心中升起一丝丝的火气，虽然，以美琴等人的实力，那些魔兽数量再多，顶多也是让美琴等人束手无策，却无法伤到美琴等人，可是世事无绝对，计划总是赶不上变化，谁知道，会不会出什么意外呢？……

　　“小言，你先别生气……”

　　众女从无言那冷笑的表情中，看出了无言心中的愤怒，可是她们不惊反喜，毕竟，这是无言关心她们，才会这样的不是，这让众女们不由自主的欣喜起来，食蜂操祈更是难得的低声下气了一次，劝导着无言。

　　“你也别怪菲菲，如果可以的话，她也想留下来跟我们并肩作战啊，你又不是不了解她，不这样的话，谁知道后面会不会有第三批，第四批魔兽的入侵呢？那个时候，靠我们这些人，保命或许没问题，可抵挡的话，能够抵挡得了多久？”

　　听到食蜂操祈的话，无言的脸色才好看了那么一点，叹了一口气，“你们的话，我倒是不担心，只不过妹妹们的实力比较弱啊，一个不好，伤上那么两个，我也不愿意看到……”

　　“妹妹们的实力，弱？”食蜂操祈嘴角不禁扯起了一个笑容，“言，看来，你对妹妹们的关心，也不够啊……”

　　“嗯？”无言一愣，不明所以的抬起了脑袋，看向了食蜂操祈，见状，食蜂操祈也不解释，朝着妹妹们的方向努了努嘴，“你看看妹妹们现在的等级。”

　　看了看食蜂操祈，无言饱含着疑惑，开启系统感知，看向了妹妹们，这一看，无言便是直接呆在了那里了。

　　嘴巴缓缓的张成了圆型，无言抬起手来，擦了擦自己的眼睛，然后再看向了妹妹们，等到确定自己看到的信息没有错之后，无言忍不住说了一句。

　　“六阶？怎么会那么快啊！”

　　“怎么样？超惊讶了吧……”绢旗最爱终于逮到了打击无言的机会了，当下叉起腰，讽刺了起来了，“还学人家超当姐夫呢，居然超连小姨子都不了解，超没用的呢！”

　　“什……什么姐夫，小姨子的……”一旁的美琴涨红了脸，在这里，妹妹们的姐姐只有一个，那就是她，说无言是妹妹们的姐夫，不就是在说，自己是他的老婆吗？傲娇的炮姐，自然是不会干脆的承认的。

　　“喂喂喂，结果，你别只关注妹妹们啊！”芙兰达好像一个拿着满分试卷，递给家长们看的小孩子一样，说道：“也看看我们，我们也比以前强多了！”

　　无言这才反应了过来，下意识的开着系统感知，扫向了美琴等人，下一刻，美琴等人焕然一新的等级，便是出现在了无言的眼中……

　　桂雏菊：（69级）

　　御坂美琴：（75级）

　　伊卡洛斯：（79级）

　　阿斯特蕾亚：（77级）

　　食蜂操祈：（69级）

　　绢旗最爱：（65级）

　　芙兰达：（64级）

　　泷壶理后：（64级）

　　“不会吧！”无言愕然了，“你们的等级，怎么都升得那么快啊？”

　　食蜂操祈微微一笑，双手环在了胸前，“这还要多亏了妹妹们没日没夜的在巨兽森林里面猎杀魔兽，让她们全部都升上了六阶，连带着，绢旗、芙兰达、泷壶三人，也是升到了七阶，而我们的等级，也是得到了提升了！”

　　“这些经验，对你、御坂、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚或许没有多少，可是对于我们来说，可就不同了，刚刚那么多的魔兽，你杀了之后，大概没有多少感觉吧，我们却又是提升了一些等级，妹妹们也是一样，这样，你还会觉得妹妹们实力弱吗？”

　　无言一咽，随后反驳道：“六阶又怎么样，刚才的魔兽一半以上都是六阶……”

　　“不只是实力方面哦……”食蜂操祈捂嘴笑了，“最重要的是，我们还有泷壶的帮助，升上七阶以后，她也成为Lv5了，能力居然能够影响我们的个人现实，给我们带来提升，在她的帮助下，妹妹们，几乎全部有了七阶的实力了！”

　　无言震惊了，看着一旁有点腼腆的泷壶，苦笑了一声，“原来，你才是隐藏的最深的那个……”


第527章 大部队！雷王？！……

　　泷壶理后原本的能力，是Lv4级别的‘能力追踪’，能力的效果，是可以根据曾经记忆过的AIM扩散力场，搜寻并锁定拥有该AIM扩散力场的能力者的位置情报，即使对手逃到了太阳系以外的地区，也能够随时搜寻得到其位置，捕捉到他的信息！

　　‘能力追踪’说强大，它却并没有攻击的能力，说弱小，却也不对，没有这项能力，基本学园都市暗部道具（Item）的行事效率会减少非常多，总的来说，从辅助的方面，‘能力追踪’，还是挺不错的，可是，在泷壶理后晋级为Lv5之后，‘能力追踪’便是彻底的变质了！

　　透过AIM扩散力场，自由操纵别人的‘只属于自己的现实’，随心所欲的对他人的能力进行提升、削弱、交换、改变，甚至于能够创造出‘多重能力者’，这，就是泷壶理后，现在的能力！

　　这项能力，无疑非常的强大，还是强大到令人眼热的那种地步，毫不客气的说，拥有这项能力的泷壶理后，就算是自己开办一个学园都市出来，那也足够了，而且，还会比原来的学园都市，更加的强大，因为，她可以自由的培养能力者，制造能力者，更甚者，直接制造超能力者，也不是一个梦啊！

　　不得不说，先前的泷壶理后。被整个学园都市给埋没了，虽然泷壶理后的能力，在没有晋升为Lv5之前，只能起到一个追踪的作用，可是在晋级Lv5之后，能够起到的作用，绝对比现如今整个学园都市里的任何一个能力者都要大！

　　学园都市里的人，是不可能没有检测出泷壶理后拥有这样的天赋的，照理来说，以学园都市的作风。竭尽全力。把泷壶理后给培养起来，那才是最正确的选择，这样的话，对学园都市的帮助。可不是一点半点的。

　　拥有这样的天赋。泷壶理后居然被学园都市的人给扔到了一个暗部里。还让她使用‘体晶’这种危害身体的东西，简直是脑袋被门给夹了。

　　关于这件事情，倒不能全怪学园都市的高层了。那些高层，不可能不眼热这样的能力，之所以会让泷壶理后沦落到这个地步，最主要的还是，要使泷壶理后的能力，提升到Lv5的程度，那可是无比的困难啊！

　　本来，学园都市高层，是将泷壶理后，当成学园都市的‘第八人’来培养的，但是后来，根据‘树形图设计者’的模拟所得出的结果，泷壶理后要提升到Lv5，成为‘第八人’，几率无限趋近于零！

　　对于‘树形图设计者’的模拟结果，学园都市里那帮视科学为生命的家伙，自然是不会有丝毫的怀疑了，因此，学院都市高层只能着眼于‘体晶’，通过让泷壶理后服食‘体晶’，来达到拥有类似效果的目的，可惜，最终的实验模拟结果，同样失败了……

　　以至于最后，泷壶理后，这个最具有才能的能力者，只能成为一个辅助追踪的暗部成员……

　　学园都市高层们大概没有想到，这个世界上，还会有无言这个异类，拥有着一个足以逆天的系统，原本，在他们眼中，已然完全放弃的泷壶理后，到了无言这里，却是成功的开花结果，成为他们认为不可能提升到的Lv5了！

　　在‘树形图设计者’的模拟中，泷壶理后成为Lv5的几率无限趋近于零，但在系统这里，几率什么的，根本就只是一个无稽之谈，成为了无言的召唤人物，资质、瓶颈，全部都是不存在的东西，只要有经验，那么迟早会成为巅峰，更别说是一个Lv5了！

　　所以说，无言捡了一个大便宜啊，一个令人眼热的能力者，被他生米煮成了熟饭，变成了自己的老婆，应该说他有眼光吗？……

　　不管怎么说，结果总是好的，自己的老婆们实力都能够真正的上台面了，御坂妹妹们也一个个的成长了起来，这无疑是一件大喜事！

　　现在，无言即使直接在斯巴利尔世界里，创建一个势力，那也是绰绰有余了，有两万个拥有无限成长性的御坂妹妹，还有少女们这些强大的顶梁柱，更是有食蜂操祈这样善于御下的智者，有什么不可能的呢？……

　　也幸好，无言并没有想要在斯巴利尔世界创建势力的念头，要不然，整个斯巴利尔世界，恐怕会多上一个‘抢饭碗’的‘流氓’了，还是很强大的那一种……

　　接下来，为了防止再有魔兽冲出巨兽森林，跑进补给小镇里，无言一行人便是留了下来，守在了巨兽森林的外面了，虽然巨兽森林里的魔兽会不会危害人间，补给小镇会不会灭亡的事情跟他们一点关系也没有，但是一荣俱荣，一损俱损的概念，无言还是知道的，斯巴利尔世界倒霉了，他们大概也脱离不了这场漩涡，与其如此，还不如现在给点力，反正不碍事。

　　更何况，眼睁睁的看着补给小镇里，那么多无辜的普通人死在魔兽的爪下，不说无言都有点于心不忍了，善良的炮姐和会长大人更是不可能任由其发生，加上菲菲姐那边还有拜托，只能暂时守在这里了……

　　后面，魔兽如预料之中的出现了几次，只不过数量都没有之前的一次多，等级更是没有一只超过六阶的，无言这边也懒得出手了，让御坂妹妹们自己练手去，还别说，联合起来的御坂妹妹们战斗力爆表，三两下便是解决了那些魔兽，愣是让无言看呆了。

　　这一次的魔兽尸体，无言没有再去动了，自己吃肉，多多少少也让别人喝点汤，要不然人跑了怎么办？反正那些魔兽也没有多少，等级又低，换取点数的话也换不了多少，无言也就无所谓了……

　　等了差不多三四个小时左右，终于，在又一批魔兽，倒在了人类大军的剑下时，援军终于是出现了！

　　一支比守在这里的所有人数量还要多上几倍，身上穿着铠甲，手拿骑士剑、长枪等兵器的大部队从补给小镇的方向，赶到了众人的面前，散成了一堵人墙，将整个补给小镇，给护在了身后了！

　　而带领着这支大部队的领头人，是一个老者，一个无言等人颇为熟悉的老者……

　　“雷王？”无言一行人看着远方的老者，愕然的叫出了他的名字，没错，那正是露露的爷爷，‘斯巴利尔世界学院’里，学院大比的主持人，也是‘院会’的一员，艾路帝国第一家族洛莉家族的老祖宗，雷王！

　　“哈哈哈哈！”雷王看向了无言这边的方向，当看到无言的时候，不禁开口大笑了起来，手一挥，说道：“小家伙，咱们又见面了！”

　　“言！雏菊！美琴！”在雷王的身边，手持‘夜之精灵’的菲菲跑了过来，打量了众人一眼，随后松了一口气地说道：“太好了，你们撑到我们来了……”

　　“你们可算是来了……”美琴苦笑的摇了摇头，脸上也是有了松了一口气的迹象了……

　　“没有想到，您居然亲自来了……”

　　看着同样走到自己等人眼前的雷王，无言很有礼貌的说道，雷王是露露的爷爷，无论是辈分、实力、阅历，都要比他高了不只一筹，礼貌点也是应该的，不过他也实在是没有想到，像雷王这样的九阶强者，居然会亲自出马。


第528章 猜想！异常的缘由！……

　　看到无言那显得非常礼貌的表现，雷王脸上的笑容更甚了几分，拍了拍无言的肩膀，雷王丝毫没有强者的傲气，十分爽快地说道：“没有想到吧，小家伙！”

　　满是沧桑的眼睛上下打量了无言一会，紧接着，雷王似乎发现了什么，眼睛一亮，“小家伙，一两天没见，你的实力可是增加了不少啊，是晋阶了吧？”

　　无言心中微微一惊，抬头看着眼前脸上带笑的雷王，十分佩服的点了点头，“没想到被您看出来了……”

　　雷王好笑的摇了摇头，“你个小家伙，身上的秘密那么多，还偏偏什么都不说，没办法，老家伙我好奇心重，只能老眼擦干净一点，自己来发现了！”

　　闻言，无言讪讪的一笑，也不再说什么了，这个时候，一旁的菲菲才从两人的对话中反应过来，捂着嘴，满脸惊讶的看向了无言。

　　“言，你晋阶了？成为八阶强者了？”

　　“嘛，磨了那么久，也算是磨上去了……”无言敷衍一般的朝着菲菲说道：“多亏了与萨法的那一战，让我过后突破了瓶颈！”

　　“原来如此……”菲菲恍然，目光投到了无言的身上，有点羡慕地说道：“真没想到，一个月前，还跟我打成平手的对手，现在已经走在我的前头了……”

　　“菲菲姐。你迟早也会达到八阶的……”眼尖的瞧见了菲菲那一丝的羡慕，无言连忙说道：“你现在都已经到了七阶巅峰了，八阶只不过是迟早的事情而已！”

　　“哪有那么容易啊……”菲菲苦笑了一声，“整个‘斯巴利尔世界学院’，七阶巅峰有不少，可是八阶的能有多少？一个不好，一辈子卡在这一关，都是有可能的……”

　　“你可别小看你自己，菲菲姐……”无言会心一笑，直视菲菲的脸颊，“你应该这样想，能够在你这个年龄达到七阶巅峰的那些八阶强者。又有多少呢？……”

　　“说的好！小家伙！”雷王拍掌。赞赏的看了无言一眼，然后看向了菲菲，咧嘴一笑，“菲菲，你可别小看你自己。想当初。你老师在你这个年龄。虽然也是一个七阶，但他可没有达到你这样，仅仅差八阶一步的地步。你的天赋，比起你老师，那是只强不弱的，那个混小子都已经达到八阶了，你怎么会达不到呢？要放好自己的心态，那才是最重要的……”

　　菲菲低头，沉思了一会，旋即笑了，“我明白了！谢谢老族长！还有言……”

　　“看到你们一个个成长起来，老家伙我也高兴啊！”雷王抚了抚下巴的白须，笑着说道，达到雷王这个层次和年纪，比起自己来，自然是更愿意看到自己的后辈们茁壮成长了，不是这样的话，他也不会选择去当学院大比的主持人了。

　　此时，周围的那些大部队里，一些打扮较为高贵的人也从里面走了出来，看了雷王这里一眼，似乎是想要过来打个招呼，不过看到雷王与无言等人聊的开怀大笑的样子，他们也打消了这个念头，自动退到一边去了。

　　这个情况，倒是被无言给看到了，从那些人的打扮还有所站的地区，无言猜测，他们应该是其它家族派来巨兽森林这边支援的人……

　　想到这里，无言疑惑的看向了雷王，说道：“雷王爷爷，为什么会是你带着这些人来的呢？你不是洛莉家族的老祖宗吗？”

　　“怎么？”雷王似笑非笑的撇了一眼无言，“难道，我像是那种会自持身份，在背后看戏的人吗？……”

　　“不，也不是这样……”无言挠了挠脸颊，“只不过有点不明白，身为别的家族的人，其它家族的人，为什么会同意由您来带领他们家族里的人呢？……”

　　听到无言的话，雷王脸上的笑容虽然没有变化，可是无言却是敏锐的发现了，雷王的表情有了那么一点紧绷，使得那张布满了皱纹的笑脸，看起来多了一些严肃。

　　“这也是没有办法的事情……”雷王举目看向了那边的大部队，对着无言等人说道：“毕竟，这一次，我会带领大部队来到这里，是艾路帝国的皇帝，亲自下的指令啊！”

　　“艾路帝国皇帝……”无言与众女们对视了一眼，有点反应不过来了，不过没有多久，食蜂操祈便是率先想到了什么，星眸一凝，猛的抬头看向了雷王。

　　“难道，这一次的事件，已经到了需要帝国重视，并且出动九阶强者的地步了吗？”

　　“哦？”雷王顿时转了过来了，“女娃娃，不错，思维很敏锐，难怪能够在短短一个月内，在‘斯巴利尔世界学院’里，拉起第十三个顶尖势力。”

　　对于雷王的赞赏，食蜂操祈丝毫没有高兴的意思，反而皱起了眉头了，与食蜂操祈一样的，还有包括无言在内的在场所有人，因为，雷王这番话，已经相当于变相的在承认食蜂操祈的话了！

　　“连帝国都重视了起来，得九阶强者出马……吗……”无言头疼般的揉了揉自己的眉心，自来到这里之后，第一次的重视起了这一次的魔兽异常事件了。

　　气氛微微变得沉重起来，令得众人的心也仿佛蒙上一层乌云一样，而这个时候，雷王却是话锋一转，“别都摆出这样的表情，事情还没有到你们想的那么严重的程度。”

　　无言眨了眨眼睛，看着雷王，无奈的叹了一口气，“我说雷王爷爷，你就不要再卖关子了，害得我们的心都跟着七上八下的，滋味不好受啊……”

　　雷王哈哈笑了一声，双手环在了身前，一只手指在自己的胳膊上不断的点着，沉吟了一下，才对着众人说道：“那我就直接说吧，老皇帝之所以会让我过来，只不过是因为一个猜测而已……”

　　“猜测？”所有人都将自己的目光，放到了雷王的身上，等待着雷王的下文，大家都能够大概听的出来，雷王接下来要说的话，似乎很重要的样子！

　　“或许你们不知道吧……”雷王用回忆一般的语气，轻轻地说道：“其实，像今天这样，巨兽森林里的魔兽变得不再互相攻击，处于同一战线，并且还驱逐起了地盘上的人类的事情，过去，也曾经发生过！”

　　众人脸色一变，菲菲更是直接开口说道：“老族长，既然以前曾经发生过这样的事情，那么导致巨兽森林魔兽异常的原因，应该已经很明了了才对吧？为什么还要派我来调查呢？……”

　　“因为不确定！”雷王说道：“过去虽然也发生过这样的事件，可是那都是不知道多久以前的事情了，我们也是在书籍上了解到了这些，才比你们知道的多一点。”

　　“书籍……”食蜂操祈歪了歪自己的脑袋，“书籍里面提到过，这样的事情发生，是什么原因吗？……”

　　雷王缓缓的点了一下头，遥望向了巨兽森林的方向，这一刻，雷王的脸上，已经再也没有一分的笑意了。

　　“据书籍的记载，以往，巨兽森林发生魔兽聚集，一同驱逐人类的时候，都是巨兽森林最中心处，有兽王诞生的时候！”

　　“兽……王……”众人慢吞吞的重复了一遍这两个字，眼中同时充满了一种情绪，那就是疑惑。

　　无言的眼神闪烁了一下，轻声说道：“什么阶别的魔兽，才有资格称之为兽王呢？……”

　　“什么阶别的魔兽，有资格称之为兽王吗？”雷王摇头一笑。

　　“告诉你吧，能够成为兽王的魔兽，都是半神阶的魔兽！”


第529章 兽王所带来的威胁？……

　　“半神阶！”在场所有人均是倒吸了一口凉气！

　　斯巴利尔世界自古到今，曾经诞生过五名神阶的巅峰强者，这件事情，只要是斯巴利尔世界的人，都知道，而斯巴利尔世界的人也同样知道，在不知道多少年前，一场不为人知的灾难，发生在了这五个神阶强者的身上，从那以后，斯巴利尔世界，便是再也没有出现神阶的强者了！

　　现如今的斯巴利尔世界，真正能够问鼎巅峰的强者的，便是只有半神阶的强者，亦或者说，是90级以上的强者！

　　而这样的强者，在斯巴利尔世界里，只有那么区区五个！

　　整个斯巴利尔世界的面积，那是宽广的让人咋舌，而生活在斯巴利尔世界里的人类，又何止是千千万万个亿可以说得清的，在这么恐怖的人数下，半神阶却只有五个，可想而知，半神阶，到底是一个多么容易让人产生如梦似幻般感觉的存在了……

　　可现在，雷王却是说，在巨兽森林里，有一个半神阶的存在，诞生了！

　　如果不是雷王这个距离半神阶最近的九阶强者说这话，恐怕，即使是无言等这些来自别的世界，对半神阶没有斯巴利尔世界那么敬畏的人，都不会轻易相信吧……

　　“你们也不需要那么震惊，刚才不是说了吗？这仅仅还只是一个猜测而已。除了你们之外，就只有我们这些‘院会’的老家伙，才知道这件事了，大部队的人都还不知道呢……”雷王轻轻的叹出了一口气。

　　“再怎么说也只是书籍里记载的事项，到底是不是真实的，还有待考察……”

　　“是这样吗？”无言看着巨兽森林的方向，眼神变得锐利无比，“单单只是一个猜测，有必要到让一个九阶强者出马调查的地步吗？”

　　“那是你们还不知道，半神阶的魔兽，也就是兽王。到底代表着什么。”说到半神阶的时候。雷王的语气也变得有点虚幻了起来，如果说，半神阶对于其他人，只是一个传说的话。那么对于雷王来说。就是一个梦想了。

　　“你们知道。为什么兽王的诞生，会让巨兽森林里的魔兽‘摒弃前嫌’，齐聚在一起。共抗外敌，甚至将巨兽森林里的生人给驱逐出去吗？”

　　毫无疑问的，雷王接下来要说的事情，才是整件事情前前后后的联系，无言等人都是振作起了精神，看向了雷王，齐齐的摇了摇头，见状，雷王才对着众人解释道。

　　“半神阶的魔兽，之所以称之为兽王，那就是因为，到了半神阶的魔兽，其灵智已不在人类之下了，它们会思考，会有自己的想法，同样的，也会拥有让所有的魔兽听命于它的能力！”

　　“魔兽们会在兽王诞生的时候聚集起来，并且共同驱逐外敌，便是兽王的命令了！”雷王回想起了在‘院会’召开会议的时候，三个帝国的帝皇对兽王的描述，缓缓的开口说道。

　　“据书籍里所记载，当一头九阶巅峰的魔兽，成功晋阶为半神阶兽王时，那么它便会开始蜕变身体，使自己的身体，更加适合发挥出自身半神阶的实力，更加的适合去成长！”

　　“而在其蜕变身体的这段时间里，兽王的力量，将会降到前所未有的最低点，甚至是比它还没有晋阶之前，还要弱上许多的地步，虽然没有到毫无半分抵抗之力可言，可是也到了即使出现一个九阶强者，也足够将其击杀的程度了！”

　　“兽王拥有让魔兽听命于它的能力，在晋阶之后，由于身体蜕变的原因，还会力量大降……”食蜂操祈听到了这里，星眸轻颤，心中隐隐的了解了整件事情的大概了，“难道，魔兽们会聚集在一起，驱逐巨兽森林里的外敌，就是因为要保护正在蜕变身体中的兽王吗？”

　　“正是如此！”雷王声如雷音，掷地有声的回答道：“巨兽森林现如今的状况，跟书籍里记载的情况，简直就是一模一样，也是因为这样，我们才会想起兽王的事情！”

　　“你们也知道，‘斯巴利尔世界学院’的‘院会’，是由斯巴利尔世界最顶尖的十二个势力最高存在所组成的，在意识到这件事情可能是兽王在诞生之后，‘院会’的三名会长，也就是三大帝国的帝皇立刻召开了会议，隆重的跟我们解释了这件事，这才有了我带队前来的巨兽森林的结果！”

　　话落，雷王目光如电般的射向了巨兽森林，仿佛能够看穿整个巨兽森林里面无数树木的遮挡，直达最中心一样，“我这次前来，最主要的任务，便是进入巨兽森林当中，一旦发现真的有兽王诞生，那么，便将其击杀！”

　　“什么！”众人无一不大惊失色，菲菲甚至都呐喊了起来了，“老族长！这不可以！太危险了！您的实力虽然强大，可是巨兽森林的深处，肯定也有九阶魔兽的存在，您一个人的话，很有可能会出事的！”

　　“即使是这样，击杀兽王，也是绝对不容许有失的！”雷王猛的一挥手，声线也开始提高了起来，让人不难听出其中的坚定。

　　“老族长！”菲菲大急，上前了两步，抓着雷王的衣袖，因为激动的关系，脸颊已经憋得通红了，心中到底情绪如何，可想而知。

　　“雷王爷爷……”无言目光直直的扫向了雷王那写满了岁月的脸孔，“您为什么一定要击杀兽王呢？……”

　　听到无言的问话，雷王威严的脸色也是垮了下来了，苦笑着摇了摇头，“你们不知道，兽王真正可怕的地方，不是那半神阶的实力，而是那可以控制魔兽的统率力啊！”

　　雷王环视了众人一眼，犹豫了一下之后，才解释了出来。

　　“巨兽森林是魔兽的天地，里面魔兽遍布纵横，数量不但非常之多，繁殖能力更是非常的强大，这也是为什么，巨兽森林作为天然的宝地，在人类这么多年的开采之下，却还是生机勃勃的原因。”

　　“由于巨兽森林内是弱肉强食的森林法则世界，所以，在巨兽森林里，低阶的魔兽一直遭受到猎杀，而高阶魔兽被猎杀的反而很少，导致了巨兽森林里，九阶的魔兽，很有可能比人类还要多，可是在这样的情况下，魔兽却是从来都没有传出过有半神阶以上的存在！”

　　雷王喈嘘地说道：“那是因为，早在很久以前，巨兽森林里的半神阶兽王，乃至神阶兽神，都被我们人类的至强者，给杀死了！”

　　闻言，无言皱起了眉头了，“为什么一定要将半神阶以上的魔兽杀死呢？……”

　　“还是因为巨兽森林！”雷王说道：“巨兽森林，是我们人类绝对不能缺少的宝地，少了它，人类的武力水平，乃至于其它水平，都会下降到非常可怕的程度，里面的资源，对于我们人类来说，那是非常重要的……”

　　“可是，兽王的存在，却可以将所有的魔兽命令起来，因为其拥有堪比人类的灵智，兽王是不会甘心自己的同族，成为外族的猎物的，所以，兽王一旦诞生，那么就有可能聚集所有的魔兽，一起抵抗人类，将巨兽森林彻底的据为魔兽的地盘，到了那个时候，人类再想在里面开采资源，那就不是过去那么简单了……”

　　“所以，兽王的存在，是一个另类的威胁啊……”

　　雷王的话，令得在场的人，均都陷入了沉默当中，再也不知道该说什么才好了……


第530章 深夜拜访！雷王的请求！……

　　夜晚，巨兽森林外……

　　此时，补给小镇的前方已经围起了一堵木栏了，木栏的周围，一支一支的骑士团在这里来回走动，很明显的，他们正在巡逻，防止补给小镇里的人流，进入到巨兽森林靠近的范围内，毕竟，现如今的巨兽森林，已经是不太适合有人进入了，一点防护措施，还是必须做好的……

　　在不远处，还有一个地方，周围围满了木栏，里面扎着一个又一个的帐篷，同样有骑士团在其中巡逻着，那是让大部队，以及在这里的人，休息的地方……

　　是夜，一处帐篷内，无言正躺在一块毛毯的上面，双手枕在脑袋后面，看着帐篷的顶端，久久不做动作，脑袋里，却是回忆着今天雷王的话……

　　其实，无言心中，多多少少有点觉得无奈，他实在是没有想到，刚从‘约会大作战’的世界里回来，便是会遇上了这样的事情，原本，他还以为，这次魔兽的异常，仅仅是一件琐事而已，来之前，他根本就没有重视，来之后，在没有遇到雷王之前，也没有多少去重视这件事情。

　　可谁曾想，到头来，他一开始所认为的‘琐事’，居然已经牵扯到了这个地步了，九阶强者出马，半神阶魔兽兽王诞生，一连串的事情，早已升级到了他不得不将其放到心里去了……

　　如果可以的话，无言并不想再去参合这一次的事情了。满打满算，他也才刚刚八阶，离九阶，距离还差的天南地北，离那所谓的半神阶，更是距离大到没边，现在却卷进了跟这两个如此遥远的名词相关联的事情当中，说实话，无言都快要揭桌了。

　　之前还在为自己获得‘红玉’这样逆天的血脉能力而兴高采烈中，更是因为得到了小芙兰的‘红玉’。可以短暂的进入九阶的层次而激动不已。谁知道，兴奋劲还没过去，天上就掉下来这么离谱的一个漩涡，直接把暗自得意中的自己。给打回了原形。这让本来还以为自己进入小芙兰的‘红玉模式’。可以纵横天下的无言，如何能够不揭桌呢？……

　　事情的发展，要是真像雷王所说的那样。是兽王诞生的话，那么这一次的事件，已经超出自己的能力范围所能掌控的了，所以，无言才不想再去参合这一次的事情。

　　自己的话，倒还无所谓，再怎么样，要逃的话，凭借系统内的逆天道具，自己绝对出不了事，可是，自己的身边，还有那些少女们啊！

　　雏菊、美琴、伊卡洛斯、食蜂操祈、小芙兰、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、御板妹妹，除了琴里、狂三、十香、四糸乃四人之外，自己一生最重要的人，全部都在自己的身边，一旦参与到这件与半神阶扯上关系的事件里，即使有系统的道具做底牌，无言也兼顾不过来啊……

　　一个不好，谁出事了，那么无言肯定会发疯，即使可以用召唤点复活少女们，也不是无言愿意看到这种事情所发生的借口！所以，无言，才不想参与进去……

　　可是，同样的，菲菲，也还在这里啊，而雷王跟自己虽然才见过一两次面，关系却是不菲，再加上他是露露的爷爷，自己有办法看着他们在这里而不管吗？……

　　以至于，这个夜里，无言的心中，充满了各种各样的愁思……

　　因为兽王的事情，还仅仅是一个猜测，这一次的事情，‘院会’只有雷王来了，而在巨兽森林的具体情况没有探查清楚之前，雷王也是不敢轻举妄动的，巨兽森林里的九阶魔兽自然是凤毛麟角般的存在，可随便出来个三四只的话，雷王必定会被围殴致死，出来一只比雷王高级的，更是有可能一只就足够了，于是，雷王暂时还没有要行动的想法，与众人一样，呆在了帐篷之中，等待决断了……

　　白天的时候，雷王说了，第二天早上，艾路帝国的皇室、第一家族洛莉家族、第二家族赛托家族、第三家族莱丁家族，将会各自派出一支精英队伍，前往巨兽森林探查一下情况，明天，到底要不要一起前往巨兽森林，由无言等人自己决定！

　　想到这里，无言苦笑了一声，心中不断的暗骂，明天，进入巨兽森林探查的精英团里，洛莉家族的领头人，是菲菲！

　　而菲菲都进去了，自己等人，还有可能在这里干看着吗？自己或许能够狠下心，不参与进去，给菲菲一点道具保命就可以了，可是，菲菲答应，自己答应，雏菊呢？美琴呢？她们会答应吗？……

　　答案，自然是否定的了……

　　“雷王爷爷啊，你还真是狠心啊……”无言咬了咬牙，“你就不怕将菲菲这粒洛莉家族的明珠，给葬送在巨兽森林里吗？”

　　这句话才刚刚响起，雷王那熟悉的声音，便是响在了帐篷里了，“不，正好相反，我非常的害怕！”

　　陡然响起的声音，让无言的心跳差点露了一拍，直接从毛毯上面弹了起来了，等听清楚了声音的主人是谁之后，无言没好气地叫道：“雷王爷爷，偷听可不是什么好习惯啊！”

　　“不，我才刚来，就听到你说这句话了，所以顺便回答了而已……”

　　随着再一次响起的声音，一股微风吹进了无言的帐篷，停在了无言的面前，等到微风散去之后，雷王的身影，出现在了那里了……

　　真不愧是九阶强者啊……

　　看到雷王的出场方式，先前一直没有感觉到有任何外敌入侵的无言，心中不禁感慨了一声，颇为佩服的样子……

　　“小家伙，看来，你也睡不着啊……”雷王呵呵一笑，来到了无言的面前，坐在了毛毯上，与无言相对而坐着。

　　“您不也没有睡着吗？”无言挠了挠脸颊，也是一笑，不过紧接着问道：“雷王爷爷，你这么晚找我，肯定有什么事情吧？”

　　雷王点了点头，看向了无言，“我来找你，还真有一点事情，而且，还跟你刚刚说的事情有关！”

　　“跟我刚刚说的事情有关？”无言沉吟了起来了，“是菲菲姐的事情吗？”

　　“没错……”雷王头微微仰起，叹了一口气，“也许你很不能理解，这一次的事情那么危险，也那么重要，为什么我还要让菲菲进入巨兽森林吧？……”

　　说完，雷王也不等无言回答，直接问道：“明天，皇室所派出的探查部队，你知道会让谁，作为带领吗？”

　　无言一怔，疑惑的侧了侧脸，突然想到了什么，失声地说道：“不会是希莉芙吧？……”

　　“恭喜你，答对了……”雷王的脸上充满了苦涩，“希莉芙的实力，你也有目共睹，作为皇室探查部队的领头人，那是绝对足够了，所以，皇室才会让希莉芙来带队……”

　　“可问题也同时出现了，希莉芙是小辈，皇室派小辈出来带队，如果其它势力反而派出高一辈的人来领队，那么无形之间，便是会弱了人家一筹了，所以，不只我们洛莉家族，恐怕，连其它两个家族，也会派小辈来领队吧……”

　　“不会吧？”无言目瞪口呆了，“都什么时候了，还在争口气，脑袋坏掉了吗？”

　　“可这就是事实……”雷王苦笑，随后开始郑重了起来，看着无言，他说道：“小家伙，你是一个很神秘的人，有很多我们不知道的事情，也一定很不简单，我相信，区区一个巨兽森林，绝对是留不住你的！”

　　“所以，我希望你，能帮我保护菲菲……”


第531章 精英探查队！进入巨兽森林！……

　　一夜的时间，在天空的明月跨越整个天空，划过一个半圆之后，悄然的流逝了……

　　或许是因为魔兽也需要睡觉的原因，一整夜的时间里，并没有再出现魔兽冲出森林的情况了，驻守在巨兽森林之外的大部队也失去了用武之地，这个夜里，很是宁静，没有多余的吵杂之声……

　　当夜幕渐渐消失，天际微微发亮时，宁静的巨兽森林驻地，巨兽森林之前，却是聚集起了不少的人流！

　　驻地的空地中间，一支团队井然有序的排列整齐，屹立在了这里，这支团队的人数大概在百人左右，人数比起整个驻地来，还是毛毛雨的存在，可是这支团队里的人，每一个，咋看之下，都是拥有着至少七阶的实力的！

　　从外面看，他们是整齐的排列在一起的，可是如果仔细观察的话，便是能够发现，其实，这支百人团队，是分成了五个小集体，更准确的说，应该是四个大集体，还有一个小集体……

　　在团队的前方，四名年轻的少年少女们站在了最前头，目视着前方的位置，在他们目光的所在地处，有一道随风站立的身影，用挺拔的后背对着他们，抬头看着天际，仿佛雕像一般，长时间里，都没有动弹过那么一下……

　　那四名年轻的少年少女，都是非常熟悉的人，一个。是‘斯巴利尔世界学院’内，十三顶尖势力之一，‘冰丛海’的首领，冰灵，一个，是同样身为十三顶尖势力之一，‘赤色大地’的首领，比西！

　　剩下的两个，则都是女生，赫然。便是‘致命之森’的首领菲菲。以及‘雪歌’的首领，艾路帝国的公主，希莉芙！

　　四人分别站在团队的最前面，排成了一行。很明显的可以看出。这支团队的首领。就是他们一行四人了，只不过，在这支团队里面。却有一个异常显眼的角落，站着十个与这支团队格格不入的人……

　　无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯、食蜂操祈、小芙兰、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后，整整十人占据了团队的一角，也不跟其他人排列在一起，只是随意的站立着，导致一行十人非常的显眼，不过这一切，当事人却并不在乎，将其他人的目光视若无睹，跟团队里的人一起，面向前方，看着那道背对着他们的身影，也就是雷王，沉默不语着……

　　遥望着那道背对着自己的身影，无言表面上表现得跟其他人一样，实则内心里，思绪早已飘飞了，感受着周围九个包围着自己的少女身上不同的气息，心中无奈透顶。

　　昨天晚上，原本就无法坐视菲菲进入巨兽森林的无言，在雷王的请求之下，同意跟着菲菲等人，进入巨兽森林当中，本来，这件事情，无言并不打算让雏菊等人知道的，可是一想到明天早上出发，迟早也是会被发现，无言也就没有隐瞒，直接告诉了众女们自己的决定。

　　该怎么说呢？应该说，结果跟自己预料的差不多，少女们纷纷表示，要跟着无言一起，伴随菲菲，进入巨兽森林里！

　　对于少女们的决定，无言即使已经有所预料了，但还是非常的无奈，毕竟，无言并不想让众女们参与到这些事情里面的，虽然知道这样根本不可能……

　　不仅如此，如果说，雏菊、美琴等人的反应，是在无言的预料之中的话，那么接下来，当小芙兰也大吵大闹着要跟着一起去的事情发生之后，无言就真的是始料未及了。

　　在自己一行人里，所有人其实都知道，伊卡洛斯表面上，是一行人当中最强的存在，可真正最强的那个，是小芙兰！

　　只不过，小芙兰的力量被封印了，自那之后也没有再解封过了，所以，一旦有什么事情发生，必须战斗了，众人便是会下意识的忽略了小芙兰的存在，直到这一次，众人才想起来了，小芙兰的真正实力……

　　于是，在一番波折之后，小芙兰也跟着一起来的事情，定了下来了……

　　这一次，一行十人全部在一起行动，雏菊、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人是七阶，无言、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚是八阶，隐藏的王牌，则是九阶的小芙兰！

　　这样的组合，一行十人不跟精英探查队的人一起行动，也是绰绰有余了！

　　跟着精英探查队的人一起，站在了驻地中央，被周围的大部队所包围，所有人均是静静的呆立在原地，没有说半句话，似乎，是在等待着什么的到来……

　　一直到太阳从巨兽森林的另一边升起，阳光从遥远的天际洒落下来，蒙在了所有人身上之后，背对着所有人的雷王，才缓缓的，转过了身……

　　深深的吸了一口气，雷王扫视了前方的精英探查队一眼，良久之后，开口了……

　　“这一次的行动，有多重要，我不想说，你们应该清楚，你们各自在自己的家族里，组织里，到底有着何等重要的地位，如今，由于各种缘故，这一次的任务，落到了你们的身上，你们这一去，连我，也不知道到底会有什么事情发生，所以，我想说的是……”

　　雷王语气顿了顿，手朝着一边挥了挥，一句轻描淡写，却显得郑重无比的话语，荡上了驻地上空，传进了所有人的耳中，也传进了所有人的心中……

　　“务必，活着回来……”

　　心扉的位置，随着雷王的这一句话狠狠的颤抖了起来，整个精英探查队的人纷纷感觉自己的心中，有把热火在烧动着，使得自己浑身的血液，都灼热了起来，千言万语，到最后，齐齐的转化为了一句话！

　　“是！”

　　响亮的声音直冲云霄，在寂静的驻地上空异常清晰的回荡着，一阵回音来回徘徊，鸣起了所有人的决心，或许是被这充满了气势的回答给影响到了，巨兽森林里，隐隐约约的有一些兽吼声传出，与回音交织在一起，一时之间，风雨欲来的气氛，充斥了整一片空间……

　　雷王点了点头，转过了身，再一次的背对向了众人……

　　“去吧……”

　　这一回没有回答声了，精英探查队的人，在希莉芙、菲菲、冰灵、比西四人的带领之下，迈动了自己的脚步，一个个的擦着雷王的身，走进了巨兽森林之中，渐渐的，消失了身影……

　　等到精英探查队的人出发之后，无言才淡淡的说了一声，“我们也走吧……”

　　众女点头，在驻地里的大部队，以及远处的御坂妹妹们的注视下，也跟着，走向了巨兽森林，来到了雷王的身边……

　　雷王看到了被雏菊牵着的小芙兰，眉头深深的皱了起来了，不满的朝着无言说道：“小家伙，你要把这个小女孩，也带进去吗？”

　　无言瞥了一眼小芙兰，微微点了点头，让雷王额前的眉头皱得是更深了，张了张嘴巴，就想要说点什么，可是却是被无言给直接打断了……

　　“雷王爷爷，不必担心了……”无言对着雷王笑了笑，“我像是那么不明白事理的人吗？”

　　雷王一怔，低头沉吟，他也知道，无言隐藏了不少的东西，本事绝对不简单，带着那个小女孩进去，肯定也有他的一番算计，当下也唯有无奈点头了。

　　“万事，小心……”

　　连同其她九个少女一起，无言冲着雷王，轻轻的，点了一下头，随后头也不回的走进了巨兽森林里。

　　一行十人，消失在了绿色的树木中……


第532章 初探巨兽森林！……

　　巨兽森林在斯巴利尔世界是一个有名的试炼场所，有点实力的人，没有一个是没有来过这里的，在场的整支精英探查队也是一样……

　　其他人暂且不说，当初，菲菲还是在这里跟无言认识的呢，对于巨兽森林这个地方，深处那是禁区，除了神通广大的人，没有人会选择往里闯，可是外围，只要来过一两次的人，都会熟悉这里，哪怕是无言……

　　所以，刚进入这里，即使巨兽森林的环境还是跟以前一样，可是所有人几乎都意识到了，这里，貌似跟以往的有点不同，不是环境上的，而是气氛上……

　　外围这里，一般是一些五阶以下的魔兽的活动场所，根据巨兽森林的丛林规则，魔兽的阶别越高，那么活动场所便是会越接近巨兽森林的中心，反之则越远，也是因为这样，雷王才会说，兽王真的诞生的话，是在巨兽森林的最中心！

　　但是，如今已经不一样了，以前的外围，阶别最高的魔兽，不会超过五阶，顶多就是五阶，可是，一路上，才走了不到十分钟，众人就可以遇到了不下于十只的七阶魔兽了！

　　七阶的魔兽，在以前，那肯定是进入巨兽森林的人的一个活棺材，遇上了，那么恐怕大部分人都得饮恨，可惜，这一次进来的，不是什么普通人，而是由艾路帝国四个最强的势力组合而成的精英队伍！

　　在这支队伍里。最弱的都有60级了，还是整整百人，最强的，更是高达八阶，对上这些七阶魔兽，即使是围殴，也能将其围死了，只不过，这一次，众人不是来这里历练的。也不是来这里猎杀魔兽的。最主要的，还是来探探路，或许也是因为这个缘由，三大家族与皇室。才会选择让年轻一辈的人来带领……

　　出于自身的目的。这个时候。选择去杀死这些魔兽，无疑是一件吃力不讨好的事情，一个不好。还有可能让其引来其它的魔兽，鉴于此，希莉芙、菲菲、冰灵、比西四人立刻对着手下示意，用潜行的方式，避开周围的魔兽，悄然的往里赶去……

　　其实，真想用潜行的方式来达到探查的目的，那么一百人，就实在是有点多了，人越少，才越不容易被发现不是，雷王也不是没有想过这个问题，只是一想到，现在的魔兽，无一不是成群结队的待在一起的，一旦被发现，那么人少了的话，肯定会功亏一篑，所以，雷王才会选择，让一百这个不大也不小的数目，来充当探查队的人数……

　　外围的魔兽还不至于入得精英探查队的法眼，一路潜过来，还是非常顺利的，到目前为止，仍未被任何魔兽所发现，而外围的魔兽，是整个巨兽森林里，魔兽数量最多的地区，到了后面，魔兽数量慢慢的减少，也是减轻了大家不少的负担，当下有条不紊的往里面赶去……

　　既然是潜行，那么自然是不会有人进行对话的了，走到了现在，整支百人队伍，愣是除了一些轻到了极致的脚步声之外，没有再发出半点的声音，在这样的气氛渲染下，连被无言抱在怀中的小芙兰，都紧紧的闭着嘴巴，不敢发出一点的声音，唯恐打扰到了什么……

　　随着时间的推移，天也越来越亮了，巨兽森林里光线开始变得刺目了起来，被树木遮挡住的头顶上，一缕缕的阳光照在地面上，或者众人的脸上，告诉所有人，他们，已经赶了不短的路了……

　　走在最前头，菲菲等人不断的东张西望，仔细的观察着周围的一切，生怕看漏了什么，并且随时准备着给身后的人下令，直到某一刻，菲菲看到了一个角落里，有着一片范围颇广的空地之后，才对身边的希莉芙、冰灵、比西三人招了招手，指了指空地的方向。

　　三人会意，与菲菲一起，带着所有人，走到了那片空地里面，前前后后的扫视了一遍现场之后，才互相点了点头，冰灵、比西二人立刻对着手下，打了一个手势。

　　领会了二人手势的一部分人开始脱离了队伍，分别来到了空地的各个角落，将空地包围了起来，紧接着，这些人闭上了眼睛，念起了咒语来了！

　　在所有人的注视下，咒语悄然落下，一个呈现玻璃状的结界从这些人的身后升起，融合在了一起，最后聚成了四方形，将整个空地给笼罩了起来了。

　　见到结界将空地笼罩住，所有人都是在一瞬之间，脸上警戒的表情垮了下来，大大的松了一口气，连菲菲、冰灵、比西三人也不例外，只有希莉芙一个人，表情永远都没有变化，让人看不出，她到底在想什么……

　　“好了，大家休息一下再赶路吧！”菲菲对着在场的所有人说道，声音非常的响亮，将维持至今的死寂直接打散，从这里可以看得出来，那个结界，应该还有隔音的效果……

　　菲菲的话落下之后，四分之一的人领命下去了，可是其余四分之三的人，却是仿佛没有听到一般，对此，菲菲一点都没有在意，自顾自的走了。

　　在菲菲走了之后，希莉芙对着剩下的人点了点头，于是，又是四分之一的人散去，剩下的二分之一，也在冰灵和比西的同意下，下去休息了……

　　看到这个情况，与众女一起呆在角落里的无言撇了撇嘴，心中万般不屑，所以他才讨厌这些什么大家族，明明都在一个战线上了，连基本的团结都做不到，关键时刻还在考虑自身的问题，以至于做起事来，多了不少无言看得蛋疼的程序，比傲娇还要蹭得累，真是麻烦透了……

　　当然，无言也不会去说什么，反正其他人的死活，压根跟他一点关系都没有，他来这里的目的，只是为了保护菲菲而已……

　　菲菲在下完命令之后，直接朝着无言等人的方向走了过来了，来到了众人的面前，“言，雏菊，美琴，还有大家，你们也休息一会吧……”

　　“真是太好了……”食蜂操祈俏脸红润，嘴里不断的喘着粗气，叫苦道：“走了那么久的路，还必须小心翼翼，我都快累死了……”

　　美琴瞥了食蜂操祈一眼，眼中充满了幸灾乐祸的神情，让食蜂操祈暗自恼怒，却没有办法说什么，谁让她是一个运动白痴呢？……

　　“食蜂，你也该练练身体了……”雏菊煞有其事的说道，终于是让所有人忍不住笑了起来了，食蜂操祈咬了咬牙，冷哼了一声。

　　“我才不需要锻炼什么身体呢，我有一个聪明伶俐的脑袋，就已经足够了！”

　　听到食蜂操祈的话中那很明显的懊恼，众人顿时再次失笑不已，少女们吟吟娇笑的声音在结界之内传播着，引来所有人的注视，也包括希莉芙、冰灵、比西三人……

　　菲菲在笑了一阵之后，笑容收敛了起来，看向了无言怀中的小芙兰，表情变得严肃。

　　“刚才一直没有机会说，言，你们为什么要把芙兰给带进来呢？不知道巨兽森林是很危险的吗？以前就是这样的，现在更是不用说，要是出现了危险，我们无暇照顾，那该怎么办啊？”

　　“芙兰才不需要别人照顾呢！”小芙兰不满的嘟起了嘴唇，“芙兰也是很厉害的！”

　　“听到了？”无言似笑非笑的看向了菲菲，“就是这样了……”

　　“你……”菲菲有点无奈的白了无言一眼，转身生闷气去了，明明也是为了大家好啊……

　　菲菲并不知道，小芙兰说的可是真话……


第533章 围在结界外的埋伏！

　　远处，希莉芙冰蓝色的瞳孔停在了无言一行人的身上，看了一会之后，才朝着那边走了过去，见状，冰灵与比西对视了一眼，犹豫了一下，也跟了过去了。

　　在场的所有人，注意力顿时全部放在了走向无言一行人的希莉芙三人身上，无言一行人也是注意到了三人的接近，玩闹的声音缓缓的消了下去，看向往这边走来的三人，均都沉默不语着……

　　希莉芙的目光，在无言、美琴、伊卡洛斯三人身上转了一圈，最后投在了阿斯特蕾亚的身上，再也没有移开了，与希莉芙一样的，还有冰灵跟比西，不过，冰灵的目光是投在无言的身上，而比西的目光，则是投在雏菊的身上……

　　上一次的学院大比结果不仅仅是在‘斯巴利尔世界学院’里传播而已，外院的人也是知道的，毕竟‘斯巴利尔世界学院’地位超然，而学院大比作为各大势力学员间的比斗，自然也是进入了那些势力的眼中了。

　　所以，当看到希莉芙、冰灵、比西三人的目光，分别投在阿斯特蕾亚、无言还有雏菊的身上时，在场的人哪还不明白是什么缘由呢？……

　　无言与雏菊两人对视了一眼，紧接着也将目光投到了前方的三人身上。与关注着他们的人对视着，双方都没有说话，反倒是阿斯特蕾亚，看着注视着她的希莉芙，歪了歪自己的脑袋，良久之后，一个问号，便是出现在了她的脑门上了……

　　“你这样看着我干什么啊？……”阿斯特蕾亚被希莉芙那毫无波动的眼神看着有点不自然了，嘟起了嘴唇，很不满意的说道。那不似作伪的不知所以然。让在场凝固的气氛在一瞬间散成了两半，转而成为深深的无奈之感了……

　　希莉芙却是一点都不在意，朱唇轻启，“下一次，我一定会赢你……”

　　“唉？”阿斯特蕾亚怔了怔。完全没有明白过来希莉芙的意思。而希莉芙似乎也不想再说些什么了。直接转身，离开了这个角落。

　　“什么啊！”美琴一脸不爽的看着逐渐走远的希莉芙，握起了拳头。愤慨般地说道：“这句话应该是我说的才对！下一次！我一定会赢你！”

　　也不知道希莉芙到底有没有听到美琴的喊话，头也不回的走到了一个角落，闭眼养神去了，见状，冰灵与比西深深的看了无言和雏菊两人一眼，没有说什么，直接走掉了……

　　阿斯特蕾亚皱了皱漂亮的小琼鼻，脸上的不满更加的浓厚了，朝着希莉芙、冰灵、比西三人吐了吐舌头，做了一个鬼脸，“莫名其妙的人……”

　　无言失笑的摇了摇头，也不再去理会三人突然间的举动了，在旁人看来，这一幕显得非常的莫名其妙，但是知情的人几乎都知道，无非就是三人对自己输了的事情感到不甘而已……

　　随着这一幕发生后，整个空地里的人，也开始了各自的整顿和休息，或许是因为之前一幕的关系，众人知道周围有结界，不会打草惊蛇，但也下意识的压低了声音，使得空地上空充满了窃窃私语……

　　休息了大概半个小时之后，希莉芙、菲菲、冰灵、比西四人站起身来了，互相对视了一眼，紧接着同时下令。

　　“准备出发！”

　　四人命令落下，所有人纷纷收起了各自的东西，聚集在了一起，然后，之前布下结界的人，来到了结界的前面，将结界给解除，玻璃状的结界犹如潮水一般，徐徐落下，没过多久，外面的情形，出现在了众人的眼中了……

　　当结界降到了众人的眼线之下时，无言、希莉芙两人脸色猛然一变，“不好！小心！”

　　突然，五道模糊的黑影，夹杂着风压，呼啸一声，来到解除结界的那些人身前，带着一丝压抑的吼叫声，扑到了这些人的身上，这些人刚刚闻到了一丝腥臭味，眼前便是一黑，然后脑袋一痛，彻底的失去了自己的意识了！

　　看着这些人的脑袋消失在了他们的头上，鲜血从脖子断口处喷洒而出，在场的人通通呆住了，傻傻的站在那里，看着这些失去了脑袋的身体倒在了地面上，完全没有一丝一毫的反应，以至于那五道模糊的黑影继续扑过来时，他们还没有反应过来！

　　“你们傻了吗？还不快戒备！”

　　看到在场的人一副呆泄的样子，无言心头火起，冷冷的喝了一声，将他们的意识全部唤了回来，可是这个时候，黑影已然是扑到了最近的人身前！

　　就在这些人即将步上前面那些人的后路时，手持双匕的冰灵和手持骑士剑的比西出现在了黑影的面前，两人同时挥出手中的武器，将来袭的其中两道黑影斩成了两半！

　　与此同时，一把黑剑，一道斗气刀芒，还有一支冰刃从众人的身后闪出，擦着众人的身体，落在了剩下的三道黑影身上，下一刻，与前面两道黑影一样，三道黑影均是被斩成了两半，落在了地面上，唯有鲜红的血滴，从半空之中炸起，泼在了差点丢失脑袋的那些人呆泄的表情上……

　　直到现在，众人才看清楚了黑影的真面目，那是五只浑身黝黑的魔狼……

　　看到那些人还是那副呆呆的模样，无言不屑的嗤笑了一声，一挥手，将身后的‘王之财宝’关闭，转向了放下手中法杖和‘夜之精灵’的希莉芙、菲菲。

　　“这就是你们所谓的‘精英’探查队？”

　　听到无言的话，希莉芙和菲菲沉默的低下了头，而呆泄的那些精英探查队也终于是回过了神来了，眼中一片后怕，脸上一片羞愧，也都低下了头去了，因为他们没有办法反驳，刚刚他们的表现，也确实不堪了一点……

　　见状，冰灵与比西两人叹了一口气，默不作声的回到了希莉芙和菲菲的身边，一时之间，压抑的气氛充斥在了每一个人的身上了……

　　无言摇头撇嘴，冷哼了一声，“现在可没有时间让你们反省！”

　　闻言，众人一惊，希莉芙等人也意识到了似乎还有什么的样子，急忙抬起头来，看向了空地外面，这一看，他们便是看到了……

　　一只只身体黝黑，身高两米的野狼从树林后面慢慢的走了出来，绿色的眼眸闪烁着浓郁的凶光，嘴角处，一点点的口水缓缓的滴下，喉咙里传出了刻意压制的轻嚎声，举着有力的长腿，一步一步的朝着众人走来……

　　黑魔狼：（60级～68级）

　　足足有三十只等级在60到68级的七阶黑魔狼出现在了空地的周围，将整个空地给团团包围住了，并且还慢慢的逼近了过来，让在场的众人，除了无言一行人以及菲菲四人以外无不倒吸一口凉气。

　　“啊拉，被包围了呢……”食蜂操祈用颇为幸灾乐祸的语气，陈述着有点残酷的事实，表情却是没有一点轻松的意思。

　　“该死的，什么时候……”冰灵咬了咬牙，手中的双匕不由自主的紧了一紧，三十只七阶魔狼，对于精英探查队百人来说不算什么，可是里面，三头68级左右的魔狼却是不得不让菲菲等人心中凝重起来了。

　　她们没有系统感知，不能得知魔狼的具体等级，不过从魔狼身上传来的气息，她们也能够得知它们的具体强度了，她们这一伙里，除了希莉芙之外，几乎都无法不重视起来。

　　精英探查队的人也算是拿回了一点‘精英’的样子了，表情变得严肃，身上斗气和魔力的波动若隐若现，随时准备战斗着……


第534章 道具（Item）三人组的表演！

　　随着包围住整个空地的黑魔狼逼近，精英探查队的成员也不断的朝着空地中心后退着，不过一会，不足百人的精英探查队背靠背的挤在了空地中心处，看着四面八方走来的黑魔狼，额头之上渐渐的淌出了汗水了……

　　菲菲、冰灵、比西三人分别注视着在狼群中，三只体型较其它黑魔狼要大上些许，身上的气息却是大上不少的黑魔狼，表情凝重，纷纷握住了自己的武器。

　　“所有人！准备突围了！”

　　伴随着这道命令的响起，狼群似乎也意识到了什么，逼近的脚步叫快了些许，转眼之间，狼群也是来到了空地之内了！

　　终于，某一刻，其中一只黑魔狼仰头长嚎了一声，往人群这边扑了过来，这一动，仿佛引起了一阵化学效应一般，所有的黑魔狼全部长嚎而起，化为黑影，扑向了精英探查队的方向！

　　“攻！”菲菲高声呐喊，手中‘夜之精灵’遥遥指向了来袭的狼群，事先准备好手中魔法的魔法师们，立即将魔法释放了出去，轰然砸在了黑魔狼的身上！

　　“杀！”冰灵与比西二人手持兵装，低声冷喝，从人群之中跳了出来，迎向了没有被魔法攻击到的黑魔狼，剩下的那些战士也是一样，脱离了人群，冲向了前方！

　　“哧……”顿时，利器穿透狼身的声音在空地上空不断的响起。伴随着的还有拔出来的声音，鲜血飞溅落满地，短短一会，地面上已然沾上了不少的血液了……

　　精英探查队的成员们分成前后两排，战士站在了前面，将靠近的黑魔狼刺杀，魔法师站后面，负责辅助和远程攻击，防止有其它魔狼趁机攻击，兵器与魔法飞舞。纷纷落在了黑魔狼的身上。总算是将黑魔狼的扑击给拦了下来了！

　　“言……”无言一行人这边，雏菊、美琴、食蜂操祈三人转头看向了抱着小芙兰的无言，轻轻的叫了一声，意思很明显。是想让无言定夺了……

　　无言眯了眯双眼。瞥了那边精英探查队的人一眼。眉头微微皱了皱，“看样子，除了希莉芙以外，那边的人会感到很棘手啊……”

　　“我们出手吧！”茶色的瞳孔直直的盯在了无言的身上。美琴的额头上闪过一抹电光，语气里充满了跃跃欲试，看来是有点按耐不住了。

　　闻言，无言沉吟了一下，挥了挥手，“出手吧，让他们自己对付的话，恐怕会出现伤亡……”

　　美琴嘴角扯起了一个弧度，对于无言的决定感到十分的满意，脸上浮现兴奋的神色，只不过还没有来得及宣泄而出，就被绢旗最爱给堵了回去了。

　　“你们超不要出手！”绢旗最爱上前几步，看着不远处靠近过来的黑魔狼，笑了，“这些超弱的狼还没有到让你们超出手的程度，超交给我吧！”

　　“你？”无言一怔，讶异了，意外之情展露无遗，“你想自己出手解决？”

　　“当然是超不只我一个啦！”绢旗最爱拍了拍胸口，指着芙兰达和泷壶理后，说道：“我们三个人，超一起出手！”

　　“只有你们三个？”无言犹豫了起来了，“你们三个也才七阶吧？对手可是三十只七阶魔兽，你们行吗？”

　　“结果，你可别小看我们哦……”芙兰达抛了一个媚眼给无言，“怎么说，我们都是三人组，联合在一起，实力可是倍增的！”

　　“嘻嘻，你超看着就对了！”绢旗最爱也不再解释了，直接看向了泷壶理后，“泷壶，超拜托你一下了！”

　　泷壶理后脸色一正，坚定的点了点头，“交给我吧！”

　　“好吧……”无言认真的看了她们一眼，随后笑着说道：“就让我看看你们的成长吧！”

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女相视一笑，紧接着，绢旗最爱便是走了出去了，芙兰达原地不动，站在了泷壶理后的身前，而泷壶理后，则是闭上了自己的眼睛……

　　当泷壶理后的眼睛再一次睁开时，一对瞳孔却是宛如珠子般的颤动了起来，眼前的景象缓缓变得透明，直到全世界，都只剩下一些线条。

　　注视着这些线条，泷壶理后心念一动，将这些线条给触动了一下，线条上的色泽，陡然加深了！

　　走向前方的绢旗最爱似乎感觉到了什么，嘴角扯起了一个弧度，停了下来了，一只手猛的举起，拽向了身后，一阵肉眼不可见的气流卷上了那小小的拳头了！

　　望向不远处的狼群，绢旗最爱眼神一厉，放声娇斥，随后一拳击出！

　　“咚！”一声清晰的震动声响在了在场所有人的耳中，令得人狼双方手中的动作下意识的一顿，但是下一秒，狼群里，一头黑魔狼的身体仿佛被一把重锤给轰中一般，惨叫了一声，倒飞了出去，砸在了一棵树干上，再起不能了……

　　突如其来的变故，让在场的所有人一怔，绢旗最爱却是视如无睹，一个闪身来到了众人的面前，拳头再一次的后举了起来，狠狠的砸在了地面之上！

　　“嘭！！！”

　　无形的巨力直接作用在了空地上，地面震动，崩溃了开来，裂缝犹如蜘蛛网似的朝着前方蔓延出去，旋即崩断，一块一块的岩石突起，砸在了狼群之中，不少的黑魔狼被这一砸给砸得身体一歪，倒进了地面的裂缝里了！

　　而迎接它们的，是不知道什么时候，出现在了裂缝底下，浑身膨胀扭曲的娃娃……

　　“轰轰轰轰轰……”

　　火光，从地底的裂缝之内炸响，如岩浆般的窜出了地面，本来因为绢旗最爱的攻击而震动不已的地面，在这阵爆炸之中更是摇摇欲坠了，地面的裂缝显得更加的巨大，岩盘也不断的崩毁而出，将剩下的那些黑魔狼给吞没了进去了……

　　一连串的变故，将那些原本打算死拼的精英探查队成员给打懵了过去了，看着不远处已经崩毁成废墟的空地，他们只感到脑袋一片眩晕……

　　菲菲、冰灵、比西三人面面相觑，皆是愕然的看着站在所有人前方的娇小身影，此刻，那道对他们来说显得无比娇小的背影，却是有点另类的厚实……

　　菲菲美目半遮，手中‘夜之精灵’放了下来了，直视绢旗最爱的背影，轻声呢喃道：“原来，她也这么强……”

　　“这就是‘星光女王’元老高层的实力吗？”比西摇头苦笑，“天啊，她才多大，这实力，即使我对上了，胜算也超不出五成吧……”

　　“绢旗……最爱……”冰灵死死的盯着前方，深吸了一口气，心中有点苦涩，果然，自己一直以来，都在坐井观天了……

　　连希莉芙都注视着绢旗最爱看了很久，面上毫无表情，心中，却是不知道在想着些什么……

　　只有绢旗最爱知道自己的能力，朝着不远处的芙兰达和泷壶理后举了一个大拇指，嬉笑地说道：“干得好！芙兰达！泷壶！”

　　的确，如果没有泷壶理后的能力做幅增，以绢旗最爱的能力，怎么可能大发神威，将所有的狼群都给砸到地底下去了呢？而没有芙兰达的炸弹，更是不可能顷刻间，便是解决了那么多的黑魔狼了！

　　要知道，那里面，三十只的黑魔狼，可全部都是跟绢旗最爱同阶别的魔兽，其中更是有三只，达到了68级！

　　能够瞬间解决，少了芙兰达或者泷壶理后，绢旗最爱，都是不可能办到的！

　　看着抱成了一团的绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人，无言轻声一笑，心中很是安慰……


第535章 应该有的心态！……

　　泷壶理后的能力，在晋级为Lv5之后，拥有了干扰别人‘只属于自己的现实’，也就是‘个人现实’的效果，通过AIM扩散立场，对‘个人现实’进行自由的操纵，对他人的能力，进行提升、削弱、交换、改变，甚至刻画出‘个人现实’，使人获得能力！

　　刚刚那么一小会的时间，看似是绢旗最爱一个人的功劳，其实，真正功劳最大的，是泷壶理后才对！

　　绢旗最爱在成为七阶之后，能力也跟着晋升为Lv5了，可再怎么说，她也只有65级而已，对付一两头黑魔狼问题不大，可对付整整三十只，那就有点不自量力了。

　　但是，在泷壶理后的能力干扰之下，绢旗最爱的能力在一瞬间获得了幅增，实力也是大增，这才有了一拳砸死一只黑魔狼，并且将地面全数击溃，将黑魔狼全部逼入裂缝当中的结果！

　　在那之后，泷壶理后又是干扰了芙兰达的‘个人现实’，使芙兰达获得了跟白井黑子一样的空间能力，让芙兰达将为数众多的炸弹娃娃移动到了裂缝里面，随后引爆了炸弹，这才有了短短一小会的时间，将三十只黑魔狼尽数解决的震撼结果！

　　毫无疑问的，这一次的胜利，是绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人的胜利，她们之中无论少了哪一个。都造不成这样的结果，固然也有那些黑魔狼对绢旗最爱、芙兰达两人的手段来不及反应，被打了一个措手不及的原因，但更多的，是这三人默契无比的配合！

　　的确，就像芙兰达说的那样，她们是三人组，联合起来的话，实力，那是不只倍增。而是增加了不知道多少倍了！

　　单单就现在。泷壶理后、芙兰达二人已经是有了不下于麦野沈利的实力了，或许会稍微弱上一筹，可要是再加上泷壶理后，那么。两个麦野沈利。可能都不够她们一个人打！

　　不得不说。泷壶理后，根本就是一个Bug般的存在啊！

　　在绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人为自己的战果陷入欣喜中的时候，食蜂操祈走到了无言的身边。轻声笑道：“怎么样？这回放心了吧？……”

　　“还早着呢！三人联合，也就在七阶里面耍耍威风，还差得远了！”无言撇嘴，嘴角却是挂着一个笑容，显示其心中真正的想法，让食蜂操祈心中暗笑。

　　“言……”菲菲走到了无言等人的面前，“这一次多亏了你们了，要不然，我们这边，肯定会伤亡不少人……”

　　闻言，精英探查队的人不禁沉默下去了……

　　论人数，论实力，他们与黑魔狼群比起来，那是只强不弱的，黑魔狼群有三只七阶巅峰的存在，他们这边也有菲菲、冰灵、比西这三个七阶巅峰，更是有希莉芙这个八阶！

　　可是，真正的战斗起来，狼本来就是凶性十足的生物，魔兽更是如此，黑魔狼群悍不畏死，他们这边却是因为一点变故而措手不及，这跟刚才，黑魔狼群对上绢旗最爱的时候，情况何等的相似呢？……

　　所以，以刚才的战况继续下去，赢，那是肯定的，可是就像菲菲说的那样，伤亡，肯定会有不少啊……

　　“这就是你们所谓的‘精英’探查队？”……

　　这句带着轻蔑与不屑的话语不断的响在精英探查队的人脑袋之中，令得他们将自己的拳头紧紧的握了起来了，心中充满了不甘……

　　明明实力比人家强，数量比人家多，结果却闹成了那样的后果，不甘，那是肯定的……

　　这其实也不能怪他们，这一次进入巨兽森林探查情况，真正应该探查什么，只有无言一行人、希莉芙、菲菲、冰灵还有比西等人知道，他们这些普通的成员，根本就接触不到这么重要的机密，以至于，进入巨兽森林之后，即使发现巨兽森林跟以往不太一样，他们还是没有多少的危机意识，以至于最后，才出了这样的事……

　　三十只七阶魔兽，出现在巨兽森林外围，在以往，根本就是不可能的事情，再加上他们缺失了危机意识，措手不及之下，自然实用性下降不只一个档次了……

　　看着去向无言道谢的菲菲，精英探查队的人心中憋屈无比，毕竟，这原本是不需要的事情……

　　这一刻，他们一个个的在心中反复鞭策自己，接下来，再也不能丢脸了，要不然，那被噬去了脑袋，倒在地上的同伴，就是他们的下场！

　　将精英探查队的人的表情变幻全部收于眼底，冰灵、比西两人终于是笑了起来了，希莉芙也是点了点头，这样的结果，正是他们想要看到的！

　　撇了那边的人一眼，无言心中也是微微一定，对着前来道谢的菲菲摊了摊手，笑道：“可别感谢我，我什么都没做，要感谢，喏，谢她们吧？……”

　　说完，无言一指指向了绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女，菲菲也是看了过去，到了这个时候，菲菲又怎么会不知道，刚刚的一切，其实是她们三人联手造成的呢？当下认真的说了一句，“谢谢你们了……”

　　“超～～～不用客气的！”绢旗最爱挺直了腰板，嘴上这么说，脸上却是一片得意，一旁的芙兰达抓了抓自己的贝雷帽，与泷壶理后对视了一眼，倒是有点不好意思起来了。

　　三人的表现落入菲菲的眼中，让菲菲心中一乐，暗暗感叹了起来，不管实力再怎么强，还都只是小孩子啊……

　　“不过……”菲菲打量了绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人一眼，苦笑的摇了摇头，“还真没想到，原来你们这么厉害啊……”

　　无言淡然的一笑，朝着菲菲挥了挥手，“菲菲，你可不要太高看她们，她们还差的远呢……”

　　“差得远？”菲菲一怔，淡定不能的侧了侧身，哭笑不得地说道：“这叫差得远的话，那我们这边，不是都白活了吗？即使是我，对上最爱的话，也没有必胜的把握，你啊，可别要求太高了！”

　　“就是就是！”绢旗最爱、芙兰达二人频频点头，她们可不想自己辛辛苦苦带来的战果，被无言一句话给抹消了。

　　“你们还好意思附和！”无言狠狠的瞪了绢旗最爱、芙兰达一眼，“你们以为你们的表现很好啊，又是砸崩地面，又是引爆炸弹，这么大的动静，不是在告诉巨兽森林里的魔兽，我们在这里吗？”

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后同时怔住了，让无言是各种的没好气，“你们不会因为急于表现，所以全部忘记了吧？……”

　　三女张了张嘴巴，顿时干笑了起来了，答案是什么非常的明显，让无言嘴角抽搐……

　　“确实，这个地方，不适合再呆了！”菲菲点头，看向了希莉芙那边，希莉芙等人也是点了点头，转向精英探查队的方向。

　　“不能再留下去了！尽快离开这个地方！”

　　众人飞快的点头，聚集在了一起，马不停蹄的离开了这片成为废墟的空地，在他们离开后不久，这片空地，便是迎来了另一波魔兽军团……

　　有了一次教训之后，精英探查队的每一人心神提了个十二分，不再敢掉以轻心了，小心翼翼的潜在了巨兽森林的每一处，以比来时慢上一些，却小心上许多的情况，朝着森林内部赶去了……

　　走到了这里，魔兽的等级，已然没有一头在七阶以下了，而且还三两成团的聚集在一起，声势无比的骇人，让精英探查团的人个个心中发寒，更加警惕了……


第536章 狼之后是猫？青刺猫！

　　朝着巨兽森林中心的位置赶去，越是靠近森林深处，正在潜行中的众人就越是感到压抑，心中有点沉重。

　　一开始，出现在众人周围的魔兽，是三两成群的七阶魔兽团体，现在，随着精英探查队与无言一行人靠近了巨兽森林深处，周围的魔兽也变得越来越少，到得现在，众人每隔一段时间，才能看到零零散散的一两只魔兽……

　　可是这样的状况，不但没有让众人感到开心，反而感到一阵不安了……

　　巨兽森林里，如今，魔兽们已经没有再像以前一样，互相猎杀，互相视为食物了，它们聚集在一起，一起驱逐巨兽森林里的人类，即使是七阶魔兽，不也三两成群的聚集在一起了吗？……

　　而现在，出现在众人周围的魔兽，却是零零散散的，根本没有与其它魔兽聚集在一起，这代表了什么？……

　　代表了，它们压根就不需要，与其它的魔兽，聚集在一起！

　　事实，也的确如此，这些零零散散的魔兽，几乎每一只，都拥有七阶巅峰的实力，真真正正七阶巅峰的实力，只差八阶一步的那一种！

　　这样的情况，让潜行中的众人心中十分的沉重，因为，这代表着，在往前的话，可能会遇到八阶的魔兽了！

　　他们宁愿遇上一群七阶魔兽，也不愿意遇上一只八阶魔兽。到了七、八阶这个阶别，阶别之间的差距那是大到难以想象的！

　　精英探查队的人，如果遇上了一群七阶魔兽，只要数量别太夸张，那么至少还能够打得有来有往，如果遇上了一只八阶魔兽，那么，没有希莉芙的话，他们恐怕得用人命去堆，才有胜算啊！

　　不是什么人。都能够跟无言一样。可以越阶挑战的，至少在斯巴利尔世界里，就从来没有人听说过，所以。从某个方面来讲。无言。也是一个Bug啊……

　　“嗯？”某一刻，无言脚步陡然停顿了下来，眼神突然一凝。目光朝着一个方向看去……

　　“怎么了吗？”众女立刻停下了自己的脚步，看向了无言，无言并没有回答她们的问题，而是定定的看着那个方向，眼睛微微眯起，仿佛看到了什么一样。

　　这个时候，整支队伍，也是注意到了无言的异状，齐齐的停下了自己的脚步，疑惑的看向了无言，见到无言异样的举动，菲菲正打算过来问点什么，希莉芙的瞳孔也是凝住了，猛的转头看向了无言所看的那个方向。

　　“小心。”希莉芙提醒一声，让在场所有人的心纷纷提了起来了，静下心来，仔细的观察着四周……

　　很快的，一个明显有着浓郁魔力波动的存在，出现在了所有人的感应之中，那是一道略微有些模糊的身影，刚刚进入到众人的感应范围，似乎已经发现了他们了，以惊人的速度，向着这边赶来！

　　不远处，一道青色的身影悄无声息的出现在距离众人大约三十多米远的树上，在引起众人的注意之后，身形一闪，与众人的距离瞬间拉进了十几米，将自己的全貌，暴露在了所有人的眼中……

　　那是一只身形小巧的狸猫，通体有着青黑色的毛发，与周围的树木显得无比搭配，一双眼睛却是紫红色的，里面凶光毕露，隐隐之间，波动着一丝丝的威压……

　　这只狸猫身长不过一米左右，却是带给了在场所有人不小的压力，因为，从它的速度和气息能够辨别出，这，至少也是一只七阶巅峰级别的魔兽！

　　看到这只狸猫的同时，菲菲、冰灵、比西三人瞳孔一缩，“青刺猫！”

　　青刺猫：（69级）

　　“大家小心！青刺猫与其它魔兽不同，没有巨大的身体，但是速度非常快，一个不好，恐怕在你失去意识的时候，都没有意识自己已经死在其嘴中了，都给我戒备起来！”

　　菲菲的冷喝声使人心中一紧，飞快的举起手中的兵刃，眼睛死死的盯着那只青黑色的青刺猫，唯恐丢失了对方的踪迹。

　　而在菲菲说话的这段时间里，青刺猫已经如同一道青色的闪电一般，在半空中化为一道残影，扑了过来，瞬息之间，来到了离它最近的人的面前，正是菲菲！

　　两只前爪弹出，青黑色的毛发上散发出一层不算明亮但却如同水波一般的光晕，身体在空中扑出，竟然自行折向，绕过阻挡在其面前的树木，直扑向菲菲，令得菲菲脸色一变！

　　在所有人没有注意到的地方，青刺猫的肋上，一对十分窄小的肉翼缓缓甩动着，肉翼小的堪比拇指，根本不能用于飞行，可在青刺猫高速行动之时，却能够在空中，帮助它改变方向！

　　菲菲的‘夜之精灵’早就已经出鞘了，所以面对青刺猫的扑击，菲菲即不闪也不避，双手持刀，在胸前一合，大量的斗气光芒就随之亮了起来了！

　　正是菲菲的得意技巧，斗气刀芒！

　　一剑挥出，璀璨的斗气刀芒刺向了前扑过来的青刺猫的身侧，这时，青刺猫刚好在半空之中转了一个向，迎向了斗气刀芒，看起来，就好像是它自己送上门来的一样！

　　面对菲菲的斗气刀芒，青刺猫猫瞳一冷，一只前爪探出，在临身的斗气刀芒上一拍，居然直接将威力不俗的斗气刀芒给拍成了粉碎了！

　　“糟糕！”比西轻声惊呼，“这只青刺猫的力量也不在它的速度之下，菲菲一个人对上它，可能会讨不了好！”

　　“一起上吧！我们没有时间浪费在这里！”冰灵直言不讳的说道，手中已然出现了一对匕首了，比西也非常赞同冰灵的想法，握上了他的骑士剑，两人冲向了菲菲的方向了！

　　不远处，无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯、食蜂操祈、小芙兰、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后十人站在一棵树周围，望着前方与在空中转来转去的猫影缠斗着的菲菲、冰灵、比西，不久之后，美琴率先开口了。

　　“言，不上去帮忙好吗？”

　　“不需要！”无言很干脆的拒绝了美琴的提案，让美琴嘴中话语一窒，有点踌躇了起来了。

　　“可是这样的话，不会落得那些人说闲话吗？”

　　闻言，无言淡淡的一笑，朝着希莉芙的方向努了努嘴，“喏，你看，希莉芙不也没有动手吗？”

　　“是啊……”雏菊疑惑的歪了歪脑袋，“为什么希莉芙不动手呢？不是要速战速决吗？”

　　“我想……”食蜂操祈抚了抚胸前的金色长发，笑道：“希莉芙，应该是在保存实力吧？……”

　　“没错！”无言点头，遥望向前方的战斗，脸色逐渐凝重起来，“接下来，我们将会进入到巨兽森林的更深处，在那里，肯定有着非常强大的魔兽存在，八阶，那是可以肯定的！”

　　“在这样的情况下，在没有遇到最难缠的对手时，希莉芙必须保存自己的实力，不能让自己的魔力，体力，浪费在这些‘前菜’的身上，要不然，等到遇上真得全力以赴的对手时，由于之前耗费了不必要的力量，而陷入危险当中，那么，希莉芙死了，其他人也绝对活不了！”

　　雏菊、美琴两人恍然大悟的点了点头，“这么说，我们也要保存一下实力了？”

　　“多多少少需要的吧……”无言微微叹息，“虽然我们没有魔力之类的可以消耗，但保存一下实力，后面自然也能够应付的好一点，即使只是一点点……”

　　众女明白的点了点头……


第537章 菲菲、冰灵、比西！

　　“呜～～～”青刺猫尖锐的鸣叫声响在了满是绿树的森林之中，叫声似狼嚎，肋间的肉翼在叫声的呼唤下轻微的扇动着，下一个瞬间，它动了！

　　以迅雷般的姿态，青刺猫在林间穿梭而过，四肢不断的蹬在了周围的树干上，紧接着借力闪到另一边，众人只来得及见到一道青光在林间闪过，然后便是出现在了菲菲的面前了！

　　精英探查队的人员们不禁同时紧紧的握了下手中的兵装，握得青筋暴起，他们却毫无所觉，死死的盯着那道在林间穿梭的青光，生怕一秒过后，它就会出现在自己的眼前。

　　青刺猫的速度实在是太快了，快到令人目不暇接的程度，在它刚刚发动的那一瞬间，它的身影分明已经扑了出去了，可原地却还留下一个同样的身影，直到它已经来到菲菲的面前，原地的那道身影，才慢慢的消失掉了……

　　如此可怕的速度，连菲菲、冰灵、比西三人，都只能在其临身的时候才有所反应，更别说是那些精英探查队的人了，他们只能看到一道青光不断的扑到菲菲的身上，在菲菲的抵挡下又是飞跃开来，随后又不依不挠的再次飞来。

　　如果说，无言一行人以及希莉芙是在暂时观察。顺带着保存一下实力的话，那么这些精英探查队的人就是完全不知道该怎么插手了，以青刺猫的速度，只怕即使他们上阵了，也会在短时间内败亡……

　　这让精英探查队的人心中越发的不甘，感觉这一次，他们的参与，完全是没有必要的一般，根本发挥不出什么作用，这又如何能让人甘心呢？……

　　不提精英探查队的人心中到底作何感想。正面临着青刺猫猛烈的迅攻的菲菲三人都没有时间去关心了。

　　青刺猫不断的向着三人扑过来。三人却并没有后退，因为一旦他们后退了，那么找不到目标的青刺猫肯定会将目标放到了精英探查队的身上，身为团队的领袖。他们退无可退！

　　冰灵在青刺猫发动的一瞬间就已经来到了菲菲的身后了。当菲菲一剑前挥。将青刺猫逼开的时候，他的双匕之上立刻是全都蒙上了一层细密的冰粒，两把匕首顿时涨大了好几倍。正是冰灵的‘冰匕’战技！

　　在这个时候，比西的作用显得大很多，好像看出了冰灵的打算一样，比西手中骑士剑连连斩下，劈出一道一道的剑影，将化身青光的青刺猫四周全部包围了起来，让其速度停顿了那么一刹那，也是这一刹那的功夫，给了冰灵一个大好的时机！

　　“铿！”一连串的火星陡然冒起，那是‘冰匕’刺在青刺猫身上所带起的，感觉手中的匕首前段传来一股厚重的堵力，冰灵满脸的意外，很明显的，他完全没有想到，青刺猫身上的皮毛居然会这么坚硬，连自己的战技都无法破开它的皮毛，甚至还激起了火星，什么时候青刺猫变得这么变态了？速度、力量、防御，每一项都如此强大！

　　“呜～～”意外的是，皮毛与匕首之间的撞击击出了火花，看似青刺猫没有受伤，可是它却发出了一声痛呼声，眼中凶光一盛，浑身猛的一震！

　　下一刻，冰灵连带着身后的比西一起，身体抛飞而出，撞击在身后的一颗大树上，树木应声而断，两人砸落地面，但是马上又纵身跃起，盯向了青刺猫，让刚刚提起心来的精英探查队众人松了一口气。

　　冰灵面无表情，双臂却是一阵颤抖，手掌更是传来撕裂般的痛苦，他虽然挡住了青刺猫的攻击，但双手也同样被对方强大的力道给震麻了，只是此时他根本顾不上自己那被震的酸软的双臂，急声叫道：“菲菲！小心！”

　　是的，他们两人被拍飞，距离青刺猫最近的，就是菲菲了！

　　青刺猫四肢落地，没有发出半点的声音，就像是棉花飘落一般，轻描淡写之间，又显得无比飘渺，它再次暴起，扑向了菲菲的方向，右前爪横向一挥，一道凄厉的墨绿色爪刃就已经向菲菲拦腰斩去了！

　　换了其他人，面对青刺猫这快如闪电的攻击，除了被腰斩之外，几乎没有其他可能了，可菲菲却是不一样，如今达到69级，距离八阶只剩下半步之遥的她，实力无疑是三人中最强的，再加上菲菲还有良好的战斗意识，面对青刺猫的速度她虽然跟不上，但却看得清！

　　青刺猫扑出的一瞬间，菲菲就已经在后退了，飞速后退的过程中，菲菲的身体不断变换方位，青刺猫爪刃发出的一瞬间，菲菲找准了方位，上身向后一仰，整个人弯成了弓形，险之又险的避开了那一道爪刃的袭击！

　　爪刃擦着菲菲的脸颊划向了后方，落在了菲菲身后的树木上，一连串的破裂声响起，不知道多少的树木在这一击下，被斩成了两半了……

　　看着身后的景象，菲菲头上冒出了冷汗，幸亏刚刚没有选择硬拼，否则的话，这一击，可就不是这么容易化解的了……

　　而这时候，青刺猫却是顺着爪刃的击出，来到了冰灵和比西的面前了！

　　斗气的光芒在两人的身上炸现，磅礴的斗气从冰灵和比西的身上喷吐而出，青刺猫以极速来到了两人的面前，迎来的，却是一对匕首，一把骑士剑！

　　青刺猫在空中偏转了一下身形，避开了匕首和骑士剑的来袭，可也就在这个时候，冰灵和比西一起动了，浓烈的斗气光彩骤然从两人身上亮起，璀璨的斗气光芒令得近身而来的青刺猫双眼被扰的眯起！

　　“机会！”冰灵和比西两人双眼一亮，怒吼了一声，泛着冰蓝色光辉的冰之匕首与硕大的剑影便是同时击出，青刺猫双眼眯起，根本看不清前方的情形，顿时狠狠的一头撞了上去，发出一声凄厉的惨叫声，在冲势的作用下，横摔而出，砸在了一阵尘土当中了……

　　“好！”背后，精英探查队的成员们不由自主的叫了一声，脸上扬起了一阵兴奋，在他们看来，两位首领的合击，一只七阶巅峰的魔兽是绝对不可能完好无损，这一击，那头青刺猫，即使不死，也应该差不多了。

　　可是，从尘土中跳出来的青色身影，却是将所有人的兴奋僵在了脸上，不过等到看清青刺猫身上的情形时，他们脸上的表情好看了不少……

　　此时的青刺猫看上去着实有些狼狈，身上的坚硬毛发出现了许多焦黑色斑秃，身上的气息也是下降了许多，告诉众人，刚刚的一招合击，的确是生效了！

　　青刺猫在那里用力的甩着头，足足持续了数秒之后，似乎才恢复了过来，感受到身上的疼痛，青刺猫顿时大怒，仰天怒吼了一声，血红色的眼眸仿佛真的要滴出血来似的，看着冰灵与比西的目光中，嗜血的凶光透出了眼眶，亮起了两道红芒，滔天的杀气笼罩在了现场上空，使得精英探查队的成员们呼吸一窒，脸色都发白了起来了。

　　而冰灵和比西二人，身处于杀气的最中心，所体会的感觉就更加的深刻了，虽然没有表现得多么不堪，可也是后背发寒，双手都冒出了冷汗了……

　　与此同时，青刺猫呜声叫起，腰身一弹，飞也似的朝着冰灵、比西二人扑了过来了，但是，仔细观察的话会发现，青刺猫的速度，跟先前比起来，慢了些许……


第538章 再绽放的‘夜月一回闪’！

　　有时候，人与动物的区别，在平时的时候，或许会被下意识的忽略，可是在这个时候，这个区别，却是被无限放大了。

　　青刺猫在冰灵和比西的合击下受了伤，引起了青刺猫心中的怒火，在怒火的支配下，青刺猫毫不犹豫的对着冰灵和比西发动了袭击，以至于，青刺猫根本就忘记了，与它战斗的，并不只有两个人……

　　不管战况如何，面对青刺猫的扑击，冰灵和比西也是顾不上那么多了，那凌厉的杀气令得他们不得不全神应对，看着来袭的青刺猫，两人的身体紧绷着……

　　在扑过来的这段时间里，青刺猫身上的毛发突然从青黑色变成了完完全全的碧绿色，紧接着，那碧绿色的光芒就向外扩散了开来！

　　扩散的范围并不强烈，只有一米左右，但那样子却像是它整体变大了一样，原本只有一米多长的身躯，一下就变成了通体绿光，身长超过两米的碧绿色大猫，像一头猛虎一般，连口中的嘶叫声也变成了虎啸声了，携带着浓郁的绿光，撕咬了过来！

　　突如其来的变故令得两人脸色微微一变，心中有了几分窒息般的感觉，现在，在场的人才想了起来了，身为一只魔兽，从出场到现在，青刺猫压根没有使用过一次魔法，现在终于是使用了！

　　瞧见青刺猫身上的气息大盛，冰灵与比西心中暗道了一声不妙。魔兽都有天生只属于自己的魔法，这只青刺猫的魔法，看来应该是这个增幅自身的变身类能力了！

　　眼看着青刺猫扑来，比西连忙一抬左手，一道剑影从骑士剑上射了出去，准确的落在青刺猫的身上，或者说是愤怒中的青刺猫自己撞了上去，其身上那浓烈的碧绿光芒一闪，剑影居然直接从它身上的碧光滑了开去，没有带来半分的伤害！

　　青刺猫呲牙咧嘴。身上碧绿色的光芒猛然一亮。青刺猫的速度，在这一亮下暴增，一个闪身之间，来到了冰灵和比西的面前！

　　“拼了！”青刺猫临身带来的风压已然吹在两人的身上了。冰灵、比西两人咬牙一恨。也不理会青刺猫到底会做什么攻击了。直接擒起手中兵装，上面斗气光芒暴起，将青刺猫的身体完全笼罩在内！

　　但是，施展了魔法的青刺猫似乎强大了不少，斗气光芒冲近它身体那足有一米厚的碧绿色光芒之后，竟然瞬间消融了！

　　“什么！”冰灵、比西二人大惊！

　　两人的斗气光芒被融化一空，只是令青刺猫身上的碧光纤薄了几分而已，没有带来损伤，青刺猫仍旧我行我素的在半空中划过，扑向了两人，其嘴中那腥臭的味道已然进入两人鼻中！

　　看来，青刺猫的魔法，是能够全方位的增强自身的攻击、防御与速度了，让其本来已经很强大的身体条件更进了几分！

　　当然，冰灵和比西二人的攻击也不是完全无效的，至少，在这一击下，青刺猫与斗气光芒僵持了一会，导致其身形缓冲了下来，足够冰灵和比西反应了！

　　比西先反应了过来，右臂急忙抬起，持剑指向了青刺猫，整把骑士剑顿时亮了起来，一道道锋锐的气息向剑刃之间集合，斗气涌向了骑士剑，比西将左手按在持剑的右手上，一道呈现刺状的金芒便是从他右手剑尖中钻出！

　　“金剑闪光刺！”

　　金色光晕飞速的闪烁着，在两人斗气光芒被青刺猫彻底融化之前，比西一剑刺了出去，刺状的剑芒电射而出，向着青刺猫的额头掠去！

　　“哧……”

　　刺状剑芒凶猛无匹的钻入了青刺猫身上的碧绿色光芒之中，瞬间受到了巨大的阻力，青刺猫身上所有的碧绿色光芒如同被触动的滚油一般陡然沸腾了起来，全都朝着被攻击的额头涌去，随着剑芒缓缓的深入，青刺猫释放出来的碧光也是变得越来越强烈起来！

　　一时之间，碧绿色光芒与金色剑芒持续撞击相抵在了一起，青刺猫身上的光芒明显的在减少，但金色剑芒也在逐步的被削弱……

　　哪怕是这一刻，冰灵和比西也不禁要为青刺猫这个强大的魔法而心生赞叹，不止能够增幅自身，遇到攻击居然也能够瞬间集中力量进行抵挡，虽然看上去青刺猫似乎并不轻松的样子，甚至凝固住了身形，但至少避免了被贯穿脑门啊！

　　在这关键的时刻，一个身影悄然出现在了青刺猫的身边，一双美目变得凌厉至极，正是被青刺猫给忽略了的菲菲！

　　瞬息之后，一把轻灵的长刀从菲菲的身侧飘出，被菲菲顺势举起，菲菲闭上了眼睛，一手持刀，一手在身前划了一个弧线，轻轻的踮起了脚尖……

　　以菲菲的身体为中心，天地在这一个瞬间里，好像突然暗了下来一般，失去了所有的色彩，空气中的温度瞬间降下，一股飘渺的气息，在菲菲的身上迸发而出！

　　“那是……”无言双眼一闪，嘴角扯起了一个笑容。

　　一道月色的光华在菲菲身周黑暗的天地里突然出现，银色的光华出现在菲菲的身体之上，蔓延在了菲菲的全身，紧接着，所有的光华全都朝着菲菲手中‘夜之精灵’凝聚而去，升腾了起来了！

　　而此时，青刺猫为了抵抗金色剑芒，正被牵制在了那里，无法动弹！

　　菲菲猛的睁开了自己的眼睛，银色的光华悍然从‘夜之精灵’的刀身上喷吐而起，像夜里的月光一般，带着寒意洒出，菲菲抬头看向了青刺猫，一剑挥下！

　　空气凝固，一道月光在虚空之中出现，然后凝结在了一起，让周围化为了一片夜幕，晶莹剔透的华光闪过，看上去甚是夺目，迎向了与金色剑芒僵持中的青刺猫！

　　青刺猫只能眼睁睁的看着那道华光斩向了自己，却没有办法动弹半分，缩成了针尖状的兽瞳里，光彩黯淡了下去，似乎其主人已经预料到了自己的下场了，在华光临身之前，青刺猫扬起脑袋，发出了最后的一声嘶鸣声，然后，便被华光所笼罩了进去了！

　　“夜月一回闪！！！”

　　菲菲的冷音与青刺猫的鸣音同时响在了失去光彩的夜幕之中，华光在青刺猫的身上涨起，将夜幕照得一片光亮，而在华光最中心处，青刺猫身上的碧绿色光芒以肉眼可见的速度迅速消减了下去，很快消失不见了，青刺猫两米的身长又是恢复到了一米，露出了原本的形态！

　　看着在华光中显示出本体的青刺猫，菲菲、冰灵、比西三人眼神一厉，下一秒钟，泛着斗气之光的刀芒、泛着冰蓝色寒光的冰匕、泛着虚幻色彩的剑影，同时落在了青刺猫的身上！

　　“嘭！！！”

　　刀芒、冰匕、剑影，在青刺猫周身三个方位击向了它，包围住了它所有的去向，再加上华光的限制，青刺猫根本避不开这一击，再快的速度也无用武之地，在一声清脆的闷响声下，三者的攻击毫不留情的砸在其身上！

　　众人只能看到，位于华光夜幕下的青刺猫，在菲菲、冰灵、比西三人的攻击之下，被炸得飞起，一米多长的身躯抛飞上了半空，紧接着坠落了下来，在所有人的注视下，撞击在了地面上，身体弹飞了几下，便是再也没有了生气了……

　　鲜红的血液从看不清脸孔的青刺猫身上徐徐滴下，猫身之上冒着几缕轻烟，浑身焦黑，破烂不堪，死得不能再死了……


第539章 呼唤而来的同伴！……

　　菲菲的‘夜月一回闪’，与其说是一项刀剑战技，其效果，其实更趋向于魔法，因为，‘夜月一回闪’，没有一丝一毫的攻击力！

　　‘夜月一回闪’的效果，是将被‘夜月一回闪’所击中的一切事物给冻结了起来，无论是什么样的事物，只要被‘夜月一回闪’给击中，那么就会相当于被一个牢笼给锁住了一样，同时，所有蕴含着力道的攻击，都会被清除！

　　是的，‘夜月一回闪’的效果，便是清除蕴含力道的攻击，并且禁锢对象的形体，本身没有任何的攻击能力！

　　比如说，‘夜月一回闪’所击中的事物，是其对手所发出的必杀技，那么这招必杀技将会被完完全全的抵消掉，如当初，菲菲曾经使用‘夜月一回闪’，来抵消过无言的“乱返天际之舞”一样。

　　而如果‘夜月一回闪’击中的事物，是其对手本身，那么才是最恐怖的，因为，在身体被击中的刹那，对手身上的力气会被清除的干干净净，甚至连斗气、魔力都会被消融掉，只剩下一副臭皮囊，还要被‘夜月一回闪’给禁锢住，这个时候，基本上，菲菲的胜局便是定下了，如刚才的青刺猫一样……

　　‘夜月一回闪’的强大与否，从这里可以看得出来了。

　　当然，越是强大的能力。其限制与局限也是越多，‘夜月一回闪’也是如此，没有一点的攻击力倒是其次，最重要的是，‘夜月一回闪’清除事物的力，是需要时间的！

　　越是高级的力，就越是需要长的时间，比如，‘夜月一回闪’击中跟菲菲一样七阶巅峰的青刺猫，消除其魔力与体力所需要的时间大概是五秒。但是如果击中的是希莉芙。那么所需要的时间，恐怕得延长到三分钟到五分钟，这段时间，足够希莉芙反击拿回一局了。甚至还有可能被挣脱开来！

　　也就是说。‘夜月一回闪’对付同阶别的存在。那是近乎无敌的，就算拿来对付比自己强上一筹的对手，也能够展现强大的功效。可用来对付比自己强很多的对手，那么就相当于一项鸡肋的战技了……

　　不过，‘夜月一回闪’至少还拥有以弱胜强的资本，比斯巴利尔世界大部分战技都要强的多了，从这方面来说，创造出这项战技的菲菲，真不愧是一个顶尖的超级天才！

　　‘夜月一回闪’的威力，众人也是看在眼中了，此时的青刺猫已经完全死透，温热的血液以它的身体为中心向外扩散，这样的结果，虽然是菲菲、冰灵、比西三人联合出招导致的，可是没有了‘夜月一回闪’的奇妙效果，那其下场肯定不会这么凄惨……

　　回想起刚刚那陡然出现的夜幕，与夜幕之下的月光，冰灵与比西面色凝重的看向了菲菲，‘夜月一回闪’对于比菲菲还弱上些许的两人来说，那根本就是一个噩梦啊……

　　菲菲收刀入鞘，随后大大的喘了一口气，与她一样的，还有冰灵和比西。

　　别看他们几乎是全无损伤的赢下了与青刺猫的厮杀就以为三人打得很轻松，可实际上，这过程到底有多苦，也只有他们自己才知道了……

　　冰灵的‘冰匕’战技使用了不下于三次，身上的斗气消耗了整整一半还多，比西最擅长的剑影之技也是连连使用，最后连压箱底的战技都用了，而菲菲更是使用了最强的战技‘夜月一回闪’，除了冰灵以外，其余二人可以说是倾尽了所有了！

　　不是说冰灵没有倾尽全力，冰灵的冰之斗气的牵制效果非常大，可不是作用在速度上面，就是作用在兵装上面，用来对付青刺猫这种速度极快的魔兽，先不说冰灵用不用的出来，就算用出来了，大概也减不了对手多大速度了。

　　至于限制对手兵装，无稽之谈，谁见过魔兽使用兵装？

　　作为‘斯巴利尔世界学院’里，在无言一行人没来之前，排名前十，极具天分的他们来说，三人在全力以赴的情况下才赢了这一场，对手还只是跟他们同等层次的魔兽，这一战，并不是很理想……

　　三人也知道，青刺猫这种魔兽，相比起其它的魔兽要特殊许多，以速度和敏捷来说，比大部分八阶魔兽都要强大，而这只青刺猫更是特殊中的特殊了，不但连力量、防御也首屈一指，还拥有能够增幅自身的魔法。

　　三人把这个事实当成了安慰自己的借口，在心中不断告诉自己，让自己状态回满，可就是效果甚微……

　　冰灵和比西对视一眼，皆是沉默了下来，并没有因为战胜青刺猫而欣喜，看着远处躺在地上的青刺猫，比西苦涩的摇了摇头。

　　“这才半天过去，所遇到的魔兽便如此之难缠，后面肯定会有更加强大的魔兽，我们，真的能够完成任务吗？……”

　　冰灵心灵受到的冲击比比西还要更大，毕竟比西还倾尽了全力，他的能力却被限制的死死的，有多郁闷那是可想而知的，所以，冰灵只是轻轻的点了点头，却并没有说什么。

　　这个时候，菲菲开口了，“别想那么多了，现在也没有那么多的时间给我们胡思乱想了，既然决定接下这个任务，那么就必须要有觉悟，老族长，还在等着我们的消息呢……”

　　闻言，冰灵和比西浑身一震，脸上的沉闷瞬间散去，眼神也开始变得坚定起来了。

　　不远处，希莉芙将这一幕看在眼里，不禁点了点头，而无言一行人也是相视一笑，朝着菲菲三人这边走来。

　　“菲菲姐，刚才那只魔兽，在同阶别的魔兽里，应该也是排得上号的吧？……”无言对着菲菲笑了一下，这样子说道，用意是什么不用猜测。

　　菲菲失笑的点了点头，微微振作了一下，“好了，你不用安慰我，我自己也知道的，没有你想象的那么看不开……”

　　“最好是咯……”无言摊了摊手，瞧菲菲那似乎真的振作起来了的样子，内心里，也是松了一口气。

　　“你们刚才为什么不出手呢？”冰灵突然皱起了眉头，看向了雏菊、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五女，“如果多了你们的话，刚刚应该会轻松不少的……”

　　希莉芙不出手，那是大家默认的，毕竟她还得留作王牌，对付后面的魔兽，美琴、阿斯特蕾亚的实力也是在八阶，理由也是同上，伊卡洛斯实力曾经昙花一现过，没有人怀疑她有八阶的实力，无言的实力，他们这些人，除了菲菲以外，还没有人知道其晋阶，可人家至少也打平了那个萨法。

　　雏菊等五女却都是七阶，而且比那些精英探查队的要强上很多，肯定能够与他们一起并肩作战的，又没有到达八阶，保存实力根本没必要啊，所以冰灵才会有此一问，不过无言接下来的一句话倒是让他没话说了。

　　“她们不出手，是我授意的！”

　　无言淡淡的一笑，随即撇头看向了菲菲，“菲菲姐，你们还是赶快恢复一下斗气吧，趁着天色还没有完全黑下来离开这里……”

　　一句话还没有说完，几道呼啸声从众人的上空响起了，打断了无言的话，在场的所有人均是一动，抬头看向了周围，这一看，不少人呆泄了。

　　一只只青黑色的青刺猫站在了周围的树上，眼瞳闪动着凶光，看着下方的众人，令得这方天地，卷起了一阵肃杀之气……


第540章 属于女王大人的专场！……

　　遍布在树枝之上的青刺猫通体呈现青黑色，与之前的那只青刺猫不同，这些青刺猫身上，黑色的部分，比之青色的部分要多的多，身长也不仅仅是一米，每一头都有接近三米的身长，较之之前的那只青刺猫大上了许多……

　　数量大概在二三十只之间，通通站立在了周围的树木之上，猫眼紧盯下方众人，除却那不像猫的体型的话，它们就是一只只真正的猫了，只可惜，弥漫在空气之中的血腥气息，以及它们那很明显比猫要锐利不少的牙齿，告诉了人们，它们是吃肉的……

　　本来，二三十只青刺猫来到现场之后，停留在树上，并没有做多余的动作，但当这些青刺猫看到不远处浑身淌血，身躯焦黑的青刺猫之后，顿时一只只瞪大了猫眼，身上的毛皮陡然炸起，一张猫脸上居然浮现了愤怒的表情了！

　　“呜！”“呜！”“呜！”“呜！”……

　　所有的青刺猫嘶吼了起来，绷紧了身体，望向下方的所有人，眼眸之中隐隐约约波动着血气，让这片空间之中的肃杀之气显得更加的浓烈了！

　　青刺猫：（62级～65级）

　　“天啊……”精英探查队中，一部分人似乎并不愿意相信自己看到的场景一般，喃喃着一些什么，抬头看着上方的情景，他们的脑袋已经眩晕了。连菲菲、冰灵、比西三人，脸色都变得极其难看了起来。

　　一只青刺猫，已经是让得他们这里派出了三个七阶巅峰去对付了，这会，周围全部都是青刺猫，数量二三十只，他们还怎么打啊？……

　　难道，在这里，就要让那些王牌的八阶们出手吗？……

　　菲菲三人紧紧的握住了拳头，面色稍稍有些扭曲了。如今还没有进入到深处。还仅仅是比较靠近深处的内围而已，就已经到了八阶出手的地步了，那么进入深处之后，他们还有办法对付那些越加强大的魔兽吗？

　　看着在场所有人的表现。无言环视了一眼树上怒吼中的青刺猫。淡淡的说了一句，“你们不需要太过于操心。这些青刺猫，跟刚才那只青刺猫是不同的！”

　　一句话，令得原本心中思绪万千的众人纷纷愣住了。瞧见众人的表情，无言叹了一口气，“你们太不冷静了，好好看看那些青刺猫吧，身上的气息，比起刚才的那只，可要差上不少啊……”

　　闻言，众人下意识的抬头望去，看着那些冲着自己等人嘶吼的青刺猫，这个时候，他们感觉到了，这些青刺猫身上的魔力波动，比起之前的那只，要弱上不少……

　　“魔兽有些是群居生活的……”无言淡漠的声音响起，“群居生活的魔兽，在他们之中，肯定会有一个王者，负责统领所有的族人，刚刚那只青刺猫，如果我没有猜错的话，应该是这些青刺猫的王了！”

　　“难怪……”菲菲恍然大悟了，“这样就能够解释得通，为什么那只青刺猫，会连力量跟防御都那么强大了，还有那个增幅自身的魔法，应该也是它独有的吧？……”

　　“结果……”芙兰达看了看那只死去的青刺猫，又看了看树上的青刺猫，疑惑地问道：“为什么这些猫比它们的王，体型要大上很多呢？……”

　　“超有什么好奇怪的！”绢旗最爱拍了拍手，漫不经心的解释道：“像这种超以速度出群的魔兽，体型超越小，速度自然超越快了，而那只超猫王，体型超最小，当然超最强了！”

　　“是……这样吗？”泷壶理后有点不明所以的低头嘟喃了一声。

　　“应该是了……”雏菊手中不知道什么时候，已经出现了一把水晶长剑，“原来是王者死了，才让他们这么愤怒的……”

　　“呵呵，王啊……”食蜂操祈侧着身子，笑了起来了，“还真是讽刺呢，身为一个族群的王，居然单独行动，活该他倒霉了。”

　　“那只大猫最后那一声鸣叫声，应该是呼唤同伴的鸣叫声吧？”美琴撇了撇嘴，“死了也不愿让我们好过，还真不愧是魔兽呢。”

　　或许是听懂了美琴的话，树上众多的青刺猫纷纷嘶叫了起来，声音之中充满了愤怒，似乎是在对对方这样评价自己的王而感到不满。

　　与青刺猫群不同，精英探查队却是都放下了心中的重担，知道了这些青刺猫没有刚才那只那么有威胁，他们内心也不禁扬起了一点兴奋的感觉了。

　　这个时候，不正好轮到他们出场了吗？……

　　一直以来都在打酱油的他们终于有了出场的机会，让自己不至于沦落到毫无用武之地，会兴奋，那是理所当然的。

　　只不过，他们注定了只能成为打酱油的了……

　　“这里，可以交给我吗？”

　　在精英探查队的人蠢蠢欲动，打算大发神威一次时，这样一道声音却是突然响了起来，传进了众人的耳中，让他们那饱含着兴奋的表情一滞。

　　金色的星眸扫了树上的青刺猫群一眼，食蜂操祈笑了笑，套着白手套的手轻轻的环在胸前，那穿着白色丝袜的脚迈动出去，走到了众人的前面。

　　“这里，交给我吧！”与刚刚那句话意义相同，却是肯定句的话语从食蜂操祈的嘴中传出，将停滞在那里的众人的神智唤醒了过来了，反应过来之后，众人纷纷以奇异的眼神看着食蜂操祈。

　　“你？”冰灵皱起了眉头。

　　“只有你一个人吗？”比西愕然以对。

　　“这样不妥吧……”菲菲看了无言等人一眼，发现他们在微微一怔之后便恢复了正常，算是同意了食蜂操祈的作为，菲菲顿时犹豫了。

　　“嘛……”食蜂操祈头也不回的冲着众人摆了摆手，动作极其的优雅，“有必要让这些魔兽们知道，没有跟紧自己的王，导致自己的王丧失性命，该付出什么样的代价了……”

　　“这下糟糕了……”无言捂脸，叹了一声，“女王大人威严爆表，要发飙了……”

　　“可是……”菲菲等人还想说点什么，可是那些青刺猫却是再也等不下去了，失去了王的它们，此时，已经按耐不住，要将这群夸夸其谈的外敌给撕成碎片了！

　　伴随着一道道嘶叫声的鸣起，二三十只青刺猫在树上挠了挠爪心，四肢在树枝上面一蹬，顶着呼啸的风声，全部在同一时间里，从树上，扑向了下方的食蜂操祈！

　　“小心！”菲菲、冰灵、比西三人条件反射的惊呼出声，但是视线里，青刺猫群，已然是从四面八方的树上，团团围住了食蜂操祈，纵身向下扑去了！

　　遥望着悬空扑来，包围着自己的青刺猫群，食蜂操祈缓慢的从自己腰间的包包之中掏出了一个白色的遥控器，抬手面向前方，对着那为数众多的青刺猫，轻轻的，按了下去！

　　一声奇异的响声，从食蜂操祈手中的遥控器上荡起，清晰可闻的回荡在了这片空间半空，犹如一股实质的波动一样，打在了那些青刺猫的身上！

　　青刺猫那充满了凶光的眼眸瞬间变得痴呆了，小小的星形图案在里面滴溜溜的旋转而起，使得那兽瞳增加了几分人情味，在星形图案浮上它们的眼眸中时，它们扑击中的身躯在半空中停下，紧接着四肢着地，围在了食蜂操祈的身周……

　　下一刻，所有的青刺猫居然伏下了自己的身子，如温顺的猫咪一样，朝圣般的趴倒在了食蜂操祈的四周，嘴中的嘶吼声，也变成了一声声讨好般的轻叫声了……

　　无数人的下巴，掉了……


第541章 女王与公主与暴发户……

　　此时，食蜂操祈正好站在了在场所有人的正前方，其身周周围围满了一只只身长三米左右的青刺猫，它们集体跪伏在原地，朝着中心的位置低声轻鸣，仿佛讨好处的懒猫一样，而食蜂操祈则是身姿优雅的站在那里，探手抚发一笑，仅露在众人视线之中的侧脸充满了异样的魅力……

　　“女王……”人群里，一个人失神般的轻声喃喃了这么一句，却是道出了在场所有人的心声，这一刻，食蜂操祈就是一名女王，一名接受‘属下’拜服的女王！

　　冰灵与比西直直的盯着身处青刺猫群中心处，接受它们跪伏讨好的食蜂操祈，眼中闪动着浓浓的异彩与羡慕。

　　身为一个男人，更是一个大家族的男人，他们自然也做过自己能够成为众人之上的王者，接受万民跪拜的梦了，只要是一个男人，那么内心深处，多多少少还是会有一点征服欲的，对于此刻的冰灵和比西来说，食蜂操祈无疑是耀眼的……

　　即使是希莉芙，也不得不承认，与食蜂操祈比起来，在气质这一方面，自己不如她……

　　如果说食蜂操祈是一个驯服臣下，获得万民敬仰的女王的话，那么希莉芙就是一个倍受宠溺。活在先辈光辉之下的公主，孰生孰熟，有目共睹。

　　当然，也仅仅是在气质和手段上面，食蜂操祈才能够稳压希莉芙一筹，比起天赋和实力，希莉芙还是比较强的那一个，也当然，只是目前的而已……

　　菲菲失神了那么片刻，等到回过神来之后。才颇为感叹地说道：“有时候。真怀疑她到底是不是跟我们是一个世界的人……”

　　菲菲不知道，她这一句由感而发的话语，却是道出了一个真相……

　　充分的展现了自己‘学园女王’的风采，食蜂操祈似乎也很是满意的样子。转过身来。走向了无言这边。包围住她的青刺猫在食蜂操祈路过身边的时候主动让路，相信这一副场景，要是传到了不知情的人眼中。恐怕直接把食蜂操祈当成这一次诞生的兽王都是有可能的了……

　　美琴望着那在众兽的拥护下往这边走来的食蜂操祈，十分不屑的撇了撇嘴，“这个女人，就爱玩这一套，真是幼稚……”

　　“啊拉啊拉，御坂同学……”食蜂操祈眼珠子一转，笑呵呵的对着美琴说道：“你这可就说错了，我既没有到处找人决斗，也没有时时刻刻乱放电，怎么能说是在玩呢？……”

　　“你什么意思啊！”美琴咬牙转过头来，气呼呼地说道：“你的意思是我很幼稚吗？”

　　“撒，我可没有那么说哦……”

　　食蜂操祈嘴上这么说，一对原本盯在美琴脸上的星眸却是下移到了美琴的胸口处，嘴角扯起一个令美琴十分火大的弧度，具体到底是什么意思，明眼人都能看得出来了！

　　美琴闭上了眼睛，小拳头捏的嘎嘣响，娇躯连连颤抖，那个样子，分明是在强忍着什么冲动，别人或许不知道是什么冲动，但是无言猜都能够猜得到，肯定是放电的冲动……

　　好笑的看着互掐中的两人，对于这一对欢喜死对头，无言也没有什么话说，任由她们去了，将怀中的小芙兰递给了雏菊，无言看向了菲菲。

　　“菲菲姐，青刺猫王最后那一声鸣叫声，很有可能也会吸引来其余的魔兽，你们还是抓紧时间，赶紧恢复一下斗气，咱们好找一个比较安全的地方，作为今晚的栖身之所。”

　　“那，它们……”菲菲犹豫的看向了那群还在跪伏中的青刺猫，见状，无言笑了，“放心吧，小祈的能力，不施展成功也就罢了，可一旦施展成功，那么除非她愿意，否则我还真没见过能够挣脱她控制的存在。”

　　闻言，菲菲放下了心来，坐到地上，开始恢复起自身的斗气，冰灵与比西也连忙照做，争分夺秒的进行斗气的恢复，好应付接下来的赶路。

　　精英探查队的人围在了三人的周围，帮三人做起了护法，这也是他们现在唯一能够做的事情了，自然不会怠慢。

　　看着盘膝坐在地上，闭着眼睛恢复自身的菲菲三人，无言抿了抿嘴，无奈的摊了摊手，轻声说道：“为什么不借助一下道具的帮助呢？身为三大家族的下一代顶梁柱，不会连一点能够恢复斗气魔力的道具都没有吧？……”

　　听到无言的话，一旁的雏菊翻了翻白眼，“你以为恢复斗气魔力的道具都是大白菜啊，就算对于这些大家族的人来说，这些东西都是大白菜，在这个时候，也要能省是省，后面一定会有遇到危险的时候，到那个时候，要是这些东西不够了，那可就要命了。”

　　食蜂操祈摇了摇头，对着雏菊示意了一下，“雏菊，你就不要跟他说这些了，对于他这个拥有系统道具列表，又有上千万道具点的暴发户来说，是不会明白的。”

　　“也是……”雏菊深有同感的点了点头。

　　无言立刻闭嘴，再也不说话了……

　　斯巴利尔世界里，斗气、魔力之类的恢复速度，主要是取决于该人所修习的斗气功法或魔力提取法，功法、提取法的等级越高，效果越好，斗气、魔力的恢复速度也就越快，菲菲、冰灵、比西三人是艾路帝国三大家族的核心人员，所修习的斗气功法，在斯巴利尔世界绝对是顶尖的存在，所以，大概五分钟左右的时间，三人身上的斗气便是恢复的差不多了。

　　见到菲菲三人恢复过来，无言点头，“走吧，趁着天色还没有那么晚，希望能延续之前的运气，找到一个可以休息的所在地，要不然今天晚上可就不好过了。”

　　“嗯……”菲菲、冰灵、比西三人点了点头，希莉芙更是不会发意见了，四个首领同意了下来，精英探查队的人也没有了话说了，略作收拾，便是再次朝着巨兽森林的深处赶去……

　　他们都没有发现，随着无言一行人的突出表现，在场的所有人，已经有隐隐约约，以无言一行人为首的潜意识了……

　　几十里的距离，对于至少是七阶的众人来说那是转瞬既至，为了在天黑之前寻找到栖身地，所有人的速度比起之前要快了许多，不到半个小时，就深入了差不多十里。

　　巨兽森林是魔兽的栖息地，能够给人类栖身的适合场所那是少的可怜，人少的时候还好，随便找一块地占据下来就可以了，可人多的时候就麻烦了，没有一块足够宽广的地方，在全是树的森林之中，那是寸步难行。

　　众人虽然知道，适合自己这近百人栖身的地方不会好找，但也没想到寻找起来居然如此困难，在接下来的一个小时里，他们几乎绕着这十里的范围兜了好几圈，竟然也愣是没有找到合适的。

　　在此期间，他们也遇到了不少魔兽的袭击，不过为了避免麻烦，一遇到魔兽，食蜂操祈立刻就是一个遥控器掏出，没有让众人陷入无尽的打斗中，算是省下了不少的时间。

　　就在天色悄然泛黄，临近黄昏之时，终于，一处面积颇广的小土丘出现在了众人的眼前，让众人面露喜色。

　　“这块地方不错，驻扎在上面的话，对周围的情况不但能够一目了然，而且易守难攻！”无言满意的点了点头，对着菲菲等人说道：“就在这里吧！”

　　“好！”菲菲等人答道，随后派遣手下上去清理一下，晚上的栖身地，便是定了下来了……


第542章 戒指？希莉芙的异常……

　　小土丘的面积算是比较宽广的了，最顶峰的位置容不下百人，稍微下面一点的位置也能让人在上面休息，高度也有近十米，即使魔兽出现了，站在这上面的话，也能很轻易的发现了。

　　一行人在这里驻扎下来的话，晚上只要让一些人在这里守夜，那么便是能够应付几乎所有的情况，而且高处本来就易守难攻，找到这么一块地方，也算是众人的运气了。

　　精英探查队的人在小土丘上巡逻了一圈，没有发现这里有魔兽的踪迹之后，才放心的在上面扎起了帐篷，小土丘的最高处，精英探查队的人扎了十个帐篷，这里，是给希莉芙、菲菲等人，以及无言一行人休息的地方。

　　照理来说，最高处的地方，应该是团队的首领休息的地方，无言一行人以外来的身份加入这一次的探查行动中，没有让他们自己扎帐篷去已经很不错了，更别说是让其与四位首领共处一地。

　　本来是应该这样的，只不过一行十人在今天一天的时间里虽然没有全部都出手，可仅仅是出手了一部分，便是已经折服了精英探查队的人，再加上里面还有几个跟希莉芙一个层次的强者，接下来的战斗中无疑要依靠这一行人，精英探查队思索了一会，这才将无言一行人的帐篷搭在了最高处。

　　而在最高处稍微下面一点的位置，才是他们精英探查队的位置。

　　有趣的是。在搭帐篷的过程中，精英探查队全员都表现出了一股异常的亢奋，陷入了莫名其妙的状态中，每一个人搭起帐篷，那是即麻利又表情洋溢，那副高兴劲就差在行动的时候唱上歌了，让菲菲四人以及无言一行人面面相觑。

　　在巨兽森林里一整天，精英探查队的人几乎可以谈得上是没有一点的用处，战斗用不上他们，谈话他们也插不上。即使是表决。他们也是以菲菲四人马首是瞻的，好端端的百号七阶强者，沦落到了划水的地步，他们心中有多憋屈。只有他们自己才知道。

　　现在总算是有了他们用武之地的时候了。所以精英探查队的人才会如此的亢奋。堂堂一百名七阶强者，居然对扎帐篷这样的事情表现出了强烈的斗志，意外的让人感到……怜悯……

　　不过也正是因为他们表现出了这样异常的热情。才在太阳完全下山，天色完全暗下来之前，把所有的帐篷都给搭好了，整座小山丘上，帐篷四处林立，颇有异地土着的风味……

　　夜幕，也在这期间，缓缓的降临了……

　　在小山丘的一处帐篷前方，一个篝火徐徐燃烧，将帐篷照得火亮火亮的，无言坐在这个篝火的旁边，手中抓着几根铁棒，铁棒的上面则是串着一些肉片，很明显的，他在烤肉……

　　熟练的转动着手中的铁棒，将一些调味料洒在了肉片上面，无言悲哀的叹了一口气。

　　“明明老婆那么多，却一个个的指望我来做饭，天底下，还有比我更悲哀的人存在吗？有的话请吱一声，好让我膜拜膜拜你……”

　　听到无言的话，一旁捧着一堆调味料瓶子的伊卡洛斯不禁低声说道：“master，我也可以的……”

　　“这句话，你已经说了不下于十次了，伊卡洛斯……”无言无奈的摇了摇头，对着伊卡洛斯笑了一下，“那些家伙就是为了吃我做的东西，才会把我赶出来的，让你来做的话，待会我可能连帐篷都进不了了……”

　　伊卡洛斯顿时沉默了，其实，伊卡洛斯的手艺也是非常不错的，毕竟是得到了无言的真传，又经常负责大家的吃吃喝喝，久而久之，手艺自然一飞冲天了，只可惜，伊卡洛斯进步再多，也比不上直接从系统那里得到“厨艺精通”的无言。

　　对于无言的一手料理，众女没有一个能够免俗的，在这野地里，没有好的料理工具，材料也有限，想要吃上一顿好的，除了无言，谁能满足她们呢？……

　　所以，无言的帐篷才会被那群食欲少女给揭翻，并且霸占，等到无言满足了她们的要求之后，才归还……

　　幸好伊卡洛斯很粘自己，让自己不至于沦落到一个人孤零零的烤肉的地步，否则这副景象只会更让人觉得悲哀……

　　不，除了伊卡洛斯，还有另外一个人粘着无言……

　　“呐，master，还没有好吗？”深红色的瞳孔紧紧的盯着铁棒上的烤肉，阿斯特蕾亚的嘴角已然是挂上了一道发亮的口水了，看得无言心中忧伤无比。

　　“那个，你先把口水收起来吧……”

　　“哦……”这么一声回答之后，一道用力吸水的声音便是响了起来了，看着铁棒上的烤肉，无言顿时什么食欲都没有了……

　　不远处的一个帐篷里，希莉芙从里面走了出来，冰蓝色的长发随着她走路的姿势而摆动着，眼中弥漫着淡淡的寒意，人们仿佛能从里面看出冰来一般，再加上其冷漠又精致的面孔，整一个就是从冰里面诞生的少女。

　　希莉芙上前几步，抬头遥望着头顶的夜空，不知道在想着一些什么，直到一些吵杂声传入她的耳朵之后，希莉芙才回过神来，转头看向了声源处，也就是在篝火旁边的无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人。

　　当看到声音的主人是这三人时，希莉芙那原本不怎么在意的心思才被拉近了过来，神色变得认真，犹豫了一下之后，希莉芙朝着无言等人的方向走了过来。

　　突然，希莉芙的脚步一顿，一对冰蓝色的瞳孔微微一缩，那万年没有变化的表情居然出现了一丝愕然的神色，她错愕的眨了眨眼睛，带着不敢置信的情绪，死死的盯着无言等人的方向，准确的说，应该是无言的方向！

　　目光如电般的射在了无言的身上，希莉芙看着无言那抓着铁棒的一只手，在那只手上面，有着一枚戒指，一枚纯白色的戒指。

　　那枚戒指，正是当初，无言从寻宝之地里带出来的三枚戒指之一，代表着‘权利’的那枚纯白色戒指！

　　“怎么会……”直到确定自己没有看错之后，希莉芙皱起了眉头。

　　抬头看向夜空，希莉芙淡淡的扫了与阿斯特蕾亚打闹中的无言一眼，随后低下了头，呢喃了几句什么，慢慢的退了回去……

　　另一边，无言还不知道，因为自己手中那枚寻宝寻来的戒指，使希莉芙那座冰山有了一丝丝的表情变化了，此时，他正哭笑不得的看着眼前的景象……

　　“我说，又不是没有了，你们慢点吃啊……”瞧着众女那狼吞虎咽的模样，无言心中既是好笑，又是没好气，真是想不明白，她们这个样子，没有了自己，到底还活不活得下来……

　　“久违了的味道，当然要多吃一点了！”美琴嘴中一直没有停下来，说话扭扭歪歪的，无言费了好半天的时间，才辨认出她到底想要说什么。

　　“我离开的时间，好像对你们来说，才不到一天吧……”无言眯了眯眼睛，叹息了。

　　“是啊，对我们来说，才不到一天的时间，小言你却好像过得很滋润哦……”食蜂操祈似笑非笑的看向了无言，“什么时候给我们介绍新姐妹啊？”

　　空气，陡然凝固住了……

　　一对对充满了危险的目光投到了无言的身上，让无言讪讪的一笑，瞥了一眼旁边幸灾乐祸中的食蜂操祈，无言心中愤恨了。

　　好你个食蜂操祈，不给你一点颜色看看，你是不知道到底谁才是主事的那个了！


第543章 前奏？又见前奏！……

　　随着时间的流逝，夜也已经很深了，小山丘上，一切的动静也缓缓的平复了下去，人们一个个钻进了自己的帐篷，开始休息去了，整个小山丘上，只剩下守夜人员的脚步声，以及篝火徐徐燃烧的声音……

　　只可惜，守夜人员顾着防备外贼，却忘了防备内贼了……

　　小山丘的最高处，搭着屈指可数的几个大帐篷，其中一个帐篷里突然闪出了一道黑影，以极快的速度，绕过了所有的眼线，在黑夜之中穿梭着，带起一阵阵风浪，吹向了篝火，最后，钻进了另一个帐篷里……

　　这个帐篷，正是食蜂操祈的帐篷！

　　无言一行人虽然是住在小山丘的顶端，可是他们并不像菲菲、希莉芙等四人一样，是一人一个帐篷的，除了无言以外，其她的少女几乎身边都有一个伴，与她们睡在同一个帐篷里。

　　之所以用几乎，那是因为，在这些少女里面，还是有一个，自始至终都坚持要自己一个人睡一个帐篷，这个人，当然就是我们自尊心最强的女王大人了！

　　看着睡在毛毯上面的食蜂操祈，刚刚钻进来的某道狼影发出了一声声怪异的邪笑声。

　　邪笑声并不大，但是正处于睡梦中的食蜂操祈却是全部都听到了，下意识的皱起了眉头，似乎对于这个扰人清梦的难听笑声感到十分的不满。一对眼皮颤抖了几下，缓缓的睁了开来了……

　　意识回到了脑海，食蜂操祈这才意识到了状况貌似有点不对劲，猛的弹起身体看向了帐篷的入口处，这一看，一道黑影便是进入了食蜂操祈的视线之内，让食蜂操祈差点惊呼出声。

　　“你……”有人潜入了自己的帐篷，食蜂操祈当场眼神一寒，就要将其直接变成一个白痴，只不过当那熟悉的语气和口音传入食蜂操祈的耳中时。食蜂操祈心扉一抖。冷若寒冰的眼神瞬间化为虚无了。

　　“哎呀，真不愧是女王大人啊……”调笑声携带着嬉笑声响起，“一般这个时候，女孩子不是应该尖叫一声，然后大喊大叫着‘有色狼’这样的话。紧接着上演一出女追男。男跑墙的戏码吗？”

　　闻言。食蜂操祈顿时一阵没好气，挺了挺自己的胸口，“小言，难道你觉得我会是那种凡俗的女孩子吗？”

　　“的确不凡……”无言摸了摸下巴。若有所思地说道：“凡俗的女孩子，应该会在第一时间里，问闯进自己‘房间’的异性‘你是来干什么的’这样的话，因为，孤男寡女嘛……”

　　听到无言那个怪异的说法，食蜂操祈这才反应了过来，心中顿时涌现了一阵不祥的预感了。

　　“你……你来找我干嘛？”不祥的预感窜上食蜂操祈的心头，直觉告诉食蜂操祈，恐怕，来者不善啊……

　　无言冷笑了一声，看着食蜂操祈，语气有点忿忿地说道：“女王大人，貌似最近，你经常拆我的台啊……”

　　食蜂操祈怔住了，聪明伶俐的她根据无言的只言片语，理解了对方这一次来找自己的缘由了，简单的说，就是来重振夫纲的！

　　一想到这里，食蜂操祈心中那不祥的预感更加的浓烈了，条件反射般的，食蜂操祈用惯例的娇笑，来掩饰自己心中的慌张，“啊拉，我……我这不是因为……太想念小言你了吗……”

　　“是这样啊……”无言笑嘻嘻的看着食蜂操祈，那个样子，很明显就是将食蜂操祈的话给左耳进右耳出了，“可是，我今晚来这里，可不是来听解释的哦，女王大人……”

　　食蜂操祈笑脸一僵，看着眼前对着自己嬉笑的无言，以食蜂操祈对无言的了解，这个天时，这个人和，再加上对方完全不会顾虑这个地利，又能达到他重振夫纲目的的，好像只有一件事了……

　　扯起一个比哭还难看的笑容，食蜂操祈破天荒的弱弱地叫道：“小言，我知道错了，我知道错了……”

　　女王大人如此干脆的认错，自然是猜到了某人打算来这里干什么了，所以她宁愿放下自尊心，去跟眼前的男人求饶，也绝对不愿意怀着自尊心，被某人玩弄一整夜，还是在这个时候，这个地点！

　　可惜的是，某人还是左耳进，右耳出了……

　　回想起之前差点进入柴刀情节的一幕，无言一张脸黑的如锅底一般，瞧着那脸带惊慌，足以勾起任何一个男人心中保护欲的食蜂操祈，无言一个飞扑扑了过去了！

　　食蜂操祈大惊失色，慌慌张张的从自己的毛毯上面爬了起来，企图躲过某狼的饿虎扑食，可她才刚刚爬起来一半，便是被从天而降的体重给重新压回了毛毯之上了。

　　食蜂操祈的身材很好，好到了在所有的少女里，包括约会大作战世界里的琴里等人，也就只有伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人能够稳压她一筹而已，以至于无言才把食蜂操祈给压在了身下，一股极为柔软的感觉就扑上了他的心头……

　　“你这家伙！快放开我！”食蜂操祈满脸的惊慌，极度不安的扭动起了身体，但她这样的动作，不但没有令她脱离无言的掌控，反而让无言起了反应了，一个硬物顶上了食蜂操祈的娇躯，让食蜂操祈身体一僵，再也不敢乱动了。

　　不过，食蜂操祈不动，不代表无言就会放过她……

　　“小言！这里，这里是野外，还是巨兽森林里！”食蜂操祈发出一声悲鸣。

　　“野外也不错啊，我还从来没有尝试过野外呢！”舔了舔嘴唇，无言咧开了一个让食蜂操祈胆战心惊的笑脸，“凡事都要尝试一下不是……”

　　食蜂操祈用力的摇着头，吞了一口口水，强迫自己冷静下来，用晓之以情，动之以理的说话语气，对着无言劝慰道：“小言，别忘了，我们还有非常～～～非常～～～重要的事情要做的，明天还要赶路，兽王的事情还没有定夺，现在，我们应该以大局为重，不应该在这个时候玩闹的，小言你那么识大体，肯定不会做这种事的，对不对？”

　　“是哦……”无言故作思索，沉吟了起来，“的确，兽王的事情是大事……”

　　“对吧，对吧……”食蜂操祈仿佛看到了一点‘求生’的希望了，当下不遗余力的夸夸其谈了起来，“以我们的关系，来日还方长，什么时候做这种私事都没有问题，可是兽王的事情可是真正的大事，在这种大事面前，私事当然得延后处理了，这才是一个大男人应该有的作为，所以小言，咱们应该先处理完了大事，再来处理私事不是？……”

　　说完，食蜂操祈还给无言明媚的笑了一个，为了自己的羞耻心和身为女王的自尊心，食蜂操祈已经完全使出了十二分的嘴上功夫了。

　　要知道，现在这里可是荒郊野地，周围还都是巡逻人员，而遮羞的还只有一个‘小小’的帐篷，要是在这里被无言给摆弄了起来，那以女王大人的性格，肯定会一整夜都处于羞愤欲死的状态之下，取悦眼前的狼人了。

　　再加上，食蜂操祈非常的了解这个压在自己身上的无耻之徒，明白今天晚上要是逃不出他的手掌心，那么他一定会以各种方式，来使自己羞愤，比如，让自己呻吟，让自己大声呻吟，让自己死命呻吟……

　　那个时候，碍于周围有巡逻人员，自己肯定会被玩崩掉的！

　　所以食蜂操祈只能舍弃一点不必要的尊严来求饶，要不然，待会肯定会丢弃更多的尊严的……


第544章 从来都没有抵抗成功过……

　　不得不说，食蜂操祈的思维很好，口才也很好，从她在这段短短的时间里，便是想出了这样的理由和劝导就可以看得出来了。

　　只不过，食蜂操祈很明显的遗忘了一点非常之关键的因素，那就是，与她零距离接触的这个人，似乎并不是很好糊弄，特别是在有福利的情况下！

　　“女王大人啊……”在食蜂操祈以为自己可以逃过一劫的时候，无言却是毫不留情的将她心中的妄念给打碎了，“我倒是认为呢，跟所谓的‘大事’比起来，这种‘私事’还是尽快解决来的好，要不然，每一次都被自己老婆在背后踹上一脚，那种感觉，貌似很不好受啊……”

　　食蜂操祈娇躯颤抖，哀声叫道：“不会再有下一次了，所以，这一次，请原谅我之前的过失吧……”

　　闻言，无言笑了，笑的很是璀璨，却是令食蜂操祈心凉下来了半截，看着食蜂操祈美丽的娇颜，无言笑脸陡然一冷，“你以为我会相信你的鬼话吗？哪一次不是在这个时候，你才会甘心弱气求饶，事后却毫不犹豫的落井下石，反正以你的性格，怎么也会再在我身上讨回一口气，不如我现在就给你一点颜色看看！”

　　话落，无言也不再打算听食蜂操祈说鬼话了，一只手将食蜂操祈两手按在她的头顶上方。另一只手飞快的擒出，直接抓住了食蜂操祈的一只丰满，下一刻，无数男人梦寐以求的柔软感，便是从无言的手心处蔓延开来了！

　　“啊！不要！”在一个惊呼声中，无言的手接触上了那对丰满而富有弹性的山峰，那一如既往一手无法掌握的硕大，轻轻的落入他的手心，坚挺又柔软的无限美好，让很久没有感受过女王大人娇躯的无言爽得眯起了眼睛了。

　　惊呼声过后。食蜂操祈嘴中条件发射的发出了一声呻吟。声音弱了下来了，感觉到自己的丰满已然落入无言的手中，食蜂操祈表情一晃，身体越来越热。也越来越软。身上的力气瞬间就被抽干了……

　　而食蜂操祈的这一声呻吟声。仿佛像是一切开始之前的前端一般，让得无言开始热血沸腾了起来了，当下狠狠的揉搓起了手中的丰满来。

　　“啊！”上半身最敏感的部位被无言如此玩弄。食蜂操祈没有一丝意外的发出了娇美的呻呤，湿润的双瞳仿佛要滴出水一般，没有焦距的盯着前方，也就是无言的脸。

　　“不要啊……不要在这里……求求你了，小言……”趁着自己的理智还没有丧失，食蜂操祈带着哭腔，对着正一心一意享受着自己傲人部位的无言求饶了，没有办法，胸部就是她的弱点，只要这个弱点被掌握了，食蜂操祈就真的没有了反抗的能力了，所以她只能求饶。

　　这一刻，食蜂操祈后悔了，后悔自己为什么要逞一时之快，而去调笑无言，结果无言只不过是受到了冷眼，而自己却是受到了惩罚……

　　此时，帐篷外面，篝火明亮的火光还在徐徐照耀着，令得帐篷里面也是渲染上了一点火红的色泽，在火红的色泽衬托下，食蜂操祈那原本就柔美娇艳的脸庞，正散发着动人心魄的魅力，细腻的肌肤，柔软甜美的双唇，以及手中温热坚挺的丰满，都让无言感觉欲罢不能，停留在食蜂操祈柔滑双峰上的手揉捏着更加的频繁了。

　　不过，事情要一点一点的进行，操之过急是不好的，要不然，进行不到最后一步，无言岂不是要郁闷死了。

　　仿佛探索般，无言的手掌轻柔的描绘着那高耸的双峰的形状，一手无法掌握住的丰满在他的揉捏下变幻着各种形状，他的手指随意的在上面滑动着，并且逐渐的攀上了顶峰，之后握着那让人感动的柔软，轻轻的一按，一捏。

　　“啊～～～”食蜂操祈情不自禁的发出一声甜美的低鸣声，身体的敏感度仿佛比起平时要高上好几倍一样，让她的脑海变得一片空白，身心被一种莫名的刺激感给侵袭，令得食蜂操祈心中涌上了刺激与羞耻了。

　　食蜂操祈能够看到，在帐篷外，一道一道巡逻的人影汇映在了帐篷之上，落入她的眼中，她知道，如果自己发出太大的动静，被他们给听到了，那他们有很大的可能会直接闯进来，到时候……

　　食蜂操祈双眼一阵波动，再也不敢想象下去了，开口求饶着，即使知道，自己根本就是在做无用功……

　　嘴上一边呻吟一边求饶，从身体最深处传来的酥软感，却也在迅速的瓦解食蜂操祈的抵抗意志，明明知道自己不想这样，也清楚自己的身体不应该这样，但是她就是没有办法停下来，好不容易腾出的一丝力气也在转瞬之间消散，在无言的面前，不但没有发挥任何的效果，反而就像是挑逗一般，激励着她继续下去……

　　“呜……为什么每次都是这样呢？……”食蜂操祈泪流满面。

　　渐渐的，食蜂操祈一对星眸逐渐的泛起了水光，让她连话都说不完整了，喉咙里的声音，也只剩下几个非常单调的字眼，仿佛虚脱了一样，完全软在了无言的身下，俏脸浮上了一层淡淡的酡红，皮肤也染上了漂亮的绯红色。

　　已经没有任何的办法了，在这种的情况下，作为无言水晶宫里一直以来最理智的女孩子，也已经失去了所有这种奢侈的东西了，不，不止是理智，连抵抗的力量，也差不多消失殆尽了，现在的食蜂操祈，根本无法拒绝无言的任何行动！

　　“嗯……”一股突然的刺激，让食蜂操祈发出一声压抑的吟叫，那是无言双手都抚上了她双峰的原因……

　　在无言的引导下，一对大手开始轻轻的搓弄起了这对丰满的所在地，随着手的动作，食蜂操祈的呼吸，也开始变得紧促了……

　　“呜……”压抑着的喘息声，在食蜂操祈微微张开樱唇期间便是如挣脱束缚的野兔一般跳了出来了，食蜂操祈用最后的意识，紧紧的咬住了牙关，很努力的在忍耐着，只为了，不让自己的声音太大……

　　“啊……”陡然间，食蜂操祈发出一声惊呼，随着这声惊呼声的响起，一件原本应该穿在其身上的衣服飞上了半空，落在了一旁的地面上了……

　　衣服离体而去，凉意传上了食蜂操祈的脑海，让其面临崩溃的意识再度抢回了几分，身体轻微的摆动，呻吟着说道：“呜……放过我这一次吧……”

　　闻言，无言讶异的看向了食蜂操祈，手中不断的揉捏的同时，开口说道：“你还没放弃抵抗啊……”

　　食蜂操祈‘呜呜’叫了几声，脸色泛红的轻声说道：“那至少等回去之后……”

　　“我说女王大人啊……”无言叹息了一声，摇了摇头，笑道：“你觉得，从以前到现在，你哪一次的抵抗有成功过的？”

　　食蜂操祈顿时凝固住了……

　　回想起从认识无言到现在，自己的确在他的身边，从来没有抵抗成功过一次，即使是刚刚见面那会，也被他牵着鼻子走，食蜂操祈再一次的泪流满面了。

　　自己一世的英明，原来都是败在了这里！……

　　不！不行！我是女王！常盘台的女王！‘斯巴利尔世界学院’的‘学院女王’！怎么可以就这么认输呢？！

　　至少……至少让我成功抵抗一次啊！！！

　　内心如此呐喊的食蜂操祈，很快又是一声惊呼声传出了，这一次伴随着的，是两件贴身的衣物……


第545章 还没有结束的夜晚……

　　凝视着那对坚挺的白哲丰满，它们明明是平躺在那里的，却又是如此坚挺的耸立着，或许是因为受到强烈刺激的缘故，上面正泛着漂亮的红晕，令得无言一对酒红色的瞳孔逐渐变得炙热……

　　手指的指尖开始轻柔的揉捏着它们的顶端，不断的绕圆又不停的拨弄，食蜂操祈那刚刚升起的抵抗之心，便是在这阵陡然的刺激之下，彻底的胎死腹中了。

　　“呜……嗯～～～”食蜂操祈大口大口的喘息着，用不知道从哪里得来的力气，将全身都绷得紧紧的，腰肢挺立，离地五厘米，好像是她自己把自己的宝贝送进无言的手中一般。

　　压在自己身上的人不断的用手抚弄着自己最敏感的部位，浓郁的快感也从那个位置直接传进了自己的心头，这种全身酥酥麻麻的感觉，食蜂操祈虽然不是第一次体验了，可每一次真正感受的时候，她都会不由自主的陷进去，并且渴望接下来要发生的事情，这种念头，也是让得每一次事后，食蜂操祈纠结不已……

　　“呜……不……”身体已经开始不听话了，心跳从一开始就‘砰砰’直响，跳个不停，食蜂操祈很努力。很努力的去忍耐着脱口而出的声音，可效果无疑非常的不喜人，在不知不觉之中，食蜂操祈陷入到快感的支配之中了。

　　身体略微的下压了一点，无言不断的在食蜂操祈的一对丰满上面打着太极拳，那无比吸引自己的白色软肉使得无言全身也慢慢热了起来，无言一个忍不住，将自己的头，埋进了那足以令人窒息的夹层中！

　　“啊～～～”从胸部上感受到的快感瞬间席卷全身，食蜂操祈叫了。声调比之前的任何一声都要大。叫完之后，食蜂操祈自己吓了个魂飞魄散，强忍着胸口的酥麻感，食蜂操祈艰难的抬头看向帐篷。直到确认那些巡逻人员没有发现。她才暗暗的松了一口气。

　　不过这实在是太过于刺激了。刺激得食蜂操祈都快哭了，这种无时无刻都得担心着会不会被人爆门的感觉真心不好受，可是它却又甜蜜而强烈。食蜂操祈感觉，自己的手和脚，都在轻微的颤抖着。

　　“呜呜，你这个坏蛋……”看着无言埋头在自己那鼓包包的丰满之中，食蜂操祈发出了不痛不痒的呵斥声，却是让气氛逐步走向了最暧昧。

　　随着胸口上传来滑腻又快乐的感觉，食蜂操祈的神经连连的被触动着，知道再这样下去，自己肯定会彻底的沦陷，而无言又不可能停下，食蜂操祈认命了，深深的呼吸了一下，闭上了眼睛，将多余的力气储蓄起来，留着待会用来压抑自己的呻吟……

　　见状，无言没有说话，只是微微一笑，然后把身材丰满的食蜂操祈抱了起来，揉虐那对丰满的同时，把自己的双唇也覆盖了上去了。

　　“唔……”意识渐渐迷失，食蜂操祈无意识的做着取悦无言的事情，接受着对方的侵略……

　　过了好久，四片唇瓣才分了开来，食蜂操祈眼中闪烁着异样的水光，看着食蜂操祈这诱人的样子，无言心头一热，虎躯一震，一身包得严严实实的衣服褪了开来，速度奇快无比，动作熟练至极，让人叹为观止。

　　直到食蜂操祈反应过来时，一道猛烈无比的电流伴随着一声贯穿身体的清脆响声，回荡在了她的全身，食蜂操祈仰头娇吟而起，双手搂在了无言的脖子上，一切皆已成定局……

　　一对修长的美腿盘上了无言的腰，拥有着惊人包容性的身体容纳了无言的所有，不可估量的快感如同潮水，冲击着食蜂操祈的身体，不管她愿不愿意，都得接受这无限的快乐，让人迷失的快乐，连灵魂都要恍惚的快乐……

　　柔软而美好的身体贴上了无言的身体，感受着那来自全身的触感，无言双手捧上了食蜂操祈的臀位，开始抛动怀中佳人的娇躯了……

　　“呜……呜……呜……”极限的电流击打着食蜂操祈的全身，直达身体最深处，食蜂操祈只感觉自己全身都在燃烧一样，头部都开始晕眩了，一股强烈的感觉一直在强逼着她张开嘴巴，食蜂操祈根本抵抗不得，只能双手举起，捂住自己的嘴巴，企图将那很有可能招来围观的声音给死死的控制在嘴巴里面。

　　在这个时候，食蜂操祈显得意外的柔弱，应该说每一个女孩子，在这个时候，都是软的如水般的存在，食蜂操祈并不知道，自己拼命压抑呻吟声的样子，落在无言的眼中，那是具有怎样的诱惑力，捧着食蜂操祈臀位上下抛动的动作也逐渐加快了起来。

　　本来还有点艰难的抛动很快就变得容易了，无言更好的进行了索取，强烈的刺激让食蜂操祈眼角都泛起了泪花，眼睁睁的看着无言享受着自己的娇躯，食蜂操祈心中恨欲狂。

　　自己都死命的强忍住声音了，结果无言却还耸动的更加厉害，难道他真的一点都不担心被发现？还是他喜欢自己的老婆身体被别人看光啊？……

　　架在无言的身上，食蜂操祈被动的接受着无言的耸动，精致的脸庞荡上了浓郁的潮红，修长的美腿时不时的碰触着无言腰间的肌肤，给他带来别样的刺激感，于是乎，抛动的频率又是加快了不少。

　　“哼……”敏感的身体给予了食蜂操祈最高的刺激，食蜂操祈混乱了，捂着嘴唇的双手之中泄露出一声声的闷哼声，在帐篷里面回荡着，原本冰冷的帐篷，在这暧昧的气氛渲染下，仿佛自身都燃烧了一样，温度好像提升了……

　　终于，在强烈的快感与被发现的心理羞耻刺激感下，食蜂操祈达到了巅峰，快感涌上食蜂操祈的脑海，在这一个瞬间，食蜂操祈一生最美的时刻，在绽放着……

　　粉白如雪的肌肤染上了一抹可爱的粉红色，空气中弥漫着火热的气息，食蜂操祈眼睛微微翻白，细密的汗珠从她的娇躯上滴下，告诉别人她此刻的状态，还真别说，在这巅峰的一刻，食蜂操祈居然真的忍住了自己的呻吟声了。

　　“哈……哈……”捂着嘴巴的双手无力的垂了下去，食蜂操祈剧烈的喘息了起来，丰满的双峰随着她的喘息上下起伏，荡过一圈圈诱人的涟漪，体力本来就是弱项的女王大人，能支持到现在，不得不说，非常的难得啊……

　　终于，结束了……

　　身体软倒在无言的怀中，食蜂操祈喘息的同时，心中也终于是松了一口气，刚才欢爱的那段时间里，食蜂操祈最基本的坚持频频受到挑战，无数次差点放声叫起，让她心惊胆战，魂飞魄散，怀着无时无刻会被发现的担忧，接受着这全程的‘惩罚’，这到底有多难过，那是只有食蜂操祈自己才知道的了。

　　但是，在难过的同时，这样的场景，无疑很容易令人心生刺激感，所以食蜂操祈投降的很快，这让食蜂操祈庆幸的同时，也不禁大为懊恼，毕竟我们的女王大人，一直都认为，她才是一个攻……

　　可惜，在食蜂操祈心中情绪十分复杂纠结的时候，无言又动了……

　　把食蜂操祈放在毛毯上，并且让她以一个趴着的姿势背对着自己，食蜂操祈意识到了什么，俏脸一慌，还没等她求饶出声，身体便是再一次的被贯穿了，到嘴的求饶声变成了喘息声，以母狗一般的姿势，奏起了充满魅惑的压抑呻呤声……

　　食蜂操祈最后的一个念头便是，自己太甜了……


第546章 下一次去你们那里睡好了！……

　　次日，阳光洒进小山丘，打在每一个帐篷上，在这里休息了一夜的众人也纷纷从帐篷里出来，收拾起一些东西，踏灭了篝火，准备再一次的赶路了……

　　菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人早早从帐篷里出来，聚齐在了一起，商量着接下来的行动，而雏菊、美琴、伊卡洛斯、小芙兰、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后八人则是懒散的进行着各自有一句没一句的玩闹，打发着时间……

　　或许，也只有这一行人，才能够在这样的场景，这样的情况下玩闹吧，像精英探查队的人，每时每刻都得担忧着自己什么时候会丧命在魔兽的口中，菲菲四人也是想着自己能不能完成任务，前面有没有危险之类了，哪像雏菊等人一样，简直就像是来郊游的。

　　也幸好雏菊等人不是精英探查队的成员，只是受到委托，自行尾随而来的，要不然，别说菲菲等人会不会头疼了，连精英探查队的人，都会感到不满，当然，如果不是一行人的实力受到肯定，这些人肯定会拼死了抗议，不予许有人来‘拖后腿’……

　　在其余人各忙各的的时候，雏菊等人却是觉得无聊透顶，不知道为什么，明明平时这样打闹着的时候很开心，可一旦知道某人在附近。并且迟迟没有出现，众女即使玩的再开心，也会感觉有点烦躁。

　　“哥哥怎么还没出来啊……”小芙兰无精打采的趴在雏菊的身上，有气无力的叫了一声，那个样子，跟平时活泼乱跳的她根本一点都不搭。

　　“估计是还在睡懒觉吧，他这个人就是这样……”雏菊揉了揉小芙兰的头发，嘴上这样说，眼睛却是频频的往帐篷的方向飘去……

　　一旁的阿斯特蕾亚不禁哼唧了两声，趴到地上去了，“master。快点出来吧。我饿了……”

　　“你不会觉得超脏的吗？”绢旗最爱看着阿斯特蕾亚趴在满是土的地面之上，有点无语的说道，不过很明显对牛弹琴了，阿斯特蕾亚根本就不在意自己的形象到底是怎么样的。依然我行我素的趴在那里。或许。在阿斯特蕾亚的世界观里，食物，永远才是最重要的……

　　“结果。你还是快点起来吧，太不像话了……”芙兰达这个样子说道，目光隐晦的投在了阿斯特蕾亚那因为趴在地面上而外溢出来的一对椭圆边缘，眼中闪过一抹神采，名字叫做羡慕嫉妒恨……

　　与有一句没一句的聊着天的众女不同，伊卡洛斯和泷壶理后两女自始至终都没有主动说过一句话，只有当雏菊等人问起什么的时候，她们才会答上那么一两句，其余的时间，都用来盯着一个帐篷，期待着能够看到那道熟悉身影从里面走出来……

　　随着时间的推移，最没有耐心的美琴终于是等不下去了，站起身来，“我去把那个懒鬼给叫醒……”

　　“超别管他不就好了吗……”绢旗最爱漫不经心的挥了挥手，“反正超不睡到自然醒，他也超不会有精神，干脆超让他睡到死算了。”

　　听到绢旗最爱饱含恶意的语言，芙兰达摇了摇头，瞥了一眼无言的帐篷，紧接着转头看向了另一个帐篷，疑惑的抓了抓自己的贝雷帽，“结果，那个家伙也就算了，食蜂怎么也还没有起来啊？平时这个时候应该起来喝红茶了啊……”

　　芙兰达的一句话让得在场的少女纷纷反应了过来，脑海中闪过一道灵光！

　　“言没有起床也就算了，食蜂操祈那个女人居然也没有起床……”美琴眯了眯眼睛，“这不太对劲，不像那个女人的作风。”

　　连美琴这个最讨厌食蜂操祈的死对头都这么觉得了，更别说是在‘斯巴利尔世界学院’的时候，跟食蜂操祈朝夕相处的阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四人了。

　　芙兰达摸了摸自己的脸颊，歪了歪脑袋，突然语出惊人般地说道：“你们说，食蜂没有起床，会不会是因为那个家伙的原因，或者说，那两个人，根本就在同一个帐篷里！”

　　众女脸色一凝，除了小芙兰之外，七对眼睛十四道目光顿时全部投到了两个帐篷上面，那两个帐篷，正是无言和食蜂操祈的帐篷！

　　泷壶理后踌躇了一下，脸色阴晴不定，似乎正在挣扎着一些什么，可是没过多久，终究还是为无言弱弱的辩解了一句，“应该不会吧，这里可是森林野外，我们更是有很重要的事情要做，即使是他，也不会选择在这个时候……”

　　说到这里，泷壶理后俏脸微微发红，联合她有可能说的‘选择在这个时候’的后文，让人是联想翩翩……

　　不过，听到泷壶理后的话，美琴的嘴角泛起了一抹冷笑，“你真的觉得，即使是他，也不会选择在这个时候荒唐吗？以他的性格……”

　　泷壶理后张了张嘴巴，似乎还想替无言辩解，最后却是什么都说不出来了。

　　看来，即便是万事都站在无言这边的泷壶理后，也不敢为无言的性格做保证了，或者应该说，是为无言的节操做保证……

　　雏菊、美琴二女对视了一眼，看着远处那两个帐篷，心中反复思量着芙兰达所说的话的可能性，越想越觉得有可能，当下两张美丽的脸庞阴沉了下来了。

　　就在两女打算直接去闯帐篷的时候，无言的身影终于是出现了，可是这一出现，却是反而令雏菊和美琴阴沉的脸变得黑漆漆了起来。

　　因为，无言走出来的那个帐篷，是食蜂操祈的帐篷！

　　“咦……”一脸神清气爽，仿佛喝了两斤二锅头一样表情洋溢的无言，刚出了帐篷，便是感到有点不对劲了。

　　“有杀气！”

　　话音一落，两道人影出现在了他的面前了，吓了他一大跳，等到看清了这两道人影的相貌，无言才松了一口气，但是紧接着又提了起来了。

　　“那个……”无言讪讪的一笑，举起手来，“两位女侠，可以别摆出这样的表情吗？小生怕怕……”

　　闻言，雏菊、美琴两人给无言笑了一个，可笑容里没有半分的笑意。

　　“呐，言，可以告诉我……”美琴扬了扬额头的刘海，那是她即将放电的征兆，“你，为什么会从那个女人的帐篷里出来吗？”

　　“哦，原来是这个事啊……”无言浑身一松，没好气的白了雏菊和美琴一眼，“还以为是什么事呢，真是吓死人了……”

　　雏菊嘴角抽搐了一下，“为什么你可以用这么无所谓的语气，来回答我们的问题呢？……”

　　“哈？”无言奇怪的看向了雏菊，“这本来就没有什么好在意的啊，跟自己老婆睡在一块，有问题吗？”

　　雏菊、美琴两女双眼一瞪，看着满不在乎的无言，心灵之桌百连揭了。

　　“有什么问题？问题可大了！”美琴咬牙切齿的怒视无言，“你到底知不知道现在是什么时候什么地点什么状况啊！在这里做出这么……这么无耻的事情，你居然还这么无所谓！”

　　听到美琴的话，无言反驳了，“就是因为在这个时候这个地点这个状况，我才要这么做啊，要不然我晚上睡得一点都不踏实！”

　　“你……”雏菊、美琴目瞪口呆了。

　　无言看了一眼雏菊，又看了一眼美琴，一手捶在了自己的手心当中，“难道，你们在吃醋？”

　　“吃吃吃吃……吃醋……”雏菊和美琴的脸刹那间爬满了红晕，见状，无言调笑道：“要不然，今天晚上，我去你们那里睡好了！”

　　“才不需要呢！！！”


第547章 浓雾之中的巨兽森林深处！……

　　由于已经有了一天赶路经验的关系，来到巨兽森林里执行探查任务的众人今天赶起路来，比起昨天，那是要顺利很多的，别的不说，单单就说这一路走来，一行百余人差不多走了三四个小时的路，没有再遇上一只魔兽了！

　　这不仅仅是因为运气的关系，最重要的是，这一次，所有人都打起了十二分精神，危机意识也完全提了起来，行事效率增进了不少，自热而然的，万事也有利的多了……

　　赶路的过程中，菲菲、冰灵、比西三人走在了最前面，其他人则是走在了三人的身后，摆出了弧形的阵列，而无言一行十人和希莉芙，则是走在阵列的中央。

　　之所以会是这个结果，是菲菲四人早上进行商议的时候决定的，她们一致认为，接下来的行动，最主要靠的，还是无言一行人还有希莉芙，没有他们的话，那么进到巨兽森林深处，遇到那些强大的魔兽时将会寸步难行，所以在她们遇到不可力敌的魔兽之前，无言一行人以及希莉芙，必须保存完美的状态。

　　于是，包括希莉芙在内的一行十一人，便是进入了精英探查队的保护范围之内，算是在为后面的战斗养精蓄锐了。

　　也不知道过去了多久，避开了多少的魔兽，走在最前方的菲菲三人停下了脚步了，让众人也跟着停下了脚步。抬头望向了前方。

　　前方仍旧是千篇一律的树木，跟周围没有什么不一样，可是在场的众人都不是什么充数的芋头，他们能够感觉到，前方虽然看起来跟周围好像没有什么不一样，里面，却是传出了一股十分压抑的气息，以及浓郁又强大的魔力波动！

　　菲菲、冰灵、比西三人表情稍稍凝重了些，回过了身来，看向所有人，“马上。我们就要进入巨兽森林的深处了！”

　　闻言。在场的人神色各不相同，精英探查队的人是跟菲菲等人一样表情凝重了起来，而无言一行人则是恍然大悟，难怪感觉那么压抑。原来前面就是巨兽森林的深处了！

　　在斯巴利尔世界的人不知道多少年的探察之下。巨兽森林按照魔兽栖身地的阶别不同。而分为了三个区域！

　　最外围的地方，一般来说，只有五阶以下的魔兽活动。极少有越过五阶的魔兽会出现在外围，所以栖身着五阶魔兽的地区，就是巨兽森林的外围。

　　接下来就是内围，内围主要是六阶、七阶魔兽的栖息地，很少有八阶的魔兽出现，五阶以下的魔兽在这里只会沦落为食物，所以栖息着六、七阶魔兽的地区，就是巨兽森林的内围，也就是之前无言等人遇到青刺猫群、小山丘的地区。

　　而剩下的核心区域，便是巨兽森林的深处了！

　　巨兽森林深处，面积比内围小不少，比宽广的外围更是小的多，连居住在这里的魔兽，都是最少的，但是，能够居住在这里的魔兽，无一不是极为强大的魂兽！

　　七阶以下的魔兽几乎绝迹，七阶巅峰是这里的底线，只有八阶魔兽，才能稳稳的占据这里的居住权……

　　而能够在这个地区里，拥有领地的魔兽，就是九阶魔兽了！

　　“在这里，我要提醒一下大家……”冰灵环视了众人一眼，接过了菲菲的话头，“在巨兽森林深处，我们什么情况都有可能遇到，不再是跟之前一样的过家家了，在里面，七阶的魔兽几乎不会有了，因为它们没有资格待在那里！”

　　“在巨兽森林的深处，我们遇到的魔兽，最弱的也有七阶巅峰，八阶的魔兽虽然不能说比比皆是，但是也绝对比我们这里的要多的多，要是一个不好……”

　　冰灵沉默了下来，不再说话了，但是众人心中感觉却是沉重之极，比八阶魔兽更加强大的，是什么阶别的魔兽，不用再考虑了……

　　即使是无言一行人以及希莉芙，这个时候，表情也不像之前那么无所谓了……

　　比西上前几步，对着所有人说道：“接下来，我们每一个人都要格外的小心，这也是我们唯一能够做的事情了！”

　　“等一下，我们三人，会继续在前面开路，大家全部聚集在我们身后不远处，分工监视着周围的动静，而无言还有希莉芙你们在最中心的位置，随时准备支援我们！”

　　“是！”精英探查队的成员同时答应了一声，无言和希莉芙也是点了点头，算是同意这个安排了……

　　菲菲、冰灵、比西三人交代完毕之后，转过了身，面向前方的森林，紧接着非常干脆的走了进去，颇有一种豁出去了的感觉，众人紧跟其后，也都走了进去了……

　　进入巨兽森林深处之后，接下来的行程，众人的脚步一致的放慢了，伴随着的是警惕和戒备的提高，这里可跟之前完全不一样，随时都有可能出现八阶的魔兽，众人不能不小心警惕，所以宁愿放慢速度，也不愿让自己不明不白的惹了事端，导致魂归地府……

　　周围的树木，在众人的行进之下不断的向后移动着，气氛宁静的令人害怕，连一丝一毫魔兽的叫嚷声都没有，使得在场的人，大部分都是鸡皮疙瘩连起，心中流过一道道的寒意，不由自主的彼此靠近了一些。

　　少女们也是不能例外，应该说，不是这个世界的人的她们，对于这种气氛，比起其他人，感觉更要深刻一些，雏菊、美琴两女已然是互相握住了双手，紧紧的挨在一起了，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三女不能免俗的靠近了些……

　　连之前还对无言‘怀恨在心’的食蜂操祈都一手抓住了无言的手臂，可以想象，这样死寂的环境，对于女孩子来说，杀伤力有多大了。

　　只有伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、小芙兰三女没有丝毫的改变，大大咧咧的走着，当然，不能跟她们比，她们一个是天然加三无，一个是脑袋没开路，还有一个本身就是吸血鬼，寂静的环境那是如鱼得水，根本不会有半点的影响……

　　走着走着，周围突然冒出了一丝丝的雾气，让众人脸色一变。

　　“大家，小心一点……”菲菲轻声的嘱咐了一下。

　　越往里走，周围的雾气也就越大，不过一会的时间，雾气已经浓烈了很多了，四周的树木到得现在，已是看不清身影，白色的雾气充斥了众人的视野，令得所有人心中紧张了起来。

　　前方的雾气还在扩散着，如丝如缕般的向外蔓延而出，飘出之后扩散的很远，很快就将前方的范围给全部笼罩住，再也看不清路了。

　　这无疑是一件很糟糕的情况，有了雾气的遮挡，众人即使心中再警惕，也肯定会有被乘虚而入的时候，探查的范围也是缩小了很多，最重要的是，路看不清了，很有可能会导致迷路，最后在整个巨兽森林里面兜圈子也说不定！

　　“这回麻烦了……”菲菲喃喃了一声，看着满是雾气的前方，停下了自己的脚步，没有再前进半分了，众人也是齐齐的停下了脚步。

　　这个时候，最忌讳的事情，便是不知所谓的到处乱闯了，迷路的问题是其中之一，怕就怕在，走着走着，周围的人居然分散了，到了那个时候，才是最麻烦的时候！

　　巨兽森林本身是不规则的，占地面积横跨三个帝国，其面积甚至要超过任何一个帝国，可见其到底有多宽广了。

　　在雾气中赶路，那么走散，只是分分钟的事情……


第548章 隐藏于雾气之中的魔兽！

　　森林里的迷雾并没有随着在场所有人的停下而停止了扩散，站在原地，众人前前后后只交谈过一两句话，这一两句话的时间里，雾气又是浓了些许，现在，连一些人看着离自己远一点的同伴，都感觉有点迷蒙了。

　　“怎么办？我们是等待雾散了再前进，还是……”菲菲转头看向了身边的冰灵和比西，征求他们的意见，可是冰灵和比西只是苦笑的摇了摇头，没有说什么，看来连他们，一时之间，也是拿不定主意……

　　在场的人没有一个预料得到这一场雾气的来临，所以全部选择了按兵不动，在这种未知的情况下肆意决定是一件愚昧的事情，菲菲等人已经打算聚集在一起，商议一下了。

　　无言看着那聚到了一块的菲菲、希莉芙四人，颇为无聊的啧了啧嘴，伸出手来，向下一拉，打算借用系统道具的力量来度过这一场迷雾的天气，只不过，手才伸到一半便是猛然顿在了那里。

　　寂静的环境下，一阵‘沙沙沙’的轻微异响声在周围响起，清晰的荡进了在场所有人的耳中，起初众人还以为是风吹过周围的树木所响起的声音，可是很快感到有点不对劲了，因为比起风吹的声音，这阵异响，更像是什么东西，在摩擦树干的声音！

　　“有情况！”菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人一个闪身，重新回到了一开始的阵型。手搭上了自己的兵装，精英探查队的成员也终于是表现出了一次精英的素质了，围成了一圈，将所有人都包围在了里面，警惕的看着周围。

　　众人清楚的听到了，在浓浓的迷雾当中，有一道算不上响亮，但非常之清晰的异响声在缓缓的起伏着，那个声音，如在沙地上爬行的蛇一样。是摩擦什么的声音……

　　众人一个个打起了十二分的精神。专注盯紧着周围，企图发现一些什么，时间渐渐的流逝而去，除了‘沙沙沙’的声音之外。却是什么动静都没有了。

　　无言皱了皱眉头，“难道真是风吹的声音？……”

　　“不！”美琴立刻摇了摇头，“风吹的声音不会这么有节奏。也不会持续不变。这肯定不是风吹的声音！”

　　“master……”伊卡洛斯瞳孔微微收缩着，里面闪烁着点点的血红，“探测到可测范围之内，有生命体的存在！”

　　“没错！就是生命体！”食蜂操祈点了点头，“我也能够感觉到。周围有一个精神波动……”

　　“你感受到精神波动了？”无言看向了食蜂操祈，“能够控制住它吗？”

　　“不行！”

　　食蜂操祈毫不犹豫的摇头，“这个精神波动已经超出我控制的范围了，很有可能是……”

　　“很有可能是！”粉红色的樱花瓣卷上了雏菊的手心，一把水晶长剑出现在了雏菊的手中，剑身泛动着闪光的色泽，“八阶魔兽！”

　　‘八阶魔兽’四个字传入在场所有人的耳中，令得他们心中一紧，还没等他们做出反应，那个回荡在周围的‘沙沙’响声猛的停住了，紧接着，一道道破空声响，带着劲风，直冲众人而来！

　　“来了！”不知道是谁喊了这么一声，然后所有人看到了，迷雾之中，一个个黑影以极快的速度放大着，隐隐间带着些许风啸声，瞬息之间，出现在了众人的眼前，那赫然是一个个的水球！

　　直径足足有半米左右，通体闪烁着金属般光泽的巨大水球顶着浓郁的雾气，从四面八方，朝着众人的所在地袭来，虽说是水球，可是水球之上，却是充斥着庞大的魔力！

　　听着那些水球袭来期间所带起的破空声，在场的人们没有一个怀疑，只要被这些看起来丝毫不具备杀伤力的水球给击中，那么至少也是重伤！

　　站在最前方的冰灵冷哼了一声，身上陡然升起了磅礴的斗气，斗气骤然向外一张，紧接着，弥漫开来的斗气，直接笼罩在那些袭来的水球上面，下一刻，那些水球剧烈的抖动了起来，水汽飞速消耗，在所有人的注视之下，慢慢的凝结成了冰球，掉落在地上了。

　　冰灵的动作，也同时引起了一行人行动了起来了，这一刻，没有任何人出现惊慌的情绪，各自释放出斗气、魔力，进行抵挡。

　　一把一把的兵装在虚空中挥舞出一道道残影，击向了袭来的水球，水球被兵装抽中之后不是被引爆，就是被甩飞，精英探查队的成员们比起昨天，表现那是天与地两个级别！

　　只不过，水球的数量实在是太多了，即使是冰灵化解了一部分，精英探查队的人们也是有点抵御不及，只能闪避开来，任由其飞向身后，而在他们身后的，正是处于最中心位置的无言一行人以及希莉芙！

　　看着破空而来的水球，希莉芙抬起了头，冰蓝色的瞳孔之中，冷色一闪，身周的温度突然下降了不少，与此同时，希莉芙的身上，燃烧起了一阵冰蓝色的魔力！

　　只见其手一挥，无数雪片突兀的出现在了她的身周，并被其挥洒而出，弥漫在空气之中的雾气凝结成了冰粒，温度也是飞速的下降！

　　雪片飞舞，所有掠过的水球在一刹那间被削弱，体积大量缩小，这些雪片像是长了眼睛一般，朝着周围的水球飘去，凡是被雪片碰触到的水球，袭来的速度都会明显的慢上几分，让所有人的压力都是降低了许多。

　　菲菲、冰灵、比西三人守在正前方，同时观察着周围伙伴们的战斗情况，看着他们释放出战技、魔法、兵装，时不时的化解一个水球，菲菲三人点了点头，而后又注意到了希莉芙的出手，表情微微有点无奈。

　　没想到，才刚刚进入巨兽森林深处，希莉芙出手的时刻就已经到了……

　　就在这时，突然间，一声厉啸响起，一道火红色的身影陡然从迷雾之中闪过，大片的水球也在同一时间里，从四面八方爆发，以陨石降落之势，压向了所有人，水球的体积，比之前的大上了整整一倍！

　　精英探查队的成员无不大惊失色，连忙举起兵装应付，可一连串直径超过一米的大水球，还是将围在一起的众人给轰击的节节败退，转眼之间，破开了一道缝隙！

　　一支速度奇快无比的水标枪急射而来，穿过迷雾，从缝隙里钻了过来，携带着点点寒芒，直扑向最中心的一行人，目标，赫然便是绢旗最爱！

　　绢旗最爱眼神一凛，右手抬起，一团浓烈的云雾卷上了她小小的拳头，化为一道淡淡的雾圈，被绢旗最爱一拳甩出，直奔水标枪轰去！

　　但也就在这一刻，一支体积相比之前小很多，速度却快上一倍的水标枪如闪电一般的袭来，抢在前面那支水标枪与云雾碰撞之前，悍然撞击了上去，将云雾击得溃散而开！

　　猝不及防之下，哪怕是绢旗最爱，也不禁大吃一惊，连忙调动起自己的能力，控制起氮气，身体周围的白色云雾被连带着，化为一个茧状物，将绢旗最爱包在其中，防御了起来了！

　　“嘭！”一声闷响，水标枪撞击在了云雾之上，云雾溃散，水标枪也溃散，露出了绢旗最爱的身形……

　　绢旗最爱松了一口气，刚想说点什么，雏菊、美琴等人惊呼出声，让得绢旗最爱身体绷紧！

　　“小心！”

　　声音还没落下，一条沾满了粘液的黑色触手从迷雾之中飞掠而来，顷刻间，射到了绢旗最爱的面前……


第549章 火起！无言出手！……

　　一切的变化来的太突然了，众人谁也没想到，在水球与水标枪的后面，竟然还隐藏着这样的东西，以至于，当那黑色的触手来到绢旗最爱的跟前时，精英探查队的所有人，包括菲菲三人，都没有反应过来！

　　距离绢旗最爱最近的是芙兰达，但芙兰达本身的实力比起绢旗最爱来都要弱上一点，连绢旗最爱也没有应付得了，更别说是她了。

　　而无言一行人虽然很快反应了过来，可这时再想救援，却已经是慢了一步了，眼看着绢旗最爱就要受到攻击，连绢旗最爱自己，都开始尽量将身上的‘氮气装甲’加厚，以图吃下这一击之后，所受到的伤害能够小一点，抵抗的话，却是放弃了……

　　就在这时，一道冰蓝色的寒芒毫无预兆的陡然在绢旗最爱的身前亮起，片刻的时间，一块直径一米的冰块横在了绢旗最爱与那来袭的黑色触手之间！

　　冰蓝色的寒芒向外一张，冰块也随之以极快的速度转了一圈，紧接着，黑色触手撞在了旋转的冰块身上，被一股巨力给顶开了！

　　因为巨力的关系，黑色触手在半空中缩了一下，然后又不依不挠的抽向了绢旗最爱，这突如其来的冰块，仅仅抵挡了黑色触手的攻击那么一秒钟而已，可就是这一秒钟的抵挡。已经足以改变整个战局了！

　　从黑色触手出现，到冰块解围，以及黑色触手再攻击，整个过程只有不到三秒钟的时间，因为黑色触手的关系，条件反射般怔住了的无言一行人终于反应了过来了，意识到自己刚刚的发愣差点让绢旗最爱受伤，除了伊卡洛斯和小芙兰两人以外的无言等人怒火急升！

　　下一刻，两道闪烁着浓郁蓝白光的闪雷从无言和美琴的身上亮起，两道闪雷相互照耀飞舞。以不可匹敌之势飞速窜出。狠狠的击打在了黑色触手之上！

　　浓郁的蓝白色电光闪耀全场，触不及防的众人暗吃了一惊，只不过还没等他们惊讶完，那条奇袭而来的黑色触手便是被电光给包裹住了。一个眨眼的时间。电光在黑色触手之上流动而出。顺着触手爬向了迷雾里面，击打在了触手主人的身上了！

　　“嘶！！！”

　　一声蕴含着痛楚的怪异嘶叫声从被电流蔓延过去的迷雾之中响起，声音不大。可一股强大的气息却是伴随着声音一起卷动了起来，吹起一阵巨大的风浪，打在了场地的中间，将精英探查队的人给吹得东倒西歪，个个面带骇然。

　　菲菲、冰灵、比西三人神色一震，抬头看向了声音传来的方向，眼中充满了凝重。

　　“这个气势，不是七阶巅峰可以发出的……”冰灵沉下了脸，“即使是可以越阶挑战的无言，纯粹气势，也发不出来！”

　　比西微微苦涩地说道：“看来，八阶魔兽，真的出现了……”

　　遥望着满是迷雾的前方，菲菲心中不禁叹息，这，才刚刚进入巨兽森林深处啊……

　　不管菲菲三人心中到底作何感想，无言都不会知道了，即使知道了，也多半不会说什么，因为，他现在很不爽！

　　两道绯红色的空间涟漪瞬间波动而起，一对黑色的铁砂之剑在绯红色空间涟漪波动的过程中瞬间飞射了出来，在那条被电流麻痹了的黑色触手上来回穿行了十几次，黑色触手便是断成了十几截，掉落在地上了……

　　“嘶！！！”一声跟之前一模一样的痛苦嘶叫声随着黑色触手的解体而响起，只不过里面蕴含的痛楚明显提升了许多，可是这些完全无法影响到无言！

　　一挥手将铁砂之剑还有‘王之财宝’收起，酒红色的瞳孔冰冷的可怕，一缕缕金芒从中闪过，显示出了主人内心的情绪。

　　深深的吸了一口气，缓解了一下心中的怒火，无言来到了有点发怔的绢旗最爱面前，“小爱，你没事吧？……”

　　绢旗最爱抬手拍了拍酥胸，呼吸有些急促的摆了摆手，“超没事的！幸好超有那块冰块替我挡了一下，要不然我就得超受一点伤了！”

　　雏菊、美琴等人也迅速的围了上来，拉着绢旗最爱一阵上下扯动，似乎在检查她到底有没有哪里受伤了，让绢旗最爱哭笑不得。

　　无言转头看向了希莉芙，“谢谢你救了小爱……”

　　希莉芙摇了摇头，并没有说话，不过她能够回应无言，已经算是一个很好的反应了，让无言心中有点疑惑，毕竟，从自己与希莉芙第一次见面以来，希莉芙就从来没有正眼看过自己……

　　不是希莉芙看不起无言，而是她天生性格如此，不是真正进到她心中的人，她是不会有半分在意的，连阿斯特蕾亚，都是在打败希莉芙之后，才被希莉芙给注意到，之前的无言，根本就没有引起希莉芙的兴趣。

　　但是，不知道是不是无言的错觉，感觉从今天早上开始，从小山丘上离开之后，希莉芙对自己的态度，好像友好了不少……

　　心中瞬间将自己从回到斯巴利尔世界之后到现在所做的事情回想了一遍，确定自己没有做出什么让希莉芙值得在意的事情之后，无言心中的疑惑更胜了。

　　想不明白为什么，无言也就立刻将这个疑惑放下了，此时，他还有另一件事情要做……

　　“你们……”脚步轻举，无言上前几步，环视了一眼迷雾环绕的周围，清淡的声线回响在众人的耳中，“都停下吧，接下来交给我就可以了……”

　　说这句话的时候，无言的语气逐渐变得冰冷，可惜冰冷的语气完全没有能够掩盖住里面犹如火山爆发一样的怒火，让想要说点什么的菲菲等人噎在了那里。

　　从进入巨兽森林到现在，无言的情绪从来没有因为魔兽的关系而波动过，即使是知道自己很有可能遇到九阶魔兽，也最多是凝重一下而已，没有过多的起伏，现在，无言心中赫然被怒火给充斥了！

　　就因为自己等人怔了那么一下子，结果绢旗最爱差点就受伤了……

　　这让无言心中有点内疚的同时，怒火也是节节上升，最后直接爆表了！

　　而偏偏，迷雾里的罪魁祸首，似乎也因为被电流击中和触手被解体的关系愤怒了起来了，于是，在火气狂升的这一刻，对方反而先出手了！

　　“咻咻咻咻咻……”

　　连绵不断的飞掠声从迷雾之中传出，然后从迷雾之中出现，数以百计的水标枪划破长空，以最粗暴的方式，破开了精英探查队的保护圈，冲着无言飞射而来！

　　无言头轻轻抬起，比水标枪的数量毫不逊色的绯红色空间涟漪便是泛动了起来了，一圈圈波纹在虚空之中回荡，犹如一面水幕一样，从无言的背后伸展开来，同样数以百计的黑光从里面击出，顷刻间与水标枪碰撞在一起，将威力不俗的水标枪击得粉碎，散成漫天的水花！

　　从‘王之财宝’里出来的黑光，自然是铁砂之剑了！

　　“胆敢伤害我身边的人……”

　　一把携带着炙热温度的刀柄从无言肩膀后面的一个绯红色空间涟漪中缓缓的浮出，被其一把握在了手中，猛的抽了出来！

　　银白的刀身上流动着火红的气流，气流跳跃在刀身的每一个角落，带起一阵充满了毁灭气息的红莲火焰，包裹住整一个刀身！

　　“做好成为碎渣的准备吧！”

　　音息，话落，在场的众人，眼前的视野，顿时全部被火红色的红莲火焰给充斥了，与之同起的，还有变得火辣辣的大气和温度……


第550章 巨型章鱼！黑水章！……

　　在雾气弥漫的森林之中，红莲火焰冲天而起，炙热的气流吹过整个被迷雾笼罩的区域，转眼间，一片红色的火焰柱充满了现场，如红莲的地狱一般，像火山在爆发一样，场面极为震撼人心！

　　冲天而起的红莲火焰冲开了周围的白雾，在火焰的热气带动之下，雾气被冲击得四分五裂，慢慢的散向了周围与上空，原本被笼罩的树木逐渐的出现在了众人的眼前，视线也慢慢变得清晰了起来，到最后，雾气完全消散，无隐无踪了……

　　一直隐藏在雾气之中，释放着水球、水标枪，以及触手来攻击众人的魔兽正体，随着迷雾的驱散，也出现在了众人的视线当中，只不过当所有人看清楚它的真面目时，脸色均是变了……

　　那是一只体型非常大的巨型章鱼，身体足有五米，通体呈现黑色，七条触手搭在了周围的树木上面，将它吊在了半空之中，遮住了众人眼中的半个天空，一条刚刚被解体，只剩下不到一半的触手带着平整的切口以及粘液和血液，垂在了章鱼的身下，看起来稍显狰狞……

　　黑水章：（71级）

　　黝黑的身体在半空中晃动着，七条完整的触手外加一条断裂的黑色触手一部分卷在树干上，撑起了黑水章庞大的身体，一部分则是在其身周舞动着。带起一道又一道的呼啸声，即使是用目测的，众人也知道，被这样的触手抽一下，那么绝对不亚于被一座山给撞中！

　　“八阶……魔兽……”

　　看着那吊在半空中的黑水章，在场的所有人眼神闪烁，脸颊的一边，一滴汗水从太阳穴上流下，滴了下来……

　　菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人身体动了动，似乎是想要出手的样子。不过又想起了之前无言所说的话。顿时犹豫了。

　　如果采取正确的决断的话，那么面对黑水章的这个时候，最好的办法就是一起出手，快速解决。以防被其它魔兽乘虚而入。然后离开这里。继续赶路，好完成这一次的任务！

　　虽然这一次的对手是八阶魔兽，可对于在场的人来说。反而是好介入了，这只体型如此之大的黑水章，肯定无法跟之前的青刺猫一样拥有极致的速度，反倒像是一个活靶子，这样的话，围攻，便是成了一种可能……

　　有菲菲、冰灵、比西三人，应付那些速度极快的魔法和触手暂时是不会有问题的，而精英探查队的人只要负责发动攻击就可以了，这样一来，黑水章就会容易对付多了……

　　只可惜，无言似乎并不领情的样子……

　　仿佛看出了菲菲等人的想法，无言头也没有回一下，举起燃烧着红莲火焰的‘贽殿遮那’。

　　“你们放心……”握着刀柄的手一转，‘贽殿遮那’上的火焰倾巢而出，涨大了好几倍，“不会太久的……”

　　周围的树木突然燃烧了起来，将整片空间渲染成了火红色，众人脚下的地面也是猛的燃烧起了一阵阵的红莲火焰，一刹那间，周围成为了一片火海！

　　红莲火焰徐徐燃烧，仿佛拥有生命一样，绕开了在场的众人，除了众人所站的地面，火焰已然是充斥了在场所有的空间，包括黑水章触手所盘着的树木！

　　看着化为火海的现场，菲菲、冰灵、比西三人震惊了，希莉芙眉头一聚，冰灵更是失声的叫了一声。

　　“黄金兵装！”

　　“不！这不可能！”失声之后，冰灵马上又否定了自己的说法，“明明上次和我战斗的时候，那把兵装还是稀有兵装，怎么可能突然变成了黄金兵装呢？”

　　“可是这个威力……”比西将目光投到了‘贽殿遮那’的身上，“这个威力，绝对不是一件稀有兵装可以办到的，而且那把兵装上面展现的气息，也的确是黄金兵装没有错啊！”

　　“怎么会这样呢……”冰灵似乎还是不愿意相信的样子，“难道那把兵装，还可以进化不成？……”

　　无意之间，冰灵居然蒙对了！

　　只要是‘斯巴利尔世界学院’的人，都不会不知道，排名位第四的无言，拥有一把能够使用火焰能力的兵装，也就是‘贽殿遮那’，看到红莲火焰的那一刻，菲菲等人立刻便是知道了，那是‘贽殿遮那’的能力，可是她们没有想到，短短一段时间没见，‘贽殿遮那’，竟然成为黄金兵装了！

　　即使没有人愿意相信，可事实摆在眼前，无论威力，还是‘贽殿遮那’上涌动的气息，都在告诉众人，那是一件黄金兵装……

　　“或许……”

　　希莉芙破天荒的开口了，“他比我们想象的，要强大的多了……”

　　闻言，菲菲三人看着那沐浴在火海之中的身影，沉默了……

　　吊在树上的黑水章发出一声声的嘶叫声，颇为不安的扭动着自己的身体，它本身是一只能够使用水系魔法的魔兽，也是一只生活在水中的魔兽，如今虽然到陆地上来了，可水才是它的本源。

　　身为水系魔兽，周围那些燃烧得无比旺盛的红莲火焰，自然给它带来好一阵的不舒服了，再加上‘贽殿遮那’的红莲火焰不是普通的火焰，水不但克不到，反而会反过来被克，所以黑水章现在感到极度的不舒服。

　　几条触手呼啸着抽向了周围的树木，将那些燃烧着红莲火焰的树木给抽飞出去，空出一片没有火焰的地带之后，黑水章才略微安分了下来……

　　见状，无言眼中闪过一道精光，手中‘贽殿遮那’一挥，那些在不远处的地面和树木上燃烧的红莲火焰高高飘起，带着一连串的火影，悍然飞向了黑水章！

　　“！！！”黑水章舞动的触手微微一顿，紧接着疯狂舞动了起来，在黑水章的身周舞成一个个风轮，将身体护在其中，红莲火焰洒在了上面，被舞动的触手所带起的风浪吹了开来，落在一旁的地面上……

　　无言眉头皱了，没有想到黑水章既然会选择用这样的方式来应付红莲火焰，从这个方式上可以看出，其肯定已经具备了一定的思考能力了！

　　一般来说，不算其它因素，只算纯实力，同阶别同等级的双方，一方是人类，一方是魔兽的话，对战起来，实力虽然相同，可胜出的一定是人类，因为人类懂得动脑思考，用各种战斗方式，来最大化战斗的结果，而魔兽灵智不高，攻击直来直去，所以实力就算一样，对战起来，人类也足以压制住魔兽。

　　对上魔兽，只要不是实力相差的太过于悬殊了，那么人类要成为胜利的一方，理应不是多难的事情，不过，魔兽阶别越高，灵智也会跟着增长，以至于魔兽一旦晋阶，那么战斗能力的提高也是很快的。

　　就像雷王说的一样，半神阶的兽王，拥有了跟人类一样程度的灵智，所以才会给人类带来那么大的威胁。

　　而眼前这只黑水章，已然是初步具备了一定的思考能力了，知道如何战斗，才能将自己的实力发挥的高一些，从这里就可以看得出来，八阶魔兽，灵智已经渐渐的脱离了野兽的范围了……

　　八阶魔兽就已经这样了，那么九阶魔兽呢？……

　　应该离人类不远了吧……

　　当然，只是这个程度的话，还是难不倒无言的，在七阶巅峰的时候能够越阶挑战，现在已经是八阶的无言，实力不可同日而语了！

　　手中‘贽殿遮那’斜指地面，红莲火焰再度高涨了几分。

　　“看来，得麻烦一点了……”


第551章 粉身碎骨的下场！……

　　从对面升腾而起的红莲火焰让黑水章扭曲的身体又是不安的扭动了起来，带着些许威吓意味的叫声频频响起，似乎是打算用叫声来平复那令它不舒服的感觉，八条触手，连带着断掉的那条齐齐振动，一舞一甩之间，其上所蕴含的恐怖力量，让得在地面上燃烧的火焰都出现了些许的扭曲之感。

　　对此，无言单手持刀，刀身轻颤，火焰自刀内暴涌而出，转瞬间，这片天地，便是完全被炙热的气流所缭绕着，天空之上，红莲火焰的火苗轻轻飘落，刻画出一幅火雨的景象……

　　突然，狂风呼啸，从天而降的火苗飘落的趋势一顿，紧接着卷动了起来，跟着那呼啸而起的狂风纠缠在一起，逐渐凝聚成了漩涡状，然后扩散开来，半晌之后，一道表面覆盖着浓郁火焰的红色火焰龙卷凭空出现在了无言的面前！

　　黑水章似乎感觉到了威胁了，低叫了一声，颇有点虚张声势的模样，让无言嘴角扯起一抹冰冷的弧度，手中‘贽殿遮那’一挥，那庞大的火焰龙卷风便是带着尖锐的破风声响和徐徐燃烧的低吟，呼啸着对着黑水章席卷而去！

　　暴卷而来的火焰龙卷让黑水章大叫了一声，巨大的躯体一摆，大量的黑色液体忽然自其体内暴涌而出，源源不断的输送了出来。在其硕大的头顶上空凝聚成了一个体型同样庞大的黑色水蛇！

　　一条触手猛的伸出，在黑色水蛇上面甩了一下，那完全由诡异的不知名黑色液体所凝聚而出的黑水蛇暴射而出，夹杂着一股腐烂的朽木似的劲气，对上了红色的火焰风暴！

　　“嘭！”

　　一红一黑一风暴一水蛇相撞在一起，互相僵持了片刻，然后轰然爆炸开来，剧烈的爆炸声，让在不远处戒备的众人耳朵一阵刺痛，难受之极。

　　在爆炸产生的瞬间里。一圈劲风涟漪从爆炸处扩散了开来。将周围的树木震得纷纷倒塌，倒在了地面燃烧着的红莲火焰里，使现场的火海范围扩大了几分。

　　黑水章巨大的身体一缩，黏稠稠的躯体诡异的紧缩了起来。一层淡淡的黑色液体从身体之下渗透而出。迅速的将黑水章庞大的身体包裹在其中了！

　　在黑水章的身旁。无言的身形忽然出现在了那里，覆盖着红莲火焰的‘贽殿遮那’在虚空中划过一缕火波，如重锤一般。狠狠的砸上了黑水章的身体！

　　“嘭！”

　　‘贽殿遮那’重重的砸在黑水章的身体之上，可无言的脸色却没有半分的喜悦，因为黑水章的身体犹如滑腻腻的泥鳅一般，十分的滑溜，‘贽殿遮那’砸在上面，竟然贴着其身体表面上的那层黑色液体薄膜飘飞了出去，偏离了轨道。

　　看着那毫发无损的肮脏躯体，无言握着‘贽殿遮那’的手一紧，刀身上的红莲火焰涨起，上面蕴含的炙热温度，顿时让得那毫发无损的躯体发焦了起来了。

　　“嘶！”身体上传来的剧痛，让得黑水章庞大的身体缩卷了起来，巨大的触手猛然回甩，狠狠的甩向了无言，那夹杂着劲风的巨大力道使得无言一动，飞速的闪身避开。

　　脚尖一踏地面，顿时，一条条裂缝从无言脚尖之处急速蔓延而开，一路扩散到了地面之上，地面变得摇摇欲坠，无言借力跃起，犹如出膛的子弹一般，暴射向了黑水章！

　　身形闪掠过半空，‘贽殿遮那’带着音爆和热气流横挥而出，朝着黑水章的方向落去！

　　而在这个时候，那些触手居然齐声发出一道厉啸声，声音尖锐无比，那七条完好的触手顶端一张，裂开了一个口子，紧接着，一把一把的水标枪便是从里面射了出来了！

　　眼角扫过前方袭来的水标枪，无言手掌紧握‘贽殿遮那’，抡起一道道火幕，犹如一圈盛开的红莲一般，扩散开去！

　　“叮叮叮……”

　　火幕所过之处，火花四溅，急射过来的水标枪顷刻间化为虚无，直接被蒸发掉了，没有一支落下！

　　身形从火幕中穿梭而过，射向了黑水章的所在地，在场的众人只是听到了一声闷响声传出，伴随着一声黑水章的痛呼，随后便是看到了，一条巨大的触手从黑水章的身上落下，重重的砸在地面上，挣扎了几下之后，彻底的静止了……

　　无言的身体从空中落了下来，手中‘贽殿遮那’斜指，殷红的鲜血顺着刀身蔓延，逐渐滴落而下，然后被上面的红莲火焰蒸发，一股腥臭的味道，顿时间弥漫了这片空间……

　　黑水章的身体略微有些扭曲，犹如一头舔弄着伤口的野狼一般，让得那庞大的身体看上去多了一分狂野的气息……

　　离无言最近的一条触手一颤，犹如离弦的箭支，瞬间挥舞到了无言的面前，带起一道撕裂空气的尖锐气响，力抽而下，浓郁的粘稠液体交错在一起，挥洒得到处都是，恶心到了极点。

　　令人作呕的气味扑进了无言的鼻尖，让无言眉头直皱，心中想要料理了这头黑水章的心思也更加的浓重了，当下一定，眼睛微微闭起，随后猛的张开！

　　巨大的触手砸了上去，却是砸出了一片火光，红莲的火焰从触手底下燃烧而起，趋势宛若爆炸，将那条触手给焚烧得一片焦黑！

　　“嘶！！！”黑水章悲鸣一声，一连三条触手被废，即使生命力顽强如它，也是受到了不小的伤害，只不过，它却不知道，真正的伤害，还在后面……

　　一阵奇异的震动声响徘徊循起，泛动着绯红色的色泽，奇异的震动声有那么一瞬间令得那在燃烧中的红莲火焰顿了一下，那是‘王之财宝’发动的声音！

　　大量的绯红色空间涟漪在黑水章的周围荡开，如同一个个正在瞄准之中的炮台，将黑水章包围在了其中……

　　绯红色空间涟漪的中间，黑水章本能的感到了一股危机，发出一声咆哮，剩下的五条触手疯狂的挥向了周围，企图将那些带给自己危机感的绯红色空间涟漪给击碎，可惜，‘王之财宝’有质无形，根本就无法被攻击……

　　下一刻，七条由铁砂组成的锁链从‘王之财宝’中急射而出，明明是由铁砂组成的，可也有着锁链延伸的打带音，与铃铛近似的声音听起来很是悦耳，等到声音传进在场所有人的耳中之时，铁砂锁链已然缠上了黑水章的身体了。

　　五条铁砂锁链卷上了黑水章的五条触手，将其紧紧的束缚在了里面，剩下的两条铁砂锁链则是绕上了黑水章的身体，绑住了黑水章。

　　在铁砂锁链的作用下，黑水章瞬间被困了起来了，它那滑腻的身体也帮不了它摆脱铁砂锁链的束缚，巨大的身体挣扎着，将铁砂锁链拖动得叮当响。

　　“该结束了……”无言微微一笑，空着的手向下一挥，那些剩余的绯红色空间涟漪之中，铁砂之剑投射了出来，在黑水章的头顶上一旋，紧接着猛然切了下去！

　　铁砂之剑划过了黑水章剩下的五条触手，那五条触手便是脱离了黑水章的身体，挂在了铁砂锁链之上了，还没等黑水章叫出声，无数的铁砂之剑降临在了它的身体之上，以极快的速度掠过一道道轨迹，维持了好一段时间之后，才停了下来……

　　直到铁砂之剑停了下来，黑水章那挣扎中的身体停泄在了那里，一动不动的，片刻之后，一道道血痕遍布了它的全身，黑水章的身体，粉碎一般，崩裂了开来……


第552章 两个疑问，两种感受……

　　原本足有五米长的身体，化为一块块碎肉，从半空之中掉落了下来，洒满了整个地面，附带着粘液的血液如烟花般炸响，对着四面八方扩散而去，落在周围的树上，或者是落在燃烧着的火焰里，发出一声声‘嗞嗞’的声音……

　　五条接近十米长的巨大触手被铁砂锁链绑着，吊在了半空之中，地面上还有两条，不远处也有被解体的触手，这样的画面全部组合起来，只怕能够生生的吓死一个胆量小的人……

　　环视了一眼周围，对于这充满了鲜血与碎肉的场景，无言也是颇为不喜，当下手中‘贽殿遮那’一挥，红莲火焰泼水一般的被洒出，落在了地面之上，并且还准确的落在了每一个碎肉之中，随着一道闷响声，这些碎肉，便是全部被燃烧殆尽了，鲜血也被烧得一片焦黑，血腥的画面，也变成了一副大火过境后的焦黑余景了……

　　在这片场地上面燃烧着的红莲火焰缓缓的平息了下去，连带的连‘贽殿遮那’上的火焰也熄灭了，露出银白色的刀身，伴随着铁砂之剑和铁砂锁链一起，回到了‘王之财宝’中，等到绯红色的空间涟漪也平复下去之后，整个现场也平静下去了，唯有变成焦土的地面，和周围倒成一片的树木，在刻画着之前的那场战斗，告诉着人们一些什么……

　　另一边，看着那站在焦土中间的身影。精英探查队的成员们集体互相对视着，似乎还没有从一连串的变化中反应过来，只有一声淡淡的呢喃声，带着浓浓的不确定，响在了人群的中间……

　　“八阶魔兽，就这样死了？……”

　　对于这些连七阶巅峰都没有的精英探查队成员来说，八阶，那已然是一个需要被自己仰望的存在了，毕竟，七阶的后面便是八阶。只要是一个七阶的强者。就没有不想晋升八阶的。

　　可这样需要被自己仰望的存在，现在，在自己的面前，就死了这么一个。也难怪他们说话的语气带着那么浓郁的不确定了。

　　“啊拉啊拉……”食蜂操祈星眸弯成了月牙状。转头看向了绢旗最爱。若有所指地说道：“看来小言很疼某人哦，为了替她出口气，连八阶魔兽的躯体都不保留下来换取点数了呢……”

　　闻言。绢旗最爱一怔，东张西望的张望了一会，紧接着才一个手指指在自己的鼻子上，看到食蜂操祈点头之后，绢旗最爱顿时发出了一声怪异的叫声。

　　“嘎？”一张小脸慢慢爬上了一些嫣红，绢旗最爱叫了一句，“才……才超不是那样呢！”

　　“哦？”食蜂操祈似笑非笑的转过了身，“那么是怎样的呢？……”

　　“是……是……”绢旗最爱慌张的在那里转着圈，结结巴巴地说道：“肯……肯定超是因为……因为那只章鱼超恶心的关系，所以那个家伙，才超没有留下它的躯体，对，就是这样，超没错！”

　　“哎呀……”食蜂操祈捂嘴笑了起来了，“难得绢旗你也有这么可爱的一面呢，傲娇什么的……”

　　“你才超傲娇呢！”绢旗最爱大叫道，声音引来了雏菊等人的注意。

　　“怎么了？”

　　“没……超没什么！”

　　瞧见绢旗最爱那副娇羞滴滴的样子，食蜂操祈那是一阵惊讶，说真的，她还真没有见过绢旗最爱这个样子，不过还别说，挺可爱的就对了……

　　星眸中闪过一道狡黠的光芒，食蜂操祈腹黑的嬉笑了一声，看着绢旗最爱的目光，仿佛看着一个好玩的玩具一样，让沉浸在难得的娇羞状态里的绢旗最爱感到心中一阵毛骨悚然……

　　针对绢旗最爱的‘调戏’，仍然在继续着，也就只有有恃无恐，各有本领的少女们，才能在巨兽森林深处里嬉闹吧……

　　无言回到了菲菲等人的面前，将从黑水章身上得到的魔晶摊在手中，“你们需要吗？”

　　众人立刻摇头，开玩笑，八阶魔晶虽然珍贵，可拥有它的人却是一个绝对不能惹的主，谁愿意在虎口上夺食啊……

　　冰灵眼神带着复杂的情绪看着无言，低着头，不知道在想着一些什么，良久之后，才带着些许颤音问道：“你……晋升八阶了吗？……”

　　听到冰灵的问话，除了已提前知晓的菲菲以外，所有人都将目光投在无言的身上了，希莉芙也是一样。

　　七阶巅峰的时候，无言便是能够越阶挑战，战胜‘斯巴利尔世界学院’一直霸占着前三位置的萨法，将其拉下了台。

　　而刚刚的战斗，论激烈程度的话，或许比不上学院大比的时候，无言与萨法的比赛，可论强度的话，黑水章，那是完全不在萨法之下的！

　　一只强度完全不在萨法之下的魔兽，即使灵智方面的不成熟，让其战斗力有些下降，但试问，一个战斗力稍微下降了一点的萨法，在走不出十分钟的时间里就尸骨无存了，有谁能够办得到？……

　　别人不敢肯定，但希莉芙可以肯定，自己，绝对办不到！

　　而在学院大比的时候，以无言表现出来的实力，那是肯定也办不到的，现在却是办到了，就算有黄金兵装的帮助，也不可能如此干脆，所以，只有一个解释了，那么就是眼前这个人，晋阶了！

　　感受到众人询问的目光投在自己的身上，无言耸了耸肩膀，也没有做隐瞒，直接点了点头，拿出了之前的那个借口。

　　“啊，跟萨法一战之后，有了一点感悟，侥幸突破了……”

　　“果然突破了啊……”冰灵眼神之中浮现了果然如此的神色，面上却微微有点发苦，有点羡慕，羡慕的自然是无言能够突破到八阶了，发苦的，自然是觉得自己离无言越来越远了……

　　本来，在学院大比上，败给无言的冰灵，还带着一丝不甘，打算以后再行挑战的，这个想法，连得知无言跟萨法拼掉的时候，都没有平息下去，一直维持到现在，而现在，这个想法，冰灵算是放下了……

　　差距本来很大，冰灵能够兴起挑战之心，已经是很不错了，可当差距大到不可预见的时候，再抱着这样的念头，要么对自己万般自信，要么就是不自量力。

　　很明显的，冰灵并不是一个不自量力的人，可他也同样没有信心，能够肯定自己能够跨越七阶和八阶那道门槛，挑战的念头，自然便是平息下去了……

　　“你隐藏的可真深啊……”比西苦笑了一声，“真不知道，你们这帮人，到底是怎么凑到一块去的，每一个都那么妖孽，不是实力强大，就是能力千变万化，真是令人想不通。”

　　“想不通就别想了……”无言微微笑了下，“或许有一天，你也莫名其妙突破了也说不定……”

　　闻言，比西摊手，“嘛，真有那么一天就好了……”

　　“对了，言……”菲菲看向了无言，“你的‘贽殿遮那’，之前不是稀有兵装吗？怎么变成黄金兵装了？……”

　　“这个啊……”无言眼珠子一转，对着菲菲解释道：“其实‘贽殿遮那’一直都是黄金兵装，只不过之前我没有能力发挥出它全部的威力，所以‘贽殿遮那’才一直表现出稀有兵装的强度，你们也知道，‘贽殿遮那’拥有特别的能力，是一件能够驾驭火焰的兵装，如此特殊的兵装，使用起来，限制也非常的大……”

　　众人顿时露出了原来如此的神色，让无言心中暗暗摇头偷笑，果然，论胡扯的话，哥的能力还是一流的，随随便便编造的都有人信，看来斯巴利尔世界的‘食蜂操祈’并不多啊……


第553章 真正麻烦的情况？……

　　不管怎么说，拥有了一件黄金兵装，晋阶到八阶的无言，其实力在在场众人的眼中，那是已然不下于希莉芙了，平时或许还会因为无言晋阶的事情有点遐想，可现在，大家同坐一条船，无言的实力越强，那么他们完成任务的几率也就越大，生还的几率，也越大……

　　只可惜，他们仅仅知道了表面而已，无言的确拥有了黄金兵装，不过不是一件，而是三件，无言也的确晋阶到了八阶，可即使论纯实力，那也是妥妥的在希莉芙之上了，毕竟，人家希莉芙，可没有他那么多强大的能力……

　　装备方面，无言有‘贽殿遮那’、‘王之财宝’、‘流星之夜’三件黄金兵装，外带一仓库的稀有兵装，能力方面，他有“真祖血统”、‘电击使Lv5’，还有“无穷之武炼”，再加上他70级的纯实力，如今的无言，如果对上希莉芙的话，要胜，那并不难！

　　更何况，无言，还有一个逆天的血脉能力……

　　算上‘红玉’的能力，那么，别说跟希莉芙比了，就算跟全力全开的小芙兰比，在‘红玉模式’的有效期间内，无言也是不遑多让的，毕竟最强的‘红玉模式’，也是得自小芙兰的。

　　对于自己晋阶，以及‘贽殿遮那’等级问题。无言没有隐瞒，可也不会将自己的底细全部泄露出去，点到为止就可以了，不过这种程度也够了，至少，精英探查队的人认为，自己这边，又是多了一个王牌。

　　“言……”菲菲沉吟了一下，紧接着面带郑重的对上无言的双眼，“接下来，可能需要你们出手了……”

　　说出这句话的时候。菲菲的语气里。既有郑重，也有无奈，在菲菲的想法中，可以的话。其实她是不想让无言、希莉芙等人出手的。因为他们一旦出手。那么有很大的可能，自己这边这些七阶的人员，都会沦落到插不上手的地步。这样的情况，菲菲其实并不喜欢，但也无可奈何。

　　进入巨兽森林深处才那么短的时间，便是遇上了一只八阶魔兽，那么接下来的旅程，会遇上什么样的状况，想一想都让菲菲觉得无力，所以，即使再不情愿，也只能认了，菲菲算是明白了，单单靠自己这些人，是没有办法完成任务的，关键，还在无言、希莉芙、美琴等这些王牌的身上！

　　从进入巨兽森林到现在，众人极少让无言一行人以及希莉芙出手，不就是为了这个时候吗？虽然对菲菲、冰灵、比西三人来说，这个时候，来的有点早了……

　　听到菲菲的话，冰灵、比西二人的神色均有些无奈，可也没有说什么，身为大家族的直系子弟，他们都明白，一切以大局为重，逞强，只是找死而已……

　　希莉芙倒是没有什么意见，本来，如果不是菲菲等人要求，希莉芙是不想保存什么实力的，对她来说，对付那些连八阶都没有的魔兽，根本消耗不了多少的魔力。

　　至于无言，想了一下，也无奈点头了，与希莉芙不同，无言其实不是很想出手，如果事情能够在自己等人没有出手的情况下解决，那么就是最好的了，只可惜，看样子，这个想法，很不现实啊……

　　当然，无言是有点无奈，可雏菊、美琴等人却是有点兴奋了，众女都是多多少少拥有一点好胜心的人，从进入巨兽森林之后，除了食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后出过一次手之外，就一直都在打酱油了，这样的感觉，雏菊都觉得不好受了，更何况是对‘打架’情有独钟的美琴呢？……

　　现在，总算不用跟在一旁划水了，那比什么，都让她们感到兴奋，除了伊卡洛斯、泷壶理后这两个心性平淡的少女之外，其她的少女们都开心的笑了。

　　重新踏上前往巨兽森林最中心的路，这一次，众人的阵列发生了一些改变，原本因为菲菲三人的要求，而处于蓄力状态的无言一行十人，再加上希莉芙一人，与最前方的菲菲三人走在了一起，菲菲三人在前，无言等人在后，而精英探查队的人，则是聚集在一起，以好互相照应。

　　休整了一下之后，众人改变了一下行进的方向，不再继续直线前进，而是横向交叉纵横着移动了起来，速度没有改变，可效率比之前慢了不少，这是进入巨兽森林的一个常识，每一次与魔兽战斗过后，方位都必须改变一下，要不然会被一些寻声而来的魔兽给找上，那麻烦可不是一般的大……

　　这一次，无言一行人没有再打酱油了，既然菲菲都开口妥协了，那么他们自然也不会闲着，有菲菲三人在前面开路，他们也没什么压力。

　　于是，食蜂操祈用‘心理掌控’的能力，来感应周围，只要有生命体进入她的能力有效范围内，她便是能够感应到对方的精神波动，从而发现对方，伊卡洛斯也是开启了自身的探测系统，来监视周围的情形了。

　　而无言、美琴、雏菊、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后六人，则是索性将系统感知给开了起来，虽然系统感知没有办法起到探测的功能，可用来发现视线内能够蒙蔽肉眼的存在，倒是一项绝活。

　　不过这样一来，精英探查队的人，就真的成为名副其实的酱油党了……

　　每当周围发生一些什么状况的时候，食蜂操祈、伊卡洛斯两人都会率先发现，并且通知在场所有人戒备起来，而当魔兽出现的时候，早已跃跃欲试的雏菊、美琴等人便是会一拥而上，表现出强大的实力，在瞬息之间，将来袭的魔兽给解决掉了。

　　一路走来，前来袭击众人的魔兽，不是被食蜂操祈给控制住，直接找棵树撞过去，就是被美琴一发‘电击之枪’给放倒，而对于两女的‘抢怪’行为，雏菊、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达四人表现出严重的不满，可她们的能力，论出手速度是比不上这两人，所以只能不满了，让一众酱油党们汗颜。

　　他们是巴不得魔兽不要出现，这样才能够保证自己的安全，而看雏菊等人的样子，却是恨不得魔兽全部来袭击一样，他们如何能够不汗颜呢？连菲菲、冰灵、比西三人，都有点无语了……

　　这还不是最无语的，最最无语的是，在这些来袭的魔兽里面，也出现了一只八阶的魔兽，这只八阶魔兽的级别，跟之前的黑水章比起来，那是一点也不弱的，可它却比黑水章要悲剧的多了。

　　始一出场，吼声都没有来得及发出一声，电流、水晶长剑、精神攻击、樱色导弹、蓝色光剑、气流震动、炸弹，这些东西，连招呼都不打一声，通通落在了它的身上，顷刻间，这只八阶魔兽就淹没在了众女的围殴之下，除了一块魔晶以外，什么都没有留下了……

　　这也导致了后面，精英探查队的成员们，脸上的汗颜，变成了满头大汗了，并且头一次，对魔兽感到同情了起来……

　　当然，这样的情况，也就在那些不是很麻烦，并且形单影只的魔兽身上起效，如果巨兽森林深处的魔兽，就只有这种程度的话，也不值得被人类强者们视为禁地般的存在了……

　　随着百余人的继续前进，终于，在临近夜晚的时候，一个真正麻烦的情况，出现在了所有人的视线当中了……


第554章 领地！族群！猿猴！……

　　巨兽森林内，地形虽不是复杂无比，可也颇为曲折，走在周围全是树木的环境里，跟走进一个迷宫没有多少的区别，到处都是千篇一律的树木，有的耸立于路边，有的深探上天空，如此生机勃勃的环境，却荡漾着一股阴森的死寂……

　　在死一般的寂静笼罩下，连空气，都仿佛凝固了……

　　而这样的环境，也给如今的一行百余人，带来了一个不好的现状……

　　此时，无言一行人以及精英探查队的人纷纷将自己的身形隐藏在一棵棵树木的背后，连大气都不敢多喘一下，呼吸变得极为轻弱，而精英探查队的人员们则是一个个憋紧了呼吸，满头的汗水。

　　在众人的前方，有着一片如山丘般连绵起伏的地形，上面林立着比周围要小上一些的树木，与周围的树木格格不入，看起来就像是另一个生长空间一样，连树木的品种，都要差上很多，甚至还有一些小小的溪流从上面流下来，灌入周围，显示着这片地形与周围的差别……

　　这样的地形，在巨兽森林里，可以说是非常罕见的，因为它极为适合让人居住，即有水源，树木上还有一些果子，在这里，即使没有自带资源，也能住上十天半个月，乃至更久。

　　照理来说，这样的地形，出现在众人的眼前。那么众人应该高兴才对，有了它，今晚的栖身之所，那便是有了着落了。

　　可现在，众人面对这样良好的地形，却是如入虎穴一般，表情凝重之极，并且还纷纷隐藏了起来，根本没有半分的喜悦之色，因为。在这片地形里。还有着一群原住民，一群刚刚让众人脸色狂变的原住民！

　　猴子，更准确的说是猿猴！

　　数量不多，仅仅只有不到二十之数。体型也没有其它巨兽森林里的魔兽那么普遍的庞大。只比普通的猿猴大上那么几分。毛发呈灰色，双手却是比身子长几公分，长得颇具喜感。它们一只只呆在树木枝叶之间，互相嬉笑玩闹着，灵活的身体在上面荡来跃去，跟普通的猿猴，那是一点差别都没有的，如果忽略它们身上传出来的气息的话……

　　长手猿：（69级）

　　没错，这不到二十只的长手猿，赫然全部都是69级，七阶巅峰，这，才是让精英探查队的人表情如此凝重，如此紧张的问题所在！

　　进入巨兽森林深处之后，众人不是没有遇到过七阶巅峰的魔兽，连八阶魔兽都遇到过了，本来，巨兽森林深处里，最垫底的魔兽，就是七阶巅峰，这没有什么好惊讶的，可当这些七阶巅峰聚集成群，那就不一样了，单单是场面，就让精英探查队的人心中一紧，刚开始看到的时候，差点没有惊呼出声了。

　　当然，这样的阵仗，也就顶多吓吓这些精英探查队的人，怎么也吓不到无言一行人还有希莉芙，真正令得他们慎重对待，并且甘于隐藏起身形的原因，是在这不到二十只的长手猿里，一直待在树木顶端，背后的毛发呈现金色的特殊个体。

　　长手背猿：（70级）

　　长手背猿：（72级）

　　长手背猿：（74级）

　　长手背猿：（75级）

　　长手背猿：（77级）

　　长手背猿：（79级）

　　六只毛发呈现灰色，背后的毛发却呈现金色的八阶长手背猿，在长手猿们的拥护下，位于几棵树木的顶端，百无聊赖的拨弄着树枝，趴在其上，嘴中啃动着一些果子，时不时的对着那些嬉闹中的长手猿叽叫两声，仿佛在呵斥着什么一样，如同长手猿的长辈们一般，在那里看守着长手猿们……

　　六只八阶长手背猿与十二只七阶巅峰长手猿组成了一个小型的团体，可以很明显的看出，它们是一个族群，而这片地形，就是它们的栖身之地！

　　如此景象，由不得众人不郑重的进行对待了！

　　食蜂操祈趴在无言的身边，与他一起藏在一棵树的后面，星眸不断的观察着那群在树木间跃动的猿猴，某一刻，她开口说道：“看来，那群猴子的感知能力并不是很强，我们躲在这里已经有一段时间了，这么多人，却直到现在都没有被发现，也难怪，那些八阶的长手背猿，需要这样看守那些长手猿了，这是在防备被敌人偷袭啊！”

　　听到食蜂操祈的话，在场的众人不禁微微松了一口气，神色之间放松了那么些许，对于食蜂操祈的分析，这里的人都是比较信任的，一路走来，他们亲眼见识过其伶俐的头脑，所以没有人怀疑……

　　说起来，猿猴在这方面本来就不如其它的兽类，豺狼虎豹拥有敏锐的嗅觉，熊之类的猛兽也能够多多少少嗅到一些气味，唯独猿猴，无论是嗅觉，还是视觉，都不是很出众，所以在感知的方面，没有那么突出，也是很正常的，当然，相对的，它们也拥有灵活的身手，算是一长一短了。

　　“六只八阶，十二只七阶巅峰……”菲菲双眼闪烁，语气相当的重，“这样的战力，可不是一星半点的强，我们还是趁着它们没有发觉，离开这里比较好……”

　　“啊，的确如此……”食蜂操祈面色浮上了些许的严肃，“否则，待会被发现的话，恐怕我们这些人，会全部葬送在这里，也说不定呢……”

　　闻言，刚准备进行撤退的众人纷纷僵在那里，包括无言、雏菊、希莉芙、菲菲等人，一个个面带愕然之色，看向了食蜂操祈。

　　“全部葬送在这里？……”美琴皱了皱小鼻子，“不可能吧，虽然那群猴群的实力层次的确不弱，六只八阶，十二只七阶巅峰，可我们这边也不差啊，七阶巅峰的加上你和雏菊的话，虽然只有五个，七阶的却是有百人，而八阶的话，我们这边也有不少，怎么也谈不上葬送在这里吧？……”

　　食蜂操祈摇了摇头，环视了众人一眼，叹了一口气，“只有现在这些魔兽的话，对我们来说，的确不算应付不来，但是你们没有发现吗？”

　　伸出一只手，食蜂操祈指向了长手猿们所栖息的地形，“你们看，那些猴子对那片地形的掌握非常的熟悉，不但彼此间分工明确，而且食物水源也充足，应该是已经在那里生活了不短的时间了，这说明了什么？……”

　　食蜂操祈转身看向了那些正在嬉笑玩闹中的长手猿和长手背猿，一字一句的对着众人说道：“说明了，那里，是它们的领地！”

　　“而如果我没有记错的话，在巨兽森林深处，有能力拥有一块领地的魔兽，好像只有一种魔兽吧……”

　　顿时，在场的人，脸色全部变了。

　　因为，在巨兽森林深处，有能力占据一块领地的魔兽，只有九阶魔兽！

　　也就是说，那群看似普通的猴群里，肯定有一只九阶的魔兽，负责带领着它们，占据了这一片地形，同时也说明了，他们，进入了一只九阶魔兽的领地范围之内了！

　　自己的身边，可能存在一头九阶魔兽……

　　当这个想法，在精英探查队的人们心中升起时，他们不约而同的吞了一口口水。

　　无言脸色也逐渐凝重了起来了，当下当机立断，“这里不能再留下去了，我们撤离！”

　　没有一个人反对无言的决定，全部一致的点头了……

　　“呜！！！”

　　突然，一阵啼叫声，从众人的头顶上传来，听到这个声音，所有人身体一震，面泛骇色。


第555章 全面开战！与猿群！……

　　所有人一瞬间抬起头来，看向了声源处，也就是众人不远处的头顶上空，在那里，一只灰色的猿猴正站在一根树枝上，两条长得过脚跟的手臂对着下方的众人舞动着，嘴中发出一阵阵的啼叫声，声音响彻整个无比寂静的空间……

　　正是长手猿！

　　在长手猿的声音响起之时，对面的方向立刻也传来了一阵杂乱的啼叫，回应着这只长手猿，伴随着的，还有一道道飞掠过空的劲风声，朝着众人的所在地接近着……

　　“被发现了……”无言的面色沉了下去了，酒红色的瞳孔直视向不远处还在大声叫唤着的长手猿，手一甩，一道‘电击之枪’以极快的速度打向了长手猿，让那只长手猿的叫声戛然而止了。

　　眼看着‘电击之枪’即将打中长手猿，一道略带金色的残影顷刻间破空而来，赶在‘电击之枪’击中长手猿之前，出现在了长手猿的前方，迎向了‘电击之枪’！

　　‘嘭’的一声，残影与‘电击之枪’撞击在了一起，‘电击之枪’立刻便是被撞散，而残影则是被击打得倒飞而出，在半空中灵活的转了一个圈，站在了一根树干上，面向了下方的人群。

　　残影，便是长手背猿了，而且还是最强，等级最高的那只79级的长手背猿！

　　“呜！”长手背猿双手大张向后，一张长嘴冲着下方的一行人啼叫而起。声音似鸟似狼，听起来非常的刺耳，一双带着凶光的眼睛直直的盯着众人，一股凶悍的气势从它小小的身体上升腾了起来，笼罩在下方所有人的身上！

　　精英探查队的人身体微微一沉，紧接着奋力的挺了起来，看他们咬牙死顶的样子就知道，长手背猿的气势，对于他们的影响非常的大！

　　那也是自然的，这只长手背猿的等级。足足有79级。也就是八阶巅峰，而这些精英探查队的人却是没有一个达到七阶巅峰，与长手背猿相差了一个阶别不止，没有在这股气势作用下直接趴到地上去。已经是非常不错了。

　　“全员戒备！”菲菲、冰灵、比西三人马上命令道。眼睛死死的盯着上方的长手背猿。从其身上传来的气势，让三人手心微微冒汗，心中一片阴沉。

　　“撤退！快点撤退！”

　　刚刚的啼叫声。毫无疑问的，已经将长手猿所有的同伴都给呼唤过来了，菲菲等人能够清晰的感觉到，在不远处，不少带着明显魔力波动的影子，正朝着这边飞掠而来，速度，仅比长手背猿慢一些……

　　菲菲、冰灵、比西三人转头对着所有人喊着，声调已然是提高了不少，看样子，连他们，也全部焦急了起来了。

　　没有办法不焦急，刚刚，食蜂操祈才向所有人解释了自己等人现在所在地的情形，‘九阶魔兽’四个字，如今犹如一座重山一般，挤压在所有人的心间，菲菲等人知道，不撤退的话，自己这些人，恐怕真的死定了！

　　无言也是一把抱起了小芙兰，带着其余的少女们护着精英探查队的人，准备撤退了，他倒是不担心自己等人会出事，毕竟，小芙兰，可也是一个九阶！

　　连自己，都能够在短时间内，获得九阶的实力，自己与小芙兰联手，只要对方不是那些强得逆天，等级在85级以上的九阶魔兽，自己还怕输吗？

　　再说了，即使打不过，自己还怕跑不过吗？有系统道具的帮助，自己现在的道具点也是充足得不能再充足，想要脱身，只不过是分分钟的事情而已。

　　有这样的底牌，无言当然不会被区区‘九阶魔兽’四个字给吓到了，当然，他也不想跟一头九阶魔兽死拼，所以撤退，他也是赞成的。

　　百余人聚集在了一起，相互掩护着往后退去，这时，一群黑影从前方飞掠过来，与发现众人的长手猿以及那头长手背猿汇集在一起，零零散散的分散在了周围的树枝上，啼叫声相继鸣起，包括在众人撤退的方向前方，令得准备撤退的众人停下了脚步……

　　“护！”菲菲高声喊道，‘夜之精灵’早已出鞘，并且落入她的手中了，冰灵、比西二人兵装也是瞬间取出，这个时候，稍有怠慢，可就得落得死路一条了！

　　精英探查队的人身形跃动，一秒钟之后，一个圆形的阵列摆出，所有人围成了一个圈，面向外边，手中兵装高高举起，防御了起来。

　　环视了一眼周围，之前还待在那边嬉闹的那不到二十只的猿猴已经是全部到场了，一个个灰色的身影在树木之间纵身跳跃，身手灵活之极，它们或蹦跳，或倒吊的处在了四面八方的树上，冲着所有人啼叫着，仿佛下一刻，它们便是会暴起扑来，使得大家都不敢轻举妄动了。

　　感受到那些长手猿以及长手背猿的气息全部锁定在了自己等人的身上，众人心慢慢的提起，眼中充斥了些许的慌张。

　　无言扫了一眼所有吊在树上的猿猴，直到所有猿猴的面貌都落入自己的眼中之后，才松了一口气，让听到他松气声的众人疑惑万分。

　　现在的情形，可是极度不乐观的，怎么还松气啊？……

　　瞧见众人那疑惑的模样，无言开口解释道：“这里只有长手猿和长手背猿，并没有占领了领地的那头九阶魔兽……”

　　闻言，众人恍然，充满紧张的面孔可是微微松下了那么一点，至少，在这样的情形下，这算是一个坏消息中不错的好消息了。

　　食蜂操祈闭着眼睛，用自己的能力感受着周围，确定周围的确没有另外的精神波动了，食蜂操祈才点头说道：“周围没有别的魔兽了，那头九阶魔兽好像并不在领地的样子！”

　　听到食蜂操祈的话，原本打着拼死抵抗主意的菲菲等人顿时又萌生了一丝丝的希望。

　　“各位！全力战斗吧！”菲菲身上升起了浓郁的斗气涟漪，将其凹凸有致的身材包裹在了其中，“趁着那头九阶魔兽不在，用最快的速度解决这些魔兽，然后离开这里！”

　　“是！”响亮的应答声回荡在众人的耳边，与此同时，精英探查队的人身上，斗气与魔力的波动同时涌现而出，这一刻，所有人的实力，全部都展现了出来了！

　　“那么……”无言仰头望向那六只长手背猿，“我们的对手，就是它们了吧？……”

　　跟无言一样抬头看向那些长手背猿的，还有雏菊、美琴、食蜂操祈、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、小芙兰、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、希莉芙十人！

　　她们都知道，这些长手背猿，要是没有人对付的话，精英探查队的人，恐怕会全军覆没掉！

　　希莉芙的身上猛的炸起一阵冰蓝色的寒流，携带着磅礴的魔力，席卷向了四周，一根金色的贵气法杖出现在她的手中，被她握在了手里，赫然便是希莉芙拍卖得来的那件黄金兵装！

　　擒住周身的寒流，希莉芙轻飘飘的飞起，随后冲向了一只长手背猿，长手背猿怒啼一声，也是从树上飞跃下来，冲向了希莉芙，下一刻，两道身影，相撞在了一起！

　　也不知道是不是希莉芙进行过选择的原因，她所冲向的那只长手背猿，等级跟她一样，都是72级！

　　见状，地面上，无言笑了，酒红色的瞳孔之中，闪过一道浓浓的金色光芒，如血般的气势冲天而起！

　　“终于可以尽兴的闹一回了！”


第556章 各自的对手！各自的战斗！……

　　“五只长手背猿吗？……”美琴舔了舔嘴角，俏脸上浮现了一丝兴奋之色，然后，她看向了其中一只长手背猿，“那只75级的长手背猿就交给我了！正好等级跟我相等……”

　　说完，美琴也不等无言等人回答，一个‘电击之枪’打出，袭向了75级的那只长手背猿，对方怪叫了一声，纵身跃开，又高高跳起，落在了地上，冲向了美琴，迎接它的，是一发威力更大的‘电击之枪’！

　　“等级相等……”阿斯特蕾亚若有所思的点了点头，深红色瞳孔中闪动着系统感知开启之后特有的流光，扫过了上方所有的长手背猿，紧接着顿住，“那我就是那只77级的了！”

　　身上的衣服在一秒钟的时间之内褪变完毕，蓝色的轻铠甲覆盖在了阿斯特蕾亚的身上，一对纯白色的羽翼展开，一根根纯白色的羽毛从上面飘落了下来，一个挥动期间，阿斯特蕾亚飞向了那只77级的长手背猿了！

　　伊卡洛斯似乎听懂了众人所说的话，目光投在了那只最强的长手背猿身上，也就是79级的那只，靛青色的瞳孔一转，一个虚幻的方框浮现而出，颜色也变成了深红色，很明显的，伊卡洛斯所选的对手，就是它了！

　　“空之女王模式！On！”

　　一阵光，从伊卡洛斯的身上闪起，没过多久就黯淡了下去。将身穿白色轻铠甲的伊卡洛斯暴露在了空气之中！

　　蓝色的光翼如手般的轻轻拂动着，带起一道清风，在清风的渲染之下，伊卡洛斯消失在了原地，出现在了自己的目标上空！

　　“目标锁定！开始排除！”

　　下一刻，无数樱色的导弹从天而降，轰向了长手背猿了，对此，长手背猿双手锤胸，张嘴怒嚎。不退反进。闪向了伊卡洛斯……

　　瞧见三女各自选走了一只长手背猿，无言眉头一挑，摇头失笑，最强的三只长手背猿。居然被她们三个给选走了。而且等级还刚好都一样。到底是巧合还是讽刺呢？……

　　剩下的，还有一只70级的，以及一只74级的。难道自己也要选择等级相同的？那不是最弱的一只吗？……

　　无言嘴角抽了抽，看着70级以及74级的那两只长手背猿，将怀中的小芙兰放在地上，“小芙兰，你跟几位姐姐呆在一起，哥哥去一去就回来……”

　　“哎？……”小芙兰有点不满的嘟起了嘴唇，挂起了一个油瓶，不依的扭了扭身体，“可是芙兰也想去玩……”

　　‘玩’字一出，无言的脸色便是变得纠结起来了，“那个，小芙兰，你就先不要玩了……”

　　“为什么啊？……”

　　“因为啊……”无言蛮有深意的轻声笑道：“待会，可能会有更好玩的东西，会过来陪小芙兰玩呢……”

　　“更好玩的！”小芙兰眼睛一亮，小脑袋顿时连连点下，看来是对那个所谓的‘更好玩的东西’感到期待了。

　　“等等……”食蜂操祈突然出声了，“不让芙兰出手，难道你想一次对上两只八阶魔兽？”

　　“有什么问题吗？”无言理所当然的点了点头，站起身来，“两只八阶魔兽而已，如果都是75级以上那个级别，可能我还要忌惮一下，可惜，这两只长手背猿，只是70级和74级而已……”

　　“70级……吗……”食蜂操祈看向了那只70级的长手背猿，随即转头看向了雏菊、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四人，与她们对视在了一起，并且心有灵犀的扯起一个笑容。

　　“言！”雏菊手持‘白樱’，一个踏步拦在了打算上前的无言面前，在其愕然的神色之中，微微一笑，“那只70级的长手背猿，就交给我们吧！”

　　“你们？”无言怔然，面带讶异，“那可是八阶魔兽，即使才是最低的70级，也不是七阶可以对付的啊！”

　　闻言，食蜂操祈一手抚过自己的长发，漫不经心地说道：“我记得，当初你跟萨法拼掉的时候，好像也才七阶吧……”

　　“我不一样啊，我可是联合了‘真祖血统’、‘无穷之武炼’、‘电击使Lv5’、‘王之财宝’、‘贽殿遮那’等近乎所有的能力和装备，才能够做到那个地步的……”

　　“所以我才说‘我们’啊！”雏菊打断了无言的话，“我们虽然没有你那么强大的能力和装备，可再怎么说也有五个人，对付一只才刚刚八阶的魔兽，应该不是毫无胜算吧？……”

　　听到雏菊的话，无言不禁沉默了下来了，抬头看了一眼那只70级的长手背猿，无言犹犹豫豫地说道：“你们确定吗？真的没问题吗？……”

　　“哎呀，你超别婆婆妈妈的行不行啊！”绢旗最爱跳了出来，“反正就算超打不过，也不会超被宰掉，实在超不行，我们超逃跑，总超可以了吧？”

　　“结果让我们试一试吧……”芙兰达也是劝道：“真不行的话，以我们的实力，五个人联合起来，自保总是有能力的，不会有事的……”

　　芙兰达本来是想说，有生命融合，即使自己等人死掉了，也能用一点召唤点数复活过来的，可芙兰达却知道，无言其实并不喜欢让众女用生命融合当借口，去做一些会危害到自己的事情，即使会复活，也不行，所以芙兰达才改了过来。

　　连最胆小，最惜命的芙兰达都这么说了，无言也只能无奈点头答应了下来了，“那你们自己小心吧，实在不行，记得使用我给你们的道具……”

　　“放心吧……”泷壶理后轻声说道，声音虽轻，语气却很是坚定，让人能够轻易的感觉到她的决心……

　　在进入巨兽森林之前，无言从系统的道具列表里，兑换下来了不少在危急关头可以用到的东西，比如逃命用的回城卷轴，保命用的‘璀璨的呼吸’等等，然后，将它们分为九份，分别交给了九名少女。

　　有了这些，少女们才能充分的保证自己的安全，毕竟，若是实在不行，大家大可以使用回城卷轴，直接回到巨兽森林外的营地，这，也是无言放心将少女们全部带进巨兽森林的原因！

　　那天晚上，无言甚至还想过，从系统道具列表里，找出类似于卫星，或者是移动摄影机之类的道具，通过投放这些道具，来探查巨兽森林里的状况，最好还能找出有关于兽王和巨兽森林魔兽异常的线索，可惜，最后还是失败了……

　　一来，类似卫星之类的大型道具使用起来限制颇多，在这个斗气、魔力繁盛的斯巴利尔世界里根本不可能使用成功，二来，可以自由使用的道具，又没有办法通过巨兽森林天然的保险，不是探查距离不够，就是被各种魔兽给阻碍，这才导致了无言得亲自出马来保驾……

　　雏菊、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人排开，站在了那只70级的长手背猿下方，看着正对着自己咧牙呲嘴的啼叫着的长手背猿，雏菊提了提‘白樱’。

　　“呐，食蜂，你的能力，不是还没有到能够控制八阶魔兽的地步吗？跟我们一起，真的没问题？……”

　　“的确，控制的话，八阶还太勉强了……”食蜂操祈歪了歪脑袋，露出了一个笑容，“可是，影响的话，还是没有问题的，有泷壶的帮助的话……”

　　“这样就好……”

　　或许是对五个少女在自己面前夸夸其谈感到不满了，长手背猿两条长长的手臂一挥，舞过一片残影，随后冲向了雏菊五人……


第557章 战局！群战响起！

　　情况，比想象的更凶险！……

　　精英探查队的成员们实力虽然不俗，但在仓促之间，守圈还是被十二只长手猿给攻破了，七阶巅峰的长手猿实力即使比不上菲菲、冰灵、比西三人，可也差不到哪去，像精英探查队这样的成员，以一敌二都会在瞬间败下阵来，以一敌三都不行，最后，还是七、八人同时对付一只长手猿，才堪堪占了上风。

　　七阶巅峰的魔兽已经相当于‘斯巴利尔世界学院’排名位上前二十的层次了，虽然比不得前十，但是也差的不远，一阵纠缠下来，众人愣是被拖在了那里，看样子，短时间内，应该是胜不了了。

　　眼看精英探查队的成员们被长手猿给拖在了那里，菲菲、冰灵、比西三人焦急万分，他们可没有忘记，这些长手猿们，可是有一只九阶魔兽罩着的，如果不能速战速决，等到那只九阶魔兽出现，那么就全完了！

　　“冰灵！”菲菲面沉如水，急急的从队伍的后面走了上来，“快用你的冰之斗气，将那些长手猿的速度限制住！”

　　“好！”在菲菲的提醒下，冰灵总算是醒悟过来了，迅速的举起自己手中的双匕！

　　顿时，一股泛着寒气的冰蓝色斗气，自冰灵的体内暴涌而出。斗气缭绕在其周身，冰蓝色的斗气，化为一道一道的寒流，从他的身上脱离而出，漂上了半空，形成一条条蓝色的流光，一股特殊的压迫感，从那些流光之上传出，往下方笼罩而去！

　　压迫感陡然袭下，那些原本灵活的跳跃着。戏耍着精英探查队成员们的长手猿身体一个跌跄。速度马上慢了下来，猝不及防之下，甚至还被人从身上划开了几道伤口！

　　当初在学院的时候，冰灵用这招对付无言。使用出来的时候。用了不短的蓄力时间。可这一次，冰灵使用冰之斗气的特技，从头到尾只用了不到几个呼吸的时间。从这里可以看得出，冰灵对自身冰之斗气的掌控，也是有了明显的提升了！

　　在冰之斗气的作用下，长手猿们顿时全部受到了限制，速度慢下了一筹，这一筹，在精英探查队的人眼中，却是一个非常好的打击机会！

　　他们纷纷燃烧起了斗气，擒着兵装，大喝期间，欺身而上，将长手猿们打得节节败退，局面彻底的扭转了！

　　“呜……”“呜……”“呜……”“呜……”“呜……”

　　与精英探查队的人交手中的长手猿被这阵压迫感所限制，行动之间一停一滞的，陷入十分被动的局面，抓住这个机会，比西手持骑士剑冲进了猴群之中，连伤数只长手猿，令得不少长手猿惨啼不已。

　　冰灵没有停止自己冰之斗气的使用，用力的催动着自身的斗气，不断的控制着场地上空的流光，站在了所有人的最后面。

　　不是他不想参战，而是，如果没有他仔细的控制，那么自己的冰之斗气，可不会认人，到时候，被限制的，就不只是长手猿们，而是所有人了！

　　冰灵必须努力的控制自己的能力，绕开那些正在战斗的同伴，这可是一项技术活，毕竟他们在不断的移动着，所以冰灵需要不断的进行控制，还好，虽然有点吃力，以至于冰灵没有办法上场，但效果非常的喜人。

　　当然，冰灵没有办法上场参战，不代表，菲菲也没有办法上场参战！

　　“嗖！”

　　一道银亮的刀光陡然从猴群之中划了开来，速度奇快无比，在一道纤细的残影携带下，切割向了长手猿，遭到刀刃的切割，长手猿们如同被撞到一般退了开来，带起一阵痛叫声，还有一抹抹的血流……

　　菲菲整个人朝着退开的猴群里面冲去，如狼入羊群一般，完全不顾自身的防御，斗气在‘夜之精灵’的刀身间迅速壮大，眨眼间，已是提升到让刀身尽数裹上斗气之光的程度了！

　　菲菲一刀挥了过去，一抹浓郁的斗气光芒化为刀芒，急如闪电，快若雷霆，猛然砸在了几只长手猿的身上，数名长手猿如同被巨山给正面击中一般，仰首飘血，倒飞了出去了！

　　“好啊！”见到菲菲眨眼之间解决了数只长手猿，比西情不自禁的大叫了一声，心中也是起了不服输的劲，追在后面，骑士剑连连劈下，将长手猿们砍得叫苦不已。

　　两人在竭力的打击着长手猿，精英探查队的人马立刻也全速的冲往猴群中，毫不犹豫的开始落井下石了……

　　不久之后，终于，几只被菲菲、比西以及精英探查队的人‘重点照顾’的长手猿撑不下去了，一个起落，身上频频飘血，一身灰色的毛皮全部染成了血色，攻势也开始褪去，转而不断的进行防守，很明显的，它们已经开始无力战斗了。

　　瞧见如此情况，菲菲、比西二人眼睛一亮，同时出现在了这几只长手猿的身侧，紧接着，长刀与骑士剑齐出，斗气与战技齐鸣，在其它的长手猿们哀声怒啼的声音之中，击打在了它们的身上！

　　“嘭！！！”

　　当斗气与战技的余威扩散开去之后，那几只被菲菲、比西攻击的长手猿从一阵尘土之中飞出，倒在了不远处的地面上，折腾了几下之后，失去了动静了……

　　战斗进行到现在，伤亡，在一刻里，出现了……

　　“呜！！！”

　　同伴的死亡，让剩余的那些长手猿们仰天长嘶而起，声音之中充满了哀伤，还有滔天的怒火与杀意，身上凶悍的气息传开，令得半空之中，那些限制它们速度的冰之斗气制造而成的流光，都开始摇摇欲坠，好像即将消散了一样。

　　冰灵的面色不禁一变，感受到自己的冰之斗气居然有了消散的迹象，冰灵连忙再度催动斗气，加大了冰之斗气的输出，稳固住冰之斗气，只不过，连连催动斗气，已然是令得冰灵的斗气有点贫乏了，身上的斗气微微黯淡，冰灵的额头暴起一根青筋，可想而知，此时，他到底有多勉强了。

　　“冰灵！”比西转身，冲着勉强支撑着的冰灵大喊道：“快！服用恢复斗气的药剂！要不然你的身体会受不了的！”

　　闻言，冰灵咬了咬牙，知道现在已经不再是可以省的时候了，当场从自身的空间道具中取出一瓶药剂，倒进自己的嘴中，吞服了下去。

　　下一刻，冰灵身上微微黯淡的斗气又是变得澎湃了起来，在冰灵的催动之下，涌进半空中的流光，流光通体一颤，一股更加强大的压迫感作用在了长手猿的身上，将本有可能挣脱限制的长手猿们重新拉了回来，让它们是愤怒不已。

　　比西眉头皱了皱，有点警惕的对着一旁的菲菲说道：“让大家小心一点，这些长手猿，至今为止都没有使用过一次魔法，要是暴起发难，那可能我们这边，也会出现伤亡！”

　　“不！”菲菲冷眼看着因为愤怒而一捶自己胸口的长手猿们，环视了一眼攻上前去的精英探查队的人，说道：“不可能是在藏拙，同伴都死了，长手猿却还没有使用魔法，我可不认为魔兽有这样的隐忍心！”

　　“你的意思是……”比西犹豫了一下，“这些长手猿，并不会使用魔法？……”

　　“应该是这样没错了！”菲菲说道：“要不然，没有理由解释，为什么自己的同伴死了，它们如此愤怒，都不使用魔法……”

　　比西笑了。

　　“看来，情况还是有利的！”


第558章 战局！雷电之威！

　　精英探查队与长手猿的战斗还在继续着，杂乱的喝声、炸声、啼叫声不绝于耳的响在了周围，传入了美琴的耳中……

　　望着从森林的另一边不断闪现着的人影和猴影，美琴侧目，茶色的瞳孔仿佛能够看穿树木的阻碍，看向那边的群战一样，俏脸浮现了一个英气的笑容。

　　“菲菲姐那边，看来是没有问题了……”

　　目光转而望向自己前方不远处的长手背猿，美琴脸上的笑容逐渐收敛了起来，不再过多的关注别的战场，将全部的心神都给调了回来。

　　手轻轻的抚过额前的刘海，刘海与手之间闪烁着一道连接在两者上面的蓝白色电流，看起来显得十分的耀眼，此时的美琴，仿佛整个人都在闪闪发光一样。

　　在美琴的目光注视下，长手背猿忍不住啼叫了一声，眼中闪动着狰狞的神色，铺天盖地的凶悍气息从它的体内暴涌而出，气息中充满了焦躁，很明显的，长手背猿也是发现了，自己的族人，正在逐渐的死去……

　　这让长手背猿心中怒不可揭，长长的双手探到身前，一下一下的捶着自己的胸口，以表示自己心中的怒火。

　　“猴子果然是猴子，生气了就会捶胸口……”美琴瞥了一眼长手背猿，双手举起，轻轻一拍，旋即又分开。一团蓝白色的电光，便是从美琴的手中闪耀而起了！

　　“我看，你还是回到动物园里去吧！”

　　手掌轻轻合弄着蓝白色的电流，电流陡然膨胀，短短不到几秒的时间里，散乱的电流膨胀融合，一个半径半米的雷光团闪烁期间，出现在了美琴的手中了！

　　手顶着那庞大的蓝白色雷光团，美琴嘴角缓缓的牵起一抹笑容，随即高举过头。猛的甩出。庞大的雷光团顿时犹如风暴一般，铺天盖地的席卷而出！

　　随着雷光团的暴射，所过之处，四周的地面翻腾了起来。泥土急速的消散。尘埃也是变得稀薄了起来。一块一块的岩盘被带得飞起，直接突出了地面，声势骇人之极！

　　“呜！”

　　看着声势浩大的雷光团袭来。长手背猿全身毛发一张，就好像一只受到攻击的刺猬一样，一声低沉的啼叫声从它嘴中发出，一道残影也自其身边暴射而出，残影挥舞而过，尖锐的劲风几乎在整个战场里，都是能够清晰可闻！

　　蓝白色的雷光团射出，最后与那道残影重重的碰撞在了一起！

　　“嘭！”

　　两者在一道巨响当中，同时颤动，湮灭四散开来，不同的是，雷光团是直接消散掉了，而残影则是现出了它的真面目，长手背猿的手臂！

　　“好硬的手……”美琴诧异的看着被长手背猿收回的手臂，多多少少有点惊讶，居然用身体来硬挡自己的攻击，而且看起来还没有受损的样子，那双手的坚硬程度，恐怕不低。

　　心念转动，雄浑的电光自美琴的体表闪起，将其整个人都是包裹在了其中，美琴一脚重重的一跺地面，身上的电流便是极为直接的从她的脚上流向了地面，紧接着扩展开来，以网状的姿态，射向了长手背猿！

　　随着电流在地面窜动，地面更加疯狂的翻滚了过来，清脆的崩塌声自底下不断响起，片刻之后，周身十米范围的整片土地都是被尽数崩断，宛如干枯的荒地了。

　　在满场响彻的崩塌声中，长手背猿猴脸一扬，怪叫了一声，长长的双手轰击在地面，身体极为轻灵的消失在了原地，飘向了半空，一只手举起，金属般的光芒陡然浮现其上，在一道低沉的交响声中，在半空中的身形又是瞬间消失！

　　等到长手背猿再次出现时，已然是在美琴身侧不远处了！

　　闪动着金属光泽的手臂飞快的甩出，划破大气的阻碍，卷起一阵气劲的爆响，挥向了美琴的小蛮腰，如此声势，只要美琴被抽中那么一下，那么肯定会直接玩完！

　　面色一凝，美琴再次一脚踏在了地面上，身上电光暴响，可这一次，回应美琴电音声的，不是张成网状的触电网，而是一股黑色的铁砂潮流！

　　如同一只只细小的蜜蜂一样，铁砂潮流汇聚成浪，发出一声声轻鸣，在虚空之中卷动了一下，下一刻，一道厚重的铁砂壁垒林立在美琴的身侧，挡在了长手背猿来袭的手臂前方！

　　“砰！”长手重重的捶在了铁砂壁垒上，击散了不少的铁砂，恐怖的破坏力让长手背猿的手深深的穿过了铁砂壁垒，捅出了一个孔洞，甚至还对穿而过，来到了美琴的面前！

　　美琴瞳孔一缩，脸上浮现了些许的惊慌，脚下意识的后退了两步，这下意识的两步，却是救了美琴一次，长手背猿的手来到了美琴的面孔前方几厘米处，才停了下来，原因不是后继无力，而是，长手背猿的长手，不够长了……

　　长手背猿整只手穿过了铁砂壁垒，捅向了美琴，可由于手不够长的原因，长手背猿的腋下顶在了铁砂壁垒之上，再也向前不了半分了，这才导致美琴逃过了一劫，也造成了这极为滑稽的一幕。

　　如果长手背猿的灵智成熟，那么肯定会欲哭无泪，因为，这绝对是它一辈子里，第一次手不够长，够不着……

　　看着近在咫尺的那只长手，美琴额头上流下了一滴冷汗，使得她的俏脸看起来很是僵硬，长手袭来所带来的劲风吹在她的脸上，让美琴感到的是一阵阵的寒意。

　　差一点，刚刚的一击，就打中了美琴的脸了……

　　脑袋逐渐回转，意识到自己面临了什么情况，美琴瞧着那只长手，面色怒然了！

　　“你居然还打脸！”挂着怒极反笑的笑容，美琴掏出了一枚代币，身上电光疯狂的闪烁而起，‘哔哩哔哩’的电音声传入了长手背猿的耳中，长手背猿猴躯一震，貌似感觉到了危险一般，抽出手臂，飞快后退！

　　但手才刚刚抽了出来，还没来得及后退，一道橙色光束便是打穿了铁砂壁垒，将本来被长手背猿捅穿出来的孔洞扩大的几分，距离实在太近了，长手背猿根本避开不得，只来得及举起手，护在自己的身前，橙色光色就命中了它了！

　　“嘭！”

　　‘超电磁炮’炸响在长手背猿的身上，恐怖的劲道将长手背猿轰炸得惨叫一声，飞上了半空，不过有手臂的防御，长手背猿虽然受了伤，可惜并不重，很快就在半空中调整好了身形，等到长手背猿打算追击过去的时候，一对猴眼看到的景象，令得它啼叫了起来了。

　　只见，站在地面上的美琴，其手掌之上，一道浓郁的电光正猛然高速旋转着，随着电光的旋转，似乎连周围的空气，都被吸扯了进去一般，而在高速旋转之间，其内，一股恐怖的炽热高温，泛动在了电光的表面！

　　刹那间，蓝白色的电光里，火光爆发而出，顷刻之间被美琴打出，狠狠的打在了躲避不及的长手背猿身上！

　　“呜！！！”狂暴的电流作用在了长手背猿的身体上，长手背猿根本来不及做应对，一身毛发瞬间被电得发焦了。

　　然后，电光旋转产生的高温也是作用了起来，在一个极为短暂的时间中，便是把重伤的长手背猿包裹了进去，于是，更加凄厉的惨叫声，在半空中响起。

　　高温持续了将近半分钟，逐渐湮灭，而长手背猿却是在此刻化为了一块焦炭，掉落地面了……

　　美琴VS长手背猿！胜！


第559章 战局！冲天的剑！

　　“呀！看我的！”

　　阿斯特蕾亚双翼震动，俯冲而下，从数百丈的高空，以极致的速度，朝着长手背猿的方向坠落了下去，同时，一把蓝色的光剑从阿斯特蕾亚手中一个剑柄上激射而出，与阿斯特蕾亚一起，化为一颗流星，坠向了自己的目标，下坠的速度十分的骇人，连大气都震颤了！

　　阿斯特蕾亚拥有万能天使中最高机动力与加速能力的羽翼，速度也是万能天使里面最强的，配合她那恐怖的近战能力，阿斯特蕾亚几乎算是在近战难有敌手的存在了！

　　“呜～～～”长手背猿双手大张，啼叫声响起，似乎在对阿斯特蕾亚说着什么一样，面对俯冲而来的阿斯特蕾亚，长手背猿举起了双手。

　　一把缠绕着劲气的光剑仿佛一根巨型的电钻一般，刺破了长空，阿斯特蕾亚携着数百丈的下坠之势和冲势，以无可匹敌的姿态，手持光剑，直接刺向长手背猿！

　　“呜！”长手背猿面色狰狞，发出一声高亢的刺耳声，随即跳跃而起，一手挥出，一道笼罩在灰色幽芒中的臂影，撕裂了吹袭而来的风浪，硬抗这从天而降的一击！

　　“嘭！！！”

　　天空轰鸣一声，原本跳跃而起的长手背猿被阿斯特蕾亚的一击轰的倒飞而出，而后砸入地底。露出了一个骇人的大窟窿，两大八阶强者，而且还是77级的八阶强者攻击碰撞所产生的可怕余波瞬间就震垮了整个地面！

　　数十米范围的地面上，一切化为废墟，在余波的面前，无论是地面还是树木，都犹如豆腐一般的脆弱，尽皆崩塌或倒下，整个大地都下沉了足足一米，烟尘弥漫。岩盘震荡开去……

　　阿斯特蕾亚和长手背猿的对攻撞击声。令得远处正在群战中的精英探查队成员和长手猿痛苦的捂住了耳朵，被这突如其来的巨大声响震得目瞪口呆了……

　　“啊！”阿斯特蕾亚也被那可怕的反震力量震的抛飞了出去，玲珑有致的娇躯在半空中来回翻滚，重新翻上了天空。阿斯特蕾亚连忙展开羽翼。竭力的控制住自己翻飞的身体。这才在羽翼的帮助下稳住了身形。

　　“好痛……”阿斯特蕾亚套着盾牌的左手按在自己持剑的右手上，在手腕的位置连连揉动，刚才的一击。虽然阿斯特蕾亚算是占尽了一切优势，可也是被震麻了手腕，这还是因为阿斯特蕾亚俯冲的冲势和下坠之势帮她扩大了力道，要不然，这会手肯定已经红肿了。

　　长手背猿正面的身体力量有多大，由此便可以判断得出了。

　　“麽……”阿斯特蕾亚呼痛的鼓起了脸颊，颇为委屈地说道：“早知道，我就不选等级相同的了，撞得我好痛……”

　　在阿斯特蕾亚抱怨选错了待遇的时候，那废墟一般的地面上，长手背猿一叫期间，冲出了地表，站在地面上，抬头朝着阿斯特蕾亚大叫着，眼中充满了怒火，很明显的，刚刚的打击，让它很是愤怒。

　　“啊，你居然没事……”看到长手背猿身上，除了蒙上一点灰尘之外，却是没有半分的损伤，阿斯特蕾亚小脸上满是惊讶，她虽然笨，虽然傻，但不是没有脑子，刚才的对碰，可是连地面都撞塌了，可对方却没有事，这已经足够阿斯特蕾亚惊讶了。

　　“好，再来一次！”阿斯特蕾亚不服气的叫了一声，光剑挥过，置于身后，紧接着羽翼一颤，转眼之间，便是再次俯冲而下，刚刚还在抱怨着选错了对手，现在却想要再来一次，不得不说，真是一个傻蛋……

　　“呜！”长手背猿的声音还在回响着，身形瞬间化为一道影子，飘忽了一下，在阿斯特蕾亚以为它也要再来一次的时候，长手背猿居然直接一个转身，往远处飘去了……

　　看着那道逐渐飘远的影子，阿斯特蕾亚一怔，目瞪口呆的停滞了下来，半天没有反应过来，等到她反应过来之后不禁怒了。

　　“别跑！狡猾的猴子！”羽翼一震，阿斯特蕾亚改俯冲为前冲，立刻追着长手背猿而去了。

　　两大八阶强者，一个前面逃，一个后面追，这个场面，足以让无数人下巴都掉到地面上去，再也捡不起来了。

　　陡然，逃跑的长手背猿猛的一个返身，沿着一条诡异的弧线瞬间绕到了阿斯特蕾亚的面前，让阿斯特蕾亚大吃一惊，条件反射的光剑一转，刺了出去。

　　光剑临身，长手背猿竟然再次改变了方向，划过一道弧线，在阿斯特蕾亚攻击的一瞬间，借助移动轨迹，飘到了阿斯特蕾亚的身侧，然后手臂击出，威力瞬间飙升到了极限！

　　“啊！”突如其来的变化，令得阿斯特蕾亚根本来不及撤回自己的攻击，只能举起左手的盾牌，挡在了长手背猿的手臂前方，随着‘铛’的一声巨响，猝不及防的阿斯特蕾亚整个人被巨力打了出去了。

　　一个翻身，阿斯特蕾亚身形掠过半空，停在了那里，深红色的眼眸看向长手背猿，面孔隐隐泛红，那是阿斯特蕾亚真正发怒的前兆！

　　“可恶的猴子，master说人家笨，人家也就算了，现在连你这猴子都在玩我……”阿斯特蕾亚娇躯直颤，那是被气的，看来，对于一只猴子都跟自己玩智商的事情，阿斯特蕾亚心中的愤怒值是直接暴掉了表！

　　长手背猿还不知道自己已经把一座傻傻的火山给惹怒了，自顾自的将身体化为七八道流光，往天空中的阿斯特蕾亚跃去，并且缠绕在其身周，仿佛残像拳一般，看似七八道，实则只是一道，这是长手背猿在进行小范围内的无规则闪躲！

　　而在阿斯特蕾亚的眼中，长手背猿玩这一手，简直就是在继续耍她一样了！

　　金色的长发膨胀了起来，小脸充满了怒气，阿斯特蕾亚娇喝一声，一把光剑闪电般刺出，身体在半空中旋转了三百六十度，近战能力瞬间发挥到了极限，化为一阵风，顷刻的时间之内，围绕着身周的残影吹过，而在这段时间里，阿斯特蕾亚手中的光剑至少挥舞了十几下，不断的攻击着！

　　轻风拂过周围，等待风散人现，阿斯特蕾亚再次现出身形的时候，周围的残影已经全部散去了，只剩下唯一的一道，在一声闷响声中，落向了地面……

　　阿斯特蕾亚眼眸闪过一道精光，手中光剑上闪起一阵蓝色的光芒，刀身猛然震动了起来，如同跳动的心脏一般，飞速一涨！

　　涨动期间，光剑波动而起，转眼之间便是增大了好几十倍，变成一把巨大的光剑，被阿斯特蕾亚高高举起，直冲天际与云霄！

　　“给我去死吧！笨蛋！！！”

　　伴随着赌气一般的娇喝声响起，‘Chrysaor（超震动光子刀）’从天而降，划破空间，整片天地都在这一个瞬间里如同被一分为二一样，与天同陨的浩大之威从‘Chrysaor（超震动光子刀）’上波动着，切在了长手背猿的身上！

　　“轰隆！”

　　猛地一声震颤哀鸣，在长手背猿背后的地面出现了足有数百米长的大裂缝，好像一条深渊似的，无数的碎石四处乱飞，天崩地裂的暴响声鸣了起来！

　　长手背猿双手垂下，身形诡异的停滞在了半空，随后，一道与地面上的深渊裂缝同面位的裂缝从其身上蔓延开来，伴随着的，还有猩红的血液，与分成两半的身体……

　　阿斯特蕾亚VS长手背猿！胜！


第560章 战局！天王星现！

　　在美琴和阿斯特蕾亚两人分出胜负的时候，伊卡洛斯这边的战局，才刚刚开始……

　　与美琴和阿斯特蕾亚不同，伊卡洛斯的能力，多在群战与破坏力方面，一旦参与到一场战斗里，那么战斗起来的话，力道可是很难控制的，连‘阿波罗’都得用自己的‘绝对防御圈’来防御，一个不好的话，很有可能波及到自己的同伴！

　　所以，战斗一开始，伊卡洛斯如同一道闪电般的光芒，瞬间划破了空间，就这样出现在长手背猿的身前，没有直接开战，而是一把将自己的对手，用背后的光翼，一个巴掌给扇飞了出去，远离这个战场了。

　　在伊卡洛斯动起来的那一刻，长手背猿同样的动了，只不过它的速度虽然也不懒，但比起拥有翅膀的伊卡洛斯，还是弱了不只一筹，一个反应不及，长手背猿只来得及摆出防御的姿势，便是在光翼的扇击之下，飞了出去了！

　　倒飞的过程中，长手背猿撞断了不少的树木，最后甚至还砸在了地面之上，化出一道长长的横沟，然后才翻身而起，稳住了身形。

　　感受到后背上火辣辣的疼痛，长手背猿猴脸皱成了一团。嘴巴大咧着，发出一阵阵的轻叫声，如果换了其它长手背猿的话，这个时候恐怕只会发怒，但是这只长手背猿，等级高达79级，离九阶只有一步之遥了，灵智自然也是最成熟的了。

　　到了它这个等级，已经懵懵懂懂的知道了，该怎么做才是有意义。怎么做又是没意义。所以它并没有去发怒，而是站起身来，抬头看向了天空，在那里。撑着蓝色光翼的天使。正飘浮着……

　　“Artemis（永久性追尾导弹）！”

　　伊卡洛斯眼中闪过一道流光。背后光翼一展，无数道粉红色的光线从里面射了出来，樱色的导弹带着流星般的长尾。在粉红色光尾的推动之下，投向了长手背猿！

　　长手背猿捶胸一叫，举起了一只手臂，一阵跟骨头被捏碎一样的‘咔咔’声从其手臂中传出，在声音响动之时，长手背猿的手居然扭曲了起来，好像里面有什么东西在膨胀似的，然后，它的双手猛然涨大了几倍了！

　　在樱色的导弹到来之前，长手背猿将膨胀起来的双手一合，护在自己的身前，将整个身子都笼罩了进去，而导弹也是顺势轰击在了那双巨大的双手上！

　　“轰轰轰……”

　　爆炸声响亮的传了出来，所有的导弹一个不剩的全部砸在了长手背猿的双手上，卷起了一阵浓烟，霎时间，将长手背猿的身形给掩盖在了里面了。

　　伊卡洛斯目视下方，深红色的瞳孔里，科幻般的方框微微一转，仿佛看穿了里面的情形一样，‘Artemis（永久性追尾导弹）’再次袭出，往浓烟之中轰炸而去！

　　整个天空被一片粉红色的流光所充斥，速度奇快无比，仅仅是一眨眼之间，浓烟里便是传来了一阵阵的爆炸声，顿时，地面上的烟尘更加的浓厚了。

　　此刻的伊卡洛斯仿佛化身为最暴力的炮台，眼睛直直的盯着地面，背后光翼的‘Artemis（永久性追尾导弹）’不断的射出，丝毫没有停顿一下，天空中光芒大盛，粉红色的流星从上而下的宣泄了下来，带起了如同山崩海啸般的破空音爆，纷纷砸在了浓烟之中！

　　‘Artemis（永久性追尾导弹）’的数量好似无穷无尽，令得整片天空都响满了爆炸声，地面在‘Artemis（永久性追尾导弹）’的攻击之下早已不堪重负了，岩盘寸寸断裂，地面徐徐裂开，不过一会，以浓烟为中心的周围，已然是被裂缝和坑洞布满了！

　　“呜～～～”某一刻，浓烟之中，长手背猿特有的啼叫声终于响了起来了，声音中充满了浮躁和凶戾，显然，在伊卡洛斯不断的攻击之下，长手背猿已经有点坚持不住了！

　　浓烟的上方突然微微突起，随即，一道黑影从突起的部位上窜出，速度比之‘Artemis（永久性追尾导弹）’的射击速度还要快上几分，灵活的避开了一枚枚的弹道，起伏之间，来到了伊卡洛斯的面前！

　　“呜！”长手背猿长啼一声，一对巨大的手臂高高举起，握在一起，旋即又倒扣而下，狠狠的砸向了伊卡洛斯，却是砸出了一声清脆的暴响，只见，在伊卡洛斯的身前，一个晶体状的防御圈正林立在了那里，挡下了长手背猿的攻击！

　　长手背猿下意识的一怔，抓住这个机会，伊卡洛斯眼眸一闪，光翼再次化为巴掌，扇在了长手背猿的身上，第二次的，长手背猿被扇飞了出去，砸在地面上了。

　　两次被扇飞，即使长手背猿的灵智较其它长手背猿要成熟，也禁不住有点发怒了，躺在地面上，长手背猿也不起身了，直接将自己巨大化的一只手轰了出去。

　　下一刻，长手背猿的巨手即膨胀之后，又变长了，如飞射而来的炮弹一样，巨手暴涨而起，一个起落，伸长了足足十多米，一拳打在了伊卡洛斯的身上！

　　伊卡洛斯似乎也没有想到长手背猿的手居然还有这样的功能，毕竟其它的长手背猿并没有使用，古井无波的面孔破天荒的出现了一丝意外，紧接着就被一拳打在身上！

　　剧痛从身上传来，伊卡洛斯痛哼了一声，精致的脸孔出现了一丝丝的潮红，但很快又消失了，看着下方的长手背猿，伊卡洛斯也不理会身上的疼痛了，光翼大涨，向后伸去，竟然是直接伸进了虚空之中！

　　“连接！”

　　这一幕，如果被熟悉的人看到了，那么肯定会惊呼出声！

　　一组电排线一般的虚影在伊卡洛斯的背后延伸了出去，随后，一架战斗机模样的机体虚影，在伊卡洛斯的背后，出现了！

　　正是伊卡洛斯的王牌黄金兵装！‘Uranussystem（天王星系统）’！

　　陡然出现的变化，令得地面上的长手背猿脸色一变，兽瞳中汇映着伊卡洛斯背后的战斗机虚影，一股极度危险的感觉窜上它的心头！

　　危险！很危险！非常的危险！

　　长手背猿毫不犹豫的收回了自己的手，顷刻间，一双膨胀、伸长的手恢复到了原来的模样，长手背猿却是跃身而起，大叫着探出了双手，那恢复了原状的双手，再一次的暴涨了出去，轰向了伊卡洛斯！

　　没有了巨大化，长手背猿的双手伸长的速度猛然提升了一筹，威力虽然变小了，可速度却是变快了，几乎在‘Uranussystem（天王星系统）’出现的同时，它的双手也攻到了！

　　‘Uranussystem（天王星系统）’虚影从虚空中缓缓的出现，露出了它的全貌，在上面，一只炮口骤然化为一只爪子，一个扭曲，来到了伊卡洛斯的前面，撞在了长手背猿的手臂上，将其撞偏！

　　“Ceres（追尾导弹）！！！”

　　冷厉的声调从伊卡洛斯的喉咙中传出，让长手背猿浑身一寒，瞬间，铺天盖地的樱色导弹从‘Uranussystem（天王星系统）’中射出，打在了长手背猿的身上，爆炸声响起，凄厉的啼叫声也跟着响起。

　　只是声音才刚刚响起，一道巨大的光束穿过了声音的所在地，将它捏灭在了其中！

　　伊卡洛斯VS长手背猿！胜！


第561章 战局！配合之战！

　　另一边，雏菊、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人，也对上了70级的八阶长手背猿了！

　　食蜂操祈、泷壶理后二女站在后方，遥望着树上的长手背猿，芙兰达站在了食蜂操祈和泷壶理后的身前，双手虚探在裙子当中，做了一个预备状，而雏菊则是与绢旗最爱一起，呈一字形的来到了长手背猿的身前。

　　74级的那只长手背猿的耐心似乎很是不好，看到70级的那只长手背猿被人盯上，还陷入微微的胶着状态，前者脚掌一动，正打算跃身攻出去，但是，还没等它行动，一股沉重的压迫感和危机感没有丝毫征兆的降临在了它的身上，令得它僵在了那里。

　　74级的长手背猿轻轻的转过了头，看向了带给自己压迫感和危机感的所在地，然后，这只长手背猿便是看到了……

　　牵着小芙兰的手，静静的站在那里的无言，一对酒红色的瞳孔毫无情绪的看着它，没有再做其它的动作了，可是就是这副平淡的样子，却是让74级的长手背猿动都不敢动一下。

　　隐隐约约的，这只长手背猿仿佛看到了，一只站在血海中间的巨兽正直直的盯着它，狰狞的大嘴正对着它自己。宛若下一刻，巨兽就会掠出，将自己吞进腹中一般！

　　74级的长手背猿，整个背心的金色毛发都炸了起来了，它的灵智虽然比不上人类，可本能却非常的强大，强大的本能告诉它，只要自己敢冲向那几个女的，那么它将会受到致命的打击！

　　74级的长手背猿凝固在了那里，没有再动弹了。瞧见它没有动弹。无言也没有动弹，只是淡然的看着它，戒备着它伤害雏菊等人的同时，心绪却飘向了她们那边。观察着她们的战斗去了……

　　无言这边与74级的长手背猿僵持在那里。而雏菊、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人这边。也是和那只70级的长手背猿有点僵持。

　　不过，与暂时要看着小芙兰，还不想战斗的无言不同。这边可是真的想要战斗的，所以，僵持的时间并没有很长，很快的，就被打破了！

　　终于，绢旗最爱率先撑不住了，她抬起了手，紧握成拳，带起一丝凌厉的气流，顿时，将所有的目光，都给吸引了过去了！

　　睁开自己的眼睛，一股股强大的气流以及凌厉的气息纷纷绕上了绢旗最爱的拳头，化为一个肉眼看不见的气圈，绢旗最爱只是虚空打出一拳，气圈便是朝着70级的长手背猿招呼过去！

　　一直观察着五人的长手背猿也是动作了，仿若毒蛇般，无声无息，快若闪电的袭出！

　　僵持的局面，瞬息之间，立刻被绢旗最爱和长手背猿打破！

　　长手背猿一只长手猛然击向前方，将绢旗最爱打来的气圈以最粗暴的方式给打散，紧接着展开了针对绢旗最爱的反扑！

　　看着长手背猿扑来，泷壶理后快速的反应了过来，一对瞳孔轻颤，其作弊一般的能力便是使用了出来了，片刻作用在了自己的同伴身上！

　　绢旗最爱仿佛感受到了什么似的，嘴角扯起一个弧度，面临长手背猿的来袭，绢旗最爱既然选择了退避了，脚步一踏，一圈气流从其脚掌周围荡起，将绢旗最爱带离到几米之外了。

　　而这个时候，站在绢旗最爱身边的雏菊，如同一道划破长空的粉红色闪电，手持水晶长剑，飞速刺向在半空之中的长手背猿！

　　长手背猿惊叫了一声，长嘴一咧，毫不犹豫地改变了攻势，双手化为残影，在空中与雏菊的‘白樱’撞在一起！

　　“锵！”剑尖与臂影相接，却是发出了一声如兵器碰撞一般的清脆交接响声，雏菊只感觉，一股恐怖的巨力从‘白樱’的身上传到了她的手中，震得她手一麻，身体都不由自主的被震退了，脸上惊疑一片。

　　没想到长手背猿的身体力量居然如此强悍，用肉身来硬拼利器，还丝毫无损，甚至还逼退了自己，难怪身为魔兽，竟无法使用魔法，感情魔法方面的能力，都发展到了身体上面去了。

　　不过，虽然长手背猿的身体能力让雏菊略感意外，以硬碰硬的计划也宣告破产，但是雏菊并没有慌乱，后退中的身体一挺，‘唰’的一声，手中剑光一闪，一剑再次刺出，这回，轮到身处半空，无法转换身形的长手背猿退了。

　　当然，长手背猿也不是省油的灯，怎么说也是八阶的魔兽，即使真正实力比不上人类的八阶，可也比七阶强多了，身形退开，双手连拍，本来就比身体还长的双手顿时一个挥动，抽向了雏菊！

　　雏菊目光闪烁，眼睁睁的看着两道臂影抽向了自己，却无奈身形还没有稳定过来，再加上被震退的时候强出剑，已经是调整不过来了，而电光火石的一刹那间，臂影也降临了！

　　关键时刻，一声‘Pi’的怪异声响突然响了起来，极为清晰的让所有人都听到了，与此同时，甩动手臂，抽击雏菊的长手背猿双眼一滞，脑袋瞬间一片空白，原本抽向了雏菊的双手，也是一个偏离，砸在了雏菊面前的地面之上，深深的陷进了泥土里面去了！

　　自然，便是食蜂操祈的杰作了！

　　等到长手背猿反应过来的时候，结果已经迟了，蓄势多时的一道拳风，在欺近到长手背猿身边的时，骤然爆发了！

　　“呀！”绢旗最爱张口大喝，携带着‘氮气装甲’的拳头猛的打出，一拳轰在了抽不出手臂，进也不是，退也不是的长手背猿肚子上，长手背猿惨嚎洒血，不过双手也成功的从泥土里抽了出来了。

　　可这时，雏菊也稳住了自己的身形了，双目一凛，手中‘白樱’如电闪至，改刺为拍，水晶长剑坚韧的剑身狠狠的拍在了长手背猿的身上，伤上加伤的长手背猿被拍得倒飞而出，砸在了一棵大树的树干上，滑落在了地面。

　　而伴随着的，还有一个长相怪异的娃娃，从树上滑下，落在了长手背猿的怀里了……

　　双手下意识的接住了那个娃娃，几乎同时，娃娃的肚子开始膨胀了起来，一股极度危险的感觉，从长手背猿的心间发起！

　　长手背猿大叫，举起手来，就打算将娃娃给扔飞，但手才刚刚举起，一声‘Pi’的声响又是响了起来了，长手背猿手一颤，原本打算‘扔’的动作改为了‘抱’……

　　“轰！！！”

　　巨大的爆炸声响彻而起，火光吞没了抱着娃娃的长手背猿，与此同时，不少的娃娃也随之冲进了火光之内，引起一阵连绵不绝的爆炸，爆炸声中，众人依稀能够听到，长手背猿最后的哀嚎……

　　等到火光散去时，留在原地的，只有一只倒地身亡，浑身焦黑，冒着轻烟的长手背猿了……

　　五人的配合！天衣无缝！

　　在五人的配合之下，八阶长手背猿，以比之前无言解决黑水章更快的时间身死当场！

　　“耶！赢了！”绢旗最爱和芙兰达欢呼着跳了起来，雏菊、食蜂操祈、泷壶理后三人对视了一眼，均是笑了。

　　“姐姐们真厉害！”小芙兰也是欢呼雀跃的跑向了雏菊等人的方向，与她们乐成一团，能够得到小芙兰一个‘真厉害’的评价，可想而知，这场战斗，打得多棒了。

　　看着雏菊、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五女喜悦的样子，无言轻轻的一笑。

　　“干的不错……”


第562章 战局！‘红玉模式’！

　　这个时候，美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人的战斗已经纷纷胜出了，再加上雏菊、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人这里的这一战，除了希莉芙以外的八阶之战，均是结束了！

　　而结果无疑是喜人的，众女们也不愧是各自世界里的佼佼者，在成为无言的召唤人物，并且拥有了无限的潜力之后，成长起来，堪称恐怖，即使各自的战斗方式不同，可结果却是不会因此而改变，整整四场战斗里，除了阿斯特蕾亚、伊卡洛斯两人受了一点轻伤之外，其她少女们，身上完全没有受到一丝丝的伤害！

　　这可是在跟八阶进行战斗啊，如果结果传了出去，那么这八名少女的名声，肯定会再度上升不少！

　　清楚的了解到了众女们的战斗结果之后，无言脸上一直挂着一个淡淡的笑容，其内心的欢喜是怎么也掩盖不住的。

　　当然，无言是欢喜了，可是他的对手，那只除了希莉芙的对手以外，唯一一只剩下的长手背猿却是怒不可揭！

　　“呜！！！”亲眼看着自己朝夕相处的同伴死去，长手背猿不禁仰头长啼，声音中充满了哀伤与暴戾，将处于欢喜中的众女的心神给拉了回来了！

　　这一刻，长手背猿不再顾忌什么了，本能什么的，危险什么的，也全部都抛弃的一干二净。在它的心中，唯有无穷无尽的怒火和杀意，还停留在了里面！

　　“呜～～～”充满了血丝的眼睛盯在了下方无言的身上，长手背猿灵智不高，可是它知道，就是这个人，让自己不能跟自己的同伴一起战斗，让自己只能眼睁睁的看着同伴死去！

　　被怒火蒙蔽了意识的长手背猿，居然不痛恨罪魁祸首的雏菊等人，反而将自己宣泄的目标放到了无言的身上。不得不说。这是一个让人哭笑不得的冤情。

　　不过，却是正合了无言的意！

　　“哦？看来是爆发了呢……”无言眉头一挑，嘴角扯起了一个笑容，“正好，我这边。也该结束一下了……”

　　长手背猿听不明白无言话中的意思。可话里面的不屑与轻蔑它倒是听出来了。当下怒啼不已，声声尖锐的呜叫声传遍了现场，让雏菊等人大皱眉头。

　　“吵死了！”

　　无言眼中寒芒一闪。伸手向前一指，一道蓝白色的电流顷刻间飞窜了出去，射向了长手背猿，令得长手背猿嘴中的怒啼声如被掐住了脖子的鸭子一般，戛然而止了！

　　一个跳跃，长手背猿纵身闪避，擦着电流闪向了半空，与此同时，其特有的攻击方式也是使用了出来了！

　　长长的双手挥过虚空，舞出了两道呼啸声，长手背猿叫了一声，双手竭力的绷紧了起来，上面，一阵金属似的光泽微微泛起，使得它的双手看起来犹如两根钢棍似的，当长手背猿来到离无言五米开外的半空时，便是打出了这对钢手！

　　明明长手背猿的双手也就不到两米长，可在这一瞬间，也不知道长手背猿用了什么办法，不到两米长的手竟是打到了五米开外的无言面前，仿佛划破了空间的束缚一样，让无言瞳孔微微凝起了些许。

　　脚步一错，无言身形瞬息急退了一步，刚好避开了本来应该砸在他脸上的钢手，长手背猿的双手直接从无言的面前落下，只差些许就能擦中无言的鼻尖！

　　看着从自己面前落下的双手，无言猛的探出了双手，一把擒住了它们，全身的劲道都涌动了起来，传到了自己的双手之上，喝了一声，转过了身，将长手背猿的双手架在肩膀之上，一个标准的过肩摔，被无言给使用了出来了！

　　长手背猿的身体被扯动了起来，不禁发出一声惊呼，紧接着就是一阵天旋地转，眼前的景象彻底的变成了模糊的弧影，等到长手背猿回过意识来时，身上也同时传来一阵疼痛，一声闷响，背后也传来了实感了。

　　那是无言将长手背猿过肩摔出，砸在地面之上的结果！

　　只不过还没结束，一个过肩摔使用出来之后，长手背猿的双手，还在无言的手中呢，于是无言立刻再次将长手背猿扯了起来，转身，过肩，砸下，动作一气呵成，又是一个过肩摔！

　　“砰砰砰砰……”

　　紧紧的抓着长手背猿的双手，无言不断的使用最粗暴的方式，将长手背猿频频摔在了地面上，一个又一个的过肩摔连连使出，长手背猿被砸得头脑发昏，呼吸困难，半天没有缓过神来，直到它强撑着眩晕感，大叫而起的时候，无言才满足了一样，扯着它的身体，临空转了一圈，抛了出去了！

　　“嘭！”

　　长手背猿重重的摔在了地面上，身周的地面裂缝展开，显示着这一击的强度……

　　遥望着躺在地面上挣扎着起身的长手背猿，雏菊与食蜂操祈对视了一眼，皆是苦笑了，这个打法，真是太暴力了，那只长手背猿，真是八阶魔兽吗？既然被几个过肩摔砸成这副德行，有没有搞错啊？……

　　有时候，最简单的方式，反而是最有效的，就是体现在这里了！

　　不过，长手背猿在这样的打击下，仍然是站了起来了，让无言好一阵意外，要知道，过肩摔虽然简单粗暴，可那也是在他真祖之身强大的身体能力下使用出来的，即使是八阶，受到了这样直接的攻击，恐怕伤势也早布满全身了，长手背猿居然还能站起来，身上的伤势貌似没有多重的样子。

　　“不愧是身体强横的魔兽，而且还是不会魔法，专修身体的魔兽……”无言暗暗赞叹了一声，随后便是笑了。

　　“也好，让我试一试，这一能力的效果吧……”

　　抚了抚胸前的位置，无言缓缓的闭上了自己的眼睛，意识沉进了自己的身体之上，并且开始朝着胸口触动而去……

　　在无言的衣服底下，胸口的位置之上，三个红色的勾玉刻印静静的呆在了那里，没有泄露出半分的奇异，宛如普通的纹身一般，看起来平平无奇。

　　但是，当无言的意识触向了这里，往其中一个红色勾玉刻印上撞去之时，这个红玉刻印，猛然亮了起来了！

　　“第一‘红玉’！激活！”

　　衣服之下，三个井然有序的排成一排的勾玉刻印上，最左边的一个勾玉刻印轻轻的转动了，一道一道红色的血光从上面亮了起来，前一刻宛如纹身般的勾玉刻印，这一刻，活了过来了……

　　“‘红玉模式’！启动！”

　　陡然间，这个活过来的勾玉刻印暴闪而起，缓缓的沉进了无言的身体之内，同一时间里，一股难以言喻的莫名力量，从勾玉之内散发而出，融进了无言的身体各处！

　　在众多目光的注视之下，一身黑衣的无言，身上涌现了不少的红纹，红纹在黑衣之上蔓延了开来，不过片刻时间，无言身上的衣服，已然是变成了黑色与血色相间的风衣！

　　感受到自己进入了第一‘红玉’的‘红玉模式’，无言轻轻的睁开了自己的眼睛，一对酒红色的瞳孔里闪过一道妖异的红光，之后，无言的左眼一阵波动，转动，慢慢的幻化为了金色，里面，还有着一个时钟……

　　这只左眼，跟时崎狂三的金色时钟之眼，完全一模一样！

　　不用说，第一‘红玉’的‘红玉模式’，所拥有的能力对象，便是时崎狂三无疑了！

　　这个时候，无言，赫然已经成为一个75级，拥有时间精灵之力的存在！


第563章 战局！大获全胜！

　　浑身黑衣幻化成了带着红纹，黑色与血色相间的风衣，一只左眼幻化成了金色，里面还有着一个时钟，看起来妖异到了极点，伴随着外表变化的，还有等级与能力！

　　清楚的感受到了此时的自己处于何种状态之下，无言一金一红一对无比显眼的双色瞳中微微波动，脸上轻缓的笑了……

　　看着突然变化成这个模样的无言，雏菊、食蜂操祈、小芙兰、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后六人不禁呆住了。

　　“哥哥……哥哥变身了……”小芙兰喃喃了一声，看着不远处气势大盛的无言，小嘴渐渐的张大，很明显的，小芙兰被无言这个样子给吓了一跳。

　　“超怎么回事？……”绢旗最爱指着无言，有点惊异地叫道：“那个家伙，怎么超变成这副模样了？而且等级，还超提升了那么多！”

　　“这个……”食蜂操祈微皱了一下眉头，然后又舒展了开来，“这个应该就是小言之前提及到的血脉能力了！”

　　“血脉能力？”雏菊回过神来，似乎也想起了什么，犹豫了一下，“你是说，那个叫‘红玉’的能力？……”

　　“应该没错了！”食蜂操祈点了点头，赞叹地说道：“之前听小言说起的时候，还以为是他夸大了自己的说法，没有想到。居然真有一个这样的能力……”

　　泷壶理后直直的盯着无言看了一会，说道：“感觉，他好像有什么地方改变了……”

　　“我也有这种感觉！”雏菊点了点下巴，用虚幻一般的语气，对着众女们说道：“感觉言的存在，好像发生了根本性的改变！”

　　闻言，食蜂操祈缓缓的点了点头，显然，她也有这种感觉，不。应该说。熟悉无言的在场众少女们，都感觉到了！

　　雏菊等人并不知道，这个感觉，其实算是满准的了。无言的存在。的确发生了根本性的变化。因为此时的他，除了是一名真祖以外，还是一名精灵！

　　“这是……灵装？……”

　　伸手摸了摸自己身上的奇异风衣。无言神色之间充斥着些许的惊诧，似乎对自己身上灵装的模样很是惊讶，不过更多的是欢喜。

　　这也是当然的了，要是进入‘红玉模式’以后，显示出来的灵装，还是它们的主人原本的那样，那么打死无言，都不可能使用精灵们的‘红玉’了！

　　在第一‘红玉模式’下，也就是狂三的‘红玉模式’下，无言能够清晰的感应到，在自己的体内，有一股奇妙的力量，在周身各处游动着，还源源不断的将体表的灵装进行巩固，这股奇妙的力量，就是精灵之力，也就是灵力了！

　　眯起眼睛，意识海中，有关于狂三的能力信息在那里波动着，被脑海所消化，也同时告诉了无言，该怎么去使用它的力量！

　　福至心灵，无言神色带着些许失神的调动起了身体之内的精灵之力，举起自己的一只手，将精灵之力给释放了出来！

　　一道黑色的雷光突然从遥远的天际降了下来，打在了无言的背后，旋转扭曲着，划出一个带着轮廓的圆形，等到黑色的雷光散去之时，一个比无言高上差不多一倍，周身旋转着虚幻轮廓的巨大时钟，显现了出来了！

　　‘天使’！‘刻刻帝（Zafkiel）’！

　　一把长式的步枪与一把短式的手枪在‘刻刻帝（Zafkiel）’降临的那一刻出现在了无言的双手之上，冰凉的触感将失神中的无言唤醒了过来了。

　　处于狂三最强的状态之下，这一刻，无言终于是深刻的体会到了，狂三的能力，狂三的实力，到底有多么的强大！

　　在拥有时间能力的情况下，狂三还拥有着75级的等级，其实力如果完全发挥出来，那么，在斯巴利尔世界里，恐怕，除了九阶强者，还真没有人能够奈何得了她！

　　如果不是‘约会大作战’里，拥有奇异能力的精灵也不少，狂三断然是不会败在九阶以下的存在手中的，时间的能力太逆天了，如果狂三来到斯巴利尔世界，那么，九阶以下，无论什么等级，她都有能力能够斗上一斗！

　　当初，自己能够跟狂三打到那个地步，某种意义来说，没有真祖之身，自己都不知道死了多少回了！

　　紧紧的握住两把枪，无言抬起了头来，望向了对面的长手背猿，嘴角渐渐翘起……

　　陡然，无言身后的巨大时钟之上，‘一’字里，一道黑红色气流流出，飘进了无言手中的短式步枪里，正是‘一之弹（Alef）’！

　　举起短式步枪，顶在了自己的太阳穴上，在雏菊等人惊骇的目光中，无言一下子扣住了扳机，将‘一之弹（Alef）’打进身体之中，下一刻，无言消失了！

　　对面，长手背猿浑身毛发炸起，一股毛骨悚然的感觉涌上了它的心头，促使它条件发射的跳跃开来，可是这会，一道身影却是已经出现在它的身侧了！

　　长手背猿瞪大了眼睛，看着近在咫尺的那张笑脸，一把长式步枪的枪口印入了它的眼帘，在不到一秒的时间里，抵上了它的脑门……

　　“砰！”

　　巨大的冲击力炸在了长手背猿的脑门上，将其炸得飞起，也将其炸得脑袋一片空白，瞳孔里的焦距都散掉了，直到掉落地面，长手背猿才清醒了一点，摇晃着脑袋站了起来，可才刚刚站了起来，一阵枪响便是响起了，旋即全部落在了它的身上，长手背猿只感觉到自己的身上一痛，仿佛有什么东西从身体里流了出去了……

　　猩红的血液从长手背猿的身上滴下，身上布满了几个细小的血孔，将它的毛皮都给染成了红色，而这时，长手背猿，还在因为之前的临头一击，处于眩晕的状态之中！

　　不知道过去了多久，长手背猿才恢复了过来，从而知道了自己身上的情况，但是，已经是有点晚了……

　　脑门上再次传来被抵住的感觉，让长手背猿抬起了头，入眼处，自然是无言熟悉的身影了……

　　“砰！”

　　枪响声再次响起，这一次，作用在长手背猿身上的，已经不再是巨大的冲击力了，而是尖锐的锋芒……

　　脑门一凉，长手背猿的眼神便是直接涣散了，意识离它远去，身体不受控制的倒下，长手背猿永远都没有办法看到，自己的脑门上，那一个黑色夹杂着血色的孔洞……

　　最后，它看到的，只有一只金色的时钟之眼……

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级71级！”

　　久违的升级提示音回响在了无言的脑海深处，无言放下了手中的枪支，看着躺在自己面前的长手背猿，心中喈嘘……

　　曾经，74级，是一个只能让自己仰望的等级，而现在，这个等级的对手，对于自己来说，只能算是一碟小菜了……

　　自己，是真的在变强着……

　　背后的巨大时钟缓缓的消散，双枪也是跟着消失，自始至终，无言的左眼里，那个金色的时钟都没有移动半分，不得不说，‘刻刻帝（Zafkiel）’，让无言来使用，比狂三更加的合适，因为，无言不需要付出生命当代价，他的生命，根本就是无限的！

　　身上的风衣褪去，原本的黑衣出现在了无言的身上，金色时钟之眼恢复为本来的酒红色瞳孔，无言闭上眼睛，静静的感悟着第一次使用‘红玉模式’的感觉。

　　良久之后，无言睁开眼睛，笑了起来了。

　　“第一‘红玉模式’的维持时间是一个小时吗？还算不错……”


第564章 来自恐怖存在的吼声！……

　　‘红玉模式’的维持时间，跟使用者和红玉主人的等级差距相关联，使用者的等级与红玉主人的等级越接近，那么‘红玉模式’的维持时间也就越长，反之，两者的等级若是相差越高，则‘红玉模式’的维持时间，也就越短了。

　　无言如今的等级是71级，而第一‘红玉’的主人，狂三的等级是75级，两者的等级差为4级，差距算是比较小的了，所以，处于狂三的‘红玉模式’下，维持的时间长达一个小时，算是比较好的一个结果了！

　　而且，退出‘红玉模式’之后，无言还得到了一个信息，在‘红玉模式’的维持时间没有结束之前退出该模式，则在同一天里，无言可以继续使用该模式，直到剩余的时间消耗完毕！

　　这个信息，倒是颇让无言惊喜，三个‘红玉模式’，使用起来，其实限制颇多，不仅有维持时间，而且，在使用过后，二十四小时里，是没有办法再使用第二次的！

　　可现在，只要无言进入‘红玉模式’的时候，没有把维持时间使用完，那么，在同一天里，他仍然可以使用这个模式，直到该模式所能维持的时间消耗完毕。

　　比如，在狂三的‘红玉模式’下，维持的时间是一个小时，无言只使用了十分钟，那么。在同一天里，无言还可以继续使用狂三的‘红玉模式’，直到剩下的五十分钟也使用完毕了，才需要等待二十四个小时，再来使用。

　　当然，如果二十四小时内，无言只使用了‘红玉模式’十分钟的时间，剩余的还有五十分钟，那么，等到二十四小时以后。这五十分钟。还是会回满一个小时的……

　　接受到了这个信息，无言眉头一跳，心中吐槽了起来，怎么感觉。自己好像在玩某个游戏一样。使用技能。还要等待它回满CD……

　　摇了摇脑袋，无言看向了地面上的长手背猿，以及远处。那只被雏菊等人给阴死的长手背猿，随手一挥，将这两只长手背猿上缴给了系统，换来了些许的道具点和能力点，这才转过了身。

　　一转身，不知道什么时候来到他面前的雏菊、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人怒气冲冲的模样就印入了他的眼帘，连同小芙兰也是一样，把他给吓了一大跳。

　　“你们这是干什么？……”无言后退了一步，打量了她们一眼，自己好像没有得罪她们吧？咋都火气看起来很大的样子啊？……

　　“干什么？”雏菊嘴角扯起了一个愤怒的弧度，“你还好意思说干什么，你知不知道，我们差点被你吓死！”

　　“吓死？”闻言，无言不禁翻了一个白眼，“该被吓死的人，应该是我吧？你们走路都不出声的吗？”

　　“话说，你们什么时候跑过来的，我都没有发现，难道我这个八阶是水货吗？”无言吐槽道，说真的，这还真是他的一个疑问。

　　食蜂操祈冷笑了一声，语气也是带上了些许的忿忿，“麻烦你下次想要‘自杀’，请先跟我们交代一声行吗？”

　　无言一怔，紧接着恍然大悟了起来了，原来是因为自己朝着自己的脑门开了那一枪惹出来的事端……

　　雏菊等人不知道狂三，也不知道狂三的能力，自然也就不知道，这能力，就是将时间的力量化为子弹，通过打在自己或敌人的身上来起作用的，自己使用‘一之弹（Alef）’开自己一枪，被误以为是在自杀了……

　　想到这里，无言失笑了，看向众女的目光里也充满了揶揄，仿佛在嘲笑着她们一般，实则心里是什么感受，也就只有他自己才知道了……

　　“master……”半空中，一道软绵绵的声音响在众人的耳边，将恼羞成怒的众女的注意力给吸引了过去，抬头一看，粉红色的羽毛从天空中飘了下来，伊卡洛斯飞向了这边，落在了众人的面前。

　　“伊卡洛斯……”酒红色的瞳孔在伊卡洛斯的身上转了一圈，直到没有发现什么伤势之后，无言才松了一口气，“你那边也结束了吗？”

　　“是，master……”伊卡洛斯低头，缓缓的走到了无言的身后，不说话了，只是一对靛青色的眼睛一直盯在无言的身上，伊卡洛斯不是那种很会表达自身的女孩子，这种默默的粘着无言的方式，是伊卡洛斯对无言爱的体现，这也是无言对伊卡洛斯无比怜爱和喜欢的理由……

　　“master！”这个时候，阿斯特蕾亚也回来了，收起背后的羽翼，落在无言的身前，其精致的面孔上面泛动着淡淡的愉悦，让众人心生疑惑。

　　“阿斯特蕾亚，你也解决了吗？”虽然心中对阿斯特蕾亚为什么一脸爽快的样子感到疑惑不已，但是无言也没有想去问，智障儿童欢乐多这句话，其实在阿斯特蕾亚身上，表现是十分明显的……

　　“是的！master！”阿斯特蕾亚嘻嘻笑道，小拳头挥舞了两下，“我把那个笨蛋给切成了两半！”

　　“切……”无言嘴角一抽，有点淡定不能的移开了目光，然后连忙伸手摸了摸阿斯特蕾亚的头，“做的不错……”

　　“嗯～～～”阿斯特蕾亚不禁露出了舒服的表情，如同小猫一般，用头蹭了蹭无言的手，让无言好笑不已，而在无言身后的伊卡洛斯，眼中则是闪过一道羡慕和向往……

　　好想，也让master摸头……

　　这个愿望，伊卡洛斯并没有来得及表现出来，就被美琴的出场，给无情的打断了。

　　“啊啊啊啊，为什么我是最后一个！”美琴不满的跺了跺脚，与阿斯特蕾亚不同，她可是打得很郁闷的，毕竟，她差点就被那只长手背猿给吓死了。

　　无言无语凝噎，“不是还有希莉芙没有解决吗？……”

　　话才刚刚落下，一道冰蓝色的身影就出现在了众人的眼前了，一看到希莉芙出场，众人便是知道了，希莉芙打得还算轻松，身上的衣服连乱都没有乱一下。

　　扫了一眼全部回来的众人，无言拍了拍脸颊，怨念十足的嘀咕了一声，“为什么都没有把尸体带过来呢？那可都是道具点和能力点来着……”

　　“既然大家都解决了，那么快点回到菲菲姐那边吧……”调整了一下情绪，无言说道：“恐怕，现在最着急的，就是菲菲她们了……”

　　众女纷纷点了点头，菲菲等人是所有人里面最担心战况的了，这会，如果已经解决了长手猿群，应该已经着急了，必须赶紧过去才行，免得出一些没有必要的乱子。

　　一行十一人朝着菲菲等人的方向赶去，因为怕波及到菲菲她们，所以众人都选择将长手背猿引到合适的地点战斗，距离有点远。

　　等到无言一行人回到菲菲等人这里时，恰恰好，最后一只长手猿倒在了菲菲的刀下，诚然，这边的群战，反而是最慢落幕的。

　　“言！”看到无言等人都回来了，身上也没有什么伤的样子，菲菲、冰灵、比西三人松了一口气，连忙朝着这边跑了过来，精英探查队的人也都跟上。

　　“看来，大家及时解决了……”菲菲本来还以为，对付那六只八阶长手背猿肯定要花去不少时间的，没想到，反倒是自己这边是最慢的了。

　　“我们快点离……”在菲菲一句话还没有说完，意外发生了……

　　“吼！！！”

　　一声突如其来的怒吼声，从远方传来，吹倒了一地的树木！

　　声势，堪称恐怖！


第565章 降临！不可匹敌的存在！……

　　“吼！！！”

　　充斥着狂乱与暴怒的吼声，从遥远的森林一头响彻而起，无形的声波泛起一阵剧烈的波动，闪电般的扩张，平静的林海犹如被投放了炸弹一般，七八米高的巨大树木炸涌而起，被声波吹得轰然倒下，树叶以及音浪将整个林间都笼罩在了其中！

　　如乌云密布间爆发而出的怒雷声般，音浪滚滚席卷而来，天地间一切的声音都是这如虎如雷的吼声给掩盖了过去，声波所过之处，在范围十公里内的魔兽，无论七阶巅峰还是八阶，均都瘫软在地，甚至是连一些实力强横，即将晋升九阶的魔兽，也是因为这声怒吼声而浑身剧颤，一些实力弱的，距离稍近的低阶魔兽，更是直接被这怒雷般的声波给生生震昏了过去！

　　原本正打算撤离的在场所有人，均在这声宛如直接炸在脑海最中心的狂暴吼声给震在了当场，再也动弹不得了，一张脸彻底的白若纸张，心与神，都被这声狂吼，给轰得在刹那间，失去了意念。

　　面色煞白的望着前方倒成一片的树木，无言一行人以及希莉芙四人死死的盯着前方，在那恐怖的声威之下苦苦支撑着，身体却是不受控制的动弹不得了，至于精英探查队的成员们，已经是有人。被吓得软倒在地。

　　单单凭借吼声，便是能够将在场众人给震慑到这个程度，声势也如此骇人，声音的主人，不用想也知道，到底到了什么层次了……

　　伊卡洛斯一对眼睛不受控制的幻化成深红色，虚幻般的方框不断的转动，视线之内，红色的警报频频闪动着，告诉着伊卡洛斯。现在的情况到底有多危险！

　　“有十分强大的生命反应正在接近。有极高的可能性会危害到master的生命安全，很危险！”伊卡洛斯柔柔的声线在这一刻里提高到了以往绝对不可能到达的高度，语气里的凝重和焦虑使得无言等人从那声震慑力十足的吼声中清醒过来了！

　　“哥哥……”小芙兰不禁抓住了无言的衣服，酒红色的瞳孔之中。失去了以往的跳脱和活跃。居然涌现了正色了。可想而知，对于声音的主人，小芙兰到底抱有什么样的心态了。

　　“快！快点离开这里！”冰灵、比西二人声若咆哮般的叫了起来。脸色苍白如纸，很明显的，他们已经猜到了声音的主人到底是何方神圣了，心早已被吓怯。

　　“不，来不及了……”菲菲头也不回的说道，只不过声线之中充满了颤抖。

　　远方，一道若隐若现的身影，以令人眼花缭乱的速度，极速往这边掠来，所过之处，空间居然泛起了一丝丝的涟漪，那不是因为它的速度有多快，而是因为，其身上所涌现的恐怖气息，在让空间颤抖！

　　眨眼的时间里，身影穿梭而过，一个起落，来到了在场所有人的面前……

　　那是一只身高足有两米的大猿猴，浑身的毛发均为金色，双手长及脚跟，直接抵在了地面之上，起到脚一般的作用，一对聚集满了血色的瞳孔出现在空气之中，显得格外的凶悍，在其眼角的一边，还有着一道拉至脸颊的伤疤，告诉人们，它到底经历过了什么样的残酷生活……

　　长手猿王：（83级）

　　“83级……”雏菊感到自己的喉咙在此刻变得干燥无比，连说出来的话都变得涩涩的了，脸上已没有了一丝的血色，与雏菊一样的，还有食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四人，还有菲菲、冰灵、比西三人。

　　身为七阶中数一数二的好手，面对九阶魔兽的时候，表现都已经是这个样子了，那些精英探查队就更加的不堪了。

　　在场中，也就只有无言、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、希莉芙五人，表现能够稍好了，毕竟五人是八阶强者，面对九阶强者，至少单单靠气势想要吓倒他们，那是不可能的……

　　不过，九阶与八阶之间的差距，那是天与地的差距，即使长手猿王无法吓倒无言等人，但也足以震慑住了，无言五人的身体，已然是绷得紧紧的了，所有的心神，都被眼前这高大的身影给吸引了过去。

　　感受着对面长手猿王身上传出的无边的气势，无言等人心神剧颤，长手猿王能够给他们的感觉，只有一个，那就是强，太强了！

　　即使是对除了无言的事情之外，什么都无所谓的伊卡洛斯，都不敢再轻举妄动一步，只是眼睛一直盯在长手猿王的身上，防备着它突然暴起，伤害到了无言。

　　七阶的被吓到，八阶的被震慑到，在场所有人没有一个再有心思去关注其它的事情了，以至于，众人都没有发现，如同普通小孩子一般的小芙兰，反而是神色最镇定的。

　　不，不应该说是镇定，更准确的说，小芙兰看着长手猿王的神色之中，甚至还带上了些许的玩味，仿佛在看着……

　　一件大号的玩具一般！

　　长手猿王冷冷的看着站在自己对面的人类，一对暴躁的瞳孔中充满了冷漠，如同看着一堆蝼蚁一样，根本没有正视过。

　　只是，这样冷漠的神色，在地面上那些长手猿的尸体，印入它的眼帘之后，就彻底的改变了，血色的兽瞳一缩，缓缓的缩成了针尖一样的大小，紧接着，无边无际的狂暴与戾气，便是充斥了它的整个眼眶！

　　“吼！！！”

　　比之前狂暴了无数倍的爆吼声炸起，在已经倒满了树木的现场之中蔓延了开来，震碎了身周的地面，吹飞了周围的树木，打在了前方众人的身上！

　　音浪似乎化为了一道龙卷风，吹袭着周围的一切，短短的几秒之间，连同岩盘一起，现场的所有事物都被吹的一干二净，只剩下一个空荡荡的空地，而众人也被吹得狼狈后退，连身体都发出一阵阵的哀嚎声了。

　　火山爆发一样的气息在长手猿王的身上暴涌而出，笼罩在整个场地上空，在这一吼之后，长手猿王似乎宣泄完了一样，又恢复到了冷漠的状态，可是那对凝满了血丝的瞳孔与弥漫在这片空间里的杀气却是无情的表达出了它此时的情绪！

　　无言脸色剧变，冲着所有人大喊道：“后退！全部后退！”

　　听到无言的呐喊声，所有人都愣住了，下意识的照着无言的话做，后退了那么几步，下一个瞬间，一道身影从天而降，砸在了原本众人的位置之上，直接踏出了一个深坑！

　　地面被砸崩，碎石四散崩起，凌乱的石块带着呼啸的劲风打在了精英探查队的人身上，将他们砸的吐血飞出，纷纷倒地不起了，躺在地面上哀声呻吟，看着罪魁祸首的长手猿王，眼中的神色被恐惧给布满。

　　如果刚刚，没有无言的提醒，那么此刻，他们就不只是被碎石给砸飞，而是成为长手猿王脚下坑洞里的碎肉！

　　“吼！”看见自己一击不成，长手猿王暴怒，一手举起，猛然朝着导致自己攻击失败的无言身上扇去，巨大的手掌所过之处，大气哀鸣，劲风直接吹在无言的脸上！

　　“Aegis（绝对防御圈）！展开！”

　　伊卡洛斯瞬间进入了‘空之女王模式’，蓝色光翼扇动期间，立刻是来到了无言的面前，‘Aegis（绝对防御圈）’展开，硬生生的抗下了长手猿王的一击！

　　“砰！”

　　晶体般的防护罩在长手猿王的拍击之下寸寸裂开，但却勉强挡下了，让长手猿王怒气更甚！

　　战斗！一触即发！


第566章 联手！初战！四人的战斗！……

　　“吼！”

　　硕大的锋利手爪猛的一拍胸口，长手猿王血盆大口一张，足可震裂巨石的刺耳巨吼声，爆涌而出！

　　在长手猿王的巨吼之中，没有被碎石给波及到的无言、雏菊、美琴、食蜂操祈、伊卡洛斯、小芙兰、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、希莉芙、菲菲、冰灵、比西等人的身形明显的缓了缓，一时之间居然怔在了原地，而就在他们身形减缓的时候，长手猿王动了！

　　脚掌一跺地面，整个地面都在此刻颤了颤，长手猿王身体借助着强猛的推力，犹如一枚炮弹一般，眨眼的时间里，便是出现在了无言面前，明明身形那么高大，速度却如此可怕！

　　长手猿王手爪一握，上面的肌肉急速的在蠕动着，转瞬之间猛然膨胀了好几倍，大得跟桌面一般，舞动之下，径直的对着无言的心脏抓去，必杀之心由此可见！

　　与巨大的身形毫不相衬的敏捷速度，大大的超过了无言的预料，吃惊了一下，随后冷静了下来，一把将离自己最近的小芙兰给抱住，一个急退，闪了出去！

　　几乎同时，伊卡洛斯抱起了食蜂操祈，阿斯特蕾亚抱住了泷壶理后，左右一分，飞上了半空，雏菊、美琴、绢旗最爱、芙兰达四人则是自己避了开来，希莉芙四人也是明智的选择了退避。原本站在长手猿王面前为数不少的人流顿时四散而开。

　　一闪之下，无言来到了后方，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚也带着食蜂操祈、泷壶理后来到了这里，众女们纷纷聚集了过来了。

　　“你们待在这里！”无言目光投在长手猿王的身上，飞快的对着食蜂操祈等人说道，同时将怀中的小芙兰递给了她，“照顾好芙兰！”

　　话落，无言酒红色的瞳孔一转，化为了金色，身上电力大盛，朝着前方冲去。而伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、美琴三人也是立刻跟在无言身后。冲向了长手猿王！

　　“言！”雏菊握住了‘白樱’，刚想也冲出去时，一旁的食蜂操祈却是拦下了她了。

　　星眸看着冲了出去的无言四人，食蜂操祈淡淡地说道：“这一次的对手。不是我们能够插手的……”

　　闻言。雏菊一愣。紧接着低下了头，满脸的不甘，不过终究还是退回了原地。蹲下身来，紧紧的将小芙兰抱在怀里。

　　见状，食蜂操祈叹了一口气，她又何尝甘心呢？相信绢旗最爱、芙兰达她们，也是跟自己一样不甘心吧，不能跟他一起并肩作战……

　　当然，这份不甘，众女并没有维持多久，便是抛开了，她们知道自己的情况，相信将来，一定有一天，她们可以跟无言一起站在最前线！

　　只不过，雏菊等人了解，不代表菲菲等人也了解！

　　“言！”亲眼看着无言、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人冲向长手猿王，菲菲差点以为自己眼花了，着急的大喊，“你们快回来！”

　　菲菲的心脏简直都快要跳出来了，那可是九阶魔兽，他们到底是从哪里得来的胆子，敢去挑战一只九阶魔兽的啊！

　　难道他们不知道，阶别越高，相互之间的差距，也就越大吗？如果说七阶与八阶之间的距离，是用一条溪流来隔离的，那么八阶和九阶，那就是用一条黄河了！

　　打死了菲菲，菲菲也绝对不会相信，无言可以再一次的越阶挑战，这一次的情况，跟上一次的情况，根本就不可能一概而论，那个时候，无言69级，达到七阶巅峰，而萨法，才70级，刚入八阶的程度，两者虽然有阶别的差距，可等级至少没有差那么多。

　　可这一次，就算长手猿王也是刚入九阶，可无言也同样是刚入八阶啊，纵使他这一回有伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、美琴的帮助，也断然不是长手猿王的对手，要不然九阶也不会那么稀有了。

　　在菲菲眼中，此时的无言，根本就是在送死，所以她着急的都快疯掉了，冰灵、比西二人虽然跟无言的感情没有那么好，但身为同伴，也是无比的着急，唯有希莉芙一人，紧紧的盯着前方，冰蓝色的瞳孔波动着，不知道在想着什么……

　　不管怎么样，无言四人已经来到长手猿王的身前了，战斗，已经是不可避免的事情了！

　　背后泛动起绯红色的空间涟漪，‘贽殿遮那’缓缓浮现，被无言紧握在手中，丝毫没有因为对手是九阶就产生畏惧，金色的瞳孔里反而有着一丝跃跃欲试。

　　无言当然知道九阶有多强了，昔日被小芙兰连续爆体两次的场景仍然历历在目着呢，正因为这样，无言才想要试一试，自己到底已经到了何种程度。

　　反正有小芙兰在做后盾，自己也死不了，试一试，又何妨呢？

　　身形闪掠过空，无言与美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人往长手猿王的四个方向落去，将中央位置的长手猿王封锁住。

　　某一刻，阿斯特蕾亚手中光剑一振，身形浮升到半空，因为进入到了战斗状态的关系，阿斯特蕾亚的头发膨胀了些许，原本清纯的面孔此刻也是多了一分威严，望着下方的长手猿王，面色肃然，劲力自体内涌进光剑之中，猛然震荡而起，剑身上顿时缠绕着实质一般的风暴，急速震动着，相信被它切上一下，即使是长手猿王，也绝对不会毫发无伤！

　　长手猿王似乎感受到了半空中正在酝酿着什么，浑身发毛微微竖立了起来，一声厉吼从嘴中暴吼而出，兽脸浮现了一抹狰狞，脚掌猛的一踏地面，庞大的身型暴冲天际，转瞬间便是出现在了阿斯特蕾亚的面前！

　　血红的眼睛之中杀意暴涌，锋利手爪直接对着阿斯特蕾亚的脑袋拍了过去，看这架势，若是被拍中，阿斯特蕾亚就算是万能天使，怕也至少得带上一些猩红了！

　　阿斯特蕾亚背间双翼一颤，猛的弹射而出，而后又是一振，敏捷的避开了长手猿王的猛烈一击，再度升高了些许，手中光剑急速颤抖着，并且不断的发出清脆的磨损声！

　　“喝！”冷厉的喝声从阿斯特蕾亚的嘴中响起，随着喝声的落下，众人只感觉到森林之中流动的风似乎都凝固了起来了，紧接着狂风大振，一股极强的力量在半空中急速凝聚，撕裂空气，尖锐的破风声响犹如鸣笛声一般，在众人耳边盘旋不散！

　　这一刻，阿斯特蕾亚赫然拿出了自己全部的实力了！

　　带着尖锐破风声响的光剑瞬间临至长手背猿的身前，长手背猿不像阿斯特蕾亚一样，能够做到飞行，所以只能出掌砸向光剑！

　　光剑与手掌猛烈的碰撞，天空轰然一响，旋即长手猿王便是坠落了下来，落地的瞬间，长手背猿调整好了身形，犹如一开始的时候一样，炮弹轰击似的生生将地面踩出一个巨大的坑洞，一道道手臂粗壮的裂缝，朝着四面八方蔓延而出，最后径直延伸进入了森林之中……

　　半空中，阿斯特蕾亚的身形，也在与长手背猿的碰撞之下倒飞向上方，虽然最后稳住了，可一张精致的小脸，却是有些苍白，与地面上生龙活虎的长手猿王形成了鲜明的对比，显然，刚刚的一击对碰，阿斯特蕾亚即使拼尽了全力，也是落了下风！

　　这，还是因为阿斯特蕾亚身处空中，长手猿王却是逆空而上，力道减弱了不少的关系，否则，阿斯特蕾亚受到的伤害，恐怕会更大！


第567章 手段齐出！风暴狂袭！……

　　“阿斯特蕾亚！”

　　看着阿斯特蕾亚在半空中狼狈的样子，无言、美琴不禁惊呼了一声，紧接着双目一凝，怒视向长手猿王，身上电光大作，电音一个起落，两道蓝白色的电流便是暴射向了长手猿王，将因为刚刚降落，而来不及反应的长手猿王笼罩在了里面！

　　“吼！”电流击打在长手猿王的身上，将它一身金色的毛皮电得有点发焦，可却完全没有给长手猿王带来一点的伤害，不过，长手猿王似乎对自己被这不痛不痒的攻击给打中很是气愤的样子，当下嘶吼了一声，双手一撑，将身上的电芒给撑破了！

　　身形化为一道金芒，长手猿王射向了无言，所过之处，其脚下的地面，因为长手猿王恐怖的速度而划开了一道沟壑，站在不远处观看的雏菊等人，甚至只能看到地面被划开一道沟壑，然后什么都没有发现了。

　　冷静的看着长手猿王冲锋而来，无言手一紧，‘贽殿遮那’刀身上燃烧起了熊熊的红莲火焰，火焰暴涨了起来，顷刻之间，便是将无言的身形给笼罩在了里面，使得无言成为一个名副其实的火人了。

　　此时，长手猿王一只手爪已经是举起了，只等着到达无言面前的时候，将自己全力的一击送出，但对方却是将自己笼罩在了火焰之中，让长手猿王打算打出去的手一顿。下意识的犹豫了，毕竟，这是要将自己的手，送进火中去啊……

　　达到九阶，长手猿王的灵智，已然是拥有了初步思考的能力了，像将自己的手送进火中这样的事情，是个人都会下意识的犹豫，长手猿王也是拥有了这样的意识了。

　　只是，当那些徒子徒孙的尸体印入它的眼帘时。长手猿王的犹豫化为了愤怒。再也不管不顾了，一掌拍在了火焰之上，将火焰里的人影，给拍飞了出去！

　　“言！”美琴一惊。立刻掏出一枚代币。弹向了半空。身上的电流尽数流向了手上，在倒扣起来的指间形成一粒白光，等到代币落到美琴指间时。只听一声清脆的响声，一道橙色光束从其手上射出，落在了长手猿王的身上！

　　“轰！”

　　‘超电磁炮’零距离的撞上了长手猿王，炸起一阵烟尘，半空中，伊卡洛斯眼眸一亮，背后光翼大开，无数的粉红色流光射击而出，也纷纷落在了烟尘之内的长手猿王了！

　　“轰轰轰……”

　　连绵不断的轰击打在长手猿王的身上，将长手猿王打得连连痛叫，脚步频频朝着后面退去，感受到身上传来的疼痛，长手猿王怒火直升，一手挥散身周的烟尘，然后，对着飞射而来的樱色导弹，就是两个抽击！

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　双手飞快的挥舞着，将袭来的樱色导弹全部打爆，长手猿王仰首啼叫，一手砸碎身下的地面，手一抓，一块比它身体还大的岩石被它抓起，扔向了伊卡洛斯！

　　伊卡洛斯面色不变，‘Aegis（绝对防御圈）’瞬间展开，防护罩毫无悬念的把这普通之极的投射给挡了下来，岩石砸在防护罩上，自身反而碎开，这也是当然的，普通的岩石，又怎么可能跟‘Aegis（绝对防御圈）’比坚硬度呢？……

　　可是，在岩石碎开之后，伊卡洛斯不变的脸色却是变了，视野顿时被岩石碎开之后，出现在岩石后面的一道黑影给遮盖住了……

　　“吼！”长手猿王丝毫没有因为自己的对手是个倾国倾城的少女就手下留情，一手握拳，强悍的身体力量瞬息展现，狠狠的轰在了‘Aegis（绝对防御圈）’之上！

　　‘Aegis（绝对防御圈）’只是坚持了一小会，便是在长手猿王恐怖的力道下崩裂了，舍弃了魔法，专门提升身体能力的长手猿一族的身体可谓是所有魔兽种类中最强的，即使攻击如此单调，效果也是拔群！

　　‘Aegis（绝对防御圈）’的破裂，将伊卡洛斯直接暴露在了长手猿王的面前，长手猿王冷漠的盯着伊卡洛斯，另一只手也举了起来了，一拳砸向了伊卡洛斯的脑袋，拳风似雷响般的暴鸣着，这一击若是落了个结实，那么最理想的下场，也至少是失去战斗能力！

　　眼看着伊卡洛斯就要被这恐怖的一拳给打中，关键时刻，天空中，一道闪雷，以超越光芒的速度，从一片乌云之中降下，冲着下方的长手猿王落去！

　　正是美琴最强大的招数！‘落雷’！

　　面对长手猿王，美琴也不再像以前战斗的时候一样，处处手下留情了，开场没有多久，便是使出自己最强的招数，酝酿了许久的‘落雷’划破长空，在长手猿王的拳头下一刻就会打在伊卡洛斯脑门上的时候，成功的赶了上来了！

　　与此同时，地面上，一道火红色的火束也以不下于‘落雷’的速度，轰然射向了半空中的长手猿王，与‘落雷’形成了夹攻之势，一上一下，袭向了长手猿王！

　　‘极限冲击——小型火焰’！

　　‘落雷’与‘极限冲击——小型火焰’同时轰在了长手猿王的身上，长手猿王似乎也没想到是这样的结果，被打得飞退而出，卷起一身轻烟，落向了地面，与它一起落下的，还有铺天盖地的樱色导弹！

　　“Artemis（永久性追尾导弹）！！！”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一枚一枚的樱色导弹以狂猛的姿态，相赴后继的轰击在还没来得及落地的长手猿王身上，轰击的力量推动着长手猿王，砸落而下！

　　随着一声闷响声响起，长手猿王以背靠式落在了地面之上，落地的劲力与‘Artemis（永久性追尾导弹）’的轰击将长手猿王深深的打进了地底之中，刹那间，碎石凛飞，烟尘弥漫，长手猿王的身影也彻底的陷入了里面，再也看不清真实情况了……

　　一连串连绵不断的攻击，令得无言、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人也开始喘起了气了，可是四人并没有就此停手，连脑袋最不灵活的阿斯特蕾亚都隐隐之间觉得，刚才的攻击，根本不足以将长手猿王打伤，更别说是无言等人了。

　　舍弃了魔法，专修身体能力，长手猿王的身体力量，在其之前的表现中可以看得出，那是只能用恐怖来形容的，无言等人占着联手和配合的优势，冲着长手猿王不能飞行与远程攻击的弱点，一时之间占据了上风，但要打倒长手猿王，靠这点程度，无疑是痴人说梦！

　　于是，下一刻，无言身后绯红色的空间涟漪暴闪而起，无数的铁砂炮口蔓延而出，内里电闪雷鸣，凝聚着骇人的微光，伊卡洛斯取出了一把狰狞的黑色大弓，纤手一拉，一根燃烧着黑紫色火焰的箭支出现在了她的手中，阿斯特蕾亚手中光剑暴涨，形成一把冲天的巨剑，美琴则是身上闪起了永远不变的雷光！

　　“极限冲击！！！”

　　“Apollon（阿波罗）！！！”

　　“Chrysaor（超震动光子刀）！！！”

　　“落雷！！！”

　　一道道蓝白色的巨大光束从‘王之财宝’中的铁砂炮口中射出，燃烧着黑紫色火焰的箭支也被伊卡洛斯给释放了出来，与从天而降的闪雷、巨剑一起，在不远处的所有人呆滞的目光之中，不约而同的落在了烟尘的位置上！

　　一刹那间，天空仿佛静止了那么一秒，紧接着……

　　“轰！！！！！”


第568章 封印解除！小芙兰出手！……

　　‘极限冲击’、‘阿波罗’、‘超震动光子刀’、‘落雷’，四道只需要其中之一都足以造成天崩地裂的攻击，这一刻，却是同时砸在了这片天地之下，无以伦比的破坏力直接将周围的地形给翻了一遍，狂乱的冲击波四散开来，与响彻天际的轰鸣声一起，荡平了这里的所有！

　　冲击波不能避免的袭向了雏菊等人的所在地，那携带着巨大风浪的余波以浪潮一般的姿态朝着所有人涌动了过来，在场众人神色惊骇，背夹已然是湿透了。

　　“你们还愣着干什么！”菲菲忍不住呵斥，“魔法师！快筑起防御！”

　　闻言，精英探查队终于是意识到现在不是害怕的时候了，魔法师纷纷取出了手中的兵装，开始念起了急促到呛喉的咒语，连希莉芙都取出自己的黄金兵装，参与到防御里面了！

　　在冲击风浪即将降临之前，希莉芙等魔法师们总算是赶上了，急促的咒语落下，一片光幕顿时立在了所有人的面前，将冲击风浪给挡了下来！

　　“咔咔咔……”冲击风浪打在了光幕上，光幕居然在坚持了不到十秒钟之后发出了犹如玻璃破碎似的碎裂声，光幕上裂缝蔓延，令得精英探查队的人惊惧不已。

　　只不过是余波而已，竟然将光幕给打成这个摇摇欲坠的样子。即使这只是众人仓促之间筑起的，可也是接近四十个的魔法师以及希莉芙联手筑起的防御魔法啊，处于攻击正中心的长手猿王，到底接受到了什么样的伤害，众人已经不敢想象了。

　　幸好，在防御魔法即将被打碎的时候，冲击风浪总算是过去了，余波平复了下来，周围也安静了下来，众人惊魂未定的看向了场中央。这一看。不少人直接呆掉了。

　　肉眼可见的范围之内，一切都被夷为了平地，烟尘随风飘荡在平地上的任何一个角落，地面上已彻底的化为了干枯的荒地。周围裂缝横生。杂草不生。众人只能依稀看到，在遥远的远方，似乎还有没被波及到的绿树……

　　在平地的最中心处。一个半径至少有百米的巨大坑洞如地底深渊一般的伫立在了那里，那里的烟尘也是整片平地之中最浓郁的，深坑之中，几乎所有的景象，都被其掩盖在其中，谁也看不穿里面到底是何等景象，而无言、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人，则是漂浮在坑洞的上空……

　　精英探查队的人对视了一眼，皆是吞了一口口水，望向漂浮在半空中的四人，眼中充满了敬畏，这一刻，他们才知道了，‘斯巴利尔世界学院’里传出来的关于他们的‘传说’，不但没有夸大，而且还平淡了。

　　四个八阶，在对上一个九阶的时候，还能够打到这个地步，这绝对是可以让人直接栽入史书的重大事件了，或许，四个六阶巅峰对上一个七阶初级，四个六阶巅峰可以打赢，四个七阶巅峰，对上一个八阶初级，四个七阶巅峰可以打平，可是，四个八阶巅峰，对上一个九阶初级，那四个八阶巅峰，肯定唯有逃命！

　　要不然，越阶挑战，为何会成为斯巴利尔世界的一个不可能呢？如今，无言四人虽然不是在做越阶挑战，而是在联手围攻，可能够将战局扩展到这个程度，足够让无数八阶强者以他们为豪了！

　　精英探查队的人若是知道了，现在，漂浮在半空中的那四人，除了其中一个之外，其它的都不是八阶巅峰，不知道又会做何感想……

　　“打……打倒了吗？……”绢旗最爱喘着粗气，对着身边的人问道，说出来的话，却是忘记了将她的口头禅给加上去，可想而知，她的内心，到底有多震撼了。

　　雏菊与食蜂操祈对视了一眼，默默的低下了头，刚才，她们皆是看到了对方眼中的凝重，告诉了对方，她自己的想法……

　　希莉芙、菲菲、冰灵、比西四人也是脸色变幻不定，不知道为什么，他们总有一种不好的预感……

　　天空中，无言剧烈的喘着粗气，酒红色的瞳孔死死的盯着下方被浓烟笼罩的坑洞，握着‘贽殿遮那’的手心，都冒出汗了，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚，以及学着无言，用细小的铁砂缠绕着自己的身体进行飞行的美琴三人来到了他的身边，与他一起看着下方的坑洞，眼中流光闪烁，系统感知全开，全心全力的探查着浓烟里的情况。

　　释放出了全力的一击之后，众人多多少少有点疲惫，可是没有一个愿意卸下警惕，因为他们知道，要是出了状况，那么，不仅仅是自己，身旁的同伴也会跟着倒霉！

　　“言……”美琴不由自主的轻声说道：“我们赢了吗？……”

　　无言仔细的打量着浓烟的现状，一时之间，也是有点摇摆不定了，虽然自己的感觉告诉自己，不可能那么容易……

　　忽然之间，一道爆裂一般的声音从坑洞之中传出，令得刚打算说点什么的无言心中一紧，猛的转头看向下方，旋即便是看到了，一道极其模糊的黑影从烟尘之中闪掠而出，这般速度，恐怖得令人咋舌！

　　如此极致的速度，让无言、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人也是在这恐怖的速度之下愣了那么一瞬间，紧接着，四人便是脸色大变，连招呼都来不及打一声，飞速的离开了原地，犹如飞鹰一般，急忙逃窜了开来！

　　黑影一个急掠，突兀的出现在了身形暴退的无言身前，无言连对方确切形貌都还未曾看见，一股极其狂暴的劲风，在其面前撕裂了空气，狠狠砸来！

　　无言瞳孔一缩，急忙举起‘贽殿遮那’，挡在自己身前，然而，当那股狂暴的劲风袭来，并砸在‘贽殿遮那’刀身上时，‘贽殿遮那’仅仅只是坚持了一瞬，便是轰然偏开，而趋势不减的攻击，则是重重的落在了无言的身体！

　　一口鲜血狂喷而出，无言的身体宛如一枚炮弹般，被打得飞射而出了！

　　“言（master）！”美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人惊骇欲绝，看到无言喷血飞出，一个两个的全部选择性的忘记了无言是真祖之身，犯下了十分低级的错误，那就是放弃了投在长手猿王身上的目光，转而朝着无言飞去。

　　抓住这个时候，长手猿王怒啼一声，神奇的在半空之中转了一个弯，以不下于之前的速度，极速朝着美琴等人掠去！

　　“别过来！”亲眼看着这一幕的无言吓得那是肝胆俱裂，连隐隐崩溃的身体也不顾了，大吼了一声，倒飞中的身形猛然一泄，紧接着以他平时绝对不可能达到的速度闪向了美琴等人，奇迹一般的赶在长手猿王之前，出现在了美琴与长手猿王之间！

　　长手猿王大叫而起，反正都是它的敌人，谁来都一样，一拳打出，其拳头仿佛化身为钻头似的，直接打穿了无言的身体，在无言的胸口位置，留下了一个恐怖的血洞！

　　无法形容的剧痛从胸口的位置传进脑海，无言强撑着残破不堪的身体，拼尽全力，将一只手抬起，上面，有着‘封印之环’！

　　“封印解除！”

　　随着声音落下，一圈红纹从‘封印之环’内消失，与此同时，一股血海一般的无边气势从遥远的某处直接窜了上来！

　　长手猿王猴脸一僵，转头看向了气势的所在地，下一刻，一道猩红的身影，出现在了它的面前……

　　“呵呵……”小芙兰眼中血芒一闪。


第569章 呐！陪芙兰玩吧！……

　　娇小的身影完全不受重力一般的浮在了半空中，一对似装饰多过似翅膀的残破羽翼在小芙兰的背后微微起伏着，上面，好几种不同颜色的水晶吊在了边缘上，如一条大型的项链一样，增添着小芙兰身上的色泽。

　　只是，明明有好几种色泽，如今，随着小芙兰的出现，整片天地的色泽，似乎都只剩下最后的一种了，那就是血色！

　　“芙兰，终于出手了……”

　　原本因为无言的身体被洞穿而脸色微微发白的雏菊、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人，在看到小芙兰一瞬之间出现在长手猿王的面前之后，不禁不约而同的松了一口气，脸上露出了笑容了。

　　熟悉小芙兰真正底细的她们知道，如果没有悬念的话，这场战斗，应该差不多快落幕了，即使小芙兰的对手，是一只等级比她还高的魔兽……

　　与雏菊等人不同，菲菲等人看到小芙兰突然出现在那只恐怖的猿王面前之后，脸上的表情是相当的精彩的。

　　感受到从那个娇小的身影上传来的无边血气，还有隐隐间比长手猿王更加恐怖的气息，在场所有人，除了雏菊等人以外，均都呆住了，包括一向风轻云淡的希莉芙。

　　“她……她她……”冰灵、比西两人颤抖着嘴唇，一副见鬼了的模样。连话都说不清楚了，指着飞在天空中的小芙兰，心中已掀起了滔天海浪。

　　瞧见菲菲等人的表现，雏菊与食蜂操祈对视了一眼，皆是一笑，抬头看向天空中被洞穿了身体的无言，脸上再也没有半分的担忧了，可以看得出来，对于小芙兰的出场，两人是抱了一万分的信心。

　　“好好看着吧……”食蜂操祈意有所指的开口说道：“真正的战斗。现在才要开始呢！”

　　“真正的……战斗……”菲菲面色阴晴不定。怀着不知道什么样的情绪遥望着天空，从食蜂操祈的话中，菲菲有一种感觉，一种令她绝对无法相信的感觉。

　　似乎。以往一直被她当成小孩子看待的小芙兰。即将单挑长手猿王。单挑那只九阶魔兽，而且，还很有可能会赢！……

　　天空之中。小芙兰惬意的半闭双眼，感受着久违的力量感重新回到自己的体内，脸上的表情，看起来是舒服到了极点了！

　　兴奋的笑容从小芙兰可爱的脸孔上浮现，显示着主人的心情，不过，当无言那被串在长手猿王手臂上的身体印入她的眼帘时，那兴奋的笑容，便是一点一点的被收敛了起来了。

　　酒红色的瞳孔中亮起血一般的精光，当这道精光闪起的时候，一直将自己的目光死死的盯在小芙兰身上的长手猿王身体一阵颤抖，心中，一种极度危险的警兆如铜铃似的疯狂响动着，使长手猿王下意识的打算将手中的无言扔飞，只可惜，有点晚了……

　　“嘭……”

　　一声轻微的闷响声，从长手猿王的手臂上响起，令得它瞪大了自己的一对眼睛，几滴鲜血溅在了它的脸庞上，温热的血液以及那传来的剧烈痛楚告诉着它，自己所看到的一切，都是真实的……

　　长手猿王的一只手，赫然在眨眼之中，炸成了血花，直接消失不见了！

　　“吼！！！”饱含痛苦的暴吼声从长手猿王的嘴中传出，无暇理会因为手臂的炸碎而掉落下去的无言，长手猿王一手抱着自己的断臂，撕裂一般的痛吼声响彻了整个天空！

　　“什么！”地面上，菲菲、冰灵、比西三人震惊的叫了一声，希莉芙面色一凝，直接握起了拳头。

　　“master！”伊卡洛斯背后光翼飞快的震动了一下，呼啸一声，飞到了掉落而下的无言身后，一把将之抱起。

　　“master……”阿斯特蕾亚也是来到了无言的身边，看着他胸口的那个恐怖的血洞，伸出手来，轻轻的抚摸着，心痛的都快要滴出血来了。

　　“咳咳……”咳出了几痰血，无言的脸色反而好转了不少，对着伊卡洛斯和阿斯特蕾亚笑了笑，艰难地说道：“我……我没事……不用担心……”

　　“言……”还没有办法好好控制自己飞行的美琴最后一个来到了无言的身边，低头看着无言胸前的血洞以极快的速度愈合着，面色也是变得好看了不少。

　　四人一起抬起了头，望向了上方的小芙兰与抱着断臂痛嚎中的长手猿王，美琴立刻是惊疑不定了起来了，“长手猿王的手，到底是怎么回事？……”

　　刚刚长手猿王手臂爆炸的一幕，美琴也是亲眼看到了，所以才会这般震惊，这只长手猿王的实力堪称恐怖之至，他们四人联手，都沦落到需要无言来挡一下才能平安无事的结果，现在，导致这一切的存在，一只手臂居然在不明所以的情况下直接爆掉了，她又怎能不惊讶呢？……

　　这个时候，无言胸口的血洞也已经完全恢复了过来了，深吸了一口气，无言轻轻的挣脱开伊卡洛斯的怀抱，看着上方的情景，嘴角有点欢喜的扯起了一个笑容。

　　“能够造成这样的场景的，我想，只有一个可能了……”无言轻声笑道：“应该是小芙兰那个破坏‘目’的能力！”

　　“破坏‘目’的能力？”美琴惊讶的转过了头，“你是说那个可以破坏一切的能力？”

　　“没错！”无言重重的点了点头，眼神开始闪烁了起来了，“看来，这段时间的封印，让小芙兰的精神状态已经趋于稳定，并且正常向的成长了，如今封印重新解除了，小芙兰的能力，却是再也不会像以前那样失控了！”

　　“你们看！”无言伸手指向了长手猿王的断臂，“那只被炸掉的手臂就是证据了，如果是以前的小芙兰，那是断然不会像现在一样，选择性的爆掉对手身体的某一个部分，而是会直接爆掉对手的整一个身体！”

　　“你的意思是说……”美琴慢慢的张大了自己的嘴巴，“芙兰她，已经能够自由的控制自己的能力了？”

　　无言放声一笑，笑声中充满了点点的喜悦，答案是什么，已经不需要回答了！

　　“现在的小芙兰，才是真正最强的小芙兰，拥有了能够完全控制自己能力的精神状态，等级虽然没有改变，可实力至少翻了一倍！恐怕，就算是一个九阶巅峰的存在，在小芙兰的面前，没有两把刷子的话，也只会饮恨当场了！”

　　闻言，美琴脸色一阵变化，良久之后，缓缓的吐出了一口气，“破坏一切程度存在的能力，太可怕了，这项能力……”

　　无言深以为然的点了点头，‘目’的能力，确实相当的可怕，以前小芙兰还不会控制这项能力的时候，就已经让幻想乡里九成以上的存在惧怕了，现在，如果小芙兰回到幻想乡，除了那些拥有巅峰战力的存在之外，应该是再无敌手了！

　　想到这里，无言的心不由自主的大力跳动了起来了，他有一种冲动，一种现在立刻进入小芙兰‘红玉模式’的冲动，好体会体会这种超强的力量！

　　事实上，无言的猜测，也的确是没有错的！

　　小芙兰歪了歪脑袋，眼睛眨了眨，以往，那些无处不在的‘目’，如今，却是全部消失不见了！

　　不是小芙兰看不见了，而是，小芙兰一起不想看的念头，那些不需要用到的‘目’，便是自己消失了！

　　小芙兰不知道这到底是怎么一回事，但是她感觉，非常的好……

　　“呐……”小芙兰天真的一笑。

　　“陪芙兰玩吧！……”


第570章 芙兰的游戏？追逐战！……

　　“陪芙兰玩吧……”

　　当这句话，从小芙兰的嘴中传出，并且传进了长手猿王的耳中时，痛嚎声便是硬生生的被长手猿王给压了下去了，捂着不断向外淌着血的断臂，长手猿王面孔狰狞，死死的盯着对面的小小身影，心中涌现了些许的恐惧。

　　长手猿王有一种感觉，如果不弄明白刚才自己的手为什么会无缘无故爆掉，那么今天，它可能会直接死在这里！

　　魔兽们都很信任自己的本能，长手猿王也是如此，可是，要让长手猿王用那颗还没发育健全的脑袋，来思考这样的问题，那么还真是为难它了，于是，长手猿王又萌生了第二个念头。

　　逃！

　　这个念头一起，长手猿王几乎没有任何犹豫的，转身一闪，化为一道残影，带起一路的血沫，往远方的森林之中，逃窜而去了！

　　至于什么替徒子徒孙们报仇，长手猿王是一点都没有再想了，魔兽们之间就是如此，相比于直系血脉后代，虽然它们也很看重，但与自身比起来，那当然是毫不犹豫的后者了，至少，这只长手猿王，就是这样的！

　　只不过，长手猿王这样的行动，却是令得所有人下巴掉了一地，完全不敢置信了，身为九阶的存在，居然说逃就逃了，没有什么事情，比这个。更能使他们的观念受到冲击了，毕竟，在他们的眼中，九阶，那是无比尊贵和强大的存在，逃跑？可能吗？……

　　的确，换了一个人类的九阶，那么可能他宁愿选择死亡，也是断然不会选择逃跑的，可惜。长手猿王不是人类。高傲它有，但与性命比起来，它更愿意选择后者！

　　小芙兰似乎也没有想到长手猿王会直接逃跑，当下有点发愣的看着落到地面上。狼狈逃窜的长手猿王。小脸浮上了些许的恼怒。

　　“不陪芙兰玩吗？”眼眸中红光暴起。小芙兰身上的血气浮躁的波动了起来，让她小小的身影显得扭曲，如一头即将发狂的猛兽一样。滔天的凶杀之气笼罩住了这一片空间，处于气势边缘的雏菊一行人和精英探查队感觉心中一寒，紧接着，天空中的小芙兰便是消失不见了！

　　天空之中，小芙兰的身影无声无息的出现在了逃窜的长手猿王上方，随后小手一捧一挥，一圈光波从她的手中闪起，以环状的形式，降雨一般的形态，铺天盖地的往地面上的长手猿王砸去！

　　“吼！”长手猿王背脊一凉，转头看向身后，也看到了那满天降下的弹幕光波，顿时吓了一个魂飞魄散了，剩下的一只手臂拼尽了全力，在地面上砸了一下，刹那间，无数的碎石破裂暴起，将长手猿王的身影遮掩在其中了。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　光波落在了那飞满了视野的碎石上，碎石摧枯拉朽的被捏灭成了粉末，可光波也同样在碎石的触碰之下被引爆，一时之间，天空中的小芙兰与地面上长手猿王之间，爆炸的火幕频频闪起，隔绝了两人之间的距离。

　　趁着这个时候，长手猿王再次加快了速度，如同箭矢一样，往树林里面扎过去，现在，这里的地形，因为它的攻击，以及无言等人的关系，已经成为了一片平地，这对于长手猿王来说并不是一件好事。

　　擅长在林间跳跃闪躲的长手猿王，只要能够进入森林里，那么凭借着它灵活的身法和对巨兽森林的熟悉，还真有可能逃跑成功，可那也得它能够进入森林之中才行，地面上跑的，跟天空中飞的，到底谁快谁慢，几乎是不用想的！

　　长手猿王还没逃出多远，小芙兰又是出现在了它的上空了，一个光弹在她的手中形成，紧接着被她扔到了地底下，没入了进去，下一刻，蔓藤形状的弹幕从地底下冲天而起，呼啸着从半空中卷过，猛然抽向了长手猿王！

　　长手猿王一颗心已经完全被吓怯了，本来手臂莫名其妙的爆掉已经是让它恐惧万分了，如今，那个小恶魔，居然还可以使出这么恐怖的攻击，这一刻，长手猿王已经兴不起任何的反抗之心了。

　　不得不说，幻想乡的弹幕，真的是一个非常震慑人心的存在，在这样的攻击下，威力如何暂且不说，但论密集程度的话，还真的很少有人能进行躲避的，试想一下，视野里的景象全部都是对手的攻击，该如何闪避呢？……

　　再加上小芙兰破坏‘目’的诡异场景，相信即使是一个人类的九阶，不逃跑，心也会被吓怯，搞不好还会有心理阴影，更别说是一只魔兽了。

　　长手猿王唯有使出自己吃奶的力气，拼命的往前跑，并且不断的击打着地面，搅起碎石，来帮自己拖延，以达到躲避的目的。

　　还别说，在碎石的帮助下，长手猿王还真的擦着弹幕的边缘，顺利的逃出了“禁忌的‘CranberryTrap’（红莓陷阱）”的攻击范围之内了。

　　小小的碎石，在长手猿王的手中，起到的作用竟是如此之大，也不知道是长手猿王好运呢？还是弹幕本身一触即爆的性质在做阻碍……

　　不管怎么样，对于长手猿王的表现，小芙兰似乎感到很是满意的样子。

　　“呵呵，大猩猩，快点跑快点跑，芙兰要来抓你了！”

　　感情，小芙兰是把这场追逐战，给当成了捉迷藏了！……

　　背后残破的羽翼连动都没有动一下，小芙兰以极快的速度飞向了长手猿王，一边追还一边开心的叫唤着，可以看得出来，她是真的玩的很开心，同时，手中的弹幕，还源源不断的往长手猿王的身上落去，让长手猿王只能奔波于应对和闪躲。

　　于是乎，一只九阶长手猿王，被一个小孩子追得到处跑的不可思议的一幕，出现在了在场所有人的眼前，不说精英探查队的人，连雏菊等人，都是有点不敢相信自己眼睛所看到的一切了……

　　“那个小女孩……”冰灵、比西二人不禁对小芙兰心生畏惧了，“到底是什么人啊……”

　　菲菲苦笑了一声，转头看向了雏菊、食蜂操祈等人，颇为苦涩的摇了摇头，“你们，瞒得我好苦啊……”

　　雏菊、食蜂操祈面面相觑，干笑了两声，也不知道说什么好了，闭口不言着，说实话，她们还真不知道，该编什么样的借口，才解释得清这一切，包括头脑一向灵活的食蜂操祈，都脑袋短路了一下，干脆什么都不说，这样最好了。

　　远方，无言、美琴也是苦笑摇头，完全没有料到，两个九阶之间的战斗，会是如此戏剧性的变化，假如他们将今天的情形说出去给别人听，应该会惹来不少的笑话吧。

　　看了一眼洒弹幕洒的正欢的小芙兰，无言犹豫了一下，冲着小芙兰喊道：“芙兰！先不要玩了！快点解决它！”

　　这里是巨兽森林深处，高阶的魔兽几乎无处不在，他们在这里的战斗，已经是耗了不少的时间了，再耗下去，不排除有别的魔兽，会找上门来！

　　听到无言的喊声，小芙兰充满欢乐的瞳孔一凝，迅速的变得正经了起来了，无言的话，在小芙兰的心中，甚至比自己姐姐的话都要重要一点，所以，小芙兰是绝对言听计从的！

　　手，对着逃窜中的长手猿王一伸，长手猿王身上所有的‘目’，都是在这一伸之下，流进了小芙兰的手中，旋即被其握破！

　　“嘭！”

　　长手猿王身体一僵，两米高的身体瞬息爆成漫天的血水，粉身碎骨了……


第571章 我们！会永远在一起的！……

　　长手猿王爆体的一幕，落在在场众人的眼中，仿佛被放慢了无数倍一样，缓缓的回播着，那漫天溅起的血水一点一滴的洒在了地面上，他们的心脏，随着长手猿王清脆的爆体声响狠狠的跳动了一下，宛若一把重锤直接打在上面似的，恐怕，这一幕，将一辈子，刻进他们内心的最深处……

　　自然，也包括菲菲、希莉芙、冰灵，还有比西……

　　而小芙兰却是好像做了一件微不足道的事情一般，小手拍了拍，转头看向了远方的无言，脸上顿时荡上了开心的笑容了。

　　身形划过半空，掠出一道漂亮的弧线，小芙兰飞到了无言的面前，速度完全没有减弱，一头扎进了无言的怀中，八爪鱼似的纠缠着他的身体，顺带的还在无言怀中蹭了蹭脑袋。

　　“哥哥……”小芙兰小小的面孔上汇映着喜悦的神色，“好好玩啊……”

　　嘴角一抽，无言讪讪的一笑，心中感慨不已，一只83级的魔兽，在小芙兰的眼中，充其量却只是达到‘好玩’这一个程度而已，不愧是幻想乡那个变态满地走的地方里，都被称为鬼畜妹的存在啊……

　　摸了摸小芙兰那淡黄色的头发，无言轻声说道：“你开心就好……”

　　“呐，哥哥……”小芙兰的眼眸闪了闪。里面涌现了些许的希冀，“这里有很多这么好玩的玩具吗？……”

　　闻言，无言差点没有一个跟头栽倒到地上去，苦笑的摇了摇头，“这个，我也不知道啊，我跟你一样，都是第一次跑到这里来，以往都是在外围那里晃悠的……”

　　“哦……”小芙兰似懂非懂的点了点头，看来是不怎么理解无言的解释了，让无言无奈叹气，拍了拍她小小的背脊。与美琴相视失笑了一下。然后才带着三个少女，往雏菊等人的方向落去……

　　“芙兰！”绢旗最爱第一个跳了出来，满脸兴奋地叫道：“你真是超厉害的！那么超恐怖的一只魔兽，你超一下就解决了呢！”

　　听到绢旗最爱的赞扬。小芙兰小脸微微发红。不好意思的一头埋进了无言的怀中。居然害羞了起来了，不过满可爱的就是了。

　　当然，在无言等人的眼中是可爱。在菲菲等人的眼中，就不是这样了，此时，即使面前的这个小女孩再可爱，她们也不敢再把她当孩子看待了。

　　“言……”菲菲上前几步，看了一眼小芙兰，感叹了一声，“现在，我总算是知道，为什么你会那么放心，把芙兰给带进巨兽森林里了……”

　　话落，菲菲颇为埋怨的白了无言一眼，“你还真是藏的有够深的……”

　　无言摊了摊手，微笑不语了，这个时候，越解释，只会越麻烦，干脆什么都不解释。

　　冰灵、比西两人的目光偷偷摸摸的盯在小芙兰的身上，不断的打量着一些什么，企图看出这个小小的身体里面，到底哪里可以藏得下这么恐怖的力量。

　　不过，他们是不敢跟菲菲一样，与无言等人打成一片就对了，与无言等人不熟是一个原因，更重要的是小芙兰的原因。

　　这可是一个反手之间，就可以将一头九阶魔兽给捏成粉末的存在啊！……

　　此时此刻，在精英探查队的人眼中，小芙兰，已经是一个比雷王还要强大的存在了，看着小芙兰，他们的眼中，充斥着同一种神色，那就是畏惧。

　　小芙兰貌似注意到了精英探查队的人眼中的畏惧了，小眉头不可察觉的皱了皱，抓着无言衣服的小手紧了紧，头轻轻的靠在了上面，脸色完全没有了之前的兴奋和不好意思了，转而化为沉重。

　　瞧见小芙兰好像有点不对劲的样子，无言眉头一挑，不动声色对着小芙兰轻声说道：“怎么了？芙兰……”

　　“哥哥……”小芙兰抬起头来，用明亮又显得暗淡的眼睛看着无言，“你会讨厌芙兰吗？……”

　　无言失笑了，毫不犹豫的摇了摇头，“我当然不会讨厌芙兰了！”

　　“真的吗？”小芙兰小脸一喜，认真地说道：“真的不会跟他们一样，讨厌芙兰吗？”

　　“他们？”无言疑惑的侧了侧脑门，等到精英探查队的人的表情落入他的眼中时，他才释然了，原因，应该是出在他们身上了。

　　“芙兰……”无言顶了顶小芙兰的额头，“为什么你会觉得他们是讨厌你呢？……”

　　小芙兰沉默了，低下头，良久之后，才幽幽地说道：“因为，他们跟红魔馆里的小妖精们，还有姐姐的客人们，一样……”

　　无言一怔，心中有些明了了……

　　恐怕，精英探查队的人眼中的那丝畏惧，让小芙兰回想起了自己在红魔馆的时候，那些认识她的人对她的待遇了……

　　过去的小芙兰因为精神不稳，时常暴走的原因，除了蕾米莉亚等有数的人之外，根本就没有人敢跟她进行接触，生怕一个不小心，就被这位神通广大的二小姐，给‘玩坏’了。

　　现在，这些精英探查队成员的目光，应该是跟去到红魔馆里，‘不幸’见到小芙兰的人的目光一样，充满了畏惧，让对这种情绪异常敏感的小芙兰发觉了，所以，小芙兰才会下意识的认为，这些人，是讨厌她了……

　　想到这里，无言紧了紧怀中小芙兰的小小娇躯，心中微微感到些许的怜惜，他真的很难想象，过去，在红魔馆里，小芙兰的日子，到底是怎么过的……

　　扪心自问，如果换成是他，周围的人都用畏惧的目光看着她，亲人又都关着她，怕着她，忌惮着她，顾忌这顾忌那的，那么连他自己，都有可能受不了，更别说是那个时候，心智不成熟的小芙兰了。

　　不，应该说，或许正是因为心智不成熟的原因，小芙兰才能够在那暗无天日的地下室里，度过那么漫长的几百年……

　　一直在旁边，静静的听着小芙兰讲话的雏菊等人不禁同时围了过来，美琴直接抓起了小芙兰的手，“芙兰！你放心！就算所有人都讨厌你！我也是绝对不会讨厌你的！”

　　小芙兰一愣，半天没有反应过来，而雏菊也走到了小芙兰的旁边，摸了摸她的小脑袋，“是啊，芙兰那么可爱，怎么可能会有人讨厌你呢？我可是很喜欢芙兰的哦……”

　　“没错没错！”阿斯特蕾亚大点其头，“芙兰可是我的妹妹，我是芙兰的姐姐，绝对不会讨厌芙兰的！”

　　“是啊！（超）绝对不会讨厌你的！”绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人异口同声的说道。

　　食蜂操祈只是淡淡的一笑，摸了摸小芙兰的头，一切尽在不言中，连伊卡洛斯，都走到了小芙兰的身前，帮它理了理额前的刘海，将自己的心意给传达了过去。

　　小芙兰呆呆的看着围在自己身边的诸多少女们，瞧见她们脸上所带着的宠溺般的笑容，酒红色的瞳孔之中，泛起了泪光。

　　原来，在芙兰的身边，已经有那么多人，在关心着芙兰了……

　　将小芙兰的神色收归眼底，无言轻松的笑了，“看，现在不担心了吧？……”

　　小芙兰伸手，将眼角的泪花给擦干，紧接着重重的点了点头，小脑袋靠在无言的怀中，舒服的蹭了蹭，呢喃着。

　　“哥哥，姐姐，芙兰好喜欢你们，请你们千万不要离开芙兰……”

　　无言与众女们对视了一眼，同时将目光投在了小芙兰的身上。

　　“我们！会永远在一起的！”

　　“永远……”

　　小芙兰幸福的笑了……


第572章 海量的提升！集体！……

　　在巨兽森林深处的某一个角落里，有一片地区，周围平地一片，不见半点的树木和杂草，有的，只有宽广的岩石平地，微风吹过这里，轻轻的带起一些尘埃，恐怕谁都想不到，在这之前，这里，还是树木林立的绿间……

　　一片如山丘般起伏，有果树，有溪流的地形，在离平地不远的地方宁静的伫立着，非常幸运的，这里并没有受到影响，没有跟前方不远处的地形一样，被夷为平地，而这里的原住民们，也全部都被猎杀干净了，包括这里的土地主——长手猿王！

　　所以，结束了战斗的一行百余人，选择了这里，当成今天晚上的栖身之所，如此良好的环境，不拿来当栖息地，那就真的太浪费了。

　　这里曾经是长手猿王的领地，在巨兽森林深处，被一头魔兽圈为领地的地区，一般都很少有魔兽在这里生活，有也只是一些不痛不痒，丝毫入不得领地主人之眼的魔兽，如一些七阶巅峰的魔兽，像八阶之类的魔兽，是不会轻易的出现在一头九阶魔兽的领地之内的。

　　而九阶魔兽就更不用说了，一旦出现，领地主人肯定会将其视为入侵者，然后毫不犹豫的与其开战，因此，一般一个领地里面，除了这里的主人之外，是不太有可能出现其它的九阶魔兽的，除非对方想要争夺领地。

　　因此。无言一行十人、精英探查队百号人便是毫不客气的霸占了这片有利的地形，至于有没有九阶魔兽察觉到这里的主人已经出事，从而来争夺领地，那就不关他们的事了，反正他们也就住那么一晚……

　　由于有果树的原因，这里并不太适合跟之前的小山丘一样，集体将帐篷搭在一起，精英探查队的人唯有在周围，将帐篷搭成一个圈，然后将菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人。以及无言一行十人的帐篷搭在他们的中间。呈圆形的保护在其中，距离并不是很远，如果晚上出状况，那么也可以及时照料得到。

　　现在。对于无言一行人跟菲菲四人享受一样的首领待遇。精英探查队的众人已经再也没有丝毫的异议了。可以说，今天，要是没有无言一行人给力的表现。那么，即使他们能够应付得了一路上跑出来的七阶巅峰、八阶之类的魔兽，也绝对应付不了长手猿一族。

　　更何况，在那十人里面，可是有四个八阶的存在的，论顶尖实力，那是妥妥的超过他们精英探查队，今天也是多亏了这些人，他们才能够免于一劫的，接下来，想要保证自己成功的完成任务，无言一行人的实力，可以说是必不可少的。

　　当然，最重要的是，在十人里面，还有一个无论如何，都无法被他们忽视的存在……

　　一个九阶强者！……

　　不，更准确的说，是一个可以随手将一只九阶魔兽给斩杀的超级强者！

　　这么一支强大的组合，如果还不能受到这样的待遇，那才是真的奇怪，而且，其她五人，也都是不同层次的厉害人物，至少，比他们这百号人，要厉害得多了，比他们那三个七阶巅峰的首领，也是差不了多少的，还各有各的奇特本领，在这一次的探查行动中，起到的作用，那是非常大的！

　　回想起今天一天的经历，精英探查队的人每一个都在心中喈嘘，若是这一次，来到巨兽森林里探查的人，只有他们的话，那么，恐怕下场，不会好到哪里去……

　　这倒是他们不知道了，菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人，可是各自家族中的年轻一代顶梁柱，即使本事及不上无言一行人，但有那么强大的背景，怎么可能身上没有一点底牌呢？……

　　既然选择让她们带队进来，那么她们背后的势力，自然得掏一点家底出来，给她们压压身了，要不然，出了一点什么事，那就有乐子了。

　　这一次的探查行动，就算没有无言一行人跟来，那么，别的不说，保命，希莉芙等人还是能够靠着手中的底牌做到的，例如菲菲，她的底牌，可以说，就是无言等人了！

　　毕竟，无言等人，就是雷王亲自邀请来保护菲菲的，这一点，包括菲菲在内，还没有一个人知道呢……

　　当然，菲菲四人能够靠着各自的底牌保命，而这些精英探查队的人，就不一定了，他们这种想法，也算是没有错的了……

　　他们甚至都茫然了，进入巨兽森林深处才一天，结果连九阶魔兽都遇到了，那么明天……

　　一想到这里，他们心中便是忍不住茫然，不过，当想到自己这边，还有一支有着四个八阶，一个九阶的队伍，这点茫然也就被他们弃之不顾了，反而略微感到安心，非常的讽刺……

　　精英探查队的人其实并不知道，四个八阶，一个九阶，那是已经是过去的事情了！

　　巨兽森林深处一日游，一路上所遇见的大大小小的魔兽，七阶巅峰无数，八阶也有不少，加上一整个长手猿一族，七阶巅峰长手猿不算，它们是死在精英探查队手中的，八阶长手背猿有一只死在希莉芙手中，其它的五只，通通都是无言等人下的手。

　　这些，可全部都是经验！

　　数量这么多的魔兽，还动不动就是七阶巅峰、八阶什么的，给无言一行人带来的经验，那是不可想象的，再加上九阶的长手猿王……

　　如今，一行十人的等级，赫然已经有了一个天翻地覆的变化了！

　　……

　　无言：（73级）

　　雏菊：（70级）

　　美琴：（78级）

　　小芙兰：（83级）

　　伊卡洛斯：（80级）

　　阿斯特蕾亚：（79级）

　　食蜂操祈：（70级）

　　绢旗最爱：（70级）

　　芙兰达：（70级）

　　泷壶理后：（70级）

　　……

　　大量的经验，造成的结果，就是海量的提升，仅仅一天，无言升了三级，美琴升了三级，阿斯特蕾亚升了两级，连小芙兰都升了一级！

　　而雏菊、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人，则是集体晋阶，均都成为八阶强者了，如今的实力，那是绝对的超过菲菲、比西、冰灵三人的！

　　这些，都还不是最惊人的，最惊人的是，伊卡洛斯，已然是在长手猿王身上得来的经验提升，晋阶到了九阶，成为无言一行人中，第二个顶尖强者！

　　实力翻了一番，如今的无言一行人，已不再是像精英探查队的人想象的那样，是四个八阶，一个九阶了，而是八个八阶，两个九阶！

　　十人的组合，这样的实力，已是足够在斯巴利尔世界里，横行无忌，甚至连帝国与三大家族的面子，都不需要给了！

　　雏菊、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人，对于自己的晋阶，无疑是众人之中最高兴的，今天，她们才意识到了自己实力的不足，转眼间，实力却是提升了那么多，心中到底有多兴奋，那是不用说的了。

　　无言、美琴、小芙兰、阿斯特蕾亚四人，对自己等级的提升也很是高兴，等级的提升，虽然没有阶别的提升，提升的程度那么大，可到了他们这个等级，也是不小了，所以他们自然开心了。

　　不过，这也意味着，他们以后再想要提升，那么就没有那么容易了，毕竟等级越高，提升也就越慢，等到九阶以后，恐怕会龟爬一般吧……

　　奇怪的是，在众人为自己的实力提升而沉浸于欢喜中时，伊卡洛斯，却是有点郁郁寡欢了……


第573章 异常现象！商议……

　　夜晚，一处帐篷之内……

　　伊卡洛斯半跪在一张毛毯上，低着头，一手摸在自己胸口的位置，靛青色的瞳孔之中充满了忧郁，看起来是那么的楚楚可怜，又我见犹怜，让人不由自主的想要将其搂在怀中，好生安慰一番。

　　万能天使是没有梦的，她们也不会做梦，甚至不会睡觉，几乎每一个晚上，伊卡洛斯，包括阿斯特蕾亚两人，都是在属于自己休息的地方，静静的坐着，度过漫长的夜晚……

　　也是因为这个原因，雏菊、美琴等人才时不时的拉伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人在一个房间里面睡觉，为的就是让她们在黑暗的夜幕里不会感到寂寞，即使到最后，肯定是这两个少女，在旁边呆呆的看着她们入睡……

　　所幸的是，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人并没有因此而感到难过，或许以前多多少少会一点，但是现在，一旦夜晚的时间觉得难过了，她们便是会悄悄的跑到无言的身边，看着他的睡脸，直到天亮，这样的事情，做起来或许很枯燥，但是伊卡洛斯还有阿斯特蕾亚两人却很是满足，对于她们来说。可以看着自己生命中最重要的人无数个夜晚，可是一种非常之难得的幸福……

　　也不知道这个原因，是不是也是雏菊、美琴等人每一个夜晚，都强拉两女一起睡觉的缘由，也许，她们嫉妒了，也说不定呢……

　　只可惜，等到雏菊、美琴等人入睡之后，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人，还是会偷偷的跑到无言的身边。看着他睡觉。除非，她们两人发现无言在做少儿不宜的事情，如昨天晚上，无言跟食蜂操祈在一起的时候。两个天使少女。就愣是脸红了半天。没敢进去。

　　因为即使是她们，也是知道的，进去的后果。肯定是被强拉着一起玩……

　　现在，外面的天色已经隐隐发黑了，按照以往的惯例，雏菊、美琴等人，照常来拉伊卡洛斯、阿斯特蕾亚一起去闲聊，直到睡觉，可是，阿斯特蕾亚虽然一如既往的跟去了，而伊卡洛斯，却是第一次，拒绝了雏菊、美琴等人的邀请！

　　这在以往，根本就是没有发生过的事情，以至于，当伊卡洛斯开口拒绝了雏菊、美琴的请求之后，两女同时意识到，伊卡洛斯，应该是有什么心事了……

　　伊卡洛斯，确实是一个不怎么会隐藏内心想法的少女……

　　在昏暗的帐篷里，如果有人仔细观察的话，就会发现，在伊卡洛斯那捂着胸口的手下，似乎有微微的光亮，在那里闪动着……

　　“全身扫描异常检测中……检测无异常……重新检测开始……检测中……检测中……检测无异常……”一对靛青色的瞳孔里不断闪烁着科幻一般的方框和流光，机械一般古井无波的声调频频从伊卡洛斯诱人的嘴唇中发出，告诉别人，她到底在干什么……

　　“检测中……检测无异常……检测无异常……”

　　不知道到底是多少次得出的还是无异常的结果之后，伊卡洛斯终于是放弃了对自己身体的检测了，眼中的异彩全部消失，重新露出一对幽水一般的靛青色瞳孔，看着自己还在微微发着亮光的胸口，伊卡洛斯不禁紧了紧捂在上面的手。

　　这种异常的现象，一直从白天，维持到了现在，从未停下过，伊卡洛斯正是因为发现了自己身体的异常，所以才会断然拒绝雏菊她们的邀请，独自一人躲在帐篷里，想要检查出到底是出了什么状况，可得出的结果，却一直都是无异常。

　　身体毫无原因的在发光，结果却是无异常，这可能吗？没有原因，身体会莫名其妙的发光，那才是真的奇怪呢。

　　伊卡洛斯不知道，自己到底怎么了，她只知道，这种现象，好像是在长手猿王死后，自己晋阶成为九阶，就出现的……

　　“master……”莫名出现的现象，让伊卡洛斯有点不安，此时，她非常的想跟无言在一起，呆在无言的身边，因为，那样会让她有非常舒服的安全感，即使，伊卡洛斯比无言，要强大的多……

　　不过这个想法一起，伊卡洛斯又是将其掐灭了，虽然不知道这种现象到底是怎么一回事，可伊卡洛斯个人感觉，这应该不是什么坏事，既然不是坏事，那还是不要说了，免得无言瞎担心。

　　伊卡洛斯并不知道，自己刚刚拒绝雏菊、美琴等人邀请的时候，就已经出卖了她自己了。

　　帐篷外，雏菊、美琴、食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后六女齐聚在入口处，将面孔贴在帐篷上面，从一个小口子里，看向了里面的伊卡洛斯，自然而然的，也看到了伊卡洛斯胸口发光的现象了。

　　“伊卡洛斯前辈，怎么会这样呢？……”阿斯特蕾亚瞪大了一对眼睛，面色浮现了些许的焦虑，“难道是身体出现什么异常了吗？为什么不说出来呢……”

　　“嘘，小声点，被伊卡洛斯听到了就麻烦了……”雏菊推了推阿斯特蕾亚，不过很快她也有点担忧起来了，明眼人都能够看得出，伊卡洛斯的身体，出了一点状况……

　　“结果，我们要不要把这件事，告诉那个家伙……”芙兰达垫了垫脚尖，直直的盯着里面的伊卡洛斯，看着她胸口的那团微光，说道：“以那个家伙对伊卡洛斯的了解，应该可以看出一点什么来吧？……”

　　“还是超不要了吧……”绢旗最爱却是摇了摇头，“伊卡洛斯既然超没有选择说出来，肯定是超不想让别人担心，如果我们超去告诉那个家伙，不是超白费了她的苦心吗？”

　　“可是也不能就这样放着不管啊……”美琴压低了声线，但并不难听出里面的急躁，“要是真出了什么事，那该怎么办呢？……”

　　“我想，事情应该没有那么糟糕……”食蜂操祈倒是有点头绪的摸了摸脸颊，“伊卡洛斯是万能天使，对自己的身体，应该是掌握的比任何人都要清楚的，要是真出了什么糟糕的状况，那么她也不会拖到现在了……”

　　“对了，我也想起来了！”阿斯特蕾亚突然轻捶了一下自己的手心，“伊卡洛斯前辈有自带修复系统，真的出事情的话，自我修复早就启动了！”

　　闻言，另外五女立刻是将目光投到了阿斯特蕾亚的身上，食蜂操祈说道：“自我修复？好像听小言说过，是伊卡洛斯身上自带的系统，会帮她检测身体，排除异常……”

　　“嗯嗯嗯……”阿斯特蕾亚小脑袋连点，“伊卡洛斯前辈的自我修复没有自动启动，那么就证明了，其实她是没事的！”

　　说到这里，阿斯特蕾亚不禁有点兴奋，下意识的想要欢呼起来，吓了众女们一跳，连忙各自伸出了自己的手，将阿斯特蕾亚的嘴巴捂住。

　　“你个超笨蛋！小心超被发现了！”绢旗最爱不满的说道。

　　“阿斯特蕾亚，你确定，那个什么自我修复系统，不会也出问题吗？”食蜂操祈转头看向阿斯特蕾亚，说道。

　　阿斯特蕾亚毫不犹豫的摇头，挣脱了众女的手，“自我修复系统，是不受伊卡洛斯前辈控制的，只要伊卡洛斯前辈身体出事了，那么就会自我启动，是不会有出故障的可能的，除非被刻意破坏！”

　　“这样啊……”食蜂操祈若有所思的沉吟了下来了，星眸盯着帐篷里的伊卡洛斯看了老半天，然后才无奈地说道：“既然如此，我们先观察一阵子，再来决定该怎么做吧……”

　　众女对视了一眼，良久，均是点了点头……


第574章 不科学的读心术！……

　　在雏菊、美琴等人为伊卡洛斯的事情而烦恼着的时候，另一个帐篷里，丝毫不知道这件事情发生的无言，却是终于松下了一口气了……

　　瞥了一眼自己的旁边，在那里，一对残破的水晶翅膀交叉护在身前，含着手指，睡得正香的小芙兰印入了他的眼帘，让他微微苦笑了一下。

　　今天，精英探查队的人对小芙兰的畏惧，令得她回想起了不好的过去，即使在众女的安慰下，小芙兰的心情好了不少，可晚上，却是无论如何，都不愿意离开无言了，死死的粘着无言不放，没有办法，无言只能妥协，将小芙兰带到自己的帐篷里，哄了她半天……

　　“总算睡着了，小孩子真是难伺候啊……”颇为感慨的叹了一口气，无言伸出手来，抚弄了一下小芙兰额前的头发，看着她可爱的睡脸，不由自主的露出了一个笑容。

　　“晚安了，小家伙……”在小芙兰的脸上轻轻的吻了一下，无言将一条毛毯盖在了她的身上，紧接着才挣脱开小芙兰一只抓在他身上的手，站起了身，走出了帐篷……

　　此时，天色已经是完全暗了下来了，精英探查队的人起了几把篝火，让整个林间都充满了火红的色泽，而他们。则开始分班，为晚上的巡逻任务，在忙活着，当然，也有一些人，正在篝火上烤着一些肉，或者在果树上摘果子，为晚餐做着准备……

　　站在围满了帐篷的中心地带里，无言环视了一眼周围，在这里。他可以很清楚的看到。不远处的周围，有一层玻璃一般的光墙矗立着，将这片地带围成一片。

　　那是防御结界，由那些魔法师们建立起来的。为的。就是在魔兽出现的时候。可以稍微做一下抵挡，让他们反应过来，另外。还能起到隔音、隐藏等功能，不至于因为明亮的篝火和各自交谈的声音，引来不必要的麻烦……

　　总得来说，精英探查队的人，在这些方面，做的还是很不错的，手段专业，准备也齐全，如果不是因为，这一次的巨兽森林一行，实在是超出了他们的能力范围，那么他们肯定会起到至关重要的作用，不至于像现在这样，只能打打小怪，帮忙巡逻、做饭什么的，再怎么说，也是精英不是……

　　抬起头，无言看着夜晚的星空，酒红色的瞳孔里不禁闪烁着浓厚的异彩，一身黑衣随风飘起，精粹的短发迎风而立，整个身形与周围的夜幕完全融为一体，如果有人看到这个景象，那么一定会惊讶万分。

　　因为此时此刻，无言给人的感觉，就好像是暗夜君王一般，天生就是活在黑夜里一样，周身都充斥着异样的魅力，令人沉醉……

　　巨兽森林里的夜晚，星空格外的明亮，点点星光点缀在满是黑暗的暮色之中，一闪一眨之间，带动起了观看之人的心，可惜的是，不知道是不是被周围的树木给挡住了的原因，这样漂亮的夜空里，少了一轮让人如痴如醉的明月……

　　在无言的眼中，天空中的星星，组成了四副图案，如同星座一般，互相连接，格外显得迷人，而那四副图案，是四张精致漂亮的脸蛋……

　　琴里、狂三、十香、四糸乃……

　　望着那四张漂亮的脸蛋，心中的思念仿佛起了反应似的，跟着天空中的星星一起泛动了起来，无时无刻，不在牵动着无言的心……

　　等到清醒过来之后，无言不禁嘲讽的一笑，自己还真是一个见异思迁的人呢，在‘约会大作战’的世界里，自己想念生活在这里的雏菊、美琴等人，现在回到了斯巴利尔世界，又开始想念别的女孩子了……

　　不过，直到这个时候，无言才恍然之间发现，自己身边的牵绊，已经结下了这么多了，话说，每一次夜深人静的时候，他都会有这样的一种发现，难道这就是所谓的，寂寞空虚？……

　　想到这里，无言立刻是摇了摇头，心中暗骂，自己会寂寞空虚？身边老婆那么多，而且个个漂亮可爱，还寂寞空虚个毛线！

　　还是说，这就是吃着碗里的，看着锅里的？不！不可能！哥那么专情，怎么会吃着碗里的，看着锅里的呢！……

　　心中想是这么想，但是无言的脸色，看起来却是越来越心虚，将他那可耻的自我安慰，给无情的打破了。

　　叹了一口气，抬头继续看着那片夜空，不管怎样，自己想念琴里她们，的确是一个事实……

　　随着心中思念的迸发，无言的眼中开始闪烁起了犹豫的光芒了，他有一种冲动，一种将琴里等人召唤过来的冲动！

　　可真当无言想要召唤的时候，他又苦恼了，自己的召唤点数，根本就不足以支持自己召唤出琴里、狂三、十香、四糸乃四人啊，真想召唤，到底该先召唤谁好？……

　　一时之间，无言就这样，陷入了召唤名额的无限纠结之中，连自己的身后多了好几个人，都没有发现……

　　雏菊、美琴、食蜂操祈三人对视了一眼，看着脸色纠结，完全没有注意到她们靠近的无言，心中不由得好奇。

　　连有人靠近都没有发现，这个八阶，可当的很不称职啊，到底是什么事情，让他苦恼成这个样子了？……

　　静静的在旁边观望了一会，没过多久，美琴率先不耐烦了。

　　“想什么想的那么入神啊？”

　　近在咫尺的声音，将陷入纠结深渊中的无言给吓了一大跳，怪叫了一声，跳了起来，等到发现同样被其吓了一跳的雏菊、美琴、食蜂操祈三人之后，老脸顿时红了。

　　“你们干什么啊？吓人很好玩啊……”没好气的翻了翻白眼，最终脸皮厚到不行的某人，反倒事先指控了起来了。

　　“哈？”美琴眉头一挑，伸出一只手指，直接戳在了无言的身上，“明明是你自己吓自己，我们可是在这里站了很久了，你自己没有发现，还说别人吓你？……”

　　“站了很久？”无言一怔，摸了摸自己的脑袋，“你们站了很久吗？实在没有发现……”

　　“所以说，你到底在想什么想的那么入神啊？”雏菊双手环在胸前，带着一丝疑惑的看着无言，让无言回想起了自己刚才纠结的原因了，当下脸色变得不自然了起来。

　　“也……也没有想什么啊……就随便想一想……”眼神飘忽不定，挪移了开来，这副样子，反而显得越加的可疑了。

　　“随便想一想啊……”雏菊、美琴两女眯了眯眼睛，目光直剐无言的脸，无言讪讪的一笑，满脸的悻悻……

　　一直观察着无言脸色的食蜂操祈星眸动了动，颇有点所悟的开口说话了，“你该不会是在想着，你在副本世界里招惹到的女孩子吧？”

　　话音一落，雏菊、美琴、食蜂操祈三人同时听到了一声响亮的‘咚’的声音，从无言的胸口位置传来，当下，三人便是什么都明白了。

　　食蜂操祈嘴角扯起了一个弧度，“小言啊，你刚才站在这里想事情想的那么入神，如果我没有猜错的话，应该是在想着，到底要不要把那些女孩子，给召唤过来吧？……”

　　这一下子，‘咚咚咚咚’的声音，不断的从无言的胸口里传了出来了，在寂静的夜色里，响的是那么的清晰，听到这阵声音，雏菊、美琴两人恍然大悟，目光如针般直刺向了无言，让那阵‘咚咚咚’的声音，变成了‘嘭嘭嘭’了。

　　脚步不由自主的一退，看着三个随时都有可能化身柴刀女神的少女，无言心中一痛，呐喊了起来了。

　　不科学啊！读心术什么的！


第575章 后院大事初定？……

　　看着无言这副相当于承认的模样，雏菊、美琴两人果断黑了……

　　“看来，你跟她们的感情不错……”雏菊闭着眼睛，面无表情的说了这么一句。

　　“那个……其实也不是那么好……”无言强笑了两声，弱弱的举手说道，这个时候，还是暂且退避一下会长大人的锋芒比较好……

　　“想人都想到连我们接近你都没有发现了，还说感情不好？……”美琴连连冷笑出声，“说说看，那些女孩子长什么样，才能够让你想得这么入神，肯定比我们漂亮多了吧……”

　　“那个……其实也不是那么漂亮……”无言很想伸手擦擦自己的额头，看看上面到底流了多少汗水，反正他感觉，自己的后背，应该是完全湿透了……

　　“长的不漂亮？……”食蜂操祈似笑非笑的看着无言，“你倒是说说看，你看上的女孩子，有哪个是长的稍微丑一点的……”

　　“那个……其实也不是只丑一点……”

　　“你说什么！”雏菊、美琴、食蜂操祈三人大怒，将很明显开始语无伦次的无言给吼醒了过来了，这下子，无言可以肯定了，自己的脸上，也完全湿透了……

　　冒着满头的冷汗，无言怯怯的后退了，心中泪流满面，自己不过是想一想妹子而已，都遭受到这样的待遇了，刚才要是真的召唤过来了。那岂不是要后院着火了？……

　　“冷静……冷静……”无言双手平摊，向前推了推，脸上挂着勉强到了极点的笑容，心中却是在淌着血，一寸后院一寸血，这一回他倒是体会到了这种感觉了。

　　抿了抿嘴唇，无言看向了食蜂操祈，眼中充满着恶毒的怨念，都是这个可恶的女王大人，看来昨天晚上的‘教训’。她还没有吸取够啊！……

　　饱含怨念的眼神投在了食蜂操祈的身上。让食蜂操祈脑袋一麻，瞬间便是想起了，自己昨天晚上被眼前的男人如何玩弄了，如一盆凉水一般。直接倒在了食蜂操祈的身上。将食蜂操祈心中的那点忿忿不平给浇灭了。剩下的，唯有心惊胆战了。

　　今天晚上，他该不会又找上门来吧？……

　　心中起了这么一个想法之后。食蜂操祈的心脏，也开始‘咚咚’跳了起来了，昨天晚上，自己被无言摆成十八般姿势，饱受调教的一幕，如今还历历在目，如果再来一次……

　　食蜂操祈一个哆嗦，心中越想越觉得有可能，当下不禁胆怯了……

　　眼珠子一转，食蜂操祈故作冷漠的‘哼’了一声，有点玄虚的说道。

　　“算了，既然事情已经发生了，话说的再多，也都起不了多少的作用了，你自己好好想想，该怎么处理这件事情……”

　　雏菊、美琴顿时奇怪的看了食蜂操祈一眼，眼中充满了狐疑，这个女人，什么时候变得这么好心，这么好说话了？……

　　不过仔细想了一想，两女也觉得食蜂操祈的话有道理，事情既然已经发生了，那么说的再多也没有什么用，最重要的，是看看无言的态度，到底怎么样……

　　只是，为什么总感觉哪里不对劲呢？而且，好不甘心的感觉啊……

　　雏菊与美琴相视一眼，皆是苦笑出声，虽然心中感觉有点古怪，但是两女还是跟食蜂操祈一样，看向了无言。

　　无言怔然，看着突然妥协的三个少女，不由自主的激动了那么一下，“这么说，你们是不反对我将她们召唤过来了？”

　　瞧见无言那副激动的样子，雏菊、美琴，连同食蜂操祈，都是心里发酸了，不约而同的冷哼了一声，转过头去，眼不见为净。

　　沉吟了片刻，食蜂操祈叹息说道：“我们同不同意倒是其次，问题是，你得保证，双方不会合不来啊，你也不想我们之间起冲突吧？……”

　　“不会不会！绝对不会的！”无言脑袋立刻宛如破浪鼓似的拼命摇动，“她们都是心地很好的女孩子，性格跟你们也很相近，你们绝对合得来的！”

　　“你确定？……”美琴略带不爽地说道：“到时候要是我们之间有什么矛盾，你该怎么办？……”

　　“是站在我们这边，还是站在她们那边呢？……”雏菊就更加直白了，说到底，对于有人突然加入她们这个‘大家族’，她们还是会很不舒服的，多多少少有那么一点想要跟她们争斗一下的心思。

　　“我这样跟你们说吧……”无言低头思考了一会，对着三女说道：“她们四人，一个叫做琴里，拥有着双重人格，一个人格活泼开朗，跟邻家女孩一样的乖巧，一个人格虽然有点恶劣，但总的来说就是一个傲娇少女而已，还有一个叫做狂三，性格嘛，完全就是一个高贵的大小姐，以前还有点其它的问题，但现在已经差不多解决了，没有什么大不了的，至于剩下的两个，一个只是个十一、二岁左右的小女孩，另一个，你们完全可以把她当成第二个阿斯特蕾亚来看待，这样，你们明白了吧？……”

　　“傲娇少女……大小姐……萝莉……吃货……”美琴低头冷笑，“你还真是‘博爱’呢……”

　　无言干笑了一下，淡定不能地说道：“美琴啊，这些话从你嘴里说出来，还真不是一般违和啊……”

　　雏菊皱了皱眉头，紧接着不情不愿的点了点头，“如果真像你说的那样，那么，倒也不是很难相处的样子……”

　　“是吧？是吧！”无言眉开眼笑的说道，完全不掩饰自己打算仰天狼嚎几声的情绪，毕竟，事情看起来，好像会朝着很好的方向发展的样子啊……

　　“高贵的大小姐吗？……”食蜂操祈倒是把自己的注意力放到另一个方面去了，脸上浮现了一个饶有兴趣的笑容，一直以来，在众女里面，唯一一个修养百分百大小姐的食蜂操祈，对于这个无言嘴中的所谓‘高贵的大小姐’，看起来兴趣不是一般的大啊……

　　“狂三吗？嘛，稍微让我期待一下吧……”

　　“我也满期待的！”雏菊、美琴同时说道，握紧了自己的拳头，“一定要让她们知道，谁才是真正主事的！”

　　听到三女嘴中不同的话语，无言眉头直跳个不停，嘴角连连抽搐，心灵之桌都快千百连翻了，“我说，我是让你们好好相处来着，不是让你们互相死掐，给我清醒一点啊！”

　　闻言，雏菊、美琴、食蜂操祈一怔，反应过来之后，悻悻的笑了。

　　随着这一件‘人生大事’的解决，现场顿时陷入了一片沉默当中，四人彼此对视着，大眼瞪着小眼，让气氛变得颇为诡异。

　　“我说……”美琴嘴角一抽，“你倒是快点啊！”

　　“快点？”无言愣住了，茫然的看着美琴，“快点什么啊？……”

　　“你到底有没有带脑袋来啊！”美琴有点抓狂地叫道：“不是已经决定要相处了吗？你倒是把人召唤出来啊！”

　　听到美琴的话，无言这才释然了，不过很快又苦笑了，“那个，我有个不大不小的麻烦……”

　　“到了这个时候了，还有问题？”雏菊恨不得一口咬死眼前这个可恶的家伙，“你不会想说，其实不只这四个吧？……”

　　“不是不是！”无言连忙摇手，解释道：“是我的召唤点不够了，不能将她们四个全部召唤过来，刚刚也是在苦恼这个问题，不知道该先召唤谁好……”

　　“哈？”雏菊、美琴、食蜂操祈三人无语了，“就为了这事，你在这里纠结了那么久？……”

　　无言很干脆的点头了，这一点头，下一刻，便是迎来三道看白痴一样的目光，让无言干笑不已……


第576章 单独聊一下？……

　　这个时候，一道冰蓝色的身影，悄然无息的从不远处的一个帐篷之内出来了，如同一开始无言出来的时候一样，先是环视了一眼周围，又是抬头看向了星空，身上的衣袍随着清风的吹拂而发出呼啸的声音，冰蓝色的长发荡起一波波醉人的飞扬，只可惜，缺少了行人的欣赏……

　　静静的享受了一会宁静的氛围，没过多久，一阵吵杂声传入了她的耳中，令得她好看的眉头皱起了些许，很明显的，对于自己被打扰，她心中感到是非常不喜。

　　不过，当她转过了头，看到声音的主人时，眉头之上的一点不满顿时一凝，随后烟消云散，消失不见了，取而代之的，是有点奇异的表情，有好奇，有疑惑，也有犹豫……

　　直直的盯着前方看了许久，其眼中的犹豫才一点一点的消散掉，举起脚步，朝着前方走去……

　　“你至于在这样的事情上纠结那么久吗？”

　　“哎呀你们不明白，这选中了谁，谁都不好啊，谁知道其她没有被选中的，会不会因为这样，而心情不佳啊……”

　　“哈？我说你会不会想太多了，怎么可能有人会去在意这样的小事呢？……”

　　“你确定？那如果换了是你呢？我如果没有选择你，你会不会心里不平衡？……”

　　“我……我……当然……不会了……”

　　“可以请你看着我的眼睛说话吗？谢谢……”

　　“你废话怎么那么多啊！犹豫这犹豫那的。还是不是男人啊你！”

　　“喂！刚才的话我可不能当成没听见，我是不是男人，还需要证明吗？你们不是深刻体会过了吗？……”

　　“你给我闭嘴！”×3

　　一瞬间，来人的脚步顿了那么片刻，冰蓝色的眼睛里甚至再次出现了几抹犹豫，只不过这一次犹豫的不是自己该不该过来，而是犹豫自己该不该跑……

　　这个时候，正在‘交谈’中的无言、雏菊、美琴、食蜂操祈四人，倒是发现了有人靠近自己了，齐齐的转头看向了后方。这一看。四人同时愣住了。

　　“希莉芙！”美琴讶异的看着站在不远处的希莉芙，抬起手来擦了擦自己的眼睛，待到肯定了来人的身份之后，不禁大惊小怪的惊呼了起来了。不过仔细想一想。也就不奇怪了。这个冰山公主，主动与人打交道的次数，恐怕比她手指头的数目。还要少……

　　“真的是你……”连雏菊、食蜂操祈两人都惊讶了，虽然她们认识希莉芙的时间并不长，但希莉芙那个冰山一样的个性，可是跟她的名声，一样出名的……

　　“那个……晚上好……”无言憋了半天，最后憋出来了这么一句话，让雏菊三女投来了鄙视的目光了……

　　希莉芙仍然冷着一张脸，姣好的面容之上没有哪怕半分的波动，对于无言坑爹的问好，她也只是点了点头，算是回应了……

　　无言、雏菊、美琴、食蜂操祈四人面面相觑，互相对视了一眼，随后，食蜂操祈主动开口说道：“希莉芙，你是来找我们的？”

　　希莉芙点了点头，但是很快又摇了摇头，让无言四人颇有些无力，这到底是是呢？还是不是啊？……

　　兴许是看出了无言等人的疑惑了，希莉芙顿了那么一下，终于开口了，只是这一开口，却是炸了窝了。

　　“我是来找你的！”目光直接对上了无言的双眼，希莉芙语出惊人地说道：“我想跟你单独聊一下……”

　　“单独……”雏菊、美琴、食蜂操祈三人张大了嘴巴了……

　　“聊一下……”无言目瞪口呆了。

　　看着仿佛在说‘今晚吃饭了没’，一脸平静与理所当然的希莉芙，无言四人立刻歇斯底里了，这，这还是那个从来不与人交好的希莉芙公主吗？……

　　该不会是谁假冒的吧？……

　　四人同时升起了一个这样的想法，当然，这个想法，也不过是维持了那么一会，就被四人给抛开了，转而注意到了重点上面。

　　“跟他……”雏菊、美琴、食蜂操祈三人看向了无言，眼中波动起了浓郁的杀气，“单独聊一下？……”

　　不为人知的莫名杀气点滴不剩的降临在了无言的身上，让无言狠狠的打了一个冷颤，想都不想一下，无言下意识的远离了希莉芙两三米，对着雏菊等人拼命的摇了摇头，表示自己是无辜的……

　　才刚刚让这三个后院之主认同了琴里她们的存在，现在如果跟一个希莉芙纠缠不清了，那么自己肯定会死的很惨的，毕竟，这三个少女，心中肯定会有那么一点不爽，自己还是识时务者为俊杰，赶紧撇清关系吧！

　　更何况，本来就没有什么啊！

　　希莉芙一言不发的站在原地，似乎是在等着雏菊等人的离开，一切看起来是那么的理所当然，让无言差点没有软到地上去。

　　我说，你倒是稍微解释一下理由啊！！！

　　雏菊、美琴、食蜂操祈三人的目光，在无言和希莉芙的身上来回扫动着，不知道为什么，目光中蕴含的杀气突然消失不见了。

　　这两人，九成九没有什么关系了！

　　这是在看到希莉芙那张冰块一般的脸之后，雏菊、美琴、食蜂操祈三人内心的真实想法，因为打死她们也不相信，希莉芙，会看上无言……

　　“好吧……”食蜂操祈抿了抿嘴唇，“那你们就‘单独’聊一下吧！”

　　说完，食蜂操祈眯着眼睛刺了无言一眼，“至于那些被你诱拐的迷途少女，在这里的确不怎么适合出现，还是等离开了巨兽森林再说吧！”

　　闻言，无言脑袋捣蒜般的一阵乱点，只要不是反对自己召唤的，或者是想要直接排斥琴里等人的，那么要他怎么样都行……

　　雏菊、美琴两女似乎还有点不情不愿的样子，不过既然食蜂操祈都那么说了，那她们也不好意思继续留在这里了，狠狠的瞪了无言一眼，然后与食蜂操祈一起离开了这里，往各自帐篷里走去，留下无言与希莉芙两人……

　　等到三女离开了之后，无言却是不知道该怎么办了，只能冲着希莉芙笑了笑，如坐针毡般的等待着希莉芙说话，至于希莉芙，她的一对眼睛，早已移动到了无言的手中，那枚纯白色的戒指上去了……

　　维持着这一幕，也不知道过了多久，在无言快要受不了了的时候，希莉芙终于发话了。

　　“你的那枚戒指……”希莉芙抬头看向了无言，用前所未有郑重的语气，对着无言说道：“是从哪里来的呢？……”

　　“戒指？”无言一怔，紧接着便是看到了希莉芙那移动到自己手中的目光，随着她的目光下移，看向了自己的手中。

　　“你是说……”无言皱了皱眉头，举起手上的那枚纯白色戒指，“这枚戒指？”

　　希莉芙点了点头，见状，无言的脸色瞬间变得正色了起来了，直视希莉芙的双眼，“你认识这枚戒指？”

　　希莉芙一顿，眼眸闪烁了一会，然后，点了点头，又摇了摇头。

　　无言嘴角抽搐，“你到底是认识，还是不认识呢？……”

　　希莉芙摇了摇头，“现在，还不到告诉你的时候……”

　　“哈？”无言一呆，“这是什么答案啊？”

　　“这枚戒指，是从哪来的？”希莉芙默默的将话题移到先前的提问上。

　　无言轻呼了一口气，“这枚戒指，是我从一个藏宝之地里得来的！”

　　“藏宝之地……吗……”希莉芙沉默了，良久之后，才淡淡的点了点头，“我明白了，谢谢……”

　　话落，在无言傻掉的目光中，希莉芙头也不回走掉了……

　　看着希莉芙的背影，无言深深的喘了几口粗气。

　　“我不跟你一般见识……”


第577章 小手段！大作用！……

　　清晨，巨兽森林深处……

　　一丝丝清凉的朝气在围成圈的帐篷营地里传播着，生冷的温度使得从帐篷里出来的人们不由自主的紧了紧身上的衣物，阳光从林地上空打了下来，穿过重重的绿树，最后，在地面上，汇映着斑驳的光点……

　　篝火里，树枝燃烧碎裂的‘噼啪’声还在继续着，只不过，因为早晨的清冷，即使站在篝火旁边，也无法让人有温暖的感觉了，幸好的是，明媚的阳光，还是给予了在森林里休息了一夜，或者巡逻了大半夜的人们以屡屡的暖意，让人感觉不至于那么懒散。

　　当然，这只是‘正常’人的感觉，对一些天生‘不正常’的人来说，无论早上的天气多么的好，他都只有一种的感觉，那就是永远睡不够……

　　在磨磨蹭蹭之中，无言总算是在小芙兰的捣鼓之下起床了，带着连绵不断的哈欠，抱着精神百倍的小芙兰，从帐篷里慢悠悠的走了出来，那副懒散的样子，即使是旁人看到了，原本的精神头，也会全部被感染没了。

　　“我说，你就不能有一天早上精神一点吗？”美琴插着腰，光洁的大腿晃动了几下，在阳光的照耀中显得闪闪发亮，看到这一幕。无言才稍微精神了一点，眼皮子忍不住在上面剐了几眼，然后才收了回来。

　　“你们不明白的，早上睡懒觉，到底是一件多么幸福的事情。”

　　“那也应该是在温暖的被窝里，才可以的吧……”雏菊没好气的撇了撇嘴，“在森林里，在帐篷里，在毛毯上，你都能够睡得那么舒服，这已经不是用幸福可以形容的了。你这根本就是自己懒而已！”

　　“不。你这绝对是错怪我了……”

　　“不，你这恶劣的品质，早就被人看穿了，谁都错怪不了你的……”

　　“可惜啊。身边没有一个暖暖的抱枕。要是有一个心地好好的人来陪我。那该多好啊……”

　　“少给我扯开话题！还有，芙兰不是陪你睡了一个晚上吗？”

　　“伊卡洛斯，下一次你可要陪我一起睡哦……”

　　“是……master……”

　　“脸红了呢。真可爱！”

　　“给我适可而止一点！不准无视我！”

　　在无言与少女们打诨聊天的时候，其他人已经做好了所有的准备工作，就等着出发了，至于早餐，早就在无言磨磨蹭蹭的时候结束了，连诸位少女们都已经吃过了，唯一没有吃过的，也就只有无言而已……

　　“言，你们可以了吗？”菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人走到了无言一行人的面前，菲菲开口问道，如果是之前，菲菲等人虽然重视无言的意见，可在手下面前也不好询问，毕竟自己才是首领，无言等人充其量也就是外来人，可现在，已经没有一个人，会不在意无言的想法了。

　　对于这一切，无言也意识到了，深深的看了一眼站在菲菲等人背后的精英探查队众人，紧接着随意的点了点头。

　　“可以了，出发吧……”

　　“好！”菲菲点头，与希莉芙、冰灵、比西等人交流了一下眼神，用力的挥了一下手，“出发！”

　　随着菲菲四人的命令传了下去，一些魔法师的人迅速走出了队伍，将工作了一夜的防御结界给撤了下去，千篇一律的森林地带再次出现在了众人的眼前，一行百余人汇聚在一起，朝着巨兽森林的最中心，小心翼翼的走去……

　　有了昨天的教训之后，众人已经再也不敢明目张胆的在巨兽森林里乱闯了，每走一段距离，菲菲四人都会停下身来，与手下们一起，研究着周围的地形，看看有没有误闯进某一只九阶魔兽的领地，他们可是再也不想经历一次昨天那提心吊胆的战斗过程了。

　　其实，想要辨认自己是不是闯入了一只九阶魔兽的领地还是满简单的，因为，在一只九阶魔兽的领地里，一般，除了一些该魔兽的子嗣以外，是很难出现别的种类的魔兽的，毕竟是领地嘛，怎么能够让别的魔兽跑进来呢？有也只是一些无关痛痒的魔兽，比如七阶巅峰的魔兽，或者刚入八阶之类的魔兽。

　　所以，只要在一个地方里，魔兽的出现变得稀疏，魔兽的等阶也变得不是很高，又频频出现同一个种类的魔兽，那么这块地方，十有八九，便是一只九阶魔兽的领地了！

　　不过，也有像昨天那样，因为拥有一块条件不错的栖息地，而整个族群聚集在一起行动的例子……

　　昨天，众人之所以没有发现那是长手猿王的领地，就是因为长手猿们全部聚集在一起生活，导致众人一路上遇上的魔兽种类很不规律，等阶虽然低了些，可众人也没怎么起疑心，最后悲剧了……

　　也幸好这一次，有无言一行人跟着一起来，否则，在这里的人，除了拥有一些底牌，足够保命的菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人以外，应该是不会有其他人活得下来了……

　　在小心到了极点的行走之下，距离巨兽森林最中心的地区，众人又是近了不少，奇怪的是，从早上走到现在，居然连一只魔兽，都不曾出现过，这种情况，可就有点奇怪了。

　　甚至于，无言还看到了，一只八阶的魔兽，出现在众人视线之中还不到一秒，突然夹起了尾巴，连滚带爬的跑掉了，让不少人直接把眼睛都给瞪掉。

　　而对于这一切，菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人却是脸色平静，仿佛看到的一切是理所当然的一样，看到这里，无言哪还不知道，问题，是出在她们几个的手中呢？……

　　将怀中的小芙兰递给了雏菊，无言上前了几步，来到菲菲的身边，轻声问道：“怎么办到的？……”

　　闻言，菲菲微微一笑，“果然瞒不过你……”

　　无言翻了翻白眼，别人看到这种情况，表情那叫一个惊讶，唯有你们四个一脸的淡定，鬼都知道是你们在搞鬼了。

　　菲菲从怀中拿出了一个小袋子，在无言的面前晃了几下，见状，无言皱了皱眉头，有点讶异地说道：“原因出在它身上？”

　　“是的……”菲菲点了点头，挺了一下背脊，说道：“这里面，装的是昨天那只长手猿王的血液！”

　　“长手猿王的血液？……”

　　菲菲嘴角勾起一个弧度，笑着说道：“还没有明白吗？对于普通的魔兽来说，一只九阶魔兽，可是天敌般的存在啊……”

　　听到菲菲的话，无言眨了眨眼睛，看了一眼其手中的小袋子，脑中灵光一闪，“难道，那些魔兽，能够感应到里面的气息？”

　　“答对了！”菲菲调皮的掂了掂手中的小袋子，笑道：“我们将昨天的长手猿王的血液装在了里面，并带在身上，身上自然而然的会出现一些长手猿王的气息了，这点气息，普通人感觉不到，但是对于在巨兽森林里生活了不短时间的魔兽来说，肯定是感应得到的！”

　　“那些魔兽们没有看到真人，却感应到了气息，会下意识的以为，是哪只九阶魔兽来了，所以全部都跑光了，我们的麻烦，也就没有那么多了！”

　　“这……”无言摇头失笑了，“还真亏你们能够想出这样的办法，也不怕招惹大麻烦，如果附近出现了一只九阶魔兽，并且感觉到了长手猿王的气息，那人家可不会主动避开，而是直接找上门来啊！”

　　“这倒是不用担心……”菲菲说道：“一般九阶魔兽都不会离开自己的领地，再说，不是还有你们吗？……”

　　无言哑然无语了……


第578章 抵达中心地区！……

　　事实证明，菲菲四人的主意还是满好的，至少，从早上走到中午，又从中午走到了下午，几乎没有遇到魔兽的阻拦，有也只是冒个头，然后连人都没有看清，就屁滚尿流的跑了，今天一天，算是进入巨兽森林以来，众人过得最顺利、最平安的一天了……

　　一天顺利的行程，让精英探查队的人喜上眉梢，每个人都感到前所未有的放松，毕竟，昨天的行程，让他们在鬼门关上惊险的走了好几回，本来对于今天的行程，他们昨天一整夜都在担心着，担心自己小命什么时候没有了，谁知道，今天的行程既然是如此的顺利。

　　心情从原先的提心吊胆到后面的放松，大起大落之下，反而让精英探查队的人感到了一点点的疲惫，但这并没有挡住他们心情的高涨，反而一个个脚步加快，企图尽快的抵达巨兽森林最中心，完成这一次的任务。

　　说实在的，精英探查队里的人，除了菲菲、希莉芙两人以外，其他的所有人，是一个都不想再呆在巨兽森林里了，抱着雄心壮志，立志要完成任务而信心满满的踏进了巨兽森林里，结果，两三天里的经历，将他们的所有雄心壮志都给一一打碎，其中到底有多苦逼，也就只有他们自己才知道了……

　　不过，精英探查队里的百号七阶强者。注定了这一次的旅途，只能苦逼了……

　　在临近下午的时候，带路的菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人在某一刻里，突然停下了脚步，一脸郑重的转过了头来。

　　“所有人，原地扎营！”

　　精英探查队的人纷纷愣住了，看着前方的四个首领，随后抬头看了一眼天色，心中不禁疑惑了，天色明明还早。照理来说。还可以继续赶路的啊……

　　心中虽然充满了疑惑，但是精英探查队的人还是立刻应声了，四散开来，开始扎起了营地……

　　“言……”雏菊、美琴、食蜂操祈等人走到了无言的身边。齐齐将目光投在了他的身上。很明显的。她们对于菲菲等人的行为，也感到疑惑了。

　　无言轻轻的眯了眯眼睛，瞥了一眼不远处。正聚集在一起的菲菲四人，对着雏菊等人说道：“你们在这里等一会，我去问一下。”

　　众女点头，见状，无言与雏菊、美琴、食蜂操祈三人对视了一眼，传递了一个让她们放心的眼神，紧接着走向了菲菲四人的方向。

　　“怎么停下来了？”一来到菲菲四人的面前，无言便是直言不讳的单刀直入了。

　　菲菲看了希莉芙等人一眼，然后上前了一步，“你不过来问，我们也会在待会告诉你原因，毕竟，这一次的行动，已经是离不开你们的帮助了……”

　　话落，菲菲低头顿了一下，转身面向了前方，声音细如丝线的传进了无言的耳中，可内容，却是令得无言精神一震，瞬间打消了心中所有的疑虑了。

　　“根据地图的指示，前面，应该就是巨兽森林的中心地带了！”

　　“前面……就是了吗……”跟着菲菲的目光，无言看向了前方，语气里说不出来的感慨，毕竟，如果一切都如雷王等九阶强者猜测的那样，有一头半神阶的兽王在诞生，那么，他们很快，就得去面对它了……

　　自从来到这个斯巴利尔世界，算上副本世界里度过的时间，也差不多有一年的时间了……

　　这一年的时间里，自己，从一个一无是处的宅男，一路走来，已然成长为一名强者，虽然还算不上巅峰，但要在斯巴利尔世界里冒个头，那也是绰绰有余的了……

　　可面对半神阶，这，还是第一次！

　　对于连九阶都还没有达到的自己来说，即将面对的对象，却是一个半神阶，现如今斯巴利尔世界里巅峰的存在，心中的感觉，那是说不出来的复杂的……

　　“接下来，你们打算怎么做？”内心无限感慨了一会，一阵子之后，无言收拾了一下自己的情绪，看向了菲菲等人，这一次的任务，执行的人是她们，而不是自己，自己只是来当保镖的，该怎么做，还要看菲菲打算干什么。

　　菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人同时低头沉吟了一下，旋即，还是由菲菲出头，跟无言交流，说出了自己的打算。

　　“言，你也知道，我们这一次的任务，具体是要到巨兽森林最中心，去探查一下，魔兽们的异常，到底是不是因为兽王诞生的关系，现在，巨兽森林的中心地带就在眼前了，接下来，我们的那些手下，已经不适合再跟随了……”

　　闻言，无言理解的点了点头，确实，巨兽森林的中心地带所生存的魔兽，那可是整个巨兽森林最强大、最巅峰的那一批魔兽，少说也是九阶的存在！

　　到了这里，精英探查队能够起到的作用，已经几乎没有了，战斗帮不上忙，还很有可能因为人数太多的关系而暴露了行踪，所以，精英探查队的作用，到这里，也差不多该到头了……

　　说起来，精英探查队的人的确有点悲哀，本来，他们的存在，就是为了帮助菲菲、希莉芙等人，应付一下低阶别的魔兽，或者是对上高阶别的魔兽时，可以用人海战术，稍微挡上一下，以求争取到解决事情的时间。

　　结果，因为无言一行人的缘故，精英探查队的人这一次，已经纯属成为了酱油党，除了帮无言等人以及菲菲等人打打杂，做做饭之外，也就只有在对付长手猿的时候，起到了一点作用，不得不说，满可怜的……

　　但也因此，精英探查队除了一开始的时候，由于疏忽而死了几个人以外，后面过的虽然有点提心吊胆，性命却得到了很大的保障，如果没有无言一行人的帮助，他们这些人，还不知道能不能活下来十个呢。

　　与性命相比，相信就算是他们本人知道了，也宁可当酱油党，不会有多少的怨言的……

　　“这一次……”菲菲环视了一眼周围，说道：“就由我们几个，跟你们一起进入巨兽森林中心地带去探查情况吧！”

　　“十四人吗？……”无言苦笑，“那也不少了……”

　　“怎么了吗？”菲菲皱了皱眉头，直直的看着无言的脸，“难道，你有别的想法？……”

　　“没有，就这么办吧！”无言笑了笑，心中却是叹了一口气，如果可以的话，其实无言并不是很同意让菲菲、冰灵、比西三人也跟着进入中心地带，他们的实力，也不是很适合继续前进了……

　　无言知道，如果自己直接说出来，那么不但有可能惹得他们不开心，而且还会起反效果，身为这一次行动的首领，即使知道前方无比的危险，菲菲三人，也是断然不会让自己在这里干等着的。

　　因为，他们是首领！

　　悄然的转头，看向了后方的希莉芙，希莉芙注意到了无言的目光，朝着他摇了摇头，看来，她也不是很赞成让菲菲等人跟着去，不过她也明白，靠劝的，那是绝对不会有用的，所以，应该也很无奈吧……

　　离开了菲菲四人的所在地，无言回到了众女们的身边，跟她们解释清楚了一切……

　　“终于到了这里了……”众女纷纷凝起了面孔，与无言一样，看向了前方，也就是巨兽森林中心地带，心中不知道在想着一些什么……

　　“不管怎么样，能完成雷王爷爷的委托那就最好了，要是不能完成……”无言面向众女，非常认真地说道：“那么，记住，最重要的，是保证自己的安全，明白吗？”

　　众女对视了一眼，点头应是了……


第579章 守卫！骨架堡垒！……

　　对于此次的巨兽森林一行，精英探查队的人其实一直蒙在鼓里，因为，他们只知道，自己来到巨兽森林，是为了探查一件非常重要的事情，可这件事情到底是什么事情，他们却是一个都不知道，雷王只不过是交代了，这是一项秘密任务……

　　所以，当菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人跟他们宣布，接下来，他们的任务，就是驻扎在这里，等着他们回来的时候，精英探查队的人便是知道了，真正的任务，应该现在才开始，而菲菲等人，就是去执行的……

　　当然，他们也不会有怨言，身为大家族的部署，基本的道理他们还是明白的，真正机密的事件，自己必须多做，少问，甚至是少看，这样的觉悟，他们早就有了，因此，精英探查队的人也只是应了下来，并没有说什么……

　　将一切都交代了下去之后，菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人，与无言、雏菊、美琴、食蜂操祈、伊卡洛斯、小芙兰、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后十人汇集在了一起了。

　　“后面到底有多危险，相信这已经不需要我来说明了……”菲菲深吸了一口气，环视了众人一眼，“各位，祝我们这一次，能够成功的完成任务吧！”

　　众人相视一笑，朝着菲菲点了点头。齐齐的看了身后的营地一眼，紧接着走进了巨兽森林的中心地带……

　　到了这里，那个装着长手猿王血液的袋子，已经被菲菲等人给取下了，扔到营地里面去，给精英探查队的人使用，巨兽森林中心地带，基本上不会有任何人进入这里，因为，在这里的魔兽。是站在整个巨兽森林巅峰的存在！

　　中心地带的范围并不广。甚至是整个巨兽森林里范围最小的，比内围都要小上很多倍，居住在这里的魔兽并不多，准确的说还很少。但就是这少部分的魔兽。就让整个巨兽森林中心地带。成为一片禁地，连九阶强者，都为之谈之色变。

　　在这里居住的。都是九阶的魔兽！

　　还都是在九阶里面，站在前列的魔兽！

　　如同凤毛麟角般存在的九阶魔兽，在这里，却是最少都得拥有稳压内围那些有领地的九阶魔兽一筹的实力，可想而知，在这里的魔兽，到底有多可怕了！

　　在这里，如果带上了装着长手猿王血液的袋子，那么一行十四人将会瞬间成为一个香饽饽，招惹来各种的九阶魔兽！

　　由于巨兽森林越往里，魔兽的等阶就越高的缘故，没有人愿意一头扎进中心地带这样危险地方，以至于，无数年的发展，这里的九阶魔兽，数量虽然很少，可也绝对比人类九阶要多！

　　魔兽的寿命，本来就比人类长得多了，即使因为这样，它们晋阶的几率也小得多，可到了九阶，人类已经不敢再来招惹了，长期发展下去，晋阶几率再低，也必然有那么一点积累，九阶魔兽比九阶人类要多，也是不足为奇。

　　或许也是因为这样，长期积累下来，终于是有一头九阶巅峰的魔兽，顺利的晋阶，成为半神阶的兽王了！

　　中心地带的范围虽不广，魔兽数量却是极少，无言一行十四人，在极度小心的状态下，向前行走了不短的时间，周围是千篇一律的森林，但没有人认为，这里跟之前的森林是一样的，至少弥漫在空气中那股凝重、危险的氛围，在场所有人，是均都感觉到了。

　　为了不碰上九阶魔兽，这一回，不只菲菲等人提高了十二分的心神，连食蜂操祈、伊卡洛斯都全力全开，尽力的去感应着周围，一旦感应到有九阶魔兽靠近，那么他们会以最快的速度撤离。

　　不是他们胆子小，而是，自始至终，他们的任务都是探查，在没有退路的情况下，那么不必要的战斗，是绝对使不得的。

　　也不知道是该说众人的运气好还是运气不好，在这里，一行十四人遇到了三、四次九阶魔兽，而且每一只，都是至少在85级以上的，到了九阶这个层次，即使是一级的差距，也是颇大，85级的魔兽，比长手猿王都已经强大了不知道多少，更别说是在85级以上了。

　　幸好，在这些魔兽靠近之前，食蜂操祈或者伊卡洛斯便是事先察觉到了，立马通知了众人，然后集体改变方向撤离，几次过来，算是有惊无险。

　　此时，菲菲的手中，正抓着一张巨兽森林的地图，与冰灵、比西两人对着上面指指点点，然后认准了方向，带着众人走去，时不时还能看到他们紧皱眉头的样子，看起来是颇为头疼。

　　巨兽森林越往里，人们就越不敢进去，导致了流露出来，有关于巨兽森林的地图，外围的部位描绘的最是详细，而内围的就有点粗糙了，至于中心地带，那更是一点都没有，菲菲手中的地图，还是雷王从‘院会’的老家伙们手里掏出来的，听说还是他们的先辈留下来的。

　　同样的，地图虽然有了，但描绘的实在是有点不尽心，菲菲这才会需要跟冰灵、比西两人进行讨论，可以说，众人在巨兽森林中心地带里，大部分时间，都是花在了认路上……

　　随着菲菲等人的带领，某一刻，菲菲终于是松了一口气，笑了起来了。

　　“好了！前方就是整个巨兽森林的核心了！”

　　闻言，众人一震，立刻打起了精神，到达巨兽森林的核心，那么，兽王，也就在那里了！

　　走在后面的无言一行人顿时朝着菲菲聚集了过去，看了一眼地图，确定前方就是巨兽森林最中心处之后，在场的所有人面面相觑的对视了一眼，随后朝前走了几步，看向了里边，这一看，所有人均都惊骇欲绝了！

　　“这……”冰灵不禁后退了一步，满脸骇然地说道：“怎么可能……”

　　“不会吧……”比西的呼吸变得急促了起来了，有点绝望的低下了头，“这还怎么执行任务，根本不可能再执行下去了……”

　　菲菲与希莉芙相互看了看，强压下心中的颤动，沉默不说话了。

　　“言……”雏菊、美琴、食蜂操祈等人将目光投到了无言的身上，迟疑着说道：“我们该怎么办？……”

　　无言苦笑出声，酒红色的瞳孔死死的盯向了前方……

　　前方是一片空地，一片半径大概有五百米的空地，非常的宽广，周围的树木围成了一个圈，将这片空地围在了中央，如众星拱月一般，衬托着整一片空地，而在空地的最中央，有着一座由骨头形成的堡垒……

　　整座骨架堡垒有百米左右的高度，几乎占据了差不多一半的空地，上面传来足以令人窒息的凝重感，仿佛一头正张大着嘴巴，等着猎物入内的狰狞兽嘴一样，让每一个看到它的人都不免心中震撼。

　　这还不是最主要的，最主要的是，那趴在骨架堡垒入口前的十几只魔兽。

　　十几只九阶魔兽！

　　正是这十几只九阶魔兽，才会让众人的脸色，变到这种程度……

　　在所有人的目光注视下，那十几只九阶魔兽在骨架堡垒的入口之前来回走动着，如同巡逻中的守卫一般，尽心尽力保卫着堡垒的安全，从这些魔兽身上传出来的气息，每一只，都比长手猿王，乃至于之前一行人差点遭遇到的九阶魔兽，都要强大不少！

　　看着这在之前绝对无法想象到的一幕，一行人你看看我，我看看你，不约而同的低下了头……


第580章 又到了系统道具登场的时候了！……

　　骨架堡垒形同洞穴，四周呈现圆形，由上到下，由后到前，体积逐渐减小，到了前下方，只剩下一个高五米左右的入口，从外面往里看，隐隐约约能够看到，黑暗的内部，似乎有那么一点点的影子，在晃动着……

　　在骨架堡垒的前方，有着十三只各种各样的魔兽，其中，五只在周围不断的走动着，兽颅左右摇摆，可以看得出，他们一直在关注着周围，而在左右两方，也同样有着各自三只的魔兽，坚守着一块领域，时不时的走动几下，剩下的两只，则是直接趴在了骨架堡垒的入口处，眼睛半遮半闭，懒懒散散的呆在了那里……

　　菲菲四人或许看不出，这样的阵列，到底有着什么样的奥妙，但是拥有系统感知的无言一行十人，却是能够清楚的探查到，它们之间的阵列，依照的是各自实力的高低，而分别部署着。

　　那五只巡逻中的魔兽，等级在86级之间，而左右两方总共六只坚守阵地的魔兽，有三只是87级，还有三只，则是88级，至于趴在入口处的那两只魔兽，就是离半神阶最近的89级了！

　　如此阵型，只怕，即使是雷王，亲自带着‘院会’里所有的人来了，也不敢轻举妄动，更别说是无言一行十四人了！

　　一方数量有十四，一方有十三。可实力上，却是差了一个天差地别！

　　三个七阶巅峰，九个八阶，两个九阶，跟十四个九阶比起来，谁胜谁负，根本不需要说，更何况，对方还都是九阶里面处于前列和巅峰的层次，而这边的。即使小芙兰的实力。根本不能用普通的等级来衡量，也绝对拼不上那么多九阶魔兽！

　　而且，伊卡洛斯，还只是刚入九阶……

　　一路走来。到了最后的关头。终于是遇上了连无言一行人。都感到头疼的状况了。

　　“言，你说，我们应该怎么办才好？……”连一向聪明伶俐的食蜂操祈。这个时候，一时之间，也不知道该怎么办了，只能将目光投到了无言的身上，其她人也是立刻将目光投在了无言的身上。

　　仔细的打量了骨架堡垒以及那些魔兽的状况，无言沉默了一会，紧接着皱起了眉头，“那些魔兽，为什么要聚集在那里呢？……”

　　仿佛一语惊醒梦中人一般，无言的一句话，将众人下意识的想要对付那些魔兽的心一僵，转而扯到了真正的关键上面去了。

　　“对啊！”美琴趴在一棵树后面，小脑袋使劲的往里面揪着，“一堆九阶魔兽聚集在一个地方，而且看起来还好像在守护着什么东西一样，怎么看怎么可疑啊！”

　　“你的意思是说……”雏菊带着些许怔然的看着美琴，又看了看无言，摇摆不定地说道：“那些魔兽，是在保护兽王？”

　　“应该是这样没错了！”星眸中闪过一阵难以言喻的异彩，食蜂操祈说道：“雷王老先生曾经说过，魔兽森林里的魔兽之所以一致排外，就是为了保护蜕变身体，处于虚弱期的兽王，而现在，这些在巨兽森林里，绝对属于巨无霸层次的存在，聚集在了一起，还看起来像是在守护着什么一样，要说有什么能够让这些存在做到这个地步，那就只有兽王了！”

　　“也就是说……”菲菲咬了咬牙，凝声说道：“巨兽森林，真的有兽王诞生！”

　　“以目前观察到的一切……”无言抬起头，环视了众人一眼，“可能性，非常大啊……”

　　听到无言的话，菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人的面孔立刻是沉了下来了，眼中一片阴霾。

　　雷王曾经说过，兽王拥有统领号令所有魔兽的能力，还拥有不下于人类的智慧，一旦有兽王诞生，那么，在兽王的统领之下，从今以后，整个斯巴利尔世界的人，很有可能，再也没有办法从巨兽森林里获得资源了！

　　巨兽森林对于斯巴利尔世界的人是无比重要的，没有了可以任意采伐资源的这块宝地，那么影响可是大到足以扩散到全世界的，所以，‘院会’的人，才会这么重视这一次的魔兽异常，并派遣他们，前来探查。

　　而现在，兽王诞生的事情，很有可能是真实的，这几乎是菲菲等人最不愿意听到的消息了。

　　与在斯巴利尔世界生活了不到半年时间，对此事不是很重视的无言等人不同，无论是从世界的角度去考虑，还是从家族利益的角度去考虑，菲菲四人，都不想看到兽王真的出现，那跟一场灾难，已经没有任何的区别了！

　　“不行！”菲菲猛的抬起了头，“没有亲眼看到兽王，我是绝对不会这么轻易的认定的！”

　　“什么！”无言、雏菊等人大惊，无言直接来到了菲菲的面前，“菲菲姐，难道，你想要进入那座骨架堡垒？”

　　“没错！”不顾无言一行人骤变的脸色，菲菲坚定地说道：“我们这一次的任务，就是探查，没有亲眼见到兽王，冒然下定论，只会引来没有必要的后果！”

　　“你知道你在说什么吗？”雏菊忍不住抓住了菲菲的手，“你有没有看清楚那里到底有着什么，那可是十三只顶尖的九阶魔兽，你只不过是一个七阶巅峰，你觉得你能成功进去吗？”

　　“不管怎么样，总是得试试……”菲菲苦笑着摇了摇头，对于雏菊等人的劝解，她当然知道，这是关心她的表现，可是雏菊等人根本不会明白，这件事，对于她来说，到底有多重要……

　　“菲菲姐！”美琴着急的握紧了拳头，转头看向了希莉芙、冰灵、比西三人，“你们倒是劝劝她啊！”

　　“不……”希莉芙淡淡的摇了摇头，“我赞同她的想法……”

　　“你……”美琴不敢置信的指着希莉芙，“你疯了吗？”

　　冰灵、比西二人上前一步，异口同声地说道：“我们也赞同！”

　　“你们……你们……”看着菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人如此坚决的模样，美琴简直快要被急疯了，原本她以为，她已经够疯狂的了，没想到这个世界上，还有人比她更疯。

　　无言眉头紧锁，心中叹息，虽然不是斯巴利尔世界居民的他，没有办法理解菲菲等人的执着，但是换一个立场，将自己代入菲菲等人的身份之后，无言似乎有点理解，跟无言一样的，还有食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四人，所以从一开始，他们便是什么话，都没有说……

　　“你们真的确定了吗？”目光直视四人的脸庞，无言沉声说道，换来的，是菲菲四人同时点头的动作。

　　随着菲菲四人点下了头，现场顿时陷入了一片寂静当中，厚重的气氛弥漫在了在场所有人的身周，身处其中的人可以体会到，他们彼此之间的内心活动……

　　良久之后，无言率先打破了寂静，叹息了，“真是拿你们没办法……”

　　目光转向了雏菊、美琴等人，似乎得知了无言的想法，少女们齐齐的给了无言一个支持的眼神，让无言笑了。

　　“看来，我也只有陪你们玩一把了……”

　　这一回轮到四人惊讶了，菲菲更是连忙开口，“言，难道，你也要跟我们一起……”

　　“废话！”无言没好气的瞪了她一眼，“单靠你们，怎么可能成功呢！”

　　闻言，菲菲四人不但没有因为被瞧不起而恼怒，反而颇为不好意思的笑了。

　　见状，无言摇头失笑，手一挥，一张黑色的斗篷，顿时出现在了他的手中了。

　　“真没想到，还有用到你的一天……”


第581章 走钢丝一般的过程！……

　　“这是……”

　　出现在众人眼前平平无奇的斗篷使得一行人表情各自不同了起来了，雏菊、美琴、食蜂操祈三人是豁然一惊，似乎认识这张斗篷的样子，而其她人则是满脸的雾水，除了伊卡洛斯和希莉芙仍然是一脸的面无表情以外……

　　“斗篷……”菲菲好奇的看着无言手中的斗篷，她知道，无言在这个时候拿出了这么一张斗篷，那么这张斗篷，很有可能能够帮助她们，进入那座骨架堡垒。

　　只是，该怎么办到呢？……

　　“小言，你想要……”食蜂操祈若有所思的摸了摸下巴，她已经大概猜到了无言的打算了，只要是知道这张斗篷作用的，都差不多猜到了。

　　没错！这张斗篷，就是很久没有登场，一直被无言当做收藏的除却斗篷了！

　　“言，你想用这张斗篷潜过去？”雏菊讶异的看向了无言，随后皱起了眉头了，“这应该行不通吧？难道你忘了，当初我们在藏宝地使用它的时候的情况了吗？……”

　　无言、雏菊、美琴、伊卡洛斯几人，曾经在藏宝地里使用过除却斗篷，用来隐藏自己的行迹，可是到了最后，却是被九阶的巨蛛后给发现了！

　　当时，要不是巨蛛后遭遇到了拍卖行的人的算计，恐怕。那个时候，他们已经被迫使用回城卷轴逃跑了，后面也根本得不到那三枚戒指。

　　论等级，巨蛛后的等级差不多是刚入九阶的程度，都已经发现了隐藏在除却斗篷中的无言等人了，现在，堵在众人面前的十三只魔兽，每一只，都比巨蛛后要强上太多、太多了，连巨蛛后都能够发现。这些比巨蛛后强大得多的魔兽。没有理由发现不了。

　　雏菊的意思，无言当然明白了，“单单靠除却斗篷的话，的确风险太大了……”

　　话落，无言的手中。又是多了十几枚奇异的小石头。将它们举到了众女的面前，“我打算。用除却斗篷，搭配这一些隐息石，来瞒过那些魔兽的感知！”

　　“隐息石？”在场的所有人纷纷围了过来了。食蜂操祈拿起其中一块隐息石，星眸上下打量着，“这是什么石头？”

　　“简单的说，这是一些降低人存在感的石头！”

　　无言迎着所有人的目光，将隐息石带在了自己的身上，刹那间，无言身上的气息，几乎以几何倍的速度下降的，直到最后身上完全古井无波，没有一丝波动的时候才停了下来，菲菲等人立刻震惊了。

　　身为一名修炼有成的强者，菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人的感应能力，那是绝对不弱的，一般，只要与对方的实力差距不是太大，那么，当一个人，来到自己身边，达到一定的距离之后，是瞒不过她们的感应的。

　　可如今，明明无言就站在她们的面前，但是自己却完全没有感应到他的存在，闭上眼睛的话，甚至还不知道自己的面前站着这么一个大活人！

　　这种感觉，让菲菲四人感到有点不寒而栗了起来了，如果这种变化，真是那块什么隐息石带来的效果，那么那块石头就真的太可怕了。

　　这种石头，如果落在一个暗杀者或者刺客的手中，那么简直就是神器啊！

　　瞧见菲菲四人那副震惊的样子，无言得意的一笑，将隐息石和除却斗篷摊在众人的面前，“有了这些隐息石，再加上能够隐形的除却斗篷，瞒过那些魔兽的感应，从它们的眼皮底下溜进骨架堡垒，应该不成问题。”

　　“隐形！”菲菲四人又是一惊，“你说，那张斗篷，可以帮人隐形？”

　　面对四人的表现，无言的表现却是随意到不行，点了点头，让菲菲等人面面相觑了，盯着除却斗篷和隐息石，她们目光闪烁，不知道心中作何感想……

　　雏菊等人倒是饶有兴致的看着这两样道具，早已见识过系统里那些神奇道具的存在，又是无言的召唤人物，这些‘小玩意’，自然不会令得她们失态了。

　　“如果真是这样……”食蜂操祈眼中闪过一抹思索，“还真有可能会成功！”

　　众多少女们也沉吟了一下，感觉的确有戏，也都相继点了点头，而菲菲四人也是缓过了神来，管它的效果有多神奇，不管怎么说，能够达成目的，总归是好事……

　　当下，在场的十四人分别拿起了一块隐息石，佩戴在了身上，将自身的存在给无限降低了下去，随后，才在无言的招呼下，纷纷钻进了除却斗篷之中，下一刻，斗篷直接消失在了原地，带着一行十四人，全部隐入了虚空，再也探知不到什么了……

　　见到这种情况，菲菲四人不禁大呼神奇，让无言摇头暗叹，“好了，接下来千万不要再出声了，虽然除却斗篷有隔音的效果，但是不怕一万就怕万一，大家还是小心一点的好……”

　　闻言，众人齐齐点头称是，小芙兰和阿斯特蕾亚更是用手捂住了自己的嘴巴，生怕泄露出一点点的声响……

　　在除却斗篷里，无言等人手撑着斗篷，看向了外面，奇异的是，手中还有着斗篷的触感，但是在斗篷里面的众人，却可以清楚的看到外面的景象，仿佛斗篷根本不存在一般，从这些方面来讲，系统道具，确实有很多神奇之处。

　　“听好了……”无言压低了一点声音，说道：“周围那在巡逻的五只魔兽，想要躲过并不难，难就难在趴在入口处的两只九阶巅峰魔兽，接下来，你们可要跟紧我的脚步，千万别转错了方向！”

　　说完，无言也不等众人回答，直接走在前头，撑着斗篷，越过树木，走进了空地里……

　　环视了一眼十三只魔兽的位置，瞥了瞥那些正走来走去的五只魔兽，无言走向了防备范围比较小的位置，乘着两只魔兽擦身而过的时候，溜进了缝隙里面，众人无一不憋紧了呼吸，强压着内心的紧张感，蹑手蹑脚的跟着无言走了过去。

　　穿过五只九阶魔兽的巡逻圈，一行人又是来到了左边，在这里，三只九阶魔兽正摇摆着头颅，兽瞳盯着自己负责的范围警惕的观察着，却是丝毫不知道，有十几只小蚂蚁，已然是光明正大的站在它们的面前了。

　　每当那三只九阶魔兽的兽瞳掠过无言一行人的所在地时，藏在除却斗篷里的无言等人便是头皮一麻，不由自主的闭了闭眼睛，那有如实质般的目光，给予众人的压力，可不是一般的大啊……

　　还好，三只九阶魔兽的警惕心虽然很高，却并没有发现无言一行人的踪迹，在十四人刻意的收敛下，地面连一个脚印都没有，而在无言的带领下，众人有惊无险的穿过了三只魔兽的守卫圈，来到了骨架堡垒的入口处了……

　　到了这里，众人才真实的感受到了，趴在入口处的两只九阶巅峰魔兽，到底有多可怕……

　　对方仅仅是趴在那里，却给众人带来了一种天崩地裂般的凶煞感，充斥在两者身周如同猛烈剧毒一般的气息，令得近距离观察到的一行人心中一紧，手心微微淌下了些许的冷汗……

　　无言呼出了一口气，慢慢的带着众人，穿过了两只九阶巅峰魔兽的中间，几乎在无言等人刚刚踏进了两者的缝隙里，两头魔兽便是‘呼’的一声抬起了巨大的头颅，让所有人心中一突，如雕像般死死的定在原地了。

　　两只九阶巅峰魔兽左右巡视了一眼，待到什么都没有发现之后，才彼时一对视，重新趴回了原地了……

　　无言立马一错脚步，闪过了两者之间，带着所有人，进入到骨架堡垒之中了……


第582章 骨架堡垒中的人？……

　　一股阴冷的气息，从骨架堡垒之内，吹向了站在入口处的一行十四人，让得骤然进入这里的众人浑身一冷，甚至个别还打了一个冷战，不过，更多的是松了一口气……

　　瞥了一眼趴在身后不远处的两头九阶巅峰魔兽，无言想也不想，在众人还没开始交流之前，从‘王之财宝’中取出了一颗珠子，扬手将其抖落！

　　珠子在所有人的注视之下飞上了半空，紧接着无声无息的爆了开来，一道飘渺的气流，从爆开的珠子之中蔓延开来，充斥了整个上空，旋即众人便是眼前一亮，被一阵突如其来的光亮给照得闭上了眼睛了。

　　菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人不禁提起了自己的心，满脸的忐忑，这么浓烈的光芒，只怕那些在外面的魔兽，都能够感觉得到了……

　　不过，很快的，四人便是讶异了起来了，离异光闪现，已经有一段时间了，但是那些可怕的九阶魔兽，似乎并没有发现的样子，站在入口处的她们，并没有察觉，有什么东西跑进来了。

　　难道，这光，那些魔兽没有发现得到吗？……

　　伴随着四人略微不安的心情，时间慢慢的流逝了。在上空闪起的光源也逐渐暗淡了下去，没过多久，骨架堡垒里，又是恢复了一片生冷的氛围了……

　　“呼……”直到这个时候，无言才大松了一口气，在所有人惊愕的表情中，直接扯开了身上的除却斗篷，“看来还算是顺利啊……”

　　“言……”菲菲张了张嘴巴，瞄了一眼身后那两只趴在入口处的魔兽，颇为小心地说道：“那个……不怕被发现吗？……”

　　“要发现的话，这个距离。早就应该被发现了……”食蜂操祈倒是一副很淡定的样子。整理了一下有点凌乱的长发，“刚刚那颗爆掉的珠子，应该能够让我们安全的在这里呆下去吧……”

　　听到食蜂操祈的话，无言微微一怔，苦笑了一下，“其实。我并不介意你笨一点的……”

　　“那颗珠子……”菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人条件反射的看了一眼上方。入目的。是一些看起来阴森无比的骨架，除此之外，什么都没有了……

　　“放心吧……”无言摊了摊手，“因为解释起来很麻烦。所以我也不解释了，总而言之，无论我们在这座骨架堡垒里做什么，只要不让它塌了，那么外面的魔兽，是察觉不到这里面发生了什么事的……”

　　菲菲眨了眨眼睛，看了充满自信的无言一眼，又环视了一眼雏菊、美琴、食蜂操祈等人，瞧见她们满脸的随意，实则是信任的表现之后，摇头失笑了。

　　“真是越来越好奇，你们到底是从哪里弄来这些神奇的东西了……”

　　“你喜欢啊？我可以送一点给你的。”无言满不在乎的说道，让菲菲脸色一僵，感到颇为无语，如此神奇的东西，哪是说送就送的，一看就知道非常的珍贵……

　　一时之间，菲菲还以为无言是在揶揄她，却是并不知道，无言说的其实是实话，这些道具，真心值不了几个钱，啊不，是值不了几个道具点……

　　静下了心来，在场所有人也开始注意起了这里面的环境了。

　　阴暗的现场里，光线极其的黯淡，让人只能勉强的看清楚离自己五米到十米距离的周围，四周全是由骨头架子形成的墙壁，混着些许的泥土，给人一种这是某只魔兽的胸腔一样的感觉，周围的温度有点冷涩，整个气氛就是一个，那就是阴森。

　　前方弥漫着一些黑漆漆的气流，如同有毒的瘴气似的，在整个骨架堡垒里流动着，这时，众人才恍然发觉，自己的身周，也有这种气流涌动，只是并没有危险的样子……

　　遥望着阴冷的前方，无言转头看了菲菲四人一眼，“怎么样？要进去吗？……”

　　闻言，菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人微微低头，不到片刻的时间便是坚定的点了点头，让无言与众女们无奈至极。

　　“既然决定了，那么出发吧！”无言冲着菲菲等人说道。

　　“谢谢！”菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人轻声说了一句，心中有着浓浓的感激，毕竟，没有无言，靠自己四人的力量，想要进入骨架堡垒，几率小的可怜，如今，无言还继续支持着她们，让她们心中有些感慨，毕竟四人里，除了菲菲，剩下的三人，与无言并不熟。

　　“真要谢我，回去再请我吃大餐吧。”没好气的白了四人一眼，无言再次扬起了手中的除却斗篷，将所有人给罩了进去。

　　前方还不知道有着什么样的‘待遇’，或许兽王就在这里面，小心一点总是没错的，除却斗篷，还是带上的好……

　　骨架堡垒的形状与洞穴类似，由里到外逐渐减小，越往里面走，周围就越是宽广，才走了不到一会，周围的骨架墙壁消失在了众人的视野中了，取而代之的，是一条条弯弯曲曲的小路。

　　走在弯弯曲曲的小路上，好象走进了迷宫一样，转来转去的，方向感不好的人，恐怕早已迷失了方向了，周围到处都是残缺不全的枯骨，有的散落于路边，有的深埋于地下，只露出了一小节，正散出浓浓的腐臭气息。

　　四周荡漾着一股阴森的气氛，除了众人细碎的脚步声之外，竟再听不见一丝声响了，周围死寂一片，埋头走在这里，让人有一种什么时候跳出一个全身腐朽的僵尸出来，都不足为奇的感觉，如同鬼屋一般的阴森。

　　也不知道是什么时候，弯弯曲曲的小路，陡然变得直了起来，直通向了前方，而在前方的尽头，一点点的光亮正闪在众人的眼中，告诉众人，出口，差不多到了……

　　望着那小路的尽头处，一行十四人不由自主的顿了顿脚步，随后才重新迈动了起来，朝着前方走去，随着光亮的越来越刺眼，离尽头也越来越近，某一刻，他们终于是穿过了小路了，而出现在所有人眼前的一幕，却是令得他们呆住了。

　　一个广阔的平地出现在了众人的视线当中，周围一如既往的是由骨架混搭着泥土构成的墙壁，整个形状呈现圆形，与地面一起，形成了一个巨大的半圆，除此之外，这里一片虚无，除了一张骨椅……

　　真正令得一行十四人呆住的东西，就是一个坐在骨椅上，闭着眼睛，似乎陷入了沉睡之中的，人……

　　没错，那是一个人！

　　一个长相俊俏，浑身穿着兽皮衣，正一手撑着一边脸颊，一手握在骨椅把手上，紧闭眼睛，打盹休息的男人！

　　等到所有人都反应过来之后，浓浓的疑惑、惊惧、不敢置信，浮现在了每一个人的面孔之上，显示着其主人的内心……

　　“人？……”菲菲惊疑的望着石椅上的人，“不可能！巨兽森林核心，怎么会有一个人呢？……”

　　来到这里之前，众人想象过了，出现在这里的，有可能是半神阶的魔兽，也有可能是跟外面一样，满地的九阶魔兽，可从来没有想过，在这里面的，居然会是一个人！

　　如今的巨兽森林，别说是人了，除了魔兽与树木，几乎没有任何的生命体，会在这里面晃悠，如果不是一行人有任务和缘由，那也是不会愿意来到魔兽结合抗敌的巨兽森林的。

　　而在巨兽森林最中心位置，处于十三只顶尖九阶魔兽保护下的骨架堡垒里，居然出现了一个人，众人心中的惊疑不定，那是可想而知……


第583章 人类？兽王？……

　　菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人对于骨椅上出现的人感到各种的难以相信，以至于她们都没有发现，无言、雏菊、美琴、食蜂操祈等人，脸色凝重一片，浑身都紧绷了起来了。

　　因为，在十人的眼中，坐在骨椅上闭目休息的人，有着这样的信息……

　　兽王：（90级）

　　兽王！坐在骨椅上的那个人！是兽王！

　　与雏菊、美琴、食蜂操祈等人交换了一下眼神，均是看到了彼此眼中的复杂情绪，很明显的，那被雷王以及‘院会’的人视为巨大威胁的兽王，居然是以这样的形态出现在了他们的眼中，没有一个人想得到。

　　不过似乎也不是很难理解，雷王曾经说过，兽王拥有了堪比人类的智慧，在晋阶为半神阶的那一刻，为了更好的让自己在修炼之路上走得更远，兽王的身体会进行蜕变。

　　而有什么身体，会比人类，更加适合进行修炼呢？……

　　从某个方面来说，人类就是世界的宠儿，他们拥有着相比于魔兽来说，根本微不足道的寿命，可却能够在短短几十年里，修炼到超越那些活了数百年、数千年时间的魔兽，而且，对于人类来说，晋阶，那是没有局限的。

　　魔兽的晋阶，除了自身需要悠长的时间以外，还跟自身的血脉挂了钩，一些血脉不好的。即使活的时间再长，一辈子都不可能晋阶，而一些血脉好的，父母的等阶本来就很高的，一出生，就是高阶魔兽！

　　但是，这种情况，也就维持到了九阶，等到九阶以上之后，基本上。自身的血脉。已经不足以支持它们晋阶了，所以，蜕变成为人类，那是必须的！

　　再说了。在以往的那些小说、电视里。厉害的生物变成人。几乎已经成为一个标志了，兽王会是以一个人的形象出现，也就没有什么好奇怪的了……

　　当然。这是对生活在科技世界的无言等人来说的，对于菲菲四人来说，兽王是一个人，她们似乎还没有想到这个可能，眼前出现的‘人’，给她们的冲击，还是满大的……

　　突然，骨椅上的人，也就是兽王猛的张开了自己的眼睛，一对黝黑平凡的瞳孔如箭矢一般的射向了一行十四人的方向，陡然对上了一行人注视在他身上的眼睛，众人只感觉眼睛一阵刺痛，如同被实质的目光给刺中了一样，心中一片骇然！

　　无言心中大叫不妙，刚想对雏菊等人说点什么的时候，一个沉稳有力的声音，从兽王的嘴中迸发而出，传进了所有人的耳中了……

　　“来了……就出来吧……”

　　众人脸色变了，看着兽王那对正直视着自己等人的眼睛，以及其口中说出来的话，他们明白了，自己被发现了……

　　在兽王的注视下，菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人是一脸的犹豫加踌躇，似乎正在考虑对方的话，到底是不是真实的，无言心脏开始大力的跳动了起来了，清楚知道对方身份的无言知道，对方，是真的发现了自己！

　　无言紧握拳头，深呼吸了两下，强压下内心的颤抖，连自己手变得冰凉起来了都没有发现，关节握得发白。

　　即将亲自面对面的与半神阶的存在打交道，无言心情澎湃的同时，也是前所未有的在面对一个人的时候，真正感到胆怯了……

　　不过，无言终究还是镇定了下来，想起自己身上的依仗，心中一定，缓缓的，揭开了身上的除却斗篷。

　　十四人如同凭空出现在原地一样，身形渐渐出现在了兽王的视线当中，兽王眼中浮现了一丝奇异的色彩，暗自嘀咕，难道人类世界里，已经发展到能够生产出这么神奇的东西了吗？……

　　“有意思……”平淡的话语回荡在空旷的场地上空，明明声线平淡之极，众人却是有种脑袋轰鸣的感觉，一股压抑的气氛笼罩在整片空间里，使得所有人心中同时一沉，还没明白对方身份的菲菲四人，脸上一片惊惧。

　　“哥哥……”小芙兰紧紧的抓着无言的衣服，酒红色的瞳孔里，有着从来都没有出现过的凝重，死死的盯着兽王，小芙兰心中不禁躁动了，内心深处，有一个声音在一直回响着，告诉着她，眼前的人，很可怕，可怕到小芙兰都快容忍不下对方的存在了！

　　伊卡洛斯面无表情的面孔上也是出现了一丝丝的沉重之感，让她不由自主的贴近了无言些许，这样既能让她及时出手，保护无言，也能让她，驱散内心的点点寒意……

　　连同雏菊、美琴、食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后七人，都下意识的走近了无言几步，寻找着自己的依靠，可想而知，兽王带给众女的压力，到底有多大了！

　　“我很好奇……”兽王淡然的撇了所有人一眼，与其对视到的，除了小芙兰、伊卡洛斯两人以外，其她人均都忍不住低下了头，不敢与其对视，无言也是靠着真祖潜意识里的骄傲，硬生生的撑着自己的目光，与兽王遥遥相望，只是脸色却是有点不自然。

　　“你们，到底是如何瞒过我的部下，进到我的城堡里来的。”兽王微微动了动身子，换了一个姿势，那副随意的姿态，根本是一点都不担心，眼前的人，会对自己有害。

　　“部下！”菲菲四人一怔，然后好像想到了什么，双眼瞪得滚圆了。

　　无言的心沉进了谷底，表情上却是嗤笑了一声，“难道，你就不怀疑，你的那些部下，是被我们击杀的吗？……”

　　“击杀？”兽王毫不犹豫的摇了摇头，语气仍旧平淡，完全没有掩饰里面对无言等人的看不起，“你们的实力那么弱小，不可能伤害得了它们的，连一根毛发都不行！”

　　“你！”美琴俏脸一怒，上前了一步，“少瞧不起人了！你以为你是兽王！就什么事情都能胜券在握吗？”

　　“你说什么！”美琴的话，还没引起兽王的回应，便是让菲菲四人惊骇欲绝了，扭头看向骨椅上表情平淡的俊俏男子，“他？兽王？”

　　“哦？”兽王的表情终于是有了那么一点变化了，“原来，你们并不是一无所知的闯进了这里，而是专门冲着我来的。”

　　话落，在所有人脸色微变的表情中，兽王缓缓的，从骨椅之上，站了起来了……

　　抬起脚步，兽王一步踏下，在寂静的空间里荡起一丝回响，轻微的脚步声响起的同时，众人的心跳也跟着一跳，反射性的后退了一步。

　　兽王视若无睹的上前一步，陡然间，一股如加了千斤巨物一般的气势从兽王的身体之上澎湃的升腾而起，似一座重山砸下一样，让周围轰然一响，空间一片震动，无言一行人仿佛被什么东西打中了一样，闷哼了一声，弯下了身子，面孔发白了起来！

　　“人类还是跟以前一样，对于兽王的存在，如此的敌视……”兽王缓缓的走向了众人，气势如火般侵略而来，击打得众人频频后退，“明明，我们只是想要自保而已，只是想要过如人类般轻松自由的生活而已……”

　　“连挣脱猎物身份的资格……”兽王目光冷漠的扫过众人，“都不愿意给我们吗？……”

　　在兽王的气势压迫以及目光扫视下，一行人如遭雷击，喉咙都有点血腥的味道了……

　　无言死命的握着自己的拳头，看向不远处的兽王，心中火气直升，体内的血液如滚水般剧烈的沸腾了！

　　酒红色的瞳孔化为金色，一股强大的威压降临，令兽王眉头皱起……


第584章 你不是人类！出乎意料！……

　　如血般粘稠的气势若解开束缚的巨兽一样直涨而起，那沉重的兽王气势直接是被其撑了开来，硬生生的挤出了一道裂缝，凌驾在兽王的身上，令得兽王眉头一皱，面色微微讶异。

　　实力如此弱小，连九阶都没到，居然可以硬抗自己的气势，这个人，有点意思了……

　　只不过，当无言抬起自己的头，将一对金色的瞳孔暴露在兽王的面前时，兽王那刚刚舒展开来的眉头又是皱了起来了，目光直直的射向了无言，一字一句地说道：“你！不是人类！”

　　金色的瞳孔一凝，无言沉着面孔，对上了兽王的双眼，心中有点恼怒，对于自己的一切，被如此轻易的看穿。

　　“不是……人类……”菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人乍然听到一个这样的消息，表情已经完全凝住了，而在见到无言没有反驳之后，凝住的表情顿时剧烈的变化了起来，反应比听到眼前的人是兽王的时候，还要大上许多。

　　与一个虚无缥缈的兽王比起来，这段时间朝夕相处，帮了自己不少忙的无言不是人类的消息，更能震撼她们的心。

　　“你到底是什么存在……”兽王的表现，已然不像之前那么平稳淡然了，带着些许打量意味的目光投在无言的身上，兽王能够依稀感觉到。从眼前这个人身上传出来的气势，让他都有点心中发懵了。

　　不是对方的气势比自己强，也不是对方的实力比自己强，而是一种，貌似于低阶魔兽，见到高阶魔兽的时候，那种发自内心，下意识的遵从！

　　那是对比自己更高层次的生命个体的本能崇敬！

　　“比我还高层次的生命？……”兽王细细的咀嚼着这种感觉，心中微微感到好笑，自己可是兽王。除了那再也没有出现过的神阶兽神以外。还有什么生命层次，是比自己还要高的？即使是人类神阶，在生命层次上，也断然高不过一头普通的魔兽！

　　说到底。人类。只不过是魔兽的食物罢了！

　　兽王并不知道。站在他眼前的这个人，是一个真祖，论生命层次。以兽王的理论来说就是，一切拥有血液的生命，都不过是他的食物罢了！

　　看着在自己的气势压迫下，奋起抵抗的无言，兽王眼中寒芒一闪，回荡在空间之中的气势顿时加大了不少，令得刚刚抵抗而起，直起腰板的无言又是身子一弯，双肩沉重的垂了下去了。

　　“既然你不是人类，看样子也不是魔兽，那么为何要插手人类与魔兽之间的事情呢？……”兽王淡声说道：“不知名的存在，现在退去，我可以不追究你擅自闯进我城堡的事情……”

　　闻言，无言咬起牙，倔着骨，再一次的撑起了自己的身子，脸上浮现了怒极反笑的表情。

　　用绝对强者的姿态，将自己压迫到这个地步，结果一句退去，我可以不追究，就完了？……

　　看了一眼站在自己的身边，满脸苍白，在兽王的气势下苦苦挣扎的雏菊、美琴、食蜂操祈等人，无法仰制的怒火从无言的心间发起，令得他的气势猛涨！

　　身体临空一扭，如同在挣脱什么一般，将兽王加在自己身上的气势尽数撑破，在兽王微怔的脸色中，无言朗声笑了起来了！

　　“兽王！”无言声若寒冰，“身为魔兽，到了你这个层次，你也算是活了不知道多少年的存在了，为难几个小辈，居然还能说话说的那么冠冕堂皇，或许天下也唯独你一人了！”

　　“为难小辈？”兽王嘲讽的一笑，“别拿人类世界的那一套来对付我，在我们魔兽的眼中，弱肉强食，实力才是一切！”

　　“没有实力……”兽王紧视向了无言，“那么，只不过是区区食物而已！”

　　“实力？”无言眯了眯眼睛，看着对面的兽王，“对于正在蜕变身体，处于虚弱期的你来说，谈实力，合适吗？”

　　听到无言的话，兽王不怒反笑了，说出来的话，却是令得在场的人浑身一震，“虚弱期？那是在之前……”

　　无言瞳孔一缩，脸色狂变，“难道，你已经……”

　　“没错！”兽王声调不禁提高了些许，隐隐之间，一种让天地为之颤抖的兽吟声，伴随着他的声音，传向了周围。

　　“如今的我，无论是阶别，还是实力，都已经是一名真正的兽王了！”

　　“魔兽们，也将在我的带领之下，成为这个世界，真正主宰的一员，人类，再想把我们当成猎物……”

　　兽王饱含威压的目光扫向了满脸苍白的菲菲等人，“做梦去吧！”

　　四个带着兽王对人类怨恨的字眼直接砸在了菲菲、希莉芙、冰灵、比西的身上，让得四人内脏都有点抽痛起来了，一颗心已经完全被苦涩给充满了，这一刻，菲菲四人已经可以料想到了，将来的人们，想要从巨兽森林里得到资源的情形……

　　面对团结一致的魔兽大军，将来的人类，要在巨兽森林里得到一点资源，无疑跟虎口夺食，没什么两样啊……

　　“兽王！”菲菲硬抗着浓重的压迫，上前了一步，咬牙切齿地喊道：“我斯巴利尔世界的半神阶人类强者有足足五名，你以为，单凭你一个兽王，可以与人类死拼吗？……”

　　“五名半神阶？”兽王失笑了，“确实，五名半神我是抵挡不了，可要保命也不难，只要我的命还在，所有的魔兽就会听我号令，抵抗人类，人类同样别想将我们魔兽，当成猎物！”

　　“更何况……”兽王漠然的转过了身，声声入骨的刺进了菲菲的心间，“你们人类的半神，真有那么团结，会全部联合起来吗？……”

　　菲菲死死的咬住了自己的嘴唇，直咬得嘴唇滴血，见状，兽王摇了摇头，不屑的撇过了头，“人类，永远都是那么自私自利，即使面对外敌，也只会考虑自己，又如何跟我团结一致的魔兽大军相抗衡呢？……”

　　“或许我们冲出巨兽森林的话，会遭受到致命的打击，可我们的目的，自始至终都是自保，只要盘踞整个巨兽森林，那就足够了，在我的地盘里，纵使你人类半神全来了，也休想动得了我！”

　　话落，兽王也不再去看菲菲了，扭头看向了无言，眼中，已然是带上了一点杀气，“看来，你是不接受退却了，既然如此……”

　　滔天的杀气降临在在场所有人的身上，比气势更骇人的杀气让得实力还没突破八阶的菲菲、冰灵、比西三人直接打消了抵抗之心，露出了绝望的眼神，手探向了自己的空间道具，打算借助自己的底牌，保命脱身了。

　　“小言！”食蜂操祈大喊了一声，无言立刻会意，兽王绝对是现如今的自己等人无法硬抗的存在，即使所有人联合在一起，也不会有丝毫胜算，唯有退避一途，能够走得通了！

　　所有人均都将手搭在了无言的身上，雏菊、美琴两人还分别一手抓住了菲菲、希莉芙，顺带着将冰灵、比西两人带上，下一刻，无言掏出了一个水晶卷轴，猛的捏碎！

　　回城卷轴应声而碎，但让无言一行人震惊的是，传送之光，并没有亮起！

　　“这怎么回事？”一行人失声惊呼。

　　前方，兽王摇头，环视了周围一眼，“虽然不知道你们刚才捏碎的是什么，但是，想从这里逃出去，那是不可能的……”

　　“因为……”兽王的声音，生生的将众人的心打得凉下了一半了。

　　“这里，可是在我的体内啊……”


第585章 拼？众女们的抉择！……

　　“体内！”

　　所有人脸色当场剧变，一股毛骨悚然的感觉，在一行十四人的心中冒起，使得他们不寒而栗。

　　瞧见众人的表现，兽王倒是失笑摇头了，“你们知道我会蜕变身体，却是不知道，我蜕变下来的身体在哪里，这还真是……”

　　听到兽王的话，众人立刻是明白了。

　　这座骨架堡垒，是兽王原本的身体，因为蜕变而被其舍弃掉的身体！

　　兽王的身体，既然如此之大……

　　所有人均是抬头看了一眼周围，铁青着一张脸，这个消息，对他们来说，简直是最坏的消息了。

　　自己等人，居然在什么都不知道的情况下，踏进了一头魔兽的体内，而且还无法逃脱？……

　　“不可能的……”无言面孔微微扭曲，“即使这里真是你的体内，回城卷轴也是断然不会失效的！”

　　“哼。”兽王轻哼了一声，“虽然不知道那个叫回城卷轴的东西有什么效果，但是在我的体内，没有我的允许，任何逃脱的手段，都是没有用！”

　　“任何逃脱的手段都没有用……”身体一震，这个时候，所有人都衍生了一种情绪，那就是无力……

　　“哥哥……”看着无言相当不好看的脸色，小芙兰不禁拉了拉无言的手臂，酒红色的瞳孔之中闪过一抹血腥，“让芙兰打他！”

　　这。是小芙兰第一次，在面对一个敌人的时候，没有用‘玩’字，而是用‘打’字，可想而知，兽王在小芙兰的心中，到底强到了什么地步了！

　　“master……”伊卡洛斯、阿斯特蕾亚扭头看向了无言。

　　“言……”雏菊、美琴、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后六女也是相继面向无言。

　　很明显的，众女，都在等待着无言下决定……

　　环视了一眼围在自己身边的少女们，无言的嘴角浮现了一抹笑容。很苦。非常的苦。

　　原本以为，依仗着系统道具，自己在任何一个地方，都是来去自如。即使实力不足。保命也是绝对足够了。哪曾想，人算终究比不过天算……

　　“对不起……”无言苦涩的摇了摇头，拳头已经捏到关节都发出骨头摩擦的声音了。

　　是自己自大了。是自己小看了一切，也太过依赖系统道具了，这一回，恐怕会因为自己的错，而连累了所有自己爱的人了。

　　一句‘对不起’，让众女们纷纷沉默了下来了……

　　陡然间，无言的手一紧，小芙兰用力的抓住了无言的手，用茫然的语气说道：“哥哥，你为什么要说对不起呢？……”

　　闻言，无言还没有反应过来，众女们却是同时惊醒了，猛的抬起头来，对视了一眼，笑了……

　　“芙兰，说的太好了！”雏菊摸了摸小芙兰的头，如宝石般漂亮的眼睛对上了无言的脸，郑重地说道：“芙兰说的没错，为什么要说对不起呢？……”

　　“雏菊，我……”无言怔然以对，还没说出话来，一旁的美琴立刻打断了他。

　　“别告诉我，因为你自己估算错误，连累了我们，所以才道歉！”美琴认真的看向了无言，语气里有着一如既往的英气，却透露出了丝丝的温柔，“我不想听见这样的理由，别忘了，我们，可是生命共同体！”

　　“美琴……”无言看着显得温柔如水的美琴，呆住了。

　　食蜂操祈淡淡的一笑，歪了歪脑袋，本来在兽王的气势压迫下，还面色苍白的她，这一刻，脸色浮现了一丝丝的红润和解脱，“第一次这么赞同御板的观点呢，谁让我们的生命，已经融到了你的身上了呢？……”

　　“小祈……”

　　绢旗最爱故作不屑的撇了撇嘴，也撇了撇头，“超上了你的这条贼船，我们早就超有觉悟了！”

　　“小爱……”

　　“请不要那么轻易的放弃！”泷壶理后轻柔的对着无言说道：“如果连你都放弃了，那么我们就真的没希望了！”

　　“泷壶……”

　　“结果……”芙兰达叹了一口气，扯起了一个笑容，“还没有结果呢……”

　　“master……”伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人直直的盯着无言，异口同声地说道：“我们一定会保护好master的！”

　　“芙兰达……伊卡洛斯……阿斯特蕾亚……”看着自己身边最重要的女孩们，一股暖流在无言的心间迸发而出，此时此刻，无言突然觉得，自己，原来一直很幸福……

　　“哥哥！”小芙兰的脸上，也是出现了坚定的神色，“芙兰也会保护好哥哥的！”

　　“芙兰……”无言不由自主的笑了，兽王带给他的压力，在顷刻之间，消失的一干二净，心中拥有的，只有万丈的豪情与暖意！

　　“没错！”缓缓的转过了身，看向了前方的兽王，金色的瞳孔之中闪过一道流光，“不拼一下，还不知道结果呢！”

　　雏菊、美琴、食蜂操祈、伊卡洛斯、小芙兰、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后齐齐的抬头看向了兽王，没有说话，但眼中的坚毅却是伴随着决心，在整个空间之中蔓延着，无声的表达了自己。

　　“拼？”冰灵、比西二人苦笑的摇了摇头，从他们的脸色之中可以看出，对于无言等人说的‘拼’，他们是不抱任何希望的，甚至还还以绝望。

　　只有菲菲、希莉芙两女低下了头，握紧了手中的兵装，默默的走到了无言的身后，告诉了众人，她们的选择。

　　“呵……呵呵……哈哈……哈哈哈哈……”自始至终都在前方冷眼旁观的兽王看到了这一幕，嘴角不禁慢慢的勾起，弧度还越来越大，一声淡淡的轻笑从里面脱身而出，随后，伴随着弧度的增大，其笑声也是逐渐的增大，到最后，一声声如雷霆咆哮般的大笑声回荡在了这片空间之中了！

　　“很好！很好！非常好！”兽王大笑着，一对黝黑的眼睛盯在众人的身上，“早听说过，人类会随着自己心中情感的变化而使实力也跟着扩大，今天，就让我来见证见证，这到底是不是真实的！”

　　一瞬间，一股致命的危机感在众人的心中升起，令得所有人均是身体绷紧了起来，与此同时，四面八方，一根根尖锐的岩石突刺从墙壁之上暴起，带着响彻上空的破风呼啸声，袭向了在场所有人！

　　“Aegis（绝对防御圈）！展开！”

　　“Aegis=L（区域型防护盾）！展开！”

　　伊卡洛斯、阿斯特蕾亚立刻进入了战斗模式，背后羽翼扇动期间，出现在了众人的两边，两个晶体型的防护罩瞬息之间升起，笼罩在了众人的身上！

　　“嘭！”

　　岩石突刺猛然轰击在两道防护罩之上，‘Aegis（绝对防御圈）’、‘Aegis=L（区域型防护盾）’，两道足以抵挡住九阶强者一击的防护罩几乎是坚持了一秒钟都不到的时间，便是非常干脆的崩裂了开来！

　　“退！”岩石突刺趋势不减的直刺而来，无言一把搂住了食蜂操祈和泷壶理后，一脚将发呆中的冰灵和比西两人踹向了后方，紧接着一个急退，众女们立刻跟上！

　　可是岩石突刺却是从四面八方袭来的，即使无言等人及时退了开来，后方也是一样有着岩石突刺攻击过来，根本退无可退！

　　无言咬了咬牙，将食蜂操祈、泷壶理后两女也抛向了后方，赶在众女的身后，硬撞上了尖锐的岩石突刺！

　　“噗呲！”

　　随着几声清脆的穿刺声响起，岩石突刺直接刺进了无言的身体之中，将无言刺得千疮百孔了！

　　一个照面，无言，已是身受重伤！


第586章 大战伊始！尖刺地形！……

　　随着岩石突刺穿过了无言的身体，血液也是洒向了半空，超强的巨力从岩石突刺上传来，带起无言，推向了后方，直接使得地面被划出了两道沟壑！

　　“言（master）！”众女不禁惊呼，眼看着无言被岩石突刺推了过来，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人飞到了无言的身后，将无言给接住了，可是，岩石突刺上的巨力却是连带的，把撑住无言身体的伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人一起推动了起来！

　　“哥哥！”小芙兰俏脸一怒，小手伸出，对着那些穿在无言身上的岩石突刺狠狠的抓下，顷刻间破坏了上面的‘目’！

　　“嘭！”原本冲势骇人的岩石突刺通体一颤，一个停顿，炸裂成了满天的碎石！

　　“咦？”兽王惊疑的看向了小芙兰，“她做了什么？”

　　岩石突刺，是兽王利用自己蜕变下来的身体，而衍生而出的攻击，换句话说，那些岩石突刺，也可以算是兽王那个庞然大物般的身体的一部分，跟普通的岩石组成的突刺，可是有着天壤之别的。

　　兽王有信心，即使是一个人类的半神，接上了自己这一些岩石突刺，不费一点功夫，也是绝对无法击毁它们的！

　　但是现在，却是在瞬间，自己过去身体的一部分，爆掉了！

　　以兽王的眼力。他当然看得出来，这一切，都是那个长着奇怪水晶翅膀和恶魔尾巴的小女孩动的手了，不过，他却是看不出来，对方到底是怎么办到的……

　　眉头深深的皱起，兽王冷冷的注视了一眼小芙兰，手一挥，顿时，在众人的头顶上。骨头与泥土组成的岩壁陡然波动而起。一把把如同之前的岩石突刺一般，声势骇人的骨刺，从上方往下突袭而来，速度奇快无比！

　　如果仔细观察的话可以发现。这些骨刺。隐隐之间。去势都是冲着小芙兰而来的！

　　酒红色的瞳孔散发着嗜血的猩红之色，小芙兰嘴角一咧，一个狰狞无比的笑容浮上了她的脸庞。她冲天而起，飞在所有人的上方，如同之前的无言一样，主动迎向了兽王的攻击！

　　“芙兰！”在真祖之身的支持下，已然完全恢复过来的无言一惊，紧接着强制冷静了下来，一挥手，四支装着金色液体的药剂瓶从一片虚空中抖起的绯红色空间涟漪中冒出，飞向了菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人。

　　“快！服下！”

　　菲菲四人一怔，下意识的接住了药剂瓶，很快又反应了过来现在不是发呆的时候了，也不问到底是什么，除了冰灵、比西两人有点迟疑之外，菲菲、希莉芙两女是立刻将药剂给吞了下去，见状，冰灵、比西这才连忙跟着服下。

　　如同一个信号弹一般，继菲菲四人吞服了药剂之后，雏菊、美琴、食蜂操祈、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后等人从身上取出了一瓶同样的药剂，倒进了嘴中。

　　下一刻，除了没有吞服药剂的无言以外，在地面上的众人身上全部闪起了一阵虚幻般的光晕。

　　看到了这一幕，兽王眼睛眯了眯，心中开始转动了起来了，身为魔兽之中最具智慧的智慧生命，又是打算跟人类做长期抗战，兽王对人类世界的功课，可是做的很足的，他知道，人类通常会用一些拥有奇特功能的药剂，来增加自己的实力。

　　“不知道，那些药剂，到底拥有什么样的效果呢？……”兽王脑海思维急转，但是很快又弃之不顾了，反正，无论那些药剂拥有什么样的功效，在这里，他们也是逃不出去的，顶多拖延一下时间而已……

　　而这个时候，小芙兰也在所有人的注视之下，正面对上了扑击而来的骨刺，不过小芙兰可不会跟无言一样，用身体去硬接！

　　眼睛一眯，骨刺上各种黑色的点状物便是出现在了小芙兰独有的视野中了，小芙兰手一伸，双手齐出，上面的黑点顿时全部飞到了小芙兰的手中，被小芙兰给捏碎了！

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　与先前的岩石突刺一样，骨刺一个停顿之后，瞬间全部炸了开来，散成漫天的碎片，掉落而下，让兽王的脸色都有点阴沉了下来了。

　　跟之前一样，兽王仍旧没有察觉到，对方到底是怎么办到的，这让刚刚成就半神之身的兽王微微有些恼怒，看着小芙兰的目光，也变得危险了起来了。

　　“伊卡洛斯！芙兰达！”趁着兽王的注意力放在小芙兰的身上，无言对着伊卡洛斯、芙兰达叫道：“用导弹和炸弹，攻击周围的墙壁！”

　　伊卡洛斯、芙兰达神色一凝，瞬间明白了无言的打算了，在这里跟兽王比斗下去，胜算绝对是微乎其微，最好的办法还是撤离，但这里又是兽王的体内，无论什么手段，都无法挣脱这里的束缚，唯有将其破坏一途了！

　　伊卡洛斯一展光翼，樱色的流光从光翼中闪现，与芙兰达随手扔出的小型飞弹一起，落在了周围的墙壁之上了！

　　“轰轰轰……”

　　浓郁的火光刹那间凌驾在那片墙壁之上，猛烈的轰击使得整个现场都是微微一震，些许粉尘从上方撒落而下，证明了两女的破坏力。

　　众人无不充满希冀的看着那片被火光笼罩的墙壁，即使是无言，都不免紧张了起来，只可惜，兽王对这一切视若无睹的表现，他们并没有看到……

　　等到火光散去之时，完好无损的墙壁彻底的将众人内心的希冀给粉碎掉了，冰灵、比西两人，已是露出了绝望的神彩……

　　困兽犹斗！真正的困兽犹斗！

　　冰灵、比西两人，已是做好了陨落此地的打算了。

　　瞧见两人这副模样，无言便是知道了，他们已经失去了抵抗的念头，不禁咬住了自己的牙关。

　　这并不能怪他们，相信换了一个人，知道自己的对手，是一个半神阶的巅峰强者，都会丧失抵抗的心思的，毕竟，他们才七阶……

　　“没办法了！”

　　绯红色的空间涟漪带着‘贽殿遮那’出现在了无言的手中，红莲火焰燃烧而起，照亮了所有人的面孔，无言死死的盯着面无表情的兽王，沉声道：“准备拼命了！”

　　闻言，少女们强打精神，纷纷面向了兽王，泷壶理后退到了最后面，Lv5的能力发挥到了极限，将在场所有能够使用超能力的人的能力提高到了顶点！

　　虽然泷壶理后也能够用自己的能力暂时让没有超能力的人拥有超能力，可从来没有使用过超能力的人，在这种高端的战斗中，冒然使用不纯熟的能力，只会添乱而已，所以泷壶理后能做的，唯有尽量增幅那些能够使用超能力的人了！

　　兽王遥望着前方紧绷着身体的所有人，嘴角突然浮现了一个邪异的微笑，让所有人心中一紧。

　　好似想到了什么一般，无言脸色一变，还没等他说些什么的时候，众人所站的地面上，突然震动而起，一根根尖刺暴突而过，刺向了所有人！

　　尖刺既然能够从墙壁、从壁顶上突出来，自然也能从地面突出来了！

　　一时大意的众人，除了及时反应过来，闪身躲避的无言以外，其她人均是被尖刺刺中！

　　兽王摇了摇头，但是脸色很快也变了，一抹惊讶从其脸上出现。

　　唯一一个闪避开来的无言，居然对自己的同伴不闻不问，看都不看一眼，擒着燃烧着火焰的长刀，掠过半空，冲了过来了！


第587章 同心协力！齐战兽王！……

　　‘贽殿遮那’刀身上的火焰倾盆燃烧而起，这一刻，‘贽殿遮那’的效用已是被发挥到了最顶峰了！

　　浓郁的红莲火焰直接从‘贽殿遮那’的刀身上往上燃烧起了一米的火幕，恐怖的温度令得周围的大气已是有点干燥了起来，携带着狂暴的气流，红莲之火如瀑布一般倾巢倒下！

　　兽王淡淡的瞥了火红色的火幕一眼，连动都没有动一下，一道骨墙陡然从其身前的地面上窜出，仿佛年糕似的扭曲，盖过了兽王的身前和头顶！

　　“嘭！”红莲的火焰扑打在骨墙之上，一个起伏之间，令得白若雪脂的骨墙变得焦黑，可却没有能够将骨墙给烧毁。

　　无言眼神一冷，‘贽殿遮那’一挥，原本扑打在骨墙上的红莲火焰立刻一个转身，绕过了骨墙，烧向了后方的兽王，但是迎来的，却是一面小型的骨盾！

　　“砰！”

　　一声清脆如碎裂的响声响起，红莲火焰竟然在突如其来的骨盾阻挡之下，没有任何前兆的散成了点点的火星！

　　“还没完呢！”无言暴喝了一声，身体凌空飞起，脚向前一踏，一个个绯红色的空间涟漪瞬息布满了兽王的身周，下一秒钟，一个个铁砂炮口从里面延伸而出，对准了兽王！

　　“哔哩！”电光从无言的身上暴闪而起，蓝白色取代了红莲火焰的火红色。照耀了整一片空间，粗壮的电流从无言的身上四散开来，仿佛一只正在撒网中的蜘蛛一般，无言将所有的电流打进了铁砂炮口里，然后，铁砂炮口之中，璀璨的聚光开始闪动了。

　　环视了一眼身周泛动着蓝白色光芒的铁砂炮口，兽王面无表情，刚想做什么动作时，几条铁砂锁链从空闲着的绯红色空间涟漪中袭来。卷上了兽王的全身。将其牢牢的捆住，顿时，兽王怔住了。

　　“极限冲击！”一字一句的字样传进了在场所有人的耳中，无数的蓝白色巨大光束从四面八方的铁砂炮口里暴射而出。片刻间轰然降临在那最中心！

　　“轰！！！”

　　伴随着轰鸣声。些许的电光在那沦落为靶子的所在地上闪动。蔓延向了四周，激起一阵连绵不绝的炸响，如果不是因为这里是兽王的体内。换了一个普通的地形，这会，地面早已寸寸断裂了。

　　望着那被巨大光束所笼罩的所在地，无言并没有露出欣喜的表情，凝视着前方，表情非常的凝重，显然，‘极限冲击’虽然破坏力恐怖之极，但无言并不相信，半神阶的兽王，会在这样的攻击之下，受到伤害……

　　如同无言预料中的一样，当电光消散之后，一个由骨墙组成四面立体型方块出现在了其眼中，上面闪动着一丝一缕的电光，让无言脸色沉下……

　　四面骨墙悄然落下，一身兽皮衣，完全没有受到伤害的兽王从中走出，看向了无言，眼中出现几抹赞赏，“不错的攻击，即使是一只专修防御的九阶魔兽，在这一击下，也做不到毫无损伤……”

　　“只可惜……”兽王轻迈脚步，平淡地说道：“对我没用……”

　　闻言，无言先是面孔一颤，随后露出了一个笑容，“我可没有说过，这一招，是用来对你造成伤害的……”

　　“嗯？”兽王脚步一顿，而就在这时，三道纤细的身影骤然闪至兽王的左右两方与身后，三把带着凌厉寒芒的刀剑，以尖刀之势，直刺向顿在原地的兽王！

　　正是阿斯特蕾亚、雏菊、菲菲三人！

　　“什么！”即使是强如兽王，也被这个变化给惊到了，当然，并不是因为这从三个方向袭击而来的攻击有多么的恐怖，兽王的惊讶，是针对阿斯特蕾亚、雏菊、菲菲三女的。

　　毕竟，他可是亲眼看见，三女被他的尖刺给刺中了身体的！

　　这个时候，兽王想到了，之前的无言也是被岩石尖刺给刺中了身体，但是现在却完全恢复了，难道，这些人类，也一样拥有着快速恢复伤势的能力？……

　　是那些药剂吗？……

　　不得不说，兽王的灵智，的确蜕变得很是彻底，根本就无法将他与魔兽扯上关系，能够这么快就意识到了是药剂的问题，兽王的智慧，已经比一般的人类，都要超过了！

　　只可惜，兽王只猜中了一半，其她人的确是因为药剂的关系而没事，但是无言可不是……

　　反应过来之后，兽王神色一厉，三把由骨头形成的枪支从地面上猛然探出，以电闪雷鸣之势，暴刺在了包围过来的阿斯特蕾亚、雏菊、菲菲三人身上，三人还没有将自己的攻击送出，便是被骨枪给推了出去了！

　　但是，兽王的脸色，却是前所未有的凝重了起来了。

　　刚刚，他清楚的看到了，在三把骨枪刺在三人的身上时，阿斯特蕾亚、雏菊、菲菲三人的身上，闪起了一阵虚幻的光晕……

　　兽王明白了，自己的攻击，应该是再一次的无功而返了……

　　果然，阿斯特蕾亚、雏菊、菲菲三人立刻稳住了自己的身形，呈三角之势，包围住了兽王，身上并没有一丝一毫的损伤，阿斯特蕾亚、雏菊提高警惕，紧紧的盯着兽王不放，菲菲则是奇异的摸了摸自己的身体。

　　虽然刚才已经试验过了那瓶药剂带来的效果了，她还是觉得有点不可思议，天底下，居然会有这么逆天的药剂，到底是谁炼制出来的？……

　　看了一眼毫无损伤的雏菊三人，兽王表情有了那么一瞬间的阴霾，虽然立刻又恢复了过来，无言等人却是感觉到了，他的面色，冷漠多了那么几分……

　　犹如不信邪一样，骨枪再一次的组成，并且袭向了阿斯特蕾亚、雏菊、菲菲三人，不过这一次，骨枪的数量不是三把，而是铺天盖地，数也数不清的降下！

　　“喝！”阿斯特蕾亚、雏菊、菲菲三人眼神一颤，娇声喝起，扬起手中之剑，将骨枪全部击落，骨枪上施加而来的巨力，则是被‘璀璨的呼吸’给抵消，一时之间，骨枪居然没有一把扎在阿斯特蕾亚和雏菊的身上。

　　当然，菲菲就不同了，与都是八阶的阿斯特蕾亚、雏菊两人不同，只有七阶巅峰实力的她，短短几秒之间，已是被好几把骨枪给刺中，这样的情况，让菲菲心中十分的不甘。

　　回想起一路上，无言一行人所发挥的重大作用以及帮助，而自己却是几乎可以算是不必要的存在，菲菲在心间疯狂的呐喊，难道自己真的那么不堪吗？

　　不！言他们正在为了大家的后路而拼搏着！我也绝对不要认输！

　　“哈！！！”菲菲抬起头，身上的斗气疯狂燃烧而起，陡然膨胀百倍，那个强度，比菲菲全盛时期，还要强上十几倍！

　　如得神助，菲菲暴起扬刀，‘夜之精灵’划破空间，将来袭的骨枪全部击坠，斗气刀芒炸起，将菲菲汇映的有如女武神一般！

　　感受着身体的状况，菲菲一怔，旋即面生喜意，在场的所有人，包括兽王，在探查到菲菲身上的状况时，均是下意识的愣住了。

　　菲菲！居然突破了！

　　“突破了？八阶强者？”冰灵、比西二人彻底的呆住了，满脸的不知所措。

　　跟自己一个层次的菲菲，在这个时候突破，让得二人都有点心生悔意了。

　　或许，自己也上前去拼一把的话，也能突破，也说不定呢……

　　这样的心思一起，冰灵、比西两人便是抬头看向了兽王，那在其身上起伏的恐怖气势，终究还是将这个心思给打散了。

　　即使，他们也知道，此刻的自己，不会再受到伤害……


第588章 血洒长空！伊卡洛斯的怒火！……

　　菲菲的晋阶，让得在场的所有人均是心中澎湃，气势高涨了许多，也是让得众人的战意高扬。

　　此时，兽王的眉头已经皱得生疼了，虽然只不过是多了一个八阶而已，对他根本没有丝毫的威胁，但接二连三的情形改变，却是让得他心中产生了一丝跟无言回城卷轴失效的时候一样的心情。

　　那就是计划赶不上变化！

　　还是赶紧结束这一场没有意义的战斗吧……

　　兽王紧锁的眉头缓缓的松了开来，一对淡如止水的眼睛扫过了在场所有人，众人齐齐感到头皮一凉，心也跟着凉下了半截了。

　　“嗡！”

　　整个地面突兀的震动了起来，将远处的冰灵、比西二人震的直接倒到了地上，将众人震的东倒西歪，包围着兽王的阿斯特蕾亚、雏菊、菲菲三人由于离得兽王过近，更是被震得连连后退，差点没有贴到墙边了。

　　兽王脚步一跺，地面瞬间一静，紧接着，处于现场的整一个地面剧烈的波动了，仿佛起浪的海面，扬起一个又一个浪头，顷刻间使得现场地形大变！

　　一阵奇异的声响从地面之下传来，那是如同打桩机在运作的时候发出的声音，声音离得众人越来越近，某一刻，众人便是看到了……

　　一把一把粗壮的有如苍天大树似的骨刺，在短短不到一秒的时间里。疯狂的从地底下暴起射出，即刻将整个视野里的地面给充满了一半以上，令得一行十四人的面色激变。

　　几道身影飞上了天空，避开了频频暴刺而起的粗壮骨刺，险而又险的擦着其范围，漂浮在了半空之中，而那些不会飞的，则是在猝不及防之间，被骨刺以最暴力的方式，尖端刺在了她们的身上。暴起的同时。也将人给顶上了上空！

　　没过多久，地面已然全部都是粗壮如树的骨刺，没有一丝的缝隙！

　　如此撼动人心的场面，即使是胆大如众女。也不禁被吓得花容失色。个个脸色发青了。

　　如果不是‘璀璨的呼吸’护体。单凭这一招，那些不会飞行的部分，几乎没有活下来的可能了！

　　兽王的这一招。虽然没有招成什么伤害，但是却成功的在前一刻还战意高昂的众人心间，泼下了一盆凉水。

　　不可匹敌的想法，几乎是不受控制般的浮上了众人的心中了……

　　几个因为不会飞行而被强顶上半空的人齐齐的掉落了下去，撞在了那些骨刺上面，尖锐的骨刺与他们的身体零距离的接触，那上面泛动着的丝丝寒意，让得他们额头冷汗直冒。

　　不敢想象，要是没有了‘璀璨的呼吸’，此刻的他们，到底变成了什么样子了……

　　“这样也不行？……”

　　在那唯一一块没有长出骨刺的地面上，兽王站在了中间，亲眼目睹了在他的攻击下仍然活泼乱跳的一行人，其目光之中，闪过了一丝恨色。

　　原本他还以为，像这种护体的药剂，维持的时间不可能那么长，这个时候应该失效了才对的……

　　“那到底是什么药剂？效果如此强大，维持的时间还这么长，这都过去五分钟了……”

　　要是兽王知道了，‘璀璨的呼吸’的维持时间，长达三个小时的话，不知道会做何感想呢？……

　　兽王的心中，已然是生出了些许的不耐烦了，随着他心情的变化，周围居然也生出了反应，自动的震动而起，让人震撼。

　　看着在骨刺上苦苦挣扎又无处可立足的冰灵、比西等人，无言金色的瞳孔流转！

　　“轰！！！”

　　巨大的光束再一次的降临，这一次的目标却不是兽王，而是下方的骨刺林地，无数的光束集中在了一片区域上，将这里轰出了一片空地，一众不会飞行的人纷纷落在了那里，总算是摆脱了困境了。

　　雏菊、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、菲菲六人相视松了一口气，她们便是不会飞的成员之一，刚刚‘睡’在骨刺上的感觉，可不是那么好受的。

　　在兽王的一击之下，众人位置四散，已然是成不了联合之势了。

　　“泷壶！”绢旗最爱看了泷壶理后一眼，与其长期合作的泷壶理后立刻明白了她的意思，一对瞳孔微微轻颤，绢旗最爱立即抓住了雏菊、菲菲，跟她们说了一句什么之后，两人顿时消失不见了！

　　再出现，则是在兽王的面前！

　　兽王再次惊疑了起来了，这时，雏菊、绢旗最爱、菲菲三人出手了！

　　一拳两刀砸向了兽王，平平无奇的攻击却是激起了一阵风浪，狠狠的击向了兽王的身上！

　　“嘭！”

　　闷击声响起，一面骨盾拦下了一拳两刀的攻击，而这个时候，在兽王的背后，一阵连绵的破空声响袭来，兽王脸色一怒，转头一看，只见，无数的樱色导弹朝着这里降落着……

　　兽王眼眸一闪，身周的粗壮骨刺突然延伸出几道扭曲的骨带，卷向了来袭的樱色导弹！

　　“轰轰轰……”

　　樱色导弹全部被挡下，可这回，无数个膨胀而起的娃娃又是出现在了兽王的面前了！

　　“轰！！！”

　　所有膨胀的娃娃全部炸响，带起一片火光，只是这片火光，却是闪在半空之中的，一根根的骨刺将娃娃给顶上了半空，使得半空响起连绵不绝的爆炸声。

　　突然，一道橙色的光束从火光的背后急射而来，将炸成一片天的火光直接给击散，轰向了兽王！

　　原本就有点不耐烦的兽王更加的不耐烦了，脸色都变黑了些许了，看着来袭的‘超电磁炮’，兽王也不再使用骨头的能力了，在‘超电磁炮’来到身前的时候一手挥打在‘超电磁炮’上，将其击飞向半空！

　　然而，手刚刚挥起，将‘超电磁炮’击飞，雏菊、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、菲菲四人悄然出现在其四周，从前后左右四个方向，冲向了兽王！

　　兽王脸色彻底的阴沉了下来，被一群打不死的蝼蚁连连爬到身上撕咬，脾气再好也断然无法忍受，兽王就是这种感觉！

　　冷哼了一声，身上炸起了一片风浪，带着千钧之力，狠狠的砸上四女，雏菊四人刹那间倒飞而出，身形射进了四周的骨刺林地了！

　　“咻咻咻！”

　　一阵划破长空的破空声在雏菊四人被击飞的同时从天而降，为数众多的铁砂之剑笼罩在了兽王的身上，将兽王的一身兽皮衣给划得支离破碎！

　　兽王眼睛一眯，看着天空中的无言，滔天的杀意从其心间沸腾而起！

　　身为半神阶的他，拿几个七八阶的人没办法已经是让的他很是烦躁了，如今，无言的所作所为，刚好撞在了兽王的枪口上！

　　在无言身下的几根粗壮的骨刺急闪而起，速度奇快无比，无言根本没来得及发现，便是被几根粗壮的骨刺给近了身，骨刺势如破竹的将无言的身体贯穿而过，甚至有一根还穿过了无言的脑门，大片的鲜血滴落在了骨刺之上，血肉模糊的无言直接串在了骨刺上，如同烂肉一般的挂在了上面！

　　兽王反倒是愣住了，大量的血液洒在了半空中，那鲜艳的颜色告诉着他，这一切，好像都是真的……

　　“他们不是打不死吗？……”兽王愣在了原地……

　　“master！”离无言最近的伊卡洛斯眼睁睁的看着自己最重要的人变成了一堆烂肉，深红色的瞳孔剧烈的波动了起来，转头看向兽王，难以压抑的怒火，从从来都是风轻云淡的伊卡洛斯身上徐徐升腾了起来！

　　“竟敢伤害master……”

　　浓郁的光，从伊卡洛斯的胸口处闪烁……


第589章 潘多拉进化系统！伊卡洛斯VerⅡ！……

　　黑暗之中，一道光从伊卡洛斯的身上陡然闪烁而起！

　　“伊卡洛斯！”雏菊、美琴、食蜂操祈等人同时惊叫了起来。

　　她们都是看到了这一幕，也都看到了，这道光，是从伊卡洛斯的胸口处亮起的，和昨天晚上她们发现伊卡洛斯出异常的时候的那道光是一模一样的！

　　只不过，这一次的亮光，跟之前的光，根本比不了！

　　“怎么回事？”再一次恢复满状态的无言也是被这道突如其来的光给刺得一惊，待看清楚光源的所在地时，他便是彻底的呆住了，满脸的不知所措。

　　与雏菊等人不一样，无言，自始至终，都不知道伊卡洛斯身上出了异常！

　　“嗯？”兽王转头看向了半空中的光源，目光微微一凝，有点不确定的呢喃了一句，“她，在变强？……”

　　“嗡！”

　　从伊卡洛斯身上闪起的光猛然一个颤抖，钻进了伊卡洛斯的体内，在所有人不同神色的表情之下，伊卡洛斯的眼神渐渐变得有些呆板，原本就不多的神采亦是全部化为一片死水！

　　一句轻如蚊音的机械声，从伊卡洛斯的嘴中缓缓脱出，“系统确认……一切正常！”

　　“自我进化程序……潘多拉……启动……”

　　语毕，声落，骤然间，一道巨大的光柱从上方的空间里降下，重重的落在了伊卡洛斯的身上。一个呼吸的时间，身处光柱之中的伊卡洛斯，便是全身变得模糊了起来，化为一道人形的光影！

　　“伊卡洛斯！”无言呆呆的看着逐渐消失，化为光影的伊卡洛斯，面色一慌，浓浓的恐慌充满了他的心间，让他忍不住着急了。

　　“怎么回事！到底怎么回事！！！”无言不顾旁人的脸色，冲着虚空疯狂的大喊着，伊卡洛斯身上的变化。他根本一点都不知道为什么。也从来没有听说过，这种情况，让无言急如火焚。

　　“伊卡洛斯！”身形一闪，无言立马朝着光柱的方向冲了过来。企图将里面的伊卡洛斯给‘解救’出来。可刚飞到一半。不知道什么时候出现在其身边的阿斯特蕾亚却是连忙拉住了他。

　　“master，你别过去，伊卡洛斯前辈没事的！”与一脸恐慌的无言不同。阿斯特蕾亚看到伊卡洛斯的变化，俏脸满是激动之色，眼中有着浓浓的喜意，显然，伊卡洛斯的变化，阿斯特蕾亚知道是怎么一回事！

　　“阿斯特蕾亚，这到底是怎么回事？为什么伊卡洛斯会……”无言已经失去分寸了，紧张的抓着阿斯特蕾亚的手，这样的表现，即使是在知道自己碰上了兽王的时候，都没有如此。

　　“master，你不要紧张！”阿斯特蕾亚带着些许欢呼地叫道：“伊卡洛斯前辈是在进化！”

　　“进化？”无言脸上的急切凝固住了，转而化为了讶异，“万能天使，还能进化？……”

　　“嗯嗯嗯！”阿斯特蕾亚连连点头，却是没有解释什么，俏脸激动的通红，看向了半空中的光影，见状，无言唯有强压下内心的担忧，紧紧的盯着半空。

　　当光柱慢慢的收敛进了人形的光影中时，周围的虚空之中顿时飘来了一片片如同积木一般的组合光片，覆盖在了光影的身上……

　　“Typeα伊卡洛斯VerⅡ！启动！”

　　随着组合光片塑出了整一个人形，光芒也渐渐的黯淡了下去，一个全新的伊卡洛斯出现在了所有人的面前，看着漂浮在半空中的伊卡洛斯，在场的众人均都呆在了原地，傻傻的看着，半天都没有反应过来……

　　星光般的光点在伊卡洛斯的周围轻轻的泛动着，一件只能遮掩住胸部的白色羽衣从其胸口之上蔓延而下，如两片羽翼似的垂在了伊卡洛斯的身前，下身是一条长齐大腿根部的白色短裤，两个似盾牌又似护肩一样的组合铠凌空飘在了伊卡洛斯肩膀的两侧以外，在小腿的两侧，也同样漂浮着一对小上一号的铠甲……

　　原本的粉红色羽翼已从一对变成了两对，渲染着粉红色的星光，仿佛抚水中的玉手一般，轻荡之间，扬起一片涟彩，扩大了几倍的光圈一如既往的倒扣在伊卡洛斯的头顶上方，长长的粉红色长发随风飘扬，伊卡洛斯光着脚丫，站在了虚空之上，宛如一名降临凡间的女神，双眼紧闭着，等待着他人的呼唤……

　　……

　　人物：伊卡洛斯

　　能力：“空之女王”模式、‘潘多拉’模式

　　力量：S

　　耐力：S

　　敏捷：S

　　精神：A

　　装备：ArtemisⅡ‘永久性追尾导弹Ⅱ’（B级）、AegisⅡ‘绝对防御圈Ⅱ’（B级）、Apollon‘阿波罗’（B级）、UranusSystem‘天王星系统’（B级）

　　等级：80

　　……

　　“伊卡洛斯……VerⅡ？……”无言、雏菊、美琴、食蜂操祈、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、菲菲、希莉芙、冰灵、比西，所有人的眼中，已然是除了那美丽动人的天使之外，再也容不下其它了，连兽王，都在看到这样的伊卡洛斯之后，神色变得涣散……

　　美丽！圣洁！

　　在场所有人的内心深处，同时迸发出了这两人不加掩饰的赞美词！

　　“她，也不是人类……”兽王用带着一点虚幻的语气说出了这句话，也不知道到底是贬义的还是褒义的。

　　不过，在不由自主的赞叹期间，兽王又是紧锁起了眉头，面上居然浮现了愁眉不展的表情了。

　　虽然不知道那个女孩到底是怎么一回事，但是兽王再一次的感觉到了，局势在不断的发生着变幻，两个不是人类，也不是魔兽的存在，令人无敌不受伤的药剂，以及这突如其来的改变，都在让事情，逃脱出自己的掌控。

　　遥望着紧闭双眼，于虚空中漂浮着的双翼天使，兽王的心里，突然生出了一种不好的预感……

　　魔兽的本能都是强大无比的，兽王虽诞生了灵智，但也不曾抛弃自己的本能，本能告诉他，他好像忘记了什么，很有可能，会危害到自己的东西……

　　在这种本能驱使下，半神阶的兽王心中居然产生了一抹恐慌了。

　　“不能再这样下去了！”兽王眼眸之中掠过野兽般的凶光，在其他人还沉醉在伊卡洛斯的美丽中时，他却是发难了！

　　如同一开始一样，四面八方的墙壁之上，一阵波动涌起，无数的尖锐骨刺猛的从里面暴射而出，凶猛无比的刺向了伊卡洛斯，也惊醒了在场的所有人！

　　瞧着那猛然袭向伊卡洛斯的尖锐骨刺，深深吃过它们苦头的众人不禁开口叫道：“小心！”

　　可是，伊卡洛斯却犹如什么都没有发现一样，仍旧一动不动的虚空站在那里，等待着兽王攻击的来临，让众人大为着急，直到骨刺临身之际！

　　“AegisⅡ（绝对防御圈Ⅱ）……”

　　清淡的语气从伊卡洛斯的嘴中发出，似有形的声波，荡漾而起，随即，一个呈圆形的‘AegisⅡ（绝对防御圈Ⅱ）’出现在了伊卡洛斯的身上，将伊卡洛斯全身都包裹在了其中！

　　“嘭嘭嘭……”

　　骨刺相继刺在了化为全角度防御的‘AegisⅡ（绝对防御圈Ⅱ）’之上，强而有力的攻击令得进化后的绝对防御圈都是轻轻一震，像是随时都会裂开一样，但是……

　　“轨道修正……”

　　防护罩突兀的一闪，所有刺在其上的骨刺全部在一个呼吸之间，转了一个身，袭向了兽王了！

　　兽王脸色变了……


第590章 逆袭！兽王受伤了？……

　　‘AegisⅡ（绝对防御圈Ⅱ）’，全面进化，从而晋升为黄金兵装的‘Aegis（绝对防御圈）’，竟然是拥有了全角度防御的能力，而且还能够反弹攻击！

　　触不及防之下，即便是兽王，也是有点狼狈的控制着反弹回来的骨刺攻击，化解了其中的反弹力道，避免了伤在自己攻击之下的下场，手一扬，将所有的骨刺都是收回墙壁之中，满脸的阴沉。

　　自己的预感，似乎有点应验了……

　　伊卡洛斯宛如没有看到兽王的表情一样，紧闭的双眼缓缓的睁开，一对比以前深邃了不少，活跃了不少的深红色瞳孔浮现在她的眼眶之中，如酝酿了无数年的红酒似的，从里面，甚至可以看到微微点缀着的星芒。

　　“ArtemisⅡ（永久性追尾导弹Ⅱ）……”

　　顿时，铺天盖地的粉红色流光从两对粉红色的羽翼中激射而出，无数的粉红色光线刹那间充斥了整个现场的上空，仿佛一个个长了眼睛一样，在半空之中转了一个圈，以浪涛洒水之势，不比那先前的骨刺少上一点的数量，笼罩向了兽王！

　　兽王脸色再一次变了，望着那遍布满了整个视野的粉红色流光，拳头忍不住一握。

　　单单从‘ArtemisⅡ（永久性追尾导弹Ⅱ）’的声势之中，兽王便是看出来了。不只是数量，这与之前一模一样的攻击，连威力都已然是彻底的蜕变了，不再对他毫无威胁了！

　　脚步一踏地面，四面骨墙从兽王四周的地面上钻出，将他笼罩在了其内！

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　无数流光落在了骨墙之上，刹那间翻起一阵气浪，连绵不绝的轰炸相继的发生，不到一会就将兽王的所在地完全埋没，火光与尘雾飘扬而起。却是没能阻拦樱色导弹的轰击。仿佛悍不畏死的士兵一样，纷纷射进了里面！

　　众人傻了，呆了，看着那遮天蔽日的粉红色流光铺天盖地的降下。听着那频频响起。似鞭炮般的连响。一行人陷入了痴呆的状态之中。

　　“进化之后的伊卡洛斯前辈……”阿斯特蕾亚冷冷的打了一个寒颤，“好可怕……”

　　“伊卡洛斯……”雏菊、美琴等人满脸的震撼，“变得好强……”

　　至于菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人，已是失去了语言，再也说不出什么来了。其他人好歹还多多少少知道一点伊卡洛斯的情况，但她们四人，可是一点都不了解伊卡洛斯的，这突然的变身和变强，将她们齐齐打懵过去，只知道傻傻的看着……

　　无言喘了一口气，之前的急切与恐慌已经消失不见了，转而化为了欣慰。

　　刚刚的时间里，无言从系统中得知了伊卡洛斯变化的情况了。

　　‘潘多拉系统’，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚之母，代达罗斯所设计的进化系统，为了使她所制造的万能天使不发挥感情制御以外的作用，由代达罗斯亲手装在了第一代的三个万能天使，伊卡洛斯、妮姆芙、阿斯特蕾亚的身上，对其严格的进行了保护！

　　简单的说，就是一个让装载了它的万能天使，在感情发挥到极致的情况下，打破自身壁皓，从而促使其进化的系统！

　　昨天，在长手猿王死后，伊卡洛斯晋阶了，从八阶晋升到了九阶！

　　由于伊卡洛斯自身成长到了一个超越了代达罗斯当初设计她时机体所设定的强度，‘潘多拉系统’自行有了苏醒的迹象，也就是伊卡洛斯胸前那一直闪动着毫光的原因了。

　　可是，‘潘多拉系统’，本来是设计来让伊卡洛斯等人不受到感情制御的，在没有强烈的感情刺激下，‘潘多拉系统’虽然有了苏醒的迹象，但却一直没有能够启动，以至于让伊卡洛斯以为，自己的身体，出现了某种异常。

　　如今，在无言被兽王残忍对待的情况下，伊卡洛斯终于是燃起了强烈的感情，从而刺激到了‘潘多拉系统’，于是，原本就有苏醒迹象的‘潘多拉系统’，直接启动了！

　　伊卡洛斯，也得到了进化，从而拥有了新的形态，新的实力，以及，进化了的新的装备！

　　全体黄金级别的装备！

　　现在的伊卡洛斯，才是真正晋阶之后，拥有全部九阶实力的伊卡洛斯，而且因为‘潘多拉系统’进化的关系，比之一般初入九阶的人，都要强上好几倍！

　　“代达罗斯，确实是真心疼爱着她的这些‘女儿’啊……”遥望着上方如女神般的伊卡洛斯，无言轻声呢喃着。

　　“成功了吗？”雏菊、美琴、食蜂操祈等人倒是无时无刻关注着兽王的状况，紧紧的盯着处于烟雾的中心。

　　半空中，伊卡洛斯眼睛逐渐恢复了神采，一回过神来，立即是转头寻向了无言的方向，直到全身完好无损的无言出现在她的眼中时，伊卡洛斯有点焦急的动作才缓了下来。

　　身形一动，伊卡洛斯正想朝着无言的方向飞去，却是突然顿了下来，猛的扭转了方向，看向了下方的烟雾处。

　　几乎同时，由骨头组成的箭矢从烟雾的中心之处急速窜动而起，将烟雾带起了一个个的窟窿，在伊卡洛斯回头的瞬间，一支不剩的全部击打在伊卡洛斯的身上！

　　代表着‘璀璨的呼吸’效用的光晕接连回荡开来，让骨箭失去了效用，可伊卡洛斯也被那股推力推的撞在了后方的墙壁上，即使没有受伤，但脑袋却是有点眩晕了起来了。

　　然而，骨箭在击退了伊卡洛斯以后，又是一个炸裂，化为了成千上万支小上好几号的骨箭，乱箭齐发一般的射向了周围，让还没反应过来的无言一行人，也在它们的射击之下，纷纷倒飞而出，陆陆续续的撞在了周围的墙壁之上！

　　“咳……”唯一一个没有服用‘璀璨的呼吸’的无言不禁在撞击力下咳出了一口血，伤势虽瞬间恢复了过来，但那痛楚却是依在。

　　擦了擦嘴角的血迹，无言微微苦笑，不过他宁愿承受这种痛楚，也不愿意服用‘璀璨的呼吸’。

　　不是他闲着找虐，而是他要以此来提醒自己，不要太过于依赖系统道具，好像今天这般，让身边重要的人陷入危境之中！

　　反正同样是不会死，多点痛楚而已，根本没差！

　　无言并不知道，接下来就有差了……

　　弥漫着烟雾的地方渐渐清晰了起来，兽王的身影浮现其中，其脸上那若寒冰般冷漠的表情告诉了众人他此刻的心情。

　　定定的看了一眼周围根本没有受到伤害的众人一眼，兽王眼中的冷色更甚，紧接着盯在了无言的身上了！

　　既然暂时还伤害不了其她人，那么，这个唯一在他的攻击下受过伤的家伙，自然成了他的目标了！

　　“哼……”兽王冷哼，随着声音的响起，无言身后的墙壁暴起，撞在了他的身上，将他撞飞，随后，大量的骨箭从四面八方袭来，将无言射成了一只刺猬！

　　“噗呲！”大片的鲜血从无言的身上滴落，剧痛从身体各处传来，无言咬紧牙关，大喝了一声，浑身肌肉一紧，将全身的骨箭逼了出去！

　　这时，一个稚嫩的欢呼声，在无言松了一口气的表情下，响在了整片空间里了！

　　“好了！”

　　声音响起的同时，地面上，兽王心中警兆狂鸣，令得他脸色大变，下一刻，兽王的体表皮肤，爆炸而起！

　　“嘭！”

　　全身的皮肤几乎在一瞬间溃烂，战斗到如今，兽王，终于是受伤了！……


第591章 绝命绝机的危局！……

　　此时，兽王的形象已不复之前的超凡脱俗了，一身兽皮衣破破烂烂的，全身皮肤龟裂溃烂，伤痕布满了他的全身，连脸上都裂开了两道伤口，血液缓缓的淌出，发出如溪流一般的窸窣声，彻底的化为一个血人！

　　除了希莉芙以外的菲菲三人眼睛瞪到了最大，看着浑身染血的兽王，满脸不可思议，雏菊、美琴、食蜂操祈等人则是好像想起了什么，连忙抬头看向了一个角落，在那里，一道小小的身影，正漂浮在那，双手握着。

　　赫然，便是小芙兰！

　　“芙兰！”雏菊、美琴、食蜂操祈等人大喜过望，“干得好！”

　　小芙兰舔了舔嘴角，却是没有半分的欢喜之意，连不远处，与小芙兰相对而立的无言，也是一样的神色，隐隐还有一丝阴沉闪过。

　　破坏‘目’的能力，能够一击将一只九阶的长手猿王随手捏爆的能力，如今换到了兽王的身上，居然只是令他的皮肤爆开，却根本没有将其彻底的捏爆！

　　半神阶，难道真的无法匹敌吗？……

　　因为阶别的差距，想要移动兽王身上的‘目’，简直难如登天，比乌龟爬还要慢，为了准备这一击，小芙兰可是硬生生的强忍着嗜血的冲动，静静的隐藏在一个角落里，用隐息石将自己的存在感给降到了最低点，全心全力的去操控着兽王身上的‘目’。全程隐藏到现在，就是为了能够一击必杀！

　　结果，却无法将兽王给彻底击杀……

　　兽王的形象看起来虽然很是惨烈，但无论是无言，还是小芙兰，或者是一旁的伊卡洛斯，都能够感应到，兽王的气息，根本没有减弱分毫！

　　“芙兰……”无言苦笑的看向了小芙兰，“兽王身上的‘目’不是被毁了吗？为什么还没有爆体呢？……”

　　要知道，为了配合小芙兰。他连‘红玉模式’都没有使用。用血肉之躯去硬抗兽王，以敌示弱的吸引着对方的注意，让兽王注意不到小芙兰，谁曾想。还是失败了……

　　闻言。小芙兰眨了眨眼睛。有点失望地说道：“哥哥，芙兰没有办法看到那个坏蛋身上所有的‘目’，只能看到一小部分。也只能控制着一小部分，所以没能打死那个坏蛋，对不起哥哥……”

　　小芙兰并不知道，她这样的战绩，说出去给别人听到了，那可是会吓死一大片人的，从古至今，从来就没有发生过半神阶被九阶的人给伤害到的事件，但小芙兰不但伤害到了，还是如此之大的伤害，世间唯独她一人有这样的战绩了！

　　“没有办法看到所有的‘目’……”无言叹了一口气，一时之间，也是有点颓然，不过更多的是释然，难怪以芙兰那么逆天的能力，在幻想乡里有人能够治得了她，感情实力差距达到一定的地步，小芙兰是无法看清对方身上所有的‘目’的。

　　当然，没有高芙兰一个阶别的实力，根本无法屏蔽掉小芙兰的能力，小芙兰的能力，依旧还是很可怕的。

　　“master……”伊卡洛斯抬头，开口说道：“目标的生命反应，正在逐渐波动！”

　　话一落，地面上，兽王轻轻的挺起了腰身，身上的血液因为他的动作大量的淌出，纷纷洒向了地面。

　　“好！很好！非常好！”兽王抬起了头，将他的面孔暴露在众人的面前，让众人大吃一惊。

　　原本一对平凡黝黑的瞳孔消失不见了，取而代之的，是一对扁平的兽瞳！

　　兽王轻轻的瞥了一眼自己身上炸裂的皮肤，视若无睹般的抖了抖身体，将身上的血迹全部抖落，面容毫无波动，但一股异常浓厚的压力，却是笼罩在了众人的心间。

　　“你们伤害到了本王……”兽王面无表情，平静的可怕，“也该自豪了……”

　　“嗡！”

　　以兽王为中心，一阵迷蒙的土黄色光芒陡然亮起，瞬间照遍了在场的每一个角落，一个半球形的罩子从他的身上浮现，并且飞快的扩散向了四方，覆盖在了整个空间之中！

　　半球形的罩子以极快的速度扩散向周围，当半球体边缘朝着周围冲去时，无言一行十四人连忙抬手挡在身上，可半球形体却是宛如风吹一般，打在众人身上，却并没有带来伤害，反而将所有人给笼罩进去了。

　　不过一会的时间，周围变成了一片土黄色的空间，一行人还没来得及观察一下，身上便是猛的一沉，仿佛被一座大山给压中了一样！

　　顿时，飞在半空中的无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、小芙兰、美琴、希莉芙等人身形一落，重重的砸在了地面上，而雏菊、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、菲菲、冰灵、比西等人，也是趴到地面上去了！

　　一股可怕的引力，作用在了所有人的身上，将在场所有人，全部压的抬不起身，甚至抬不起头了！

　　这一切的发生，只不过两三秒的时间而已，当一行人了解到发生了什么之后，已经是齐齐躺在了地面之上了！

　　“可恶！”无言额头上青筋暴起，控制着全身的力道奋力的爬起来，但除了抬起头以外，什么都做不到了！

　　拥有真祖之身，身体力量最强的无言都这样了，更别说是其她人了，身体懦弱如食蜂操祈，甚至连眼皮子都动不了一下，一对星眸中充满了扭曲。

　　“哥哥……”趴在地上，小芙兰只感觉到自己的全身很重，很重，重的都快窒息了，“芙兰好难受……”

　　“master……”伊卡洛斯、阿斯特蕾亚死命的挣扎着，但依旧是动弹不得，包括刚刚进化，实力垮世纪提升的伊卡洛斯。

　　“言……”雏菊、美琴、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后六人只能发出一声微弱的叫喊声，其它的什么都做不到了。

　　菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人已放弃了抵抗，闭上了眼睛，如同认命一般。

　　“大家……”无言艰难的转着头，环视了众人一眼，而这个时候，兽王的声音也响了起来了。

　　“果然……”兽王出现在了无言的面前，满是血迹的面孔古井无波，居高临下的斜视目光，看着无言。

　　“那个什么药剂，只有在你们受到伤害的时候，才会产生作用，而像这般没带有杀伤力的攻击，那药剂是起不到作用的……”

　　兽王嘴角咧开，在血迹的渲染下，看起来狰狞之极，“应该知足了，要知道，这个重力空间，连空气都能够抽走，一般人这时候早死了，也唯有你们，在那瓶药剂的保护下，能够平安无事的呆在这里面……”

　　“还真是神奇呢，连真空状态都能保住你们命，难道那药剂，还能给你们提供氧份？……”兽王侧了侧身，“不管怎么样都好，做为你们能够伤害本王的奖励，就让我静静的，看着你们那瓶神奇的药剂，失效吧……”

　　“混蛋！”听到兽王的话，无言抬起头，暴怒出声，“放开她们！有种跟我单挑！”

　　兽王寒起了脸，冷笑道：“放心，本王会将你留在最后的，到时候我们有大把的时间……”

　　“可！以！单！挑！”

　　听到兽王的话，无言浑身一颤，此时此刻，也是不免生出一丝丝的绝望感。

　　现在，他总算是明白了，兽王，原来一直都只是在跟他们玩的，根本没有动真格！

　　刚刚的所有战局，对于兽王来说，玩乐的性质恐怕更大些，唯有现在，才稍微动了一点真正的实力！

　　这点实力，足以令人心生绝望……


第592章 急救措施？十分钟的希望！……

　　“言……”

　　不远处，食蜂操祈尽全力的挤出了一句话，“不用……担心……死不了……”

　　已经与无言生命融合的她们，只要无言不死，随时都可以通过支付当初召唤她们的时候一半的召唤点数来复活！

　　而无言又是真祖之身，根本杀不死，即使被兽王给囚禁了，也可以隐忍下来，等到机会来临之时，逃出生天，然后让少女们复活过来！

　　食蜂操祈的意思，差不多就是这样，虽然没有能够将话说出来，但是食蜂操祈知道，无言绝对明白她心中的想法！

　　“对……言……”雏菊也是挣扎着开口，“最重要的……是你……”

　　其她的少女们没有开口，但是心中的想法，应该都是差不多的，包括最胆小、最怕死的芙兰达……

　　听到诸位少女的话，无言用力的咬住了嘴唇，心中难受的简直快要吐血了。

　　难道，真的只能这样眼睁睁的看着雏菊她们死去？然后找机会复活？而我自己则是苟延残喘的活下去？……

　　不！宁愿自己死！也绝对不要看着她们在我面前死去！

　　撑着地面，无言手臂已经发力到血管都突出了，那犹如蚯蚓一般蠕动的血管，仿佛下一秒钟就会爆掉一样，可想而知。其主人到底用了多少的力气了！

　　无言的动作，众女们纷纷看到了，她们张了张嘴巴，却是再也说不出什么了，看着这样拼命的无言，她们唯有不忍的扭过了头，不忍心再看下去了。

　　理智上的计策，跟真实的感情，又该如何相比呢？……

　　异地相处，换了她们。来眼睁睁的看着最爱的人死去。却惟独自己活了下来，即使知道有希望，也会痛苦无比。

　　而且，即便他们十人的命到最后都能够完好。可菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人。就没有那么好运了。

　　她们的死。也将成为众人，心中永远的一个疙瘩……

　　但是，没有办法了啊……

　　这一刻。所有人均都陷入了一种类似于绝望的状态，双眼都开始变得无神了，除了希莉芙，她的唯一一个感觉，就是憋屈。

　　从来都是别人眼中绝对的天才与强者的自己，没有想到，居然也有一天，会靠着别人的拼搏，来获取生存的希望，而她自己，却是一点作用，都没有发挥出来。

　　所以希莉芙的感觉，就是憋屈！

　　也不能怪希莉芙，那种混乱的战况，她一个需要吟唱咒语的魔法师，又能够起到什么作用呢？……

　　强大的魔法需要念咒，越强大，念咒的时间越长，而偏偏，战斗的级别又超越了她的水平，周围的地形又频频改动，扰乱了她的施法，到最后，她连一个魔法都没有释放出来！

　　至于不需要太长时间来念咒的魔法，则根本起不到任何作用……

　　这也就导致了，从始至终，有参战之心的希莉芙，却是作用最小的一个……

　　对手如果是一个九阶，希莉芙还不会沦落到这个地步，即使是半神阶，有同伴在场，自己也能发挥大作用，怪就怪在，这里，是兽王的体内。

　　地形连连改变严重干扰到了希莉芙，身为魔法师的她，拿着一把黄金兵装，却最终沦为看客……

　　希莉芙实在是憋屈啊……

　　冰蓝色的瞳孔转向了无言的方向，希莉芙心中苦涩。

　　或许，自己再也没有机会，将他拥有那枚戒指的事情，报告上去了……

　　时间，有如度日如年般的一分一秒的流逝而去，整一片土黄色的空间里，唯有无言不断尝试爬起，跌下，再爬起，再跌下的落地声在响动着，异常的悲凉……

　　兽王坐在前方的骨椅之上，平淡的目光一直注视着众人，准确的说，应该是注视在众人身上那闪烁着的光晕身上。

　　在时间的流逝下，十三个服用了‘璀璨的呼吸’的人，身上那一直保护着她们的光晕在缓缓的变淡着，消失，只是迟早的事情而已……

　　对于这一切，兽王已经不加理会了，他的注意力，反而是放在不断尝试起身的无言身上，古井无波的面孔，让人感觉，好像是在看着一只蚂蚁，在搬比它大上十几倍的食物，而且那食物，还是他亲手放的……

　　一点一滴的时间在流逝着，无言的心也是越加的着急，面色越加的扭曲，也越加频繁的尝试着起身，可最终的结果，都是失败……

　　想尽了一切办法，一切能力与底牌，却是一个又一个的被无情的打散，只需要动用意念来开启的‘王之财宝’，都在这片重力空间的影响之下，每一次泛起一丝涟漪，就会被捏灭掉，连三个‘红玉模式’，都没有适合这种情况的，根本毫无办法！

　　无言都快要疯了，不甘的情绪通过动作传递了出来，时间越走，动作就越大，兽王都有点心中疑惑了，对方到底哪来那么多的精力……

　　众人身上光晕越发的黯淡下去，三个小时的时间，再过些许，也是差不多该到了……

　　随着时间的流逝，无言心中的疯狂与暴怒反而慢慢的平息了下去……

　　冷静，冷静，唯有冷静，才能够想出办法……

　　对，办法……办法……

　　而此刻，距离‘璀璨的呼吸’时效，还有五分钟！

　　有办法的，一定会有办法的……

　　四分钟……

　　想想，自己到底还有什么……

　　三分钟……

　　想想，还有什么是自己没有考虑到的……

　　两分钟……

　　想想……

　　一分钟……

　　想想……

　　脑海中念头急转，以前所未有的敏捷活动着，甚至脑海深处，都开始游览起了系统内一切的物品。

　　装备？能力？召唤？道具？

　　抵抗重力的道具，无言已经找到了，关键是，如何摆脱兽王！

　　兽王，才是最重要的一环！

　　系统的四个专栏里，到底有没有自己需要的，这个时候能用到的，能够帮自己脱身的！

　　突然，无言愣住了。

　　系统？

　　对！没错！就是系统！

　　“系统！快！给我一个能够对付兽王的方法！”

　　很明显的，无言已经开始急病乱投医了。

　　但是，无言没有想到的是，这一回，他却是投对了医！

　　平日里熟悉到不行，甚至有点讨厌的声音，直接在无言的脑海中响了起来，却是令无言怔在了当场，心中涌现浓郁的狂喜之情！

　　“使用者！根据系统的判断！能够对付兽王的方法有536种！”

　　536种！尼玛这才是万能的系统啊！

　　“快！快给我最有效的方法！”无言在心中默喊着。

　　“建议使用者召唤出可以压制兽王的召唤人物！”

　　无言心中破口大骂，都快被急哭了，“问题是我的召唤点数，支持不了那种级别的召唤人物的召唤啊！”

　　或许是系统理解了无言内心的焦虑，迟钝了片刻后，提示音陡然响起。

　　“滴！鉴于使用者处境遭遇处于严重受迫状态！启用系统急救措施！”

　　“滴！经决策！给予使用者一次免费召唤的机会！但召唤人物只允许存在十分钟！十分钟后重新回归！而使用者也必须完成一个系统发布的强制任务来作为代价！是否接受？”

　　无言狂喜异常，哪还有拒绝的道理，直接默念接受，系统召唤列表瞬间在脑海中展开，无言一目十行的扫了过去，顷刻间，锁定了一个人物……

　　而这个时候，众人身上的光晕，也消散下去了……

　　骨椅上，兽王猛的睁开自己的眼睛。

　　“时间，到了……”

　　“还没结束呢！！！”

　　无言高声呐喊，脑海中的“召唤”立刻触发了下去！

　　下一刻，召唤之光，闪动了！


第593章 摧枯拉朽！撑着阳伞的少女！……

　　如同回荡的圆环，召唤之光波动扩散，满是土黄色的空间之中终于是渲染上了一点别样的色彩，显得异常的吸引人心……

　　除了无言以外的所有人均都怔住了，抬头看着那升腾而起的召唤光源，雏菊等召唤人物是一瞬间明白了什么，脸色开始变幻不定。

　　与充斥了每一个角落的土黄色不同，召唤之光的范围即不大，光源也不是很亮，可看到这频频闪动着慑人光彩，仿佛大型灯泡般升上半空的浓光，兽王的脸色一阵精彩。

　　又是一件意料之外的状况发生了……

　　“哼！”恼羞成怒，兽王一臂甩出，一圈暗黑的波纹顿时以极快的速度传递了开来，重重的打在了圆球般的召唤之光上，引起无言一行人的惊呼声。

　　“嘭……”波纹打在了召唤之光上，却是连让召唤之光稍微黯淡一下都没有办到，这犹如鸡蛋撞石头一样的场景，让兽王火大的同时，也是令得无言一行人松了一口气，唯有菲菲四人，还是一副不明所以的表情。

　　兽王眯了眯布满冷色的兽瞳，屡屡出现的意外已经让他彻底的怒了起来了，紧紧的盯着召唤之光，兽王反而不急了。

　　“我倒要看看，你们到底还能玩出什么把戏！”

　　对于兽王的话，无言充耳不闻。目光直直的投向了召唤之光，手心紧张的冒汗。

　　一人多高的召唤光球荡起一圈圈的涟漪，虚幻的光边在土黄色的空间里即起即灭，波动期间，召唤之光没有一丝一毫的黯淡，但在场的所有人均是看到了，一个隐隐约约有着人型的虚影，在召唤之光组成的光球内缓缓的浮现……

　　“人？……”兽王、菲菲、希莉芙、冰灵、比西齐齐的惊咦出声，似乎没有想到，这个适时出现的光球里。出现的居然会是一个人。

　　“难道。是什么召唤类的魔法？……”菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人心中猜测，而兽王则是有些难堪了。

　　在他的体内，任何人都无法用任何手段来逃脱，自然而然的。也就没有任何人。能够以任何手段。在没有经过他的同意之下，闯了进来了，即使是召唤类的魔法。也是一样。

　　这，也是兽王能够及时发现有人进入他的地盘，并且发现使用了隐息石搭配除却斗篷偷偷溜进来的无言等人的原因了，从某个方面来说，无言等人会到这里来，还是经过他的允许的，否则，在一行人刚闯进来的时候，他就已经暴起伤人了！

　　“这个家伙……”兽王转头看向了无言，兽瞳有了那么些许的畏缩了，“他到底是什么人，为什么有那么多神奇的手段呢？……”

　　出现在召唤之光中的人，一瞬间成为了现场的焦点，不过一会，一个完美无瑕的少女，暴露在所有人的眼中了！

　　一身粉白色带着百褶花边的公主裙在召唤之光的渲染下徐徐飘扬，与之同起同落的还有一头金色微卷的长发，同样粉白色的花边圆顶帽戴在了她的头上，前端还有着一条打成蝴蝶结形状的红色发带，替高贵的少女添加了几分可爱，奇异的是，其身上那件粉白色的百褶花边公主裙的身前部分，是一条印着八卦的道服披挂，使其在拥有高贵、可爱的同时，又有了一点神秘……

　　如此不伦不类的装扮，却是宛若天成般的汇映在了少女的身上，在那张不似人间所有的精致脸孔配合下，给人一种无论她穿的是什么，都无伤大雅的感觉，更何况，如此装扮，反而突显出了她独有的气质。

　　那是一种天地间少了她，便是少了色彩的奇迹气质！

　　红色的蝴蝶结挂在了少女舒展在身前的金色长发发尾，与飘扬中的奇异公主裙一起起伏，她的手中还拿着一把阳伞，双眸紧闭，高贵中，又是有了一分宁静的美丽……

　　等到少女的全貌尽皆暴露于空气之中时，在场的所有人的眼中浮现了浓浓的惊艳，连菲菲等人，都好像忘记了自身的处境一样，让她引走了全部的注意力，唯独一开始便是知道少女真身的无言，保持着完好的意识，但脸上也同样有着欣喜。

　　一道光线陡然从少女的胸口处射出，顷刻间射向了躺在地面之上的无言，连上了他的心脏部位，只有无言能够听到的两个心跳频率在逐渐的改变着，如果有外人能够发现这两个心跳，那么他会发现，这两个心跳，正在慢慢的，变得一致……

　　没有人能够及时的反应过来，包括兽王也是，这种变化，根本已经超出了他们的理解范围，一切又是显得那么的突然，只有明白个中缘由的雏菊一行人，彼此对视了一眼，均是有些期待。

　　这个即将成为她们同伴的少女，是否能够帮助她们，排除困境……

　　终于，某一刻，两个心跳的频率彻底的化为了一致了，连接无言与少女之间的光线崩断开来，卷成一个小光球，飘忽之下，急射而过，融进了无言的体内。

　　召唤之光，也在功成身退的状况下，黯淡、消失，剩下金发少女漂浮在了半空中，裙角飞扬，仍旧靓丽夺人……

　　整个现场，氛围转而变向了寂静……

　　兽王眉头一挑，遥望着那紧闭双眼，漂浮在半空中的少女，心中隐约觉得，对方似乎没有那么简单，其看起来好像一个普通的少女，毫无气息的高挑身体却让兽王心底有点发揪，但他还是冷声说道：“你，打算在上面呆到什么时候？”

　　兽王已经忘记了，这里，还是他的重力空间内，可少女，却没有受到丝毫的影响！

　　兽王的声音在空间之内回荡，少女竟是根本不理会他，双眼还是紧紧的闭着，如同沉睡过去了一般，让氛围变得有点压抑。

　　兽王皱起了眉毛，“你是在无视本王的存在吗？”

　　少女依旧没有一点的反应，让无言都开始着急了。

　　兽王脸一沉，眼中闪过一道厉芒，骤然出手，挥出一道黑芒，直射向半空中的少女！

　　“糟糕！”无言一惊。

　　就在黑芒临近少女身前的时候，一声奇异的响声陡然响起，黑芒的前方，空间猛然崩裂，打开了一道口子，将黑芒吞进其中，无声无息的化解了兽王的攻击！

　　“啊拉，真是没有礼貌呢……”

　　带着一丝轻佻的甜美声调，从少女的口中响起，打破了那宁静唯美的氛围，一对紫色的眼眸轻轻的睁开，手中阳伞轻扬，展开，被少女撑在了自己的肩膀之上，一把粉白色的折扇不知道什么时候出现在了她的另一只手中，点在她的嘴唇之上。

　　“难得遇到这么神奇的事情，妾身还想要多些回忆一下那个什么系统强灌进来的记忆呢……”

　　“系统？”兽王眉心一皱。

　　少女轻轻的一笑，也不再理会兽王了，仿佛对方在她的眼中，只是一个不起眼的路人一样。

　　扭头看向了地面上，那正一脸欣喜的看着她的无言，少女眨了眨眼睛，饶有兴致的瞧了瞧，一对眼角弯成了月牙状。

　　“没有经过妾身的同意，就将妾身的生命夺走的无礼之徒……”

　　无言笑脸一僵，顿时有点尴尬了起来了，见状，少女不由得‘噗呲’一笑，“好吧，看起来还不是那么讨厌，勉强算你过关了……”

　　话落，少女移开了目光，环视了周围一眼，随后，手中折扇猛然一挥！

　　“轰！”

　　刹那间，土黄色的重力空间连一个前兆都没有发出，瞬息之间，如玻璃般的崩裂了！

　　“什么！”兽王首次震惊了。


第594章 压倒性！名为八云紫！……

　　“不可能！”

　　兽王几乎条件发射一般的说出了这句话，望着那崩裂成虚无的土黄色空间，一时之间，根本没有办法冷静下来。

　　到了他这个境界，心境已是很难能够有所起伏了，也就只有在无言那层出不穷的手段下，才有了那么一点的波动，但是像现在一般失态，这已经是不知道多少年来的第一次了。

　　与之前玩乐性质的战斗不同，重力空间，那是兽王真正赖以生存，在九阶的时候纵横巨兽森林的依仗，刚刚虽然没有全力施为，可也是真的认真了起来了。

　　但是，眼前这个不知道从哪里冒出来的少女，居然将他赖以生存的绝技给打碎，即使没有全力施为，兽王也是满脸的不敢置信。

　　地面上，一行人也是张大了自己的嘴巴，完全忘记起身了，因为她们的脑袋里，已是头晕目眩。

　　将她们给压制得死死的的重力空间，就这样碎了？……

　　“你到底是谁？”调整好了自己的情绪，兽王好不容易才冷静了下来，脸上已不再平淡，而是充满了凝重。

　　“我？”手中的折扇轻掩面孔，少女紫色的眼眸闪过一抹智慧般的浓光。

　　“八云紫……”

　　“八云紫？……”兽王低下了头，脑海飞快的转动了起来。似乎正在寻找着关于‘八云紫’这个名字的信息，当然，他很干脆的失败了。

　　毕竟，八云紫，并不是斯巴利尔世界的人，而是幻想乡的人！

　　不，不是人，准确的说，应该说是妖！

　　……

　　人物：八云紫

　　能力：“境界”、“隙间”、“符卡”、“妖怪血统”

　　力量：S

　　耐力：S

　　敏捷：S

　　精神：S

　　装备：无

　　等级：95级

　　……

　　“妖怪贤者……八云紫……”

　　已然站起身来的无言抬头遥望着飞翔于半空之上的八云紫，嘴角轻轻的咧开了一个弧度。

　　唯有他才知道。八云紫。这个名字，到底代表的是什么……

　　拉起小芙兰的手，无言转身，朝着不远处走去。这个动作。倒是吸引了在场所有人的注意力。

　　“你打算去哪里？”兽王淡淡的说道。语气里面透露出了一丝嘲讽，“逃跑？没我的允许，你逃的了吗？”

　　“逃？”无言定住了身形，头也不回地说道：“有那个必要吗？”

　　闻言。在场的人，全部都愣住了。

　　无言摇头一笑，继续往前走去，“雏菊、美琴，我们离开一段距离吧……”

　　“离开一段距离？”众女们面面相觑，雏菊连忙跑到无言的身边，“言，你干什么？我们去帮忙啊！”

　　“帮忙？”无言失笑了，声音平淡，可话里，一股不加掩饰的自信，却是渲染了在场的所有人。

　　“不需要了，很快就会结束的……”

　　兽王脸色冷漠了下来了，兽瞳里闪烁着危险的凶气，“你的意思是，我会输？”

　　“输啊……”无言挥了挥手，大笑道：“那可是最好的结果，别死了更重要！”

　　兽王表情阴霾，冷笑了一声，不再说话了，对于无言的动作，也是视而不见，反正没有他的允许，谁都离不开这里。

　　现在，他更想的是，将无言的依仗给彻底的粉碎掉，然后欣赏他绝望的表情！

　　“啊拉……”八云紫惊讶的张了张嘴巴，但是眼中，却是一片笑意，“这么信任人家？看来不表现的好一点，就辜负了小哥的信任了……”

　　“你很有自信……”接而再再而三的被瞧轻，兽王心中已经有些火大了，表面上却是一副若无其事的模样，“确实，你的实力，从刚才看来，很是不简单，但是，在这里，你想赢我？……”

　　后面的话，兽王没有说出来，只是轻轻的抬起脚，在地面上点了点，整个骨架堡垒都是震动了起来了。

　　“哦？”八云紫微微讶异，紫色的瞳孔一转，将周围扫了一圈，“看来，这里也不简单啊……”

　　兽王动作一窒，目光直射向上方，“没想到你这么快就能够看得出来……”

　　“嘛……”八云紫晃动了一下身形，笑道：“毕竟妾身也算是管着一块颇大的地盘呢……”

　　轻轻的转动了一下手中的阳伞，八云紫施施然的飞向了下方，折扇飘忽而过。

　　“撒，还是抓紧时间解决一下这一次的意外之战吧，妾身在这一界所呆的时间，可没有那么长呢……”

　　话落，那震动的地面一静，令得兽王脸色狂变不已，这明明是他过去的身体，怎么可能不受他控制呢？……

　　八云紫嘴角轻勾，手中折扇朝前点出。

　　“光与暗的境界！”

　　下一刻，天地间仿佛爆炸一般的鸣起一声响笛，让兽王浑身一震，不禁后退了一步，而这时，几个闪烁着致命气息的光球，不知道什么时候，出现在了兽王的身后，轻飘飘的冲向了他的背脊！

　　兽王脸色当场变了，那光球看起来虽然轻飘飘的，但兽王有种感觉，自己根本躲不开光球的攻击！

　　“骨盾！”兽王回身一甩，几面骨盾顿时凭空出现，迎向了轻飘飘晃来的光球！

　　“有与无的境界！”

　　一个声音，在兽王制造的骨盾既然碰上光球的时候响起了，简简单单的一句话在落下的一瞬间里，那几面骨盾突然消失不见，如同从来没有出现过一般！

　　“！！！”兽王大惊，还没反应过来，光球已然是来到他的身前了！

　　兽王眼眸一缩，脚步一跺，身形化为一片影，以极快的速度，朝着远方闪去！

　　跟无言一行人战斗的时候，完全没有动过一下位置的兽王，首次面对八云紫，立刻是被逼的没有办法不进行躲避了！

　　兽王再也不敢抱有小觑之心了，毫无疑问的，刚刚的一切，都是八云紫造成的，八云紫，一定也是半神阶的强者！

　　“半神……”兽王身形出现在了不远处，看向了面带笑容的八云紫，“她居然是一个半神！……”

　　八云紫歪了歪脑袋，朝着看过来的兽王笑了笑，“可没有那么多的时间，让你关注别的地方了哦……”

　　听到八云紫的话，兽王通体一震，立即是感到了背后袭来了一阵阴风，急忙扭头看去。

　　几个有如黑洞般旋转着的黑球卷动着大气，所过之处，无论是声音还是气流，都是被其吞噬了下去，虽没有半分的声势，但兽王知道，被打中，绝对不亚于被真正的黑洞给砸中！

　　当下，兽王转身，刚想做点什么的时候，一股危险的感觉顿时窜上了他的心头，兽王猛的抬头，很快便是看到了，之前被其躲避而过的光球，也出现在了他的面前了！

　　光与暗组成的攻击以夹击之势，势如破竹般的掠过，无声无息之间，给兽王带来了窒息般的危机感，兽王想也不想，将自身的实力彻底的发挥了出来！

　　“喝！”双手包裹着似天威般的浓缩体，化为一道道拳影，击向了光与暗的球体，兽王有信心，这一击，绝对能够将那些球体击飞！

　　可就在这时，那轻描淡写的声音，又是回响在了兽王的耳边了！

　　“快与慢的境界！”

　　原本快若闪电的拳影即刻消失不见，露出了兽王的一对拳头，兽王的眼睛骇得突出，不过此时此刻，已没有时间，让他发表感想了……

　　光与暗的球体，瞬息降临！

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　一阵浓烟在兽王的身上升腾了起来，伴随着兽王的吼叫声，感觉到身体上传来的剧痛，兽王一翻身，突破浓烟的笼罩，闪向了一边。

　　一只手，缓缓的，搭在了兽王的肩膀之上……

　　“不是说了吗？没有时间让你关注别的地方了……”

　　兽王全身的寒毛炸起！


第595章 创造与破坏！神一般的能力！……

　　“不是说了吗？没有时间让你关注别的地方了……”

　　兽王全身凝固住了，冷汗顿时从他的额头之上滑落了下来，身体紧绷，感受着按在自己肩膀上的手，兽王咬了咬牙，猛然转身一拳轰去！

　　“嘭！”

　　闷响声即刻响起，然而击出这一拳的兽王反而狂喷一口鲜血，向后倒飞而去，砸落在了地面上。

　　远方，亲眼看着兽王喷血倒飞，除了无言以外的一行人均是呆若木鸡，眼中满是如处梦境般的虚幻之色。

　　“兽王，被打飞了……”冰灵呆呆的喃喃着，“半神阶的兽王，被打飞了……”

　　“八云紫……”比西的神色也好不到哪里去，“难道又是一个半神阶？一个比兽王还强的半神阶？……”

　　雏菊、美琴、食蜂操祈等人依次交换了一下眼神，然后齐齐的摇了摇头，美琴苦笑，“那个叫八云紫的，好强……”

　　所有的少女们点头，眼睛已是再也离不开八云紫的身上了。

　　兽王捂着胸口，脸带点苍白站起身来，可是脚步却是不受控制的摇晃着，让兽王一阵难以置信。

　　一击，仅仅一击，居然把自己伤的差点站不稳脚步！

　　兽瞳如血般的投在了对面的八云紫身上，兽王沉声吼道：“你是怎么办到的？”

　　骨盾莫名其妙的消失。攻击莫名其妙的被减缓，而对方的攻击更是莫名其妙的老是出现在自己的周围，连本人，都莫名其妙的出现在自己的身后。

　　这一切，对方到底是怎么办到的？……

　　八云紫随意的提了提阳伞，侧头笑道：“该怎么说呢，不如你自己来试试吧……”

　　兽王脸上煞气一闪，缓过一口气，站稳在了地面之上。

　　脚尖在地上一点，整个人如同电光一般向着八云紫射去。仅不到眨眼的功夫。兽王已经是到了八云紫的面前了！

　　眼神一狠，手一扬，这个时候，站在远方的众人才看到了。兽王的手中多出了一把剑。一把散发着煞气的骨剑！

　　面对八云紫。兽王，已是拿出了全部的实力了！

　　人到剑到，散发着腐朽气息的剑锋直接斩向了八云紫的脖子。丝毫不留情！

　　“好快！”雏菊、阿斯特蕾亚、菲菲三人不禁发出惊呼，眼中露出震惊的神色，擅长用剑的三人，此时居然是看不清楚兽王挥剑的速度！

　　对上史无前例的强敌，兽王终于没敢再留手，一出手便是最迅猛的攻击，骨剑上流过一层土黄色的气浪，骨剑立刻是多了几分沉重，向着不闪不避的八云紫斩去，而且目标还是八云紫的致命部位！

　　可是，面对兽王那致命的剑击，八云紫却似乎一点也不放在心上，脸上挂着淡淡的笑容，眼神悠闲而安逸，手中折扇轻轻一搁，无坚不摧的骨剑就被挡住了，再难前进一分！

　　兽王脸色微变，他的骨剑，以他如今的实力去挥动，再加持他的魔法，一斩之下，足以斩落一座山头，但此刻却连对方的一把纸扇都伤害不到！

　　“哈！”心颤之下，兽王猛的后退，大喝一声，一股土黄色的光芒自其身上洒落，整个人都被沐浴在那土黄色的光之中了！

　　“那是！”无言一行十四人面色一凝。

　　从兽王身上洒落的土黄色之光化为一个土黄色的光罩，扩散向了四周，凡是被其笼罩在内的地区均是变为了土黄色，里面还有着非常厚重的压力！

　　正是兽王的重力空间！

　　不过，那重力空间里的土黄色光芒，比起之前的那个重力空间里的土黄色光芒要浓郁上十数倍，显然，这一次，兽王是全力展开了这个重力空间的！

　　八云紫紫眸一亮，笑吟吟的看着重力空间将自己笼罩了进去，待得双肩沉下时，手中阳伞与折扇重上千百倍后，八云紫赞叹一声，“不错的能力……”

　　听着八云紫那赞叹的话语，兽王却是怒了，在战斗中如此称赞，那更广泛的含义，应该是看不起……

　　身形再度暴起，这一次，兽王的速度要远胜之前不少，身形掠过，在身后留下无数残影，人还没到八云紫的面前，一道黑色的剑光已是抖了出去了！

　　八云紫轻笑一声，面向那霸道无比的剑光，她终于是抬起了手，而下一个瞬间，黑色的剑光消失在重力空间之中，她的手，则是已经按在了兽王的剑上了！

　　“有与无的境界！”

　　迟来的话语传进了兽王的耳中，兽王心中闪过警兆，面容不禁微微扭曲，八云紫拿着阳伞，向前一指，一股浓郁的能量波动立刻是自伞尖涌动了起来，十几道光线从伞尖暴射而出，投掷而过！

　　兽王一咬牙，将骨剑猛的收回，再挥剑一刺，将光线尽数击散，可是那些光线被击散之后，反而化为细小的无数激光，从骨剑剑尖处散开，向着兽王笼罩而去！

　　看着那有如跗骨之虫般蔓延爬来的激光，无奈之下，兽王只能抽身后退了，可八云紫也同时动了！

　　“快与慢的境界！”

　　急退中的身形陡然一颤，速度瞬间降低无数倍，即使还是很快，但是顷刻间却是被激光给追上了，在兽王惊惧的表情中，激光狠狠的打在了兽王的身上！

　　“噗呲！”

　　激光非常干脆的穿过了兽王的身体，在一声声肉体撕裂声中，兽王的身上便是多出了不少血孔，丝丝鲜血如清泉，点点滴滴落下，带起一丝焦黑的轻烟……

　　“嘭……”兽王半跪在地面之上，用手中骨剑撑住自己的身体，浑身颤抖，嘴角也一样留下了一抹血迹，一对兽瞳已全部染成了红色，当然，这不是血，而是怒极的表现！

　　费力的抬起头来，满是血丝的兽瞳盯在了身前一米处的八云紫身上，兽王张了张嘴巴，低声开口，“到底……是怎么做到的……”

　　八云紫脸上那无时无刻存在着的笑容已经收敛了起来了，取而代之的是一张淡漠的脸，上前几步，站在兽王的面前。

　　“境界之力，我的能力……”紫色的眼眸下移，看着半跪在自己面前的兽王，八云紫淡然说道。

　　兽王艰难的抬起头来，身上所受到的伤害虽然没有到致命的地步，但已然是令得他失去了战斗的能力了，跟之前小芙兰造成的伤害可不一样，小芙兰，只不过是爆开了他体表的皮肤而已，而此时身上的血孔，却是每一道，都是透体而过的。

　　即使兽王是最强的魔兽，拥有最强的身体，也没有办法，在身上开了数十个透体而过的血洞的情况下动作……

　　“境界……”兽王强撑起了一点力气，“那是什么？……”

　　八云紫瞥了兽王一眼，“事物存在，是建立在‘境界’存在的根基上的，没有水面，湖无法存在，没有棱线，山脉和天空亦无法存在，假如所有的事物，其境界都不存在，那就变成了一个混沌……”

　　“万事万物，皆有其境界所在……”八云紫摇头，手中折扇轻摆，“而我，不过是将其控制了一下而已……”

　　“操纵境界……”兽王大口大口的喘着气，眼中的血红已消失不见，因为，那赫然已经被惊骇给充满了，“那岂不是说……”

　　“不错！”八云紫嘴角勾起一个自信的弧度，身上，一股翻江倒海般的气势，从中升腾而起！

　　“我即可创造新的存在！亦能破坏已有的存在！”

　　“创造……破坏……”兽王瞳孔剧烈的收缩了起来，旋即，一个苦涩的笑容，出现在了他的脸上。

　　“我输的，不冤……”


第596章 这召唤的是救星？还是恶魔啊？……

　　境界之力，的确非常的可怕！

　　简简单单一句‘创造与破坏’，即能表现出境界之力的能力，也能够将它可怕的一面，尽皆展现在所有人的面前，而且是明明白白的！

　　这一场战斗之中，前前后后，八云紫连动作，都不过是固有的那几个而已，却是将同一个阶别的兽王玩弄于鼓掌之间，其中，固然也有等级差距的缘故，毕竟，到了半神阶，那每一个级别之间的差距，都堪比一个阶别，比兽王高五级的八云紫，自然也能随随意意的与兽王战斗了，但更重要的，还是那境界之力！

　　没有了境界之力，八云紫打败兽王是不难，可也不会像现在这般轻松，至少，八云紫得拿出看家本领，才能够将兽王给击败，哪像现在这样，随便动动手指头，兽王便是败下阵来，还受了如此严重的伤。

　　而这，也是无言选择召唤八云紫的原因所在了。

　　论等级，幻想乡比八云紫高的也不是没有，其它世界里，那么多的副本，也多多少少能够找出一些比八云紫还强大的存在，可这境界之力，却是独此一家，谁都没有拥有的！

　　如小芙兰，本身的等级也就83级，但因为有了破坏‘目’的能力，即使是让小芙兰对上一个89级的，那也不是毫无胜算。

　　同样的。八云紫也是一样，半神阶之间的等级差距虽然很大，可有了境界之力，八云紫越级挑战，那也是妥妥的！

　　当然，对方得没有跟八云紫一样恐怖的能力……

　　不客气的说，八云紫，如果生在斯巴利尔世界，那么，称霸这个没有神阶。半神阶也没有多么强大的能力的世界。那是轻而易举的！

　　只可惜，她是生活在那个妖孽丛生的幻想乡里，里面最不缺的，就是那些千奇百怪的能力。自然的。也有人。比八云紫强！

　　“今天，算是我输了……”兽王的表情逐渐又恢复到了淡然，一对兽瞳也恢复到了之前那平淡无奇的黝黑色。转头看向了菲菲等人的方向，他开口说道：“虽然我输了，但这也不过是延长一点人类使用巨兽森林的时间而已，待到我恢复过来……”

　　话还没说完，兽王所站的地面，陡然扭曲暴起，涌起一阵岩浪，在所有人还没反应过来之前，岩浪直接将兽王包裹了进去，然后与地面相接，重新恢复如初，可兽王，却是消失在了原地！

　　远处，一行十四人不由得一惊，连忙跑了过来，菲菲更是直接迫不及待的看向了八云紫。

　　“那个，八云紫大人，兽王呢？……”

　　八云紫先是皱了皱眉头，随后又松了开来，“已经跑掉了……”

　　“跑掉了！”菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人一怔，紧接着不禁着急了起来了。

　　现在兽王受了重伤，正是除掉他的最好时机！

　　否则，等到他恢复过来，那一切，不是都没有改变吗？……

　　看到菲菲四人的表现，八云紫手中阳伞轻轻一转，仿佛能够看穿他人心灵的紫色眼眸弯成了月牙状，笑道：“我的攻击，也不是什么普通的攻击，那个家伙受的伤，没有一年半载的，是好不了的……”

　　闻言，菲菲四人这才松了一口气，随后才反应了过来，菲菲直接鞠躬行礼，恭敬地说道：“八云紫大人，非常感谢您的救命之恩！”

　　“大人！感谢您的救命之恩！”冰灵、比西二人也是当即行礼道谢，连希莉芙也是不例外，面前的人，可是一个半神阶的巅峰强者，连兽王都能够轻易压制的角色，这样的角色，在斯巴利尔世界里都不知道有没有，菲菲四人虽然不知道八云紫的来历，但强大的实力，足以让她们畏惧了。

　　“不用……”八云紫也没有端什么强者的姿态，活了那么长的时间，世间的一切，八云紫早就看透了，所以显得异常的平易近人，当然，要获得她正眼相看，那就没有那么容易了……

　　“妾身也打得很尽兴……”八云紫毫无形象的伸了一个懒腰，惬意地说道：“很久都没有像现在这样，彻底的抛弃符卡规则去打一架了……”

　　“符卡规则？……”菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人疑惑，不过也没有问什么，面对这种存在，还是少问问题的好……

　　八云紫瞥了一眼菲菲四人，似乎很满意她们不发问的作为，点了点头，随后转向了无言的方向，一对紫眸闪烁着浓郁的光芒，那种光芒，很明显的，是对某样东西感兴趣的时候，才会释放而出的！

　　在八云紫的目光注视下，无言嘴角一抽，颇有些淡定不能了，摊了摊手，干笑道：“那个……紫，你能不能别这么看着我，怪渗人的……”

　　八云紫一愣，似乎对无言嘴中那个亲密的称呼感到有些意外，但很快就又勾起了一个更加感兴趣的笑容了……

　　“怎么？”八云紫揶揄的一笑，说道：“你都将妾身的生命给夺走了，让妾身多看你几眼，也不行吗？……”

　　“夺走……”无言讪讪的一笑，也不知道说什么好了，从某种方面来说，他的召唤，的确算是在夺走那些召唤人物的生命，因为她们的生命，都融进了他自己的体内了。

　　“咦……”八云紫环视了无言身后的少女们一眼，待看到紧紧抓着无言一只手的小芙兰时，八云紫惊讶了。

　　“芙兰朵露？你也在这里……”

　　小芙兰怔住了，茫然的看向了八云紫，“你认识芙兰吗？但是芙兰不认识你啊。”

　　“嘛，你没见过我，可我见过你啊，只是你不知道而已……”八云紫轻声笑了，说出来的话却是让无言吐槽不已，他觉得，这个所谓的‘你没见过我，可我见过你’的意思，应该是在某种黑色的物质帮助下的，比如隙间……

　　突然，八云紫皱起了眉头，与此同时，她那高挑的娇躯，在所有人惊诧的目光下，以肉眼可见的速度，在逐渐消失着……

　　“紫……”无言怔了一怔，旋即恍然大悟了，“召唤时间到了？……”

　　八云紫并没有回答无言的话，而是打量了自身一眼，手中的折扇陡然挥动了起来，朝着身上点去。

　　下一刻，一片无形的力量作用在了八云紫的身上，在力量的作用下，八云紫正在消失的身体猛然一停，在无言震惊的目光下，又是以肉眼可见的速度，重新恢复过来了。

　　“咦咦咦咦咦！”无言怪异的大叫了起来，指着脸带笑容的八云紫，满脸的震撼，“这，这时间不是到了吗？你怎么……”

　　“有什么好奇怪的……”八云紫理所当然地说道：“万事万物都有其境界所在，系统的存在，虽然我不是很理解，但既然有召唤时间，那么时间也是有境界的，把时间的境界控制一下，不就可以了……”

　　说完，八云紫又是感叹道：“不过那个系统，还真是个神奇的东西，以我的境界之力，居然只能做到延长召唤时间，而不能完全抵消，它到底是什么样的存在呢？……”

　　“也就是说……”无言一愣一愣的，紧接着用非常精彩的表情，说道：“紫，你要留下来？……”

　　“当然了！”八云紫手中折扇一收，阳伞抬起，“从来没有想到，居然会有这么神奇的事情发生在我身上，我当然要好好的体会一下了，反正幻想乡的时间是停止的，不需要我来操心……”

　　八云紫狡黠的笑了，“所以，暂时还请多多指教了，言君……”

　　一瞬间，无言感觉，眼前的八云紫背后长出了一条尾巴，一条恶魔的尾巴……


第597章 迟早！会任由你使唤！……

　　其实，对于紫，无言表面上看起来好像挺自来熟的，可心中，却是感到异常的震撼。

　　自从拥有系统以来，无言一直规规矩矩的遵从着系统定下的基本规则，想要物品了，用点数换，进入副本世界了，那么也必须完成副本任务，连解封‘神秘水晶’的特殊物品，也大多都是靠系统给炼出来的。

　　而紫，居然可以用自身的能力，来抵抗系统，达到自己的目的！

　　虽然只不过是将召唤时间给延长而已，可这已经给无言带来了很大的冲击，毕竟，一直以来，在无言的潜意识里，系统，那是属于万能的东西……

　　如今，紫的所作所为，却是给无言很生动的上了一课，用最显而易见的方式，告诉无言，系统，那也不是真的无法抵抗的……

　　再加上之前回城卷轴失效，一时之间，无言甚至产生了一种感觉，一种系统，也不过如此的感觉……

　　另一边，紫一直都在观察着无言的表现，自然而然的，也将无言的神色变化，给收归眼底了。

　　紫色的瞳孔闪过一抹精光，手中的折扇轻举，紫突然说道：“其实，那个什么系统，真的是一个很不可思议的东西。”

　　无言一怔，转头看向紫。心中有点犯嘀咕，难道自己很容易被看穿吗？怎么无论是食蜂操祈，还是八云紫，都能够看穿自己内心的想法呢……

　　紫微微一笑，只不过是嘴角轻勾，却是表现出了一股异样的风情，让不远处对她畏惧万分的冰灵、比西二人都不禁为之侧目了。

　　“我在幻想乡里也算是遇到不少让人头疼的事物了，可也从来没有遇见像这样能够凭空变化出装备，赋予人能力，又有那么多千奇百怪的道具。更能够将生命给剥离。硬生生的融合到其他人的身体里的东西！”

　　说到这里，紫还意味深长的看了无言一眼，“说真的，我还是头一回，感到自己的命。好像不是自己的一样。有一种被人随意玩弄摆动的感觉。如果不是那个什么系统灌过来的记忆没有什么漏洞，我可能会把你当成罪魁祸首，给直接解剖了也说不定呢！”

　　闻言。无言虎躯一震，下意识的远离了紫两三米的距离，心中的嘀咕顿时变成了不寒而栗了。

　　尼玛真不愧是妖怪贤者八云紫，长得那么漂亮，却可以那么自然的说出‘解剖学’来，这随随便便玩弄别人生命的，应该是你这个家伙才对吧……

　　恶作剧般的笑了笑，紫抬起阳伞，轻挨在自己的肩膀上，“啊拉，言君请放心，妾身的生命现在可是跟你挂钩的，不会把你怎么样的……”

　　无言干笑了一下，他算是明白了，这个八云紫，当她用‘我’字来形容自己的时候，就是她正经的时候，而当她用‘妾身’来形容自己时，不是为了跟别人保持距离，就是为了揶揄别人……

　　所以，无言觉得，用‘我’来说出‘解剖’的说法，和用‘妾身’来说出‘不会把你怎么样’，他应该去信任前者才对……

　　“呐，紫……”干笑过后，无言沉吟了一下，认真地说道：“对于系统，你是怎么看的？……”

　　紫漂亮的大眼睛轻轻的一眯，意味深长的看了无言一眼，这一眼，让无言感觉，自己内心的想法，的确被眼前这个美丽的少女，给全部窥视了过去了。

　　活了那么长的时间，紫的智慧，早已只能用妖孽来形容了，‘贤者’之名并不是白叫的，连食蜂操祈，在她面前耍智商，恐怕都不够资格，无言心中的那点小九九，自然是瞒不过对方的了。

　　当然，无言也没有想要隐瞒的意思，虽然紫的召唤时间是有限的，但不管怎么说，两人的生命已经融合过了，所以紫，是绝对可以信任的！

　　即使两人才第一次见面，但对于这一点，无言坚信不疑！

　　两人就这样定定的对视，酒红色的瞳孔与紫色的眼眸中有着一缕缕波动传出，似是在进行着交流一般。

　　良久之后，紫才一展手中折扇，掩盖住了自己的半张脸，让人看不清楚其到底有什么样的表情，只是那对紫色的眼眸中，一丝丝满意透露而出。

　　“对于系统，我也不知道它到底有着什么样具体的由来，是什么东西让其诞生，是什么因果让其来到了你的身边……”紫转过了身，背对着无言，声音缓缓的传进了后者的耳中。

　　“但是，系统既然与你最根本的灵魂相融了，那么它对你无害，这一点那是绝对可以保证的，而再怎么说，系统充其量，也不过是一个道具，一件物品而已……”

　　话音未落，紫便是轻踏脚步，朝着远方走去。

　　“既然是道具，那么，等你强到了一定的程度，这件道具，迟早会任由你使唤……”

　　紫的背影，已然是消失在了无言的视线当中了，但她所说出来的话，却是深深的探进了无言的心，使其久久无法回神……

　　迟早，会任由我使唤……

　　想起系统内强大无比的装备，千奇百怪的能力，神奇异常的道具，以及那憧憬中的一个个人物，无言的脸上，浮现了一个醉人的笑容。

　　没错，迟早，系统，都会任由我使唤的！

　　菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人彼此互相望了一眼，随后齐齐的走到了无言的面前。

　　菲菲脸色肃然，说道：“言，既然在这里的事情已经解决了，兽王的情报也打探清楚了，我们还是快点回去吧！”

　　希莉芙、冰灵、比西三人也是相继点了点头，她们现在已经迫不及待的想要离开巨兽森林，将兽王的事情禀报上去了。

　　这样，‘院会’的人，才能够抓紧时间，在兽王没有恢复伤势之前，寻找到他的下落，将兽王铲除，以免徒生事端！

　　无言也大概明白了菲菲等人的想法，但他却是不怎么看好她们，俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，他并不认为，兽王会那么简单，就被人给乘机解决了……

　　不过无言也没有反对就是了。

　　“好吧，兽王已经逃走了，这里应该也束缚不了我们了，我们应该可以直接离开。”点了点头，无言同意了下来。

　　看了一眼正在跟小芙兰说着一点什么的紫，还有正在跟紫交流的一群少女们，无言又是将目光，投向了周围，这个兽王的庞大身体……

　　刚开始知道这是兽王的身体，无法逃离，面临困境时，无言就起了一个想法，不知道，能不能将这个庞然大物，上缴给系统，换取点数……

　　那个时候，系统提示说，由于兽王本人就在这里，时时刻刻掌握着这座骨架堡垒，所以并不能上缴系统，换取点数。

　　但现在，兽王已经不在了！

　　那么，上缴系统，换取点数，应该能够办到了吧？……

　　想到这里，无言嘴角挂起了一个阴险的笑容，让一旁的菲菲四人浑身一寒，紧接着连招呼都不打一声，无言手一挥！

　　下一刻，硕大的骨架堡垒陡然消失，众人只感觉自己好像晃了一下，随后，刺眼的阳光，便是照在了所有人的脸上，让一行人不由自主的眯起了眼睛。

　　“叮！获得1000000道具点！”

　　无言嘿嘿一笑，这下好了，来巨兽森林之前，用来换取保命道具的支出，几乎回了大半了，道具点数又重新回到千万之数了！

　　看着无声无息消失不见的骨架堡垒，菲菲四人眼神闪烁，却闭口不言。

　　一路过来，无言手段频出，颇为震撼她们的心，她们早有点麻木了……


第598章 雷王的猜测与劝告！……

　　巨兽森林外，营地……

　　距离精英探查队从巨兽森林里回归，已经过去一天的时间了……

　　本来，对于精英探查队前往巨兽森林探查情报的事情，很多人都是不怎么看好他们的。

　　毕竟，在巨兽森林里，外围还好，以精英探查队的人的实力，即使现在的巨兽森林已经不同以往了，可还是能够混得下去的，但内围，就不是那么容易的了。

　　在内围，魔兽的等级，少说也有七阶巅峰，八阶更是层出不穷，以精英探查队那全体七阶，唯有一个八阶首领的实力组合，进去了，根本就是送死！

　　甚至，连雷王自己，都不是很看好精英探查队的人，能够探查到情报，顺利归来。

　　其实，如果不是皇室的人首先决定用年轻一辈的希莉芙来执行这一次的任务，雷王是准备组建一支由八阶强者们联合起来的队伍，来进行巨兽森林的探查的。

　　虽然，组一支八阶强者的队伍，要组成百人团，是不怎么可能的事情，但即使只有一半，乃至更少，也绝对比一支七阶组成的百人队伍要好的多了。

　　精英探查队，准确的说，只不过是各大家族之间争口气的牺牲品而已，除了菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人以外，其它人，很大的可能，是会在各大家族的针锋相对中，全数死在巨兽森林中的……

　　雷王的打算是。在菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人，用各自的底牌，从巨兽森林里脱身之后，就将自己事先准备好的一支三十人组成的八阶探查队进入巨兽森林中，真正的去执行任务，之前的精英探查队，不过是儿戏而已……

　　但是，让所有人万分没有想到的是，精英探查队的人，居然顺利的完成了任务。而且。除了少数的几个人之外，既然没有造成伤亡了！

　　这简直是一件不可思议的事情，以至于，在精英探查队的人全体从巨兽森林里出来时。雷王差点以为自己老眼昏花了。

　　事后。雷王总算是从菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人的口中。得知了此次巨兽森林之行的过程，这才明白了，一切。都是无言的原因……

　　这让雷王感到异常的欣慰，没想到，无言不但很好的完成了自己的请求，而且，还近乎完美的将整支队伍带回来了，雷王又如何能够不感到高兴呢？……

　　当然，这点高兴，很快就被菲菲四人带回来的消息，也震的全部消亡殆尽了……

　　“兽王，真的诞生了……”雷王面色凝然，一手握在桌面上，直把桌面给按出了一个手印，“看来，我们斯巴利尔世界的风浪，要被搅大了……”

　　闻言，在场的菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人也是面色凝重，心中感到沉甸甸的，很不是滋味，丝毫没有了完成任务的喜悦。

　　见状，雷王摇头失笑，拍了拍菲菲的肩膀，“好了，你们不需要过于担忧此时了，不管怎么说，你们都很好的完成了这一次的任务，值得嘉奖！”

　　菲菲苦笑的低下了头，惭愧道：“不，如果这一次，没有言的话，恐怕，我们早就死在兽王的手中了……”

　　冰灵、比西二人皆是沉默不语，在他们的心中，比菲菲，还要感到惭愧之极，毕竟，菲菲至少还尝试去跟兽王拼过，而他们，却是连反抗的心思，都生不起……

　　雷王哈哈一笑，“那个小家伙的表现也的确很好，看来事先去找他帮忙，真是一件明智的选择，要不是从你们嘴中得知，那个神秘的小家伙，手中有那么多神奇的手段，我都想要给他一点报酬了，现在，只怕人家看不上咯……”

　　如果无言在场的话，听到这话，肯定会连心都碎掉了，九阶强者拿出来的东西，岂会是凡物，即使比不上系统出品的东西，可用来换点数，也绝对是一笔大收入啊……

　　“而且，你们也不是毫无收获不是吗？”雷王笑眯眯的看了四人一眼，“经过这一次的巨兽森林一行，相信你们彼此之间都有了一点成长和收获了，接下来，就是将这份经验与收获，化为真实的实力了！”

　　“当然，对于这一切，菲菲是已经先了一步了……”说到这里，雷王笑意更浓了，“相信丽露和你老师，要是得知你晋升为八阶的消息，一定会高兴的睡不着觉的……”

　　听到雷王的话，菲菲总算是有了一点笑容了，此次晋阶，的确是一件异常值得高兴的事情。

　　一旁，希莉芙突然开口说道：“雷王大人，那位八云紫大人……”

　　雷王渐渐的收敛起了笑容，表情沉着了下来，有点阴晴不定了。

　　“那位八云紫大人，真的打败了兽王？”

　　菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人面色一凝，很严肃的点了点头，紫亲手打败兽王的事情，可是她们亲眼所见，岂会有假？……

　　“打败兽王，而且还是不费吹灰之力……”雷王眼中出现了一抹敬畏的神色，“这位紫大人，到底是哪里来的超级强者呢？难道真是那个小家伙用召唤魔法召唤过来的？可从来没有听说过一点关于那位大人的传闻啊，跟传说中另五位半神阶的传奇级巅峰强者，也不太像的样子……”

　　菲菲四人闭口不言，关于五位半神阶巅峰强者的传闻，凭现在的她们，还不可能听说过，所以也没有办法给出意见了……

　　“难道……”雷王轻轻的敲动着桌面，眼珠子一转，“那位紫大人，是新晋的半神阶强者？”

　　“不，不可能……”雷王直接否决了自己的想法，“如果真是这样，那就太可怕了，新晋半神阶，轻易击败同样新晋的兽王，那是不可能的，而且，真是新晋的，在其九阶的时候，也应该有她的传闻才对的！”

　　“雷王大人……”冰灵上前一步，眼中闪烁其词，犹豫了一下，还是说道：“紫大人，好像跟无言很熟悉的样子，关系不是一般的密切……”

　　雷王瞥了冰灵一眼，面无表情地说道：“那又如何？……”

　　冰灵怔住了。

　　瞧见冰灵的表情，雷王轻叹一声，“我知道你在想什么，确实，一位半神阶超级强者，如果能够招揽到的话，那么肯定是一支能够顶天立地的顶梁柱……”

　　“但是你想过没有，半神阶，可都是问鼎世界的存在，他们到底有多大的本事，不是我们能够预测的……”兽王看向了冰灵，“你确定，你从那个小家伙那里打那位大人的主意，不会出事吗？小心牵连到自己的家族，那你罪过就大了……”

　　随着雷王声音的传出，冰灵的脸色越来越僵，最后一阵难看。

　　雷王转过了身，手一摆，“不管怎么说，紫大人的主意是绝对不能打的，那个小家伙也是一样，我很信任他，你们内心的那点小算盘，还是收起来好……”

　　冰灵抿了抿嘴唇，与同样眼中有点复杂的比西对视了一眼，最后还是退了下去了。

　　总而言之，将一切报告给家族高层，让他们头疼去吧……

　　在雷王等人不知道的某一个角落里，一道淡淡的空间波动一闪既至……

　　营地的某一个帐篷里，紫手撑阳伞，看着前方，在那里，有着一道裂缝，一道布满了眼睛的狰狞黑色裂缝，而在裂缝里，赫然有着雷王与菲菲四人对话的一幕！

　　紫嘴角轻撇，挥了挥手中的折扇，笑了一笑，紧接着打开了另一道充满了眼球的空间裂缝，也就是她的能力……

　　‘隙间’的能力……


第599章 ‘权之戒’？帐篷内的对话……

　　在雷王的帐篷中商议了一下接下来的事宜之后，菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人，便是从帐篷里出来，各自回到自己的住处了……

　　雷王则是风风火火的开始与‘院会’的人取得联系去了，不管怎么说，兽王的事情非同小可，他们‘院会’的十二个九阶强者，必须团结一致，才能够将兽王给找出来，争取在兽王伤势回复过来之前，将这场危机给化解。

　　当然，这是最好的结果，‘院会’的人也必须做好最坏的打算，至于具体该怎么做，那就是‘院会’的事了……

　　希莉芙与菲菲、冰灵、比西三人分开以后，独自回到了自己的帐篷，看起来好像很正常的样子，但是如果仔细观察，希莉芙的脚步，似乎有点急躁的样子……

　　在希莉芙的帐篷里，有着一颗水晶球，那是一颗用来与自己的势力取得联系的水晶球，不但希莉芙有，连冰灵、比西二人的帐篷里也有，唯有菲菲没有，雷王人都在这里了，有什么决策，菲菲直接向其汇报即可，不需要像希莉芙三人一样，大费周章……

　　只可惜，水晶球要用来联系，所需要准备的事项很有局限性，无法带进巨兽森林里，不然，在巨兽森林的时候，菲菲四人，也不需要时时刻刻记挂着汇报的事情了。掏水晶球就行了……

　　希莉芙走到了水晶球的前面，纤手按在上面，魔力缓缓的输送了进去……

　　水晶球的表面闪过一丝光泽，在魔力的作用下逐渐变得透明起来，没过多久，水晶球上闪起了一圈影晕，旋即，一道投影屏幕射向了半空，出现在了水晶球之上了，与此同时。一个面容沉稳。双眼精明有力，头戴皇冠，大约四十岁左右的男子，出现在了投影屏幕中。

　　“父皇……”看到男子。希莉芙立刻行礼。并且告诉了别人。投影屏幕内男子的身份。

　　正是希莉芙的父亲！艾路帝国现今的帝皇！

　　“希莉芙……”艾路帝皇眼中有着一丝喜爱的神情微微浮现着，满是威严的面孔上，在看到希莉芙时。情不自禁的露出了一个宠溺的笑容了。

　　希莉芙，可以说是艾路帝皇最疼爱的子嗣，不仅长相在他所有的子嗣里属于最出色的，希莉芙的修炼天赋，也是异常的出色，年仅二十岁，便是已然成为一名八阶强者，更是在‘斯巴利尔世界学院’那个妖孽横生的地方当了一段不短时间的最强者。

　　无论是从帝皇的角度，还是从父亲的角度，对于希莉芙，艾路帝皇，都是没有办法不心生喜爱的。

　　“虽然从老雷那里已经得知了你从巨兽森林里回来的消息了，不过亲眼看到你平安无事，父皇才放心多了……”艾路帝皇笑着说道。

　　希莉芙心中一暖，脸上长久不变的冰冷也不禁融化了些许，这样的表现，唯有在这个非常疼爱她的父亲面前，才会有的……

　　似是被自己的父亲勾起了在巨兽森林里的回忆，希莉芙的神色有了些许的涣散，不过还是说道：“是的，父皇，昨天回来的时候，因为要向雷王大人报告，又有诸多事宜需要亲力亲为，所以没有及时与您取得联系……”

　　如果有熟悉希莉芙的人在一旁，肯定会被希莉芙的话吓得嘴巴都掉了，希莉芙，可是从来没有说过这么长的一段话的……

　　“你这孩子，不是说了，在没有外人的时候，不需要那么恭敬的吗？……”艾路帝皇摇了摇头，从他的话中便是可以听出，他有多宠爱这个女儿了……

　　对此，希莉芙当然知道，但她却只是道了一声‘是’，却还是没有丝毫的改变，让艾路帝皇无奈了，拿自己的这个女儿，他也没有多少的办法，只能摇头，不再提及。

　　“巨兽森林里的事情，父皇都听老雷说过了……”艾路帝皇语气缓缓的沉了下来，可并不难听出里面的庆幸。

　　“幸好有那位紫大人，否则，父皇真不敢想象，你会在里面遭受到什么样的待遇……”艾路帝皇的脸色有点难看。

　　希莉芙会进入巨兽森林，执行探查任务，还是他决定的，不但是为了让希莉芙多一分历练，同样也是为了展现自己皇室的风范，毕竟希莉芙虽然年轻，可怎么说也有八阶了，再加上黄金兵装以及皇室的一些赋予，任务成败难说，保住性命，那是没有问题的。

　　没有想到的是，希莉芙居然当面遇到了兽王，这让艾路帝皇心中后怕不已。

　　“父皇……”希莉芙抬起头，看着投影屏幕上的艾路帝皇，“这一次的巨兽森林一行，女儿有一个别的收获……”

　　“别的收获？……”艾路帝皇明显怔了一下，有点讶异的看向了希莉芙，“哦？有什么收获，既然让你连巨兽森林的经历都不谈了？……”

　　希莉芙沉吟了一下，似乎是在斟酌着用词，然后才说了一句。

　　“父皇，女儿发现了先祖的‘权之戒’了！”

　　“你说什么！”原本满脸好奇的艾路帝皇，在听到希莉芙的话之后，剧烈的动容了，其面色的剧变，甚至比之前听到兽王诞生的消息确定下来时，还要浓郁的多，连一张脸，都不禁离水晶球近了几分。

　　“你说你发现了‘权之戒’？”艾路帝皇满脸的急切，“在哪里？‘权之戒’在哪里？”

　　身为一国之主，理应对万事万物，都抱着镇定冷静的态度去面对，这才是一个合格的帝皇，艾路帝皇平时也是这样的，但这一刻，艾路帝皇彻底的失态了……

　　而希莉芙却是一点都没有惊讶，仿佛这个表现，才是艾路帝皇此时应该有的表现一样。

　　“父皇……”希莉芙微微停顿了一下，然后才说道：“你知道无言吗？……”

　　“无言？……”艾路帝皇轻声嘀咕了一下，嘴角扯起了一个笑容，“你是说那个在‘斯巴利尔世界学院’学院大比上与萨法拼掉的无言吗？”

　　闻言，希莉芙点了点头，“就是他！”

　　“那个小家伙啊……”艾路帝皇失笑了，“当初我们还曾经投影到学院里与他见了一面，倒是没有想到，他居然会跟一个半神阶的超级强者扯上关系，而且，身边还有一个九阶的小丫头，对他的来历，父皇可是异常的好奇啊……”

　　说完，艾路帝皇语锋一转，“你提起他，难道，‘权之戒’在他的手上吗？”

　　希莉芙缓缓的点了点头，让瞧见这一幕的艾路帝皇眼眸一眯，“‘权之戒’居然在他的手上吗……”

　　“父皇，您说，女儿应该怎么做？”希莉芙轻声说道，话里带着一点无奈。

　　艾路帝皇苦笑，“怎么办？还能怎么办，那个小家伙身边，可是有着一个半神阶和一个超强的九阶的，可以肯定的是，强抢，是肯定不行了的，有那个紫大人在，皇室，是绝对招惹不起的，即使是让那位出马……”

　　“可是，先祖的‘权之戒’，应该怎么办呢？”希莉芙说道。

　　艾路帝皇沉默了下来了，良久之后，才叹息说道：“一切，按照先祖的遗言照办吧！”

　　“按照先祖遗言……”希莉芙踌躇了一下，说道：“这样，其他皇室成员肯定不会善罢甘休的！”

　　“哼……”艾路帝皇冷笑了一下，“不会善罢甘休？不过是一些旁支，如果他们能够奈何得了紫大人，那么尽管去吧！”

　　“我们只要做好我们的事情，就足够了……”

　　“是！父皇！”

　　正在交谈中的两人并不知道，他们的对话，早已落入了别人的耳中……


第600章 现状、动作、谢礼、纠结……

　　由于兽王重伤逃走，巨兽森林里的魔兽们，也仿佛在一夜之间，成为一盘散沙，不再三两成群了，而是与之前一样，重新恢复到散漫并且残酷的弱肉强食之中……

　　巨兽森林，重新恢复到以往的平静安宁……

　　只不过有心人的话应该能够感觉到，那恢复过来的巨兽森林，比起以往的巨兽森林，是多了一分沉寂，看起来，犹如一头正在积蓄力量的巨兽，让人心生不安……

　　兽王虽然逃跑了，但也绝对不会逃到巨兽森林以外的地方，所以，巨兽森林之外的营地仍旧没有撤销，反而每天都会从别的地方调来一些人，将这块营地的力量不断的加强，颇有一种将其当做根据地来发展的趋势。

　　而事实也确实如此，若是兽王能够在重伤之时伏诛，那么这片营地，自然也会自动消失，可兽王要是及时恢复了过来，那么，这片营地，恐怕会长久存在下去……

　　值得一提的是，不只是艾路帝国，连巴鲁巴帝国、菲尔帝国也是同样的状况！

　　巨兽森林横跨三大帝国，身为天然宝地，三大帝国都在处于自己边境内的巨兽森林外面，建造了补给小镇，而艾路帝国发生魔兽军团暴走的事情，这两个帝国，自然而然也没有幸免了。

　　‘院会’本来就是由三大帝国，九大家族的至强者组成的。在对巨兽森林的计策谋略上，也当然是一致的了，也同样的，艾路帝国派出了探查队，巴鲁巴帝国、菲尔帝国，也是有派出探查队，进入巨兽森林的。

　　不过，这两个帝国，并没有发生派年轻一代出头的事件，所以派出的队伍。也不是七阶组成的队伍。而都是由三十个以上的八阶组成探查队，进入巨兽森林当中，可惜，实力层次虽然比艾路帝国方面强。但效率就没有那么高了。

　　毕竟。他们的队伍里。没有无言一行人，效率也没有那么好了，反倒被艾路帝国的七阶探查队给完成了任务。这倒是一件颇为讽刺的事情。

　　如今，在三个帝国，三个营地里，每天都会陆陆续续的派出一些队伍进入巨兽森林，为了找到兽王的踪迹，三大营地是人手不断的加强，不断的派人进去搜查，一时之间，整个巨兽森林，都是热闹不已。

　　失去了团结一致的能力，魔兽也没有之前那么难以对付了，这探查任务，倒是比之前要轻松的多，当然，遇到高阶魔兽，那只能自认倒霉。

　　正巧，从巨兽森林回来之后，一连三天的时间里，无言也是无时无刻处于这种自认倒霉的状态之中。

　　不为别的，就为了兽王。

　　半神阶的兽王，照理来说，被紫击败之后，能给众人的经验，那可不是一般的大的，兴许还能再造就几个九阶出来，可问题是，兽王被打败了，经验，却是连一点都没有……

　　也不知道是不是因为被紫‘拒绝’了，系统傲娇了，结果给出一个‘八云紫处于暂时召唤状态，无法获取经验值’的理由，让大把大把的经验，就这样从无言的面前飞走。

　　得知这个消息的时候，无言险些没有气晕了过去，好不容易缓过气来，只不过自那以后，便是处于自认倒霉的状态了……

　　幸好，后面的事情倒是一路顺风多了，兽王逃匿，连带的那十二只在骨架堡垒外面守护着兽王的顶尖魔兽也跟着消失不见，没有让众人再经历一场大战，虽然经验也没了，但紫无法获取经验，他们也没有多少把握靠自己去获取经验，也没差了。

　　说到紫，那就不得不提一下这个家伙了。

　　自从从巨兽森林里出来之后，紫的行踪，那是变得诡异莫测，时不时的消失在众人的眼线当中，也没有交代到底是干什么去了，问起她来的时候，却是给了一个神秘的笑容，然后什么也没说，看起来十分的欠调教。

　　当然，给无言一百一千个胆子，他也不敢去调教紫，因为有九成九的几率，自己会反过来被其调教，然后再直接被‘隙间’掉……

　　实在没有办法，无言也只能仍由其到处乱跑了，反正以紫的战力，在这里世界上，恐怕所有人加起来，都奈何不了她，更何况紫还有神出鬼没的‘隙间’能力，世界上，有什么地方，是能够困住她的？……

　　还好，紫也没有随便乱跑，虽然有时候会整天不见踪影，但至少还能每天看到她晃悠到自己的面前，也算是让人松了一口气了。

　　再加上，紫这个家伙，不知道用了什么办法，两三天的时间里，跟众女的关系，从原本的稀疏陌生，到得现在，已经是熟络无比了，让人不至于担心她会被孤立，更重要的是，紫也没有摆什么谱，每一次跟众女们在一起，都是笑脸吟吟的，相处的那叫一个好。

　　不过无言总觉得，紫之所以喜欢跟众女们在一起，并且每天都笑脸吟吟的，很大的可能，是因为阿斯特蕾亚开头的那一句‘紫姐姐’，导致现在，几乎除了雏菊、美琴、食蜂操祈、伊卡洛斯四人以外，剩下的五女均都叫她‘紫姐姐’……

　　身为永远十七岁的少女，这一句‘紫姐姐’可是效果拔群的，就差没有临门一脚，将紫的好感度给提升到MAX了，所以，紫才那么喜欢跟其她的少女们呆在一起，而这个原因，只能天知地知，你知我知了……

　　此时，无言正在自己的帐篷之中，身边没有任何一个人，一直粘着他的伊卡洛斯则是被他交给了紫，带到雏菊、美琴她们那边去了。

　　独自一人坐在帐篷的毛毯上，无言看了一眼自己手中的一个空间戒指，微微沉吟了一下，然后将意识沉进了里面的空间，入目的，是布满了整个视野的魔兽尸体，魔晶，甚至还有魔兽蛋。

　　这些东西，有一部分，是御坂妹妹们之前在巨兽森林狩猎的时候带来的收获，一直到了刚刚，才由其中一个妹妹交给了他。

　　而另一部分，则是菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人交给他的，缘由是，感谢无言一行人以及紫的救命相助之恩，也就是所谓的谢礼。

　　简单的说，这些东西，都是为了结交紫，才落入了他的手中，便宜了他的……

　　不得不说，菲菲四人所送的谢礼，的确满符合无言的意愿的。

　　魔兽尸体可以换取道具点，魔晶可以换取能力点，而魔兽蛋，更是可以换取召唤点。

　　有了这些东西，无言的身家，一定会丰富上不少！

　　而最吸引无言的，就是那些能够换取召唤点的魔兽蛋了！

　　微微一思量，无言伸出一只手，单手一划，将系统投影给打了开来，点进了“召唤”的栏目，拖动了一下，才停了下来……

　　……

　　五河琴里：“约会大作战”人物，火之精灵，双重人格，原本为人类之身，后来化身为精灵，识别名‘Efreet（炎魔）’；召唤点100000点。

　　时崎狂三：“约会大作战”人物，时间精灵，双色瞳，识别名‘Nightmare（梦魇）’；召唤点95000点。

　　夜刀神十香：“约会大作战”人物，剑之精灵，识别名‘Princess（公主）’；召唤点100000点。

　　四糸乃：“约会大作战”人物，冰之精灵，其创造了一个独有人格‘四糸奈’，两者几乎不离不弃，识别名‘Hermit（隐居者）’；召唤点85000点。

　　……

　　这一刻，无言开始纠结了……


第601章 召唤！四精灵组合降临！

　　说实话，无言很想将琴里、狂三、十香、四糸乃四人给召唤到斯巴利尔世界来，不仅仅是因为自己想她们了，更重要的是，将琴里四人召唤过来，与雏菊、美琴等人打个照面，也是很有必要的事情。

　　虽然自己是无耻了一点没错，但不管怎么说，无论是雏菊、美琴等人，还是琴里她们，都已经成为自己不能缺少的一部分了，而都是自己的人，首先自然必须相处的好，才是最重要的不是吗？要不然以后的日子怎么过呢？……

　　而关于这一点，雏菊、美琴、食蜂操祈三人也是很明白的，所以才会在那天晚上，跟自己说明白，她们也不想因为争风吃醋的关系，让自己难堪，也让以后的日子难过。

　　话，已经是在之前说开了，接下来当然是见面了！

　　之前，因为在巨兽森林里的关系，时机并不是很好，再加上召唤点数不够的问题，召唤的事情，也就暂时耽搁了下来了。

　　但现在，巨兽森林的事情，已经暂告一段落了，召唤点数的问题，也在菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人的‘赞助’下，应该是足够了，也就是传说中的万事俱备，只欠东风了！

　　就是不知道，琴里她们那边，要是知道了自己这边有着一群强大的‘后援团’，会是什么样的表情，这也是无言纠结的原因了。

　　时间。在无言纠结着该怎么将事情解释清楚的过程中，悄然流逝而过……

　　良久之后，无言终于是晃了晃脑袋，拍了拍自己的脸，将精神给振作了起来了。

　　反正四人里面，琴里虽跟自己关系暧昧，但以前也经常在自己攻略精灵的时候给自己助攻，应该不会有什么激烈的反应，四糸乃萝莉一只，啥也不懂。战斗力也为零。至于狂三，或许她巴不得自己多找几个，这样她才有了乐子。

　　唯一有点麻烦的就是十香了，身为天然呆吃货。十香其实醋劲满大的。可无言有自信。忽悠一只智商为负的吃货，自己肯定能够手到擒来的！

　　心中这么想着的无言，当下也不再纠结一些有的没有的了。将装满了魔兽尸体、魔晶、魔兽蛋等物品的空间戒指拿了起来，随后在上面捏了捏，转瞬间，将里面的东西全部上缴给了系统，只留下一个空荡荡的空间戒指……

　　……

　　人物：无言

　　能力：“真祖血统”、“无穷之武炼”、‘骑士不曾死于徒手’、“电击使（Lv5）”

　　装备：王之财宝（B级）

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯、八云紫、阿斯特蕾亚、芙兰朵露·斯卡雷特、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、御板妹妹（20000名）

　　装备点：200000

　　道具点：12530000

　　能力点：400000

　　召唤点：500000

　　等级：73

　　……

　　召唤琴里、狂三、十香、四糸乃四人，总共需要三十八万召唤点，有了空间戒指里的魔兽蛋的帮助，自己的召唤点数，也已经完全足够了！

　　划开系统投影，点进“召唤”，找到琴里四人的位置之后，无言挥手将三十八万召唤点数给交了上去……

　　熟悉的召唤之光，从系统投影之上飞快的射出，照在了无言面前的空地里，汇映出了一个面积颇广的光圈，一股股不只一次打过照面的气息，在光圈之内缓缓浮出，这一个瞬间，无言不由自主的握住了拳头，脸色微微带上一点激动了。

　　四道或高或低，大小不一，却同样纤瘦苗条的身影，在这冰冷的帐篷之内慢慢的刻画了出来，如同素描一样，从光圈里渐渐的出现，即使同时召唤了四个人，系统的效率，还是一如既往的高，没过一会，身影的全貌便是暴露出来了……

　　两条粉红色的马尾上下起伏，波动晃动着，穿着一身白色领衣加粉红色裙子，五河琴里降临！

　　一头黑色的长发垂下，身前随意的舒展着两条如辫子般的长直束发，长长的刘海遮在了一只左眼上，一身黑玫瑰般的高贵公主裙，时崎狂三降临！

　　紫色的长发如水花般绽放，其发后绑着一条红色丝带组成的蝴蝶结，粉红色上衣外搭牛仔短裤，夜刀神十香降临！

　　蔚蓝色长发，细小的身影，头戴一顶白色帽子，手上更是拿着一个兔子布偶，身上穿着白底黄边的连衣裙，四糸乃降临！

　　四个美丽的精灵少女，在召唤之光的渲染之下显得如尘世的公主一般，集高贵、漂亮、可爱于一身，此时，她们齐齐的紧闭着双眼，跟以往的召唤人物被召唤时的场景一模一样，显然，她们正在接受着系统灌输的记忆！

　　也不知道过去了多久，四条细小的光线徐徐射来，同时连在了无言的胸口之上，看到这一幕，无言嘴角扯起一个弧度，伸手摸了摸连接着光线的胸口，结果却是毫无阻碍的传过了光线，根本碰不得丝毫，但无言，可以从中感觉到，四个精灵少女的心跳……

　　直到现场五人的心跳完全调节为一致以后，四道光线才整整齐齐的断开，转而化为四颗光球，飘进了无言的体内了……

　　陶醉的闭上了眼睛，无言似乎能够感觉到琴里、狂三、十香、四糸乃四人的生命，在自己的体内跳动一样，让他兴奋不已，享受了一会，抬头看向了前方……

　　犹如千呼万唤一样，四个精灵终于眼皮一颤，睁开了自己的眼睛了，而这一睁开，她们也看到了，站在她们面前，一脸微笑看着她们的无言，当下均是一怔，紧接着，喜悦的神色，同时浮上了她们的眼睛！

　　“士道（哥哥）！”×4

　　“哈哈！”无言终于忍不住放声大笑了起来，张开双手，将扑到自己面前的十香一把抱住，扑鼻的清香，使得无言稍微有些晃神，但更多的是欢喜。

　　“呜……”原本只是想要凑到无言身边的十香，被突然这么一袭击，一张脸顿时全红了，脑袋上冒着蒸汽，双眼已经开始打转了。

　　毕竟，对于无言来说已经过去好几天，但对于四女来说，她们早上，才刚见过无言呢，自然没有办法理解这种重逢的喜悦了。

　　“啊拉……”不远处，狂三歪歪脑袋，一只酒红色的眼睛不禁笑弯了起来，“士道还真是粗暴呢……”

　　“好……好大胆……”四糸乃微红着脸，转头看向了手中的四糸奈，换来的只是四糸奈嘻嘻的贼笑声。

　　“哼……”琴里娇气的扭过头去，她当然不会承认，她有点羡慕十香了……

　　“嘻嘻，我高兴，不行吗？……”将怀中的十香轻轻的放开，无言嘻嘻一笑，随后又张开了双手，调笑道：“不如，狂三，你也来一个！”

　　闻言，狂三下意识的怔住了，然后又是展颜一笑，没有丝毫客气的走到了无言的面前，投进了无言的怀抱之中。

　　紧了紧怀中的娇躯，无言脸上笑意更浓了，旋即转头看向了四糸乃，放开狂三，蹲了下来。

　　“来！四糸乃也让哥哥抱一个！”

　　“唔……”四糸乃一张脸顿时也红了，慌慌张张的左右扭动了一下，鼓起勇气，认命一般的扑了过去，撞进了无言的怀里！

　　看到这一幕，仅剩下的琴里不禁有种即喜即忧的感觉，而很快的，她也看到了无言不怀好意的眼神了，当下后退了一步，脸蛋酡红了起来。

　　可还没做出下一步的动作，琴里便是眼前一黑，被一个温暖的怀抱，也包围住了……


第602章 和谐的相见？确定这科学？……

　　对于无言的事情，最清楚的，自然是这个充当着‘可爱的妹妹’角色的琴里了。

　　琴里是唯一一个知道无言具体身份来历的人，所以她也明白，眼前这个抱着自己的‘哥哥’，到底怀着什么样的感情，才抱住了自己等人，因此，被无言一把抱住，琴里脸蛋虽然红透了，但也没有挣脱，只是有点扭捏的靠在无言的怀中，眼睛紧紧的闭着，都有点不敢看人了。

　　不过，琴里还是有些感到怪异，明明前一刻，她才跟无言来了一次‘场面不小’的告别，但转眼间，自己又重新看到这个让人又爱有恨的哥哥了，这种感觉，别提有多怪异了。

　　“还……还不快点放开！”

　　直到过了很久，无言仍然没有放开自己，琴里这才有点害羞地叫道：“你还想要抱多久啊！”

　　“有什么关系，高兴嘛……”无言撇嘴，可还是依言放开了琴里，心中隐隐有点不舍。

　　没办法，琴里、狂三、十香、四糸乃，这四个精灵少女，要说想的话，无言每一个都想，但要说最想谁，那就是自己这个便宜妹妹了。

　　初到‘约会大作战’的世界里，无言就遇上了琴里，还在琴里的安排下，住进了她的家，再加上还机缘巧合的跑到了过去。与过去的琴里见了一面，这其中的情感，比其她三女稍微重一点，也是理所当然的。

　　等到琴里恢复了自由之后，四个精灵少女才反应过来自己遇上了什么事，眼中同时涌现了好奇的神色了。

　　见状，无言笑着说道：“都已经从系统那里获得必要的记忆了吧？……”

　　四个少女齐齐的点了点头，琴里环视了一眼周围，惊叹道：“虽然早就从你嘴里知道了这事情，可真正经历一次。我还以为自己在做梦呢？”

　　“原来。琴里你已经从士道那里知道了一切了啊……”狂三伸出一只手指，点在自己的嘴唇上，并且看向了无言，“士道，你这可不公平哦。我们可是一直蒙在鼓里呢……”

　　无言不好意思的摸了摸脑袋，“这不是怕你们不相信吗？……”

　　“现在。我们真的是在另外一个世界里吗？”十香好奇的打量了一下周围。指着头顶，叫道：“士道，这个是什么啊？”

　　“这个叫帐篷……”无言摊了摊手。看到十香张了张嘴巴，立刻是说道：“你不要问帐篷是什么，我也不知道该怎么具体跟你解释的！”

　　十香立刻是鼓起了嘴巴，不高兴的别过了头去了，让无言颇为好笑。

　　蹲下身子，将同样一脸好奇的看着周围的四糸乃给抱了起来，无言才说道：“你们已经从系统里面得知了关于我的记忆了，那么我也不需要解释那么多了，总而言之，接下来，可能大家很长一段时间，都得在这里生活了，所以要快点适应……”

　　“啊拉啊拉，士道果然很霸道呢，明明人家还没有答应，要跟你一起住在这个世界里……”狂三笑着侧下了头。

　　听到狂三的话，无言摇了摇头，苦笑了一下，“好了，你们也不要叫我士道了，我真正的名字叫做无言，你们叫我言就好了……”

　　“言？……”十香脑袋上的蝴蝶结发带扇动了一下，跟一只小猫似的，“这个名字一点都不好听，还是士道好听……”

　　无言顿时那个汗啊，而琴里则是得意的抬了抬头，“当然了，这可是我取的名字！”

　　“你们啊……”无言失笑，声调微微提高了些许，“好听不好听是一回事，总之这才是我的名字，你们别叫错了。”

　　四女本来还想反驳一下的，毕竟都叫习惯了，但看到无言一脸不容置疑的表情之后，也都打消了反驳的念头，有点不情愿的同意了。

　　名字的问题，虽是小事，但必须强调，无言可不想让她们在跟自己秀恩爱的时候，嘴里叫着‘士道’的名字，感觉跟戴绿帽一样，毕竟是原着主角的名字……

　　瞧见四女不情不愿的样子，无言没好气的翻了翻眼皮，“干嘛都一副这样的表情，也没差多少嘛，反正琴里、四糸乃，你们都叫我哥哥，干脆直接叫哥哥就可以了，至于狂三、十香，你们记牢一点便行了，有那么难吗？”

　　“好吧……”无言都这么说了，四女也只能妥协了，唯有琴里不满了一点，‘司令官模式’下的她，要当着众人的面叫无言哥哥，还是有点拉不下脸皮啊……

　　“好了……”无言轻声一笑，语气顿了顿，旋即故作随意地说道：“你们跟我一起，去见见我在这个世界的同伴吧……”

　　“同伴？……”对于无言的话，十香、四糸乃倒是觉得没什么，但琴里、狂三两人却是眯了眯眼睛，用审视一般的目光，直射向了无言的身上。

　　‘唰’的一声，无言的后背顷刻间全湿了，脸上还是一副不在意的模样，一脸的纯洁，丝毫看不出来有何心虚之处。

　　只不过无言越是这样，琴里、狂三两人便越是怀疑，彼此对视了一眼，就这样直直的盯着无言一阵猛看，也不说话了。

　　现场，顿时一片寂静……

　　某一刻，琴里皱了皱小鼻子，撇过了头去，“既然都是同伴，那么去见见也好……”

　　无言心中立即泪流满面了起来，看向琴里的目光，那是各种的感动，真不愧是一个好妹妹，这一手助攻，不管是在对精灵上，还是对外上，都是没有变的，琴里，真尼玛爱死你了！

　　狂三捂嘴一笑，也是点下了头了，其实她根本不在意……

　　抱着四糸乃，带着琴里、狂三、十香，一行五人走出了帐篷，朝着雏菊、美琴等少女的聚集地走去，看着离自己越来越近的那个帐篷，无言心也开始紧张了……

　　不知道，到底会是什么样的见面场景呢？……

　　……

　　“你叫四糸乃，是吗？”

　　看着站在自己眼前，跟自己差不多大的四糸乃，芙兰的眼中出现了一丝欢喜。

　　一直以来，除了小莉琳以外，在这一行人的圈子里，唯独芙兰一个人是小孩子，虽然芙兰也很喜欢跟大家在一起，但终归还是希望，有一个同龄人，可以陪着自己的。

　　现在，这个机会，似乎到来了，芙兰如何能够不开心呢？……

　　“我的名字，叫做芙兰哦……”小芙兰不由得挺直了一下腰板，让自己显得神气一些，“今天495岁了，你呢？有芙兰大吗？”

　　“4……95岁……”四糸乃一对蔚蓝色的大眼睛拼命的眨了眨，表情充满了错愕，而这个表情，却是让小芙兰认为，对方是在默认些什么了。

　　“嘻嘻，四糸乃，看来你没有芙兰大哦……”小芙兰欢喜的一跳，连忙叫道：“既然这样，那你要叫芙兰姐姐，知道吗？”

　　四糸乃低了低头，沉思了一下，便是点头了，貌似觉得芙兰说的有道理，495岁，不就是比自己大吗？那叫姐姐也是对的。

　　“哇啊！！！”芙兰瞬间一蹦三尺高，满脸的兴奋，“芙兰也当姐姐咯！芙兰也当姐姐咯！”

　　看到这两个小女孩之间天真的对话，众人善意的笑了起来了，其中，以阿斯特蕾亚、十香两人笑得最欢，而这两人，此时的手，是牵在一起的……

　　“你是琴里吧？”雏菊抚了抚头发，对着琴里笑道：“经常听言提起你……”

　　“看你的岁数，应该跟我差不多吧？”美琴饶有兴致的看着琴里，“我叫美琴，请多多指教！”

　　琴里可爱的一笑，也是点头开始介绍自己了……

　　入口处，无言目瞪口呆的看着这一切，心中被千万只草泥马揉虐而过。

　　这……这确定科学吗？……


第603章 是调戏吗？是调戏吧？是调戏啊！……

　　看着眼前这和和睦睦的场景，无言真心感觉，自己之前的纠结，根本就是没有必要的……

　　以琴里的性格，如果不是很有必要，她是不会去跟别人争一些什么的，她这人虽然傲娇了一点，但跟同样傲娇的雏菊、美琴两人却是不一样，她一点都不喜欢争风吃醋，唯一一次吃醋的时候，还是真那出现，感觉自己‘妹妹’的地位受到了威胁，才表现出了那么一点的不爽，要不然，她只会是一个能干的妹妹，各种方面的……

　　而十香，人醋劲是很大没错，可那得真感觉无言的身边出现了自己的‘敌人’，才会表现出醋王的一面，如当初来‘应征未婚妻’的狂三，十香便是表现出了相当大的敌意，至于现在，很明显的，以她那天然的脑袋，丝毫没有感觉出这周围都是她的敌人，甚至因为‘吃货天线’的关系，立刻是与阿斯特蕾亚两人凑到了一起，关系那叫一个密切，当然，也有可能是因为‘笨蛋天线’……

　　至于四糸乃，还是不说了，没看到周围看着她的少女们，眼中全是满满的爱心吗？兴许这回，无言就算要赶走四糸乃，都会被众女们直接天诛了……

　　看着小芙兰、四糸乃两人彼此大呼小叫的说着什么，阿斯特蕾亚、十香两人闹做一团。以及雏菊、美琴、琴里三人在角落处交谈，时不时发出娇笑声，一直僵硬着身体的无言，瞬间灰白化了……

　　“感觉，自己就像一个笨蛋一样……”

　　深呼吸了两下，无言强扯起了一个笑容，走到了阿斯特蕾亚、十香的面前，“阿斯特蕾亚、十香……”

　　无言这才刚开口，马上便是被阿斯特蕾亚的一声叫声给打断了。

　　“真的吗？你也觉得烤肉是最好吃的吗？”

　　“嗯嗯嗯，我最喜欢吃烤肉了，有甜的。还有咸的。硬硬的，还可以软软的，咬下去的时候，还是脆脆的……”

　　“那个。两位……”

　　“哇！我也是呢！特别是master做的烤肉。我最喜欢吃了！”

　　“是吧！是吧！士道……不对。言做的料理，全部都好吃，我都喜欢吃！”

　　“我也是一样！我也是一样！”

　　“那个。你们……”

　　“我还吃过master做的‘满汉全席’，那个可好吃了，而且有很多，每一次都能够吃的饱饱的……”

　　“咦？‘满汉全席’？那是什么？我没吃过呢……”

　　“下一次让master做给我们吃吧！”

　　“嗯嗯嗯……”

　　站在讨论着菜肴的两女中间，无言一只手伸出，仿佛在挽回着什么一样，脸上的笑容有点僵硬，身上的灰白之色也是更浓了……

　　深深的呼吸了三四下，无言看了一眼沉浸在美食幻想中的吃货双人组，悻悻的放弃了跟她们交流的打算，转而看向了雏菊、美琴、琴里三人的交流圈，脸上再次强扯起了一个笑容，走了过去了。

　　“你们……”

　　刚打算说点什么加入话题之中，美琴就一脸嫌恶的挥了挥手，“去去去，一边去，别来打扰我们聊天……”

　　无言脸上的笑容凝固住了。

　　看着再一次开始交流起来的雏菊、美琴、琴里三人，无言心中仿佛中了一箭，隐隐作痛着，那包裹全身的灰白之色也是渐渐的转向了苍白色，摇摇欲坠，丝毫不需要怀疑，随时都有可能碎掉……

　　大口大口的呼吸了两下，无言强忍着泪奔的冲动，脑袋开始东张西望了起来，然后便是看向了芙兰、四糸乃两人的圈子，脸上的笑容再一起的浮起了。

　　这两个粘人的小丫头，应该不会排斥我了吧？……

　　眼珠子一转，无言强撑着精神，抬起脚步，朝着芙兰、四糸乃两人的方向走去，可这一走，无言全身如木桩般的定住了，笑容彻底的扭曲了起来……

　　芙兰、四糸乃两人不知道聊到了什么，只见芙兰满脸的兴奋之色，拉起茫然中的四糸乃的手，便是直直的冲向了绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人的所在地，途经无言身边的时候，直接是拐了弯穿了过去，跑向了三人组，彻底的无视了无言！

　　“小爱姐姐！芙兰达姐姐！小理姐姐！这是四糸乃，芙兰的妹妹哦～～～”

　　“哦？超这么快就当了姐妹了啊？不过超不错呢，两人都超可爱的说！”

　　“结果，四糸乃，你手中的兔子，是娃娃吗？……”

　　“不……不是的，它……它是……四糸奈……”

　　“哟呵！四糸奈就是四糸奈！四糸奈不是普通的布偶！”

　　“呀！超说话了！”

　　“结果泷壶，你怎么一点都不惊讶，娃娃说话了呢！”

　　“其实我也很惊讶，看不出来吗？”

　　“看不出来！”×4

　　远方，无数支看不见的箭支凭空射来，毫不留情的击打在无言那颗摇摇欲坠的心肝上，直把它给打得支离破碎，同时，一阵风轻轻的吹过，浑身苍白化，布满了裂缝的无言，在风中，化为碎片，被吹走了……

　　‘啪’的一声，无言以失意体前屈的标准姿势跪在了地上，背景充满了阴影，嘴里不断的碎碎念着什么，眼中，两条海带状的泪线流下，挂在了他的脸上……

　　“你这是干什么？”

　　突然，一声带着疑惑的甜腻声线，从无言的身前，传进了他的耳中，让失意体前屈中的无言虎躯一震，如同听到了天籁之音般，猛的抬头看去，于是，牵着伊卡洛斯的手，手持阳伞，优雅的站在其面前的紫，便是印入了无言的眼帘了。

　　看到紫的一瞬间，无言的泪线陡然崩溃了！

　　“紫啊！！！”无言泪流满面的扑到了紫的面前，抱着她的大腿，拼命的蹭动着，仿佛手中的不是大腿，而是萝卜一样……

　　紫吓了一大跳，看着在自己的大腿上拼命的蹭着脸庞，哭得稀里哗啦的无言，她愕然了。

　　“你到底是受了什么样的打击，才会成这副德行了？……”

　　“别说了，别说了……”无言声泪俱下，说出来的话却是饱含沧桑感，让人觉得怜悯之极。

　　一旁的伊卡洛斯一对耳朵一样的头饰微微动了一下，随后走到了无言的身侧，伸出手，摸了摸他的头，宛如一个在安慰着小孩的圣母一样，看起来……颇具喜感……

　　交流的正欢的雏菊、美琴、琴里三人看到这一幕立马是停下了交流了，彼此对视了一眼，终究，还是琴里心生不忍了。

　　“我们这样做……会不会太过分了……”

　　“琴里，你可千万别可怜他啊！”美琴连忙上前，忿忿地说道：“你一可怜他，他立马会打蛇上棍的！”

　　“可是……”

　　“琴里，你要知道，我们必须这么做！”雏菊眯了眯眼睛，煞有其事地说道：“不给他一点教训，以后他肯定会再带一些女孩子回来的，难道你愿意看着他，每过一段时间，都带一些女孩子回来吗？”

　　闻言，琴里皱了皱眉头，她虽不是很介意这些，但不管怎么说，也是不希望自己这伙人，被人流给淹没的……

　　看到琴里的神色，美琴趁热打铁，“所以，我们必须给他一个教训，让他好好记住，不是什么人，都可以带回家的！”

　　“家？”雏菊、琴里两人顿时一脸的古怪，转头看向了美琴。

　　“美琴啊，原来你已经想到了‘家’的地步了……”雏菊打趣的说道，让美琴俏脸开始染上了血红色，摆手摇头的叫道。

　　“才……才……才没有呢……”

　　“别不承认了……”

　　琴里看着两人之间的打闹，不由得笑了……

　　似乎，挺不错的，这种感觉……


第604章 暗战？劲敌！……

　　突然，整个各自交流，闹成一团的帐篷一静……

　　所有人纷纷对视了一眼，眼中透露出一股不对劲的神色，似乎在告诉别人，她们发现了什么，紧接着努了努嘴，均是机械一般的转向了一个方向……

　　在帐篷的最中心处，两个美丽动人的少女站在了那里，遥遥对立着，脸上带着一模一样高贵的笑容，身姿优雅，与整个吵闹的帐篷，无论哪一个团体比起来，都是那般的格格不入，像是自降身份，走进菜市场的大小姐一样。

　　这两人，正是食蜂操祈和时崎狂三！

　　看着没有说话，只是脸上带着优雅高贵的笑容，相对而立的两个少女，在场的所有人刹那间恍然大悟了。

　　难怪感觉少了什么，又难怪感觉为什么气氛始终不对劲，原来原因出在这两人的身上……

　　“她们……”刚刚还在耍宝中的无言，手中仍旧抱着紫的一条大腿，但脸上的泪线却是在顷刻之间消失不见了，伸手指着站在中间对望着的两个少女，带着点小心翼翼的说道。

　　“你说她们两个啊？”紫举起手中的折扇一拍无言的头，示意无言赶紧放开自己的大腿。然后才说道：“从你带着那四个身份好像有点不一般的女孩子进来的时候，这两人便是找到了一起，一直对视着，也不说话，直到现在……”

　　“哈？”无言站起身来，挠了挠自己的脸颊，瞥了一眼正在对峙中的两女，此时，无言好像看到了一股对碰中的强烈气场，令得他受躯一抖，“总感觉好像不是很对劲的样子。她们到底在干什么啊？……”

　　听到无言的话。紫似笑非笑的撇了他一眼，意味深长的说了一句，“撒，不知道呢……”

　　现场，随着发现两女异状开始。变的那是一片寂静。而且还是静的可怕。所有的人都是仿佛看到了那对碰中的气场一样，齐齐的后退了一步，紧紧的闭上自己的嘴巴。以免殃及池鱼了，包括与食蜂操祈最不对付的美琴，跟啥都不在乎的笨蛋二人组……

　　这个状况，维持了很久，很久，久得在场的人，站的脚都有些发麻了，食蜂操祈和时崎狂三还在微笑的对视着，丝毫没有察觉，两人已成了现场的焦点……

　　无言嘴角一抽，颇有点淡定不能的扭捏了一下，心中有种喜忧参半的感觉。

　　喜的是，这不科学的和谐场面，总算是出现了一点如预料中的半修罗场了，忧的，自然也是担心这两个少女会互掐起来，结果波及到自己，怎么说呢，这种感觉，只会让人感到有种下半身隐隐作痛的忧伤……

　　“总有一种……”无言呵呵干笑着，“不好的预感……”

　　某一刻，食蜂操祈、时崎狂三两人，终于是打破了这个‘深情款款’对望的僵局，心有灵犀一般的同时伸出了自己的手，握在了一起。

　　“贵安！时崎同学是吗？”食蜂操祈俏脸轻摆，一个堪称完美的笑容在她的脸上徐徐绽放，这一刻，整个帐篷，都是在食蜂操祈的一笑之下，有了些许的亮光了，“常常听小言提起过您，一直想着什么时候，才能跟您见上一面，今天，总算是达成了这点微弱的愿望了，真是令食蜂荣幸……”

　　“食蜂同学……”狂三的俏脸之上则是浮现了一个妩媚的笑容，仅露在外的一只酒红色瞳孔弯得如同勾月，将整个精致的面容汇映上了不少的成熟感与性感，使得照耀在食蜂操祈荣光下的帐篷，温度上升了些许，甜腻的声线，令得那些少女们，身体都燥热了。

　　“与食蜂同学一样，我也是经常听到您的事迹……”狂三歪了歪脑袋，脸蛋微红，“常常听说夫君大人很是宠爱食蜂同学，今天一见，果然让人心生自卑呢……”

　　嘴中说着自卑，但是狂三脸上的笑容，却是怎么看，怎么像是嘲讽，再加上狂三嘴中的话，周围的人立刻惊声叫起。

　　“夫君大人！！！”众女的嘴巴慢慢的张大。

　　“夫君……大人……”无言的下巴砸下……

　　“啊拉啊拉……”紫用折扇掩住了嘴唇，“有好戏看了呢……”

　　食蜂操祈优雅的笑容有了那么一瞬间是僵住了的，虽然很快恢复了过来，但那股与狂三对碰中的气场，却是以肉眼可见的速度，消减了下去。

　　瞧着对面满脸羞涩，面容自始至终带着妩媚的狂三，食蜂操祈心中前所未有的沉重了起来，警兆在一瞬间狂鸣而起。

　　在食蜂操祈自以为可以用优雅高贵来强压对手一筹的时候，这个对手反而反其道而行之，或许是判断出了，以两人的修养，用优雅高贵来对决，是分不出胜负的，所以当机立断的抛弃了绝不可能分出胜负的优雅，转而用妩媚的表现，来衬托自己的成熟。

　　紧接着，狂三又是用一个‘夫君大人’，来无声无息的在那最需要争宠的地方，打下一个预防针，看起来一个‘大人’的说法，好像是落得了一个下乘，可却漂亮的表示出了自己与无言的关系，事而首先占据了一个漂亮的位置，告诉了所有人，她是‘内人’，而食蜂操祈，却是被‘宠爱’的那一个，说难听点，就是小三……

　　这，也是最高明的一点，用一个‘宠爱自卑说’，彰显了自身的大度和成熟，无形中，又是占下了三成的上风！

　　眼前的人，是个劲敌！

　　食蜂操祈几乎是当场立下了这个决断了！……

　　“怎么会呢，时崎同学……”食蜂操祈收起了优雅的笑容，脸色逐渐的转而变得淡然了起来，前一秒还弥漫在其身周的高贵立刻是一收，但是，独属于食蜂操祈那女王身份的气场，却是卷起了！

　　“时崎同学的容貌堪称上上乘，能够与时崎同学相争的，可不会有多少……”食蜂操祈星眸闪起了异彩，整个人都是在这一刻里，化身为世间最尊贵之人，如那飘然的脱俗女王一般，一切世俗附庸，都是其眼中最肮脏的凡物一样，包括装扮自身的性感妩媚……

　　“食蜂只是侥幸能够跟姐妹们一起出落于心上人的左右而已，对于现在的状况也很是幸福满意，不敢再贪心追求过多的宠爱了……”食蜂操祈捂嘴一笑，“如果小言能够多看食蜂两眼，食蜂也就知足了……”

　　刹那间，在场的众人本来就张的大大的的嘴巴又是不可思议的撑大了几分，听着食蜂操祈那超凡脱俗的语言，心灵之桌，已经是频频揭飞了。

　　这话，从你食蜂操祈嘴中说出来，简直是最令人喷饭的了！

　　但是，处于‘战场’中心的狂三脸色骤然变了。

　　食蜂操祈这副尊贵的姿态，根本就是在拐个弯的骂她庸俗，所以才会用性感妩媚什么的来装饰自己，同时还以敌示弱，表现出不争宠的心态，超凡脱俗的追求真挚的感情，充分的体现出了‘爱不是占有’，无声无息的打了她一个耳光，毕竟，在刚刚，狂三才说了‘宠爱’一说不是吗？……

　　而且，那女王一样的气场，可是真真实实的，没有半分的作假，如果不是长年身居高位，那么是肯定表现不出这样的气场的，这也是在表现自己，压制对手，如同公主与庶民，谁尊谁卑，那是一目了然！

　　原本占据了上风的气场，在食蜂操祈漂亮的反攻下，反而被压制了回来了，狂三又如何能够脸色不变呢？……

　　眼前的人，是个劲敌！

　　狂三几乎是立刻的，与刚刚的食蜂操祈，下了一个一样的结论。


第605章 最终的胜利者早已注定……

　　打一照面，食蜂操祈、时崎狂三两人便是互相盯上了对方了，毕竟，气质这种东西虽然虚无缥缈，但却是真实存在着的，想要在人群里找到彼此，那也不是很难，或许这就是对手之间的感应吧……

　　可只有在这一刻，两人才真正的，将对方，当成自己的劲敌！

　　两者暗中的试探悄然的落幕，已经有了对对方大概的了解，食蜂操祈、时崎狂三两人反而静了下来了，又一次回复到了彼此遥遥对立的状态，使得现场再一次陷入了寂静当中，唯有那对碰中的气场，似乎又汹涌澎湃了几分了。

　　看到了这里，众多围观中的少女们要是还不明白两者到底在干什么，那也白吃那么多饭了，当然，阿斯特蕾亚、十香、小芙兰、四糸乃四人是的确还蒙在鼓里……

　　“她们……”雏菊讪讪的一笑，轻声嘀咕，“到底为什么会看不对眼呢？……”

　　“撒……”美琴嘴角微微抽搐着，“谁知道食蜂操祈那个女人到底是怎么想的，反正我觉得，去猜她们的想法，肯定很白痴就对了……”

　　一旁的琴里眼珠子一转，嘴角扯起一个耐人寻味的弧度，“我倒是觉得不错，至少有人能够牵制住那个肆无忌惮的时崎狂三，是件好事……”

　　闻言。雏菊、美琴两人虽然不知道时崎狂三到底有多‘肆无忌惮’，但一想到平时食蜂操祈的作为之后，都是煞有其事的点了点头，某种方面来说，食蜂操祈、时崎狂三，这两个少女，确实有很多相似之处……

　　或许也是因为彼此相似的地方太多了，所以才会在第一次照面的时候互相看不对眼吧……

　　那宛若实质般的气场碰撞，对于其她的少女们来说只不过是压抑了一点，但是对于无言来说。那就是各种的心惊胆战了。

　　瞧着那紧紧对峙着的两个漂亮少女。无言不由自主吞了一口口水，心中那是又惊又怕，这两丫头，不会就这么互掐起来吧？……

　　想到这里。无言彻底的不淡定了。他宁愿食蜂操祈、时崎狂三两人不科学的和谐起来。也不希望她们科学的死掐啊，当下连忙跑到两女的旁边，悻悻的打了一个哈哈。

　　“嘛嘛。互相介绍到此为止了，以后有的是时间打交道，不需要着急的……”

　　听到无言的话，食蜂操祈和时崎狂三的气场瞬间收敛了起来了，星眸与酒红色瞳孔中同时闪过一抹笑意。

　　“小言说的也对……”食蜂操祈似乎有点意有所指，“以后有的是时间……”

　　“啊拉啊拉……”狂三歪了歪脑袋，嘴角咧起一个妖异的笑容，“有食蜂同学作伴，相信以后一定不会无聊的……”

　　“时崎同学也是这么想的啊？……”食蜂操祈笑看了一眼狂三，两人心照不宣的一笑，随后便是撇过头去，如同其她的少女们一样，静站在原地了……

　　而站在两女身侧的无言，则是脸上一直维持着一个干笑，听着两女那带着些许危险的发言，额头上微微淌出细汗。

　　自己能够摊上这么两个老婆，前辈子到底算是经常求神拜佛呢？还是经常作孽啊？……

　　狂三瞥了无言一眼，又看了一眼食蜂操祈，不知道想到了什么，笑了起来了，如同一个恋爱中的女生一样，一蹦一跳的来到了无言的身侧，一把抱住了他的一只手臂，脸带幸福状，靠在了无言的肩膀上。

　　“呐，夫君大人……”

　　甜腻腻的一声‘夫君大人’，让无言面色一僵，浑身抖动了一下，狂三的叫声饱含妩媚，一字一句之间，已然是让得无言的身体开始燥热，喉咙都有点发干了……

　　狂三却是仿佛都不知道一样，用力的将无言的手臂搂在怀中，一对丰满的浑圆已是在上面压成了扁平了，“夫君大人，初来乍到的，我对这个世界可是一点也不熟悉呢，不如，夫君大人带我认识认识吧？……”

　　无言顿时不自在的笑了，心中吐槽，这一句话，不正是当初你跑到都立来禅高中找我，打算吃掉我的时候说出来的约会借口吗？……

　　张了张嘴巴，无言刚想答应下来，另一边，食蜂操祈星眸闪过了一道精光，眼睛微微眯起，看着狂三，一丝不可察觉的忿忿之色浮现在她的脸上了。

　　狂三这个所作所为看起来似乎很正常的样子，但是对狂三已然有些了解的食蜂操祈又怎么会不知道呢？她这是在挑衅自己！

　　心中一气，食蜂操祈脚步矫捷的踏出，在无言打算出口答应的时间里愣是挤到了无言的另一边，也是抱起了他的一条手臂，脸上挂着一个清淡的微笑。

　　“时崎同学，你刚来这个世界还不知道呢，小言需要跟这个世界的一些大势力之间应酬，平时可没有很多时间的……”

　　食蜂操祈夸夸其谈的指教似的点评着，“时崎同学，男人出去拼搏的时候，我们女人可不能蛮不讲理的耍任性哦，这样吧，还是让我来带时崎同学认识认识这个世界吧！”

　　无言的心提了起来了，一口气憋了上来，直把他的脸涨得通红。

　　食蜂操祈带着狂三去认识世界？……

　　第一次见面就已经掐成这个样子了，还是在众目睽睽之下，要是让她们两个独处，不会找个角落相爱相杀去了吧？……

　　脑中陡然浮现了两副画面，轻轻的一闪而过，却是将无言吓得脸色忽青忽白。

　　一副是食蜂操祈将狂三给控制住的画面……

　　一副是狂三‘触手’食蜂操祈的画面……

　　“那个……”无言面色一屏，用连蚊子都能够比得上的声音，微声说道：“还是让我来吧……”

　　这句话一传出，整个现场又是静住了，伴随着的，还有狂三越来越明媚的笑容，食蜂操祈阴沉下来的脸孔，以及周围众女们怜悯的叹息……

　　“啊拉，小言……”食蜂操祈灿烂的给无言笑了一个，可这个笑，反而令得无言后背一寒，丝丝冷意涌上心头。

　　“你还有应酬呢……”食蜂操祈一字一句的说道，每一个字，都仿佛直接打在无言心头上一样，虽然食蜂操祈的声音还是那么甜美，但内里隐藏的杀气，已经是一丝不露的通过两人接触的部位，传进无言的体内了。

　　无言呼吸一窒，扯起一个比哭还难看的笑容，沙哑着声音，说出来的话里携带的语气，让人感觉各种各样的心酸。

　　“没……没事，应酬什么的，怎么能够跟你们比呢？还是你们……比较重要……”说这句话的时候，无言一脸的视死如归。

　　“你……”食蜂操祈一气，看了笑得无比开心的狂三一眼，强忍着暴跳如雷的冲动，低下了头，不过其心中，一定正在咒骂着什么吧……

　　“啊拉……”狂三捂住嘴唇，颇为欢乐的垫起脚尖，双颊粉红地说道：“今晚会给你奖励哦，亲爱的夫～～君～～大～～人～～”

　　媚到极点的语气，加上那令人气血上涌的发言，无言瞬间感觉，自己作死的行为，总算不是白费的了……

　　食蜂操祈‘唰’的一声猛的抬起头来，咬牙切齿的看了狂三一眼，心中一火，一个荒谬的决定，立刻是涌上了她的心头了。

　　“小言……”食蜂操祈轻笑一声，也是说道：“食蜂今晚也有奖励给你哦～～～”

　　天堂与地狱，仅仅隔了一个瞬间，这一刻，无言的体验，就是这个了！

　　不远处，紫失笑的摇了摇头，没好气的撇过了脑袋。

　　“看来，这最终的胜利者，早在一开始便是注定了……”


第606章 做了，就要得负的起代价！……

　　‘斯巴利尔世界学院’，竞技塔顶层……

　　这里，是一个露天平台，没有一丝一毫的人迹，除了有限的几个人以外，硕大的一个‘斯巴利尔世界学院’，几乎都不知道有这么一个地方，因为，‘院会’的元老们，平时便是以这里为平台，进行交流的……

　　今天，这个平时罕有波动的地方，终于是难得的迎来了一次热闹了，而且是真正的热闹！

　　‘院会’的十二个元老，平时若是有什么事需要交谈，便是会在这里投下自己的投影，从而与远在其它地方的元老们一起交流，比如之前关于兽王诞生的事项，或者是十二个元老们需要见什么人了，也会以这种方式聚集在一起，例如上一次召见无言的时候……

　　但也有时候，十二名九阶强者，斯巴利尔世界十二大势力的决策者，会亲自来到这里，以真身的形式，进行会面，而每当这个时候出现，便是有什么足以影响整个斯巴利尔世界的事件发生的时候！

　　而兽王的出现，显然，是足以影响整个斯巴利尔世界的事件！

　　于是，竞技塔顶层，也迎来了一次‘院会’元老们亲自降临的时刻！

　　一片寂静的竞技塔顶层上，某一刻，十二道身影悄无声息的出现在了这里，仿佛互相约好了一般，一个起伏之间。缓缓的落到了地面上，往着中央聚集而去。

　　自然，便是‘院会’的十二元老了！

　　“人都到齐了吧……”一个温和的声音，从正中一个头戴皇冠的人嘴中响起，听在耳中，竟然有种如沐春风的感觉，正是艾路帝皇！

　　“人到齐了，那么直接开始吧……”艾路帝皇看了身旁两个同样头戴皇冠的中年男子一眼，也就是巴鲁巴帝国帝皇、菲尔帝国帝皇两人，得到两人的点头示意之后。才转头看向了另一个方向，“老雷。你来说明一下吧……”

　　雷王点了点头，紧接着走上前几步，向周围的众位元老微微点头致意。

　　“各位，想必都知道。这一次的会议。到底为的是什么事吧？……”

　　雷王沉声道：“我们之前的猜测已经属实了。兽王，确实已经诞生了！”

　　听了他的话，一群元老们脸上都流露出了凝重之色。尤其是三大帝皇，更是眉头紧皱，眼睛都不再去看说话的雷王了。

　　雷王环视了一眼所有人，缓缓的开口了，将自己到了巨兽森林之后所待的一连串日子里所得的情报、情况，以及菲菲、希莉芙、冰灵、比西四人进入巨兽森林里探查得来的情况，包括四人口述的过程，一一的讲了出来，没有半分的隐瞒。

　　甚至，连雷王亲自出马，请无言一行人来保护菲菲的事情，也是没有丝毫隐瞒的全部说了出来了。

　　等到雷王讲述完毕后，艾路帝皇还有两位老者齐齐的向雷王递去了一个感激的眼神。

　　毕竟，如果没有雷王去请无言一行人出手，那么他们的优秀后辈们，只怕会因为他们的一时之争而死在兽王的手中了！

　　不过，兽王的事情，却是让他们没有闲情去跟雷王道一声谢了，与其余元老们一起，低着头沉吟着，气氛，有些压抑……

　　雷王叹了一口气，振作起了一点精神，“还好，兽王受到了非常严重的伤，据菲菲四人所说，没有一年半载，兽王是不可能恢复过来的，这是一个好时机！”

　　闻言，在场其余人的眼中同时闪过一道精光，一个元老对着雷王说道：“这个消息准确吗？”

　　雷王摇了摇头，说道：“消息准不准确，我不敢确定，但是菲菲说过，这是那位紫大人亲口断定的！”

　　‘紫大人’三个字一传出，在场所有人的面色均是凝固住了，不约而同的，一丝丝畏惧之色，从他们的脸上一闪而过。

　　半神阶，即使他们是距离这个阶别最近的存在，可也因为这样，十二元老才知道，半神阶，到底强到了什么地步，哪怕他们十二人全部出手，也难以与一名刚入半神阶的强者一战，更别说是战平，乃至战胜了。

　　而那位紫大人，却是在翻手之间，将刚入半神阶的兽王打得惨败逃亡，如此存在，已不是他们能够想象的了……

　　艾路帝皇抬了抬头，说道：“既然是那位紫大人下的断言，那么可信度就不是一般的大了……”

　　巴鲁巴帝皇却是犹豫了一下，“虽然是那位紫大人的断言，可也有很大可能，是那位大人太过于自信，而下错了判断啊，毕竟，对于兽王，那位大人，也是第一次碰面的吧？兽王的手段，那位大人不一定了解……”

　　“这也不是没有道理的……”菲尔帝皇沉吟道：“兴许，兽王会有什么快速恢复的办法，也说不定……”

　　随着菲尔帝皇话语的传出，十二位元老，同时感到有点头疼了。

　　“不管怎么样，我们都要尽每一分力，巨兽森林那边，不能松懈！”艾路帝皇手一挥，看向了雷王，“老雷，这段时间，你还是呆在巨兽森林那边主持大局吧，有什么事情，时刻汇报！”

　　雷王点头，然后不知道想到了什么，眉头轻轻的皱起，“我们是不是应该，去请那些大人们出手呢？……”

　　“那些大人……”众元老顿时面面相觑，紧接着，三个帝皇苦笑出声了。

　　“老雷啊……”艾路帝皇叹声道：“你以为我们没有试过了，实在是那些大人认为，还不到他们出手的时刻啊，你又不是不知道，不是真正危害到三大帝国的事情，那些大人是不会出手的……”

　　十二元老同时摇头叹息，一片苦恼的样子，良久之后，又是一位元老，站了出来了。

　　“我们是不是可以去请那位紫大人出手呢？……”

　　众人怔了怔，随后纷纷对视了一眼，面色开始变幻不定了，很明显的，他们心动了。

　　见到他们心动的样子，雷王紧锁的眉头立刻皱得更深了，“兽王是紫大人打败的，由紫大人出手，也确实是最合适的，但是，紫大人会同意吗？”

　　“不同意？”一位头发花白的沧桑老者冷笑了一声，“那位紫大人或许会不同意，但，我们可以从那个叫无言的小家伙身上着手啊……”

　　“你说什么……”雷王一张脸阴沉了下来了，“老家伙，我劝你最好别打他的主意……”

　　“雷王！”老者闷声一吼，“我知道你跟无言的交情不错，可是你别忘了，兽王对我们的威胁到底有多大，现在不是顾及情面的时候，那个混小子要是真顾及你们之间的情面，那他为什么不去请那位紫大人出手，帮你一把呢？”

　　“你……”雷王面色一怒，“老家伙，他并不欠我们什么，也不需要为我们做什么，你以为他是你的手下吗？”

　　“说我顾及交情，难道不是你怀恨在心吗？因为那个小家伙，接连打败了你的两个孙子！”

　　“血口喷人！”老者暴吼出声，脸色开始狰狞了，“好！既然你顾及交情，那就由我来，我就不相信，一个区区八阶，敢依仗别人，与我作对！”

　　话音一落，一道黑色布满了眼珠子的裂缝陡然从所有人面前的虚空中一裂而起，与此同时，一股无形的波动迅猛无比的暴射而来，重重的打在老者的身上！

　　“噗！”一口鲜血从老者的嘴中喷出，其人也倒飞了出去，砸在远处的墙壁上，脑袋一歪，昏了过去了。

　　“什么！”剩余十一人骇然出声。

　　一个声音，在他们骇然的时候，从布满眼珠子的裂缝之中传出，令得所有人浑身一震。

　　“做了，就要得负的起代价！”


第607章 落幕、决定、分离、回归……

　　巨兽森林外，营地……

　　营地里，帐篷林立，除了来来去去的人流以外，在营地里，最不缺的，就是这些帐篷了，那么多人住在一个地方里，帐篷自然也多了……

　　从巨兽森林的上空往下看，一个个的帐篷，如同一个个的黑点一样，密集的紧靠着一起，形成黑压压的一片，而在营地之外看去，也能看到一眼望不到边的帐篷，黑漆漆的帐篷，给了人一种发自内心的冷感……

　　但是，在这众多的帐篷中，有一个，外表看起来也是冷冰冰的，里面的情形，却是足以让这冰冷的温度，上升好几个层次……

　　一张毛毯上，三个人躺在了上面，身体交织在了一起，姿势暧昧，而且还是一男二女，身上赤果果的一片，如此情景，足以令人联想翩翩……

　　当无言舒舒服服的醒来，眼皮缓缓的张开时，首先印入他眼帘的，是躺在他身上的狂三那张精致漂亮的睡脸，一头黑色的长发散落在他的胸膛上，两条发束轻垂，洒在狂三那白花花的娇躯，一黑一白的鲜明色泽，无时无刻都在触动着无言的神经……

　　旁边，食蜂操祈以同样的状态躺着，埋在了无言的怀中，俏脸一呼一吸之间。香气打在了他的脖子上，散乱的金发披在了无言的手臂上，此时，无言以一个环抱的姿势，将食蜂操祈抱在怀中，一只手，还按在那傲人的挺拔上面呢……

　　一种充满爆点的爽感，从无言醒来以后，便是一直从他的身下传来，使得无言眯起了眼睛。脸色都荡漾了。这个时候，无言才发觉，自己的小兄弟，还在狂三的娇躯之内……

　　看了一眼躺在自己身上的狂三。还有躺在自己怀中。睡在旁边。被自己抱着的食蜂操祈，无言的记忆回到了昨天晚上……

　　不得不说，紫的话是对的。食蜂操祈与狂三的争斗，最终的胜利者，不是食蜂操祈，也不是狂三，而是无言……

　　本来，无言的本意，不过是不想让两女互掐而已，结果却是因为这样，得到了狂三的‘奖励’，同时也得到了不想输给狂三的食蜂操祈的‘奖励’，只能说，一切都是天意。

　　以食蜂操祈的性格，原本应该是绝对不可能同意与其她的女孩子一起跟无言滚床单的，现在，食蜂操祈却是破天荒的主动来了个一起飞，从这里可以看得出，狂三带给食蜂操祈的危机感，到底有多强烈了。

　　狂三是不会在意这些的，或许，对无言的感情，已经是失去了目标的狂三唯一抱在心中的牵绊了，失去了以往梦想的狂三，反而是最为阔达的一个，否则，也不会跟一个昨天还在暗中互掐的劲敌一起躺在无言的怀中了。

　　结果，这两个性格大致相同，又有所出入的少女，便宜了某狼一个晚上……

　　想起狂三昨天晚上的大胆主动，食蜂操祈羞愤之间的频频主攻，以及两女互相较劲，屡屡投怀送抱，让自己享尽温柔，无言不由自主的咧开了嘴角，一个得意之极的笑容，浮现在他那欠扁的脸上了。

　　轻轻的动了动下半身，狂三轻吟而起，好看的眉头皱成了一片，似乎在埋怨有人打扰自己的美梦一样，带着些许不满的睁开了眼睛，抬头看向了上方，看向了无言那坏笑中的脸……

　　感受到自己的身体不受控制的起伏着，一股股电流在体内传递，击打着自己的每一个细胞，狂三潮红着一张脸，微微呻吟了起来……

　　“啊拉啊拉……”狂三娇喘了几声，强压着内心的颤抖，脸带红晕的笑看向了无言，“夫君……大人……还真是精力十足呢，明明昨天晚上……已经很尽兴了……”

　　无言嘻嘻一笑，不动声色的松开了食蜂操祈，旋即坐了起来，抱着狂三的臀位，开始了动作……

　　“好老婆，小看你老公我吗？昨晚是昨晚，现在都是早上了，你老公我可是浑身都软绵绵的，就一个地方有劲，需要我证明一下吗？……”

　　“呜～～～嗯～～～”狂三娇躯抖落，带起一片娇吟，起伏之间，喘息出声，“呜～～～明明……已经在……呜～～～”

　　舔了舔嘴角，无言紧了紧身上可人的小翘臀，耸动的频率加快的些许，顿时，娇吟声也跟着更加的频繁了……

　　旁边，食蜂操祈似乎被狂三的娇吟声给吵醒了，一对漂亮的星眸缓缓的暴露在了空气中，失去了眼皮的阻挡……

　　而当她看到发生在自己眼前的一幕之后，那是吓了一跳，以比睁开眼睛时快上十数倍的速度闭上了眼睛，假装死尸去了……

　　再一次强调，女王大人是运动白痴，昨天晚上的一夜，早已耗尽了她所有的力气……

　　这样并不是认输，只不过是在中场休息而已……

　　听着狂三不绝于耳的呻吟声，女王大人在心中这样告诉自己……

　　……

　　直到日上三竿，太阳已经快要爬到头顶上方的时候，无言才从营地里面出来，一张脸张成了河马状，很明显心情非常的不错……

　　在无言走出帐篷之后，食蜂操祈、狂三两人，才施施然的从帐篷里走出来，脸上也是带着笑容，动作一如既往的优雅，只不过，她们的双腿，却是不为人知的显得有点软绵绵的……

　　刚一出帐篷，三人就看到了在前方一块空地上说着什么的雏菊、美琴一行人了，当下连忙加快脚步，走了过去。

　　“哟，早上好！”

　　少女们齐齐一噎，白了无言一眼，然后看了一眼天空，告诉无良的某人，现在到底是不是早上，让无言一阵干笑。

　　“早上好……”反倒是紫，提着一把阳伞，打着哈欠，跟无言互相问候了一句，从这方面来讲，无言倒是跟紫臭味相投，两人都喜欢睡懒觉，而且一个是吸血鬼真祖，一个是妖怪，都是典型的夜行生物啊……

　　无言看了众女一眼，发现所有人都在场了，微微顿了一下，说道：“既然大家都在了，那么跟大家说一声，我们今天，也该回学院去了……”

　　“回学院！”诸多少女动作齐齐顿住，转头看向了无言。

　　“言，要回去了吗？”雏菊对着无言说道。

　　无言点了点头，“现在，巨兽森林里的事情已经差不多解决了，兽王的事情，也跟我们无关了，我们也没有必要，再继续留在这里了……”

　　闻言，众女们沉默了一下，也觉得好像是这么一回事，唯有美琴皱起了眉头。

　　“真的要回去吗？……”美琴颇为不情愿的说道，让所有人一阵讶异。

　　“怎么？”无言疑惑地说道：“你不想回去吗？”

　　“也不是……”美琴有些忧郁地说道：“我是担心妹妹们，现在巨兽森林的状况很不稳定，单独她们留在这里，没问题吗？……”

　　无言一怔，眉头皱了，“也对，让妹妹们单独留在这里，也的确让人担心……”

　　美琴踌躇了一下，旋即下了什么决定，说道：“要不，言，我暂时留在这里，跟妹妹们一起吧……”

　　“你？”无言看向了美琴，“你一个人，能行吗？……”

　　“我也留下来吧！”不远处，泷壶理后举手说道：“我的能力对妹妹们有帮助，留在这里刚好！”

　　“（结果）泷壶（超）留下来，我们也（超）留下来吧！”绢旗最爱、芙兰达同时说道。

　　“我也留下来吧……”食蜂操祈轻声一笑，“只有她们，你也不会放心吧……”

　　“你们啊……”无言摇头苦笑，看了美琴、食蜂操祈、绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达五女一眼，摊手说道：“好吧，记得保持联络！”

　　五女点头了……


第608章 再见了，紫……

　　‘斯巴利尔世界学院’，别墅区……

　　距离无言一行人离开巨兽森林，回到‘斯巴利尔世界学院’，已经是过去三天的时间了……

　　与美琴、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人分开之后，无言、雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、小芙兰五人，带着紫、琴里、狂三、十香、四糸乃五人回来，参加了入学仪式，一起回到了学院里。

　　在多了五名特别学员的情况下，一行十人浩浩荡荡的杀回了别墅区，再一次的恢复了宁静的学院生活……

　　由于食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四人没有回来，阿斯特蕾亚也不想一个人住，所以搬到了无言的别墅，与无言一起住去了，而琴里、狂三、十香、四糸乃四人，在‘约会大作战’世界的时候，本就是跟无言住在一个屋檐下的，如今自然也不会改变了，再加上紫也不想一个人住，所以，这间别墅里，虽然少了美琴，但也多了不少的人气……

　　来到学院以后，无言也给琴里、狂三、十香三人解除了‘封印之环’的封印，这里没有什么‘AST’，也没有软弱无力的普通人，反而，没有力量，在这里，才是最奇怪的，不需要像在‘约会大作战’世界里一样，什么都藏着捏着，也不会有人去敌视精灵，在这里。琴里、狂三、十香三人，展现力量，那是没有所谓的……

　　这一度让三名精灵高兴不已，可以尽情的展现自己的力量，光明正大的生活在阳光底下，没有什么，比这更值得令她们兴奋的了。

　　当然，四糸乃除外，无论在哪个世界，四糸乃都是那般善良。不想给别人带来痛苦和害怕。有没有力量，对四糸乃来说，无差别。

　　所幸，小芙兰也是差不多。并不是很在意自己到底有没有力量。再加上两个小小少女年纪（看起来）相近。唯一被封印了力量的两人，玩的那是比没有被封印了力量的琴里、狂三、十香三人更疯，自然。是小芙兰带的头……

　　如今，琴里使用精灵之力，会产生副作用的情况，已经在系统道具的帮助下，成功的克服了过来了，虽然‘封印之环’一旦戴上了，那么终生无法除下，但在斯巴利尔世界里，有没有封印力量，对三个精灵少女来说，已经是没差了，无言也没有再封印她们的力量。

　　而在没有了缩头缩尾的束缚之后，三个精灵少女，对这个异世界的学院，倒是产生了非常浓厚的兴趣，在紫的带领下，三天的时间内，便是彻底的将学院上上下下前前后后的给逛了一遍，连竞技塔都去了，也因此，‘新生再创辉煌’的传闻，再一次传遍了整个学院，一时之间，四个美丽动人的新生，成了学院的焦点……

　　这也是当然的了，琴里、狂三、十香三人，等级可是都在70级以上，也就是八阶，而且还都是接近巅峰的层次，在现如今的学院里，那是绝对找不到对手的，紫更是不用说，别说学院了，全世界可能都找不出几个可以当她对手的。

　　值得一提的是，紫对于当学员的事情貌似感到非常的兴奋，整天穿着那套特别学员制服，在整个学院里晃悠，甚至遇到一些禁区，还直接开了‘隙间’闯了进去，玩的那是不亦乐乎，到现在都还没有降下那个兴奋劲。

　　照紫的原话是，一个颇为有趣的世界，有趣的学院，有趣的见闻，当然要好好的玩个痛快了。

　　但照无言的看法，其实比较趋向于，学生的身份，更能衬托出她‘十七岁少女’的青春，所以紫才会兴致勃勃……

　　不管怎么说，三天的学院生活，对于从来没有见过这样的学院的紫、琴里、狂三、十香、四糸乃五人来说，还是颇有意义的，一切，都是那般的可喜可贺……

　　此时此刻，别墅里，无言、雏菊、琴里、狂三四人正坐在大厅享受着午间的悠闲，伊卡洛斯站在无言的旁边，手中端着一个茶壶，充当着保姆的身份，小芙兰、四糸乃两人则是饶有兴致的坐在地面上，似乎在玩着什么有趣的游戏，只有阿斯特蕾亚一个人，在对着十香抱怨着什么……

　　看着阿斯特蕾亚一脸抱怨的时不时瞄自己两眼，十香也是忿忿不平的瞪着他，无言不禁苦笑。

　　之所以会这个样子，那是因为，无言打了阿斯特蕾亚一顿……

　　毕竟，阿斯特蕾亚是现在的学院第一，而无言还有着一个‘争夺排名位’的任务，跟阿斯特蕾亚打一架，那是在所难免的。

　　现在的阿斯特蕾亚已经79级了，再升下去就是80级了，不趁她还没有九阶的时候将其干翻，难道还等着啊……

　　不只阿斯特蕾亚，连竞技塔，都被无言一次性闯到了第八层，如果不是听说第九层的楼主是一名‘院会’元老，小芙兰的‘红玉模式’所能维持的时间又太短了，恐怕无言早就闯上去，成为有史以来第一位通关到达竞技塔塔顶的学员了！

　　不过，无言闯过第八层，还成为排名位第一的消息，所造成的轰动，那也不小了，这也是无言成为家里蹲的原因……

　　摇了摇头，对于阿斯特蕾亚的怨念，无言只能选择无视了，这时，楼上，一道高挑的身影，轻飘飘的飞了下来了……

　　“小言……”紫眯着眼睛，一副半睡不醒的模样往着这里飞来，一边飞，还一边叫道：“快点给我做饭吃！”

　　顺带一提，与无言相处的一个星期里，紫早已被无言的手艺，给征服了胃了……

　　“紫啊……”无言苦笑，“我又不是你家里的那只狐狸，还真亏你每天都能够使唤我使唤的那么自然啊……”

　　“哎呀，蓝虽然也不错，但这料理也的确做的没你好吃啊……”紫用梦游一样的姿势飘到了无言的身边，然后毫不避嫌的整个人靠了上去。

　　“快点给我做饭吃！”

　　“你不是幽幽子，别给我学人家卖萌！”说是这么说，无言却还是站起了身来，见状，紫不由得笑了。

　　“嗯？”陡然，紫的脸色微微一变，她那高挑的身影，也同时开始变得暗淡了起来，并且逐渐变得透明。

　　“紫！”无言吓了一大跳，那些正在各做各的事情的众女们也不禁被吓到了，一个个大呼小叫的跳了起来。

　　“这是怎么回事啊！”

　　“啊拉啦……”紫那迷糊的表情瞬间消散，精明的笑容再一次的回到了她的脸上，只不过上面却是带着一丝无奈，“看来，境界之力所能撑的时间，也差不多到了……”

　　“紫……”看着紫的身体缓缓的消失，众人的神色顿时低沉了下来了。

　　与紫相处的时间，虽然才只有一个星期，但一个星期的时间，诸多少女们已然是对紫诞生了浓郁的感情了。

　　现在，紫也要回去了，在场的所有人，没有一个是舍得的……

　　将所有人的表情尽收眼底，紫脸上笑容不变，但却是柔和了很多了。

　　众人对紫是这样，难道紫就不是了吗？……

　　在这个世界的一个星期里，她不需要担心幻想乡，不需要担心大结界，也不需要担心异变，只有无忧无虑的生活，还有众人真心的陪伴，紫，早已将眼前的这些人，当成自己最重要的朋友了，与幽幽子、灵梦、蓝、橙一样重要……

　　现在，紫，同样舍不得……

　　“小言，大家……”紫对着所有人招了招手，摆出一个最明媚的笑容。

　　“下次再见！”

　　“再见了，紫！”

　　紫轻笑点头，身影，消失在了原地……


第609章 强制任务开启！刀剑神域！……

　　随着紫的身影缓缓的消失在了原地，压抑的气氛在整个别墅里弥漫着，令得在场所有的人均是沉默的低下了头，看着紫消失的所在地，久久不语……

　　“哥哥……”小芙兰拉着无言的手，将头埋在里面，看不清表情，只有细腻的声音，在空气中传播着，“我们还会再见到紫姐姐吗？……”

　　无言回过了神，目光并没有移开，而是伸出了手，摸了摸小芙兰的头。

　　“会的，一定还会再见面的！”声音虽轻，却不难听出其中的坚决。

　　闻言，小芙兰抬起了头，展颜一笑，少女们也是纷纷笑了起来了，压抑的气氛顿时消失得无影无踪……

　　无言扯起一个笑容，再次将目光投到了紫消失的地方，一只手缓缓的摊开……

　　手心之上，一滴蕴含着奇特能量的血液正微微漂浮着……

　　这滴血液，是刚刚紫消失时，从她消失的地方飞到他手中的……

　　手掌狠狠的握下，无言望向了窗外的天空，轻声呢喃了一句……

　　“幻想乡……”

　　这时，系统的提示音，直接是在无言的脑海之中响彻了起来了！

　　“滴！临时召唤人物已回归！免费召唤服务结束！强制任务开启！”

　　强制任务：通关！

　　任务：进入‘刀剑神域’世界，并进入‘SAO’游戏世界当中。通关‘艾恩葛朗特’全100层；

　　任务要求：任务期间，使用者不得借助系统的帮助，不得使用能力、装备、道具，无法携带其他人物进入‘刀剑神域’世界；

　　“滴！‘刀剑神域’副本自动开启！进入副本世界倒计时！十……九……八……”

　　“什……”无言不知所措的慌了一下，待听到系统提示的倒计时之后连忙扭头看向了众女。

　　“我的强制任务开启了！现在正在传送进副本世界！”

　　“强制任务？”无言突如其来的呼喊声让得众女们一怔，反应过来之后，知情的雏菊首先反应过来了。

　　“我知道了，一切小心！”雏菊小跑到无言的面前，急切的说了一声。

　　“知道……”无言刚说出这两个字，倒计时也到头了。继紫之后。无言的身影，也逐渐的，消失在了原地……

　　连续两人相继消失，令得众女心中很不是滋味。但她们也知道。这是没有办法的事情。收拾了一下情绪，振作了起来了……

　　雏菊转身面向了在场所有人，“好了，言只不过是进入副本世界了而已。以副本世界跟斯巴利尔世界的时间比例，他很快就会回来的，大家不需要担心……”

　　众女齐齐点头，但却还是盯着无言消失的方向，包括雏菊……

　　……

　　当初在对付兽王的时候，系统给无言开了后门，给了无言一次免费召唤的机会，但代价，却是必须完成系统发布的强制任务。

　　虽然，召唤能维持的时间，也就是十分钟，可在紫的干预下，这十分钟的时间硬是拖到了一个星期。

　　如今，一个星期过去了，紫也回去了，系统的强制任务，也同时发布了下来了。

　　也幸好有紫的干预，有了这一个星期的缓冲时间，给了无言不少的方便，要不然，恐怕连琴里、狂三、十香、四糸乃四人，都没能来得及召唤了……

　　“滴！此次副本世界为强制任务选项，副本任务取消，当使用者完成强制任务时，使用者便能离开该副本世界！”

　　“副本世界与现实世界的时间比例是100:1，所以使用者可以放心的进行副本历练，祝您副本愉快！”

　　“‘刀剑神域’世界……吗……”

　　站在一条大街上，无言环视了周围一眼，看着行人来来去去，车辆走走停停，四周高楼林立，完完全全就是一个现代城市模样的场景，不由得叹了一口气……

　　“这样的一个世界，难怪系统要限制我使用犯规的东西了……”

　　无言闭着眼睛，感受着体内流动的血液，一道道肉眼不可见的电磁波，以及悬空漂浮在意识海中，代表着‘王之财宝’的黄金钥匙剑，松了一口气。

　　“还好，系统虽然说限制，但却没有强制的限制我的能力和装备……”

　　无论是能力还是装备，无言想要使用的话，还是能够使用的，只不过使用了之后，这一次的强制任务，也算是失败了。

　　而事先无言便是得知了，强制任务失败，那么系统将会重新发布一个强制任务，直到无言完成强制任务，才算是彻底的结束。

　　不过不管怎么样，系统没有强制干预他使用能力、装备，还是让无言的心情不错的。

　　“紫说的果然没错，系统与自己的灵魂相融了，对自己是不会有害的，虽然有时候会无节操……”

　　强制任务，是无言自己选择了临时召唤的服务，才会出现的，总的来说，名为强制，实则却是无言自己选择要去接受的……

　　在脑海中直接开启系统投影，无言再一次查看起了强制任务的内容。

　　“通关100层……”无言头疼的揉了揉眉心，叹了一口气，“这可是原著主角，都没有能够完成的壮举啊……”

　　原著中，‘SAO’的通关，并不是正常的攻略，是主角桐谷和人发现了‘SAO’的创办者——茅场晶彦的真实身份，从而导致最终决战的提前到来，而引发的通关，那个时候，原著主角，也不过是攻略到了75层而已……

　　也就是说，无言想要完成强制任务的话，那么，照着原著剧情走，那是绝对走不通的！

　　不仅如此，他还得想方设法的帮茅场晶彦隐藏身份，以免出现了原著的剧情走向，还没有通关100层，BOSS便被人端了，那个时候，他的乐子就大了……

　　“嘛，这些事情倒是暂时不用头疼……”无言放下揉眉心的手，有点茫然的看着前方，“问题是，我该怎么取得一个游戏头盔呢？没有游戏头盔，玩什么游戏啊，还有连接装置，连线，这些都是问题啊……”

　　或许是察觉到了无言的烦恼，系统十分‘好心’的提示道：“使用者，当您需要进入‘SAO’世界时，仅需要向系统申请进入即可！”

　　“向系统申请进入？”无言讶异的张了张嘴巴，“系统，你还有这功能？……”

　　没有理会无言，系统自顾自的提示着，“系统能够给使用者提供连线功能，当使用者申请进入‘SAO’世界时，系统将自动为使用者连线，前提为‘SAO’世界开服！”

　　“好吧，这倒是省了我不少的时间……”无言轻笑一声，突然想起了一件事。

　　“对了，系统，‘无穷之武炼’的能力可是技能类的，直接将使用方法、技巧通通以记忆的形式灌输给我的，在‘SAO’世界里使用从‘无穷之武炼’得来的技巧，应该不算犯规吧？还是你打算让我连记忆都不带进去？……”

　　系统似乎顿了那么一会，但是很快又是提示道：“技能类能力是以灌输记忆的方式得来的能力，属于使用者自身的能力范畴，不在限制范围之内！”

　　听到系统的这一句话，无言的嘴角瞬间勾起了一个弧度。

　　拥有无双技艺“无穷之武炼”，一个游戏，那还不是手到擒来？……

　　“嘛，就让我好好享受一次游戏的生活吧……”

　　东张西望的扫视了一眼周围，认准了一个方向，无言便是跑了过去了。

　　进入副本世界的时间，是剧情开始的前一天，也就是说，明天，就是‘SAO’的开服日了！


第610章 开服日！进入‘SAO’！……

　　次日，中午12:55分……

　　大街小巷里，家居商店里，只要是有电视、电脑之类有屏幕的地方，都在不断的重播着一个节目，而节目的主题只有一个，那就是即将开启的‘SAO’！

　　作为一款能够让玩家直接进入游戏世界，体验游戏生活的游戏，‘SAO’可以说是受到了所有喜欢游戏的，不喜欢游戏，有兴趣的，甚至是没兴趣的人的关注，现在，只要是走在大街上，都能够听到关于‘SAO’的字样，几乎每一个人，都在讨论着这款游戏。

　　‘SAO’开启的时间，是13：00整，也就是说，还有五分钟，‘SAO’便会开启了！

　　所有手头上抓着‘SAO’连接工具的人，都在注视着一个角落，一个标注着时间的角落，包括无言……

　　在一所荒无人烟的破旧宅子里，一个破旧的房间中，无言背靠着墙壁，眼睛紧紧的闭着。

　　他的头上虽然没有戴着连接游戏的头盔，但是在向系统申请进入‘SAO’之后，闭着眼睛，眼前的场景跟那些戴着头盔的人，已是毫无两样了……

　　昨天一天的时间，无言都在找寻着自己暂时的容身之所，因为他并不想在‘SAO’关闭了登出指令以后，被人当成受害者一样抬进医院里。所以，像公寓、宿舍之类的住所都被他给排除了，甚至只要稍微有人烟，他都不会选择其当为住所。

　　最后，这所破旧宅子，成为了他的目标。

　　据无言探听到的消息，这所宅子已经荒废了至少五年了，平时更是有着‘鬼屋’之称，几乎从来没有人进入这里，连主人是谁。都没有人知道。

　　而这样一个地方。无疑是无言安置自己的最好场所了，毕竟，在‘SAO’里，他可是得至少呆上两三年的时间的……

　　说到这里。那就不得不提一下。‘SAO’这款游戏的真正存在意义了。

　　‘SAO’虽然是一款游戏。但却不是闹着玩的，因为，在登陆了游戏之后。差不多四五个小时以后，在游戏里的玩家，便是再也不能退出游戏了！

　　登出指令会被直接取消，玩家们将不能再登出游戏，唯有打倒位于‘艾恩葛朗特’顶楼，也就是第100层的头目，达成‘完全攻略’，才是离开这个世界唯一的方法！

　　并且，在游戏内，玩家的头盔要是脱下的话，玩家会立刻被头盔发出的高出力微波破坏脑部而死亡！

　　同样的，在‘SAO’里，死亡的话，也是没有重生的机会的，一旦死亡一次，那么，头盔也会立刻破坏玩家的脑部组织，这是一款货真价实的死亡游戏！

　　当然，这一切，跟无言那是一点关系都没有的，反正他也不戴头盔，就算戴了头盔，大脑会不会被破坏还是两说，即使破坏了，真祖之身摆在那里，谁能够威胁到他的生命呢？……

　　再加上身怀“无穷之武炼”，在‘SAO’世界里，会不会死，真的很有悬念……

　　‘看’着角落里的倒计时，直到‘12:59’以后，无言才抿了抿嘴唇。

　　“哎，很长一段时间没能吃得了饭了，虽然身为真祖，本来就不需要吃饭，但还是会饿，希望醒来的时候，别被饿昏了头了……”

　　这么一句话说出之后，左上角的时间，也正式跳到了‘13:00’了！

　　无言眼神一凛！

　　“系统！连接‘SAO’世界！”

　　“滴！开始连接！”

　　系统提示音落下的那一刻，无言眼前的场景猛然一变，两边的黑暗顿时亮起，并且无限开始拉远，与此同时，一连串的数据链接在自己的眼前闪现，一个个‘OK’的字眼不断的闪现了起来，最后，眼前的场景一黑！

　　直到这里，无言才感觉自己的身体好像有了主控权了，眼前的黑暗让无言下意识的睁开了眼睛……

　　一个古色古香，充满了西欧风味的建筑物出现在了他的眼前，蓝天白云，绿树丛生，连空气，都给人一种比现实世界还要清新的感觉，一股微风似真实般的拂过了无言的身体，让他惬意的半眯眼睛。

　　周围，一个接一个的人影，在一阵虚幻的闪光携带下，频频闪了起来，短短的一瞬间，数也数不尽的人山人海淹没了这一片地区，虽然没有到人挤人的地步，但是，轰鸣的喧哗声，却是告诉了所有人，这里到底有多少的数量！

　　“这里就是‘SAO’？”

　　“游戏的世界？真的假的？好真实……”

　　“哈哈！好美丽的环境啊！这样的游戏世界真是不错啊！”

　　“‘SAO’！等老子来征服你吧！”

　　一个接一个的兴奋叫喊声从周围的人群里传出，直冲天际，前一秒还无比寂静的此处，转眼之间，便是被吵杂声给充满了！

　　看着那些个脸带兴奋，开始跃跃欲试起来的玩家们，无言叹息而起。

　　也不知道，等他们知道自己已经进入了一个死亡游戏的世界之后，脸上的表情，又会是什么样的呢？……

　　摇了摇头，拍了拍自己的脸，无言走进了眼前的城市……

　　鳞次栉比的高耸建筑，城市里，所有的建筑都是古式的，宛如巨型的石雕雕刻而成的一样，大街上人来人往的，好不热闹。

　　这里是‘艾恩葛郎特’1层的起始之镇，是耸立在大草原之上的城镇，四通八达，每一条通道，都可以通往各个地区、小镇、村庄，甚至是城镇外面的怪物区。

　　“上好的1级新手剑！攻击比系统送的武器还要高一半！两个珂尔币！只有三把！卖完即止！快来看看啊！”

　　“自制恢复药水！一珂尔币两瓶！打怪PK两不误！走过路过！不要错过！”

　　“带练！懂得来啊！”

　　“有组团杀怪的不？有的组我一个啊！这位大哥！组团吗？小弟我抗怪、杀怪、打宝、捡装样样精通，就是不懂划水，组我一个吧！”

　　听着周围那即视感满满的叫喊声，无言满头的汗水都快流下来了，没想到，二次元世界的游戏，也这么令人吐槽不已啊……

　　每个刚进‘SAO’游戏的新人，都有十个珂尔币的启动资金，许多人为了最初练级能够快一点，都是围到那些个摊位上去晃悠去了，买装备的有，买药水的也有，总而言之，一片游戏世界的氛围，而且还丝毫看不出来与现实世界有什么差别。

　　从这方面来说，开创‘SAO’的茅场晶彦，真的是一个不可多得的人才，当然，仅限这种没有神秘的世界……

　　瞥了一眼那些摆在摊位上的武器，无言咋了咋嘴巴，撇头，走向了城镇外了。

　　确实，那些武器，比起系统白送的武器，攻击力高上了不少，可是，也就与新手装备比，很快就会被淘汰的。

　　虽然有这么一把装备，新手期的练级速度肯定会快上不少，但对于无言来说，也没差了。

　　武器攻击不够，用技巧来弥补，相信对于“无穷之武炼”来说，不过是小意思而已，反正都是要打怪，好的武器，迟早会有的……

　　用跟召唤系统投影的时候一样的动作，拉开了‘SAO’的系统界面，查看了一下自己的个人状态，瞧着那复杂到了极点的基础值，无言脑袋一晕，差点没有扑街了。

　　看着上面至少有十几行的状态栏目，无言不禁吐槽，“一个游戏而已，至于将属性精确到这样吗？”

　　不知道第几次叹息，关闭了界面，无言继续往前走去……


第611章 初试游戏！强似路人？……

　　‘艾恩葛郎特’1层，起始之镇郊外……

　　起伏连绵的大草原里，一望无际，除了那耸立在最中心处的城镇以外，周围满满的全是绿色的草苗，有着另类颜色的鲜花在满是绿草的平原里随风飘荡，却又被那千篇一律的绿草给掩埋其中，很难看清它的存在……

　　除了这些草苗与鲜花以外，在这里，还有着一只只即视感满满的野猪，通体紫色，在大草原中来回走动，仿佛自己不是猪，而是羊一样，让人心脏直抽。

　　当然，这些野猪，还是很不错的，至少，跟现实世界的猪比起来，它们的身体无疑要干净许多，一身紫色的皮毛光鲜亮丽，像是每天在做保养一样，相信拉回去看家，也是足够有卖相了……

　　从起始之镇里走出来，一来到这里，便是看到这如同牧羊……不，牧猪一样的场景，无言那是各种的吐槽，感觉自己的三观都在被毁灭，到最后，只能用这是游戏，来安慰自己了……

　　或许是因为被无言那‘藐视’一样的眼神给激怒了，离无言最近的一只猪陡然转过了身，双眼变得赤红，一只猪蹄在地面上连连踩动，好像一头发狂的牛一样，让无言都不忍再看了。

　　学完羊也就算了，还学牛。你到底还是不是猪来着……

　　野猪张嘴嚎叫了一声，总算是有了一点猪的样子了，顶着两只尖锐的牙锋，朝着无言猛冲过来，怎么说呢，速度真慢……

　　无言保持着扶额不忍目睹的姿势，视若无睹的等着野猪的临身，对于他来说，这头猪的速度实在是有够慢的，连一个一阶新手魔法师都比不上。根本不需要认真。随随便便就能够应付了。

　　也是因为这样的心态，下一刻，无言果断悲剧了……

　　他已经忘了，游戏里的身体只不过是虚构的。根本没有他真祖之身来的强横。无论是力量、防御、速度。无言的这个身体，都跟一个普通的路人差不多，虽然身经百战的意识带了进来了。可他的身体，跟不上他的意识……

　　于是，当无言十分潇洒的打算侧身闪过时，自己的身体却是如同被压了十几座重山一样，没有沉重感，但速度慢的可以，身体才刚刚动了一下，野猪已然撞了上来了！

　　“嘭！”

　　一声闷击声响起，野猪直接跟无言的肚皮来了一个亲密的接触，将无言撞得双眼微突，身体一弯，嘴巴一张，一口口水不由自主的喷了出去，紧接着非常干脆的飞了出去了。

　　我被一只猪给撞了……

　　满脑袋都被这个想法给充斥，无言身体与地面齐平，缓缓的飞了出去，直到即将砸在地面上了，无言才缓过了神，手在地面上一撑，身体临空一翻，脚掌落地，向着后方滑去，两三秒后，才稳住了自己的身形。

　　抬起头来，无言一张脸已然是完全变成了猪肝色了，无视那陡降三分之一的血量，看着远处的野猪，酒红色的瞳孔里满是怨毒。

　　估计，无言是自古有史以来，第一个被野猪撞飞的真祖了……

　　“今天不把你抽筋扒皮，烤了你的猪蹄，我就守空房一百年！”

　　满是怨恨的声音从无言的嘴中如同深夜幽魂一般的荡出，那对于无言来说可以说是残酷无比的毒誓，告诉了别人，他心中的苦大仇深，有那么一瞬间，这只野猪似乎僵了那么一下，随后继续飞奔而来，打算给无言再来一下。

　　缓缓的吸了一口气，无言的脸色开始变得古井无波了，意识沉进自己如今的身体里，以最快的速度掌握着这一具陌生的身体，以免再徒生悲剧。

　　拥有“无穷之武炼”，心、技、体早已合一，即使身体是陌生的，也在一瞬间被无言给掌握了，现在，想要发挥出现如今完整的实力，应该是没有问题了！

　　“锵！”

　　在野猪临身的一刹那间，一把非常普通的长剑突然出现在野猪的獠牙前方，将野猪的冲势给完全阻挡了下来，紧接着，一只大脚瞬间飞了出去，踹在了野猪的鼻子上，一声凄厉的杀猪声响起，野猪也跟着被一脚踹退了出去了。

　　一道剑光闪过，闪电般的刺在了野猪的脖子上，一截肉眼可见的血量飞快的消减了下去，减了差不多十分之一后才停了下来。

　　站在前方，无言看着被自己踹退的野猪，眉头深深的皱了起来了，杯具一般的仰天长叹。

　　“这种实力，跟我当初还没十级的时候，实力应该差不多吧……”

　　从一个七十多级的八阶强者，摇身一变，变成一个连二阶都没有进的新手，这种感觉，可想而知。

　　如果没有“无穷之武炼”的话，恐怕连差不多十级的实力，都没有了……

　　“无穷之武炼”虽然妙用无穷，可身体基础太差，效用自然也是大打折扣了。

　　“还是试一下‘SAO’里的技能吧，要不然得打到什么时候……”

　　此时，仅仅1级的无言，技能栏里唯有两个技能，‘突刺’、‘投掷’。

　　“记得，‘SAO’里的技能，好像是在触动之后，摆出起手的姿势……”

　　无言闭上了眼睛，缓缓的触动了‘突刺’技能，紧接着，一个姿势福至心灵的出现在他的脑海里，条件反射的，无言持剑的手，举到了肩膀处，身体侧了开来……

　　几乎同时，无言手中的长剑剑身上，一阵粉红色的光充斥了整个剑身！

　　眼睛猛的睁开，里面闪过一道厉芒，随后，无言整个人都是飞射了出去，速度不说与自己平时的时候比，跟刚刚比起来，那是快了至少五、六倍！

　　飞快的来到了野猪的面前，手中长剑前刺，一把穿过了野猪的身体，来到了野猪的背后……

　　一道幻化的伤口，在野猪的身上出现，其血量立即降了下去，没过一会，便是直接越过了黄线，越过了红线，随后，到达了底部……

　　野猪浑身崩裂开来，化为一块投影，上面显示着无言所获得的经验、珂尔币，以及一块材料……

　　愕然的看着落到自己物品栏中的材料，在上面一点，材料便是出现在了自己的手中，感觉手上一沉，无言哭笑不得了起来了。

　　“我只是说说而已，还真爆猪蹄啊……”

　　挥手将手中的猪蹄收进物品栏，别看这只是一块普通的猪蹄，在‘SAO’里，食材的价格，那可是不错的，这样一块猪蹄，差不多可以卖上三十珂尔币了。

　　经过与野猪的一战，再结合原着里的一些信息，无言也大概了解了自己此时的程度了。

　　没有玩过这个游戏的自己，却是足以比那些所谓的封测者强上好几倍了，包括桐人！

　　“不过，自己要是比不上一个普通世界里的玩家，那自己也算是越活越回去了……”说这句话的时候，无言那是充满了自信，几乎完全忘记了，刚刚，他才被一只猪给撞飞……

　　整理好了自己如今的状态以后，无言低头沉思，一对眼睛立刻是不怀好意的看向了那些走来走去的野猪身上了。

　　距离‘SAO’游戏取消登出指令，成为死亡游戏的时间，还有差不多三个小时。

　　这三个小时，不拿来练级的话，那就太可惜了……

　　……

　　三个小时后，一处广场上……

　　环视着周围玩家脸上那无比恐惧和惊骇的表情，遥望着天空中充分的解释了这场死亡游戏规则，开始逐渐消失的巨人，也就是刚刚自称为‘茅场晶彦’的管理员，无言嘴角轻撇，转身，朝着城镇外走去……


第612章 自动转职？为啥进了游戏还是当厨师呢？……

　　“嘭！”

　　一招‘突刺’将一头野狼化为了马赛克，无言才施施然的转过了身，清点了一下手头上获得的珂尔币与所有的物品之后，看向了周围。

　　与那些正沉浸在恐惧与茫然中的玩家不同，从来没有将‘死亡’的威胁放在心中的无言，在欣赏了一把茅场晶彦的表演以后，便是马不停蹄的走出了起始之镇，一边朝着下一个城镇走去，一边清理着路上的小怪。

　　无言知道，等到那些玩家从惊慌与恐惧中回过神来之后，那么打怪将成为纷争最多的一项活动……

　　为了能够成功的在这个世界里活下去，玩家们唯一的道路，就是不断的强化自己，升级、打宝、装备、道具，一切可以强化自身实力的东西，会彻头彻尾的成为一种奢侈品，而这些奢侈品，能够获得的途径唯有一项，那就是这些怪物们！

　　也就是说，怪物们会成为香饽饽，无时无刻吸引着玩家的到来，到那个时候，怪物，也将成为每一个人需要争夺的东西了……

　　所以，趁着那些玩家还没从打击中恢复，无言想要尽可能的将自己的等级提升上去，毕竟，这个世界，对于他来说。同样陌生……

　　只不过，距离茅场晶彦的说明，已经差不多过去半夜了……

　　瞧着已经开始出现喊声的野外，以及在夜晚上时不时的闪动而起的技能之光，很明显的，有些玩家们，已经开始面对现实了……

　　“到这里结束吧……”轻声呢喃了一句，无言看向了远方，在那里，一座比起始之镇略大的城镇。正在黑夜里慢慢的散发着辉光……

　　到了现在。无言的等级，已经升了不少了，比起其他的玩家们来说无疑要高出很多，占据先手。再加上技巧通天。每一只怪物。在无言的手中几乎都撑不了一秒钟，而维持着这样的状态，无言连续奋斗了好几个小时。等级可想而知。

　　“不知道，原著主角桐人，现在的等级，又是多少呢？……”

　　心中闪过这么一个想法以后，无言整理了一下，走向了那座城镇……

　　现在，玩家们都还在起始之镇中，除了那些个封测者以外，一夜没到的时间，是不足以让这些初来乍到的玩家了解整个游戏的，自然的，这座离起始之镇颇远的城镇里，连一个玩家都没有……

　　当然，城镇里不可能没有人影，不过这些人影，全是NPC罢了……

　　虽然是在夜里，但城镇之内还是满亮的，有种夜光之城的感觉，走进了城镇以后，无言找了一间店铺。

　　“这些，全都换成珂尔币！”

　　对于NPC，无言也没有说过多的话，直接把自己从进入‘SAO’以后收获的物品全部摊在了铺面上，其中，有些是皮毛躯干，可以用来制造防具和一些特殊物品，有的是一些装备，大路货，算是值几个钱，但大多数，还是食材……

　　本来，食材应该不是很容易爆出来的才对的，可无言的收获，却大多都是食材，也不知道到底算是运气好，还是运气坏了……

　　在无言的心中，眼前的NPC应该会非常干脆的将自己的东西换成珂尔币给自己才对，谁知道，这个NPC在看了一下自己的物品之后，却是说了一句。

　　“客人，你的物品里似乎有很多食材，难道都是从怪物身上刷到的吗？……”

　　闻言，无言微微怔了一下，随后不可置否的点了点头，见状，那名NPC感叹了起来了，“看来客人你在食材方面的爆率很高啊，要是能够成为一名厨师，那么这些食材，也算是有用武之地了……”

　　听到NPC说的话，无言撇了撇嘴，确实，以自己的厨艺技巧，成为一名厨师，是不会有多难的，可是，无言并不想当厨师。

　　生活职业里，有可以制造皮、甲、盔防具的裁缝，有可以锻造剑、刀、枪武器的铁匠，还有可以炼制恢复药水及各种药剂道具的炼药师，这三个生活职业，无疑能够给玩家带来很大的帮助。

　　厨师，那是唯一一个与战斗完全扯不上边的生活职业。

　　选择成为厨师的，要么是因为兴趣，要么是因为想要找市场，否则也就是为了让自己的五脏庙好一点罢了。

　　无言虽然厨艺不错，但对做菜还真起不来兴趣，至于找市场，拥有那么强的战斗能力，还怕没有钱吗？……

　　当然，无言也想让自己的五脏庙好过一点，但这完全可以等以后去买，没必要专门成为一名厨师。

　　这么想着的无言，刚想说点什么，一个突然从他面前弹出来的方框，彻底的让他凝固在了那里了。

　　‘由于商店老板的告之，你非常幸运的得到了一条被指点的明路，自动转职生活职业——厨师！’

　　看清楚方框内的提示之后，无言一张脸瞬间变得精彩了起来了。

　　自动转职？非常幸运？还明路？……

　　明你妹的路！幸你妹的运！

　　在外面给老婆们做了那么久的厨师，为啥进了游戏以后还是当厨师？而且还是强制的，到底还给不给人人权啊！！！

　　面前的方框消失，无言恨恨的看向了那个害得自己不得不抓起菜刀的NPC，一副恨不得上去咬一口的模样，只可惜，人家只是NPC，根本不鸟他……

　　喘了几口深气，无言收起了NPC递过来装着珂尔币的袋子，头也不会的走了。

　　转职成厨师，他还得去买菜刀呢……

　　接下来的时间里，无言在整个城镇之内逛了起来了，每一个店面，无言都亲自光顾过，了解一下这些店面的用途，掏一些可以使用的东西，还有就是顺便查看一下有没有任务，当然，也买了菜刀……

　　一趟下来，除了买菜刀以外，无言还买了装备以及大量的恢复道具，总算是将那身丑不拉几的新手装备给换掉了。

　　从一家服装店里走了出来，此时，无言的行头，已经彻底的改变了。

　　一件黑色的大衣将无言的上半身给包裹在了其中，看不清内里的装备，如斗篷一样的大衣下身分叉，一条条缎带在手臂、下摆、腰际之间飘动着，看起来十分的洒脱随意，隐隐带着一丝冷酷之气。

　　一把护手为标准的一字型，通体黑色的大剑背在了无言的身后，与一身黑色的大衣刚好相衬，不会显得不伦不类，大剑的剑身宽约半个成人手掌，与普通的剑差不多，但长度却是从无言的肩膀处垂到了脚跟，大约一米七左右，相当的长。

　　这把大剑，倒不是从那些商店里面买的，而是从怪物身上爆的，再说，那些由NPC主持的商店里，也卖不出造型这般起眼的武器，其品质更是比那些普通商店卖的武器好上几十倍！

　　其名为‘望天者’！

　　以这柄大剑的评级，即使是用到三十级，都是绰绰有余的了！

　　这，还是从无言这种非人类的角度上来看的，换了普通玩家，恐怕还不只会用到三十级呢！

　　能够从一只普通的低级野怪身上爆出这么一柄武器，虽说不是没有几率，但那跟没有是差不多的，无言的人品，还真是好的没话说啊……

　　再加上覆盖在那件装饰用大衣里的装备，无言的实力，至少上升好几个档次了！

　　摸了摸这身帅气的装扮，无言嘴角轻勾，“练级速度，又是可以加快不少了……”

　　话落，无言抬起脚步，认准了旅馆的方向，朝着那里走去……


第613章 找茬？无端生事……

　　本来，旅馆的设定，是给那些玩游戏玩累了的玩家们有个消遣的地方，或者是让人交换情报，议事交流的一个场所，而旅馆的房间，则完全是用来装饰的，毕竟，没有人会在游戏里面直接睡了。

　　可现在，‘SAO’已经完全成为了一个另类的现实，房子什么的虽然也有，但对于只进入游戏不到一天时间的玩家来说，根本就没有钱财能够买下一间，于是，旅馆的房间，反而成为了‘SAO’里不可缺的因素了。

　　由于比较早脱离起始之镇，所以无言还算是第一个占据了旅馆房间的客户，在他入睡以前，整间旅馆还连一个玩家都没有。

　　谁知道，第二天一早，无言走出房门，见到的不是寂静的走廊，而是一个接一个来来去去的人影。

　　看到这里，无言微顿了一下动作，紧接着若无其事的走到了楼下。

　　显然，大部分的玩家们，已经开始面对现实，导致的结果是一夜之间，人流的大涨。

　　旅馆的楼下，算是一个类似于酒吧或者餐厅的地方，摆满了一张张的桌椅，招待着那些到来的玩家，从楼上走下来，入目的是比旅馆楼上还要更加紧密的人流，一个个玩家相互凑在一起，不断的在交谈着什么。隐约之间，还能够看到他们的脸上残留着一点点的悲切……

　　毕竟，这是一个随时都有可能死去的世界……

　　而且，在这里的人，几乎每一个，都有自己的亲人，在外面等着自己回归……

　　扫了在场所有人一眼，无言脚步不停的走到了楼下，出现在了人群的目光之中，整个旅馆。瞬间一静。

　　人们一个个不由自主的看向了无言。待得看到无言一身炫酷的大衣以及背后那看起来明显不菲的武器之后，声音是下意识的降低了，看着无言的目光之中，几乎是傻了。

　　在众目睽睽之下。无言面无表情的走到了一张桌子上。随意的坐下。倒出一杯免费的酒水，慢吞吞的开始喝了起来……

　　这般作态，落在那些玩家的眼中。那是完全变成了一种震慑了！

　　“那个人是谁？他的装备，看起来很高级的样子……”

　　“能够配备起这样的装备，这个人的等级，也一定很高，是个高手！”

　　“不是吧？‘SAO’才开服了不到一天，怎么可能有人能够弄到这样的装备，运气好也要有个限度啊！”

　　“哼，那可不一定，说不定，这人还是一个封测者，掌握着‘SAO’的第一手资料，能够弄上一手好装备，那是当然的了……”

　　这句话一出，处于指指点点、窃窃私语状态中的玩家们猛的又是一静，然后，一双双不善、愤怒、嫉恨的眼神，便是投到了无言的身上了。

　　封测者，顾名思义，是一群在‘SAO’封测的时候玩过这游戏的玩家。

　　‘SAO’开服的前一个月里，有一批玩家，在试玩版的封测里混过了一个月，据说还攻略下了不少的层数，也算是‘SAO’的资深玩家了。

　　现在，‘SAO’已经正式开服，而且还成为了一款死亡游戏，这对于其他的新手玩家来说，无疑是一个噩梦，可对于那些曾经玩过封测‘SAO’的封测者来说，他们占据的优势，那可就大了，毕竟曾经玩过游戏。

　　‘SAO’里的日子迎来了第二天，不只玩家们开始振作，面对现实，那些封测者们，也靠着自身掌握的第一手游戏资料，开始最大化的强化自身了。

　　哪里可以接到任务，哪里可以爆到好装备，怪物们又有什么样的攻击方式、弱点什么的，封测者们都掌握着，就好像那些重生到过去的穿越者一样，拥有着优势，可以想象，将来的‘SAO’顶尖玩家们，有大部分，都得是这些封测者了。

　　可惜，封测者的身份，并不只带来了好处，同样也带来了负面影响……

　　对于那些掌握着大部分游戏资料的封测者，所有的新人玩家抱着的不是憧憬，也不是崇敬，而是嫉恨！

　　嫉恨他们能够拥有那么有利的条件，嫉恨他们能够节节攀升，也嫉恨他们，能够在这个世界里，更好的活下去……

　　再加上，人类自私自利的潜意识，让这些封测者们生出了霸占有利资源的心思，独自开始闯荡起了这个游戏世界，将新人们全部抛开，以至于，这些不是封测者的玩家们，对封测者，那是更加的怨恨了。

　　自然的，听到眼前的人是一个封测者的消息，这些人的恨意，也就宣泄了出来了。

　　被一对对充满了负面情绪的目光注视着，无言不禁大皱起了眉头，脸色也沉了下来了。

　　他当然知道这些玩家为什么会这样对他了，但是，先别说他不是封测者，就算是，那又怎么样？……

　　难道是封测者就一定得站出来帮他们？谁规定的？……

　　因为对前途一片茫然，人类丑陋的一面，已经完全暴露了出来了！

　　手中的杯子缓缓的放下，饱含冷意的酒红色瞳孔扫了在场的所有人一眼，从中泄露出来的压迫感，让那些玩家们脸色一白，眼中的嫉恨变为了畏惧，纷纷不由得低下了头，不敢再与无言对视了。

　　只可惜，偏偏还有一些不怕死的……

　　“喂，小子……”

　　一个高头大汉，带着五六个人包围在了无言的周围，布满了阴霾的眼睛直射在无言的身上，居高临下的看着他，满脸的不怀好意。

　　无言瞥了他一眼，随后视若无睹的继续喝起了酒水，高头大汉的额头上，顿时涨起了一条青筋。

　　“嘭！”

　　大手狠狠的砸在了桌面上，引得桌子一片震颤，高头大汉暴声吼道：“小子！我在叫你，你没听到吗？”

　　闻言，无言这才抬起了头，无喜无悲的眼神，看得高头大汉感到微微的不自然。

　　“有事？……”

　　“有，当然有……”高头大汉冷笑，瞄了无言身上的装备一眼，“你的身家看起来挺丰厚的，我们几个现在口袋有点紧，不如给我们援一下手吧！”

　　“援手？”无言似笑非笑的摇了摇头，“也就是说，你们是来打劫的？……”

　　“有什么关系……”高头大汉带着些许嫉恨的沉声冷道：“反正你们封测者有本事，也不差这点钱财了。”

　　无言撇了撇嘴，继续喝起了杯子中的酒水。

　　“不好意思，我不是封测者……”

　　“不是封测者？……”高头大汉哈哈大笑，指着无言身上的装备，“不是封测者，能够在一夜的时间里弄到这么好的装备？你少骗人了！”

　　“骗人？”无言侧过了脑袋，“骗你吗？需要吗？”

　　“你……”高头大汉脸色一怒，其身边的跟随者立刻是叫嚣道：“小鬼！你别太嚣张了！装备好，不代表你是强者！”

　　听到这话，无言笑了起来了，“没错，说的太好了！”

　　站起身来，扫视了这些人一眼，无言笑道：“长的高大凶恶了一点，不代表你们不是虫子！”

　　“臭小鬼！”高头大汉一步踏到了无言的面前，习惯性的去扯对方的领子，可惜却被一层无形的阻碍给挡了下来了。

　　游戏规定，在城镇之中是不能够动手的，除非玩家的动作不会给人造成伤害，这里的伤害，也包括了精神伤害，如对异性的骚扰之类的。

　　扯领子，这种属于侮辱性的动作，也属于精神伤害的范畴。

　　没能扯到对方的领子，高头大汉更加愤怒了。

　　“小鬼！出来！我要跟你决斗！”


第614章 诸多公会会长们的邀请！……

　　‘决斗’两个字在硕大的旅馆上空不断的回荡着，在场所有人的面色均是一惊，然后，一个快意的表情，出现在了大部分人的脸上了。

　　那个封测者要倒霉了……

　　说到底，在场的人，还是没有一个愿意相信，无言不是封测者……

　　“决斗？……”无言失笑了，几声堪称嗤之以鼻的笑声从他的嘴中泄露而出，内里蕴含的藐视，那是谁都能够听得出来了。

　　“你……”眼神陡然一冷，直视向了高头大汉，“确定吗？……”

　　仅仅一个眼神，高头大汉面色已是激变，条件反射般的后退了几步，额头上淌出了些许细汗了。

　　无言轻蔑的摇了摇头，转身，朝着门外走去。

　　“装备好不代表就是强者，但连装备都比不上我，你拿什么跟我斗……”

　　声音仍旧在旅馆之内回荡而开，可人，却是在在场众人陷入失神中时，消失在了旅馆的门口了……

　　旅馆之内，一部分并没有沉浸在无言话外音中的玩家静悄悄的溜出了旅馆，各自朝着不同的方向，离开了……

　　对于无言来说，这只不过是一个小小的闹剧而已，转身之后，他便是将这件事彻底忘记了，所以，他并不知道，玩家之中，关于一个‘封测者’出现的消息，已是极为迅速的传递了开来了。

　　封测者在游戏真正开始之后，不约而同的消失在了普通玩家的眼线之中。因为他们必须将手头有利的资源化为实力，这是不宜声张的，以至于，人们想找到封测者，都找不到了。

　　如今，有一个封测者出现，绝大多数的玩家，皆是起了一些心思了。

　　从某个方面来说，封测者，相当于一个移动的宝库。因为有情报。他们的身家肯定不菲，如果能够捞上一笔，那便是代表着自己能够生活得更好，并且扩大自己活下去的几率了。

　　当然。这都是那些宵小之辈的想法。真正有大智慧。有点头脑的人，不会将目光投在这些外物身上。

　　封测者之所以称为封测者，因为什么？……

　　不就是因为他们拥有这个游戏的情报资料吗？……

　　这。才是真正的财富啊！

　　再加上封测者本身肯定也是一个不错的高手，至少占据先手，等级一定提了上去，能够得到一个封测者的帮助，那么利益才是最大的！

　　于是乎，那些个为了更好的活下去，一夜之间，匆匆忙忙聚集了人流，创建起了公会的公会会长们，开始蠢蠢欲动了……

　　当下，整个城镇里，‘穿着黑色大衣，背着黑色大剑’的穿着特征，成为了最频繁出现的一句话。

　　而这个时候，无言也还没有离开城镇，所以很不幸的，他被拦截了……

　　“你好，我是XXXXX公会的，我们公会诚挚的邀请你进入我们公会，只要你加入，你会享受到我们公会最好的待遇……”

　　“你好，我是XXXXX公会的，我们公会的实力在所有公会中是绝对一流的，只要你加入，那么你可以立刻坐到公会高层的位置，享受公会所有人的保护……”

　　“你好，我是……”

　　身边围着一群人对着自己热情的比划，说话说的口水还乱喷，无言被吓的一愣一愣的，半天之后才缓过神来，心中有点哭笑不得。

　　没想到，自己这身行头，倒是给自己惹来了不小的麻烦啊……

　　听着那些不断传进自己耳中的陌生公会名字，无言心中摇头，原着里，‘SAO’中，真正站在顶尖的公会有四个，分别是‘血盟骑士团’、‘圣龙联合’、‘风林火山’还有‘军队’。

　　是不是还有比肩这些公会存在的公会，无言并不知道，他只知道，原着里，攻略组的成员，基本上都是由这四个公会组成的，所以，论实力，应该是这四个公会，最为顶尖。

　　而从四面八方里传进他耳中的公会名，他连一个都不认识，不是后面被人端了，就是默默无闻的沉下去了，谁会加入啊……

　　“好了……”比起那些吵杂的邀请声轻上几百倍的声音淡淡的响起，却是令得周围那些公会会长的声音如同卡在脖子里一样戛然而止了。

　　“你们听好了……”环视了那些公会会长们一眼，无言淡然说道：“我不是封测者……”

　　话落，不理会那些僵在原地的公会会长，无言迈起脚步，头也不回的离开了……

　　“哼，我就说，这些封测者哪里会去理会我们的死活，他们只顾着自己而已！”

　　等到无言的身影消失在众人视野中时，一些同上的难听评论便是响了起来了，也有一些公会会长不甘心的再次跟了上去，留下一些嫉恨中的公会会长，在那里不甘寂寞的发言着。

　　至于那些打算跟踪无言的公会会长，以及那些个居心不良的玩家，则是差不多绕了回去了，等他们发现之后，无言早已不见了踪影……

　　城镇外，无言回头看了一眼热闹非凡的城镇，耸了耸肩，继续往外走去，不过很快却是又停下了脚步，叹了一口气。

　　“出来吧……”

　　城镇大门口处，一道身影似乎吓了一跳，头都缩了进去了，可马上又探了出来，犹豫了一下，走了出来……

　　转过了身，当看到没有被自己甩掉的跟踪者的模样之后，无言愣住了。

　　“女的？……”无言讶异的说道。

　　前方，少女缩了缩头，偷偷的瞄了一眼无言，然后退后了两步，看起来像是在防狼一样，让无言一阵苦恼。

　　“小姐，你也是来邀请我入公会的？”无言无力的摆了摆手，“说了我不是封测者，我看你还是回去吧……”

　　“那个……”少女有点急切的抬起了头，慌乱地说道：“我不是来邀请你进公会的……”

　　“那你是来干什么的？”无言没好气的说道。

　　少女粉脸一红，再一次的低下了头，扭扭捏捏的样子，令看的人都不禁着急起来了，良久之后，她才蚊声说道：“可以……让我跟着你吗？……”

　　“哈？……”无言瞬间呆住了。

　　这是什么神展开啊？……

　　“跟着……我？”指着自己的鼻子，无言不确定的说道，等瞧见少女红着脸颊点头后，表情精彩了起来了。

　　眼前的少女虽然不是什么倾国倾城的大美女，但也是一个娇俏可爱的女孩子，即使以无言见惯了各种二次元美女的眼光去看都不得不说，至少是一流层次的，算是一个小美女吧。

　　现在，这么一个小美女，居然自己送上门来，说要跟着自己？……

　　无言的第一个感觉就是荒唐……

　　“你为什么要跟着我呢？……”无言苦笑道，要说对方觊觎自己的‘美色’，那是只有天翻过来之后，才会发生的事情。

　　出乎意料的，听到无言的话，少女的脸色暗淡了下来。

　　“因为……我想要活下去……”

　　面上的表情一僵，看着对面脸色黯然的少女，无言沉默了下来了。

　　想要活下去，多么令人心酸的一句话……

　　‘SAO’里，女性不多，但多多少少还是有的，比例大概占据了三到四成左右。

　　可这三到四成左右的女性，真正能够靠自己在这个世界活下去的，只有不到一成……

　　其她的，不是甘于麻木，终生在城镇中等着别人来拯救的，就是依附强者，靠着他们来保证自己的安全。

　　眼前的少女，大概就是属于后者了……

　　望着不远处的少女，无言皱了皱眉心，“你就不怕我是个坏人？……”

　　少女一怔，摇了摇头，脸色再次粉红起来了，“坏人，没有你那么漂亮的眼睛……”

　　无言差点软倒在地面上。

　　这是什么逻辑啊？……


第615章 月夜黑猫团！……

　　难道女孩子也会‘以貌取人’？……

　　看着那陷入羞涩当中的少女，无言不禁生出了这样的疑惑，而疑惑不过一会，又是转化为了无奈。

　　“好吧，就算我不是坏人，可你怎么确定我能够让你活下去呢？”

　　无言双手环胸，对上了少女的双眼，“我已经说了，我不是封测者，难道你不信吗？……”

　　“不，不是的……”少女双手不断的搅动在一起，显然很紧张，但还是轻声地说道：“能够获得那么好的装备，你要么是封测者，要么是一个真正的强者，无论你是哪一样，都一定能够帮到我的！”

　　少女头头是道的分析，倒是让无言对她有点刮目相看了，“那你又是怎么确定，我会让你跟着我呢？……”

　　“我没有确定……”少女低下了头，“我只是没有办法……”

　　“我的实力太弱，技巧也不是很好，又不是很会玩游戏，那些公会还有团队，都不愿意让我加入……”

　　“不会吧？……”无言一手扶额，咬牙切齿地说道：“难道现在美女已经不吸引人了？居然没有人留你……”

　　少女微微有点尴尬，也不知道说什么好了，同样的，无言也是一样的状态。

　　说实话，自己的身边要是真跟了这么一个女孩子，虽然保障她的安全应该没问题，可很多事情，也是施展不开啊！

　　如今正是争分夺秒的时刻，不抓紧时间升级打宝，那么实力如何保证？无言可没有自大到随便练一练级，就能够稳坐第一玩家的位子，别忘了，还有一个原著主角，正在拼命的赶着呢……

　　所以，眼前的少女，真的不能带在身边啊……

　　“你可以一直呆在城镇里啊……”无言摊手奉劝道：“城镇里又没有危险，你只要好好的锻炼自己的生活职业。相信生活来源是不会有问题的。何必一定要出来冒险呢？……”

　　“可我的生活职业是炼药啊……”少女委屈地说道：“炼药所需的材料，也都是很珍贵的，我又没有钱去收集，手法也不纯熟。根本撑不了生活。”

　　“那只是前期而已……”无言苦口婆心地说道：“等到了后期。材料价格必定下降。你的手法也会慢慢的升上去，到那个时候，不就可以一步步的攀升上去了吗？……”

　　闻言。少女微微一怔，旋即茫然地说道：“那前期该怎么熬下去啊？……”

　　无言顿时噎住了。

　　少女貌似也知道自己的要求很过份，眼前的人能够搭理他已经很不错了，当下低着头，心中忐忑，而无言也是一阵头疼……

　　这时，城镇之内，一支全副武装的五人队伍从中慢慢的走了出来，路过了沉默下来的现场。

　　“咦？……”其中一个提着双棍的男性玩家在看到无言的样子之后愣了那么一下，紧接着一对眼睛亮了起来了。

　　“是他！那个封测者！”

　　“封测者？……”另一个举着战锤的男性玩家连忙走上前来，也是看到了无言，“真的是他！”

　　“好像只有他一个人……”双棍使眼神闪烁，瞬间有了决定了。

　　“会长！”听到双棍使的话，战锤使立刻惊呼了一声，“难道你想……”

　　“别乱想啊！”被称为会长的男人连忙解释，“我是想去邀请他加入我们公会！”

　　“加入公会？……”剩下的四人面面相觑，犹犹豫豫地说道：“可他是封测者啊……”

　　提着双棍的会长也犹豫了，抬起头来，“不管怎么样，上去打个招呼也没差……”

　　众人思索了一下，便是点头同意了，在自家会长的带领下，往无言的方向走去，将那僵持沉默着的‘两人世界’给打破。

　　“你好……”

　　早已注意到有人过来的无言转过了头，看向了声源处，“你是？……”

　　双棍使沉吟了一下，上前一步，“你好，我是‘月夜黑猫团’公会的会长，启太！”

　　“‘月夜黑猫团’？”无言虎躯一震，这个时候无言才注意到了一个身影，一个站在‘月夜黑猫团’所有人后面，唯一的一个女性。

　　看到她，无言嘴巴张成了‘O’型，“幸妹！”

　　“幸妹？”‘月夜黑猫团’五人组齐齐怔在了当场，启太更是惊讶地说道：“你认识幸吗？……”

　　无言这才反应过来自己到底说了多蠢的话，连忙打了一个哈哈，算是明目张胆的在转移话题了，心中倒是感慨了一下。

　　没想到，进入‘SAO’才一天，自己就见到一个在原著中令无数人惋惜的‘月夜黑猫团’，还有幸了。

　　“你们找我有事吗？”收起了心中的感慨，无言出声。

　　启太貌似顿了一下，然后说道：“那个，我们只是见到传说中的封测者，所以来看看而已……”

　　“传说中？封测者？”无言摇了摇头，“也没什么好看的，因为我既不是传说中的人物，也不是封测者？……”

　　“可你……”启太瞥了无言身上的装备一眼，意思很明显。

　　见状，无言无奈了，“我只是有点运气而已……”

　　“这样啊……”启太沉吟了一下，随即好像做了什么决定，看向了无言，“既然你不是封测者，那，我想邀请你加入我们的公会！”

　　“加入公会？”无言怔然，面色有点古怪地说道：“别人都是冲着封测者的身份才邀我进公会的，你们反倒是冲着不是封测者的身份来了。”

　　启太不好意思的摸了摸脑袋，却是不做解释。

　　无言看着这个原著中，对着原著主角桐人说出‘像你这样的封弊者，没有资格加入我们的公会’的‘月夜黑猫团’会长，又看了一眼站在他们背后，偷偷摸摸的看着自己的幸，瞄了一眼旁边，眼睛顿时亮了。

　　“那个，启太……”无言对着启太招了招手，笑着说道：“很抱歉，因为一些原因，我可能没有办法加入你们的公会了……”

　　看着启太那失望的眼神，无言拍了拍他的肩膀，指向了那个少女的方向，“不过可以的话，我希望你能让她加入你们公会！”

　　‘月夜黑猫团’的五人与少女同时愣住了……

　　“是这样的……”

　　将少女的事跟启太说明了一下，启太便是释然了，看着那长相不比幸差半分的少女，启太没有反对，当场拍定。

　　“行，‘月夜黑猫团’只有我们五人，如果小姐你愿意的话，我们随时欢迎！”

　　“真的吗？”少女小脸一喜，不禁欢呼了一声，跳了起来了，可爱的模样，令得同为女生的幸像是找到了组织一样的看着她。

　　“谢谢你，帮了我一个大忙了……”无言松了一口气，对着启太说道，伸出手来，划开了系统界面，在上面连点了几下，启太的面前就弹出了一个交易的方框了，方框里有着一些评级优异的装备，还有大量的珂尔币。

　　启太立即吓了一大跳，“这……这是……”

　　“嘛，算是给你们的见面礼吧……”无言轻笑一声，“有了这些装备和金钱，‘月夜黑猫团’应该会好过不少……”

　　“我们没有理由接受这么贵重的东西啊！”启太慌张的说道，可以看出，无言给的东西，到底有多贵重了。

　　“理由当然有！”无言点头，走到了幸的身边，在她惊愕的眼神中，摸了摸她的脑袋，“这点小礼物，希望能够让你摆脱胆怯……”

　　幸呆呆的看着摸着自己头的无言，等到她回过神来时，无言已经开始走远了。

　　下意识的，幸大声喊道：“你叫什么名字啊！”

　　“无言……”

　　此时，那个少女也反应过来了。

　　“好人！我叫诗音哦～～～”

　　远方的身影似乎波动了一下，仿佛跌倒一般……


第616章 逐渐到来的攻略……

　　转眼间，一个月的时间，悄然流逝而过了……

　　‘SAO’里的头一个月，堪称最多事的一个月，在这里，‘优胜劣汰，适者生存’的法则，发挥到了极限的地步，短短两个月的时间，已经有近两千名玩家，永远的退出了‘SAO’的舞台，同时也永远的退出了世界的舞台……

　　经过了一个月的残酷生存，如今，‘SAO’里，总算是有了一点紧绷的感觉了，这种感觉，跟斯巴利尔世界里的氛围差不多，意味着弱肉强食，意味着实力至上……

　　许多玩家已经开始真正的崭露头角，在‘SAO’的世界里有了一点名声了，所谓乱世出英雄，这句话套到‘SAO’里也是可行的，原本一些连封测者都不是的玩家，在环境的逼迫下，实力成长的非常的惊人，连同一些公会一起，缓缓的在这个游戏世界中崛起。

　　只是不知道，在漫长的游戏时间里，他们，有多少人可以坚持下来了……

　　别人无言不知道，但是无言自己感觉，自己的坚持劲倒还算是不错的，因为，这一个月的时间，他全部拿来练级了！

　　每天都是找怪，杀怪，找怪，杀怪，偶尔也接一些任务，一连一个月以来，都保持着这种状态继续着。

　　一个月里，无言也不断的锻炼着自己的生活职业。也就是厨师，将‘SAO’里各种奇奇怪怪的材料硬生生的调成了现实里的各种调味剂，再加上按照记忆里的菜肴，找出了一些类似的材料，整出了一本独属于‘SAO’世界才能使用的食谱。

　　如果，现在的无言把自己的厨师身份拿出来，那么，整个‘SAO’，都没有人能够跟他比这项本事了，毕竟。无言本来就拥有“厨艺精通”的技巧。更拥有“完全记忆”的能力，整个食谱，根本是妥妥的。

　　当然，厨艺方面的进展。只能算是生活的一点调味剂。真正进展恐怖的。自然是无言的实力了。

　　本来，受限于这虚假又‘懦弱’的身体，无言的本事那是十不存一。连“无穷之武炼”的发挥，威力都下降了不止一个层次，可以说是各种各样的坑……

　　而现在，随着等级的逐渐提升，以及在一些药物的帮助下，无言的体质，也在不断的攀升着，加上不断更换的装备，一身实力，即使没有办法跟本体相比，也比玩家要高出太多了。

　　相信，在整个第1层里，已经没有无言的对手了，如果不是找不到第1层BOSS的所在地，无言都想直接破了这坚挺了一个月不倒的第1层了。

　　更令人惊喜的是，在不断杀怪的日子里，有一天，无言收到了系统升级的提示音了！

　　不是‘SAO’的系统，而是真正的系统，与无言灵魂相融的系统！

　　赫然，原来在‘SAO’里面杀怪，也是能够得到经验的！

　　说起来也的确是，系统得到经验的判定，那就是参加对自身有敌意的战斗，并胜出，‘SAO’里的怪物虽然是虚拟的，但对玩家的敌意却是真真实实的，打败这样的怪物，无言得到经验，也是不奇怪的。

　　有了这么一个意外之喜，无言练级就更加的勤快了，只可惜，1层的怪物等级实在太低了，根本得不到多少经验，用斯巴利尔世界的判定，也就是大概一、二阶的程度，即使数量庞大，又有多少经验可以拿呢？……

　　或许，之前的那一级，还是经过之前战斗的时候积累下来的呢，‘SAO’里的怪物，只是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　不过，无言练级的速度，还是没有减下来就对了，伴随着不断攀升的等级，收获的，还有大量的金钱、道具、装备以及各种各样的材料物品，以现在无言的身家，肯定是整个‘SAO’里，最富庶的！

　　还是流油的那一种……

　　这一点，从幸还有诗音跟无言的聊天之中，便是能够看得出来了……

　　“哥哥，你也太有钱了吧……”幸目瞪口呆的看着无言物品栏里的珂尔币数量，瞧着那一后面一连串的零，感到头都晕了，“你明明才一个人，却能够拥有连一个公会的总资金都远远不及的金钱，真的是……”

　　看着面前的交易框里，无言交易过来的一部分珂尔币还有装备，幸直接点下了确定，旁边一直伸长着脖子，在那里东晃西摇的诗音不禁眉开眼笑了起来，“太好了！人家又能够拥有一批新的炼药材料了！”

　　“这些可不是都属于你的……”无言没好气的白了诗音一眼。

　　一个月前跟‘月夜黑猫团’打了一场交道以后，‘月夜黑猫团’，便是跟无言彻底的熟悉了。

　　由于在与‘月夜黑猫团’分别时，无言留下了名字，导致自己一直以来一直空着的好友栏目里，第二天多了两个人名，幸，还有诗音。

　　有了联系之后，无言与‘月夜黑猫团’才渐渐的熟悉起来的，甚至还发展到了合作的地步。

　　每天，无言出去练级回来，都会把刷出来的一些没有用处的装备、道具、物品，通通交易给了‘月夜黑猫团’，让他们帮自己处理这些物品，换成珂尔币，而‘月夜黑猫团’，则从中抽取一部分手续费，或者一些对他们有用的装备。

　　毕竟，在NPC商店里贩卖物品，那是只能用贱卖来形容的，而让‘月夜黑猫团’的人去摆摊操作，那么物品的价值会大上不少，到最后，无言没有亏，甚至还赚了，而‘月夜黑猫团’也能因此赚一笔。

　　再者，在无言眼中那些没用的装备，在‘月夜黑猫团’的人眼中可是不可多得的极品，连带的，连‘月夜黑猫团’的实力，都高速发展了起来了。

　　双方的关系，便是因为这样，变得无比密切。

　　顺带一提，诗音还成为了‘月夜黑猫团’的专业炼药师，对于不擅长战斗的她来说，也算是一个好归宿了。

　　至于幸为什么会叫无言哥哥，那造孽的，还是无言自己，更准确的说，是第一次见面的时候，那一声脱口而出的‘幸妹’……

　　在那以后，本来就胆小无比，在‘SAO’里心惊胆战的过活着的幸，仿佛一下子找到了依靠一样，硬是要称呼无言为哥哥，而无言又不能告诉她，幸妹这个称呼是宅众们给她的绰号……

　　于是乎，继琴里之后的第二个便宜妹妹，诞生了……

　　“我说，你们每天都这么交易，难道不累吗？”诗音托着双颊，跪在一张椅子上，双脚不停的晃动着，“言，你加入‘月夜黑猫团’，不是能够更方便吗？”

　　闻言，幸也微微露出期待的神色看着无言，让无言一阵苦笑，“你们能够跟得上我的进度吗？”

　　幸和诗音一窒，顿时不说话了……

　　“对了，哥哥……”幸突然抬起头来，看向了无言，“会长说他收到消息，明天，有一场关于第1层BOSS的攻略会议，会在城镇广场上召开！”

　　听到幸的话，无言怔了一下，然后面露喜意，“攻略会议？也就是说，有人找到1层BOSS的所在地了？”

　　幸点了点头，无言的嘴角顿时扯起了一个弧度，“总算找到了……”

　　“哥哥，你也会去吗？……”幸不禁开口说道：“那我们……”

　　“你们就暂时不要去参合了！”无言想也不想，直接拒绝，“你们的实力虽然进步很快，但BOSS战还是先观望一下再说吧……”

　　“那……好吧……”

　　无言笑了笑，摸了摸幸的脑袋，思维开始飘远了……

　　“明天……”


第617章 第一层BOSS攻略会议！……

　　次日，托尔巴纳，城镇中心……

　　为了攻略下第1层，今天，第1层BOSS的攻略会议，会在这里展开！……

　　一大清早，城镇中心的四周边上，一些人影不断的从里面走来，往这里聚集着，这些人，都是一些实力颇丰，或许是有点底牌、手段的玩家，自听到这里会召开第1层BOSS的攻略会议以后，便是来到了这里……

　　也不知道是不是刻意的关系，在这些人里，有公会的玩家，那是一个都没有的，甚至一些有固定团队的都没有来……

　　或许，在他们眼中，一个由闲杂人聚集起来的会议，不过是笑话而已，毕竟，连他们，都没能进入BOSS的房间呢……

　　如果他们知道，在原著里，就是这些人攻略下1层的，不知道会是什么表情呢？……

　　伴随着时间的推移，不少人已经是聚集在了这里的一个半环平台上了，一个个平日里还算有点名声的玩家陆陆续续接着到来，并且坐在了半圆形的梯台上，看着下方的平台，或窃窃私语，或议论纷纷的等待着会议主持者的到来……

　　当无言来到这里时，梯台上已然是有接近三十名的玩家，聚集在这里了。

　　而始一出场，不出预料的。那身炫酷的打扮，立刻是成为了在场所有人的焦点。

　　“黑色大衣……黑色大剑……”其中一个玩家似乎想起了什么，惊了一下，“难道，他是前阵子那个风头很盛的封测者？”

　　“封测者……”在场所有人均是喧哗了起来了，交头接耳，目光频频的往无言的方向投过去，里面有各种的神色，其中，负面的占据了大多数……

　　梯台的最上方，听到‘封测者’三个字时。一个留着黑色短发。长相十分俊美，甚至堪称得上小白脸的玩家神色一屏，连忙转头看向了无言，与他一样的。还有一个全身笼罩在斗篷里。腰际挂着一柄短剑的玩家……

　　“他。是封测者……”黑发的俊美小白脸玩家喃喃了一句，看着无言的眼中不但没有那些玩家那么负面，而且还有点惺惺相惜的感觉。

　　至于另一个斗篷玩家则看不清楚表情。只能依稀判断出，对方正在关注着无言……

　　身处于众目睽睽之下，早已料到会是这样情形的无言也不由得感到些许的厌烦，心中开始沉思，自己会不会太高调了。

　　走到梯台的一边，无言挥了挥衣角，也不坐下，就这样站着，百无聊赖的张望了一下四周，很快的，他发现了那个注视着他的黑发小白脸，以及离他不远处的斗篷玩家了。

　　看到无言望过来，黑发小白脸居然朝着他点了点头，示好的态度非常的明了，可无言却是看着他，微微有点惊讶。

　　因为，这个长相比一些美少女还要俊美上几分的小白脸，赫然便是原著主角，桐谷和人，游戏ID——桐人！

　　这个时候无言才想起，原著里，好像也举行过一场第1层BOSS的攻略会议，原著主角与女主角貌似都参加了。

　　难道那场攻略会议，就是这场？……

　　“如果是这样，那那个人就是……”酒红色的眼睛望向了那离自己并不远的斗篷玩家，从斗篷的一角处，无言隐隐约约能够看到一点栗子色的发丝，在斗篷之内晃动着……

　　原著女主，结城明日奈，游戏ID——亚丝娜！

　　认真的打量了斗篷玩家，也就是亚丝娜一眼，再看看坐在其不远处的桐人，无言低下了头，脸上浮现一个饶有兴趣的表情。

　　“看来这场BOSS战，不会无聊了……”

　　一个蓝发的带剑玩家从下方平台的一角走了出来了，看到有人走上了平台，梯台上，所有人的声音渐渐的消减了下去，看向了下方。

　　“感谢大家今天应邀而来，我是迪亚贝尔！”自称为迪亚贝尔的玩家对着众人笑了笑，自我介绍以后，一手敲在了自己的铠甲上，“职业自认为是骑士！”

　　听到迪亚贝尔的话，在场的人纷纷啼笑皆非了，连无言都失笑的摇了摇头。

　　‘SAO’是没有职业系统的，一般，一个人的职业，由其所持的武器来判定的，像拿剑的就是剑士，亦或者骑士也可以，并没有规定一个人就一定得是一种职业，拿剑的也可以拿枪，充当长枪使，只是一个熟练与擅长的选择罢了……

　　迪亚雷尔丝毫没有惹了笑话的觉悟，抬手下压了一下，一张脸紧绷了起来了。

　　“今天，我们队在那座塔的最上层，发现了BOSS的房间了！”

　　众人表情一滞，站在最上方的无言眯了眯眼睛，看着站在下方的迪亚贝尔，静静的等待着他发言……

　　“我们必须打倒BOSS，到达第二层！”说这句话时，迪亚贝尔的神色十分的坚决，“告诉那些还在起始之镇等待的人们，这个死亡游戏，终有一天会结束的，这是聚集在这里的我们的义务！”

　　“是吧！大家！”

　　充满决意的声音回荡在整个广场上空，众玩家们彼此相视了一眼，随后，一道道应合声开始高声响起，与掌声和哨声一起，送给了平台上的迪亚贝尔。

　　不得不说，迪亚贝尔的话确实很能调动人心，BOSS战还没开打，这些玩家们便是已经燃烧了起来了，照这样的气势去攻略BOSS，肯定会有好效果！

　　迪亚雷尔轻笑，朗声说道：“好！事不宜迟，现在开始攻略会议！”

　　“首先，请组成六人的队伍！”

　　顿时，无言很清楚的看到，桐人的脸色变了。

　　“守层BOSS不是平常队伍能够对抗的，所以，我们必须组成队伍，联合起来！”

　　众玩家们颇有同感的点了点头，紧接着开始组起了队伍了，唯有无言、亚丝娜两人没做丝毫的举动，和桐人慌慌张张的东张西望着。

　　桐人看了看亚丝娜，又看了看无言，旋即屁股立刻是向着亚丝娜的方向移动了过去，看得无言嘴角一抽。

　　这货难道天生是个桃花运强者？明明不知道对方的底细，还能够下意识的找上女方，还真是……

　　不过一会，桐人已经是和亚丝娜组成了队伍了，然后，桐人又是将头转向了无言的所在地。

　　“那个，你要不要也一起来？……”

　　闻言，无言怔了那么一下，然后轻笑着摇头，“不用了，我不习惯组队……”

　　桐人一愣，“但是，守层BOSS不是一个人可以攻略的吧？……”

　　“不是一个人可以攻略的？……”无言缓缓的挺起了身，一股无形的气势在空气中一闪而过，没有人注意到，但是桐人、亚丝娜两人却是清楚的感受到了，脸色同时一惊。

　　“谁告诉你，BOSS不能一个人攻略的？”无言洒然一笑，“我一个人，就已经足够了！”

　　这般大话，先前要是说出来，桐人、亚丝娜两人一定会认为是无言狂妄了，可回想起刚刚那不凡的压迫感，他们没有说什么了，只有亚丝娜隐藏在斗篷下的脸似乎在打量着无言，仿佛重新认识一般。

　　“好了，差不多该组好了吧？”迪亚贝尔一笑，“那么……”

　　“给我等一下！”

　　突然，一个粗犷的声音，打断了迪亚贝尔的发言。

　　众人齐齐一讶，抬头看向了声源处，一个长相老迈，身材矮小，长着一个小刺猬头的玩家，落入了众人的眼幕之中了。

　　该玩家从上方纵身跳下，来到了平台上。

　　看到这个人，无言眼中闪过一道精光……


第618章 你信不信，我随时可以杀了你！

　　陡然生出这样的变故，跳出这么一个人，迪亚贝尔也愣住了，看着那个长着宛如流星锤锤头一样的尖刺刺猬头玩家，半天都没有反应过来。

　　一对显得十分阴狠，如老鼠般的眼睛在周围环视了一眼，尖刺刺猬头玩家非常嚣张的用大拇指指了指自己。

　　“老子叫牙王！”

　　他抬头看向了梯台上数量颇多的玩家，没有丝毫怯场的表现，反而张狂的转过了身，面向了所有人。

　　“在打BOSS之前，我有话要说……”

　　操着一口关西腔，牙王一手指向了人群，而其手指的方向，不知道是有意还是无意，指着的，正是唯一站着的无言！

　　“在这里面，有人必须向先前死掉的两千人道歉！”

　　“道歉？……”众人面面相觑，皆是有点摸不着头脑了，但是一些聪明人却是猜到了牙王话中的含义，开始看向了无言。

　　而无言则是面无表情的看着下方的牙王，没有说话，没有表态，只是，一丝隐隐约约的嘲讽，却是从眼中透露出来了。

　　桐人的表情也在牙王的话发出以后变得有些不对劲了，双手掐的紧紧的，台下，迪亚贝尔也是有那么一瞬间，眼中闪过一缕不自然，但又马上恢复了。

　　“牙王先生，你口中的人。莫非是先前的那些封测玩家们吗？……”

　　“那还用说吗？”牙王一点都没有在意迪亚贝尔这一次会议主持者的身份，仍旧张狂无比的叫嚣着。

　　“那群封测者，在这该死的游戏开始那天，扔下所有的菜鸟们消失了！”牙王阴狠的目光投向了上方的无言，嘴中说的话，很明显是具备有针对性的。

　　“他们独占狩猎场、简单的任务，只顾自己变强，对他人的事情却是一概不管！”

　　随着牙王的话语传出，在场的玩家们眼神也渐渐变得不善了，不约而同的看向了无言。里面充斥着浓浓的嫉恨。

　　桐人面色已然是有些发白了。牙王的话，说的，跟他的所作所为，根本就是一模一样的！

　　只不过。桐人更多的是担忧。担忧同为封测者的无言。在没有隐藏身份的这个场合下，到底该怎么办才好，连亚丝娜。都转头到他这边了。

　　可两人看到的，也就是面色淡然的无言而已……

　　牙王知道自己的话奏效了，这回也不掩饰自己的目的了，直接是冲着台上的无言，大声的叫唤道：“封测者，你最好给所有人下跪道歉，并且吐出攒下的金钱和物品，不然，作为同队伙伴，没法性命相托！”

　　所有玩家齐齐一顿，即刻间，一双双饱含贪婪、嫉妒之意的目光射在了无言的身上了，在牙王的发话下，他们也都对无言身上的金钱和物品起了觊觎之心。

　　一个封测者的身家，毫无疑问，是庞大的！

　　“这下糟糕了……”桐人、迪亚贝尔这两个同为封测者的玩家心中暗道，兔死狐悲的情绪在他们心中滋生，看着无言的目光逐渐变得焦急。

　　在所有人的注视下，无言却是撇了撇嘴，开口了，“同队？伙伴？……”

　　直视向下方的牙王，无言淡然一笑，“我说，你是不是搞错什么了？……”

　　听到无言的话，在场所有人纷纷怔然。

　　“确实，作为同伴，信任很重要……”无言眯了眯眼睛，有点不屑的笑了起来了，“可凭你这样的家伙，也想当我的同伴？”

　　“你说什么！”

　　牙王怒握拳头，刚想说点什么，台上的无言却是陡然消失不见，再出现时，已是一只脚尖轻点地面，落在了牙王的身侧了！

　　“！！！”牙王大惊失色，猛的向后退去，可退的太急，却是一把跌倒在了地面上，身体撞地的声音响起，惊醒了所有的玩家。

　　“他……什么时候……”玩家们震惊的看着台上的无言。

　　“好快！”桐人、亚丝娜两人眼中瞳孔一缩，心中也有些震惊了，连他们，都没有看清无言到底是什么时候移动到那个位置上的！

　　“向你道歉下跪？”侧了侧脑袋，无言缓缓的走向了牙王，每移动一步，牙王便是惊骇的屁股后挪。

　　“先不说我到底是不是封测者，就算是，那又如何……”无言轻蔑的撇嘴，“就因为比你多玩了一个月游戏，就因为掌握着第一手的资料，所以必须照顾着你，像神一样的供着你，还要养着你？……”

　　“牙王，你还真不愧有着一个好名字，有着一口好口牙的喷粪之王……”无言欺身而上，居高临下的斜视着满脸骇然加愤慨的牙王，一缕杀气传出。

　　“你信不信，我随时都可以杀了你！”

　　“杀！”包括桐人、亚丝娜、迪亚贝尔在内的所有人齐齐的惊叫出声了。

　　“你……你……杀我？……”牙王一张阴狠的脸已经被无言口中的一个字给吓白了，他完全没有想到，眼前这个照他的预料，应该在响应他的人的逼迫下，跪在地面上瑟瑟发抖，交出金钱和物品的人口中，竟会说出这么一个词。

　　“你……你想犯法吗？”牙王声色厉敛的叫道，只是浑身颤抖的样子，却是出卖了他的内心。

　　无言摇头失笑，笑声里说不出来的嘲讽，“犯法？哪里的法？‘SAO’里规定，杀人犯法吗？”

　　牙王的心脏不争气的跳动了起来了，对于他来说，‘杀’这个字，震撼力实在是太大了，因为，它居然是从一个玩家的口中说出来的。

　　见到牙王的样子，无言厌恶的转过了身，只是声音仍旧充满了嘲笑，“虫子，你还没从你现实中大少爷的梦里醒过来吧？”

　　冷冷的扫了牙王一眼，无言寒声说道：“在这里，每一个人都得为了生存而挣扎，因为你不挣扎，你就只有死路一条！”

　　“封测者们挣扎了，可还是有些死了……”

　　“新手们也挣扎了，所以有两千人死了，可有另外的两千人却活了下来了……”

　　“如果你是靠着嫉恨别人，从别人身上宣泄你不平衡的情绪的话，那么，杀了你这样的蛀虫，只不过是让更多的人活下去而已！”

　　“你……你……”牙王脸色已经白的像纸一样，完全没有了之前那副嚣张张狂的模样，他现在有的只有惊惧，看着无言眼中那毫不掩饰的冷意和杀意，他崩溃一般的大叫道：“杀了人，你就不怕被所有人唾弃吗？”

　　“唾弃……”无言立刻哈哈大笑了起来，“那你让他们来唾弃吧，死在我手中的人，早已成千上万了！”

　　在场所有人顿时倒吸了一口凉气，眼神也开始变得惊惧，牙王更是双眼一翻，差点没有昏过去。

　　在这个没有丝毫神秘，只有普通科技的普通世界里，杀人，那太让人心寒了。

　　更何况是成千上万人！

　　没有人认为无言是在说谎，因为那一丝丝如猛兽一样的杀意，已是令得他们不由得信了，虽然在他们的感觉中，只是浑身一寒，不知道什么是杀意……

　　“你……”迪亚贝尔犹豫了一下，小心翼翼地说道：“你难道是杀人犯？……”

　　无言轻瞥了他一眼，并没有回答，而是问道：“BOSS的信息，可以提供给我吗？……”

　　迪亚贝尔一怔，下意识的点了点头，恍恍惚惚之间，将手头上关于1层BOSS的资料全部传给了无言，等到他回过神来时，无言已经转身，在那一对对畏惧的眼神中，走向了远方了……

　　梯台上，亚丝娜一直注视着无言，看着无言走出场地，然后低下头，不知道想着些什么……


第619章 征服亚丝娜……的胃……

　　事先离开的无言其实并不知道，在他离开以后，场地里的三、四十个玩家差点没用声贝，将整个竞技场一样的场地给掀翻。

　　在自己的身边，居然有一个‘杀人狂魔’的存在，这无疑像一枚原子弹一样，将所有人的脑袋，给炸得昏昏沉沉了……

　　一个接一个的玩家，嘴中不断的抒发着自己感受，如牙王所说的一样，唾弃着他们眼中的‘杀人狂魔’了。

　　只不过后来，随着有些人的脑袋开始清醒，‘杀人狂魔’的说法，也渐渐遭到了质疑。

　　不是他们不相信无言嘴中的说法，而是，一个杀了成千上万条生命的人，为什么连新闻都没有报告呢？无论是现实世界还是游戏世界，大量生命死亡的案例，除了一个月中死掉的两千人以外，便是没有了。

　　难道，死掉的那两千人都是那个人杀的？……

　　这当然是不可能的事了。

　　于是，在经过一番讨论之后，一个说法诞生了。

　　那个人，其实是从现实世界，军队里出来的人！

　　也就只有军人，才有可能在战火连天的战场上杀戮那么多的人，也没有半点的消息泄露出来了。

　　有了这么一个说法之后，玩家们对无言的恐惧。差不多都化为了敬畏了。

　　再加上后面，一个玩家将道具店免费提供的新手指南是封测者们发放的事情告诉了所有人，狠狠的打了牙王一个耳光，原本，在众人眼中如同洪水猛兽般存在的无言，转眼之间，变成了一个令人崇敬的强者了。

　　非常讽刺的，因为无言的事情，整个攻略会议，竟是有一大半的时间是用来讨论无言的。BOSS的攻略。却只用了大概十来分钟的时间说明一下而已……

　　对于这一切，无言并不知道，知道了也不会在意多少，名声的好坏。根本无关紧要。这个世界。充其量只是他的一个过渡而已，即使受千夫所指那又如何，更何况他确实手中沾满了鲜血……

　　拥有着八阶的实力。这些普通人，已是不在他的眼中了，连正视的资格都没有，除非是能够真正打动他的，如‘月夜黑猫团’的人……

　　所以，无言那个封测者的身份再度摇身一变，变成了曾经是军人的封测者，两个身份的加持，让得所有玩家们，敬畏的有之，崇拜的有之，恐惧的也有之，却再也没有了以往的厌恶和嫉恨了。

　　毕竟，一个随时有可能中大奖的人会受到别人的嫉恨，但一个随时有可能杀人的人，谁会无缘无故去嫉恨呢？求神拜佛让自己别遇上了才是真的，何况人家还是军人，‘合法’的在杀人呢……

　　短短一天的时间，这个消息便是传到了所有玩家的耳中了，从幸的邮件中得知了这件事的无言差点晕倒，苍天有眼，他只是随便说一说而已，谁知道那些人的脑补能力这么强。

　　不过总的来说，结果变好了，还是不错的，军人的身份，倒是很大程度上帮无言提了名，也抵消了不少的负面信息，连带的，封测者这个身份，也不那么惹人嫉恨了，虽然他根本不是什么封测者……

　　……

　　夜晚，城镇的一处角落……

　　因为明天就要一起前往攻略BOSS了，所以，白天才一起开过攻略会议的玩家们齐齐的聚集在一起，彼此聊天喝酒，似乎正在打关系，也是为了互相了解，让这一次的攻略更有把握……

　　无言也同样呆在了这里，只不过他并没有去参合那些很现实的玩家的聚会，而是独自一人在偏角的地方，吃着自己自制的汉堡排，遥望着夜空……

　　由于雏菊喜欢吃汉堡排，平时，这汉堡排，也算是无言做的最多的料理了，习惯性的，在自己的物品栏里，汉堡排，也同样是最多的一样食物……

　　如果让其它的玩家看到无言手中的汉堡排，恐怕会嫉妒的发狂吧，毕竟一个月的时间，还不足以让玩家的口粮得到进化，还是停留在面包上，连续吃一个月的面包，不死人，已经是多亏了游戏的设定了……

　　周围的玩家虽然也注意到了无言手中的汉堡排，可对无言，他们虽然已经没有了敌意了，敬意却爆了棚，除了迪亚贝尔上来聊了几句以外，便是没人敢上来了……

　　不过，很快的，第二个上前来的人，出现了……

　　发现有人在靠近自己，无言条件反射般转头看去，这一看，顿时愣了一下。

　　看着站在自己前面，浑身笼罩在斗篷里，看不清面目的亚丝娜，无言疑惑的歪了歪脑袋，“你，有事？……”

　　亚丝娜并没有立刻回答，反而沉默了下来，仿佛在斟酌用词一样，良久之后，才开口说道：“你，真的是军人吗？……”

　　闻言，无言翻了翻白眼，“你也相信那些家伙的鬼话？……”

　　亚丝娜双手陡然一握，听着无言那变相否认的话，声线有些颤抖起来了，“既然你不是军人，为什么可以那么简单，就说出杀人的话来呢？……”

　　无言淡淡的撇了她一眼，转头看向了夜空，声音如细风吹过，缓缓的拂进亚丝娜的耳中……

　　“习惯了……”

　　三个字，其中所蕴含的莫名沧桑，令得亚丝娜的心扉一颤，本来就不知道有多复杂的心思，变得是更加的复杂了……

　　过了一会，无言看向了亚丝娜，说道：“你来就是为了问我这些？……”

　　亚丝娜再次沉默了。

　　不是她不回答，而是不知道该怎么回答。

　　因为，亚丝娜自己也不知道，自己为什么会来找这个人……

　　一个月前，当得知了自己很有可能再也无法离开这个世界时，亚丝娜险些崩溃了。

　　可是，她又不想像其她女性玩家一样，呆在起始之镇，等待着游戏通关的那一天，然后在长久的虚假生活里，慢慢的腐朽下去，所以，亚丝娜贸然拿起了剑，只希望能够活出自己的意义，不至于连灵魂都烂掉。

　　一个月的时间，连亚丝娜自己都不知道，自己的心，早已在不断的打打杀杀中，变得麻木起来了……

　　但是，眼前这个有着惊人之言的存在，却是让她麻木的心，头一次投下了一丝涟漪。

　　如一个路人，如果有一个疯子出现在他的周围，那他肯定会去关注这个疯子，而无言就是亚丝娜心中的那个‘疯子’，只是因为她的心麻木了太久，就像在森林里迷失了方向十几二十年，太久太久没有见到生人，骤然一见到生人，即使是疯子，也会去跟他交流了。

　　现在的亚丝娜，就是这种状态，所以，在潜意识的支配下，她忍不住来找无言……

　　看到亚丝娜不说话，无言也不知道该说什么，无奈的摇了摇头，手在虚空中一划，唤出自己的系统界面，然后在物品栏上一点，一份香喷喷，刚出炉一样的汉堡排出现在了他的手中了。

　　将手中的汉堡排扔给了亚丝娜，亚丝娜连忙将其接在手中，待看清楚手中的东西时，亚丝娜呆住了。

　　“这是……”闻着那久违了的香味，亚丝娜傻傻地说道：“汉堡排？……”

　　“吃吧……”无言说道。

　　汉堡排上溢出的香味将亚丝娜的鼻子给彻底的征服了，反应过来之后，亚丝娜没有丝毫形象的把整个汉堡排三两口解决掉，干了一个月的味蕾立刻是发出了兴奋的颤抖，让亚丝娜眼角挂上了一颗泪珠。

　　天知道，一个月的面包生活，还是没有味道，又硬又干的面包生活，对于她来说，是一个什么样的折磨……


第620章 我可是坏人，你最好不要跟我靠太近……

　　眼睁睁的看着亚丝娜将一个足有巴掌大小的汉堡排给两三口解决了，虽然没有看到她的长相，可是一想起原著里亚丝娜那惊人的相貌，再搭配上这样的形象，无言不禁有些目瞪口呆。

　　难道亚丝娜也有吃货的属性？……

　　颇为好笑的咧了咧嘴，无言强忍着发出笑声的冲动，再次从物品栏里取出一个汉堡排，扔给了亚丝娜。

　　见状，亚丝娜如获至宝一般的将其接进手中，也不顾那滚烫的温度，小嘴巴一下子咬了上去，只不过这一次的速度，却是有所收敛了……

　　两人之间的气氛，一时之间，居然陷入了诡异的寂静中，唯有亚丝娜那撕咬着食物的声音在隐隐回荡着……

　　一个埋头苦吃，一个遥望夜空，两人同时撕咬着手中的汉堡排，这一幕一直维持着，直到良久，良久……

　　“谢谢……”

　　某一刻，一声比蚊子飞行大不了多少的声音，从亚丝娜的斗篷之下传出，周围的吵杂声还算是很大的，可亚丝娜的声音，却神奇的传进了无言的耳中……

　　摇了摇头，将手中的汉堡排吃完，无言抓起放在一边的‘望天者’，背在背上，转身，走开了……

　　看到无言走开，一句没有经过大脑思考的话，从亚丝娜的嘴中发出，“你为什么不跟人组队呢？……”

　　无言脚步一顿停在了原地。也不回头的沉吟了一下，旋即嘲讽的一笑。

　　“或许，在这个世界里，找不到能够与我组队的人吧……”

　　长久以来，自出现在斯巴利尔世界的那一天起，无言便是踏上了一条与普通人背道相驰的路。

　　一路上，无言也不是孤单的，有雏菊、有美琴、有琴里等人的相伴，其实，无言还算过的满愉快的……

　　而在这个世界里。没有神秘。没有超自然的力量，有的只有一个可以供人幻想的虚假世界，在这个世界里，周围的人们虽然也能拥有不俗的力量。可本质上。他们还是普通人……

　　说找不到可以与自己组队的人。没有别的意思，只是无言对孤身一人身处于这样一个格格不入的世界，感到有点有感而发而已……

　　拥有着常人无法相及的力量。独自一人在这样一个普通的世界里行走，这，还是无言第一次，对一个世界，产生了孤单的感觉……

　　或许，现在让无言一个人回到他原本的世界，他会疯掉，也说不定呢……

　　但是，这句话，听在亚丝娜耳中，意义却是不一样了……

　　亚丝娜的理解是，无言是一个曾经杀过不少人的存在，双手沾满了血腥，在他的眼中，自己已经是与普通人不一样了。

　　换言之，无言没有一个可以真正相交的朋友……

　　嘛，某方面来说，也算是对了一半了……

　　“你可以跟我们一起组队……”这句话说出来时，连亚丝娜自己都不禁吓了一跳，心中多少有点荒唐，这还是自己吗？……

　　明明自己今天才跟自己的队友说过，自己回避视为同伴的行为的……

　　无言也怔了一下，随后笑着摇了摇头，“不必了，我一个人也可以……”

　　闻言，亚丝娜皱起了眉头了，也开始不满了起来了。

　　自己可是从来没有邀请别人组队过的，即使是在现实世界里，也没有多少人拒绝过自己，现在自己都开口了，居然还遭受到了拒绝？……

　　“你认为你自己一个人，真的可以对付BOSS吗？……”亚丝娜很认真地说道：“确实，你好像很强的样子，但对手毕竟是守关的BOSS，以你个人的力量，你觉得你有可能应付的来吗？……”

　　“可能？……”无言叹息了一声，“在这个世界里，人们不就是因为那么一点可能，才一直在拼搏的吗？……”

　　亚丝娜浑身一震。

　　背对着亚丝娜的无言并没有看到这一幕，依旧说道：“有那么一点可能，那么就需要去拼一下，你也是抱着这个想法，走过这一个月的吧……”

　　亚丝娜顿时沉默了。

　　摸了摸背后的‘望天者’剑柄，无言抬头，看着天空，带着些许失神地说道：“等到有一天，有一个能够真正值得我托付一切的人出现时，我会跟他（她）组队！”

　　“可惜，这样的人，在这个世界里，还没有……”

　　说到这里，无言想起了斯巴利尔世界里的众女们，脸上不由得浮现了一个笑容，轻轻的侧过头，看了一眼亚丝娜，无言缓缓的走向前方……

　　“等……”亚丝娜举起一只手，正打算说点什么的时候，一句话从前方的身影身上飘荡而来，止住了她的动作。

　　“我可是坏人，你最好不要跟我靠太近……”

　　留下这么一句话之后，无言的身影消失在夜幕之下了……

　　见状，亚丝娜放下了手，回想着无言这句话，前面的话，以及早上的话，思维渐渐的陷入涣散的状态……

　　而亚丝娜那颗麻木的心，则是再次荡过了一圈涟漪，比之前那圈更大，更长久……

　　除了亚丝娜以外，没有一个人注意到无言的离开，众多玩家们一起相交相谈，渡过了这个即平静，又有点起伏的夜晚……

　　夜幕悄然落下，好整以暇的玩家们，终于是迎来了第二天……

　　领队的迪亚贝尔清点了一下人数，然后瞥了站在最后面的三个人，也就是无言、亚丝娜、桐人三人一眼，犹豫了一下，才朗声说话。

　　“人到齐了，我们出发！”

　　所有玩家均是郑重的点了点头，跟在迪亚贝尔的身后，朝着那高耸入云的高塔走去了……

　　在‘艾恩葛郎特’里，每一层，都有一根如擎天大柱一样，立于中心处的高塔。

　　这座高塔，严格来说，应该把它算做阶梯，因为，它是通往上一层的道路！

　　只不过里面可没有外表看起来那么冷冰冰的，毫无文章可做，高塔的内部被划为了很多的层面，里面有着守护高塔的怪物，这些有着怪物的地区，便是迷宫区！

　　迷宫区里的怪物，比起野外的怪物来，那是凶残了不仅一点半点，在野外，玩家多多少少还能玩玩独行，一个人刷怪的感觉，只要有点实力，一般都不会有事。

　　但在迷宫区里就不一样了，至少，到目前为止，敢在迷宫区里玩独行的，绝对超不过十个数，连那些封测者也是一样，成群结队，才敢进入迷宫……

　　从这点来看，桐人、亚丝娜两人倒真不愧是顶尖的高手，两人一个月以来都是独行的，但却都曾经进过迷宫区，虽然不敢深入，可至少比那些普通的玩家强多了，两人也是这么认为的。

　　当然，要是他们知道，某人曾经一个人从塔底杀到了塔顶，又从塔顶杀到了塔底，等到清完了怪还是找不到BOSS的所在地之后才心不甘情不愿的离开，不知道会是什么感想呢？……

　　在场的人还不知道自己的身边有这么一尊大神呢，虽然昨天无言给他们的震撼很大，他们也将无言脑补成一个军人，身为军人，身手应该比他们强不少，可谁又能想到，这强，早已超出了人类的范畴呢……

　　甚至，迪亚贝尔还有点不满无言，毕竟，连桐人、亚丝娜两个落单没有被邀请组队的人都组成一队了，唯有无言是自己一个人。

　　自己一个人，怎么对付BOSS啊？……

　　这就是迪亚贝尔的想法了……

　　无言自然也能看出迪亚贝尔心中的一点小不满了，不过他并没有说什么，仍旧一个人走在最后面，洒脱的观赏着周围的环境。

　　而这一幕，也落入了一直观察着无言的亚丝娜眼中了……

　　明明是死亡游戏，为什么他可以做到这般洒脱呢？……


第621章 上场！完虐BOSS！……

　　迷宫区怪物的刷新也是很有限的，一天下来也就那么一批。

　　虽然迷宫区的怪物比野外的怪物强大很多，可同样的，给玩家带来的经验也很多，等级又高，很多比较有实力的团队，都会一大早的来到迷宫区，争着将这些怪物给清了。

　　所以，当迪亚贝尔带领着一众玩家来到这里时，这里的怪物已经所剩不多了，自然而然的，一路走来也顺利的多了……

　　在迪亚贝尔的带领下，三、四十名玩家在迷宫区里东奔西跑，拐来拐去，最后，来到了一扇大门的前方，停了下来了……

　　看到这扇大门，无言眼中精光一闪，抬头遥望……

　　1层守关BOSS的房间……

　　“终于找到了……”无言巴咂了一下嘴巴，喃喃道，心中多多少少有些振奋。

　　1层的怪物，对于如今的无言来说，已经跟小怪没什么差别了，即使是迷宫区，或者是那些野外的BOSS们，也无法给无言带来多少的压力，每次都是草草应付，便是简单了结掉了。

　　而‘艾恩葛郎特’100层的每一层守关BOSS，无疑是该一层里最强的存在，不像野外那些BOSS，即使杀了，过一段时间就会刷新出来。守关BOSS，可是永远就那么一个的，总共加起来也就100个，死了，就没了。

　　“希望别太弱了……”无言咧嘴一笑，如果让其他玩家听到无言的话，表情肯定会很精彩的……

　　迪亚贝尔面色已经完全绷成了一块了，但手还是坚定的伸了出来，搭在大门上，紧接着。仿佛在不给自己后悔机会一样。毅然的将大门给推开，守关BOSS的房间，完全暴露在了众人的眼球之中了！

　　一股阴凉之气从守关BOSS的房间里吹出，迎面扑向了在场的所有玩家们。本来就很紧张的气氛。在这股阴气的吹袭下显得更加的紧张了。一个个的玩家脸带肃然，外加些许的紧张，拿着武器的双手。已是用出了所有的力气。

　　终于，迪亚贝尔率先踏进了房间里，众玩家们也跟着涌了进去，站在最后面的无言最后走进了这间守关BOSS的房间，可他却清楚的看到了，在黑暗之中，一个高大的身影，正坐在最前方的王座上，等到玩家们全部进入这里之后，一对猩红的眼眸，从身影的眼眶部位闪起！

　　整个黑暗的房间陡然回荡起一阵彩光，在地面、天花板、四周的墙壁上蔓延开来，如同彩灯一样，转眼之间将所有的黑暗驱逐，而守关BOSS的面貌，也同样的浮现在彩光之中了！

　　似牛似兔，似鼠似猪的四不像怪物守关BOSS从王座上跃起，两米以上的高大身影外加粗如大水桶的身材居然灵活的在半空中翻了一个身，千斤坠一般的落在地面上，发出一声响亮的闷响，然后，一声暴戾无比的吼叫声，从其嘴中涌出！

　　“吼！！！”守关BOSS手持巨大的战斧与盾牌，仰头吼叫而起，回应它的是三只比它足足小上一半以上，身带盔甲的怪物亲卫队！

　　看着守关BOSS携带着三只亲卫队小怪从前方极速奔来，迪亚贝尔长剑一挥！

　　“攻击开始！”

　　“喝！！！”

　　三、四十名玩家立刻急涌而出，朝着守关BOSS与它的亲卫队冲锋过去，不到几秒的时间里，属于技能的光泽以及兵器碰撞的声音已然是激烈的回响起来了！

　　“我们也开始准备上吧！”桐人紧握长剑，对着亚丝娜叫了一声，随即疾走如飞，以比守关BOSS亲卫队还要快上几分的速度，迅速的朝着其中一只小怪冲去！

　　亚丝娜也抓起了剑柄，在冲出去之前下意识的看了不动声色的无言一眼，才跟在桐人的身后，冲了过去了……

　　守关BOSS被极大部分的玩家缠住，围在一个区域里进行着围攻，其手中的战斧虽然连连招呼在那些玩家的身上，可并不致命，只要有一个玩家中招，那么他便是会退到后面，由其他玩家补上位置，然后技能频频闪起，典型的车轮围攻战。

　　而除了守关BOSS以外，其它的亲卫队小怪虽然也很强大，即使是迷宫区里最强大的怪物都比不上它们，可在玩家们的联手下，却是也节节败退，到后面，三只小怪，已是被清除了。

　　这时，又是几只亲卫小怪从虚空中刷新了出来，冲着有些不知所措的玩家发动了冲锋，其中一只所冲锋的方向，正是一直关注着守关BOSS的无言！

　　这一幕，被离无言最近的桐人、亚丝娜两人看见了，当下两人手中动作一慌，瞧着无言完全没有察觉，仍然将眼睛放在守关BOSS身上的样子，两人急忙喊道。

　　“小心！”

　　可惜，无言仿佛完全没有看见一样，连动都不动一下，亲卫小怪已然是来到无言的身侧了！

　　桐人、亚丝娜两人的脸色，立刻是变得苍白了起来了。

　　在两人以为无言即将受到亲卫小怪的致命打击时，一道黑影陡然闪过，顷刻间划过了亲卫小怪的身体！

　　亲卫小怪身形一顿，身上不知道什么时候已经多出了一道如血般的科幻伤口，随后，在一个眨眼之间，散成了满天的碎片……

　　至于无言，其背上的‘望天者’大剑，已是被他握在了手中了……

　　桐人、亚丝娜，以及注意到这一幕的迪亚贝尔同时被震住了。

　　“刚才……”迪亚贝尔傻傻的看着无言，“发生了什么吗？……”

　　“好快……”亚丝娜满脸的震撼，“比我还快上很多的攻击速度……”

　　桐人却是面色一凝，眼睛死死的盯在无言的身上，“一击……仅仅一击……”

　　轻提‘望天者’大剑，无言瞥了一眼处于震撼中的桐人、亚丝娜、迪亚贝尔三人一眼，脚步轻轻的踏出，脚掌一点地面！

　　“呼！”

　　如一道飓风吹过，无言身化残影，闪电一般的划破长空，在短短一个瞬间之内，出现在了守关BOSS的面前……

　　原本围着守关BOSS的玩家们只感觉眼前一花，自己的包围圈中便是多出了一道身影，他们还没有反应过来时，专属于技能的光芒，充斥了无言手中整个‘望天者’剑身！

　　“崩击！”

　　“嘭！”

　　当一道闷击声响起之时，处于众人包围圈中的守关BOSS那庞大的身形已是飞了起来了，划过一道抛物线，如垃圾一样的抛飞了出去！

　　等到守关BOSS落地的声音响起以后，众多玩家们才反应了过来，到底发生了什么……

　　“不……不是吧……”桐人眼睛微微突出，“竟……竟然把它击飞了，那可是守关BOSS啊……”

　　“他的力量属性，到底有多强啊……”迪亚贝尔忍不住吞了一口口水。

　　“他真的……一个人就……”亚丝娜似乎有点失神了……

　　“吼……”守关BOSS貌似也发怒了，一个翻身从地面上跃了起来，张嘴便是发出一声怒嚎声，但声音才刚刚响起，一只拳头却是骤然在其眼中放大，狠狠的砸在了它的脸上！

　　守关BOSS宛如一只被掐住了脖子的鸭子一样，吼声戛然而止，直接胎死腹中，身形在这一拳的攻击‘蹬蹬蹬’的后退了好几步，在场的玩家均是可以看到，无言这普普通通的一拳，让守关BOSS的血量，下降了不少……

　　普通拳头也能打出伤害？……

　　众多玩家脑袋全懵了……


第622章 ‘七星’！击杀守关BOSS！……

　　“吼！”

　　低吼一声，守关BOSS仿佛接受不了自己被一个普通拳头给打出了伤害一样，擒着战斧，怒冲上来！

　　沉重、迅速的步伐在整个房间之中回荡，明明身体粗壮的有如宽大的水桶，身形却是迅猛无比，雨点般频繁的脚步声，随着速度的增加，塞满了整个房间！

　　无言低头看了一眼自己的左手，也不看那急冲而来的守关BOSS，心中流露出点点的热意，手掌紧握成拳！

　　目光上抬，守关BOSS，已是来到了一米之外了！

　　手中剑影一闪，‘望天者’发出一声振颤空气的鸣叫声，迎着那怒吼而来的守关BOSS，脚下一动，人如幻影般掠出，不退反进的迎上了飞驰而至的守关BOSS！

　　守关BOSS瞬间出现了一刹那的停顿，然后毫不犹豫的将手中的战斧挥出，修长的黑影迅猛横扫，带着隐约的呼啸之音，撞向了无言头部，相当狠辣！

　　不过，守关BOSS的攻击速度固然快的惊人。但无言的攻击速度，那也是连以后的‘闪光’亚丝娜都堪称比不上的，所以，在守关BOSS出手的同时，‘望天者’也是几乎与守关BOSS，同时命中了彼此的身体！

　　“嘭！”

　　“咣！”

　　剧烈的撞击声震撼人心，沉闷的回荡向房间的四周，一遍遍的冲击在众多玩家的耳膜之上，看着两道不成比例的身影同时反震后退，他们呆住了。再也生不出其他的反应。连事先商议好的围攻策略都忘的一干二净，傻傻的站在了原地。

　　强大的反震让无言和守关BOSS后退的同时，HP也是陡降而下，只不过无论是无言。还是守关BOSS。都丝毫没有在意自己的HP。落地之后又是一点，身形猛烈的弯曲，然后以更惊人和迅猛的声势。化作离弦之箭，身影再次交错！

　　“轰！”

　　更加强烈的碰撞声冲击向了耳膜，玩家们无不吸气色变，看得骇然的同时，也是控制不住的热血沸腾了！

　　“好强……”桐人、亚丝娜、迪亚贝尔望着与守关BOSS硬拼，结果血量还在绿线的无言，心中的感想可想而知。

　　不管是玩家还是怪物，HP条如果想要保持在绿色的状态，那么HP至少得有一半，只要HP下降到整个HP条的一半以下，那么HP条便会变成黄色，而要是下降到只剩下十分之一，那便会变成红色的警戒状态。

　　可是，玩家的HP，跟怪物比起来，那是差的不止一点半点，怪物普遍的特点，就是HP比玩家要多，至少同级别，甚至低于玩家十级以内的怪物是这样的。

　　而无言却能够在与BOSS交换攻击以后，HP条还保留在绿色状态，其防御有多强横，那是有目共睹了！

　　要知道，在场的玩家里，即使防御最高的那位，在守关BOSS的一击之下，都不可能保持绿色的HP条的。

　　“他的装备，肯定非常的高级……”迪亚贝尔略带羡慕的说道，桐人、亚丝娜两人却是不语，紧紧的盯着那两道身影不放。

　　一人一怪如发疯一般的硬碰硬着，撞击在一起，彼此互不相让，一往无前的碰撞，再碰撞，拼命的碰撞，宣泄着体内的力量！

　　守关BOSS凭借着一身强度惊人的HP，外加不俗的防御，配合着本身的强大攻击力，拥有绝对的克敌致胜条件，可无言也不差，HP比不上守关BOSS，但他一身的装备早已在一个月的疯狂刷怪中凑到了变态的程度，防御至少是守关BOSS的两倍，每一次所受的伤害都很小，极大的保障了自身的安全！

　　‘望天者’绝对是现阶段超阶的神器，配合不算十分出色的技能，好歹与守关BOSS交手的不落下风！

　　而且还是最粗暴的硬碰硬！

　　无言的“无穷之武炼”，还没有动用呢……

　　短暂的交手，却是让房间内有一种时刻可能分出生死的惨烈和凶残，一人一怪异常凶狠的打法，看得观战之人心惊胆颤，又钦佩不已。

　　在经过最初的震撼后，玩家们已经是完全沉浸在双方近乎野兽的打法中了，这种直接的碰撞可是感受最深的，也最容易受到感染的，只是几次正面的碰撞，玩家们已是一个个面红如潮，恨不得自己也能上场热血的战斗一次！

　　唯一有着不同感受的，就只有牙王了，别人的脸是红的，他的脸却是白的。

　　一想起自己昨天逼迫对方的场景，牙王就有一种随时会尿出来的冲动，心中后悔无比，为什么要去招惹这样的怪物呢……

　　而战场上，变化却是陡然发生了！

　　十几次的正面碰撞，无言与守关BOSS的HP条居然同时下降到了红色的警戒状态了，看到这一幕，桐人、迪亚贝尔的神色凝固住了。

　　因为，1层的守关BOSS，会在HP降到红色状态以后，切换武器和攻击模式！

　　“吼！”守关BOSS怒吼而起，手中战斧和盾牌同时被他抛飞了出来，紧接着，一把柴刀一般的野太刀，被守关BOSS从腰间拔出！

　　“什么！野太刀！”桐人、迪亚贝尔惊叫而起，“不是弯刀吗？”

　　很显然的，守关BOSS的设定，已然是被修改了！

　　与桐人、迪亚贝尔不同，看到守关BOSS切换了野太刀，无言不惊反喜，身形一跃而过，冲向了守关BOSS！

　　这么长的武器切换时间，不是在找死吗？……

　　‘望天者’凶猛而华丽的直接切入守关BOSS的腋下，卡在上面，无言眼中厉芒一闪，以迅雷不及掩耳之速旋身一扭，‘望天者’立刻挑飞了守关BOSS！

　　无言，终于是动了真格了！

　　“七星！”

　　目光一冷，手中‘望天者’闪过星辰般耀眼的蓝芒，在所有人目前闪现！

　　察觉到从无言手中骤然闪现的蓝色剑芒，守关BOSS仿佛惊悚和不安了起来一样，吼叫一声，当空一翻，就准备俯冲而下，可惜已经晚了！

　　身如闪雷，一身衣袍呼呼作响，无言鬼魅一般的出现在了守关BOSS的落点位置上，手中‘望天者’重击而出！

　　“锵！”

　　如有铠甲保护一样，守关BOSS的身上发出一声碰撞声，身体微微撼动，HP隐隐下降，身形陡降，而无言则是在原地留下一个湛蓝若星辰般的光点，依旧闪动着技能光芒的‘望天者’第二击紧随而至的敲在守关BOSS的身上！

　　连续两次的重击以及巨大的力量让守关BOSS不自禁的跄踉后退，身体还没恢复平衡，‘嘭’的一声再次响起，守关BOSS如遭雷击，一退再退，而这时，第四道星辰般的蓝芒亮起，守关BOSS的身体，已经是再一次的被高高挑起了！

　　华丽的剑芒旋风般抽打在守关BOSS身上，其身形从空中倒飞出去，HP再一次猛降，可是身体倒飞不到三米，无言已是如影随形的欺身而上，一脚踩在守关BOSS的胸膛！

　　“咚！”

　　巨大的身体顿时飞向了地面，如炮弹一般轰落在地，激起一地的烟尘，而‘望天者’的剑身，已是在守关BOSS猩红般闪烁着的眼睛注视中，刺入了它的眉心……

　　HP条，降到了底……

　　“啪！”

　　一声清晰的裂响，守关BOSS的脑袋一分为二，随即，巨大的身体化为漫天的碎片，散落开来……

　　1层守关BOSS！击杀！


第623章 宣告结束的守关BOSS战……

　　‘七星’，准确来说，这应该不算‘SAO’的技能，这一招，是无言在一个月的疯狂升级旅程中，一时兴起的产物。

　　众所周知，‘SAO’里的技能杀伤力比起普通攻击强的多，一只野怪，如果用普通攻击，那么至少得使用上十次，才能够将野怪的HP给磨光，而换做是技能的话，那么，一招，足以。

　　很早的时候无言便是注意到了，当玩家使用技能时，武器上闪烁的技能之光，会在技能释放出去之前，将玩家的攻击力大幅度的提高，然后，才由系统带动身体，让技能命中目标。

　　在一个月中的某一天，无言突然想到，如果自己在技能之光闪烁而起时，攻击大幅度提高之后取消技能，再用来链接自己的招式，那会怎么样呢？……

　　于是，‘七星’诞生了……

　　这一套在取消技能以后，携带着技能之光的余留与大幅度提升的攻击力一连七式的猛攻，其攻击力完全在无言的所有技能之上，威力无以伦比，而且随着使用‘七星’以前所使出的取消技能强度的不同，攻击力还能够跟着提升！

　　所以，准确来说，‘七星’算是“无穷之武炼”与‘SAO’技能的结合所衍生的产物了。

　　这也是当然的，没有“无穷之武炼”这样的无双技艺，谁能够在‘SAO’里的技能释放出的同时。强制抵抗系统对技能的判定，让技能跟着自己的动作走呢？……

　　即使是虚假的身体，这身体还是无言的，在心、技、体合一的“无穷之武炼”面前，没有什么东西是可以强制控制无言的身体的，自然的，无言想要自己掌控技能施放以后的身体，也是可以做到的。

　　当然，‘七星’的开创，仅仅是一个插曲。无言可是知道的。原著主角桐人在拥有独有技能‘二刀流’以后，可是能够使出一连五十连击的技能，比起‘七星’，那是强横了不只一点半点。

　　不过那时候已经是‘SAO’的后期了。至少在这才一个月的‘SAO’历史中。‘七星’已经是所有技能里面。攻击力最强大的了！

　　通关的告示随着守关BOSS的死亡高高的挂在了虚空之中，落入所有玩家的眼中，直到现在。三、四十名玩家，才从失神之中，反应过来……

　　“通……通关了！”

　　“真的，真的通关了！”

　　“太好了！！！”

　　看着挂在虚空中的通关告示，一个个玩家面面相觑的相视了一眼，紧接着表情缓缓的荡漾开来，巨大的欢呼声响彻而起，在整个守关BOSS房间内回荡着。

　　他们一个个或高举双手，宣泄着自己的喜悦，或者是勾肩搭背，狂喜的揉虐着身边之人的身体，欢乐的氛围在人群之中蔓延开，笑容，已经成为了此时所有人唯一的表情了。

　　“攻略了……第1层……”迪亚贝尔呼出了一口气，看着前方沐浴在守关BOSS死亡时散落的碎片当中的无言，眼中一瞬间闪过一抹嫉妒。

　　原本，迪亚贝尔是打算，在守关BOSS即将死亡的时候，由自己来做最后一击的。

　　因为，守关BOSS的击杀者，能够获得额外的稀有物品，这个消息，本来只有迪亚贝尔和桐人知道，所以迪亚贝尔，自然会想要抢下最后一击了。

　　没想到眼前的人却是蛮横无理的打破了自己的计划，单独一人挑下守关BOSS，而且还真的成功了！

　　谁又能够想得到，守关BOSS，居然还被人单挑击杀呢？连封测的时候，都没有人能够独自一人，击杀守关BOSS的啊……

　　不过转念一想，迪亚贝尔又释然了，稀有物品没有了固然可惜，但刚才他也看到了，守关BOSS在最后切换的武器，竟然不是弯刀，而是野太刀，跟封测的时候根本不一样。

　　如果刚刚，在没有得知这事的情况下贸然冲上去……

　　想到这里，迪亚贝尔心中的一丝丝嫉妒便是烟消云散，反而转为了感激了。

　　不管怎么样，是眼前的人给了所有玩家们一个希望，告诉所有人，这个游戏，是可以被通关的。

　　相信，1层通关的消息传出去以后，后面的攻略，应该会顺利不少了……

　　“那个人，真的好强……”桐人目光微微炙热了些许，看着前方的无言，眼中流露出丝丝的战意，“他真的是封测者吗？这么强的封测者，为什么封测的时候完全没有听说过他呢？还是……”

　　“他根本不是封测者！”桐人目光陡然一凝，望着无言，呢喃了一声，“如果真是这样，那这个人就真的可怕了……”

　　桐人旁边，亚丝娜紧紧的盯着前方的身影，藏在斗篷下的脸蛋低下，眼中的情绪非常的复杂……

　　回想起昨天晚上自己告诉他守关BOSS不是一个人可以对付的的时候，对方所说的话，亚丝娜双手紧握。

　　“可能……吗……”

　　无言并不知道，因为自己的表现，在场到底有多少人心中复杂一片，他随手划开了自己的系统界面，看着物品栏上击杀了守关BOSS以后爆出来的大衣，不禁叹了一口气，有点不满的说道。

　　“属性虽然还可以，但卖相还是比不上自己身上这套，就算为了属性换上了，等到我升级了身上的这件以后，这件又得换下来了，可有可无啊……”

　　装备也是能够升级的，只要让相关的生活职业或者NPC来操作，那么，即使是无言身上这件装饰用的大衣，肯花钱的话，砸成神装，也不是不可能。

　　现在，生活职业玩家们还在发展中，升级装备，还得再等等，1层现在通关了，能够升级装备的顶尖生活职业玩家也差不多快有了，到时候，这件守关BOSS爆出来的大衣，还真的得换下，毕竟，论卖相，还是无言现在这身好，升级自然也是升级身上这套了。

　　如此说来，守关BOSS爆出来的大衣，对无言，还真算是可有可无的。

　　如果被迪亚贝尔知道他梦寐以求的稀有装备对无言来说是这样的，不知道还会不会感激无言呢？……

　　摇了摇头，无言环视了周围一眼，然后将目光顿在了一扇石门上。

　　那里，是通往2层的道路……

　　没有理会在场的玩家们，无言朝着石门的方向走去，见状，其他人欢呼的声音停下了，桐人、迪亚贝尔也再次看向了无言，亚丝娜却是慌了一下。

　　看着无言即将步入传送门，亚丝娜想也不想，朝着无言的方向跑了过去。

　　“等等……”

　　熟悉的声音从背后传来，听着那杂乱的脚步声，无言失笑的转过了身，双手环在胸前，看着跑过来的亚丝娜，心中有点哭笑不得。

　　难道自己也走了桃花运了？要不然这亚丝娜怎么老是往自己这里凑啊……

　　“还有事吗？”

　　亚丝娜抬头看着无言，直视向他那对酒红色的瞳孔。

　　“可以告诉我，你叫什么名字吗？”

　　又是这句话……

　　无言笑了一下，转过了身。

　　“我叫无言……”

　　话落，一本小小的笔记本从无言的手中抛出，落在了亚丝娜的手中。

　　“这是……”

　　“菜谱……”无言笑了笑，“女孩子，还是应该吃好一点的……”

　　说完之后，无言也不再停留了，转身走进了传送门，只留下一句话。

　　“以后有公会邀请你的话，你就加入吧，毕竟，你不像我……”

　　“等……”

　　还没说出来，无言的身影已是消失……

　　亚丝娜怔怔的看着门内，双手紧握手中菜谱。

　　“无言……”


第624章 出名！全民偶像？幸的改变……

　　踏上传送门以后，脑袋瞬间恍惚了那么一下，眼前一花，场景完全改变了……

　　十分清晰的素草味在第一时间内传进了无言的鼻尖里，将刚传送过来的无言给呛的不轻，咳嗽了那么几下以后，才微微好转，只不过脑袋还是有那么一点眩晕，也不知道是传送的关系，还是那些素草味的关系。

　　抬起头，掂了掂背上的‘望天者’，无言遥望而去，望向了四周，入眼的是一个非常广阔的广场，比1层的托尔巴纳中心广场还要宽广上很多的广场，一栋栋十分显眼的古西式建筑物将宽阔的广场包围在中间，依稀间，一道道身影缓慢的走过，让广场不至于太过冷清。

　　直到这时，无言才发现自己的背后，还有着一个喷泉一样的水池，呈圆形，中心部分有一根类似法杖一样的铁柱，只不过体积却是比法杖大了不少，比无言整个人都还要高，那股一开始刺激了无言嗅觉的素草味，就是从这根铁柱上传来的。

　　看着那根大型的法杖，无言吐槽不已，‘SAO’明明是刀与剑等冷兵器的世界，没有魔法没有斗气，有的只有刀剑技，整一根法杖伫立在这里，是等着别人吐槽吗？或许它根本不是法杖？……

　　摇头将这纠结无比的想法给甩开，无言打量了一下四周。随后打开了系统界面，拉出了地图。

　　在‘SAO’里，迷宫区的地图是不会有的，玩家只能通过自己探索，标记，将迷宫区的地图给绘画出来，并且记录在系统内，下一次前往迷宫区，就不会像无头苍蝇一样到处乱转了。

　　而除了迷宫区以外，城镇、野外、怪物区等地方的地图。那是自动标记在玩家的地图里面的。当然，根据这些地区的实用性与重要性，地图的详细与否也有区别，像野外、怪物区等地方。顶多就是记录一个大概的位置。让玩家不至于迷路。而城镇的地图，却是无疑最详细了。

　　从地图里，无言轻易的找到了城镇里的旅馆。二话不说的朝着最近的那间走去，现在，1层已经攻略下来了，玩家们收到消息以后，也差不多该来到2层了，无言可不想跟大量的人流打交道，毕竟，自己有多‘招蜂引蝶’，那是只有他自己才知道的……

　　认准了方向以后，无言才沉吟了一下，关闭了地图界面，将自己的好友栏打开，然后给幸发了一封邮件。

　　“我已经到第2层来了，你们来了以后，直接到离传送点最近的旅馆里找我……”

　　邮件发出，很快就是收到了幸的回信了，不过里面的内容倒是让无言有点讶异。

　　“哥哥！你终于联系我了，我还以为你在2层忙活着什么呢，没有敢给你发邮件，你不知道，你现在可出名了！”

　　“出名？”无言眨了眨眼睛，确定自己没有看错之后，立刻是哭笑不得了起来。

　　貌似自己本来就很出名，封测者、军人，这两个身份似乎将自己的名声打得很响亮，一个月里，自己走到哪里都有人认出来，现在，玩家里面，应该没有人不认识我了吧？怎么还说自己出名啊？……

　　但幸后面的回信，倒是出乎了无言的预料了。

　　“不是指这个，哥哥，你在1层守关BOSS那里的表现，已经在整个1层里面传开了，一击将守关BOSS亲卫队小兵给击杀，硬捍守关BOSS，而且还在单挑之中将守关BOSS给击杀了，这些事迹，现在已经没有玩家不知道了。”

　　“现如今，无论是那些留守在起始之镇里等待救援的玩家，还是那些在加强自己的玩家，乃至那些生活职业玩家们，可都是把哥哥你当成偶像的！”

　　看着一字一句之间不难看出幸写这封邮件时的兴奋感，无言无语凝噎。

　　“偶像？不至于吧……”

　　“哥哥，看来你还没有察觉到自己所做的事到底蕴含了什么样的意义啊……”幸在邮件里面提道：“本来，在‘SAO’里，极大部分的人都是对这个死亡游戏的通关条件不抱希望的，甚至很多有实力的玩家也只是过着有一天没一天的日子，根本没有打算真正去攻略这个游戏。”

　　“但是，现在不一样了，哥哥，你单挑击杀守关BOSS的举动，让这些原本没有心存希望的玩家们开始看到了通关的希望，也衍生出攻略游戏的心思，自然而然的，能够造成这个效果的哥哥，就成为了给人们带来希望的偶像了！”

　　“还有这样的效果……”无言看的那是目瞪口呆，连回邮件都好几次打错了字，“那些玩家不是很仇视封测者的吗？他们一直认为我是封测者，应该不可能会将我当成偶像吧？……”

　　“人们仇视封测者，是因为封测者自己霸占了信息和资源，抛下别的玩家不管，才心生嫉恨的……”幸耐心的解释道：“但是现在，那些玩家已经认为哥哥你是一个有希望通关游戏，拯救所有人的英雄了！”

　　“跟哥哥你一起前往攻略守关BOSS的玩家们已经将守关BOSS的情报给发布出来了，从发布到现在只过了短短不到半个小时，可没有一个玩家敢说自己能够单挑守关BOSS，现在在玩家之中已经隐隐的有把哥哥你当成最强玩家的趋势了！”

　　“拯救所有人的英雄……”无言抿了抿嘴唇，白眼狂翻，“英雄还是算了吧，虽然我的目标也是通关100层，可我没有那么伟大的情操去拯救人类，至于最强玩家……”

　　“这一点，我自始至终都是这么认为的！”

　　这一句话发出去之后，幸并没有再回复过来，直到良久之后，才回了一封邮件。

　　“哥哥，真了不起……”

　　看到这句话，无言轻声一笑，对于幸的夸奖他安然的接受了下来，转而闲聊了起来了。

　　也不知道是不是因为自己的关系，幸的一言一语之间都不难看出其中的兴奋，还有着些许的欢乐泄露而出，这让无言感到十分的欣慰。

　　记得第一次见面的时候，幸还是个连被自己摸头，都会直接呆掉，畏畏缩缩的胆小小丫头，如今，在与自己一个月的相处之中，虽然见面的次数很少，但互发邮件的次数却很多。

　　无言能够清楚的感受到幸的性格在慢慢的转变，不再是以前那般胆小，每天晚上都会躲在不知道哪里的角落里消极的恐惧着在‘SAO’里的生活了，而是逐渐变得开朗起来。

　　其中，有因为认了自己这个‘强者’为哥哥，找到了安全感和依靠的缘故，但更重要的缘故，还是因为诗音的存在。

　　‘月夜黑猫团’里，除了幸，本来是没有女生的，身为唯一一个女性，幸跟启太等人的关系再好，也会有一些顾忌，以至于心事什么的都藏在心里，可诗音的加入，让幸找到了可以倾诉的对象。

　　在有了些许安全感和依靠以后，再有了诗音的活泼开朗做渲染，心中的心事也可以对诗音吐露而出，在这样的情况下，幸的心理，自然没有原著还有初见面时，那般的充满阴影了。

　　启太曾经说过，幸在现实世界里虽然也有些胆小，但性格还是颇为温和的，如果不是死亡游戏的压力实在是太大了，幸也不至于那个样子。

　　现在好了，幸正在逐渐的恢复本来的性格，这，确实应该感谢那个曾经跟无言说‘让我跟着你吧’的少女……

　　至于无言，更多的是起一个精神依靠的效果而已……


第625章 不小心点到了NPC……

　　‘艾恩葛郎特’，2层……

　　人影不断的在一个喷泉池边上闪现而出，并陆陆续续、成群结队的往四周扩散而去，每一个人出现在这里时都是满脸的好奇加审视，环顾四周，仿佛刚从什么牢狱里出来一样，即对未来充满了希望，又对这个陌生的坏境感到不自然。

　　基本上出现在这里的人都是全副武装的，身上穿着厚重的防具，手中拿着武器，如同在外冒险的战士似的，只是数量却是颇多，也没过多久的时间，原本只有NPC的这个城镇里，生气多出了不少……

　　这也是当然的，只要是想要靠自己的力量存活下去的，不想留在1层起始之镇腐朽的人，都会选择到2层来，包括生活职业玩家。

　　‘艾恩葛郎特’有100层，每一层都拥有着无数的怪物和机遇，而且随着层数的提高，怪物的等级在提升，机遇也会慢慢的变大，连任务奖励、宝物道具、材料物品，都会随着层数的提升而变多，很多拥有神奇效果的物品，基本上都是在高层数的地方才会有的。

　　所以，想要加强自身，那么晋升到更高的层数，就是必要的，连生活职业玩家也是一样……

　　不过，这些人里，也有的只是来这里瞧瞧看看，跟随别人脚步。不至于连层次都被抛下的玩家，这些人，在1层里，都是有着一些牵绊，或者基业所在的，最后，能够留在2层里开荒的玩家，应该会留下六、七成……

　　现在，距离1层守关BOSS被击杀，1层通关的时候。已经差不多过去了有半天的时间了。

　　许多有力的团队、公会。都已经来到了2层里，想方设法的开始去打探整个2层的情报，如任务NPC的所在地、野怪级数与特点、BOSS的所在与强度等等等等，只要收集了足够的情报。有了底。那么。2层的野怪们，也将迎来他们的迎头痛击。

　　于是，2层的这个起点城镇里。一时之间那是堆满了人，每一个玩家都在街道上寻找着商店，收集新的物品道具，更新装备武器，或去与NPC对话，企图获得什么信息和任务，让整个城镇热闹非凡……

　　而在所有的玩家均在为未来的开荒工作做准备的时候，无言，却是在一间旅馆内悠闲的喝着酒水……

　　“哎……”将手中杯子里的酒水一饮而尽，看着那已经空掉的酒瓶，无言不禁叹了一口气。

　　“虽然比1层的好喝不少，但1层的好歹都是免费的，哪像这里，一瓶二十珂尔，没有点身家的人，都不敢在这里浪费金钱了……”

　　这是身家没有千万也有百万的某人发出的感慨……

　　手在桌面上点了一下，一张菜单便是凭空出现在了无言的面前，再次点了一瓶酒，无言就关闭了那张菜单了。

　　虽然2层旅馆的菜单很明显比1层的丰富不少，可那些菜肴吃起来绝对比不过自己做的，无言宁愿只喝酒，都不愿意凑合着应付自己的五脏庙……

　　就这样，时间在无言不断倒酒，喝酒的过程中缓缓的跑过，无言却是没有半分的不耐烦，继续着手中的动作，直到一个六人队的团队，在旅馆的门口出现……

　　‘月夜黑猫团’的人一进旅馆，很快便是发现了穿着一身便衣的无言，当下，诗音欢叫了一声，跑向了无言。

　　“我们来咯～～～无……唔……”

　　无言顷刻间出现在了诗音的面前，一把捂住她的嘴巴，将她后面的话全部堵了回去了。

　　“我换了一身便服，就是为了不让人发现我的身份，你这一叫，我就不得安宁了！”无言死死的捂着诗音的嘴巴，直把诗音给憋的岔气，差点没有晕过去。

　　经过1层的守关BOSS攻略，现在，无言那一身炫酷的黑色大衣和‘望天者’大剑已经几乎成为他身份的标志了，连名字都泄露了出去，诗音要是叫了无言的名字，那么无言大概会被旅馆里的玩家给淹没……

　　原本打算跟无言打个招呼的‘月夜黑猫团’众人听到了这句话，即将脱口而出的名字立刻是用劲的吞了回去，搞得启太以及另外三个人一口气喘不过来，在那里拍打着胸口，唯有幸没有丝毫的顾忌。

　　“哥哥……”幸上前一步，抓着无言捂着诗音嘴巴的手，讪笑道：“可以松手了吧，诗音酱快要不行了……”

　　闻言，瞥了一眼狂翻白眼的诗音，无言连忙松开了手，总算是没有让‘SAO’里出现头一个，也是最后一个被憋死的玩家了。

　　“呜呜，刚刚我好像看到了长着翅膀的白衣人了……”诗音一副回光返照的模样，靠在幸的身上，喘着粗气，咽呜道：“幸，你看到了吗？……”

　　“啊哈哈……”幸干笑了一声，“幸好我没有看到……”

　　“真有你的……”启太走到无言的面前，拍了拍他的肩膀，有点兴奋地说道：“虽然知道你很厉害，但没想到你这么厉害，刚开始听到……那个消息的时候，我还以为是那些情报商在炒作呢……”

　　“其实也没有你们想的那么难……”

　　招呼‘月夜黑猫团’的所有人坐了下来，无言笑着说道：“本来，以现如今玩家们的等级强度，早就可以去攻略1层守关BOSS了，之所以拖了一个月，还是因为很多有实力的玩家没有感到通关的希望，没有尽全力的去面对这个游戏，导致守关BOSS的房间迟迟没有被发现。”

　　无言喝了一口酒，“在守关BOSS的房间被发现以后，1层就已经注定了会被攻略了，我的出现，只是让这些打算攻略守关BOSS的玩家，不出现伤亡而已……”

　　听到无言的话，启太等人是若有所思，幸却是连忙出口说道：“但是哥哥还是很了不起啊，别的玩家要攻略守关BOSS，还得组不少的团队呢……”

　　“呐……”诗音眼珠子一转，笑嘻嘻的靠在无言的耳边，鬼鬼祟祟地说道：“你是不是隐瞒了什么诀窍啊？比如守关BOSS的致命弱点，或者提高攻击力的Bug……”

　　“有你个头啊！”无言笑骂了一句，“我那是真材实料！”

　　“真的吗？……”诗音没有再说什么了，只是看着无言的眼中，那怀疑的神色是显露无疑的。

　　见状，无言嘴角一抽，叹息了一声，“想当初某人不是还觉得我很强，所以才会说‘请让我跟着你吧’的吗？……”

　　诗音一张脸顿时红透了，结结巴巴地叫道：“我……我……我那是……不可抗力……”

　　“哦～～～”无言故意拖长了音节，让诗音的脸更加红了几分，当下再也不敢说话了……

　　启太无奈的摇了摇头，旋即看向了无言，“你打算接下来怎么办？……”

　　“接下来啊……”无言笑脸收敛了起来，低头沉吟了一下，“大概跟以前一样吧，埋头苦练，随便的接几个任务……”

　　启太不出预料的点了点头，而一旁的幸却是欲言又止了两下，紧接着鼓起勇气，说道：“任务的话，我这里有一个……”

　　在场所有人一愣，讶异的看向了幸了。

　　“任务？……”诗音一把抱住了幸，叫道：“什么任务啊？为什么你接到任务，我们都不知道呢？……”

　　“我……我也是刚刚才接到的……”幸缩了缩自己的脑袋，有点不好意思地说道：“来的时候不小心点到一个NPC，然后就莫名其妙的多了一块转移水晶……”

　　“不小心……点到……”无言、诗音、启太等人均是无语了……


第626章 群体传送的水晶！同行！……

　　现在，几乎所有的玩家，都在2层里寻找着任务，因为有任务，也就代表着有奖励，有一些任务甚至还是独有的，一旦完成，那么就再也接不到了，只有这么一个，同样的，这些独有任务，也是奖励最丰富的任务。

　　可是，在所有玩家在大街上荡来晃去，期待着碰到狗屎运，能够接到一个什么任务的时候，这里，却是有一个走路都能够接到任务的人……

　　看着那很明显也有点不好意思的幸，无言等人都不知道该说什么好了……

　　“转移水晶？……”诗音倒是对那块转移水晶感兴趣了，“是哪个地方的转移水晶啊？……”

　　“我也不知道啊……”幸茫然的将那块转移水晶从物品栏里取出来，“上面根本没有标注到底是哪里的转移水晶……”

　　众人齐齐看向了幸手中的转移水晶，果然，上面没有标注到底是哪里的转移水晶，有的只有‘？？？？’的字样。

　　看到这一幕，无言不禁皱起了眉头，沉思了起来。

　　一般，每一样物品都是会有字样标注的，唯有玩家才能看到的字样标注，浮现在物品的上方，如恢复药水，就会在上方的虚空之中，标注着恢复药水的字样……

　　而没有标注字样的物品，一般都是不能够获取的物品。如街道的砖头，建筑物的墙壁，野外的普通大树等等，像这样能够使用的物品，却没有标注字样，别说幸等人了，即使是跑遍了整个‘艾恩葛郎特’1层的无言，都从来没有见过……

　　“幸，交易过来让我看看……”

　　幸毫不犹豫的点了点头，将手中的转移水晶给放到了交易栏上。可是刚一放上去。幸就惊讶了，“啊，无法交易！”

　　“还有不能交易的转移水晶……”启太、诗音等人面面相觑，而无言则是皱了皱眉，随后释然了。

　　“看来。这应该是指定接到任务的玩家才能使用的道具了。也就是任务物品了……”

　　众人点了点头。幸犹豫了一下，对着无言说道：“哥哥，你看。这个任务，我们去不去做好呢？……”

　　启太、诗音等人也是看向了无言了，毕竟，有任务并不代表着就是幸运的，要是没有足够的实力就去挑战那些难度超高的任务，那么到时候连命都没有了，还奢望任务的奖励干什么……

　　本来这应该是‘月夜黑猫团’公会内成员们自己的问题，可无言的在场，却让包括启太这个公会会长在内的众人们，下意识的去征求无言的同意了。

　　听到幸的话，无言眯了眯眼睛，问道：“幸，任务要求是什么？……”

　　“不知道……”说到这里，连幸都有点皱眉了，“任务只提示我使用转移水晶，然后就没有了。”

　　“只提示你使用转移水晶？”启太忍不住说道：“难道连任务奖励该去哪里领取都没有说明吗？”

　　“没有……”幸低头，轻声说道。

　　“哈？还有这么不负责任的任务吗？……”诗音不满了撇了撇嘴，“搞神秘什么的，最讨厌了。”

　　“这个任务，恐怕没有那么简单了……”无言嘀咕了一声，立刻是引来了所有人的注意。

　　看了‘月夜黑猫团’的众人一眼，无言解释道：“这个任务这么神秘，如果不只幸你接到的话，那么整个城镇早就热闹起来了，而直到现在都没有什么‘神秘任务’的消息，这个任务，应该是独有任务了！”

　　“独有任务！”在场六人面色全都变了，随后看着幸手中转移水晶的视线变得是炙热了起来。

　　独有任务，唯一性的任务，那可是公认的比普通任务奖励丰富许多倍的存在，很多公会、团队，为了求一个独有任务的消息甚至愿意付出不少的代价，而现在，这样的一个任务，却是摆在了他们的面前……

　　瞧见启太等人的神色，无言苦笑，“你们可别忘了，独有任务的奖励虽然非常丰富，但同样的，难度也是公认的比普通任务难不少，搞不好……”

　　“这……”启太等人顿时为难了起来了，启太更是不甘心地说道：“难道看着一个独有任务，却不能去做吗？”

　　“主要还是任务提示太少了……”无言摊了摊手，说道：“要知道，一个任务的提示越少，那么难度就越高……”

　　“那，那该怎么办啊？……”有点胆小的幸率先退缩了，“要不，我们放弃这个任务吧……”

　　闻言，启太等人均是不甘心的相视了一眼，然后叹了一口气，确实，任务奖励虽然诱人，可他们不是什么顶尖玩家或团队，完成一个这么神秘的独有任务，他们并没有信心……

　　可无言却是突然笑了起来了，“放弃？怎么可以放弃呢，任务难度越高，证明奖励越丰富啊！”

　　众人齐齐一怔，幸担忧地说道：“可我们……能完成吗？……”

　　“幸……”无言看向了幸，“这块转移水晶既然是任务物品，那么有规定你只能一个人完成吗？”

　　“没有规定一个人！”幸连忙摆手摇头，开玩笑，若是只有她一个人去做这个任务，那么打死她，她都不敢去。

　　“那这块转移水晶能做到群体传送吗？”

　　“群体传送？”诗音侧了侧脑袋，“转移水晶不都是单人传送的吗？有什么转移水晶是可以群体传送的？”

　　幸却愕然地说道：“好……好像可以……”

　　“可以！”众人惊呼了一声。

　　“这样啊……”无言站起身来，笑着说出了一句，“我跟你们一起去吧！”

　　“一起去……”‘月夜黑猫团’的众人呆住了，紧接着，浓浓的喜悦之情浮现在了他们的脸上。

　　“太好了！”启太激动地说道：“有你一起的话，这个任务肯定能够完成的！”

　　“你哪来那么大的自信啊……”无言失笑，“我也才刚来2层，这里的怪物难度、任务难度什么的通通不知道，兴许这个任务，连我都玩不成呢？……”

　　“哎呀！不会的拉！”诗音讨好一般的走到无言的面前，“连你都完不成的话，玩家里面也没有人能够完成了。”

　　无言好笑的摇了摇头，这块转移水晶居然能够做到群体传送，这是前所未有的事，也是因为这样，无言才会想要去做这个任务，要不然，只有幸一个人，那是怎么也不可能让她去的。

　　看向了幸，瞧见她那明显很是担忧的脸色，无言伸出了手，摸了摸幸的头。

　　“相信我吧……”无言淡笑一声，“绝对不会让你们有事的！”

　　是的，无言不是桐人，不会隐藏自己的实力，为了身边的人，他只会拼命！

　　像原著里，因为桐人隐藏实力而导致‘月夜黑猫团’全员死亡的事情，无言绝对不会让它发生！

　　即使动用自己的力量，让强制任务失败！

　　幸抬起头，看着无言那张带笑的脸，心中的担忧不知不觉间散去了不少，终于是浮现了一个笑容了。

　　拍了拍幸的头，无言环视了众人一眼。

　　“传送吧，幸……”

　　“嗯……”幸举起手中的转移水晶，在所有人蓄势待发的状态下，点下了使用，选择了在场七人为传送对象。

　　下一刻，转移水晶的光芒罩住了无言以及‘月夜黑猫团’的人，然后消失在了原地。

　　在转移水晶的光芒罩住所有人时，众人下意识的闭上了眼睛，等到他们睁开眼睛时，眼前的场景却是让他们微微愕然了起来，同时，一股极其腐臭的气味从四面八方传来，令得所有人呼吸一瞬间窒住，脸一下子变得苍白了起来了。


第627章 无法离开！野外的迷宫！……

　　“呕！！！”

　　腐臭的气味让在场的七人一个没忍住，纷纷恶心的干呕了起来了，那强烈到刺鼻的味道使得幸和诗音两个女孩子差点没有直接晕过去，包括无言在内的所有人都是面色白成了一片，那是被臭的……

　　“我X！”无言大骂了一声，迅速的拉开系统界面，将自己的嗅觉给屏蔽了，幸等人立刻也照做了起来，直到所有人都屏蔽了自己的嗅觉，那干呕的声音才停了下去了……

　　“这里……是哪里啊……”诗音的脸色仍旧有些白，“好糟糕的一个地方……”

　　这里的光线暗淡的已经有点过分了，视线稀薄的可怜，几乎已经到了没有办法看清楚路的程度了，这也是一传送过来的时候，众人会愕然的原因，因为他们以为自己没有睁开眼睛呢……

　　无言拍了拍胸口，一身装备不知道什么时候已经换上了，看着前方，凝目注视了一会，还是放弃了用眼睛看清这里的想法，拉开了地图。

　　“咦！”这一拉开地图，无言就惊讶了，“地图怎么没有显示啊？”

　　“地图没有显示……”众人疑惑了一下下，然后好不容易反应了过来，一个个急急忙忙拉开了地图，结果都是清一色的黑暗。

　　“怎……怎么会……”启太傻傻的看着地图，“难道我们来到迷宫区了？”

　　除了迷宫区以外，无论玩家身处何处。都是能够看到地图显示的，毕竟，没有地图显示，怎么找到城镇呢？……

　　“不，不是迷宫区……”无言环视了一眼四周，“迷宫区是绝对无法用转移水晶进入的，即使是任务附带的转移水晶也一样，我们应该是在野外！”

　　迷宫区之所以称为迷宫区，就是因为需要玩家自己去探路，如果迷宫区有转移水晶的话，那么也不用那么麻烦去探路了。

　　当然。传送出去的话倒是可以。前提是没有遇到水晶无效区。

　　想到水晶无效区，无言拿出了一块转移水晶，果然，转移水晶的使用项目是灰色的。处于无法使用的状态。

　　“水晶无效区……”‘月夜黑猫团’成员们原本恢复了不少的脸色又是白了一点了。

　　“哥哥……”幸有些害怕的靠近了无言一点。心中开始庆幸自己把任务的事情在无言面前说出来了。要不然，只有他们在这样一个地方里……

　　幸完全不敢想象那个后果了。

　　无言上前了一步，瞳孔凝成一线。终于是勉强看清了这里的情形了。

　　他所站的位置是一个阴暗的十字通道的中心，在他的前、后、左、右四个方向，分别有着一条不知通往何方的通道，通道很长，一眼看不到尽头，通道的墙壁呈现漆黑色，并散发着腐臭的味道，很明显的，令无言等人呕吐的气味，来自于它们。

　　“哥哥……”幸看向了无言，问道：“我们现在该怎么办？”

　　来到了一个水晶无效区，而且还是一个很明显的迷宫，连地图都不管用，这种情形，足够让‘月夜黑猫团’的人手足无措了。

　　“我们……要怎样才可以出去呢？……这里好像没有出口的样子……”诗音看着周围，眨巴着眼睛，悻悻的说道。

　　怎么出去？……

　　诗音的这句话让所有人都吃了一惊了！

　　转移水晶不能使用，地图也同样不能使用，周围又是封闭的通道，自己该怎么出去！

　　幸同样呆呆的看着诗音，心中也不知所措了起来，本来，困在一个随时都有可能死亡的游戏里就已经让她心生阴郁了，如果到最后，自己等人居然还得困在一个暗无天日，什么东西都没有的迷宫里，那她肯定会崩溃的。

　　手下意识的一紧，这一紧，手心里立刻是传来了一个坚硬的触感，让得幸条件发射的看去，这一看，幸眼睛瞪大，惊呼了一声。

　　“这……这块转移水晶，还在！”

　　在所有人都茫然一片的时候，幸才发现了自己手中的转移水晶居然还存在着，听到幸的话，所有人都扭头看向了幸，同时也看到了那块没有丝毫改变的转移水晶了。

　　“这是什么转移水晶啊？”无言不禁开口说道：“不只能够群体传送，还能够多次使用，要是玩家有了这样的转移水晶，那么就方便多了……”

　　“哥哥……”幸举起手中的转移水晶，又是讶异地说道：“这块转移水晶好像可以交易了……”

　　“哦？……”无言走到了幸的面前，从幸的交易栏里获得了转移水晶，看着这块唯一没有呈现灰色状态的转移水晶，无言点下了使用，却是连一点反应都没有。

　　眼珠子一转，无言低声念道：“离开这里！”

　　转移水晶毫无反应……

　　“出去！”

　　“……”仍旧毫无反应……

　　“芝麻开门！”

　　“……”

　　“菠萝菠萝蜜！”

　　“……”

　　“嘛咪嘛咪轰！”

　　“……”

　　“小兔子乖乖，把门儿开开……”

　　“……”

　　“快点开开！不开我砸了你！”

　　“……”

　　“……”无言……

　　看着无言在那里跟着一块转移水晶较劲，‘月夜黑猫团’一群人的脑袋瞬间当机了。

　　这货真的是能够单挑守关BOSS的超级强者吗？……

　　“我们……不会永远被封在这里面……吧？……”诗音干笑了一声，说出了一句让所有人心中发凉的话来了。

　　“不会的。”无言放下了转移水晶，看了一眼四周的四条黑漆漆的通道，说道：“‘SAO’里没有必死的设定，也不会无端开启一个不可能离开的地图，这里不是有路吗？走走看吧……”

　　‘月夜黑猫团’六人对视了一眼，唯有点头了。

　　环视了一眼四条完全一模一样的通道，无言犹豫了一下，举起脚步，朝着前方的通道走去，‘月夜黑猫团’的人赶紧跟上。

　　“大家小心一点，也不知道有没有怪物……”无言提醒了一下，众人连忙点头，现在的情况已经超出了他们的应付范围了，他们只能依靠无言了。

　　走在通道前方，一行七人并没有说话，气氛显得非常的沉重与死寂，幸和诗音两人的手紧紧的握在一起，宛如进了鬼屋的少女一样，满脸的忐忑，时刻担心着哪里会蹦出一只怪物来。

　　通道不是一通到底的，只不过走了一会，众人的面前便是出现了一个三岔路口，无言沉思了一下，然后再一次的选择了正前方，可没多久，又是一个三叉路口出现在了眼前，无言只能继续选择正前方的那一条通道了。

　　通道也不是一条直线的而是曲曲折折的，曲曲折折之中还混着一条又一条不同方向的叉道，再加上道路不是直线，没过多久，一行七人的脑袋开始有些眩晕了起来，心中多多少少有些担忧。

　　不会就这么转到没完没了吧……

　　幸好，很快的，道路终于是到了尽头！

　　只是却没有人高兴的起来……

　　因为那是一条死路……

　　“我们……我们不会真的永远都得被封在这里吧？”诗音已经开始害怕了，幸抱了抱她的身体。

　　“诗音，你别说了……”感情，幸也害怕了……

　　“应该……不会吧……”启太等人吞了吞口水。

　　无言没有说话，点了点脚尖，然后迅速的反身走了回去，带着所有人一起在通道内转悠着，也不知道到底转了多少圈，到最后，他定定的站在了一个三叉路口前方，看着三条通道，久久不语……

　　他已经记不起自己是从哪一个路口走来的了……

　　“没有怪物，没有陷阱，有的只有一个迷宫……”无言抬头，遥望着通道的顶端。

　　“这下麻烦了……”


第628章 HP条？暴力脱身！……

　　在这错乱的迷宫世界里，一行七人已经彻底的丢失了方向了……

　　通道时而两分叉，时而三分叉，岔路中又有着数不清的岔路，当方向感终于丢失时，所有人都彻底的陷入了这不知道有多庞大的迷宫地图里了，不要说找到出口，就连原本的路，都已经完全找不到了……

　　而一旦找到了路的尽头，那么只会有一个结果，就是死路……

　　带着‘月夜黑猫团’的人走在错乱的迷宫之中，无言的脚步已经比开始的时候要快上很多了，面色沉着一片，眉毛却是紧紧的皱起，看着前方，努力的冷静下来，试图从记忆里找到自己走过的路。

　　照理来说，自己走的路，那是完全不会忘记的，拥有着“完全记忆”能力，无言非常肯定，自己牢记着所有已经走过的路，可每一次到岔道的时候，无言却是认不清自己到底是从哪走过来的，又从哪走去。

　　不是他的“完全记忆”能力失效了，而是方向感彻底的丢失了，让他弄不清楚自己走过的路，到底是哪条……

　　迷宫非常的复杂，即使无言有着通天的记忆力，他可以记得第一段道路，可以记得第二段道路，还有第三段、第四段、第五段乃至所有的路，可方向感的问题跟记忆能力那是一点都扯不上关系的。这么一迷失，他怎么也找不到自己的出发点，即使最后找到了，他所选择的通道尽头，总是死路一条……

　　显然，迷宫考验的，并不是一个人的记忆力，当一个迷宫复杂到了某种程度时，连通天的记忆都将毫无用处，因为你早已没有了方向感……

　　毫不客气的说。迷宫。有时比守关BOSS还要恐怖。

　　因为守关BOSS只能击溃一个人的身体，迷宫却能击溃一个人的心神……

　　随着时间的流逝，‘月夜黑猫团’的人已经开始起乱了，一个个心情浮躁之极。面色十分的不好看。一丝丝戾气在所有人的表情上频频浮现。相信再这样下去，只怕这里的人，会率先崩溃……

　　看到这一幕。无言沉默不语，内心则充满了阴霾。

　　记忆通道的方法绝对已经是不可能的了，而做标记，在迷宫区里通用的方式，在这里同样起不来作用，因为地图失效了，标记功能就在地图标上……

　　至于在地面或者墙壁上刻下划痕，或者在走过的地方丢下东西做标记，这些方法，通通都毫无用处。

　　场景无法被破坏，这是‘SAO’里的常识，而即使丢了东西做标记，一分钟之后也是会自动消失，不但浪费，还起不了什么效果……

　　无言只能搅尽脑汁，一边想办法，一边继续走在黑漆漆的通道里……

　　然后，一个小时过去了……

　　扫了一眼‘月夜黑猫团’的成员们那渐渐不对劲起来的脸色，无言咬了咬牙，不过他并没有想要放弃或者心生焦躁，反而越发的冷静。

　　越是这种环境，越是不可以失却冷静，如同上一次面对兽王的时候一样，最后不也一样是因为冷静，才能够想到办法的吗？……

　　揉了揉自己的眉心，无言死死的盯着周围，仿佛想将周围的那些墙壁给全部看透一样，心忍不住有些疲惫了……

　　无法脱离，又找不到出路，怎么会有这么恐怖的地图，明明这里才是‘艾恩葛郎特’的第2层而已，居然就已经可怕到这样的程度了，原著里，玩家们到底是怎么攻略到75层的？……

　　难道自己真的得被困死在这个迷宫里？……

　　不甘心的情绪在心中迸发，无言始终尽可能的保持着冷静，手下意识的紧握了一下。

　　突然，无言那扶在漆黑墙壁上的手，居然在‘咔嚓’一声以后，凹陷了下去了！

　　无言愣住了，手连忙收了回来，转头看向了声源处，然后他看到了，自己刚刚手指所按的地方，居然出现了五个手指印！

　　联想起刚刚自己握手的时候发出的那声‘咔嚓’声，这五个手指印，很明显的，是被自己按出来的！

　　一个不可能被破坏的场景，竟然因为自己的一按而出现了痕迹，这……

　　无言的精神一震，一丝灵光在脑中骤然闪过。

　　难道是自己走进了误区？这个地图，根本是可以被破坏的？……

　　这么一想，无言渐渐的也感觉不对劲了。

　　自己无论选择哪条道路，所到达的终点，最终都会是死路……

　　难道，这里根本就不是什么迷宫，而是一个根本不可能走的出去的地图？……

　　瞳孔一凝，无言瞬间拔出了背后的‘望天者’，高举过头，在‘月夜黑猫团’的人愕然的神色中，用力的劈向了身前的墙壁！

　　“锵！！！”

　　一声响彻整个空间的震响声陡然响起，在死寂的通道内回荡而开，寂静的坏境下突如其来的巨响刺得‘月夜黑猫团’的人耳膜一痛，下意识的惊叫了一声。

　　一股巨大的力道顺着‘望天者’爬上了自己的手臂，震得无言不禁后退了一步，拼尽全力的一击施加在墙壁上，墙壁却是连一丝划痕都没有！

　　这跟之前轻易按出手指印的情形根本不一样，但无言却是不惊，反而狂喜了起来，跟他一样的还有回过神来的‘月夜黑猫团’。

　　在墙壁上，赫然出现了一条HP条了！

　　“H……HP条！”诗音指着墙壁，面色憋的通红。

　　“真的是HP条……”幸怔了一下之后欣喜了起来了。

　　“这墙壁，可以被破坏吗？”启太手有些颤抖，天知道这一个小时的迷宫生活他是怎么过来的，他只知道，自己一刻都呆不下去了。

　　不只他，所有人都是！

　　“所有人！全力攻击！”

　　这句话，即不是无言发出的，也不是启太发出的，甚至不是幸，不是诗音发出的，但到底是谁发出的，那已经不重要了。

　　没有一个人迟疑，先前的急躁在这一刻里终于是全部爆发了出来了！

　　连同幸、诗音两人一起，所有人举起了手中的武器，奋力劈在了墙壁上！

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　所有人的攻击击中墙壁的那一刹那，七把武器舞成一片晃动的虚影，仅仅一瞬间，随着一声声闷击声的响起，墙壁之上，被众人的攻击集中轰击的地方，上面的HP条陡降而下！

　　众人面色一喜，无言擒着‘望天者’，冲着所有人喊道。

　　“用技能！”

　　“喝！！！”

　　‘月夜黑猫团’六人同时使用起了技能，武器闪起了五颜六色的技能之光，紧接着便是毫不留情、毫不停歇的往墙壁上频频招呼而去，如同发疯了一般的疯狂攻击着，可想而知，众人是有多想离开这里了。

　　看着那HP条不断下降的墙壁，无言眼中精光一闪，持‘望天者’的手一震，一道星辰般的技能之光骤然闪起！

　　“七星！”

　　“轰！！！”

　　一阵比先前任何一道声音都要响亮的轰鸣声传出，伴随着的是墙壁上的HP条在一瞬间，从黄色状态降到了红色状态，然后一路降到了底部！

　　在一行七人浮现喜悦的瞳孔中，面前的墙壁，在所有人技能所附带的攻击力轰击之下，轰然倒塌了！

　　随着这面墙壁的倒塌，地面忽然开始了颤抖，如同触动了什么机关一般，将所有人给吓了一跳，不过地面的颤动仅仅持续了几秒的时间之后便停了下来了，取而代之的是周围那庞大的迷宫，竟然如被气化了一般，慢慢的淡化升腾，直至完全的消失……

　　迷宫！消失了！……


第629章 迷宫后是森林？没有脚的狸猫！……

　　在一行七人惊喜的目光中，一个森林在气化的迷宫墙壁后面出现，印入了所有人的眼中，明明只是一个普通的森林，但落在困于迷宫一个小时的众人眼中，这个森林显得格外的亲切，宛如一个世外桃源一样。

　　“哦！出来咯！”诗音欢叫了一声，一把扑到了幸的身上，蹭着她的胸口，满脸的喜悦，如果是平时的幸，那么此刻她的脸早就红透了，可现在，幸也已经完全沉浸在喜悦中了。

　　“终于出来了……”‘月夜黑猫团’剩下的四位男同胞们虽然没有两个女的那么失态，但浓浓的欣喜之情还是一样在他们眼中浮现，身体激动的都颤抖了。

　　“别高兴的太早了……”无言苦笑的摇了摇头，没好气地说道：“还没有完全走出这个地方呢，这个森林同样不在地图的显示范围内啊……”

　　闻言，‘月夜黑猫团’的人齐齐点头，脸上却是有那么一点不在意，对于他们来说，能离开那个该死的迷宫已是非常满足的事情了，见状，无言只能继续苦笑了。

　　走到森林的前方，无言扫了周围一眼，颇有点不死心的拉开地图，结果自然是什么信息也没有得到了。

　　叹息了一声，无言对着‘月夜黑猫团’的人招了招手。

　　“我们还是快点出发吧，这个该死的任务。我已经开始感到不耐烦了。”

　　话落，无言没有等‘月夜黑猫团’的人回答就已经举起脚步走进了森林里了，‘月夜黑猫团’众人赶紧追了上去。

　　进入森林以后，周围的光线明显的暗淡了许多，而且诡异的安静，静的可怕，连一点声音都没有听到，也听不到任何的虫鸣鸟叫的声音，沉寂的让人心跳加快。

　　诗音、幸两人紧张的向着无言靠近了几步，并且尽可能的压低脚步声。仿佛在害怕惊醒什么一样。

　　第一次经历这种有些阴森的场景。虽然是游戏世界的场景，但两女感觉完全和在现实世界身临其境没有什么差别，内心有那么一点心悸。

　　也不知道走了多久，某一刻。前方的灌木丛中忽然传出一股躁动。‘沙沙’的声音让得一行七人立刻停下了脚步。这时，六、七个棕色的影子从灌木丛中猛然窜出，直扑向这边而来！

　　“小心！”

　　无言喊了一声。话音未落，身体便是如同一道闪电横向劈过一般，闪过了六人的眼睛！

　　“突刺！”

　　身影近乎瞬间移动般的冲刺而过，那刚刚窜出的七道身影有四道被迎面冲刺而来的‘突刺’给击中，HP条瞬间清空！

　　在身影化为碎片散尽之前，所有人均是看到了，身影的真面目，是有些类似于狸猫，长着一条长长的尾巴，没有脚，却有着一对锋利锐爪的怪物！

　　从来没有见过这个类型的怪物，无言的脚步刹那间顿了一下，当背后传来飞掠声的时候，他才反应过来，迅速的回身，身体一个旋转，‘望天者’舞成风轮，用力的挥舞了过去，挥向了剩下的三只刚刚落地的无脚狸猫怪物！

　　“嘭！”

　　‘望天者’扫中了目标，带起三条鲜红的HP条，三只无脚狸猫发出怪异的哀呜声，迎来的却是到了它们眼前的‘望天者’大剑！

　　“嘭！”

　　明明有三道攻击，可却只有一声轰击声传出，转眼间，七只从灌木丛中窜出的无脚狸猫全部化为了满天的碎片，唯有一个显示着击杀者所得经验、金钱、物品等信息的方框在虚空中闪现……

　　本来，‘月夜黑猫团’成员们已经是将手中的武器给提了起来了，正打算出手便是已经发现敌人被消灭的一干二净，他们集体如石化般站在原地，瞪大了眼睛，嘴巴张大，一副见鬼了的模样。

　　诗音将手中的武器放下，抿了抿嘴唇，“我现在严重怀疑他不是掌握了找弱点的技能，就是攻击力出现了Bug！”

　　不到两、三秒的时间，一个让所有人都来不及反应的时间，七只一看就知道不是普通货色的怪物就这么被全灭了……

　　“哥哥……好厉害……”刚刚还因无脚狸猫的窜出而吓了一大跳的幸双手下意识的握在胸前，轻轻的呢喃着，而无言则是若无其事的继续向前走去，这才让‘月夜黑猫团’的人反应了过来。

　　“这也太……”启太咽了一口口水，想要说点什么，到最后连一句话都说不全了。

　　看着继续往前走去的无言，他们已经不知道说什么好了，唯有闷头向前走去，跟上了无言，双眼使劲的在无言的身上瞧着，仿佛想要瞧出一朵花来。

　　丝毫不知道自己秒杀了怪物给‘月夜黑猫团’的人带来了多大震撼的无言一脸毫不在意的走在前方，对于他来说，这些怪物的等级虽然不错，但自己早已超越了一般玩家的强度了，单单小怪的话，秒杀也没有什么。

　　想当初，连守关BOSS的亲卫小怪都在他一击之下HP清空，更何况是这些野怪呢？……

　　随着众人走进森林的更深处，气氛也显得压抑了起来了，昏暗的光线以及上空那黑压压的乌云压得所有人心中沉甸甸的，呼吸都有些急促了。

　　“这到底得走到什么时候啊？……”已经不知道第几次抱怨，诗音满脸的不满，周围那阴森的氛围让她全身上下都不自然到极点，虽比不上之前的迷宫诡异，可也同样给了人不少的压力。

　　“嘛，走下去就知道了，反正在那个该死的迷宫里都走了一个小时以上了，在这里多走一会也没差了……”

　　声音才刚刚落下，无言的脚步便陡然停了下来了，‘月夜黑猫团’的人也全部停了下来，疑惑的看了他一眼然后看向了前方，这一看，除了无言以外的所有人都是感到身体一寒，下意识的提起手中武器了。

　　前方，五双殷红的眼睛正在黑暗的森林里面缓缓眨动着，如同夜里出来寻食的野狼或者棕熊一般，里面充斥的凶光让得‘月夜黑猫团’的六人组头发发麻，不得不说，这一幕，对于那些胆小的人来说，那是颇为恐怖的，幸和诗音都已经不敢再看前方了，手中武器握的紧紧的。

　　无言眯起了一对眼睛，在‘SAO’里他的视野不如真正的身体那般好，像这种阴暗的像夜幕前的昏暗足以让他的视野受到挑战，好不容易的，无言才终于是看清楚了，那五对殷红眼睛的主人……

　　狸猫，还是狸猫，可这一次的狸猫，比起先前的那七只，体型却是大了整整一倍，没有脚的身体依靠着尾巴撑地，似蛇一般的蠕动尾部，慢吞吞的在地面上移动着，一对利爪比猫还要长上不少，上面，金属似的光泽在那里闪现着，伴随着的还有丝丝冷芒……

　　而这个时候，‘月夜黑猫团’的众人也是看清楚了隐藏在阴暗中的怪物，望着那五只体型比虎还大上几分的狸猫，六人齐刷刷的举起武器，不过并没有傻傻的冲上去，反而犹犹豫豫了起来。

　　“好高的等级啊……”其中一名‘月夜黑猫团’的成员咋了咋舌，“2层的怪物都是这个等级吗？……”

　　似是听到了从后方传来的话，无言也是歪了歪脑袋，疑惑的看着那些无脚狸猫，他虽然没有出过2层的野外，但听说野怪的等级貌似并没有那么高，这些无脚狸猫的等级，都快可以赶上2层迷宫区怪物的等级了。

　　“你们在这里等着……”无言握紧了‘望天者’，“我去试试这些怪物。”

　　说完，无言直接向着前方的五只怪物冲去了！


第630章 山洞前的狮人！BOSS！……

　　在无言扑向无脚狸猫的同时，五只隐藏在黑暗里的无脚狸猫也同时向他扑来，锋利的锐爪无情的划过，撕向了他的身体！

　　短短一瞬间，两者的距离便是无限接近了起来，在临近无脚狸猫，即将撞上五对利爪的时候，无言一个跳跃，五只无脚狸猫立刻是撞向了他之前的位置，正好处于无言的身下！

　　“崩击！”

　　手中‘望天者’闪起技能之光，黑色的大剑携带着蓝色的技能之光，对着五只无脚狸猫，狠狠的劈了下去！

　　“砰！”

　　大剑同时紧挨上了五只无脚狸猫的身体，将其悬浮的身体轰击到了地面之上，借着这个空隙，无言临空直线冲向了前方，然后才落在了地面上，绕到了五只无脚狸猫身后，时机把握的刚刚好！

　　看到这个情况，一个‘月夜黑猫团’的成员还想冲上来痛打落水狗，启太却是抬手阻挡了他，摇头道：“算了，我们还是不要攻击的好，要是不小心把仇恨引了过来，只会给他添麻烦罢了……”

　　说完，启太看向了无言，感慨道：“真不愧是能够单挑守关BOSS的存在，亲眼见到之后才明白，我们要跻身顶尖玩家的层次，还需要好好努力啊……”

　　听到启太的话，包括幸、诗音在内的‘月夜黑猫团’全体成员纷纷点头。表情很严肃。

　　身边有这么一个强者，是压力，同样也是鞭挞……

　　这一刻，他们同时在心中起了一个念头，一定要好好锻炼自己，即使不能跟无言做到并肩作战，也要能够做到不拖后腿！

　　在无言的影响下，‘月夜黑猫团’，走上了一条与原著截然不同的道路……

　　前方，无言的身影在五只无脚狸猫的攻击之下左右穿梭。将无脚狸猫的攻击全部避开。旋即就是两次‘崩击’挥出，斩在同一只无脚狸猫身上，不得不说，无脚狸猫的HP值非常的高。之前已经中过了无言一次‘崩击’了。却还愣是让无言再挥出了两次。才清空了HP条……

　　无脚狸猫化为了碎片，消失在虚空之中，但无言并没有停下自己的动作。快速的转身，身体暴射而出，一记‘突刺’，瞬间贯穿了两只向他扑来的无脚狸猫！

　　两只无脚狸猫被‘突刺’冲击得倒下，刚想挣扎着爬起，身上陡然传来了巨力，这两只无脚狸猫的HP条瞬间清空，消失在了原地，唯有‘望天者’漆黑的剑身留在了它们原本的位置上……

　　五只无脚狸猫，仅仅剩下三只！

　　而这个时候，离无言冲上来，才刚好过了十秒！

　　等级上相差不远，数量上相差五倍，这原本应该完全倒向五只无脚狸猫那边的一战却是跌破人眼球的反倒倒向了无言！

　　更离谱的是，连杀两只无脚狸猫，无言却是毫发无伤，HP条仍旧是满的，连衣角都没被碰到一下！

　　独自面对五只无脚狸猫都游刃有余的无言，此时面对剩下的三只那是更加的轻松了，如闲庭散步似的挪动着脚步，用最简单的动作来闪避三只无脚狸猫的攻击，时不时的挥出两剑，只要抓住了机会，那么技能之光就会从‘望天者’身上亮起。

　　‘月夜黑猫团’的人只感觉自己像是在看一场虚幻的电影，而且还是能够毁人三观的那种，让他们无语凝噎。

　　以至于，‘月夜黑猫团’的人都没有发现，在他们的背后，一对殷红的眼睛，在一个草丛之中浮现，旋即暴起发难，扑向了‘月夜黑猫团’！

　　将五只无脚狸猫全部解决的无言刚好看到了一道黑影从草丛中扑向了‘月夜黑猫团’的情景，瞳孔猛烈的缩了起来了！

　　以‘月夜黑猫团’成员们的HP值和防御，无脚狸猫只需要攻击两三下，就足以击杀任何一个人了！

　　来不得多想，无言迅速前冲而出，‘望天者’剑身闪起蓝色的光芒，‘突刺’技能发动，在‘突刺’的携带下速度暴涨两三倍，身化黑线，以无以伦比之势，冲向了‘月夜黑猫团’！

　　‘月夜黑猫团’的人还没反应过来，一道黑影从他们身后扑出，高跃过头，但还没来得及朝着众人扑下去，又是一道黑影从前方冲刺而来，紧接着一声闷击声响起，无脚狸猫的身体立刻是重重的倒飞了出去，撞在一棵树干上，HP直线下降，没过多久便是被清空了……

　　‘月夜黑猫团’的人刚好看到了这一幕，这才反应过来到底发生了什么，当下‘唰’的一声，冷汗全流下来了。

　　“我说……”无言不满的对着众人说道：“虽然我没有让你们出手，可你们也不能放松警惕啊……”

　　‘月夜黑猫团’的所有人均是不好意思的摸了摸脑袋，让无言又是好气，又是好笑，不过有什么办法呢，怎么说这些人在一个月以前都还是普通的学生，犯下一点错也是在所难免的。

　　“呼……这些怪物的等级好高……”启太长舒了一口气，苦笑了一声，然后庆幸地说道：“幸好这一次你跟着来了，要不然，单凭我们的话，别说完成任务了，连能不能保命都不知道……”

　　‘月夜黑猫团’剩下的五人也是连连点头，脸上一起浮现了一个庆幸的神情，让无言狂翻白眼，也不管他们了，直接转身，继续朝前方走去，看起来好像不在意‘月夜黑猫团’的人死活一样。

　　可仔细观察的话会发现，前行的过程中，无言显得格外的警惕，即使遇上了怪物也会留一个心眼在‘月夜黑猫团’身上……

　　不过，在看到‘月夜黑猫团’的人也围殴死了一只无脚狸猫之后，无言就渐渐放心了，每一次对上怪物的时候都会有意无意的‘放过’一只，让它冲到‘月夜黑猫团’的包围圈中，也算是一种另类的照顾了。

　　就这样，一行七人走了有一段时间后，前方忽然变得一片空旷，阴森的氛围依然存在，但近百米的范围内，树木的存在却是都没有了，一眼望去，一个山洞出现在了前方。

　　而在山洞洞口的前方，一个全身闪耀着金色光芒的狮子正安静的趴伏在那里沉睡着……

　　不，不应该说是狮子，更准确的说应该是狮人，因为，他的两只前蹄是显手掌形的，身体也如人类般的纤细，还有着前胸和肚皮。

　　看到这个狮人，一行七人脚步急停，从狮人身上显现出来的那与普通小怪完全没有可比之处的信息，让得‘月夜黑猫团’的人直吸冷气。

　　因为，这个狮人，赫然是一个BOSS！

　　几乎是在看到BOSS的同时，一段任务信息同一时间里出现在了所有人的任务栏中了。

　　任务的内容，正是击杀眼前的狮人BOSS！

　　“看来，这个任务也到头了……”无言不禁扯起了一个笑容。

　　“别说的好像任务快完成了一样，那可是击杀BOSS啊！”诗音缩了缩小脑袋，即使他对无言的实力已经有了初步的了解了，但此时还是不禁有点没自信。

　　无言并没有理会诗音，将‘望天者’擒在手中，大踏步的向前走去。

　　“你们在这里等我，不要靠近过来，至少保持十米的距离，还有，如果有什么其它的怪物过来，也一并交给你们解决了，只要不是BOSS，数量又不多的话，你们应该没问题的……”

　　显然，无言是想要单挑BOSS了！

　　‘月夜黑猫团’的人对视了一眼，强忍着劝解的冲动，点头答应了下来了……


第631章 单挑狮人BOSS！跑路？……

　　在‘SAO’里，越级挑战怪物，并不算多么了不起的事情，只要是有点实力的玩家，一般都会越级挑战怪物，因为这样，奖励的经验、金钱以及物品才会更多。

　　但，越级单挑BOSS，那可是真正了不起的事情了！

　　BOSS和普通怪物，那是完全不同的两个层次，打个比方，一只五十级的怪物，强度大概跟玩家里的四十五级差不多，但一只五十级的BOSS，那玩家至少得有超过它十级的等级，才能够单挑上去。

　　这，还是得算桐人、亚丝娜那个层次的玩家！

　　可想而知，BOSS跟普通怪物的差距，到底有多大了……

　　连普通BOSS都是这样了，更别说是每层仅有一只的守关BOSS了，越级挑战守关BOSS，那已经完全属于找死的行为了。

　　连无言，在跟1层守关BOSS单挑的时候，等级都是超过守关BOSS的，也是因为这样，无言才敢硬碰硬的与守关BOSS对撞，如果自己的等级跟守关BOSS相同，无言虽然仍旧敢单挑，可也绝对不敢再硬碰硬了。

　　以守关BOSS的强大，即使是单挑同等级的守关BOSS，那也是和找死挂钩的，能真正做到的人，曲指可数，无言算是一个，未来的桐人也算一个，这也是为什么。单挑守关BOSS的无言会被玩家们视如偶像的原因。

　　虽然眼前的BOSS不是守关BOSS，但也同样不是普通的怪物可以相比的了，只不过，无言平时也没少做单挑BOSS的事，越级挑战BOSS也没有少做，狮人BOSS的等级虽然比他高，可也高不到哪去，单挑这样的一只BOSS，无言有信心！

　　当然，有信心归有信心。该警惕的还是得警惕的。兽王的事件已经明明白白的告诉了无言，即使有信心，也绝对不能掉以轻心，要不然只会悲剧。

　　所以。在走向狮人BOSS的时候。越是靠近狮人BOSS。无言的脚步便是越轻，到了后面已经是完全听不到脚步声了。

　　尽可能低的放轻脚步，无言无声的向前走去。离狮人BOSS的距离也越来越近了。

　　终于，在靠近狮人BOSS大概十米的距离时，狮人BOSS，从沉睡中醒来了！

　　一双闪烁着金色光芒的狮瞳瞬间睁开，顷刻间挪移到了无言的身上，还没从趴着的姿势中站起，狮人BOSS便是两腿猛力往地面上一蹬，飞身前扑了过来，瞬间将与无言的距离拉近到五米之内！

　　“吼！！！”

　　身体前扑，一声巨大的狮吼声爆响而起，狮人BOSS如同长出了一对翅膀一般的高高跃起，扑向了无言，无比锋利的爪子在树林里微弱的光线下反射着金色的冷光，带起一丝丝呼啸声，直冲无言的脸部袭来！

　　狮人BOSS的扑击可不是普通的扑击那么简单，那是一项技能，不但有着超强的攻击力，而且扑击的速度迅猛无比，巨大的身体在前扑的过程中还带着一股压迫心灵的威压，让人从心底战栗，甚至会骇的忘记了躲避。

　　就像一个人，站在马路上，一辆车朝着他撞来，他也会慌张的不知道动弹。

　　当然，那些心理素质非常强大的除外，而无言，显然是这种人！

　　本来，击败一只怪物，同等级的普通玩家两、三个人组队即可。

　　而要击败一只BOSS，即使是精英玩家，同等级的情况，还要至少五人以上，在绝好的配合下，经过一个相对漫长的时间，才能够完成。

　　BOSS拥有极高的防御，可怕的攻击力，甚至还有让人心惊胆战的技能，一个BOSS的可怕程度，足以抵的上几十来个同等级的普通怪物！

　　单挑BOSS，现阶段，或许也只有无言才可以做到了……

　　狮人BOSS的扑击声势很是骇人，当狮人BOSS前扑离地时，无言也是瞬间动了！

　　原本慢吞吞、轻飘飘的脚步迅速的落下，迈出，急速向前冲出了两步，来到狮人BOSS的面前，然后一个侧移，刚好避过狮人BOSS的扑击！

　　紧接着，一击‘崩击’立刻是如同抚水般的随意斩落，劈向了狮人BOSS的方向！

　　“砰！”

　　‘望天者’直接落在狮人BOSS的身上，引起一声裂响，狮人BOSS那刚刚落地的身体被后方袭来的‘崩击’击退，砸退了近两米的距离。

　　由于狮人BOSS落地时身体还没有站稳，‘崩击’竟是令得狮人BOSS一个踉跄，扑倒在了地上，那足有五行的HP条最上面的一条降了大概有十分之一。

　　以无言的攻击力，再加上施加技能，居然只能给狮人BOSS带来五十分之一的伤害，这样的防御能力，这样的HP值，恐怕现阶段是很难找到可以破狮人BOSS防御的玩家了，就算是同等级的玩家，对它造成的伤害，也会相当的有限。

　　瞥了一眼狮人BOSS的HP条，无言‘切’了一声，趁着狮人BOSS扑倒迅速上前，两击‘崩击’在它起身之前连续落在了它的身上，再次带走了它近二十五分之一的HP，然后转身后退，在狮人BOSS怒吼起身之时拉开了距离。

　　狮人BOSS似乎只有‘扑击’一个技能，在起身以后立刻又是发动了‘扑击’，明明有着跟人类一样的体型，却是用野兽一般的方式做攻击，这让无言疑惑的同时，也是暗生警惕，小碎步的将狮人BOSS的‘扑击’闪避开来。

　　连续三次‘扑击’都被无言完美的避过，论速度的话，无言比狮人BOSS肯定要高，但敏捷灵活的话，无言是比不上狮人BOSS的，所以无言只在小范围内移动脚步，借助“无穷之武炼”无双的技艺，将狮人BOSS的‘扑击’完全避开，随后与其迅速的拉开距离。

　　身影如一阵不断扭曲的风一般在狮人BOSS的眼前不断的晃动，每一次，狮人BOSS都差点就扑住他的身体了，连观战的‘月夜黑猫团’都为无言捏了一把冷汗，可很快的，马上又是眼前一花，瞬间扑空，而且每一次都只差那么极小极小的一点，却是死活都碰不到。

　　如果狮人BOSS有智慧的话，大概会活活气死吧……

　　狮人BOSS有没有智慧，无言不知道，但随着‘扑击’的连连失败，暴躁、凶戾的神采在狮人BOSS的双目间凝聚闪烁他倒是看到了，当下瞳孔一凝。

　　“吼！！！”连续几次扑空，狮人BOSS终于是没有再重复使用‘扑击’了，而是落在了地面上，双脚落地，人立而起，两只脚掌在地面上一踏，如卡车一般的带着沉重的压迫力，冲向了无言！

　　无言眼中厉芒一闪，在狮人BOSS的身体刚刚有所动作时，脚步稍稍后撤，嘴角一勾，然后就这么迎着狮人BOSS冲击而来的身体，贸然撞了上去！

　　“啊！”看到这一幕，‘月夜黑猫团’的人惊呼出声了。

　　难道，无言打算跟狮人BOSS硬碰硬？……

　　一人一狮的距离瞬间拉近，在即将相撞的时候，无言忽然脚下一点，高高跃起，一个低空的临空后翻，直接跳过了狮人BOSS那高大的身体，然后平稳落地，却没有回头攻击，而是猛然加速，向着那个怪异的山洞方向跑去……


第632章 小技巧！单挑战落幕！……

　　突如其来的变故毫无意外的让‘月夜黑猫团’的所有人怔住了，不明所以的看着冲向了山洞方向的无言，然后又是看向了狮人BOSS。

　　“嗷！”再一次攻击轮空，狮人BOSS发出一声震怒的咆哮，狮瞳如冒火了一般的扫向了跑向山洞方向的无言，紧接着迅速转身，追了过去。

　　不过很明显的，狮人BOSS的移动速度比起无言来那是不如的，虽然很快便拉近了和无言的距离，但不过一小会的功夫就又是被无言给拉开，转瞬间，两人的距离已有十米以上了。

　　看到这样的情形，‘月夜黑猫团’的人不仅没有表示欣喜，还一个个面带焦急，似乎恨不得无言不要跟狮人BOSS拉开距离一样。

　　原因当然不是这样了，而是，在无言所跑去的方向，那里，却是死路一条啊！

　　再这样下去，迟早会被狮人BOSS给追上，而且还是被逼进死路，非常的不利啊！

　　“哥哥！”幸不由得叫了一声，想要提醒无言，但启太立刻是拦下了她。

　　“幸，你别着急，他不可能不知道自己的前面是条死路，既然知道了还往那里跑，那么他肯定有他自己的打算，我们还是在这里看着吧……”

　　“可是……”幸不无担忧的看了无言一眼。又看了启太一眼，最后还是退了下去了。

　　而前方的战场中，无言也是终于到达了山洞的石壁之前，面对一堵高大的石壁，再也无法向前，而后方，则是狮人BOSS的冲击……

　　‘月夜黑猫团’全体提起了心，望着那猛然朝着无言撞去的狮人BOSS，以及站在石壁下一动不动的无言，一滴汗水从颊间流下。

　　狮人BOSS一个猛烈的冲撞。带着压迫力和冲击力。撞向了石壁前的无言，无言却是没有回身，感受着背后劲风的接近，嘴角勾起了一个狡黠的弧度了。

　　下一刻。狮人BOSS悍然冲来。顷刻间临近了无言的身体。无言终于是有了动作了！

　　身体忽然临空跃起，如同之前一样，低空后翻。来到了狮人BOSS的头顶上，在身体达到最高点时，脚在石壁上轻轻一点，一个后空翻，刚好翻过了狮人BOSS撞击过来的身体！

　　狮人BOSS，却是冲向了石壁！

　　“轰！！！”

　　随着一声震响声响起，狮人BOSS重重的撞击到了石壁之上，巨大力量冲击所带来的力道让石壁撼动的同时，也让狮人BOSS直接被震得后仰，躺到了地面上去了，其所躺地面的身后，正站着无言！

　　手持‘望天者’，无言欺身而上，技能之光即刻闪起，‘崩击’发动，在这个自己把自己撞晕，一时之间爬不起来的狮人BOSS身上频频落下！

　　狮人BOSS的攻击力很高，高的可怕，即使以无言此时的HP和防御，被狮人BOSS撞中的话，HP至少也要掉一半，可同样，因为强大的攻击力，反作用力也是很强大的，狮人BOSS在石壁上面这一撞，相当于自己给了自己一下，HP在无言没有攻击时便是降了不少，而且还依然没有从地上爬起来！

　　这么好的攻击机会，无言当然不可能放弃，‘崩击’技能连绵不断的使用，一下一下的招呼到了狮人BOSS的身上，将狮人BOSS的HP值打掉了三分之二！

　　至于他自己，HP条还是满满的，至今，狮人BOSS，连他的衣角都没有碰到一下！

　　于是乎，一个满血满状态的玩家如同抽被子一样的抽打着一个等级比他还高，却傻傻的躺在地面上一动不动的BOSS的一幕，出现在了‘月夜黑猫团’的人眼中了，‘月夜黑猫团’成员们差点没有把自己的眼珠子给瞪掉。

　　“太厉害了！”诗音已经找不到用其它的语言来形容自己的心情了。

　　“确实很厉害……”启太咋舌，“用这样的方式来将BOSS放倒，而且还让BOSS陷入了眩晕状态，实在是厉害啊”

　　“我现在相信他能单挑BOSS了！”诗音用振奋的语气，心生向往般的握手说道：“赶紧解决它吧，BOSS啊，肯定能够爆出一些好东西出来的吧？……”

　　‘月夜黑猫团’虽然是一个公会，但满打满算，整个公会，也就只有他们六人而已，他们的实力、等级也不是很高，在‘SAO’里的一个月里，别说BOSS了，连普通的小怪打的都很有限。

　　如果不是有在帮无言处理他平时没有时间处理的东西，并且从中获得一些利益，偶尔还能换取一些好装备的话，‘月夜黑猫团’的实力，顶多就是三流，就算是现在，也不过刚刚二流而已……

　　如今，一只BOSS即将在自己的眼前被放倒，‘月夜黑猫团’成员们已经忍不住兴奋起来了，就好像打BOSS的是他们一样。

　　“嗷！”狮人BOSS仰天狂嚎，最终还是从眩晕状态中恢复了过来了，狮吼响起，无言的动作短暂的停滞了一下，然后继续用‘崩击’轰击着狮人BOSS的身体，攻击力丝毫没有下降，狮人BOSS的HP却是大降特降了。

　　待得狮人BOSS吼叫过后，它的HP值已经是被无言一阵狂轰乱炸下‘刷刷’降到了红色的警戒状态，就差临门一脚，狮人BOSS就会成为一堆经验。

　　瞧着那红色的HP条，在场的所有人一颗心揪起，连目光都不敢从狮人BOSS的身上移开了，生怕看漏了一眼。

　　因为，狮人BOSS很有可能会跟1层的守关BOSS一样，在HP到红色状态以后，爆发！

　　果然，一股很清晰的气流从狮人BOSS的身上骤然散发而出，犹如火山爆发般的怒浪一样，让得周围的空气温度都为之上升了！

　　“小心！”‘月夜黑猫团’众人忍不住出口了。

　　无言的神色也是一瞬间凝住了，不过很快的，一个冷笑，从其脸上浮现而起。

　　“七星！！！”

　　以无言的身体为中心，一阵席卷的狂风忽然爆发而出，无言手握‘望天者’，身体极速旋转，旋转的速度在完全可以被忽略的一瞬间里达到了一个恐怖的程度，‘望天者’随着无言的旋转化成一片虚影，刹那之间，在狮人BOSS的身上连斩七次！

　　七重攻击，几乎是在同一时间里完成，无言极速旋转的身体也在他的控制之下快速的停了下来，与此同时，狮人BOSS的吼声戛然而止，最后一条HP条也缓缓的降下，直至完全消失不见……

　　借助身体旋转的离心力，带动‘望天者’的攻击，身体瞬间旋转七次，‘望天者’也跟着连斩七次，在如此可怕的转速下，狮人BOSS十分憋屈的连最后的杀手锏都没有使用得出，HP直接被清零了，挺直的巨大身体如一摊烂泥一样瘫倒在了地上，发出一声响亮的倒地声。

　　“砰！”

　　一声宛如玻璃破碎一般的声音在狮人BOSS的身上响起，在‘月夜黑猫团’集体狂喜的目光中，狮人BOSS那比无言至少高出一倍有余的身体顷刻间，化为漫天的碎片……

　　时间，似乎在这一霎那里，停顿了下来了……

　　‘月夜黑猫团’六人面色涨红，身体颤抖，仿佛在强忍着什么一样，紧接着，一声欢呼声，从六人的嘴中，齐齐回荡开来……


第633章 山洞内的物品！真正的奖励！……

　　当欢呼声传遍整个空旷场地上空时，森林里居然还响起几声怪物的吼叫声，仿佛在回应着‘月夜黑猫团’一样，一时之间倒是让这个阴冷的森林有了些许暖意。

　　前方，无言将‘望天者’重新挂回了背上，看着乐成一团的‘月夜黑猫团’不禁摇了摇头。

　　对于‘月夜黑猫团’来说，击杀BOSS，绝对是一件值得庆祝的事情，但对于无言来说，这种程度的对手，还真‘不愧’是游戏级别的，连一点危机感都不能给自己，当初面对兽王的时候要是自己也能这么给力，那他肯定会庆祝一番了。

　　“言！你实在是太厉害了！”诗音一个跳跃，激动的正打算扑到无言的身上，一只手却是伸了出来，按住了她的脸。

　　“我说，你先前不是还一直怀疑我是靠人品打BOSS的吗？”无言好笑的摇了摇头。

　　“我那不是还没有亲眼看过吗？”诗音也不在意无言拒绝自己的亲密举动，小脸仍旧兴高采烈的，“那可是BOSS啊！一个比你还高级的BOSS，就这么被你唰唰几下给打败了，全民偶像的实力真不是盖的。”

　　“讨好我也是没用的！”无言没好气的白了诗音一眼，随后又看向了同样满脸激动之色的幸以及启太等人。无奈地说道：“怎么一个个反应这么激烈，明明击杀BOSS之后的奖励都是我的，我们也没有组队，你们一点好处都没有得好，至于这样吗？……”

　　无言的话并没有让‘月夜黑猫团’的兴奋度降低，反而有越加提高的迹象，幸上前几步，带着点笑意地说道：“虽然击杀BOSS我们没有奖励，但是任务完成之后，大家都得到了奖励了。不但有经验、金钱。还有一些装备跟道具……”

　　无言微微一怔，这才发现了自己除了击杀BOSS有奖励之外，之前的任务也同样提示完成了，还自动提交了完成。给予了奖励。

　　“不需要提交的任务吗？那也不错。至少不需要跑来跑去的。奖励的经验也不错，省了我一整天的练级功夫了，金钱倒还马马虎虎……”

　　闻言。‘月夜黑猫团’的人顿时一脸古怪的对视了一眼，看着无言的眼神中也变得没好气了起来了，毕竟，任务奖励的经验省了无言一天的练级时间，换算成他们的话就是一个星期了，而所谓‘马马虎虎’的金钱也大概有他们平时努力一个星期才能获得的收获了……

　　人比人，气死人啊……

　　诗音拉开自己的个人列表，饶有兴趣的在上面查看着自己的收获，然后冷不伶仃的来了一句。

　　“对了，我们怎么回去啊？……”

　　现场陡然一静。

　　诗音拖动个人列表的手也是顿了下来，偷偷的瞄了所有人一眼，待看到他们齐齐僵硬的脸庞时嘴角一抽。

　　“不会是……不知道吧……”

　　众人默契的点了点头，然后就不说话了，现场陷入一片诡异的寂静当中了。

　　无言巴眨了一下嘴唇，似乎想要说点鼓励人气的话，但最终还是放弃了，只能无奈的挪开了目光，这一挪，狮人BOSS一开始所趴着的山洞落入了他的眼中，让他怔了怔，旋即眼睛一亮。

　　“不如到山洞里去看看吧！”

　　“山洞……”‘月夜黑猫团’集体齐刷刷的转过了头，看向了山洞的方向，幸歪了歪脑袋，说道：“话说，狮人BOSS为什么是在洞口，而不是在洞里呢？……”

　　被幸这么一说，众人通通打起了精神了，事出反常必有妖，没有人会喜欢在露天席地的环境下栖身，有山洞不睡反而睡洞口，那么山洞里，肯定有什么了！

　　无言打量了一眼前面的山洞，摸了摸自己的下巴，“看来，我们要离开这里，只能寄望于这个山洞了……”

　　确实，这个森林其实并没有多大，而且说是森林，其实更像是树林，一路走来，一行七人只不过是照着道走，便是走到了这个山洞来了，而在山洞的四周，除了一开始众人过来的那条道以外，其余三个方向均是石壁。

　　显然，这个山洞，就是这个地图的尽头了！

　　“进去看看吧！”

　　看到所有人一副犹豫不决的样子，无言立刻是下了决断，并且当先起步，走向了山洞，‘月夜黑猫团’唯有跟上了。

　　本来，‘月夜黑猫团’还以为在山洞里有着什么其它稀奇古怪的东西，毕竟之前已经经历过了迷宫、森林、无脚狸猫、狮人BOSS了，所以走起路来格外的戒备。

　　可没有想到的是，山洞根本就没有多大，众人才刚刚走进山洞不到三十秒的时间，山洞的尽头便是出现在所有人的眼中了。

　　一行七人纷纷停下了脚步，看着前方，眼中闪烁着丝丝异样的神采，因为，在山洞的尽头处，虚空之中，一块细长的水晶还有一个小圆球，漂浮在了那里……

　　“那是什么？……”诗音眨了眨眼睛，遥望着那漂浮在虚空中的两样物品正打算走上前去，可不知道想到了什么又是停了下来了，转头看向了无言。

　　“你去！”

　　“我？……”无言有些意外的看着诗音，“你害怕了？……”

　　“谁害怕了！”诗音不满的撅起了嘴唇，“那些东西很明显是什么道具，兴许这一次的独有任务真正奖励的就是这些了，既然BOSS是你击杀的，一路来没有你的话，我们也不可能完成这个任务，收获自然由你来接收了。”

　　诗音转向了启太，调皮地说道：“是吧会长！”

　　被诗音俏皮的样子逗的一笑，启太笑了笑，郑重的点了点头，“对！没有你的话，这一次的任务凭我们根本无法完成，这些收获理应是你的！”

　　“可是……”无言皱起了眉头，“真正接任务的是幸，不是我啊……”

　　“哥哥，你就收下吧……”幸轻笑一声，“任务的奖励对我们来说已经是一个大收获了，这一次我们又没有帮多少的忙，都是哥哥你在帮我们，所以你就不要再拒绝了……”

　　听到幸的话，无言环视了‘月夜黑猫团’所有人一眼，没有从他们脸上看到一丝不满之后，才缓缓的点头。

　　“好吧……”在虚空中一点，‘月夜黑猫团’成员们的面前立即多了一个交易的方框，上面有着一些珍贵的物品跟数量不菲的珂尔币。

　　“这些给你们。”无言嘻嘻一笑，不给众人说话的机会，霸道的开口，“如果你们推辞的话，那么也别怪我拒绝了！”

　　‘月夜黑猫团’六人无语，唯有点下了确定了，只不过脸上却是有那么一点笑意。

　　在这个‘SAO’的世界里，为了能够生存下去，人类各种丑陋的一面基本上是不加掩饰的在这里暴露着，贪婪、嫉妒、怨怒，可以说，为了一些好一点的物品和装备，一些人甚至连多日相伴一起的伙伴都背叛了，只为能给自己生存下去多一些筹码。

　　像现在这样，一些真正珍贵的东西不但没有相争，反而互相推脱，互相礼让，在这个人吃人的‘SAO’世界里真的很少见。

　　但不得不说，有这样的场景出现，才算是真正的以心交心，所以‘月夜黑猫团’的人很高兴，至少他们知道了，无言没有将自己等人当成路人。

　　走到水晶与圆球的前面，无言定了定，伸手将水晶给抓在手里。

　　查看了一下水晶的信息，这一看，无言一愣，随后惊喜了起来了。


第634章 使魔水晶！治疗精灵！……

　　作为一个真正异世界来的，拥有着难以想象力量的人，在‘SAO’里，很多东西，无言其实根本看不上。

　　像装备之类的，虽然强力，但在无言眼中，不过是多多少少能够恢复一点自己在现实的战力的东西罢了，而道具、物品之类的，即使再神奇，能够比得上系统里的道具神奇吗？至于金钱，那更是一堆数据而且……

　　所以，在‘SAO’里的一个月，在别人看来，无言所得的一切，那是毫无疑问会被所有的玩家羡慕嫉妒恨的，可在无言看来，这些东西真没什么。

　　换句话说，无言的眼光，那可不是一般的高啊。

　　‘月夜黑猫团’的人也是知道无言的眼光高得过顶，他们不知道原因，还以为是高手处事不惊的表现，但无论怎么说，眼光高，的确是无言的一个性格，至少在‘SAO’里是。

　　如今，一块小小的水晶，却是让一向眼光如此之高，从来没有在得到什么东西的时候有一点表情变化的无言露出了惊喜的神色，可想而知，这东西，不是什么无比珍贵神奇的物品，就是刚好最适合当事人的了。

　　所以，瞧见无言那个样子，‘月夜黑猫团’诸位成员的心也不禁变得有点痒痒了起来，耐心最低。好奇心最重的诗音率先忍不住了。

　　“言，那是什么东西？……”

　　听到诗音的话，无言不禁哈哈一笑，将手中的水晶举起，下一刻，水晶陡然产生了变化了！

　　一道虚影在水晶的表面上一闪而过，随后，一个类似于长着两对翅膀，身形只有一个巴掌大小的小人在水晶之内浮现而出！

　　在所有人的目光注视下，小人动了一动。背后两对翅膀微微扇动了一下。紧接着直接从水晶里飞了出来，在半空中一转，落在无言的肩膀上。

　　这个时候，所有人才看清楚了小人的全貌。浑身如拥有着完美比例身材的少女。只不过通体呈现光型。犹如被一层光给笼罩住一样，隐隐能够看到她凹凸有致的身体，面容同样不是很清晰。只是却给人一种绝对不平凡的感觉。

　　赫然，如同传说中的精灵一样！

　　“这是什么？”

　　六对眼睛一下子凑到了精灵的面前，使劲的瞪着她，眼中充满了好奇的神色，幸和诗音甚至还露出了喜爱的表情，看样子是颇为喜欢这个小小的精灵了。

　　无言也是有点好奇的摸了摸肩膀上的精灵，可惜，这个精灵却是对无言的动作完全没有反应，在那么多对目光的注视下她也没有什么动作，一动不动的呆在无言的肩膀上，不知道的人还以为她只是一个装饰呢。

　　但是无言知道，这不过是因为这只精灵并没有什么灵智而已，如同木偶一般，自然不会对别人的举动产生回应了。

　　“这到底是什么啊？”诗音迫不及待的追问，双手握在一起，置于胸前，一副喜爱状，“看起来好漂亮，好可爱啊！”

　　闻言，无言笑了笑，说道：“她啊，是一只使魔！”

　　“使魔？”众人一怔。

　　“是啊！使魔……”无言掂了掂手中的水晶，“这是一块使魔水晶，顾名思义，拥有它的玩家能够获得栖身在里面的使魔，而这只精灵，就是使魔水晶里的使魔了！”

　　“使魔啊……”诗音定定的看着坐在无言肩膀上的精灵，有些后悔地说道：“早知道就不让给你了……”

　　无言翻了翻白眼，也不理会诗音了，他知道诗音不是觊觎使魔的便利，而是觉得她很可爱，也就是类似于娃娃一样的情绪而已。

　　转头瞥了一眼肩膀上的精灵，无言嘴角勾起一丝满意的弧度。

　　‘SAO’里，使魔可不像那些网游上面的宠物一样，每人一只，廉价无比，‘SAO’里的使魔可是非常的珍贵的。

　　一千个玩家里，运气不好的话，甚至连一个玩家都得不到一只使魔，因为使魔在‘SAO’里的定位非常的高。

　　有的使魔能够帮玩家战斗，有的使魔能够帮玩家加持状态，有的使魔能够帮玩家恢复HP，在这个随时有可能死亡的世界里，有这样一只使魔的帮助，那效果可不是一般的大的，搞不好，玩家的作用，还比不上那些使魔呢。

　　也是因为这样，一旦有一个玩家拥有一只使魔，一般这个玩家都会被称之为驯兽使，是一个非常珍惜的职业。

　　当然，使魔也有好有坏，一些使魔，既然能够起到比玩家还高的作用，自然的，也会有一些使魔，作用微乎其微，或者直接称之为没有也差不多，所以，一般想要拥有一只使魔，那需要运气，想拥有一只强力的使魔，那更是需要强力的运气了。

　　而不得不说，无言的运气真的很不错，先不说目前为止，仅仅攻略到2层的‘SAO’里可能连一只使魔都还没有来得及诞生，单单说这只精灵的用途，那也是相当之不错的。

　　这只精灵是一只治疗类的使魔，在主人战斗期间，他并不能起到相互帮助，共同战斗的作用，但她却能够帮助玩家恢复HP！

　　有这么一只治疗精灵，那么不但能够省下许多珍贵的恢复道具，而且还能够延长自己的战斗时间，关键时刻还能够救自己一命，这个帮助对于玩家来说，那也是非常大的。

　　更别说无言这只治疗精灵，效果极其逆天，每分钟能够帮主人恢复一次HP，一次还是20%的程度！

　　也就是说，即使HP只剩下1点，都能在五分钟之内回满，还不需要浪费恢复道具，要知道，别的玩家如果要等待HP回满，至少得坐上整整半天时间！

　　而且，跟无言对上的敌人，输出没有达到一分钟磕掉无言20%以上的HP的话，那么再强大，也准备着被无言给磨死吧。

　　有了治疗精灵，无言的战斗力没有变化，真实实力也没有变化，战斗的时候，综合能力却是提高了至少十倍！

　　本来无言就已经强大的跟Bug差不多了，再有了治疗精灵的帮助，相当于半个不死的超级强者，将来，必定成为一个敌人眼中妥妥的噩梦！

　　看来，出去以后也不需要去野外了，有了治疗精灵，干脆直接闯迷宫区去吧！

　　心中打定了这么一个主意以后，无言又是看向了那个圆球，仔细的查看了一下它的信息，然后笑了。

　　将治疗精灵的水晶装备在饰品栏上，这也是这块使魔水晶的效果之一，以后只需要一个念头，就可以自由的收取治疗精灵。

　　然后，无言的手中又是多出了一块水晶，不过这块水晶不是使魔水晶，而是将无言等人传送到这里来的转移水晶！

　　虚空中，漂浮的圆球突然晃动了起来，一个起伏之间骤然飞射向了转移水晶，融进了里面，几乎同时，无言发现了，这块转移水晶，又是能够使用了！

　　“终于可以离开这里了！”

　　得知转移水晶可以使用了，‘月夜黑猫团’的人喜不自胜，连幸都不由得笑颜逐开了，虽然这一次的任务给他们带来了不少的油水，但环境实在太差了，感觉也很是折磨人，可以的话，他们还真不想再继续呆在这里。

　　“可惜，仅能再使用一次，要是能够永久使用就好了……”无言不无遗憾的说道，这种可以集体传送的水晶，效用可能会出奇的好也说不定呢……

　　并没有第一时间里离开，无言看向了‘月夜黑猫团’，笑了笑。

　　“既然来了，干脆把这森林刷一遍吧……”

　　于是，森林里的怪物们迎来了最惨无人道的一天……


第635章 受牵连的‘月夜黑猫团’……

　　‘艾恩葛郎特’，2层，某家旅馆内……

　　众多的玩家在这里互相交谈着，一边喝着酒水，奢侈的还吃着一点旅馆内的饭菜，一边将吵杂声充满了整个旅馆，看起来颇有一种现实里酒吧的感觉。

　　这些人所谈论的话题，不是关于哪个公会在野外进行开荒工作的，就是哪个团队，哪个玩家幸运的得到什么珍贵的道具或装备，说话期间，语气里还带有丝丝的羡慕和愤怒，可以看得出来，对于自己嘴中的话题对象，他们并没有什么好感。

　　这也是当然的了，公会的力量一般都强于个人和团体，一些人数很少的公会也就罢了，但现在，个别公会的力量那是已经发展到一定的程度了，人数也是很多，而为了能够让公会的力量更上一层楼，开荒，准备公会活动，便是成了最主要的事情了。

　　而这些，都是需要从怪物或任务NPC的身上下手。

　　所以，现在，野外已经基本上被一些公会给霸占了，打着公会活动，闲杂人等不能打扰的旗号，这些公会可圈可点的将一些野外的练级地点给圈成了他们的练级区，导致了闲散的玩家或者团队亦或者是那些弱小的公会一走出野外便是遭到了驱逐。

　　面对这些公会，实力偏低的玩家们那是敢怒而不敢言。没有办法之下，自然只能灰溜溜的跑回城镇了，虽然这种情况，等过了两三天，这些公会往更高级的地区进发时就会改善过来，但玩家们心中的不忿，自然是不能避免的了，也就造成了现在旅馆内的这种情况。

　　至于那些幸运得到好的物品与装备的玩家，不忿的理由就更直接了，唯有羡慕嫉妒恨而已……

　　当然。一些实力强大的玩家就另当别论了。比如桐人，此时就已经跨过了那些公会圈起来的练级地点，直接朝着高级怪物的所在地进发，在那里练级着。很有一种艺高人胆大的感觉。

　　在旅馆内的玩家们宣泄着自己的不满时。原本。无言与‘月夜黑猫团’所传送消失的地点上，一行七人的身影突然毫无征兆的出现在了这里，把旅馆内的众多玩家们给吓了一大跳。纷纷愣在了那里，满脸的惊讶。

　　他们不是没有见过使用转移水晶传送的画面，可一般，转移水晶都是规定某个地点为传送点的，比如这个城镇的转移水晶，传送点就是上到2层时的喷泉池边上，凡是使用了能够传送到这个城镇的转移水晶，无一例外，都是得被传送到那里，从来没有听说过，还有使用转移水晶，传送到旅馆来的。

　　难道是出Bug了？……

　　与那些正瞪大了眼睛，满脸惊愕的玩家不同，无言一行人的神色倒是没有什么改变，反而在看到这里是旅馆时大大的松了一口气。

　　“终于回来了……”诗音毫无形象的伸了一个懒腰，无力的对着幸招了招手，“幸，以后在路上别随便点NPC了，我可不想再做一次这样的任务了……”

　　听到诗音的话，旅馆内的玩家们恍然大悟了，原来是因为任务的关系。

　　幸不好意思的低下了头，“以后不会了……”

　　“别听她乱说！”无言狠狠的瞪了诗音一眼，“多少人想要任务都没有能够找到，现在有一个送上门来的，你居然还不要了，当心被其他玩家拍死。”

　　“拍死了也总比在那个鬼地方闷死的好……”诗音哼唧了两声，然后趴到了桌面上，没声音了……

　　这个时候，旅馆内的玩家们终于是注意到了无言了，当下，不少人齐齐惊呼了一声。

　　“黑色大衣，黑色大剑，是无言！”

　　“什么什么，无言？那个单挑1层守关BOSS，还顺利通关的无言？”

　　“不会吧？真的是他？”

　　“真的！真的是他！这个装扮，不会有错的！”

　　“没道理啊，他为什么会出现在这里呢？像他这样的强者，不是应该去开荒野外吗？……”

　　“或许他也被那些公会给逼回来了……”

　　“我呸！凭那些公会，也想将他逼回来，他可是能够单挑守关BOSS的存在！”

　　“单挑守关BOSS又怎么样，不也是一个人吗？面对那些人数众多的公会，也只能退缩了。”

　　“不可能的，那些公会巴不得有这么一个强者可以结交，顺带着将人给拉进他们的公会，断然不会去得罪他的……”

　　“那倒也是……”

　　“什么时候我也能单挑一次守关BOSS就好了，看那些公会还敢不敢对我那么嚣张！”

　　“你？还是想想怎么将野外的山鸡给打成残血再说吧！”

　　本来针对着公会的话题在这一瞬间引向了无言的身上，四周的喧哗声响彻了整个旅馆，让刚刚回来的一行七人感觉脑袋一涨，头疼万分。

　　瞧着周围的人对着自己指指点点，无言皱了皱眉头，虽然这些人的眼中再也没有以前那些人的厌恶和嫉恨，反而还有些敬佩的情绪在里面，但无言还是很不舒服，感觉就像是动物园里的猴子一样，让人围观。

　　“我先回房间里去了……”无言转头对着‘月夜黑猫团’的人说道，不等他们回答便是走向了楼梯处，上到二楼去了。

　　‘月夜黑猫团’的众人还想说点什么的时候，无言就已经消失在了楼梯口处，当下，唯有无奈的闭上了嘴巴了，不过，周围的玩家们倒是注意到了他们，能够跟目前有着机会得到最强玩家之称的那个人在一起，也足够引起话题了。

　　在所有人的注视与指点下，‘月夜黑猫团’里，除了有些胆小的幸以外，其他人均是不由自主的挺了挺胸膛，对于现实世界里还是学生的他们来说，能够成为万众瞩目的焦点，那是值得骄傲的事情，当然，必须是好的方面……

　　只不过也因此，‘月夜黑猫团’的人被别人给盯上了……

　　……

　　夜晚，旅馆内的某一间房间……

　　无言切换了一身便服，将自己的装备全部收了起来，然后躺在了床上，吃着自己做出来的美味佳肴，享受着这寂静的一刻。

　　游戏里就是有这样的好处，只要设定一下，那便什么事情都不用烦恼，如旅馆的房间，明明看起来都是木头做的，但一旦关上了房门，门外的所有声音都是在瞬间被隔绝，丝毫不用考虑隔音效果的问题，方便到了极点。

　　不过，一些比较人性化的声音却是能够清晰的传进来，比如，敲门……

　　门外传来了两声敲门的声音，幸的声音就跟着响起了。

　　“哥哥，你在吗？”

　　“是幸吗？”无言停下了进食的动作，“进来吧……”

　　在无言的允许下，幸轻易的开了门，走了进来了，让无言愕然的是，幸的脸上，挂着一个十分疲惫的表情，犹如脱力的泷壶理后一样。

　　“幸，你怎么了？……”无言疑惑的侧了侧头，“怎么成这个样子了？……”

　　闻言，幸居然罕见的白了无言一眼，“还不是因为哥哥你……”

　　“因为我？……”

　　“是啊……”幸有些疲惫地说道：“哥哥你现在已经成为名人了，很多公会或玩家都希望能够见你一面，但你的好友已经设定了不主动接受申请了，他们也没办法，可是因为今天看到我们跟你在一起，那些想要见你的人反而找上我们了”

　　说到这里，幸有点欲哭无泪般地说道：“从下午开始，不断的有好友申请发到我们这里来，想请我们做中介，跟哥哥你见上一面，我还好，会长才可怜，他的好友申请出现的比点的还快，都已经累的趴下了……”

　　无言顿时无语了……


第636章 茅场晶彦？希兹克利夫！……

　　目前，‘艾恩葛郎特’只攻略下了1层，玩家们还在2层活动着，‘SAO’也只进行了一个月，算是典型的游戏前期。

　　在游戏前期，一般能够出名的并不多，就算有也是一些公会、强力的团队之类的集体，能够单凭个人名号让玩家们铭记于心的，到目前为止，只有无言一个。

　　单挑守关BOSS的战绩，对于那些没有见识过守关BOSS强度的人来说，更甚者说是连野外BOSS都没有见过的人来说，他们是不会明白的，这个战绩到底有多恐怖，即使知道无言很厉害，也不明白到底厉害到了什么程度。

　　但能够明白的，接触过BOSS的，并且了解守关BOSS有多强的都知道，与其单挑并且胜利的无言，实力到底有多恐怖。

　　不管是出于什么目的，出名了，自然得受到一些骚扰，无言就是因为知道会这样才关闭了陌生人的好友申请，以至于到现在，他的好友栏里，只有‘月夜黑猫团’里的六个人而已。

　　这让那些希望见一下无言的人自然是大叹可惜了，也同样的，让某个打算加无言好友的斗篷女被拒之门外。

　　如今，无言既然拥有了‘亲友团’，那么这些希望找到无言的人，从‘亲友团’这边着手打交情，也不是不能理解的事情了……

　　无言唯有讪讪的一笑，颇有些不好意思的挠了挠脸颊，“那还真是对不住了……”

　　说完。无言又是疑惑的问道，“那你们也拒绝好友申请不就行了，干嘛还耗费那么大的精力去应付他们啊？……”

　　“这是会长的意思……”幸对着无言解释道：“会长说，这些想要跟哥哥你见面的人，除了一些无理取闹的基本上一般都是大人物，不是某个公会的会长，就是一些强有力的集体的领导者，跟他们接触一下，对我们的公会发展也是有点好处的……”

　　无言顿时明了，摇头失笑了一下，“这么说，你们之所以会这样。也不能全部怪我咯。一个愿打一个愿挨，你们应该感谢我给了你们一个这样的机会……”

　　“可是这样真的很累啊……”幸打了一个哈欠，揉了揉自己眼睛，“那么哥哥，你要去见见他们吗？……”

　　“打死我也不要！”无言连忙摆手摇头。开玩笑。单单处理好友申请都把幸累成这个样子。如果自己一个个的去见他们，那有几条命都不够用。

　　幸似乎也知道这是不可能的事情，不禁为之惋惜，“那真是可惜了那些亲自跑到旅馆来找哥哥的人了……”

　　“他们还跑到旅馆里来了……”无言有点淡定不能了起来了，“那我明天不是一出门就会被人流给淹没吗？……”

　　“不会啦！”幸摇了摇头。说道：“本来是这样的，可是自从一个叫希兹克利夫的公会会长来了以后，那些围在旅馆里的人，就都被他公会里的人给赶走了！”

　　“那还好……”无言松了一口气，“那还真是谢谢那个希兹克……”

　　语气陡然一僵，无言猛的转头看向了幸，“幸，你刚才说谁？再说一遍！”

　　“那个……希兹克利夫……”幸皱了皱好看的眉头，“听说是一个叫做‘血盟骑士团’的新兴公会的会长，人数并不多，但里面全是精英，刚刚兴起不久，却是在所有公会里面颇为有名……”

　　“‘血盟骑士团’团长，希兹克利夫……”无言眼睛眯了一眯，紧接着笑了，“这倒是有趣了……”

　　话落，无言从床上起来，向着门外走去，见状，幸连忙喊道：“哥哥，你去哪？……”

　　“我去会会那个希兹克利夫！……”

　　说话期间，无言的身影也消失在了房间之中了……

　　……

　　旅馆楼下……

　　原本人烟繁杂的旅馆里，此时却是少了不少的人流……

　　一群全身穿着白底红边的衣服，外套铠甲，类似于骑士的玩家，将现场给包围了下来了，他们一个个站在四周，仿佛在护卫着什么一样，偶尔还会有人将打算进来的玩家给驱逐，看起来好像皇家护卫似的，派头十分的足。

　　而在这些人里唯有一个全身穿着红色骑士服装，年纪大概在三到四十岁左右的中年男子是坐着的，他一口口的喝着桌面上的酒水，不急不躁的样子给人一种十足的上位者味道，很明显的，他是这些人的领头，也就是希兹克利夫本人！

　　从楼上下来，无言立刻是注意到了他，同样的，希兹克利夫也在第一时间里发现了无言，两人的视线刹那对上，一股无形的压迫感也是在这时蔓延在了整片空间之中了。

　　‘血盟骑士团’的人发现了有人从楼上下来，本来想要习惯性的将人给赶上去，可当这股压迫感传出时，这些人纷纷僵在了那里了。

　　无言环视了下面所有人一眼，紧接着又是看向了希兹克利夫，眼中闪过一丝不易察觉的精光。

　　别人或许会以为这只是一个有实力的普通公会的会长，但是熟悉原著的无言却是知道，眼前的人，根本不是什么希兹克利夫，他的真正名字，叫做茅场晶彦！

　　没错！茅场晶彦！创造了‘SAO’！同样也创造了死亡游戏的茅场晶彦！

　　面对这个足以称之为给这个世界带来了一场变革的男人，即使是无言都不禁对之产生了一点兴趣，当然，也就那么一点兴趣而已。

　　奔波于各大世界，逆天的人物无言见得多了去了，茅场晶彦，只能算是垫底的层次……

　　另一边，茅场晶彦，游戏ID希兹克利夫，同样在观察着眼前这个站在楼梯上的人，这个所谓的有可能是最强玩家的人物，眼中闪烁着浓烈的兴趣。

　　希兹克利夫能够感觉到，自己的那些部下似乎已经被对方给震慑住了，这让希兹克利夫有些惊讶，要知道，自己的这些部下平时也没少见大人物，表现居然还这样，由此便足以证明，这个无言的确不是普通人了。

　　希兹克利夫抬起了头，张了张嘴巴，正打算说点什么的时候却是愕然了。

　　因为，眼前的人，既然直接转身，走回了楼上！

　　看着无言即将消失在楼梯口处，希兹克利夫连忙说了一声，“请稍等一下！”

　　无言脚步一顿，淡声说道：“有事？……”

　　希兹克利夫一噎，听着无言那淡然的语气，眉头有了些许皱褶了。

　　这，还是他第一次，被一个人这般近乎对待路人般的对待着……

　　“阁下……”希兹克利夫举起手中的杯子，很是礼貌的一笑，“既然来了，不一起来喝一杯吗？……”

　　“不必了……”无言缓缓的摇了摇头，“我只是来看看，有能力赶走那些烦人的家伙的人，到底是什么人物而已……”

　　“哦？”希兹克利夫毫不在意的点了点头，说道：“那，有没有让阁下失望啊？……”

　　“失望？……”无言嘴角轻勾，若有深意的看了希兹克利夫一眼，在环视了一眼那些‘血盟骑士团’的人。

　　“等你将你的公会，带到‘SAO’的顶峰再说吧……”

　　说完，无言也不再理会希兹克利夫了，独自一人，走回了楼上……

　　希兹克利夫眼睛眯起，轻轻的一笑。

　　“会有再见面的一天的……”

　　……

　　第二天……

　　抬头看着一眼望不到顶的巨大石塔，无言摸了摸背后的‘望天者’，舔了舔嘴角。

　　望向这通往更高层次的阶梯，无言毅然踏进了里面……

　　半天之后，一个震撼所有人的消息，在整个2层之内传播开来！

　　2层，通关了！

　　而现在，距离1层通关，仅仅过了一天的时间……


第637章 一年！‘精灵剑使’！……

　　‘SAO’……

　　距离‘艾恩葛郎特’1、2层通关，已然是过去了差不多一年的时间了……

　　一年的时间，说长不长，说短也不短，但对于生活在‘SAO’里的玩家们来说，这一年，比以往任何一年都要漫长，而且是无限漫长……

　　这一年的时间里，发生的事情有很多，多到甚至有一些事情，连生活在‘SAO’里的人们也不知道，当然，这仅限于现实世界，在‘SAO’游戏世界里，由于这个世界的特殊性，一些情报的传递还是满通达的。

　　其中最引人注目的，自然便是‘艾恩葛郎特’的攻略进度了。

　　在1、2层通关以后，‘SAO’里的攻略进度也彻底的来了一个逆转，像当初那样困在1层里整整一个月的事情是没有再发生过了，因为，1、2层的通关，让生活在‘SAO’里的玩家们确切的认识到了，这个游戏，也是可以被攻略的。

　　再加上1年前，‘艾恩葛郎特’2层仅仅一天的时间便是被通关，这给了那些玩家们一个非常大的盼头与希望，在接下来的一年里，所有有点上进心的玩家们几乎是卯足了劲，拼尽全力的去攻略‘艾恩葛郎特’，不再像在1层的时候那么浑浑噩噩了。

　　于是，攻略进度也跟着大幅度提升了！

　　当初攻略1层。用了一个月的时间，攻略2层，用了一天的时间，而在这一年里，玩家们的攻略进度赫然已经提升到了55层，攻略下了超过一半的‘艾恩葛郎特’了！

　　现在，那些活动在最前线，站在玩家巅峰的人们或者公会已经是组成了攻略组，以‘艾恩葛朗特’的顶层为目标，在已攻略的最高楼层继续奋斗着。

　　虽然。攻略组的玩家。在‘SAO’几千名的玩家里面仅仅占了寥寥的数百人，但他们的等级与装备，都不是一般的玩家能够比得上的，‘艾恩葛郎特’能够在一年里攻略到55层。大部分的功劳都是在他们的身上。

　　其中。组成攻略组的玩家。大概分为了五个阵营……

　　第一个阵营，‘风林火山’公会，会长克莱因。一个算是非常中规中矩的公会，没有很大的突出，也没有像一些不择手段的公会那般无下限，但却是备受好评的一个公会，即使表现中规中矩，其公会实力，也绝对位列‘SAO’里的前茅之列！

　　第二个阵营，‘圣龙联合’公会，与‘风林火山’比起来，他们的行为算是恶劣的了，为了攻略几乎不择手段，即使伤害了玩家，变成橙名状态也在所不惜，同时也因为这个原因，会长的位置变动很是频繁，目前暂时不祥，其实力却是勿于质疑的，连成员人数都是整个‘SAO’里排第二的！

　　第三个阵营，‘血盟骑士团’，团长希兹克利夫，是公认的整个攻略组，乃至整个‘艾恩葛郎特’里实力最强的公会，成员人数并不是很多，但几乎全是精英，副会长更是由亚丝娜担任，再加上其团长希兹克利夫，‘血盟骑士团’的实力可想而知。

　　至于第四个阵营，就有点出人意料了……

　　前面三个阵营，至少还是跟原著一模一样的，但这第四个阵营却是原著里面没有的！

　　‘月夜黑猫团’！会长启太！

　　一年的时间里，由于有了某人的帮助以及‘月夜黑猫团’众人不懈的努力，原本只有六人的一个小公会，如今却是已经排上了‘SAO’公会排行榜前五之列，成员人数虽然在攻略组的公会里是最少的，可是每一个都拥有着不俗的实力！

　　而且，整个攻略组里，无论什么时候，‘月夜黑猫团’的成员身上的装备都是最先进的，也是最优秀的，所以，即使人数在攻略组的公会里排在最末，实力却是绝对不弱于‘圣龙联合’与‘风林火山’，也算是在装备方面起了一个带头作用。

　　至于‘月夜黑猫团’为什么无论什么时候都能拥有最新、最好的装备，罪魁祸首，自然是某个堪称Bug的玩家的功劳了……

　　最后，攻略组里的最后一个阵营，也是最弱的阵营，便是独行玩家阵营了。

　　这个阵营的玩家只有两个人，一个叫艾基尔，一间道具屋的老板，是一个精打细算的商人，私底下对培育中层玩家贡献了许多的心力，虽没有加入任何一个公会，本身却拥有着足以匹敌攻略组玩家的实力。

　　另一个人，就是桐人了。

　　虽然因为某人的原因，桐人并没有像原著那样在第1层里就遭受到排挤，更因为这样而没有与‘月夜黑猫团’的人扯上关系导致最后受到严重的心理打击，可桐人似乎习惯了当独行者，即使朋友不像原著那般稀少，可也几乎没有与人组队过，但是他的实力没有人能够质疑，‘黑色剑士’的名号说出去，没有一个玩家是不认识的。

　　本来，攻略组里还有一个公会阵营，‘军队’，一个拥有着最多人数，最大的公会，实力也是不下于攻略组里的任何一个公会的，但由于之前在攻略25层时遭受到了惨重的伤亡，‘军队’已经是退出了攻略组了，攻略也不再那么积极，虽还是活动在最前线，但也没有了多大的活跃。

　　在这些攻略组的公会与玩家的努力下，整个‘艾恩葛郎特’55层里，有近三分之二的层数，都是他们攻略下来的，对‘SAO’的完全通关攻略打下了半壁江山，付出了不少的贡献，在一般玩家中，他们也是犹如偶像一般的存在。

　　而‘艾恩葛郎特’55层里剩下的三分之一，却是由一个人攻略下来的！

　　没错！一个人！

　　这个人，自然就是无言了！

　　如果说攻略组的玩家是一般玩家们的偶像，那么无言，就是一般玩家们，乃至攻略组玩家们心目中的神明了！

　　仅仅一个人，在一年的时间里靠着自己的力量，硬生生的通关了三分之一的目前攻略进度，谁能够做的到？……

　　别说谁能够做得到，就算是把攻略组里任何一个公会抓出来比一比，也是绝对比不上的！

　　他从来不出现在玩家们的眼线之中，就算是情报商们也很难找到他的踪迹，据说是因为他经常在通关一个层数以后，立即就前往了该层的迷宫区，从来不在野外练级，即使出现在野外，那也是与野外BOSS对战的时候。

　　也就只有这个时候，才有机会让一些幸运的玩家捕捉到他的踪迹，城镇里也有人曾经看到过无言出没，但城镇鱼龙混杂，很多时候一个相似度就会引起骚动，所以一般城镇里的目击消息，没有多少人相信……

　　这样的结果，让这个被玩家们视如神明般的存在，添上了八、九分的神秘感，以至于，在‘SAO’里，如果说哪个玩家最受女性欢迎，那么，一百个人里，绝对有九十九个会说是无言，剩下的那一个还是心存嫉妒，口是心非的。

　　毕竟，单单一个人就能起到堪比攻略组那么多顶尖玩家的作用，在这个期待着被拯救的死亡游戏世界里，自然会成为神明般的存在了。

　　一年前，无言还只是拥有着当上最强玩家资格的玩家，可现在，提及哪个玩家最强，那么毫无疑问，只会是他了！

　　因为所有见过无言的人都曾经看到了他肩膀上坐着一只精灵，于是，玩家们给了无言一个这样的称号……

　　‘精灵剑使’！……


第638章 圣诞活动！复活道具的消息！……

　　人们只知道传说中神龙见首不见尾的‘精灵剑使’强大到逆天，一个人就能够通关‘艾恩葛郎特’55层三分之一的层数，但是他们却没有一个人知道，他们嘴中的传奇，听到了他们的歌颂，心中差点扯下一块肉来。

　　凭无言的实力，既然能够在单人单剑外加一只精灵的情况通关那么多的层数，那么打下攻略组攻略下来的三分之二，难吗？……

　　不！一点都不难！

　　拥有能够单挑守关BOSS的实力，更拥有能够纵横迷宫区的实力，攻略下这三分之二的层数，对于无言来说只是时间的问题而已，可就是因为这个时间的问题，偏偏才是大问题。

　　毕竟他才一个人，在迷宫区里东奔西跑只能靠自己，自然的，想要找到守关BOSS的房间，也只能靠自己了……

　　而攻略组那么多人，实力或许加起来才能让无言正视，但正所谓人多力量大并不是没有道理的，起码在找守关BOSS房间的时候，人数多的一方，优势当然是很大的了。

　　也就因为这样，往往无言在迷宫区里辛辛苦苦的找着守关BOSS的房间时，攻略组已经是进入到守关BOSS的所在地了，然后，没过多久，通关的消息，便是传到了还在找守关BOSS的无言耳中……

　　在自己辛辛苦苦的找着甜点的时候，别人却是吃下去了。这种感觉是什么样的感觉呢？……

　　别人无言不知道，但无言感觉，自己是各种的不爽……

　　其实，无言只要拜托一下‘月夜黑猫团’的人，让他们在找到守关BOSS的时候通知自己一下，那么麻烦也不会那么多了，而想必启太也是不会拒绝的，可偏偏无言也是一个倔强的人，决定要单刷，那么就会单刷到底。

　　而且这样做的话跟抢怪那是没有多少的分别的。无言根本不屑做。所以当别人沉浸在无言的战绩中崇拜时，他自己却是将其视为耻辱……

　　归纳为一句话，那就是闷骚性格发作了……

　　他自己也不想想，如果没有治疗精灵的话。他敢每上一个新的层数就冲到迷宫区里去大杀特杀吗？……

　　恐怕到时候还得抽时间来使用恢复道具。导致升级速度大降特降。战绩还不如现在呢，毕竟迷宫区里的怪物可不是形单影只的，而是一大坨一大坨的。一个人的力量终究有限，除非等级差距太大了，否则想要保证自己绝对不会在群殴中被攻击到，那是扯谈。

　　不过，无言还是不怎么甘心趋于人下的，每一次起早摸黑到迷宫区里去，就是为了能够比攻略组早一步找到守关BOSS的房间，然后将其击杀，通关‘艾恩葛郎特’55层！

　　潜意识里，无言多多少少会有想要跟攻略组的人较量一下的想法，这也是为了找点乐趣，要不然整天就是杀怪杀怪的，时间短了或许没什么，但时间长了，无言可就没有觉得多好玩了。

　　从某个方面来说，攻略组，还算是无言一个竞争对手呢……

　　当然，能够一个人将整个攻略组当成竞争对手的，无论是心理上还是实力上，也就只有无言一个人有这样的资格了……

　　现在，距离54层通关，玩家们攻略到55层已经过去了差不多两、三天的时间……

　　两、三天的时间里，即使是攻略组的玩家也没有办法开荒到迷宫区，从城镇到迷宫区的路上，野外怪物可是很多的，也就只有无言才能无视它们，直闯迷宫区，这也算是单刷的一个好处了，不用因为团队而牵扯到行程。

　　迷宫区里，现在也就只有无言一个人在这个地方活动，两、三天的时间，这里的怪物被无言刷了两、三遍，但还是没有找到守关BOSS的房间，今天也是一样，又是无功而返了。

　　如果能够找到守关BOSS的房间的话，那么通关，无言有信心！

　　“也就只有哥哥你才有这样的信心了……”

　　邮件中，幸不无感慨的发了这么一句话，让无言得意的一笑。

　　确实，连攻略组每一次在攻略一个守关BOSS的时候都不敢夸下海口，说自己有绝对的信心，能够说出这么一句话的，除了此处之外，真的无二家了……

　　“可惜就是找不到啊……”得意了一会以后，无言又是无奈了，“迷宫区迷宫区，到底迷的是路还是守关BOSS的房间啊，就不能干脆一点，让我找到吗？……”

　　“每一层守关BOSS的房间都不是设定在同一个地方的，要不然，整个‘SAO’里，或许只需要哥哥你一个人来玩游戏就足够了……”幸在邮件中这样子说道，字句间明显的透露着对无言的信任。

　　要说对无言的实力最了解的是谁，‘月夜黑猫团’说第二，没有人敢说第一，毕竟与无言来往的，也就只有当初他们‘月夜黑猫团’的六个元老成员了。

　　“对了哥哥，今天的活动你知道了吗？……”

　　“今天的活动？……”无言看着面前的邮件，眼睛眯了眯，“你是说那个只有在今晚才会出现的特殊BOSS吗？能够爆复活道具的那个特殊BOSS……”

　　“是啊……”发这封邮件时，幸是带着些许羡慕的情绪的，“‘SAO’里，死亡了一次的玩家是不能够再次复活的，同时，只要死亡一次，现实里的自己也会同时死去！”

　　“可是，今晚出现的特殊BOSS，却是能够爆出可以使玩家复活的道具，如果能够拥有它的话，相当于手中多了一条性命了！”

　　“哥哥，你说，这个复活道具的信息是不是真的啊？……”

　　幸会这么问也是情有可原的，玩家死亡，现实世界里的身体也会跟着死亡，那么这个所谓的复活道具，难道还能够让现实世界里的自己复活过来吗？……

　　这说出去，谁相信啊？……

　　熟悉原着的无言自然是相信的，他知道，复活道具其实只能复活在十秒以内死亡的玩家，也就是说，‘SAO’里的一个人死了，那么缓冲的时间大概有十秒，十秒以后头盔才会破坏该人的脑部。

　　而在这十秒以内，只要玩家使用复活道具复活了，那么现实世界里的自己，也就不会遭受到头盔的攻击了。

　　这一些，无言自己知道，但没有办法跟幸解释，只能大概模糊的提醒道：“既然确实有这样一个活动，那么消息应该不会是假的，或许玩家死亡的时候，头盔要破坏玩家的脑部，也是需要一个缓冲的时间的，在这个时间段里，复活道具应该是有效的！”

　　“哥哥，你的意思是……”

　　“啊……”无言勾起了嘴角，“复活道具的消息应该是真的，但是复活一定也有条件，比如规定‘在玩家死亡多久的时间内使用，过期则无效’之类的……”

　　“好……好像有道理……”

　　“嘛，不管怎么说，宁可信其有，不可信其无，去看一看，还是有必要的……”

　　“这么说，哥哥，你想要去找那个BOSS吗？……”

　　无言并没有回答幸的问题，而是问了一个问题，“幸，特殊BOSS的位置，你们找到了吗？……”

　　“找到了，刚刚已经有情报显示，特殊BOSS会在35层迷路森林里出现，刚刚，会长已经带着人出发了！”

　　“哦？‘月夜黑猫团’出动了吗？那么其它公会应该也去了吧？……”

　　点开了自己的界面，无言拉到了技能栏，看着上面的一个技能，脸上浮现了一个笑容。

　　“看来得跟攻略组的玩家们碰一回头了……”


第639章 ‘闪光’！亚丝娜！……

　　‘艾恩葛郎特’35层，迷路森林……

　　据说，那唯有在今晚才会出现的，能够爆出复活道具的特殊BOSS，会在这里出现！

　　复活道具，那毫无疑问是非常之稀有的道具，说是最稀有的道具也不为过，因为过了今晚之后，特殊BOSS就不会再出现了，所以说，要么今晚击杀了特殊BOSS，得到一个复活道具，要么谁也得不到，最多也就那么一个。

　　这样的道具，自然是稀有无比了！

　　更何况，在‘SAO’里，要说什么东西最重要的话，那么，不是装备，也不是金钱，而是生命！

　　手中握有一个复活道具，相当于玩家拥有了一条生命，加上复活道具最多也就一个，如此珍贵的道具，没有一个人是不想要的，所以，在消息传出之后，整个‘艾恩葛郎特’35层，迷路森林里，大量大量的玩家涌向了这个地方了。

　　这些玩家基本上都是攻略组的人，论得到情报的快慢，攻略组绝对是能够最快得到的那伙人，在其他玩家还在等着消息的时候，他们都已经出现在迷路森林了。

　　原著里，来到迷路森林的有，想要复活死去的幸的桐人，跟踪桐人的‘风林火山’，以及跟踪‘风林火山’的‘圣龙联合’。

　　可在这里，得到特殊BOSS情报并且闻声寻来的却是整个攻略组的人，也就是说。原著剧情有了些许的改变。

　　其实不难理解，原著里，桐人是率先推断出特殊BOSS位置，来到这里的人，为了复活幸，他当然需要全力亲为，甚至单挑上这个BOSS了，为的就是不让复活道具落在其他人的手中。

　　但这一次，桐人跟幸的关系没有原著里那么的亲密，最多也就算是前线战友而已。见过两三次面。幸也没有死，桐人对复活道具的关注，也就没有原著里那么重了。

　　而桐人放松了，其他人自然也就趁机追了上来了。

　　于是乎。整个攻略组的成员都来到了这里。争夺这个复活道具……

　　在迷路森林的入口处。所有的玩家们分批分别占据了这里的四个角落……

　　最东面的是全体穿着红色铠甲，佩戴各式武器的‘风林火山’，站在他们最前面的是克莱因。来到这里的‘风林火山’成员有十几人，人数并不是很多，但全体看起来气势很盛，相信足以应对这一次的场面。

　　在‘风林火山’西面的是‘圣龙联合’，没有人带队，身上的装备也各式各样的都有，算是在这里唯一一个参差不齐的公会了，而且每一个成员的脸上都带着阴险的笑容，一看就知道不是什么好货色，给人的第一印象绝对是负分的。

　　紧挨着‘圣龙联合’的是‘月夜黑猫团’，带队的是启太，其他的成员除了当初三个男性的元老以外，其他的都是生面孔，幸、诗音两人没有来，作为玩家，她们的实力其实并不怎么出色，至少无法站在最前线，所以幸一般都是在处理‘月夜黑猫团’里的事务，而诗音则成了真正的专业炼药师，两人都不再参与战斗了，不过相对的也安全很多。

　　‘月夜黑猫团’的成员们身上也没有像‘风林火山’一样，穿着统一的制式装备，可一身的装备一看就知道不是凡品，这都是启太等人借着与无言的关系，从他手中低价买进的最新装备。

　　由于无言总是站在玩家的最巅峰，练级什么的也是直接上迷宫区，得到的装备也是最好的了，他自己不需要那么多的装备，那么让启太等人帮忙处理掉也是很正常的，只不过买家换成了‘月夜黑猫团’自身而已……

　　至于站在迷路森林最西面的人，则是全体穿着白底红边的制服，外套铠甲，两肩带有披风式外衣的‘血盟骑士团’成员了！

　　他们的人数也没有那么多，大概十几人左右，跟‘风林火山’、‘月夜黑猫团’差不多，除了‘圣龙联合’以外，其它三个公会都没有派出那么多的人。

　　特殊BOSS也是BOSS，甚至比野外的BOSS强的多，即使它在35层，但没有人会相信它仅有35层BOSS的实力，保底估计，这个特殊BOSS，至少也拥有着40层以上的守关BOSS的实力，来的人数多了，反而会碍手碍脚，也就只有‘圣龙联合’会派出那么多人来了……

　　而在‘血盟骑士团’的最前方，也就是带队的人，是在场所有玩家里面唯一的一个女性，而且还是非常美丽的女性！

　　与‘血盟骑士团’成员们一样的白底红边制服，只不过下身却是女式的齐根短裙，大腿的两侧有着如同披风一样的下摆，光洁的两肩直接暴露在空气中，大腿处，一对长长的白袜覆盖在了那里，其胸前被一件类似于铠甲的装饰衣所覆盖，腰间，一把如同西洋剑一样的武器随着飘荡的下摆晃动着，在全是高大威猛的‘血盟骑士团’里，身高显得最矮，气势却是最足的！

　　一头栗子色的长发垂在了她的身后，头发的两侧绑着环住了整个后脑的麻花辫，长长的刘海倾斜，两束鬓发平行于眉心落下，盖过了她的腰间，与头发的颜色一致的瞳孔毫无波动，显得即冷清，又充满了英气。

　　‘闪光’！亚丝娜！

　　‘血盟骑士团’副团长！

　　那个当初只愿意隐藏在斗篷底下的亚丝娜，如今终于是向外人绽放了自己充满魅力的容貌，并跻身成为了‘SAO’里最强的公会‘血盟骑士团’的副团长，实力更是几乎可以称之为女性玩家中的第一名！

　　才貌双全，亚丝娜理应得到这样的一个评价！

　　只不过，其脸上的冷清，却是让亚丝娜多了一分‘可远观而不可亵玩’的神圣，一个在‘SAO’所有女性中容貌可以排到前五之列的绝世美少女，看起来有一股隐隐的可怜之色……

　　亚丝娜轻轻的皱了皱眉头，看了‘月夜黑猫团’、‘风林火山’、‘圣龙联合’三个公会一眼。

　　虽然早在来这里之前，亚丝娜便是料想到了，迷路森林里肯定会迎来异常腥风血雨的争夺，但是她并没有想到，最后的结果居然是僵持在了这里。

　　四个同是攻略组的公会，对彼此的了解也同样是最大的，没有人比他们更清楚自己此次对手的实力，所以，没有人愿意当出头鸟。

　　僵持的局面，也就这么来了……

　　某一刻，身后的迷路森林入口处，一阵如水波般的涟漪荡漾开来，并且频频闪起，没过多久，一支大概二十几人左右，浑身穿着军式铠甲的队伍贸然冲了进来，硬生生的插到了四个对峙的公会中间，显得十分的野蛮。

　　看到这一幕，不少人皱起了眉头了。

　　亚丝娜瞥了这突如其来的队伍一眼。

　　“没想到‘军队’的人也来了，也对，复活道具，没有人会不想要……”

　　只是关注了‘军队’的人一眼，亚丝娜便是撇开了目光，不再理会了，对于她来说，‘军队’、‘圣龙联合’，这两个公会都是不足为惧的。

　　没有灵魂人物，顶尖高手缺乏，只是在仗着人多而已……

　　而这时，迷路森林的入口处又是荡起了水波，引来了所有人的注视，随后，一个浑身穿着黑蓝色大衣，身背长剑的身影出现在了那里。

　　看到这个人的同时不少人愣住了，克莱因惊喜的喊了一声。

　　“桐人！”

　　正是桐人！


第640章 至强者！万众瞩目！……

　　桐人似乎没有想到这里居然会有这么多的人，刚一从外面进来立刻是怔了一下，没有反应过来，随后才听到了克莱因的叫唤，回过了神来了。

　　“桐人，你这个家伙……”克莱因毫不犹豫的抛弃了自己的部下，小跑到了桐人的面前，“早知道你要来，我就通知你一起过来了。”

　　对于桐人这个从自己进到‘SAO’的第一时间里头一个认识的好友，克莱因早已将其当成最要好的好友了，即使当初桐人并没有选择与他一起留在起始之镇帮他一把……

　　“我也没有想到啊……”桐人有些奇怪的看了在场的所有人一眼，“来到这里之后居然是这样的情形，还以为只有我发现了特殊BOSS的情报呢……”

　　特殊BOSS在封测的时候是没有的，它是仅限于平安夜的活动，所以桐人一开始也是不知道特殊BOSS的所在地的，再加上对特殊BOSS他并没有像原著那般的重视，也没有那种必须单挑胜利豁出去一般的拼命劲，自然而然的要晚其他人不少了。

　　“攻略组里的四个公会都到了吗……”桐人目光依次扫过‘血盟骑士团’、‘月夜黑猫团’、‘风林火山’、‘圣龙联合’，最后停留在‘军队’的身上。

　　“连他们也到了，看来这一次的复活道具争夺战。不是那么好参合的了……”说是这么说，可桐人的语气里不但没有半分的担忧、焦虑，反而显得很是轻松，就像没有把五个顶尖公会的人放在眼里一样。

　　“呐，桐人……”克莱因嘻嘻笑了一下，“既然你也来了，不如跟我们组队吧，复活道具谁打到了归谁，怎么样？……”

　　“好啊！”桐人没有丝毫犹豫，直接便是答应了下来了。

　　现在的桐人，没有经历过原著里的排斥成为所谓的‘封弊者’。更没有和‘月夜黑猫团’深交最后导致他们全公会死亡。比起原著，在这里的桐人无疑是幸福的。

　　而没有了那些噩梦一样的经历，桐人虽然平时是独行的，可真有必要组队。他也不会拒绝。现在的情形。傻子都知道，单凭他一个人，想要跟五个顶尖公会竞争。机会微乎其微，还不如跟克莱因组队，这样获得复活道具的机会也大了不少。

　　再加上特殊BOSS的强度，即使是桐人，单挑对上了，很大的几率是九死一生，又不需要像原著那样死活都要复活幸，桐人当然不会冒着生命危险去单刷了。

　　桐人的加入对于‘风林火山’来说无疑是一件喜事，毕竟桐人的实力那可是非常强大的，但对其它四个公会来说，可就不是一件幸事了，当下，不少人都是绷紧了一张脸，唯有亚丝娜仍旧是面无表情，冷清的可怕。

　　亚丝娜当然认识桐人了，不说在1层的时候两人组过队，在攻略组里的时候也是经常碰面的，两人都是攻略组里的顶尖玩家，彼此间的实力又非常的相近，还时常因为一些策略而吵架，久而久之，也算是一种另类的熟悉了。

　　不过也仅仅局限于熟悉，真的在一些选择上冲突了，那么亚丝娜也不会有太多的顾虑，比如现在……

　　桐人跟着克莱因走到了‘风林火山’的位置上，瞧见众人僵持在一起的局面不禁开口。

　　“不会打算就这样一直下去吧？虽然离凌晨还有不短的时间，可对付特殊BOSS需要花的时间也不短……”

　　闻言，五个公会的人也顿时面面相觑，皆是沉默了下来了，不得不说，桐人说的话，也是很有道理的。

　　“的确，不能再这样僵持下去了！”亚丝娜上前一步，高声说道：“各位，不如一起上吧，照攻略组的规则来对付这一次的BOSS，最终，谁打到了复活道具，就算是谁的，怎么样？……”

　　听到亚丝娜的话，启太、克莱因两人沉吟了一会，没意见的点头了，而‘圣龙联合’、‘军队’两个公会更是没有意见了。

　　他们人多，爆到复活道具的几率也大的多，至少，两个公会的成员是这么想啊……

　　随着所有人都同意了下来，空气中那股凝重的气氛也消失了，亚丝娜点了点头。

　　“那么……”

　　就在亚丝娜打算宣布出发的时候，迷路森林入口处，水波再一次的荡漾开来，将亚丝娜即将脱口而出的话给堵了回去。

　　所有人面色一凝，立刻是转头看向了那里。

　　如今，攻略组里的公会都到了，连桐人这个独行玩家也到了，这个时候，还会有谁过来呢？……

　　难道是艾基尔那个家伙？……

　　在场的玩家都是这么想的，却是一点也没有考虑到是其它的一些小公会或者团队，因为他们即使来了，跟这里的五个公会比起来那也是注定了无功而返。

　　在现场所有人的注视下，水波徐徐晃起，如波涛般涌向虚空四周，黑夜里飘下的点点雪花也被水波给带开，紧接着，一道身影从水波之中缓缓的浮现，穿过了四散的涟漪，走向了这里……

　　当身影的全貌出现在空气中时，在场近百的玩家齐齐眼睛一突，一口带着雪花的冷气被他们倒吸进了嘴中，可他们却一点都没有自觉，反而揉了揉眼睛，仿佛不相信自己所看到的事物一样，等到他们终于认清楚自己的所见没有错以后，嘴巴渐渐的张大了……

　　前方，一个身穿黑色大衣，背着一把长长的黑色大剑的身影在水波中缓缓的走了过来，大衣上，系于双臂、腰间的缎带装饰品伴随着黑夜里的雪风发出呼呼作响的窸窣声，将这道黑色的身影彰显得即洒脱又写意，让看着他的人眼中也多了几分醉意……

　　肩膀上，一只小小的精灵坐在了上面，散发着白光的身体似乎在给浑身是黑色的主人渲染上一丝丝的温暖，一黑一白大小不一的两道身影十分恰到好处的搭配着，宛如天生就应该这样一般，浑然天成……

　　身穿黑色大衣，背着黑色大剑，肩膀上坐着一只精灵……

　　拥有着这个外形的人，在‘SAO’里，还会有人认不出吗？……

　　“‘精灵剑使’！无言！”

　　不知道是谁喊了这么一声，‘血盟骑士团’、‘月夜黑猫团’、‘风林火山’、‘圣龙联合’、‘军队’，五个顶尖公会的成员纷纷反应了过来了。

　　“‘精灵剑使’！是‘精灵剑使’！”

　　“最强玩家！‘精灵剑使’无言！”

　　“他……他也来了……”

　　“我看到真人了！我看到‘精灵剑使’的真人了！”

　　五个公会成员们的呼喊声，总算是令得有些失神的亚丝娜、桐人、启太、克莱因四人回过了神来了，当下，四人的脸色均是一变。

　　“是他！”桐人满脸的惊讶。

　　“他就是那个传奇般的男人吗？”克莱因满脸的兴奋。

　　“他居然也来了……”启太满脸的笑容。

　　“他……是他……”亚丝娜满脸的不敢置信。

　　‘精灵剑使’，最强玩家，独自一人攻略下‘艾恩葛郎特’近二十层的传奇人物！

　　那个一年的时间里，神秘异常，目击报告连十次都没有的至强者！

　　如今，却是出现在了在场玩家们的眼中了！

　　这一刻，无论是哪个公会的人都好，早先所表现出来的顶尖公会的素质全部化为乌有，剩下的，只有如同普通人一样的喧哗。

　　“真的……是他……”

　　亚丝娜面容上的清冷已是消失的一干二净了，看着前方走来，曾经给自己留下非常深刻印象的身影，亚丝娜眼中，一股浓浓的波动开始闪现……


第641章 名声所带来的威慑！……

　　“嗯？……”

　　印入眼帘的人流似乎有些出乎了预料，让无言不可避免的讶异了一下，脚步有那么一瞬间顿了顿，随即又若无其事的继续踏了出去了……

　　洁白的雪地里，一个又一个的脚印从无言的身后接连的印出，虽然很快又消失不见，仿佛从来没有人踏足这里一样，但没有人能够忽略眼前这个朝着这边不断走来的人物，因为，他是一个传奇！

　　“嗒……嗒……嗒……嗒……”

　　十分有节奏的脚步声清晰的传进了在场所有人的耳中，并且越来越近，原本，迷路森林是入口，是已经被五个公会的玩家们给包围起来了的，可随着无言的靠近，离其最近的玩家们下意识的散开了一条道路，让得那靠近的身影有足够的空间可以通过，而这一切，都是他们潜意识里的做法，直到他们反应过来之后才发现，自己居然让路了！

　　最强玩家之名的威慑力，由此可见！

　　看着那无视在场所有人，自顾自的往里走着的那道身影，近百名平时心高气傲处于顶尖水平的玩家里愣是没有一个敢出口呵斥，或许他们心中有这样的想法，毕竟再怎么说，他们也是顶尖公会的玩家，可他们的身体，一点都不听他们的使唤……

　　直到某一刻，一个略带兴奋的声音。才打破了这死寂的局面。

　　“言！……”

　　启太的声音在这一刻里显得异常的响亮，瞬间吸引了无数道的目光，那些带着些许呆滞的目光令得已然成为人上人的启太都不禁挺直了自己的腰板，在所有人的注视下走向了无言。

　　瞧见启太往自己这边走来，无言停下了自己的脚步，转头面向了他。

　　“虽然听幸说你带人来了，但是没想到你会在入口这里呆着……”瞥了一眼‘血盟骑兵团’、‘月夜黑猫团’、‘风林火山’、‘圣龙联合’、‘军队’里的众多玩家，嘴角勾起了一个弧度，“怎么？打算迎接我吗？……”

　　听到无言的话，启太不好意思的摸了摸自己的脑袋，让看到这一幕的‘月夜黑猫团’成员们有点傻眼。要知道。他们的会长平时的时候虽然很和蔼，却是不会露出这样的表情的。

　　那个样子，就好像是在面对着……面对着一个兄长或偶像一样……

　　唯有三个一直陪伴着启太走过来的元老才知道，眼前的这个男人对自己的公会到底带来了多大的改变。可以说。没有他的话。‘月夜黑猫团’是怎么也无法走到现在这一步的。

　　从某个方面来说，无言，还算是启太等人的恩人呢……

　　不过很快的。‘月夜黑猫团’的成员们脸上的傻气便全部消失不见了，取而代之的是浓浓的振奋。

　　自己的会长，居然跟那个传奇的强者有交情！

　　这是何等光荣的事情啊！

　　在‘SAO’里的玩家几乎都知道，‘精灵剑使’无言是一个神龙见首不见尾的超级强者，平时连见他一面都难，无数的公会，乃至他们这些顶尖公会的高层没有一个是不想跟这样的强者打交道的，就算不能拉人进公会，套套交情也好啊。

　　可想而知，在得知自己的公会会长跟人家有交情的时候，‘月夜黑猫团’的人心中感想如何了，身为这个世界的顶尖玩家，他们竟然有了自豪的情绪！

　　而‘血盟骑兵团’、‘风林火山’、‘圣龙联合’、‘军队’的人却是脸色一凛，隐隐的有种不好的感觉了……

　　如果那位传奇人物加入‘月夜黑猫团’的阵营，那这一次的特殊BOSS之争……

　　想到这里，这些人眼中对无言的些许敬意也消失不见了，剩下的唯有警惕。

　　在珍贵的复活道具面前，即使眼前的人物再传奇，也注定了会是他们的敌人了……

　　当然，启太不这么想，他明白，眼前的这个人不会跟自己站在同一边的，以往的一年里都是如此……

　　所以，启太也没有邀请无言入队，而是带着些许无奈地说道：“你既然来了，那么看来我们获得复活道具的希望也不怎么大了……”

　　“别这么说嘛……”拍了拍启太的肩膀，无言揶揄的笑了笑，“兴许到最后让你补到刀了呢？……”

　　启太没好气的摇了摇头，“反正我是没有抱多大的希望了……”

　　闻言，无言也不再说什么了，抬起头，在所有玩家的脸上扫过，凡是与无言对视到的玩家均是下意识不自然了一下，无言也不在意，继续依次扫了过去，最后，停留在了两个人的身上。

　　桐人！亚丝娜！

　　看到这两个好久不见的人物，桐人倒还没有什么，但亚丝娜的话倒是令得无言侧目了一下，眼中微微有些惊艳。

　　毕竟，他还从来没有真正见到过亚丝娜的真实相貌呢，以往都是在屏幕，或者是在报纸上见到过，如今亲眼所见，无言也不得不承认，亚丝娜很美，美的惨绝人寰，即使是自己的那些老婆们跟她比起来，也大概在五五分，绝对属于前列中的前列！

　　心中闪过这样的想法，表面上，无言不动声色的看向了桐人，脸上浮现了一个笑容了。

　　“好久不见……”

　　“是啊，好久不见了……”桐人感叹了一声，看着这个他在这个游戏里唯一产生过敬畏情绪的玩家，不自觉的回答道：“大概有一年没见了吧……”

　　“虽说是好久不见，但你的活跃表现我倒是经常听说……”无言这样子说道：“‘黑色剑士’，如雷贯耳啊……”

　　“你这是在打趣我吗？……”桐人无语，说到活跃表现，说到如雷贯耳，谁能够比得上无言？……

　　“喂！桐人！”

　　这个时候，一旁的克莱因一把搂住了桐人的头，将他按了过来，声色厉敛地叫道：“你认识他？”

　　“啊，算认识吧……”桐人不在意地说道：“当初攻略1层守关BOSS的时候曾经一起过……”

　　“可恶啊！你居然认识这样的人物也不说一声！太不够兄弟了！”克莱因不无嫉妒的瞪了桐人一眼，语气里酸溜溜的，就好像桐人抢走了他老婆一样，使得桐人感到一阵恶寒。

　　看着桐人与克莱因挤在一起窃窃私语着，无言颇为没好气，也不再说话了，转头看向启太。

　　“我先过去了……”

　　说完，无言撇下了在场的所有人，缓缓的朝着迷路森林的深处走去……

　　近百名玩家默不作声的注视着无言走向了里面，直到无言的身影消失在一阵水波之中时，一阵细细的私语声立刻是相继响了起来了。

　　“副团长……”一名‘血盟骑士团’的成员走到了一直看着无言消失的地方的亚丝娜身边，轻声说道：“我们应该怎么办？……”

　　这个问题，也是在场五个公会所有成员的问题。

　　说实话，复活道具虽然珍贵无比，但他们每一个人都没有想到，那个传奇人物也会被吸引过来……

　　本来，用其它几个公会做对手，他们还能用攻略组里的规矩来走一走，或者是仗着各自的一些底牌来与另外四个公会竞争一下，无言的到来，算是打了他们一个措手不及了。

　　与目前游戏里最强的玩家，足以以一人之力匹敌攻略组的‘精灵剑使’争东西？……

　　表面看起来他们是占了绝对的优势，说成了胜券在握也是可以的，可他们却有一种感觉……

　　一种即使这样，也争不过对方的感觉……

　　亚丝娜抿了抿嘴唇，理了理心中杂乱的情绪，挥手说道：“跟上！见机行事！”

　　“是！”

　　与此同时，其他四个公会也下了几乎一模一样的决定……


第642章 见识？不成比例的表演！……

　　根据情报显示，平安夜的特殊BOSS，会在一棵枞树之下出现！

　　如果说特殊BOSS的所在地是迷路森林这个情报是在经过千辛万苦的调查和推断之后才得出来的，那么BOSS的具体所在地是在一棵枞树下的消息，反而是最好推断的一个情报了。

　　毕竟是平安夜，特殊BOSS也是圣诞平安夜里的活动，作为圣诞的活动，特殊BOSS会在枞树那里出现，也不算太难推断的事情了，与圣诞挂钩的东西其实很好猜，甚至大部分人都猜到了，这一次的BOSS，其外型，肯定跟圣诞老人的形象差不多了……

　　在迷路森林里，枞树有很多，但能够容纳下一个BOSS，并且足以充当圣诞活动场地的枞树就只有一棵了，那就是在迷路森林最深处的那棵最高最大的枞树！

　　依照着地图的显示，无言来到了这棵枞树的所在地，经过了一个迷路森林里的传送点以后，高大的枞树印入了他的眼帘。

　　抬头看着这棵在斯巴利尔世界巨兽森林里也很难见到的高大树木，无言举步走向了枞树的位置，表情看起来十分的轻松写意，宛如他是来郊游的，而不是来打BOSS的一样。

　　几乎在无言举步走向枞树的时候，他背后的虚空中泛起了一连串连绵不绝的水波。‘血盟骑士团’、‘月夜黑猫团’、‘风林火山’、‘圣龙联合’、‘军队’五个公会也在亚丝娜、桐人、启太、克莱因四人的带领下出现了。

　　他们不约而同的停下了自己的脚步，如同在森林入口的时候一样围在了这里，举目望向了那走向枞树的身影。

　　“单挑吧？是单挑吧！”克莱因咧了咧嘴，哈哈一笑，“终于可以见识一下传说中的‘精灵剑使’的实力了！”

　　桐人点了点头，非常认真的盯着前方的那道身影，呢喃道：“让我看看吧，与你之间的差距……”

　　“又是一个人……吗……”亚丝娜沉默了下来，心中不知道是什么感觉。

　　由于当初无言给予的深刻印象，这一年的时间里，其实亚丝娜一直在关注着无言……

　　一年里。她知道了他的强大。知道了他的战绩，也知道了他大概的现状，但这些信息里，每一个都在显示着同一个信息。那就是。自始至终。他，都是自己一个人……

　　‘或许，在这个世界里。找不到能够与我组队的人吧……’

　　想起那时对方说出来的这句话，犹如尚还在耳中回响一样，亚丝娜不由得拽紧了拳头，不知道为什么，她特别的在意这一句话。

　　毕竟，亚丝娜在‘SAO’刚开始的一个月里，也是一个人……

　　或许是因为经历，或许是因为好奇，总而言之，对于无言，亚丝娜是感到非常的在意的，这份在意，一年前便已经有了，一年后也越发的沉淀了。

　　这一切无言都还尚不知道，如果知道的话一定会愕然无比，因为当初跟亚丝娜，前前后后他们也不过是交流了一些话而已，除此之外再无其它……

　　前方的高大枞树看起来的确有些像是圣诞树，如果挂上一些彩灯吊饰什么的就完完全全可以充当一棵圣诞树了，可走到了这里，无言却没有发现BOSS的身影。

　　直到……

　　天空中，一阵圣诞铃音陡然响在了满是飞雪的雪地上空，伴随着钟声一起响亮的回荡着，将所有人的目光通通引向了那里。

　　抬头注视着飘着雪花的夜空，众人均是看到了，两道如同飞机在云间穿梭而过所带起的线状云体划过了半空，飞快的朝着远方飞去，顷刻间消失在了夜幕里，然后，一道巨大的身影毫无先兆的从天而降，带着迅猛无比的呼啸声，如陨石坠地一般，轰然一声当中砸在了地面上，地面上的雪花被劲力带得席卷开来，笼罩在了巨大身影的身上，转瞬间又是在一道狂风中消散！

　　而在那里，一个类似于圣诞老人的怪物出现在了弥漫周身的雪花当中，浑身肤色呈现青黑色，面容扭曲怪异，仿佛圣诞老人的邪恶版本一样，双眼突出，缕缕红芒在其中闪现着。

　　“BOSS出现了！”

　　后方，‘血盟骑士团’、‘月夜黑猫团’、‘风林火山’、‘圣龙联合’、‘军队’的人纷纷握住了武器，做出了冲刺的姿势，等到亚丝娜、启太、克莱因三人出声制止了一下以后，‘血盟骑士团’、‘月夜黑猫团’、‘风林火山’的人才放松了下来，眼睛死死的盯着BOSS，唯有‘圣龙联合’以及‘军队’的人还在跃跃欲试的轻动着手中的武器。

　　遥望着那足足有四、五米高的BOSS，无言眯了眯眼睛，酒红色的瞳孔不含丝毫情绪的投在了它的身上，那个样子，如同在看着一只舞刀弄枪的猴子一样，根本没有半分的正视。

　　或许BOSS发现了眼前的‘小不点’对自己的藐视，狰狞的面容似人偶般僵硬的摇晃着，发出一声声‘咔咔咔’的声音，满是血色的鱼眼毫无规律的转动了起来，下一秒钟，盯在了无言的身上……

　　“咚！”

　　一声巨大的落地声响起，那是BOSS用力踩踏地面的声音，只见其拔出了一把斧头，一个蹬地期间，携带着千钧之力，以山岳般的气势，迅猛的朝着无言冲撞而来了！

　　看着冲锋过来的BOSS，无言抬起了一只手，轻轻的搭在了背后的‘望天者’剑柄上，一身大衣在BOSS冲锋所携带的风浪下吹得呼呼作响，无言却是毫无动作，直到BOSS临身时，无言才猛的拔出了‘望天者’！

　　“锵！！！”

　　劲风以两道相交的身影为中心剧烈的荡起，在巨大的兵器交响声中呼啸着吹向了四周，卷起无数雪花，一阵仿佛雪崩似的暴风雪暴涌而起，打在了攻略组的所有人身上！

　　玩家们齐齐抬手挡在了面前，眼睛被雪花与劲风吹得眯起，可他们没有一个愿意为了图一时舒适而闭上眼睛，他们知道，错过了今天这一战，或许再也无法亲眼看到‘精灵剑使’的战斗了！

　　而无言自然也没有令他们失望，埋在呼啸飞雪中的身影众人只能看到一个大概，但是另一道高大无比的身影他们却是看得一清二楚，所以他们也看到了，BOSS那近五米高的身体，在交战的最中心处临空飞起，旋转倒射而出了！

　　后方，克莱因瞳孔缩成了针眼大小，额头上流下了一滴汗珠，“好……好强大的力量……”

　　亚丝娜、桐人、启太三人什么也没有说，紧紧的盯着前方，心神全部调动了起来，唯恐错过什么画面。

　　呼啸的劲风已经停下了暴涌的趋势，飞雪依旧，在BOSS倒飞而出的那一刹那里，一道模糊的黑影也从飞雪之中射了出来，片刻期间追上了倒飞而出的BOSS，紧接着，一阵技能之光闪烁而起，在黑夜里异常耀眼，带起一片星光与彩影，泛动着技能之光的剑身显现，毫不留情的落在了BOSS的身上！

　　“嘭！”

　　倒飞中的BOSS直接是被这一击给击打的砸在地面上，入地三分，激起无数雪花，那四条长长的HP条的最上面一条以肉眼可见的速度降下去一半以上才堪堪停下，也就是说这一击，将BOSS的HP，直接削掉了八分之一！

　　强悍如斯！


第643章 ‘圣龙联合’与‘军队’的插手！……

　　圣诞夜里的特殊BOSS既然能够爆出珍贵无比的复活道具，其实力自然也是无可匹敌的，要不然，随便来一个玩家都可以解决这只BOSS，那五大公会的人也不用派出那么多的精锐了，‘月夜黑猫团’、‘风林火山’甚至连会长都亲自出马，‘血盟骑士团’也出动了副团长，‘圣龙联合’、‘军队’更是以人数压阵，这一切，都在告诉别人，BOSS有多强。

　　其中或许也有因为复活道具的关系而引起的重视，但更多的还是BOSS自身的强度，据初步的推断，特殊BOSS的强度，至少也是40层以上守关BOSS的强度，还上不封顶！

　　这样一只BOSS级怪物，即使是桐人、亚丝娜亲自对上了，胜算也非常的小，联手的情况下才能稳胜一筹，还得冒着一些不必要的风险，可到了无言的手中，BOSS却是宛如对上巨人的小孩子一样！

　　不到五秒的时间里，HP条陡降八分之一！

　　这是意味着什么？……

　　意味着，只要再来七个五秒，再来七下这样的一击，眼前的BOSS就会被消灭！

　　脆弱的跟野外小怪一样！

　　所有的玩家面面相觑，看着BOSS那降下了八分之一的HP条。失神了……

　　“太强了！太强了！……”克莱因吞了一口口水，“难怪他一个人可以打下‘艾恩葛郎特’近二十层，这种实力，跟我们根本不是一个层次的，他到底是怎么练出来的？不会是‘SAO’里有什么Bug吧？……”

　　“这是不可能的……”桐人苦笑的摇了摇头，“虽然很不想承认，但‘SAO’意外显得公平与稳定，如果真有什么Bug可以利用的话，可以做到这种程度的肯定不会只有一个，眼睛亮的玩家，在游戏里，永远都不会缺少……”

　　克莱因沉默了下来。转头看向了启太，“你是怎么认识他的？看起来你们好像很熟的样子……”

　　“很早的时候就认识了……”启太目不转睛的盯着前方。他算是所有人里面，看到无言的表现之后最淡定的了，“刚进入游戏的第二天就认识了，有一些交情，我能够走到这一步。他给的恩惠不少……”

　　这一句话传进了亚丝娜、桐人、克莱因三人的耳中倒是令得三人有些恍然了。他们也算是明白了。为什么‘月夜黑猫团’的装备会与时俱进，永远都位列玩家之中的前茅，如果是因为无言的关系。那么就好解释多了。

　　确实，如果没有了这些先进的装备，那么‘月夜黑猫团’的实力至少会下降一个层次，不说跟最强的公会‘血盟骑士团’相比较了，到时候甚至比‘风林火山’、‘圣龙联合’都要弱，也就跟前阵子伤亡惨重的‘军队’比比了。

　　一旁的亚丝娜突然开口说道：“你跟他认识了那么久，那么他跟你组过队吗？……”

　　启太一怔，随后叹了一口气，“没有！一次都没有！我们根本没有跟他组队的资格，即使是现在……”

　　亚丝娜咬了咬嘴唇，“难道自始至终，他都没有组过一次队吗？……”

　　启太重重的点了一下头，“据我所知，是的……”

　　亚丝娜再也说不出话来了……

　　“真的假的啊？……”克莱因看向了桐人，“看来他比你还要孤僻，你至少还组过几次队……”

　　桐人没好气的将双手环在胸前，“如果我也有他那样的实力，那么我也不会去组队了！”

　　桐人天生就是一个独行侠，一直都是一个人单刷过来的，很有限的几次组队还是因为一些BOSS战或者守关BOSS战，那是逼不得已才为之的，如果桐人有单独面对的实力，那么以他的性格，也会一直不组队。

　　正在交谈中的亚丝娜、桐人、启太、克莱因四人并没有发现，在他们交谈的时候，‘圣龙联合’、‘军队’两个公会的人已经是悄悄的，从两侧的位置，摸向了前方……

　　“嘭！”

　　又是一招‘崩击’将BOSS给砸飞了出去，嗑掉了它八分之一的HP，无言才一个闪身，与BOSS拉开了一点距离，而这个时候，BOSS的HP条已是被清空了两条，降到半血的黄色状态了！

　　持着‘望天者’大剑，无言正打算再一次欺身而上时，本来已经蓄势待发的身体立即是僵了下来，轻松的表情顷刻间消失，面容一沉，眼中闪过一道凌厉的精光，已经开始发力的脚立刻收回了所有的力道，停了下来了。

　　看到无言停下了攻势，亚丝娜、桐人、启太、克莱因四人有点莫名其妙，BOSS都已经剩下一半HP了，剩下的一半HP对无言来说只是分分钟能够消减的程度而已，为什么停下来呢？……

　　桐人疑惑看了无言一眼，又看向了BOSS一眼，这一看，桐人大惊。

　　“他们在干什么！”

　　亚丝娜、启太、克莱因三人愣了一下，跟着桐人的目光看了过去，待得那边的景象印入三人的眼帘时，三人同时惊了一下了。

　　只见，‘圣龙联合’还有‘军队’居然从侧边摸到了BOSS的旁边，并且开始朝着BOSS发动了冲锋，明目张胆的打算抢下BOSS了！

　　“这些可恶的家伙！”启太率先一怒，拳头捏得嘎嘣响，“居然明目张胆的打算抢BOSS，他们难道不觉得丢脸吗？……”

　　“哈？丢脸的事情，这些家伙做得多了去了！”克莱因满脸厌恶地说道：“‘圣龙联合’可是为了稀有物品，出了名的什么手段都做得出来的，‘军队’也是一样，打着解救全民的旗号，掠夺物品的事情，他们可没有少做……”

　　亚丝娜、桐人两人没有说话，表面上也没有任何的表情，但是两人的眼中却是透露出了很明显的厌恶，显然，他们很讨厌这种做法。

　　“喂，启太……”克莱因打趣了一声，“你不去帮一下他吗？你们的关系不是很不错的吗？……”

　　虽然对‘圣龙联合’、‘军队’的做法很不看同，可他却不能也上去插手，要不然引起人家的误会，那就得不偿失了。

　　克莱因也想要复活道具，但他更不想得罪那个传奇人物，一个可以单刷迷宫区乃至守关BOSS的强敌，他们可惹不起。

　　‘圣龙联合’与‘军队’，算是被贪婪冲昏了头脑了。

　　在场的人里面，也就只有启太有理由插手了，至于亚丝娜，谁知道她心里是怎么想的……

　　启太失笑的摇了摇头，转过了身来，“他还没有弱到需要别人帮忙的地步……”

　　“弱？……”桐人、克莱因顿时满脸的古怪了。

　　‘圣龙联合’与‘军队’的人品是不怎么样，但再怎么说也是最为顶尖的五个公会之二，拥有着人数的优势，BOSS即使再强大，在两个公会的车轮战与围剿下，HP也是不断的下降着……

　　‘圣龙联合’与‘军队’的领队马上大喊着加大攻击力度，丝毫没有枪了别人的怪的觉悟，仿佛这BOSS一直是他们在打的一样，并且安排残血的成员下去嗑恢复药水，没过多久，BOSS终于是到了残血的红色状态了！

　　两个公会兴奋异常，正打算迎头痛击时，一道残影急掠而过，以难以想象的速度来到了BOSS的面前！

　　“嘭！”

　　闪烁着技能光芒的‘望天者’斩落而下，BOSS剩下的一点HP消减一空，巨大的身影崩裂成碎片，洒落在那道陡然出现的身影上……

　　‘圣龙联合’与‘军队’的成员都呆住了……


第644章 抢东西？过来拿吧！……

　　那给予BOSS最后一击的闷击声还在雪夜里回荡着，让整个迷路森林打得传起一阵又一阵的回音，也打得‘圣龙联合’、‘军队’两个公会的成员脑袋一懵，全傻在了那里了。

　　明明BOSS即将死在他们的手中，结果却被人夺去了最后一击。

　　‘圣龙联合’、‘军队’两个公会的成员双眼变得赤红，面容都开始狰狞了起来了，完全忘记了本来就是他们将别人的BOSS给抢了去了的……

　　前方，枞树下，沐浴在散落的碎片中的无言将‘望天者’背回背上，看也不看‘圣龙联合’与‘军队’的人一眼，自顾自的拉开了自己的个人界面，在物品栏上面点了点，然后，一个菱形的金色底座出现在了他的手中，在菱形金色底座的中心部位，还有着一颗水蓝色的圆型晶体……

　　掂了掂手中的复活道具，无言在上面点了一下，一个显示道具信息的方框便是浮现了出来了。

　　“我看看……‘还魂之圣晶石’，复活道具，对象玩家在死亡十秒以内可以使用，使用之后，该玩家将获得一次复活机会……什么嘛，果然有时间限制啊……”

　　轻快的朗读声在寂静的雪地上空传出，传进了在场所有玩家的耳中，将所有还没反应过来的玩家通通唤醒了，目光齐齐的射向了无言手中的‘还魂之圣晶石’。眼中，一丝丝的炙热在其中泛动着。

　　只有在今晚才会出现的特殊BOSS能够爆出复活道具的消息，本来在那些知情的玩家眼中那是属于半信半疑的，理由之前也说过了，游戏里的自己一旦死亡，外面的身体也会同时死去，难道游戏里的道具，还能够让现实世界里的死人复活吗？……

　　那当然是不可能的了。

　　但既然有这样的消息传出，那么肯定不会是无的放矢，兴许还真有可能。所以各大公会都派出了人来。打算去会一会这所谓的特殊BOSS。

　　现在，特殊BOSS终于倒毙了，复活道具也爆出来了，虽然有复活的对象死亡的时间限制。可复活道具的确是真的！

　　可以复活的道具……

　　所有人都死死的盯着无言手中的‘还魂之圣晶石’。连亚丝娜、启太、克莱因三人也是一样。唯有桐人在看了一眼以后就收回了目光，似乎觉得它可有可无一般。

　　处于目光最中心处的无言眼中闪过一丝嘲讽，当着所有人的面将‘还魂之圣晶石’给收回了物品栏。然后走向了出口的位置了……

　　‘圣龙联合’、‘军队’两个公会的成员彼此相视了一眼，终究是敌不过内心的贪婪，齐齐围在了无言的身边，将其包围了起来了。

　　后方，亚丝娜、桐人、启太、克莱因四人脸色一凝。

　　“果然要开始强抢了吗？……”启太冷笑了一声，“愚蠢的家伙……”

　　“喂，也该上去帮他一把了吧？……”克莱因用手肘顶了顶启太，“总不能让他把‘圣龙联合’和‘军队’的人干掉吧？那会起大乱子的！”

　　听到克莱因的话，亚丝娜、桐人两人不禁想起了一年前无言在1层BOSS攻略会议的时候做出的‘杀人宣言’，表情瞬间变得无比沉重了起来了，如果‘圣龙联合’与‘军队’的人真的被无言给屠杀一光，那么整个‘SAO’会掀起多大的风浪暂且不说，但攻略‘艾恩葛郎特’的速度肯定会下降好几个层次。

　　那些家伙虽然很讨厌，但还没到需要付出性命当代价的下场，于公于私，都不能让这样的事情发生！

　　“都给我适可而止吧！”

　　带着‘血盟骑士团’的人，亚丝娜挺身而出，朝着这边走来，将‘圣龙联合’与‘军队’的包围圈给打破，横在了无言与两个公会之间了。

　　“BOSS战已经落幕了，复活道具也已经爆出来了，接下来再争执下去已经没有意义了！”亚丝娜朗声说道：“难道你们想在BOSS战以外的争夺上付出伤亡吗？……”

　　“副团长……”‘圣龙联合’的领队走了出来，一手指向了满脸若无其事的无言，“他并不是我们攻略组的，攻略组的规矩好像不需要用在他的身上吧？……”

　　“没错！”‘军队’的领队也走了出来了，瞄了一眼无言，“他不是攻略组的玩家，副团长，攻略组的规矩不能用来维护他，否则我们不服！”

　　“不服？……”亚丝娜微微侧了侧身子，语气里有着丝丝的厌恶，“那别人该服谁？好像是你们抢了人家的BOSS吧？……”

　　“话不能这么说啊，副团长……”‘军队’的领队带着些许义正词严地说道：“为了解放困在‘SAO’里的玩家们，复活道具应该用在能够帮助攻略的事项上面，这样的帮助才是最大的不是吗？”

　　这么一顶高帽子砸了下来，亚丝娜顿时也说不出话来了，栗子色的瞳孔直直的盯着‘军队’的领队，而对方居然恬不知耻的挺了挺胸膛，摆出一个正气的表情，就好像真理站在他这边一样。

　　“哟，好大的口气啊……”启太、克莱因两人也带着‘月夜黑猫团’、‘风林火山’的人走了过来了，与亚丝娜站在了一起。

　　“你的意思是，为了拯救玩家们，所以必须要做出牺牲是吧？……”克莱因撇了撇嘴，“那么‘军队’为什么要在伤亡之后选择暂时修养呢？为了解救玩家们，即使拼尽你们‘军队’里的最后一个人，也应该活动在最前线不是吗？”

　　“你……”‘军队’的领队一噎。

　　看到‘军队’的领队被震住，‘圣龙联合’的领队干脆蛮横了起来，“总而言之，不让他交出复活道具，我们是不会撤退的！”

　　“那么我也在这里说明白了！”启太挥手，大声宣布，“我们‘月夜黑猫团’将站在这一边！”

　　亚丝娜、克莱因两人没有表态，只是也同样没有让开，仍旧站在无言的面前，很明显是想要挺他一把了。

　　站在一边的桐人看到这一幕，眉头深深的皱了起来了。

　　“有点麻烦了……”

　　‘血盟骑士团’、‘月夜黑猫团’、‘风林火山’、‘圣龙联合’、‘军队’，这五个公会不但是‘SAO’里最顶尖的公会，同时也是攻略组的生力军，没有了他们，攻略‘艾恩葛郎特’将会成为一个没有止境的愿望。

　　而如果这五个公会在这里闹开的话，那么，攻略组虽然不会解散，可一定会有所影响，起码在意见上面，将会大大的拖慢了进度啊……

　　就在这时，一直冷眼旁观的无言笑了，笑的非常的邪异。

　　“想抢东西？……”

　　一句话，让全场玩家全部安静了下来了。

　　无言走上前来，穿过了亚丝娜、启太、克莱因三人，走到了‘圣龙联合’与‘军队’的前面，扫了他们一眼，随即懒散的说了一声。

　　“想抢东西，那么你们可以直接说，不用给自己的脸上贴金……”无言摇头笑了笑，“最讨厌有人嘴上说一套，心里想一套了，真恶心……”

　　亚丝娜等人微微一惊，眼中显出了一丝焦急了。

　　照刚刚那个状况，这边有三个公会，对方有两个公会，到最后一定会不欢而散，但同样的也不会出事，可无言这一说，不是不打算不了了之了吗？……

　　无言却是一点都不在乎，从物品栏里拿出‘还魂之圣晶石’，平举到所有人的眼底之下，嘴角扯起一个冰冷的弧度。

　　“你们不是想要吗？过来拿吧……”


第645章 挽留？希兹克利夫的邀请！……

　　静……

　　所有的目光均在一瞬间里移动到了‘还魂之圣晶石’上，看着这块有些唯美的晶石，包括‘血盟骑士团’、‘月夜黑猫团’、‘风林火山’的人都掩饰不了眼中的心动，更别说是‘圣龙联合’、‘军队’的人了，连表情都写满了贪婪。

　　可是，看着那近在咫尺的‘还魂之圣晶石’，在场的人愣是没有一个敢上前去拿，即使是发难的两个公会也是一样。

　　‘精灵剑使’无言，这个名字在‘SAO’里就是一个奇迹，单凭一个人就能够堪堪赶上整个攻略组的攻略进度，他的事迹，在经过一年的时间里，已然是传到了一个巅峰，到了一个只需要听到，就会让人忍不住心生敬畏的程度了。

　　更何况，先前的BOSS战也已经充分的表现了他的实力了，‘圣龙联合’与‘军队’的人即使人再多，都没有办法在这个时候靠着他们平时最引以为依赖的人数，来抵消眼前的人的恐怖战斗力。

　　或许他们还能靠着嘴皮子与局势来压压这个出了名的独行侠，也能够靠着一些大义凛然的理由来明目张胆的索取他们想要的东西，但真要他们与眼前这个传奇般的‘精灵剑使’动手。他们的心中，没有一个是不发颤的……

　　‘圣龙联合’、‘军队’的两个领队直直的盯着‘还魂之圣晶石’，手举了又放，放了又举，可就是不敢将它伸到‘还魂之圣晶石’的上面，因为他们不知道，眼前的这个超级强者，到底会不会在他们伸出手的同时发难，也同样不知道，对方到底会不会对自己手下留情……

　　刚刚还大喊大叫着要拿到的东西。如今却不敢上前去拿。这无比诡异的一幕，让现场的气氛，充满了嘲讽的味道。

　　而亚丝娜、桐人、启太，克莱因四人反倒松了一口气了。至少这证明了‘圣龙联合’与‘军队’的人并不是毫无顾忌。被贪婪给冲昏了头脑的。

　　亚丝娜走到了无言的身边。在他耳边轻声说道：“好了，不要逼得太紧，要不然他们还真有可能动起手来……”

　　闻言，无言撇了撇嘴，刚想告诉亚丝娜自己有没有在乎对方会不会动手，却是瞥见了亚丝娜那满脸严肃，眼神却有点飘忽的表情，当下心中一笑，眼珠子一转，不禁起了一个逗弄的心思了。

　　“那个……”无言故作疑惑的歪了歪脑袋，“你是谁啊？……”

　　亚丝娜脸色一僵，飘忽的眼神变得恼怒，精致的脸蛋猛的抬起，看向了无言，入眼的却是无言那茫然的脸色，亚丝娜这才想起来，自己当初并没有在他的面前展现出真面目……

　　抿了抿嘴唇，亚丝娜扭过头去，“我是亚丝娜！”

　　“亚丝娜？……”无言强忍着心中的笑意，再次追问道：“亚丝娜是谁啊？……”

　　这回不仅是亚丝娜，桐人、启太、克莱因以及那两个公会的领队的脸色都变得古怪了起来了，‘闪光’的亚丝娜，‘血盟骑士团’的副团长，全‘SAO’里相貌前五的超级名人，对方居然不认识……

　　亚丝娜一气，脸立刻是探到了无言的面前，一手指着他的胸口，“我说，你就算不认识人，不认识名字，也该认识我的声音吧，难道我给你留下的印象不足以让你记得我一年吗？……”

　　“冷静！冷静！……”无言后退了一步，讪讪的推了推手，“我想起来了，想起来了！”

　　亚丝娜冷哼了一声，心中总算平衡了下来了，自己在‘SAO’里印象最深刻的都是他了，可他却不记得自己，心能够平衡才怪呢……

　　瞧见亚丝娜那个忿然的脸色，无言嘴角一勾，说出了一句让亚丝娜差点暴走的话来了。

　　“你就是那个斗篷女对吧？……”

　　“斗篷女……”亚丝娜拳头一握，气得娇躯直颤抖，深呼吸了两下之后才稍微冷静了下来。

　　“啊，没错，我就是那个斗篷女！”亚丝娜咬牙切齿地说道：“真是谢谢你还能够记得我啊……”

　　“嘛，不用客气”

　　亚丝娜一转头，死死的盯着无言的脸，如果眼神可以杀人，无言此时都死了好几次了。

　　“喂喂，不是吧……”克莱因有些不淡定的对着桐人说道：“现在可是‘大敌当前’，他们两个现在是在干什么？打情骂俏吗？……”

　　“撒，谁知道……”桐人也是嘴角抽搐，“或许强大的人都是这么古怪吧……”

　　启太瞄了桐人一眼，那眼神很明显是在说你也是那个所谓的强大又古怪的人，让桐人不禁别过头去了。

　　将‘还魂之圣晶石’收回了物品栏，然后，在所有人陡变的目光中，无言脚尖一点，下一刻，出现在了‘圣龙联合’、‘军队’两个领队的身后！

　　“！！！”两个领队‘唰’一声，冷汗全流下来了，感受到从自己的背后传来的一阵阵压迫感，两个领队脸色一白，周围‘圣龙联合’与‘军队’的成员也是惊骇的退了开来，看着那不知道什么时候出现在自己身边的无言，手中的武器都有点握不稳了。

　　如果，对方刚才动手的话……

　　“咕噜……”一声吞口水的声音非常清晰的响了起来，引起了一连串的吸气声，他们现在算是知道了，单凭这个速度，自己这边的人就没有一个能与无言作对。

　　无言就这么背对着两个领队，叹息了一声，淡淡地说道：“有时间浪费在争夺上，还不如想想怎么提高自己的实力吧……”

　　脚步迈开，无言朝着出口的位置走去。

　　“毕竟，在这个世界里，实力才是唯一能够保证性命安全的存在……”

　　‘圣龙联合’与‘军队’的人没有再阻拦下无言了，因为他们已经没有信心可以阻拦下他了……

　　启太摇了摇头，说道：“还是一如既往的让人心生震撼啊……”

　　桐人也无奈地说道：“也同样一如既往的自顾自走了……”

　　“嘛，挺好的……”克莱因嘻嘻一笑，“感觉挺有强者风范的，超酷！”

　　亚丝娜张了张嘴巴，望着那道离开的身影，心揪了起来了。

　　又一次一个人离开了……

　　亚丝娜很想叫住无言，留住无言，不知道为什么就是不想让他一个人走，每一次看着那道背影，她都有一股强烈的追上去的冲动，也许是为了当初的遗憾，也许是为了别的什么，总而言之，亚丝娜不想再失去对方的消息了……

　　可她找不到能够让他停下脚步的理由，犹如那个时候一样……

　　在强烈的自我矛盾中，亚丝娜贝齿紧紧的咬了起来了，双手捏的发白，直到一个方框在她的面前浮现时，亚丝娜才眼睛一亮，连忙追了上去。

　　“等等！”

　　亚丝娜直接跑到了无言的面前，张开了双手，那个样子就好像是怕无言逃走一样，让无言哭笑不得。

　　“等等就等等吧，需要这样吗？”

　　亚丝娜俏脸一红，咳嗽了一声，假装严肃地说道：“那个，你可以跟我来一下吗？”

　　无言面容立刻变得精彩无比，“这情节，难道是……”

　　“别给我想歪了！”好不容易严肃起来的亚丝娜脸又红了。

　　“是我们的团长想要见你一面！”

　　“团长？……”无言一怔，随即抬起头来，“希兹克利夫吗？……”

　　亚丝娜点了点头，没错，刚刚就是希兹克利夫给亚丝娜发了邮件，让她带着无言去他那里一趟……

　　“希兹克利夫……”酒红色的瞳孔闪过一丝不明意味的光彩，无言笑了，看向了面前亚丝娜。

　　“带路吧……”


第646章 恐惧？与希兹克利夫……

　　‘艾恩葛郎特’55层，格朗萨姆……

　　在格朗萨姆的都市一角，有一座通体为银白色，如同城堡似的建筑物……

　　它仿佛国王的皇宫一般，上面布满了旗帜与石像，也仿佛战争的堡垒一样，充满着威慑感，站在这栋建筑物的前方，人们的心中会不由自主的产生一种渺小的感觉，再加上那些随风飘扬的旗帜，隐隐的，一阵肃杀之气在内里涌动着……

　　旗帜上面，一个如十字架般的剑型标志印在了那里，鲜红的旗帜汇映着十字剑令得它显得异常的神圣，如果有不知情的人来到这里，或者会以为这是哪个国王的寝宫亦或者是将军的驻地也不一定……

　　而这里，就是‘血盟骑士团’的总部！

　　时隔一年有余，当初那个所谓的优秀新兴公会，如今已经蜕变为‘SAO’里最强的存在了，‘血盟骑士团’的名号说出去，不认识的人，大概唯有那些在‘SAO’里被逼得精神崩溃的傻子才有可能，连1层起始之镇里，都没有一个是不认识的。

　　身为‘SAO’里最强的公会，‘血盟骑士团’里的人其实并不多，只有几百人上下，居住在这座城堡一样的建筑物里那是有些奢侈的，更何况一些高层其实还有自己的房子，所以，从外表上看它好像很是威风的样子，实际上。里面也没有多少人居住……

　　一路走来，里面的人流寥寥无几，也不知道是出任务去了，还是都呆在外面，没有到这座冰冷的城堡里来了，总而言之，里面与外面完全不同，异常的冷清，这样的地方，看看也许不错。但作为居住地。真的不怎么合适……

　　做下了这样的结论，无言也不去观察那些冷冷清清的墙壁和建筑物了，跟在亚丝娜的身后，朝着希兹克利夫的所在地走去……

　　瞧见无言没有再去观察周围的环境。亚丝娜似乎明白无言的心思一样。很是感同身受的点了点头。犹豫了一下，轻轻的开口了……

　　“那个，谢谢你……”

　　无言眨了眨眼睛。充斥了浓浓疑惑的目光立刻是转到了亚丝娜的身上，向她表达自己的疑问，见状，亚丝娜轻声说道：“那个菜谱，帮了我很大的忙……”

　　闻言，无言释然的点了点头，不在意的挥了挥手，“嘛，能够帮到你就好，你也不需要谢我，反正就算没有我，你应该也能够弄得出来一本不错的菜谱的，以你对食物的执着……”

　　“什么意思啊……”亚丝娜有些不满的斜视向了无言，“食物的执着？难道我很贪吃吗？……”

　　“撒，谁知道呢……”无言用饶有深意的目光带着些许笑意的直视亚丝娜，让亚丝娜不禁回想起了当初自己在无言面前的吃相，脸蛋浮现了羞愤的神色，手都搭到剑柄上去了，无言连忙挪开了目光。

　　亚丝娜冷哼了一声，也不再跟无言对话了，带着他往前方走去，仔细观察的话，她的脚步是加快了不少的，令得无言心中失笑。

　　真是小孩子气啊……

　　转过了几个弯以后，亚丝娜带着无言经过了一条长长的铁墙围廊，没过多久，一个看起来非常气派的大门便是出现在了两人的视线当中了……

　　身形超出了无言些许，亚丝娜走向了大门口处，也不汇报，直接推开了那扇大门，随着大门的分开，门内的情景也跟着缓缓的出现……

　　类似于会议室，面积宽广，却没有多少的装饰，硕大的一个房间里只摆放了一张长条形的办公桌，办公桌的后方，一身红色骑士袍的希兹克利夫坐在了那里，看着走进门来的无言，其身后的墙壁上还挂着‘血盟骑士团’的旗帜……

　　无言走向前方，在离希兹克利夫四、五米的距离处顿下，举目望向了希兹克利夫，希兹克利夫也同样看着无言，两人的视线对在了一起，这一幕，没有了环境的不同，那么跟一年前在2层旅馆下两人会面的时候简直是一模一样！

　　不过，比起一年前，两人的身份又是完全不同了！

　　一年前，无言是一个初露锋芒的玩家，希兹克利夫是一个新兴公会的团长……

　　一年后，一个已是最强玩家，另一个，也同样成为了最强公会的领头人物……

　　相隔一年的再相见，两人都没有开口，而是就这样静静的对视着，使得整个房间里死寂一片，气氛又澎湃无比……

　　一旁的亚丝娜屏息，紧紧的闭着自己的嘴巴，栗子色的眼睛在两个身影的身上徘徊着，心跳微微加快了些许……

　　也不知道过去了多久，希兹克利夫才发出一声笑声，打破了这沉重的氛围。

　　“好久不见了，无言阁下……”希兹克利夫开口，用不知道什么样的情绪，说出了这句话，“那以后，已经过了一年了呢……”

　　无言淡淡的点了点头，眼神如电般刺向了希兹克利夫，像是想要刺穿他的内心，看穿他的想法一样。

　　“一年的时间，你倒是改变了不少……”

　　“哦？是吗？……”希兹克利夫笑了笑，“多多少少有一点吧，毕竟，现在的情形跟以前不一样了，我也算是有身份的人了，不能一切都那么随便。”

　　“怎么样？无言君……”希兹克利夫对着无言说道：“如你当初所言一般，我将我的公会带到了‘SAO’里的顶峰，‘血盟骑士团’成为了这个世界最强的公会了，有什么感想吗？……”

　　“感想吗？……”无言环视了一眼这个宽广的房间，缓缓的说了一声。

　　“得不偿失……”

　　一旁的亚丝娜被无言的话给说得怔住了，讶异的望向了无言，却没有反驳什么，反而有些赞同。

　　“嗯？……”希兹克利夫眼神一凝，沉着面孔，说道：“为什么会得不偿失呢？……”

　　无言轻扯了扯嘴角，似笑非笑的转向了希兹克利夫，“有些强大是需要付出代价的，希兹克利夫团长，你觉得，‘血盟骑士团’付出的代价，是什么呢？……”

　　希兹克利夫沉默了，眼睛却自始至终放在无言的身上，良久之后才摇头说道：“刚才说过，现在的情形，跟以前不一样了，没有一些规矩的话，这个公会迟早会乱掉，甚至是散掉，所以一些束缚是必须要有的……”

　　希兹克利夫直言不讳地说道：“至少现在的‘血盟骑士团’是最强的，这一点不可否认……”

　　闻言，无言也不再发表什么言论了，无所谓的点了点头。

　　“反正是你的公会，对我来说，无所谓……”

　　“怎么会无所谓呢？无言君……”希兹克利夫抬头，说道：“如果你加入了我们‘血盟骑士团’，那么这一切不就得记挂一下了吗？……”

　　听到希兹克利夫的话，亚丝娜一惊，反应过来之后连忙看向了无言。

　　而无言却是失笑般的叹了一口气，对着希兹克利夫说道：“你觉得我会加入你们的公会吗？……”

　　“不会！”希兹克利夫毫不犹豫的回答，仿佛并不是真的想要邀请无言加入‘血盟骑士团’的一样。

　　“说实话，你曾经让我恐惧过！”希兹克利夫这么说道，眼神也在这一瞬间变得凝重了起来。

　　“团长……”亚丝娜不由得叫了一声。

　　“恐惧？……”无言眯起了眼睛，对上了希兹克利夫的面孔。

　　“是的，恐惧……”希兹克利夫轻喘了一口气，十分认真地说道：“在你没有出现之前，我从来不认为在这个世界里，有人可以做到这个地步，你却做到了……”

　　“所以……我恐惧了……”


第647章 不同的心思！同样的目的！……

　　希兹克利夫的话，让的整个现场再一次的陷入了寂静的氛围中了……

　　看着站在自己面前的无言，希兹克利夫眼中闪过了不明所以的异样之色，面容一片严谨……

　　希兹克利夫是自己知道自家事，别人以为他是一个带领着顶尖公会，走在攻略的最前线，帮助‘SAO’里的玩家们解放困境的伟大人物，可这一切，不过是假的而已……

　　毕竟，游戏ID叫做希兹克利夫，但他真正的名字，叫做茅场晶彦！

　　开创了‘SAO’，将近万名玩家给困在这个游戏里，导致数千人在一年内死亡的茅场晶彦！

　　身为‘SAO’的创办者，茅场晶彦有着他人难以想象的权利，因为他是管理员，他可以支配这个世界，在这个世界里，他便是神明！

　　就算除去茅场晶彦这个身份，希兹克利夫也是整个‘SAO’里的顶尖玩家，真正的顶尖玩家，即使是桐人，在实力上面都要弱他一筹，说他是‘SAO’里最强的玩家也不为过，如果没有无言的存在的话……

　　所以希兹克利夫说他恐惧了，没错，身为‘SAO’管理员的他恐惧了，因为眼前这个男人！

　　亲手创造了一个这样的世界。没有一个人比希兹克利夫更加的清楚，这个世界到底有着什么样的水平，也是因为清楚，希兹克利夫才无论如何都不敢相信，有一个玩家，可以做到无言这个程度……

　　希兹克利夫不是没有想过，这个世界里是不是有什么自己遗露了，忘了修复的Bug，让无言利用了，所以他才能够闯出这样的战绩。可事实是。每一次听到无言单独一个通关时，他都会检查一遍系统，但结果通通是没有出错！

　　为此，希兹克利夫甚至还动用管理员权限。将无言与守关BOSS战斗的场景用监视的方式拍了下来。反复研究。最后，希兹克利夫只得出了一个结果……

　　无言的实力，全是他自身的战斗经验与技巧带来的！

　　装备、武器、道具、物品。这些东西，仅仅是给他带来辅助而已！

　　也就是说，能够拥有这样的实力，全是他自己的关系，跟Bug什么的完全无关！

　　得出这么一个结论之后，希兹克利夫恐惧了，因为他不知道，对方在现实世界里，到底经过了什么样的人生，才能造就出这般可怕的战斗能力，无言的实力，根本已经超过了玩家的范畴了！

　　自从进入‘SAO’之后，希兹克利夫，头一次萌生了自己会输给一个玩家的念头……

　　幸好，这样的人物只有一个，否则希兹克利夫真要怀疑一下，自己创造这个世界出来，到底有什么意义了……

　　站在希兹克利夫的前方，无言仿佛看穿了希兹克利夫内心的想法一样，脸上浮现了一个笑容。

　　别人不知道希兹克利夫的真实身份，可他知道啊！

　　想要猜到希兹克利夫的想法，根本不难……

　　当然，无言根本不知道希兹克利夫正在揣想自己的由来与可怕的人生，知道的话他一定会哈哈大笑，并且恶意的将“无穷之武炼”藏起来，让希兹克利夫自己脑补去……

　　面向着希兹克利夫耸了耸肩膀，无言笑着说道：“你的样子，可丝毫看不出来到底哪里恐惧了哦，团长大人……”

　　希兹克利夫收敛起了心神，压下了心中各种的猜测，脱口说道：“你不明白的，我真正恐惧的事物……”

　　话落，希兹克利夫挺直了腰，靠在了椅子上，对着无言说道：“可即使是这样，我还是想要邀请你进入‘血盟骑士团’，恐惧也好，明知道你不会加入也好，我都不想错过你这样一个超强的战力，所以，无言君，考虑一下吧……”

　　希兹克利夫邀请无言，自然不是为了增强‘血盟骑士团’的实力了，对于他来说，拉起一个‘血盟骑士团’也只是为了观察玩家们的动向而已，等到了100层以后，他便会化身100层的守关BOSS，将这些他亲手拉起来的人全部消灭！

　　他真正邀请无言的目的，只是为了能够将他的行动掌握在自己的眼皮底下而已，毕竟，眼前的人，很有可能是他最大的敌人啊……

　　无言沉吟了下来了，面色微微有些无奈，摊了摊手，“很抱歉，说实在的，我并不认为加入‘血盟骑士团’会给我带来什么帮助，所以我并不想加入‘血盟骑士团’……”

　　亚丝娜张了张嘴巴，似乎是想要说点什么，但最终还是没有说出来，低下了头，不知道在想着一些什么。

　　希兹克利夫貌似也明白了对方不可能会考虑加入自己的公会了，表情也有些无奈，不过不得不说，无言的话很直白，也很现实，‘血盟骑士团’确实不能给无言带来什么好处。

　　权利他不需要，金钱他不缺，装备、武器什么的他也完全可以自己弄到，而实力，他还会比谁弱？甚至说是比哪个公会弱吗？……

　　希兹克利夫闭上了眼睛，双手手指交叉反拖在下巴之下，很明显正在考虑着什么……

　　“这样吧……”希兹克利夫突然睁开了眼睛，用前所未有充满挑衅的眼神看向了无言。

　　“与我决斗吧！如果我赢了，你就加入‘血盟骑士团’！”

　　“什么！”亚丝娜震惊了，上前一步，“团长……”

　　希兹克利夫举起手来，打断了亚丝娜的发言，直直的盯着无言的身影，笑了起来了。

　　“如何？……”

　　无言瞳孔一凝，与希兹克利夫对在了一起，看着这个‘SAO’的创办者，无言眼睛一闭，随即猛的睁开。

　　“那要是我赢了呢？……”

　　“一个条件！”希兹克利夫起身，背着双手说道：“直到‘SAO’完全攻略，倾尽我‘血盟骑士团’所有的力量，帮你完成一个条件！”

　　“这还真是诱人呢……”无言仰头一笑。

　　“好！我答应了！”

　　“团长……无言君……”亚丝娜不知所措的看着两个争锋相对起来的人，这一刻也不知道该怎么做了，只能站在原地，慌的东张西望……

　　希兹克利夫点头，决斗算是一个不错的计策，亲自对上无言，自己才能够琢磨出一些什么来，赢了的话还能够达到自己的目的，何乐而不为呢？……

　　至于无言那超强的战斗力，早已被希兹克利夫给无视了，拥有管理员的权限，如果连一个玩家都赢不了，那才有些搞笑。

　　希兹克利夫恐惧的只是无言在现实里的经历，在这个游戏世界里，他真正恐惧的东西是没有的！

　　希兹克利夫却是不知道，他的身份早已被无言给得知了。

　　既然知道了希兹克利夫的身份，也知道了他拥有管理员权限，无言还答应他的要求，自然也是有充分的信心的。

　　当然，在游戏世界里，面对管理员，无言也不敢说自己会赢，但他却有办法逼平希兹克利夫，甚至，逼希兹克利夫认输！

　　希兹克利夫所答应的条件，无言压根没放在眼里，他真正想要的只是看一看，看一看这个‘SAO’的创办者，在拥有管理员权限的同时，能够跟自己打到什么地步，同样的，也有摸清希兹克利夫底细的想法。

　　有“完全记忆”能力在，与希兹克利夫战斗过后，摸清他的战斗方式，等到100层的时候，面对希兹克利夫，自己的把握也会大不少不是……

　　玩家不是怪物，战斗方式除了拥有新的技能以外是没有办法改变的，除非彻底的改变自己……

　　对自己来说，这亦是一个机会……


第648章 争执？另一场决斗？……

　　‘艾恩葛郎特’55层，格朗萨姆，‘血盟骑士团’总部前……

　　门口处，两道身影从这座城堡中走了出来，只不过两人的表情与动作却是完全不同，一个满脸的怒色，气势汹汹的走着路，那个样子，足以吓退一些胆子小的人了，而另一个则是脸上摆满了无奈之色，跟在前者的身后，一前一后的经过了这里。

　　看着前方看都不看自己一眼，只顾自己走着路，脚步还踩的死重死重，发出‘砰砰砰’脚步声的亚丝娜，无言叹息了一声，无奈之极。

　　“我说，你到底在生什么气啊？……”

　　亚丝娜停下了脚步，猛的转头看向了无言，脸上的怒气更甚，脚步更重的踩下，逼近到无言的身前，让无言吓了一跳，连忙后退，可亚丝娜却不依不挠的逼近了过来，逼得无言频频的后退了。

　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”亚丝娜用充满怒气的声音，一边逼近无言，一边说道：“你知不知道我们团长到底是什么人物啊？你以为他只有领导的能力吗？能够在最强公会‘血盟骑士团’里站到团长的位置，你以为没有一点战斗力，他可以一直坐到底吗？！”

　　“嘛嘛……”无言举起双手，做了一个投降状，“这不是很好吗？对手越强才越有趣不是吗？……”

　　“哈？你是笨蛋吗？”亚丝娜咬牙，用忿忿的语气说道：“团长的实力可不是普通的强大的。不但拥有独有技能‘神圣剑’，攻防一体，毫无破绽，而且他的HP槽从来都没有降到过黄色，强度已经彻底的超过了游戏的平衡了，根本就不是一个次元的存在啊！”

　　“对于希兹克利夫的独有技能‘神圣剑’我也听说过不少……”无言按住了亚丝娜的肩膀，将她逼近过来的身体推开了些许，“他的实力确实不是普通的玩家可以比拟的，就算单挑一些强大的守关BOSS都足够了，可难道我的实力就是玩家的次元吗？……”

　　闻言，亚丝娜一愣。这才想了起来了。眼前的这个人，可是公认的整个‘SAO’里最强的存在，一个人打通‘艾恩葛郎特’近二十层的‘精灵剑使’！

　　想到这里，亚丝娜的脸色才好看了不少。不过心中还是有些惴惴不安。自己的团长与无言决斗。到底会发生什么样的状况，她自己也不清楚了。

　　或许，团长能够打败无言。打破无言那无敌的战绩……

　　又或许，无言打败了团长，打破团长那HP从来没有降为黄色的记录……

　　不管是哪一边赢了都是无上的荣耀，而同样的，不管是哪一边输了，对‘SAO’的影响都不是一般的大……

　　最后，到底会怎么样呢？……

　　瞧见亚丝娜那即有些期待又有些不安的纠结表情，无言没好气的白了她一眼。

　　“现在就别想那么多了，离决斗还有三天的时间呢，现在就开始担心这担心那的，小心头发全掉光了……”

　　“‘SAO’里是不会掉头发的，剪了也会再长出来。”亚丝娜轻声嘀咕，“现实里的样子不改变的话，在这里的样子始终都不会改变的……”

　　“是是是……”无言越过了亚丝娜，走了出去，“所以你这小吃货才没有变胖嘛，对你来说是福音……”

　　“你说什么！”亚丝娜转身，三步并做两步的跑到无言的身后，抓狂地叫道：“我才不是吃货呢！”

　　“那当初是谁一口气吞了两个汉堡排来的？就算是我也就吃一个，小吃货……”

　　“我……我那时只是刚好饿了而已……”

　　“饿了也不至于吃那么多，难道你想说你饿了整整两、三个月吗？……”

　　“没……没错，我就是饿了两、三个月！”

　　“是吗？……”无言陡然停下，让来不及反应的亚丝娜一下子撞在了他的后背上。

　　转过身，无言饱含笑意的目光投到了亚丝娜的身上，颇为好心的提醒道：“可如果我没有记错的话，那么时候，‘SAO’好像才开服一个月……”

　　亚丝娜身形凝固住了……

　　“大小姐，难道你除了在‘SAO’里饿了一个月之外，还在现实世界里饿了一个月以上？……”无言用奇妙的眼神打量着亚丝娜，那个样子，就好像是在看着一个从难民窟里跑出来的神人一样。

　　“多么悲催的身世才能够让你饿了一个月，还能够勉强撑着不死……”无言揶揄的打趣道。

　　“你……你这个家伙……”亚丝娜闭着眼睛，一只拳头紧握，并且慢慢的举起，俏脸涨得通红，也不知道是气的还是羞的。

　　瞥了一眼因为自己的缘故就快化身为猴子抓耳挠腮的亚丝娜，无言赶紧打住，不敢再取笑了，要是惹得亚丝娜恼羞成怒，那乐子可就大了，谁知道她会不会直接拔剑……

　　当下，无言语锋一转，“嘛，结果肯定是我的手艺太好的缘故，所以亚丝娜小姐才会‘失态’。”

　　亚丝娜咬住了嘴唇，大声地叫道：“你别太得意了！那只不过是因为‘SAO’处于前期，厨师的技能还没有提起来而已，现在，我的厨艺肯定比你的更好！”

　　“哦？……”这回，无言倒是来了兴趣了，双手环在胸前，仗着比亚丝娜高一个头以上的身高俯视着她。

　　“一年前我的料理技能就已经不错了，现在熟练度也差不多快满了，技能快全部习会了，这样你还有信心？……”

　　“有什么了不起的！”亚丝娜骄傲的抬起了小脑袋，“我的料理技能熟练度也差不多快满了！”

　　无言怔了一下，讶异了，“这么快？”

　　“那是当然的了！”亚丝娜脸上浮现了一个美丽的笑容，挺身，将自己的脑袋凑到了无言的前面，一字一句地说道：“所以，我是绝对不会比你差的！”

　　“那可不一定哦……”无言伸出手指一点一点的，做了一个教育状，“料理技能熟练度只是与能够处理的食材挂钩而已，真正的料理还需要自己的理解和食材之间的搭配，酱汁、调味料、配料等等的选用也是很重要的，你的料理技能熟练度能够追得上我，不代表料理也能追得上我！”

　　“哈？你的意思是我的料理很不行吗？……”亚丝娜火气上来了。

　　“你的料理当然不是不行了！”无言咧嘴一笑，气死人不偿命般地说道：“有了我的菜谱，就算你是个料理菜鸟也能成为大师的！”

　　“等等，这话我可不能当做没听见！”亚丝娜大声地说道：“你的菜谱只不过是给我提供入门而已，我做的料理，很多都是我自己的，你的菜谱上面才没有呢！”

　　“入门？……”无言脸皮一抽，虽然那本菜谱是在‘SAO’开服一个月的时间里赶制出来的，那个时候自己在游戏里的料理水平也不高，所以料理的等级也没有多少，比起自己在现实世界里做的那是一个天一个地，可也比一般餐厅的厨师好了。

　　结果到了亚丝娜嘴中，却成了跟新手入门指导书一个级别的存在，是可忍孰不可忍！

　　“既然你都说到了这个份上了……”无言深吸了一口气，在亚丝娜愕然的神情中说道。

　　“决斗吧！”

　　“不……不至于吧……”亚丝娜不禁退了两步，脸上带了点惊慌，“只是料理而已……”

　　“没错！就是料理！”无言气势满满的握起了拳头，“用料理来决斗！”

　　“料理决斗？……”亚丝娜愣住了，紧接着兴趣也被提了起来了，双手叉腰。

　　“你一定会后悔的！”

　　“你一定会拜倒在我的餐桌下的！”

　　于是，一场另类的决斗就这样展开了……


第649章 仙境般的世外桃源！无言的家……

　　‘艾恩葛郎特’，22层……

　　在西南地区，有一座森林，一座非常美丽的森林……

　　树木一排排的并列齐驱，以一条小道为中心，环绕着分布向了四方，不高不低的树木十分整齐的排列在一起，虽然是森林，却给人一种非常有节奏的感觉，仿佛有人将这里当成了一副棋，而树木是棋子，它们被刻意的排成了一个美丽的图案，如同画中的景象一般，如同艺术的结晶一样，异常的摄人心扉……

　　除了森林之外还有山丘，有湖泊，有村庄，它们相得益彰，互相衬托，形成了一个非常美丽的画面，如果有懂得欣赏的人来到这里，那么他就会发现，这里已经不能被称之为一个地区了，而是一件艺术品，一个世外桃源，一个在现实世界里绝对不可能重现的理想……

　　有森林、山丘、湖泊相伴，相信住在这里的人一定会感到发自内心的安宁与幸福，不得不说，这样的场景，唯有‘SAO’这样的游戏世界才能够拥有了……

　　原著里，桐人曾经也相中了这个地方，在‘SAO’后期的时候。带着自己心爱的人到了这里来度假，由此便可得知，这个地方有多么的美丽了……

　　而现在，这个地方，却是成了无言的住所了……

　　无言是独行侠，自始至终都是，除了偶尔与‘月夜黑猫团’的几个熟人去出一些任务以外，无言从来都是一个人，甚至还从来没有组过队，这种情况。在自己彻底出了名以后更是显得深入人心了。

　　出了名的人最烦的就是喧哗了。无言同样也是如此，如果住在一些城镇里的话，那么以无言的知名度，恐怕即使夜出昼俯也迟早会被人肉搜索出来。那样的话。麻烦就会接踵而至了。

　　所以。这个原著里异常宁静美丽的地方，便是成了无言住所的最佳选择了，在通关了21层以后。无言也是费了好大的劲才找到了这里，花费了不少的代价，最终才将这里归为自己所有，让其陪伴了自己一年的时间……

　　还真别说，虽然一年的时间里，自己的住所内一直都是自己一个人，可有这样优美的环境作伴，这一年的时间，无言并没有感到烦躁或孤单，反而喜欢上了这么一个宁静、安详、美丽的所在地了，无言早已打定了主意，这个住所，将是自己在‘SAO’直到结束的那一天的住所，不会再有所改变……

　　今天，从来都是只有自己一个人的住所，终于是迎来了第一个客人了……

　　走在前往住所的小道上，早已熟悉了环境的无言自然没有感到什么，但第一次来到这里的亚丝娜却是眼中闪烁着难以掩饰的异彩，看着周围美丽异常的环境，渐渐的都失了神了……

　　撇了一眼目不转睛的盯着周围猛瞧的亚丝娜，无言会心的一笑，想当初，自己第一次来到这里的时候，跟亚丝娜比起来，表现也好不到哪里去，毕竟，这里实在太美了，即使以无言走过不少世界的目光去看，自己走过的地方，没有一个是比得上这里的。

　　或许幻想乡能够比得上这里，可惜无言还没有去过……

　　由于亚丝娜还没有属于自己的住所，现如今还是住在‘血盟骑士团’总部里，所以两人的厨艺决斗也就落到了在无言家里进行了。

　　本来无言是不打算带亚丝娜来这里的，在原著里，这里可是桐人与亚丝娜游戏里新婚的度蜜月住地，现在却是自己带亚丝娜来到这里，这让无言心中有一种古怪的感觉，潜意识里并不想把亚丝娜带过来，但两人又不可能跑到‘血盟骑士团’总部里去进行厨艺决斗，最后实在没办法，无言只有认命了。

　　与无言相反，亚丝娜倒是对无言的住处很是好奇，‘SAO’里最神秘，最强大的玩家的住所，过去一年里可是从来没有人能够找得出来的，亚丝娜自然会感到好奇了，只是她实在是没有想到，这里居然会是这般的美丽，她几乎是瞬间被这样的环境给征服了。

　　森林中的小道是用木板做成的，弯弯曲曲的蔓延在森林之中，沿着这条木制的通道，两人行走了一段不短的时间，等到十五分钟之后，小道的尽头出现在了两人的视野之中，除此之外，还有一座木制的别墅坐落在了那里……

　　那里，便是无言的住所了！……

　　看着离自己越来越近的木制别墅，无言轻声一笑，对着亚丝娜说道：“感到荣幸吧，你是这里的第一个客人……”

　　“第一个客人？……”亚丝娜恋恋不舍的将自己的目光从周围的环境之中收了回来，有些讶异的望着前方的别墅，“难道你从来没有带人来过？……”

　　“啊，从来都没有。”无言说道：“这是我唯一能够感到心安的地方了，如果我住在这里的消息传出去了，这里将永无宁日，我可不想破坏这么宁静的地方……”

　　亚丝娜深以为然的点了点头，换做是她的话也同样会产生一样的想法，不舍得去破坏这里的宁静与安详……

　　沿着道路走到了尽头，再经过别墅前的小楼梯，两人来到了门口处。

　　先亚丝娜一步走到了门口处，无言推开了别墅的大门，面向亚丝娜，做了一个请的姿势。

　　“欢迎光临我的住所！”

　　“打……打扰了……”亚丝娜有点紧张，看起来好像是第一次进入别人的私人住所，东张西望了一会，才走进了里面。

　　别墅的大厅不算很广，只比一般的家庭客厅大上那么一点而已，但该有的基本上都有，沙发、桌子、盆栽，再加上一些小小的家具，显得很有家的味道，最里面的角落处则是一个齐全的厨房，可以很明显的看出其主人对它的用心……

　　周围有着几扇一人多高的窗户，温和的阳光从窗户的外面照射进了大厅之中，微风吹起了窗帘，布局虽然简单，但却出乎意料的温馨，让看到这一幕的人不自觉得感到心中有暖意流过，很是动人……

　　亚丝娜双手握在一起举到胸前，一丝丝心醉的神色从其表情上浮现，毫无疑问，她已经迷上了这个地方了……

　　转头环视了一眼大厅，然后顿在了窗户上，即使是从这里，亚丝娜也能看到窗外那美丽的湖泊，连绵的高山，还有蔚蓝的天际……

　　遥远的前方，通往更上一层的石塔迷宫区如擎天巨柱一样探进了天空中，与湖泊、高山、蓝天汇映在一起，亚丝娜第一次觉得那座塔也是那般的美丽……

　　“好漂亮……好美……”亚丝娜不禁开口说道，等她回过神来以后已经是站在窗户边上了，遥望着仙境似的景色，亚丝娜觉得再在这里呆下去，自己怕是舍不得离开了……

　　“怎么样？还不错吧？……”不知道什么时候换了一件有领短袖外加一条休闲裤的无言坐在了沙发上，微笑的看着亚丝娜，似乎很满意她现在的表情。

　　当初，为了装饰这里，无言也没少下功夫，不但花了不少的钱，还舍弃了近三天的练级时间，虽然从来没有带人来过这里，但有一个人懂得欣赏，无言也不由得感到一阵爽快。

　　亚丝娜第一次没有跟无言唱反调，小脑袋连点，丝毫没有即将开始‘大战’的觉悟，也没有跟自己的‘敌人’针锋相对的想法，陶醉在这样的环境里无法自拔，让无言摇头失笑。

　　果然女孩子都是比较感性的，一个漂亮的环境就可以征服她们的心……


第650章 活着的感觉与厨艺的竞争……

　　从窗外的美景中移开了自己的目光，亚丝娜看向了坐在沙发上一身便服，看起来多了一分居家男人味道的无言，抿了抿嘴唇，走到了他的对面坐了下来，栗子色的眼睛紧紧的盯着无言一阵猛看。

　　在亚丝娜那审视一样的目光中，无言有些不自在的举起一个杯子，喝着自制的红茶，眼神飘忽的乱挪，这样的表现倒是让亚丝娜‘噗呲’一笑了。

　　如同卸下了什么重担一样，亚丝娜轻松的舒展了一下身体，靠在了沙发上。

　　“什么嘛，原来你也不是那么孤僻的人啊……”

　　“孤僻？……”手中的动作一顿，无言古怪着一张脸，看向了满脸轻松的亚丝娜，“我倒是有点好奇你是从哪里得出这个结论的……”

　　闻言，亚丝娜翻了翻白眼，数落道：“第一次见面的时候，说了不到几句话就自顾自的走了，BOSS攻略1层通关以后扔下一本菜谱，扔下所有人，同样自顾自的走了，一年的时间里完完全全是自己一个人独行，你说，这样的人孤僻不？……”

　　无言一噎，随即反驳道：“那也不算孤僻吧？第一次见面说话少本来就是很正常的事，又不是很熟悉，对于第一次见面的人还能给她一本菜谱也已经算是很热情了，至于独行。又不是只有我一个人是独行……”

　　“所以他们全都被称为孤僻的家伙！”亚丝娜斩钉截铁的一指无言，“包括你也是一样！”

　　“喂喂喂，别说的我好像不近人情一样。”无言略微不满地说道：“我也有跟人打交道的好不？……”

　　“那么请你告诉我……”亚丝娜一挺胸，话锋直击靶心，“你所谓的打交道的人，有超过十个吗？……”

　　无言眉头一挑，看着亚丝娜的目光隐隐的有些不淡定了，“你怎么知道没有十个的，靠猜测吗？……”

　　“没错哦……”亚丝娜眨了眨眼睛，“就是靠猜测的，难道我有说错……”

　　“呵呵……”无言干笑了一声，然后叹了一口气，别扭地说道：“有什么不好嘛……”

　　瞧见无言那副妥协的样子，亚丝娜胜利的一笑。转过了头。看着窗外。

　　“不过，现在我对你改观了……”

　　“那还真是谢谢你了。”无言没好气的白了亚丝娜一眼，在她面前摆了一个茶杯，倒进了红茶。亚丝娜也没有客气。拿起杯子便是喝了起来。紧接着惬意的闭上了眼睛，面带喜意的看着杯中的红茶。

　　“味道好香啊……”亚丝娜兴致满满的将自己的头部凑近了无言些许，“这是用什么调制的？……”

　　“冦立红树的树叶，再加一些三彩花磨成的汁。”将亚丝娜面前的杯子再一次倒满了红茶，“喜欢的话待会可以带一些回去。制作方法也可以给你……”

　　亚丝娜连忙点头，像是在怕无言反悔一样，再次喝下了一杯红茶，感慨地说道：“原本还以为你有多么孤僻呢，没想到还挺懂的享受的嘛……”

　　“那是必须的！”无言望向了窗外的美景，说道：“唯有在家的时候，我才会有活着的感觉……”

　　亚丝娜一怔，随即沉默了下来了。

　　“活着的……感觉……”用不知道什么样的情绪，亚丝娜低声喃喃着，悄悄的瞥了一眼无言，眼中充满了复杂。

　　一直以来，以攻略为最优先目标的她也是第一次的，有了活着的感觉……

　　原来，眼前的这个人，一直都‘活’在了这个世界里，比起她来要幸福的多了……

　　敏锐的感觉到了亚丝娜的情绪有了变化，氛围也开始变得沉重，无言挠了挠脸颊，将话题给转移了开来。

　　“那么，也差不多可以开始了……”从沙发上站了起来，无言直视亚丝娜的面容。

　　亚丝娜低迷的情绪瞬间消失，心情也在顷刻间振作了起来，‘呼’的一声站起了身，斗志昂扬的扬起了小脑袋。

　　“撒！尽管来吧！”

　　“满有自信的嘛……”无言摇头一笑，走向了厨房的位置，“希望你待会还会有这样的斗志。”

　　“斗志什么的，时刻具备着！”

　　走进了厨房，无言看了一眼身边已经换上了居家服装外加围裙的亚丝娜，手从虚空中划过，拉开了自己的个人界面，手指在上面连连点下，不过一会，一样又一样的食材凭空出现在桌子上摆放着的餐盘里，有肉、有菜、有调味料，应有尽有，种类繁多，丝毫不比一些餐厅里的食材要少。

　　亚丝娜呆了，看着桌子上那些闪动着鲜艳光泽的食材，突然大叫了一声，吓了无言一大跳。

　　“你这是干什么啊！”

　　“这……这些……”亚丝娜颤抖着手捧起了其中一个盘子，受宠若惊般地叫道：“这些食材，不都是稀有食材吗？……”

　　“你大惊小怪的就是因为这个？……”无言瞪了亚丝娜一眼，“这有什么好奇怪的，又不是什么逆天的装备或武器，只是一些食材而已！”

　　“你你你你……”亚丝娜猛的转过了头，咬牙切齿地叫道：“这些食材跟高级别的装备比起来价格也是丝毫不差了你知道吗？……”

　　“我知道……”嘴上这么说，可无言却是满脸的不在意，“这些食材又不是我买的，全是我自己打出来的，有什么好稀奇的。”

　　“全……全是打出来的……”亚丝娜被吓的一愣一愣的，最后抿起了嘴唇，一副接受不了的模样。

　　“麽，为什么我没有那么好的运气，你这绝对是用什么方法作弊了！”

　　“如果是作弊的话那么我直接打S级超稀有食材去了……”无言哭笑不得的摇了摇头，“打了那么久的食材，我还从来没有打到过S级的呢……”

　　亚丝娜白了无言一眼，冷哼道：“整个‘SAO’里都不知道有没有人打到S级食材呢，如果被你打到了，那才是真正的作弊。”

　　“什么嘛……”无言不服气的撇过了头，“反正我迟早也会打到一次的！”

　　“那还真是令人期待……”亚丝娜的语气，很明显的没有将无言的话当真了。

　　从物品栏里取出了菜刀，对着亚丝娜点了点，无言笑道：“好了，今天的食材算我出了，你选需要的部分吧……”

　　“真的吗？……”亚丝娜兴奋的取出了菜刀，跃跃欲试的看着那些食材，“我还从来没有用这么珍贵的食材做过料理呢，今天这一顿饭做下来，料理技能的熟练度一定会上涨不少。”

　　“那你可要好好感谢我……”

　　“是是是……”

　　两人对视了一眼，皆是一笑，随后开始动手了。

　　‘SAO’里的料理过程被简化的很厉害，一般做一顿饭还真要不了多少的时间，比如只需要在食材上面用菜刀点一下，这些食材就会被自动切开，火候什么的也完全不需要掌控，因为这里的厨具都有定时的功能，只需要提前设定好就可以了。

　　这样的料理过程少了刀工、火候之类的掌控，味道毫无疑问会下降几个层次，但也不至于下降的太厉害，至少以无言的例子来说，用现在的料理技能熟练度，也可以发挥出现实世界里一半的水平了。

　　而亚丝娜对于料理也非常的有天赋，刀工火候什么的在‘SAO’里看不出来，但选材、配料、调味什么的却是做的很到位，而且整个料理过程行云流水，熟练的程度即使跟无言比起来也是不遑多让了，很有一种大厨的风范在里面。

　　两人的身影在厨房内不断的交错重叠，来来去去的忙活在了一起，看起来就像是温馨的一家一样，很有夫妻相……

　　这一切，两人都没有发觉……


第651章 激烈的竞争与温馨的竞争……

　　大厅的餐桌上，一道接着一道冒着美味香气的菜肴紧紧的挨在一起，布满了整一张的桌子，一眼望过去，那让人大吞口水的轻烟充满了整一个大厅，即使是从窗户里散发了出去，也很快的有新的从上面冒出来，相信看到这一幕的人一定会流口水，胃口大开……

　　无言与亚丝娜相对而立，一个环着胸，一个叉着腰，也不看餐桌上的料理，彼此对视着，朦胧间，一丝丝的电流从两人对在一起的视线中频频闪过，风雨欲来的氛围充斥在了现场，不知道的人还以为两人有什么深仇大恨呢……

　　某一刻，两人心有灵犀般的同时开口了。

　　“十二！”

　　“九！”

　　两个数字从两人的口中同一时间里传出，等到传进了另一个人的耳中时，两人的表情也一样变了，无言是得意的笑了起来，而亚丝娜则是满脸的不甘。

　　“哼……”亚丝娜冷哼了一声，不服气地说道：“料理的数量又不是决定胜负的条件，关键是料理的美味！”

　　“也不能这么说啊……”无言当然不会让亚丝娜那么简单的抹消自己的战绩了，“有时候料理的数量也是非常重要的，如果不能满足别人的胃，那么做的再好吃也一样没用，说到底。料理这种东西，本来就是为了吃饱才存在的！”

　　“不过是比我多做了三道菜而已，有什么了不起的！”

　　“至少这证明我胜了你啊！”

　　“才没有呢！决定胜负的是美味！”

　　“那算我胜了你一局！”

　　“你这家伙，后面赢的肯定是我！”

　　“错！既然能够胜你一局，我就能够胜你两局！”

　　“才不会让你继续嚣张下去呢！”

　　“哦？是吗？待会有你认输的时候！”

　　“……”

　　“……”

　　一阵嘴炮过后，两人之间已经不只有电流在交击了，连背景都已经完全被火焰给布满，一座火山从两人的中间处升了起来，随即爆发，示意着无言与亚丝娜之间交锋的火热程度。

　　“那么。首先是我！”亚丝娜将自己做的九道料理摆在了无言的面前。目光紧逼无言。

　　“先说好，必须公平评价，要是怀了个人情绪，我可是会生气的……”

　　无言白眼狂翻，“我看起来像那么不讲理的人吗？……”

　　“撒。谁知道……”

　　丢下一句不痛不痒的话。亚丝娜将餐具递给了无言。无言接了过来，坐在了位子上，看着面前冒着香气的九道料理。心中赞叹了一声，至少从卖相上看，亚丝娜的料理足够吸引人了。

　　用刀叉插起了一块流着诱人酱汁的肉类，无言看了一眼，含进了嘴中，闭起了眼睛，认真的嚼了起来了。

　　对面，亚丝娜的表情居然有了一丝紧张，让她自己都有些讶异了，自己到底在紧张什么啊？……

　　不会是在紧张他的意见吧？……

　　不！不会的！我只是在紧张结果而已，对，是这样没错……

　　丝毫不知道此刻的亚丝娜心中的纠结，无言将嘴中的食物吞下，张开了自己的眼睛，带着些许惊讶的看向了那盘菜肴了。

　　“怎……怎么样……”不知道是焦急还是紧张，亚丝娜结巴了一下，呼吸都屏住了。

　　“意外的好吃呢……”

　　“真……真的？……”亚丝娜顿时展开了笑颜，心中却是陡然松了一口气，这种莫名的感觉吓了她自己一跳，心中暗嗔了一下，然后才恢复了平常心。

　　无言再次尝了一口亚丝娜的料理，一边吃还一边赞叹道：“这个味道很不错呢，酱汁也配的很好，是用什么做的？”

　　“秘～～～密～～～”亚丝娜娇笑了一声，有些调皮地说道：“这可是我自己制作的哦，只此一家，没有第二个地方可以吃到了，除了你之外也从来没有人吃过，怎么样？荣幸吧？……”

　　“是是是……”无言没好气的敷衍了一下她，尝起了其它的料理了，“嘛，手艺确实不错，当然，食材好也是一个原因……”

　　“毕竟是稀有食材，本来做出来就拥有一定的基础了，再加上精心的特制，味道自然也好了很多了。”亚丝娜也没有否认，毕竟稀有食材本身就很珍贵，她平时也很少用稀有食材做过料理，有也非常的有限，更别说是所有的料理都用稀有食材来制作了，在以前根本是无法想象的。

　　坐在无言的对面，亚丝娜看着不断品尝着自己做的料理的无言，表情不由得开始柔和了起来，一手撑着脸颊，脸上带着一抹微笑，亚丝娜就这样看着对面的无言吃东西，心在这一刻里融化了……

　　没过多久，亚丝娜做的九道料理就都被无言给吃光了，使得亚丝娜脸上的笑容也越来越大，越来越柔和，欢喜的情绪那是不加掩饰的。

　　“怎么样？我的料理……”亚丝娜眉毛一挑，挑衅的对着无言勾了勾手指，“不含个人情绪哦……”

　　“嗯……”无言闭着眼睛，思索了一下之后，拍板说道：“九十分吧！”

　　“哈？……”亚丝娜鼓起了腮帮子，“怎么只有九十分啊？……”

　　“拥有厨艺的本来口味就有点高，厨艺越高，要求也越高……”无言侧了侧身子，好整以暇的对着亚丝娜说道：“有九十分已经很不错了……”

　　亚丝娜扭过了头，嘟喃道：“算你有理由……”

　　“条件是一样的，你不也是大厨吗？……”无言摇头轻笑。

　　“嘛，论到我了……”站起身来，无言将自己吃光的餐盘全部收拾干净，然后才把自己的料理都放到了餐桌上，一边放着餐盘，一边还说道。

　　“总感觉有点吃亏啊，都有些冷掉了，味道肯定会下降一个层次……”

　　“不还冒着热气的嘛……”亚丝娜笑着说道：“不是完全冷掉的话，味道不会散掉多少的……”

　　“我是无所谓啦，反正冷掉了我也有信心赢你！”

　　“说大话……”这一句话，随着无言的料理全部摆了上来，语气也变得越来越虚，直到最后亚丝娜都没有继续说出后话了，因为她已经没有空余的时间来说话了，心神全部放到了眼睛上面，用来看着面前的料理了。

　　摆放在亚丝娜面前的是十二道堪称艺术品的料理，极其普通的餐盘上，里面的料理却是不像她那般简单的盛着，而是组成了一副副精美的图案，如同画画似的，点缀在了盘子里面，好像是用雕刻的一样，卖相惊人。

　　一丝丝的热气在精美的组合在一起的料理上面弥漫着，浓浓的香味再加上那颇具视觉冲击的菜肴让亚丝娜单单是看着都不由得有些馋了，如果再尝试它的味道……

　　看着亚丝娜死死盯着餐盘的样子，无言嘴角勾起了一个弧度。

　　“怎么了？认输了？……”

　　亚丝娜一惊，回过神来后脸蛋一红，撇过了头去，“才不会认输呢！不过是漂亮一点而已，重要的是……”

　　“味道嘛，我知道……”无言嘻嘻一笑，“那你还不尝尝，副团长大人……”

　　“尝就尝！”犹如赌气一般，亚丝娜叉起了一块鲜美的肉块，顷刻间含了进去，这一含，亚丝娜双眼顿时瞪圆了。

　　无言胜券在握的邪笑道：“怎么样啊？服了没？……”

　　“才……才没有呢……”亚丝娜强忍着什么，叫道：“这种东西……”

　　“别忘了！”无言打断了她，直视亚丝娜的眼睛，“不含个人情绪哦……”

　　“呜……”亚丝娜咽呜了一声，眼角含泪的瞥了无言一眼，再次吞下了一块肉块，然后才不情不愿的呜叫了一句……

　　“一……一百分……”

　　胜负已分了！


第652章 黯然的亚丝娜与羞愤的亚丝娜……

　　最终，料理大赛的冠军得主，不出预料的是拥有作弊能力“厨艺精通”的无言了……

　　对于这个结果，亚丝娜似乎饱受了打击，满脸的失落，化悲愤为食欲，将无言摆放上来的十二道料理横扫一空，直撑得她倒在沙发上，再也站不起来了，才肯罢休，宛如一个小孩子一样，让无言又是好气，又是好笑，都不知道该说什么好了，唯有感慨了一句……

　　“吃货啊……”

　　亚丝娜正想反驳一下，但似乎扯到了肚子，刚想说出来的话顿时化为一声痛苦的呻吟，再一次的躺到沙发上去了，看得无言苦笑不已。

　　“既然吃不下那么多，干嘛还要勉强啊……”无言叹息了一声，“虽然在‘SAO’里吃再撑也吃不死人，但吃撑的感觉可是不能屏蔽的，也不怕难受啊你……”

　　“我那是不甘心……”亚丝娜举起一只手，哼唧了两声，“居然比厨艺输给一个男的……”

　　“哦？意外的有主妇思想呢……”无言饶有兴致的一笑，“看来你拥有人妻的属性哦……”

　　亚丝娜狠狠的瞪了无言一眼，坐了起来了。看到她那个辛苦的模样，无言无奈的摇了摇头，倒了一杯红茶出来，推到了亚丝娜的面前。

　　“喝点红茶吧，应该能消消胃……”

　　亚丝娜眉头一皱，肚子饱胀的感觉让她下意识的不想再塞东西进胃了，不过她还是将面前的杯子举了起来，小小的抿了一口。

　　此时，窗外也逐渐的黯淡了下去了，夜幕开始降临。从遥远的远方开始。蔚蓝色的天际缓缓的褪去，取而代之的是昏暗的黄昏……

　　从窗户往外看，森林树木的影子在拉长着，湖泊的水面在变幻着颜色。一点一点的反射光在湖面上泛动。随着水波的荡漾而起伏。时不时的有一些光点在闪烁着，黄昏下的湖泊显得很有迟暮的感觉，令得人的心思也不禁开始拉远……

　　相对坐在沙发上。无言与亚丝娜谁也没有说话，同时将头转向了窗户，看着外面的景色慢慢的变化，他们也沉浸在其中了，欣赏着这难得宁静的一刻，谁也没有打破，黄昏的阳光打在两人的脸上，照出了他们享受的表情。

　　渐渐的，红茶越喝越少，黄昏也越来越褪，直到不久以后，夜幕终于是完全降临了……

　　夜晚的森林是宁静的，湖泊虽然还在泛动着，可闪烁着荧光的湖面却也让人心境变得安宁，‘艾尔葛郎特’的夜晚同样拥有着星光，如同银河般横跨而过，直直的朝着这边蔓延过来，成为一道美景，只可惜，没有了月亮……

　　抬头遥望着夜空，亚丝娜眼眸闪烁，手中抓着盛满红茶的杯子，却没有再喝下去了，良久之后，亚丝娜开口了。

　　“今天，谢谢了……”

　　听到亚丝娜的声音，无言才缓过了心神，对着亚丝娜颇为无奈的笑了笑。

　　“你今天一整天都在说谢谢了，副团长大人……”

　　“叫我亚丝娜就可以了……”亚丝娜娇嗔的白了无言一眼，随即用十分复杂的语气，说了一句。

　　“好久没有这么充实过了……”

　　“充实？……”无言倒了一杯红茶，疑惑地问道：“你不是被称为‘攻略之鬼’的存在吗？一直活动在最前线，难道还不充实？……”

　　“那种生活……”亚丝娜低下了头，表情埋进了阴影中，“根本不能算充实……”

　　“是吗？”无言瞥了亚丝娜一眼，说道：“我倒是觉得还可以。”

　　亚丝娜怔住了，讶异的抬起了头，似乎很不相信无言会有这种的发言。

　　“不管什么样的生活，都是生活……”无言叹了一口气，直接对上了亚丝娜的双眼，“强迫的生活没有意义，唯有面对生活，你才能获得享受！”

　　“享受？……”亚丝娜嘲笑一般的重复着这个词，“这种的生活，也能算是享受吗？”

　　“所以才说，你在强迫你自己去生活……”无言用饱含深意的眼神，直击亚丝娜的心扉。

　　“至少，现在这个世界，才是我们所生存的世界，只有人才会去适应世界，世界永远不会去适应人，相信这个道理你不会不明白……”

　　亚丝娜张了张嘴巴，然后又沉吟了一下，看向了无言，“难道，你没有厌恶过这个世界吗？……”

　　“厌恶？……”无言淡淡的摇了摇头，“烦躁或许会有，但厌恶永远没有！”

　　“毕竟，这虽然是一个假想世界，可它的美丽，也是同样存在的……”

　　朝着窗外努了努嘴，无言对着亚丝娜说道：“看着这样的景色，亚丝娜，你能够厌恶的起来吗？……”

　　亚丝娜沉默了，手中的杯子被她紧紧的握住。

　　见状，无言脸上浮现了一个温暖的笑容，说道：“你还没有找到自己的‘美丽’，等到这份美丽来到你身边时，你就会觉得，这个世界虽然很残酷，但如果没有了在这里的生活，你也绝对不会愿意的！”

　　“我的‘美丽’……”亚丝娜不禁开口说道：“我也能够找到这份‘美丽’吗？”

　　“我觉得，你迟早都会拥有的！”语气里有了那么一些飘渺，无言摇头笑道：“其实女孩子的‘美丽’比男孩子的好找多了，比如恋爱什么的……”

　　“恋爱！……”亚丝娜猛的抬起头来，脸上的黯然已全部消失不见了，瞪大了眼睛看着无言，声调也提高了不少，一张俏脸微微泛红，有些扭捏的别过头去。

　　“别……别这样……”亚丝娜不自在的推了推手。

　　“别这样？……”无言奇怪的歪了歪脑袋，疑惑的看向了亚丝娜，“什么东西别这样啊？……”

　　“恋……恋爱什么的……你不觉得太早了吗？……”亚丝娜偷偷摸摸的将目光撇向了无言，“严格来说，我正式开始互相交流，才今天一天……”

　　“哈？……”无言听得那是莫名其妙，不过当亚丝娜那躲躲闪闪的眼神落入他的眼中时，联想到刚刚亚丝娜的话以及自己的话，无言顿时明白过来了，一张脸慢慢涨得通红，随即……

　　“噗！哈哈哈哈哈！！！”

　　突如其来的大笑声让亚丝娜一惊，待到无言那副爆笑着捂着肚子的模样印入她的眼帘时，不知怎么的，亚丝娜火气开始狂飙。

　　“你笑什么啊你！”

　　“没……没什么……哈哈哈……”无言笑得眼泪都出来了，艰难的朝着亚丝娜摆了摆手，笑声虽然收敛了些许，但还是不断的传进了亚丝娜的耳中。

　　亚丝娜怒极，看着无言爆笑的样子，贝齿开始咬了起来了，熊熊的怒火在心间燃烧，感觉自己像个小丑一样取悦着无言，亚丝娜再也忍无可忍了！

　　“我……我……我……”亚丝娜声线颤抖，猛的站了起来，扑向了无言。

　　“我咬死你！”

　　无言大惊，看到亚丝娜朝着自己扑过来，他连忙起身，刚想做点什么，亚丝娜已经是扑到了他的身前了，一下子将他扑倒在沙发上，抓起他的一只手，一口咬了下去！

　　“哇呀！你在干什么啊！”

　　手臂上传来的痛楚让无言大叫了一声，慌乱的开始甩动起了手臂。

　　“你是小狗吗？快松口！”

　　可惜无论无言怎么甩，亚丝娜就是不松开，还越加的用力了几分，痛得无言脸色都扭曲了起来了。

　　“快松口啊亚丝娜！”无言欲哭无泪地叫道：“‘SAO’里不屏蔽这种类型的攻击的，很痛的，快松口……”

　　亚丝娜抬起了头，看着无言，栗子色的瞳孔里闪过一丝狡黠，紧接着牙齿再度用力！

　　“啊！！！”

　　伴随着一声惨叫声，无言的HP槽开始减了下去了……


第653章 广场前！决斗日！……

　　‘艾恩葛郎特’55层，格朗萨姆……

　　今天的格朗萨姆，与平时的格朗萨姆比起来，稍微有点不一样了……

　　身为一座大型的城市，格朗萨姆平时就很热闹，不仅NPC们每天都会以固有的模式来行动，玩家们也经常活动于城市的各个范围，摆摊的、做任务的、补充资源的、购买物品的，应有尽有，繁华的景象那是展露无遗。

　　可今天，原本就很热闹的格朗萨姆，整个喧哗的程度那是再上了不知道多少的层次，NPC们姑且不说，那些平日里各有各的事的玩家们却通通不再着手于自己手头上的工作了，摆摊的不摆了，做任务的也不做了，连出来购买各种物品的玩家们也都放弃了原先的打算，一个个的往一个方向内赶去，表情还一片振奋，宛如追星族似的，眼中充满了热情。

　　而他们所前往的方向，正是‘血盟骑士团’总部的方向！

　　‘血盟骑士团’总部，门外广场……

　　所有赶到这里来的玩家们一个紧挨着一个，围成了一个又一个的圈。黑压压的人头连成了一片，一对对手臂在上面挥舞着，伴随着的还有吵杂的喧哗声、喝彩声、欢呼声，将现场变得一片杂乱，看那个人数，满打满算也至少有千人左右了。

　　在围成圈的人流最前方，身穿一致公会制服铠甲的‘血盟骑士团’成员们也同样围成了一个圈，将来到这里的人流限制在了圈外，不让他们越过雷池半步，中心处空出了一个直径有百米左右的广场。广场的中央。则站着两道人影，两道让在场所有玩家们看了不禁大声呼喊的人影……

　　无言！

　　希兹克利夫！

　　两人相对而立，一黑一红的身影在现场庞杂的人流中显得异常的显眼，大衣与披风卷起。随风呼啸飘荡。也不知道是因为风的关系。还是那人流呼喊形成的气浪的关系，遥遥对视着，仿佛全世界只剩下他们两人一般……

　　不远处。亚丝娜站在了‘血盟骑士团’形成的包围圈前方，对着那些‘血盟骑士团’的人指手画脚的，嘴中不断说着一些什么，很明显的，维持现场秩序的人，就是亚丝娜无疑了！

　　不过，看起来亚丝娜是很认真的在维持着现场的秩序，实际上，那对频频往中心处挪移过来的栗子色瞳孔却是出卖了亚丝娜的内心，证明了亚丝娜心中真正在意的东西，到底是什么……

　　希兹克利夫环视了一眼周围，看到那些人流之后不禁摇头，开口说道：“真是不好意思啊，无言君，给你添麻烦了，你应该是不怎么喜欢这种喧哗的场面的吧？……”

　　连希兹克利夫自己都不知道，他们两人决斗的事情，到底是怎么传出去的，最后还引来了这样的场面，不过似乎也不难预料，毕竟无论是无言，还是希兹克利夫，两人的身份都很不一般。

　　一个是玩家中最强的存在！

　　一个是最强公会的会长！

　　不管哪一边，都是足以引起一般玩家们憧憬的对象，如今，这样的两个人物甚至要在一起决斗了，那些玩家们自然会更加的疯狂了，会形成这样的场面，也是情有可原的……

　　“是不怎么喜欢……”无言瞥了一眼四周，随即无所谓地说道：“不过也不是第一次面对这种场面了……”

　　“哦？……”希兹克利夫眼睛一眯，若有所思地说道：“看来无言君在现实世界那边，身份应该不凡啊……”

　　“无名小卒而已……”无言摊了摊手，“不值一提……”

　　“谦虚过头了……”希兹克利夫笑了笑，“如果连你都是无名小卒，这个世界也算没有名人了……”

　　“你也说了是这个世界了……”无言似笑非笑的看了一眼希兹克利夫，看到他那明显不信的表情，心中不禁失笑。

　　有时候，说实话的话反而有人不信，你能有什么办法呢？……

　　无言，确实在‘刀剑神域’的现实世界里，算是一个无名小卒了，连身份证都没有呢，希兹克利夫算是先入为主了，自以为以无言的气质和身手，在现实世界里面肯定大有来头，当然不会相信无言的话了。

　　毕竟，他还曾经因为猜测无言在现实世界里的经历而恐惧过不是……

　　手在虚空中划过，拉开了个人界面，希兹克利夫立刻向面前的无言申请了决斗，同一时间里，无言的面前，也浮现了一个方框了……

　　撇了一眼希兹克利夫，无言伸手，点下了‘OK’，随后选择了‘初击胜负模式’。

　　在‘初击胜负模式’下，只要决斗的双方有一方的HP槽降为了黄色，那么就算输，也就是降了半血的就会输了这场决斗！

　　随着决斗的开始，无言与希兹克利夫两人的中间，半空处，一个类似于格斗游戏的倒计时凭空浮现在了那里，并且慢慢的退着计时……

　　希兹克利夫的表情一瞬间变得古井无波了起来，举起了左手中的盾牌，盾牌的下方插着一把剑，此时的盾牌如同一个剑鞘一样，被希兹克利夫缓缓的拔出……

　　无言探手，抓住了‘望天者’的剑柄，无声无息的将其拔出，剑尖斜指地面，与希兹克利夫那古井无波的表情比起来，无言的表情则是非常的平淡，嘴角甚至还挂着一丝若隐若现的笑容，这般姿态，仿佛面对的不是一个顶尖玩家，而是一个菜鸟一样，让不少人为之大声喝彩……

　　当然，无言并没有自信到面对希兹克利夫的时候还能当面对菜鸟一样，实则情况还恰恰相反了，情况不利的人，应该算是他自己……

　　对面的人可不是什么普通的玩家，而是‘SAO’的管理员，GM一般的存在，面对一个GM，以玩家的角度去看，根本就是找死的行为，什么时候有听说过玩家能够战胜GM的？……

　　即使是无言也不敢夸下海口，自己能够战胜拥有管理员权利的希兹克利夫，不过也不是完全没有机会。

　　在这种大庭广众下，为了掩饰自己的真实身份，希兹克利夫管理员的权限肯定是不敢大肆使用的，首先直接作用在别人身上的功能就不能使用，否则一定会穿帮，其次，类似于无敌的权限也是不能使用的，不然谁都能够看出来苗头。

　　希兹克利夫能够使用的，唯有一个让自己的HP槽定格在黄色状态以上的功能，亦或者是在紧急的情况下，让自己的动作，打破系统的限制，以往的战斗里，希兹克利夫也是一直使用这个功能的，单单这个功能，就足够了。

　　HP槽不会下降到黄色半血的状态以下，这也算是一个另类的无敌了，而这样的情况，运用到这种‘初击胜负模式’下，更是相当于直接无敌了，不管怎么样，对手都无法将希兹克利夫逼到半血，这还怎么胜利呢？……

　　无言也是一样，以玩家的身份来面对希兹克利夫，即使他再强，最终也是毫无胜算，但是，之前也说过了，并不是一点办法都没有！

　　无言自己保守估计，自己怎么样也能够逼平只使用半无敌功能的希兹克利夫，再加上一些小技巧和小手段，只使用半无敌功能的希兹克利夫也奈何不了自己，最后的结果，还是很有争议的……

　　不过，计划始终赶不上变化，无言也不知道这场决斗会有什么变化，搞不好他还真会输了，而输了的结果，就是加入‘血盟骑士团’！

　　真正的结果到底是怎么样的，谁也不知道……


第654章 打破限制？第二把剑！……

　　倒计时的回响声在半空之中传播，回荡向了四周，听到倒计时清晰的计时音，现场的所有喧哗声均是在这一刻里渐渐的弱了下去，直到最后，鸦雀无声……

　　看着中央场地上对立而站的两道身影，群众们纷纷下意识的减缓了呼吸的力度，眼睛眨都不敢眨一下，生怕错过了那最精彩的一秒，最足以令人热血沸腾的一瞬间，没有人怀疑这场决斗的精彩程度，因为站在那里的两个人，绝对不是那种平凡的人！

　　‘血盟骑士团’的成员们似乎也忘记了必须去维持现场的秩序，眼睛不约而同的移到了场中央，亚丝娜也是双手紧握，目光在两人身上来回徘徊，一丝丝的紧张从里面透露而出，伴随着的还有点点担忧，至于对象是哪一个，那就只有她自己才知道了……

　　一阵风吹过了这个场地，让两人的头发和身上的衣物开始动荡，倒计时也来到了最后的十秒，气氛在顷刻间，变得一片死寂……

　　5……4……3……2……1……

　　0……

　　“噔！”

　　一声比之前任何一声都要响亮的计时音猛然震起，将现场的气氛推到了最巅峰，片刻之间，相对而立的两个人同时动了！

　　残影从两人所站的位置上陡然闪起，原本距离相隔五米开外的两人瞬息间冲到了对方的面前，两道目光迎在了一起。并且凝住！

　　“锵！！！”

　　两把剑剧烈的撞击而上，清晰的兵器交响声激起，一阵气浪从两把兵器相交的所在地卷动了起来，呼啸着席卷向了四周，直到这个时候，围观的群众们才发现，两人已然是对上了！

　　一丝丝火花在两把兵器交击之处频频闪动了起来，滴落在了地面上，一大一小两把剑猛烈的碰撞着，如同刮玻璃一样的摩擦声一声接着一声。彰显着两把锋利长剑的对碰。无言与希兹克利夫手持剑柄，僵持在了一起，但是细心一点的话可以发现，僵持在一起的两人。表情却是完全的不相同！

　　酒红色的瞳孔直视希兹克利夫那有些难看的脸。无言嘴角扯起一个弧度。发出一声嗤笑声，随即，持剑的手骤然发力。‘望天者’力压而下，希兹克利夫只感觉一股无可匹敌的力道从自己的剑上传来，然后在一声闷击声中，自己便是被推飞了出去了！

　　周围的群众们发出一声惊呼声，让希兹克利夫一咬牙，侧了侧身站稳了身形，看向了对面持剑而立的无言，表情微微变得凝重了起来了。

　　“好强的力量……”

　　“力量？……”无言微微一笑，在希兹克利夫瞳孔微缩之中，身形急掠而过，来到了他的面前！

　　“只有力量吗？……”

　　话音一落，呼啸的劲风声便是从希兹克利夫的身侧狂刮而起，希兹克利夫只来得及将自己的盾牌横在了那里，闷击之声就响彻了起来，巨力直接作用在希兹克利夫的盾牌上，再次将希兹克利夫击得倒退了好几步！

　　至于无言，早已将‘望天者’再度斜指而起，面带笑意的看着希兹克利夫，希兹克利夫的脸色一阵难看。

　　所有人都看到了，前前后后两次交击，无言毫发未损，但希兹克利夫的HP槽却是下降了一小节！

　　始一交手，无言上风之局显露无疑！

　　“哦！！！”

　　群众们欢呼喝彩，为这场精彩的交击战献上了最棒的助威声！

　　“好强……”亚丝娜喃喃了一声，“居然连团长的防御都不能完全挡住来自言君的伤害，言君，果然好强……”

　　“看到我稍微有些小看你了……”希兹克利夫轻呼了一口气，面容绷得紧紧的，“没想到你的力量属性和敏捷属性这么高，反应能力也强大无比，我失算了……”

　　闻言，无言双眼轻闪，有些打趣地说道：“我可以理解为你是想要认输了吗？……”

　　“呵呵……”希兹克利夫笑了笑，将左手的盾牌横在了自己的身前，“不管怎么说，我也是一个公会的领袖，不会那么轻易就认输的！”

　　“那么继续吧……”无言舔了舔嘴角，“尽兴吧……狂欢吧……然后……拼命吧！”

　　希兹克利夫将脸埋在了盾牌的后面，使人看不清他的表情，脚步却是狠狠的踩出，极速的冲锋而来！

　　无言收敛了笑容，手中‘望天者’轻晃而过，一阵蓝色的光芒从剑身上闪起，使得希兹克利夫警惕了起来，那是使用技能的前兆！

　　心中虽然警惕，但希兹克利夫还是极速的冲向了无言，用手中的盾牌横冲直撞的逼近了过去，无言一直等到希兹克利夫临身，才挥出了手中的‘望天者’！

　　希兹克利夫眼眸一动，死死的盯着挥向了自己盾牌的黑色大剑，他明白，以对方的力量值，这一击过来，吃亏的绝对是自己，所以希兹克利夫毫不犹豫的选择了闪避！

　　横冲直撞的姿态陡然一变，犹如强行折断了趋势一样，希兹克利夫一个变向折往了无言的身侧，‘望天者’擦着他的身体砸落，希兹克利夫冲势一急，猛的折了回来，撞向了无言！

　　“嘭！”

　　一只手臂突然按在了来袭的盾牌上，硬生生的顶住了希兹克利夫的盾牌，将其冲势完完全全的止住，无言用力的一推手，盾牌顿时如遭重击似的被挑开，露出了希兹克利夫的身形，而这时，闪动着技能之光的‘望天者’大剑由上往下的切了过去，切向了希兹克利夫的前胸！

　　盾牌被挑开，希兹克利夫的身形也是一个不稳，朝着后面跌去，眼睁睁的看着那急切过来的黑色大剑，希兹克利夫面容一变，随即又恢复了过来。

　　关键时刻，希兹克利夫那后跌的身形骤然稳住，那被挑开的盾牌以一个难以想象的速度突然出现在了‘望天者’的前方，仿佛刚刚那一瞬间，除了希兹克利夫以外，其它的时间都静止了下来一样！

　　看到这一幕，无言眼中泛起浓烈的波动！

　　“嘭！”

　　大剑与盾牌碰撞在一起，然后迅速的分开！

　　无言眼神一冷，他知道，刚刚的动作，以一个玩家正常的行动模式是绝对无法做到的，明明身体已经差不多挨到地面就快跌倒了，却突然又稳住，直起了身，盾牌还莫名其妙的加速移动，很明显的，刚刚希兹克利夫打破了系统对自身动作的限制！

　　终于是使用了作弊的手段了！

　　看着近在咫尺的希兹克利夫，无言一挥‘望天者’，一击打在了希兹克利夫的盾牌上，手臂以一个奇异的幅度迅速的波动，一股接一股的力道施加在了上面，每一股力道，都足以跟之前的巨力相匹敌！

　　“咚！！！”

　　希兹克利夫感觉自己好像被一头巨兽给撞中了一样，连身形都稳不住了，直接倒飞了出去，砸落在了地面上，直到划出了一段距离之后才撑手起身，看着无言的眼神如同看着一只怪物一样。

　　“刚刚的力量，居然不是你的极限……”

　　“跟你比起来，我还差得远了！”无言侧身，眼神变得有些冰冷，脸上却是带着笑容，“能够在那种情况下挡住我的一击，希兹克利夫团长的攻击速度，可要比我强得多了……”

　　希兹克利夫站起身来，看向了无言，“那么你打算怎么做呢？攻击速度如果不超过刚刚的我，是打不赢我的……”

　　“这样啊……”无言微微低下了头，随后猛的抬起来，“那就超过你的攻击速度吧！”

　　说完，不等希兹克利夫反应过来，无言的另一只手上，赫然多出了一把剑！

　　希兹克利夫的瞳孔剧烈的收缩了起来了！


第655章 独有技能！二刀流！……

　　长约一人多高的‘望天者’与一把普通长度的剑同时被无言握在了手中，两手垂下，展开，如同一只即将进行扑击的猎豹一样，身形曲下了些许，头微微抬起，看向了对面的希兹克利夫。

　　“二刀流……”

　　低沉的声音回荡在了四周，声音轻的足以埋没在周围任何一声声响之内，但在场的所有人，包括希兹克利夫、亚丝娜两人却是都听到了！

　　“什么什么？‘二刀流’？……”亚丝娜有些傻里傻气的叫了一声，“那是什么？第二把剑？‘SAO’里有双剑使吗？……”

　　说出这句话，连亚丝娜自己都有些想嘲笑自己了，双剑使什么的根本是不可能存在的，因为‘SAO’里的剑是没有配对的，每一把剑都是单独的，也就是说，如果有一个玩家能够装备两把剑，那么就相当于多了一把剑的属性加成！

　　这可不是开玩笑的，原本只有一百的攻击力再增加一百甚至更多，意味的可不是一加一那么简单，而且除此之外还有攻击速度加成，其它的属性也一样会加成，那时候实力的增加那是不可同日而语的！

　　所以，双剑使什么的，在‘SAO’里那是根本不可能存在的！

　　但是，眼前的人。却是确确实实的装备了两把剑的！

　　“‘二刀流’……”亚丝娜直直的盯着无言手中的两把剑不放，似乎是想要找出那并不是装备着两把武器，而是单纯的拿在手中。

　　“是技能吗？能装备两把剑的技能，‘SAO’里有这么作弊的技能吗？……”

　　想到了这里，亚丝娜突然好像想起了什么一样，转头看向了希兹克利夫。

　　不是有吗？作弊的技能，希兹克利夫那攻防一体的独有技能‘神圣剑’，不正是此类的技能吗？……

　　“独有技能……”亚丝娜不自然的笑了一笑，“不会吧……”

　　只可惜，亚丝娜的自我安慰是错误的！

　　‘二刀流’！正是独有技能！

　　而且还是原著里，主角桐人的独有技能！

　　只不过现在。‘二刀流’。却是成为了无言的独有技能了！

　　手持双剑，无言很清楚的感觉到了，另一把剑的属性已经加持到了自己的身上，让自己的身体不禁变得轻盈了许多。连双臂的力量都是增加了不少。相信攻击力与攻击速度应该暴涨了一大截了！

　　“‘二刀流’……”希兹克利夫也是紧紧的盯着无言双手的两把剑，“没想到你也拥有独有技能……”

　　‘独有技能’四个字一出。在场所有还在猜测无言为什么可以拿双剑的玩家们顿时全都明白了，表情变得精彩了起来，冲天的喧哗声响彻而起。

　　‘SAO’里的第二个独有技能。‘二刀流’！

　　两个拥有独有技能的玩家，现在同时出现在了他们的面前，而且还在决斗当中！

　　那些围观的群众们已经彻底的沸腾了！

　　听着周围的喧哗声，无言嘴角轻勾，抬头望向对面，“看起来你好像很惊讶的样子，明明你自己也拥有独有技能……”

　　希兹克利夫知道‘二刀流’，无言是一点都不惊讶的，本来这个技能就是他设计给这个游戏里反应速度最快的人的，原著里，‘SAO’中反应速度最快的是桐人，现在变成了自己，也不算多么稀奇的事情，毕竟桐人的反应速度再好也仅仅是普通人的层次，如何跟非人类的无言相比较呢？……

　　只是看希兹克利夫的样子，貌似并不知道‘二刀流’落入自己的手中呢……

　　“的确足够惊讶的……”希兹克利夫的表情似乎有了那么一瞬间的变化，“拥有独有技能的玩家本来就不是普通玩家可以比拟的，而你原本就已经不是普通的玩家了，再拥有独有技能，我没有办法不惊讶……”

　　这确实是实话，希兹克利夫根本没有想到，自己设计的独有技能居然会落到无言的手中，但似乎又好像在情理之中的样子。

　　连面前这个人物都不配拥有独有技能，那‘SAO’里，还有谁有资格拥有独有技能呢？……

　　“先别惊讶，希兹克利夫团长……”无言双手交叉，双剑如尖枪般耸立而起，“还有更惊讶的在后面呢……”

　　脚步一错，无言眼中闪过一抹精光。

　　“星爆气流斩……”

　　希兹克利夫神色一凝，连忙将手中的盾牌举了起来，几乎是同时，一道身影化为一条线，冲到了希兹克利夫的盾牌前方，下一个瞬间，无数道剑影铺天盖地的暴袭而来！

　　“！！！”希兹克利夫立刻后退了几步，企图挣脱剑影的笼罩，可在他后退的时候，无言也同时欺身了过来，携带着缭乱人眼球的剑影，毫不留情的落在了希兹克利夫的盾牌上！

　　“砰砰砰砰砰！！！”

　　随着剑影一道道的落在希兹克利夫的盾牌上，希兹克利夫身体狂颤，身形不断的被震退，那强烈无比的力量将他的HP槽频频清下去一小节，即使那一小节小的不能再小，可那些剑影的攻击也是一道接着一道，久而久之，HP槽是直接降下了一大半！

　　手持双剑，无言眼睛闭起，双手幻化为残影，划过一道道凌厉的弧度，双剑以闪电之势，雷光之威，斩向了希兹克利夫，激起一声声剑与盾交击的回响声！

　　无言似乎沉浸在了这美妙的剑舞当中，将‘星爆气流斩’用“无穷之武炼”以最佳的方式，最佳的轨迹，最佳的时机，最凌厉的技巧驱使着，伴随着的还有那因为多了一把剑的属性加持而增加了不少的力量！

　　希兹克利夫身形频频后退，双目睁的滚圆，牙紧紧的咬着，持盾牌的手被那强大的力道震的都快抓不住盾牌了，但无言的攻击速度实在太快，快到希兹克利夫只要反应一下立刻便是会遭受到致命的打击，所以希兹克利夫只能强顶着。

　　“啊！！！”希兹克利夫大喝了起来，死死的顶着盾牌，却无法止住后退的身形，终于，他抓不住了！

　　“嘭！”

　　手中的盾牌瞬间被挑开，一把黑色的大剑袭来，刺向了希兹克利夫的眉心！

　　“砰！”

　　“啊！”希兹克利夫再次喝起，利用管理员的权限打破了系统的限制，被挑开的盾牌又一次突然出现在‘望天者’的前方，挡下了它！

　　就在这时，另一把剑从希兹克利夫的另一侧横斩而过，斩向了希兹克利夫的脖子！

　　希兹克利夫脸色一变，唯有再一次打破系统限制，将长剑格挡住了无言的斩击，发出一声响亮的‘锵’声，而意外的是，除此之外，还有一声‘咔擦’的声音响起。

　　无言与希兹克利夫同时愣住了。

　　“砰！”

　　只见，无言另一把剑突然裂开，随即崩解成了碎片，消失不见了……

　　“切……”反应过来，无言撇了撇嘴，一跃而开，与希兹克利夫拉开了一段距离。

　　希兹克利夫连连喘气，强笑了一声，“看来无言君的另一把武器似乎不是很理想的样子啊……”

　　“没办法，找不到能够比拟‘望天者’的武器，只能用它滥竽充数了……”无言无奈的抛飞了剑柄，看向了希兹克利夫，笑了起来了。

　　“不过希兹克利夫团长的情况也不是很好的样子呢，以现在的HP，只需要再接我一击，应该就会降到黄色了吧？……”

　　听到无言的话，希兹克利夫脸一沉，瞄了一眼自己的HP，然后望向了前方，脸上面无表情，心中却是有些无奈了。

　　希兹克利夫，有点骑虎难下了……


第656章 认输？胜利！……

　　在‘二刀流’狂风暴雨的猛烈袭击之下，再加上无言本身那足以破开希兹克利夫防御的攻击力，如今，以希兹克利夫的HP，只要再接无言一下，即使有盾牌的格挡，也一定会降到黄色！

　　而当HP槽降到黄色的那一刻，希兹克利夫也就输了……

　　当然，希兹克利夫拥有管理员的权限，他替自己加持了HP槽不会降到黄色状态的功能，所以，别说让无言攻击一下了，即使是让无言攻击到明天，他的HP槽都不会降到黄色状态。

　　可这个问题，并不能作为希兹克利夫的保障！……

　　在场这么多人，明眼人都能够看得出，自己现在的HP槽，那是肯定接不住无言一击的，一击之后必定会降到黄色，而如果自己在接了无言一击以后，HP槽没有降到黄色，那么自己的身份，很有可能就会被识穿！

　　可如果不让自己的HP槽固定在黄色状态以上，接了一击以后，自己同样会因为HP槽降到黄色状态而输了这场决斗……

　　所以，希兹克利夫是真的到了骑虎难下的状况了……

　　想要摆脱这个状况，希兹克利夫有两个选择……

　　一个，是抢在对方击中自己之前，将对方的HP槽清到黄色状态，这样希兹克利夫就赢了。

　　但是，希兹克利夫清清楚楚的看到了。无言的HP槽是满的，这场决斗从始至终都是无言在攻击他，力量、速度不及无言的希兹克利夫根本没有打中无言一下，想要将满血的HP槽一下子打掉一半，这可能吗？人家拼着被你攻击一下，然后换上一下，那么希兹克利夫就输了。

　　而第二个方法，就是让无言打不中自己，然后自己去攻击对方，这样。希兹克利夫也能赢……

　　问题是。速度不及无言的希兹克利夫，怎么去躲避无言的攻击呢？……

　　两个方法都是不适用于这种情况之下的，也就是说，相当于没有办法！

　　希兹克利夫也可以运用管理员权限来修改自己的攻击力和速度。让自己的攻击力达到一击将对手减掉半血的程度。或者是让速度达到超越对方。这样，两个办法就都能使用了。

　　可偏偏，这个办法也是不能实施的办法。

　　一击将一个等级跟自己差不多甚至还要超出。装备也是顶级的对手打掉一半的血？……

　　这可能吗？……

　　只要希兹克利夫使用这个办法，那么毫无疑问的，他的身份也将遭受到怀疑。

　　至于修改速度，达到超越无言的程度，问题同上，一个等级比自己高，装备比自己好的人，自己有什么理由比他的速度更加的快，还要快很多呢？……

　　又是一个会暴露自身的方法……

　　当然，拥有管理员权限的希兹克利夫还有很多方法取得这场决斗的胜利，但这些方法无一不是不适合在人前使用的，一使用就必定会暴露自己的身份，除非自己不在乎身份的暴露，否则这些方法根本不能使用。

　　换言之，即想保证自己不让人起疑，又能够赢得这场决斗的方法，几乎没有……

　　希兹克利夫从来没有想到，面对一个玩家，自己居然会被逼到这种程度。

　　憋屈，真正的憋屈！……

　　可希兹克利夫同样不想让自己的身份这么快的曝光，即使是心生疑惑，当疑惑累积到了一定的程度，他也一样会暴露。

　　而且，面前这个与他交战的家伙可不是什么傻子，一旦自己运用过多作弊的手段，一定会让他起疑的，到时候自己的身份就暴露了，希兹克利夫不想这样……

　　可怜希兹克利夫自以为自己需要对自己的身份保密，却是不知道，他的身份，早已被他面前的这个人给知道了，从一开始……

　　如今，不单单是希兹克利夫，在场的观众们没有一个觉得希兹克利夫有胜利的可能了，一个HP槽是满的，一个HP槽最多只能再顶一下，再加上之前无言狂风暴雨的‘二刀流’剑技表演，胜利的天坪到底倾向哪一方，根本不需要猜测。

　　连‘血盟骑士团’的成员们都不认为自己家团长有可能胜利了，更别说是别人了……

　　整个现场，随着广场中心处遥遥对立着的两人沉默了下来而变得寂静了起来了……

　　所有人都将目光放在了希兹克利夫的身上，目光显得有些紧张与期待，紧张希兹克利夫的状况，期待希兹克利夫的下一个动作，亦或者是在等着希兹克利夫翻盘也说不定呢……

　　无言也不说话，就这样提着‘望天者’，看着对面的希兹克利夫，纹丝不动，但是希兹克利夫知道，只要自己有继续战斗的行动发出，那么这个纹丝不动的人就会发起攻击……

　　希兹克利夫直直的看着对面那道身影，面上没有丝毫变化，眼中的神色却是不断的波动着，直到……

　　“哎……”希兹克利夫叹了一口气，放松了紧绷的身体，将手中的剑套入了盾牌中。

　　“‘二刀流’，确实很强……”希兹克利夫摇头笑道：“如果刚刚无言君的武器耐久度没有消耗光的话，或许我早已经输了……”

　　“希兹克利夫团长倒是太小看你自己了……”无言摊了摊手，“‘神圣剑’也是独有技能，如果不是我的属性比你高的话，结果到底怎么样还不知道呢，算是仗着装备的便利吧……”

　　这倒是无言自己说谎了，拥有超越目前顶尖玩家的力量与速度，又岂是装备能够起到的作用呢？无言自身的属性虽然比顶尖玩家高，但也没有高的太过于离谱，最主要的还是“无穷之武炼”的关系，让这些属性带来的基础能力给完美发挥到极限甚至超出，这才有了这般差距明显的区别。

　　如果没有了“无穷之武炼”，以无言的能力，大概也就比希兹克利夫、桐人等人强一筹，断然不会强那么多，毕竟，在这个世界，很多东西都是讲究平衡与公平……

　　无言这么说，也算是想要给希兹克利夫一个台阶下而已，希兹克利夫已经收起了武器，那么接下来毫无疑问的……

　　希兹克利夫认真的看了无言一眼，随后转过了身。

　　“‘精灵剑使’无言，的确没有辜负最强玩家的名号！”

　　“这场决斗，我认输了！”

　　话音一落，虚空中的决斗标志上，胜利的标志顿时落在了无言的方向，告诉了在场所有人，这场决斗的胜利者！

　　“哦！！！”

　　所有的玩家们纷纷欢呼而起，将自己的声音化为祝贺，送给了那个站在场中央的胜利者，相信经过了今天的这一战，原本以神秘出名的‘精灵剑使’，将会真正的走进玩家们的眼球之中，也相信，‘精灵剑使’无言之名，将会再一次的深入人心。

　　而伴随着的，还有最强玩家之名！……

　　单单普通状态下便是能够压拥有独有技能的希兹克利夫一筹了，更别说是那仅仅昙花一现，同样是独有技能的‘二刀流’剑技……

　　恐怕，整个‘SAO’，都会因为这全游戏世界里的第二个独有技能而沸腾吧……

　　无言轻声一笑，将‘望天者’重新背回了背上，背对着希兹克利夫，走向了场外，所过之处，玩家们均是自动让开了一条道路，欢呼着让胜利者走出了这个战斗舞台……

　　希兹克利夫一直看着无言的背影，连‘血盟骑士团’的人来到身边都没有理会，摸了摸自己手中的盾与剑，希兹克利夫呢喃了一声……

　　“期待与你真正决战的时候……”


第657章 所谓的‘来的莫名其妙’……

　　‘艾恩葛郎特’55层，格朗萨姆……

　　在一家餐厅中，无言与亚丝娜相对而坐着，面前的餐桌上明明摆满了各种各样的料理，但两人却都没有动手，因为他们现在没有心思去吃东西，更准确的说是，一个正在走神，一个正有些不耐烦的看着四周，嘴中不断的叹着气。

　　周围，一个个的玩家们将整个餐厅给坐满了，使得这里是人满为患，餐厅的门口处甚至还有人在排队，这种情况让看到的人都下意识的觉得是不是这家餐厅的东西特别的好吃，导致生意非常的好，但是无言知道，这些人根本是醉翁之意不在酒……

　　明明成群结队的坐满了一张张的桌子，点餐的人却是屈指可数，甚至有大部分的人面前仅仅只有一杯饮料，看起来像喝茶多过像吃饭，而他们的目光也相继的不厌其烦的每隔一段时间就挪到了无言与亚丝娜的方向，被发现了就马上挪了回去，没过多久又挪了回来，十足的像是一些狗仔队，只是不怎么专业。

　　而这些人时不时口头交谈的窃窃私语声，也暴露了他们这样做的目的……

　　“那是‘精灵剑使’无言与‘闪光’亚丝娜吧？……”

　　“这两人为什么会在一起呢？……”

　　“难道是在约会？……”

　　“不会吧，‘精灵剑使’刚刚打败了‘血盟骑士团’的团长。亚丝娜大人可是‘血盟骑士团’的副团长，会跟一个打败自己团长的人一起约会吗？……”

　　“不会是打算来找回场子的吧？……”

　　“我觉得更像是在探查敌情……”

　　“可我怎么感觉就是在约会呢？……”

　　“不……不可能的……亚丝娜大人……怎么可能跟别的男人约会呢……”

　　“那可是‘精灵剑使’无言，最强的玩家，你以为是无名小卒啊，我看八成是亚丝娜大人被无言大人强大的实力给折服了！”

　　“不会的！亚丝娜大人不会是这样的人的！”

　　“到底是怎么样的呢？啊！好在意……”

　　“不过，亚丝娜大人真的好可爱啊……”

　　“无言大人也不错看……”

　　我说，你们敢再小声一点吗？……

　　听着那些不断传进自己耳中的窃窃私语声，无言嘴角连连抽搐，心中都快揭桌了，而对面的亚丝娜还一副失神呆滞的样子。看那个样子是没有听到周围那些人的谈话了。让无言是吐槽不能……

　　“你不会就是找我来这里被人围观的吧？……”无言略带些许不爽的对着亚丝娜说道：“还是让我来看你发呆啊？……”

　　亚丝娜呆呆的看了无言一眼，随后呢喃了一声，“真的赢了……”

　　无言顿时哭笑不得了，“对于我赢了的事情，你就这么受打击吗？……”

　　“才不是受打击呢！”亚丝娜嘟喃了一句，“我只是没有想到那个平日里被视为无敌的团长居然也有认输的时候……”

　　“他不认输能怎么样？照那个情况打下去，最终赢的还是我。认输的话也不是什么好奇怪的事情吧？……”

　　关于这场决斗真正的内幕。无言自然不会去告诉亚丝娜了。这样的结果也算是最好的了，要不然，刚刚继续发展下去的话。希兹克利夫的身份还真有可能会暴露，结果虽然不一定会发生像原著那般的提前进行最终战，可情况也会脱离无言的掌控。

　　对于无言来说，希兹克利夫认输，是最好的结果了……

　　亚丝娜抿了抿嘴唇，转头看向了无言，“你也别太得意了，虽然最后赢的人是你，可你也不是没有打破团长HP槽从来没有降到黄色的记录吗？……”

　　打破他HP槽降到黄色的记录？恐怕他不愿意的话，这一辈子都没有人能够打破了……

　　无言翻了翻白眼，瞥了一眼周围，叹息了一声，“还是快点解决完这顿饭吧，再这样下去我怕我会受不了……”

　　亚丝娜一怔，这时候她才发现了自己这里到底有多引人注目，不过亚丝娜也没有像无言一样感到不自在，这种状况，她遇到的也不少了，早就习惯了……

　　自顾自的喝了一口茶，亚丝娜开口说道：“那么，那个‘二刀流’又是怎么回事呢？……”

　　“什么怎么回事啊？”

　　“哈？你到底有没有觉悟啊！”亚丝娜叉起了腰，“那可是独有技能！拥有着唯一性的技能，除了拥有的玩家以外，别的玩家不可能再习会的超次元技能，你想要就这么敷衍过去吗？……”

　　“那你想要我怎么样？……”无言没好气的撇向亚丝娜，“既然是独有技能，那么难道我还能将习会它的条件传播出去不成吗？还是传出去了，别人就可以习会独有技能啊？……”

　　亚丝娜一噎，有些不甘心的低声说道：“最起码你也说一下这个技能的由来……”

　　“这个啊……”无言摊了摊手，说道：“前阵子才获得的技能，莫名其妙的出现在了技能栏里，我连它具体到底是什么时候来的都不知道呢……”

　　闻言，亚丝娜咬住了嘴唇，忿忿的盯着无言，“为什么那么强大的技能从你的嘴里说出来像是在说一个料理技能一样呢？……”

　　“‘二刀流’的确很强没错！”无言微微一笑，“但目前还没有什么存在是可以让我使用‘二刀流’全力去面对的，希兹克利夫算是一个意外吧……”

　　“什么嘛，一副很了不起的样子！”亚丝娜眯了眯眼睛，“这只是目前，随着攻略的层数逐渐的提高，玩家独行也会渐渐的变得艰难起来，最后肯定会有一个极限，迟早的，组队将是现在的玩家们唯一一个可以通关的办法！”

　　“组队……吗……”无言似乎有那么一瞬间晃神了一下，虽然很快恢复过来了，但是还是被亚丝娜给捕捉到了，表情也是一下子变得有些沉重了起来。

　　无言没有发现亚丝娜的变化，自顾自的一笑，“以后的事情以后再说吧，或许到那个时候，还真有可能出现一个能够跟我一起组队的人呢……”

　　“别说的好像现在就没有一样！”亚丝娜不禁开口说道：“又不是没有人愿意跟你组队……”

　　“至少目前我还是独行！”无言目不斜视的说了这么一句，将餐桌上最后的一口菜吃了下去。

　　“好了，我先离开了，被人围观的感觉真心不怎么好受……”

　　说完，无言刚想站起身，面前就突然浮现了一个方框，上面写着‘亚丝娜邀您登陆好友’的字样。

　　无言一怔，稍带着点讶异的看向了对面的亚丝娜，令亚丝娜俏脸一红，连忙慌忙解释。

　　“你别误会啊，我只是想用这个来确认你是不是还处于活着的状态而已……”

　　看着慌慌张张，似乎急着想要解释的亚丝娜，无言不禁失笑了，伸手点下了‘OK’，与亚丝娜互相登陆了好友。

　　“登陆好友就登陆好友吧，真不知道你那么着急干什么……”白了亚丝娜一眼，无言站起了身，朝着亚丝娜挥了挥手，走向了门口处。

　　“希望什么时候我从你好友名单里除名的时候你能替我伤心几下吧……”

　　放下了这么一句话，无言也走出了餐厅了……

　　“什么嘛……”亚丝娜不满的撇过了头。

　　与此同时，一封邮件传到了亚丝娜的面前，让亚丝娜双眼一凝。

　　邮件上只有几个字，却是让亚丝娜不得不重视……

　　‘找到守关BOSS的房间了！’

　　“终于找到了吗……”亚丝娜站起了身，摸了摸腰间的剑柄，然后看了一眼无言离开的方向，嘴角扯起了一个弧度。

　　“守关BOSS，我们攻略组收下了，不好意思了哦，言君……”


第658章 委托？与桐人打赌！……

　　从一家武器店中走了出来，无言揉了揉眉心，叹了一口气。

　　这家武器店，已经是不知道第几家让无言失望而归的武器店了……

　　如今，‘SAO’已经是发展到了一定的阶段，铁匠这个生活职业也已经彻底的发展起来了……

　　由一些顶尖的铁匠所制造出来的武器已经很明显的比一些从怪物身上爆出来的武器要好的多，一些称手的武器也可以让铁匠帮忙升级，使得它们更具威力，所以，现在，一般一个玩家需要什么武器的话，不会再跑到野外或者迷宫区里去傻傻的打了，而是直接到一些玩家开的武器店里去购买。

　　无言也是一样，从怪物身上爆出来的武器乃至于装备已是不能满足他的需求了，他必须从生活职业玩家的手中开始打一些武器和装备的主意。

　　当然，不是无言的装备跟不上需要了，恰恰相反，这一身装备是他长久以来凑齐的神装，包括‘望天者’在内，他们虽然陪伴了无言不短的时间，但经过了多次的打磨与升级以后，已然是成为最适合无言的装备了，连等级都要高顶尖玩家们一筹！

　　有这一身装备，只要无言舍得砸钱，并且不断的将它们给继续升上去，那么，让这一身装备一直陪伴自己到‘SAO’结束。都不是什么难事，也就是说，无言根本不用烦更换装备的事情。

　　这是无言以前的想法……

　　确实，他现在的装备是能够跟上他的进度，满足他的要求，不需要去更换，即使等到以后也是可以继续升上去的，但是，无言现在烦恼的根本不是身上的这一套装备，而是另一把武器的问题。

　　‘望天者’有无言多次砸钱打磨和升级。绝对是现阶段里最强的神兵利器。可拥有‘二刀流’技能，一把‘望天者’根本满足不了无言啊！

　　上一次与希兹克利夫决斗的时候，因为另一把武器的不足，结果导致耐久度损光。武器崩裂。最后落得一个逼希兹克利夫认输的下场。如果那个时候，无言拥有第二把跟‘望天者’相媲美的武器，那不只属性会大幅度增加。实力也会比拿‘便宜货’的那个时候的自己强多了。

　　以前一直没有沦落到使用‘二刀流’对敌的地步，所以无言从来没有想过这个问题，但现在，这个问题必须是得提上日程了，要不然，关键时刻在武器上掉链子，那乐子就大了……

　　从那天起，无言一直在盘算着收购一把称手的武器，可如今已经过了那么久了，几乎每一层的武器店都被无言给光顾了，就是没有能够找到合心意的武器。

　　不是铁匠的问题，就是材料的问题，无言迟迟没有能够入手第二把武器，‘二刀流’技能也算是封尘了，幸好现在还没有能够威胁无言的存在出现，否则，无言还真得提着一把把‘便宜货’去砍，砍断了一把换一把，当一个奢侈的败家玩家……

　　连连遭受挫折，无言都生出了直接去刷怪爆出一柄神兵的念头了，这样的话，不是说完全没有机会，可是，那得刷到什么时候，才能爆出一把称手的理想武器啊？无言可没有那么好的耐心……

　　摸了摸背上的‘望天者’剑柄，无言抿了抿嘴，拉开了自己的好友名单，从上面找到了亚丝娜的名字。

　　无言知道，亚丝娜有一个朋友，是一个很厉害的铁匠，原着里，桐人的另一把武器就是从她的手中获得的，在没有找到她之前，桐人也跟自己一样，一直在为第二把武器苦恼呢……

　　相信，以亚丝娜那个铁匠朋友的功力，给她理想的材料的话，造出一把神兵来那并不难！

　　只是，看着亚丝娜的名字，无言愣是没有敢点下去，询问她那个朋友的所在地……

　　不是他付不起钱，而是自与亚丝娜登陆了好友以后，他们两个就再也没有彼此联系过对方了，现在突然让无言去联系亚丝娜，无言心中居然产生了一股类似于别扭的情绪来，仿佛在害怕听到亚丝娜的声音一样……

　　无言并不知道，他这种情况，跟那些彼此间有感情的男男女女们等对方电话的心情是何其的相似，即期待对方主动联系，又不是很敢亲自去拨号码……

　　挠了挠自己的脸颊，看着亚丝娜的名字，无言最终还是退缩了，不知道第几次叹了一口气，关闭了面前的界面。

　　“还是继续找找吧，反正也找了有一段时间了……”

　　给了自己一个自我安慰的借口之后，无言朝着转移门的方向走去，打算寻找下一个目标了。

　　一般城镇都会有一个转移门，有了它，玩家进行城镇乃至层数之间的转移时是不需要耗费转移水晶的，无言钱虽然很多，但还没有奢侈到放着免费的东西不用的程度，而且玩家们在别的地方使用一个城镇的转移水晶进行转移时也是会转移到转移门那里，算是一个非常便利的地方吧……

　　来到了转移门广场，一阵异常繁杂的喧哗声陡然传进了无言的耳中，让无言皱起了眉头，抬头看向了声源处。

　　只见，一个年纪大概在二、三十岁左右的玩家正站在了那里，抓着一个个路过的玩家，在那里哀求着一些什么，但那些玩家却不管不顾的撇下了他，甚至一些恶劣的人还怒骂着一些什么，唯有少部分的玩家们皱着眉头，脸上露出为难的神色。

　　看到这个情况，无言也有些摸不着头脑了，这个时候，一道熟悉的身影印入了他的眼帘。

　　眨了眨眼睛，无言走向了对方，来到了他的身后。

　　“你在这里干什么？桐人……”

　　正直直的盯着那个不断在哀求着什么的玩家的桐人怔了怔，转身看向了后方，当看到无言的时候顿时惊讶了。

　　“是你！”

　　“干嘛一副见鬼的模样啊！”无言嘴角抽搐，“看到我让你很惊讶吗？……”

　　桐人总算是反应了过来了，有些不好意思的摸了摸脑袋，“嘛，有一点……”

　　算起来，两人见面的次数也不过两次而已，一次是在当初1层守关BOSS攻略的时候，一次是在圣诞活动迷路森林的时候……

　　现在在这里突然见到无言，桐人当然会有些惊讶了，毕竟眼前的人可是一个不得了的名人啊……

　　“对了……”无言朝着那边努了努嘴，“那是怎么回事啊？……”

　　桐人脸色微微一沉，苦笑了一声，“那个人是一个叫做‘银色旗帜’的小公会的会长，前不久，他的公会里，除了他以外，其他的成员全部被橙名公会‘泰坦之手’给歼灭了……”

　　“橙色公会……”无言点了点下巴，“就是那种专门打劫玩家，还将猎物给杀害的公会？……”

　　“啊……”桐人点了点头，看向了那个人，“他想要请人帮他报仇，但并不是想要将仇人杀掉，而是想让他们进监狱！”

　　“哦？意外的好人呢……”无言感叹了一声，“那么，你想去吗？”

　　桐人笑了笑，看向了无言，“难道你也想去？”

　　无言沉吟了一下，眼珠子一转，嘴角突然扯起了一个狡黠的弧度。

　　“呐，桐人……”无言笑看着桐人，“来打个赌怎么样？”

　　“打赌？”

　　“没错，赌谁先将‘泰坦之手’的人送进监狱！”无言脸上浮现了一个奇异的笑容，“谁赢的话，就答应对方一个力所能及的条件，怎么样？……”

　　桐人怔了一下，随即笑了。

　　“听起来好像很有意思的样子……”

　　“哦？那……”

　　“好！我答应了！”


第659章 西莉卡！身陷险境中的少女！……

　　‘艾恩葛郎特’35层，迷路森林……

　　与上一次白雪纷飞的迷路森林不同，这个季节下的迷路森林里环境虽然称不上多好，但是也有晚间林地的感觉，周围的树木呈现绿野盈盈，生机勃勃的景象，除却里面的那些怪物不说，现在的迷路森林的话，让人在这里野餐都是一个不错的选择。

　　只可惜，在一个角落处，几个正在争执的人却是破坏了这样有些宁静安详的氛围……

　　“这是什么话啊……”

　　一个看起来很明显是队伍的五人组聚在了一起，分别为两个女性玩家与三个男性玩家，而此时，三个男性的玩家正站在一边，脸上带着点不知所措，两个女性玩家则是对立而站，看来，争执的对象，就是这两人无疑了。

　　有着一头红色卷发，长相略带妖媚的高挑女性玩家看着自己面前的道具界面，嘴上不消停地说道：“反正你有那只蜥蜴给你回复，回复水晶什么的，你也不需要了吧？……”

　　站在高挑女性玩家面前的是一个个子有些矮小，长相十分可爱的少女，其黄色的头发用红色的发带扎成了两条小型的双马尾，上面还顶着一只西方龙模样的蜥蜴小龙，论长相，即使与一些在‘SAO’里排前列的女性比起来也是不遑多让了，最主要的还是很可爱。

　　不过。这个异常可爱的少女，红色的一对瞳孔中却是充满了忿忿不平。

　　“你才是呢！又不上前线，需要水晶吗？……”

　　“那是当然的了！”高挑的女性玩家带着挑衅意味的声音响了起来，“我又不像少女偶像西莉卡，有男人给你回复！”

　　被称为西莉卡的娇小少女猛的抬起了头，看向了面前的人，表情虽然只有一丝丝的变化，但一对眼睛里的恼怒却是展露无遗。

　　旁边，三个男性玩家似乎被正在吵架中的两人给吓到了，看着她们争锋相对的模样，其中一个男性玩家连忙站了出来。对着高挑女性玩家说道：“罗莎莉雅小姐。西莉卡，你们两位……”

　　“我知道了！”西莉卡打断了对方的话，将面前的个人界面给收了起来，并且望向了那个叫做罗莎莉雅的高挑女性玩家，“我不要什么道具了。但也不会再跟你组队了！”

　　说到这里。西莉卡如同报复一般。对着罗莎莉雅说道：“想要我的队伍多的很，没有你们我一样可以继续活下去！”

　　话落，西莉卡也不理会前一秒还是队友的四个玩家了。转身，带着自己头上的那只龙形小宠物，往森林的外围走去……

　　西莉卡并没有发觉，在她转身离开的时候，那个叫做罗莎莉雅的玩家眼中闪过一丝不明意味的异光，舔了舔自己的嘴唇，挑起了一个邪异的笑容来，看着走远的西莉卡的目光，如同看着一只油水充足的BOSS一般，而且还是能够随手解决的那一种……

　　西莉卡并不知道，自己这一赌气离开，迎接她的，到底是什么……

　　本来，天色就已经临近于黄昏，在两人争执的时候，夜幕也悄然降临了……

　　当西莉卡反应过来自己正独自走在四处都是怪物的迷路森林中时，天色已经完全黑了下来了，森林里，一些夜间才会出现的怪物发出一声声的吼叫声，夹杂着森林特有的森冷，西莉卡心中不禁有些害怕了。

　　抬手抓着头上的小龙，西莉卡连忙加紧了脚步，朝着迷路森林的出口走去，她必须快点离开这里，要不然等会若是遇到了怪物……

　　心中刚刚闪过这么一个想法，几声沉重的脚步声便是从旁边的树木之间传来，西莉卡一惊，慌忙的想要改变一个方向时，脚步声的主人也出现在了她的面前了……

　　一只一手持木槌，一手持类似于酒壶一般物品的大猩猩从树木的后面走了出来，身高足有两米左右，浑身充满了力量感，一对泛着红芒的眼睛死死的盯着西莉卡，里面所充斥的戾气使西莉卡不由得后退了两步……

　　西莉卡咬了咬嘴唇，转身朝着另一个方向跑去，但是很快又退了回来了，因为，在那里，赫然也有一只大猩猩！

　　这时西莉卡才陡然发现，自己的前方、左方、右方，三个方向上均有一只大猩猩冲着这边走了过来，逼得西莉卡只能往后退，可在她的身后，却是一棵挡住了去路的巨树！

　　“嘤！嘤！”西莉卡头上的小龙立刻是飞了起来，朝着三只大猩猩气势汹汹的叫着，貌似是想要保护自己的主人，完全不像一只游戏里的宠物，反而颇具灵性，而小龙的叫声也是唤醒了西莉卡。

　　西莉卡深呼吸了一下，抽出了别在腰间的短剑，躬着身子，看着逐渐走近的三只大猩猩，脚步一点点的挪着，红色的眼睛也不断的扫视着三只大猩猩的方向，寻找着可以脱身的方法。

　　其中一只大猩猩好像有些不耐烦了，张嘴吼叫了一声，一踏脚步，迅速的朝着西莉卡冲来，手中的木槌狠狠的砸了下去，丝毫没有因为对手是一个可爱的少女而手下留情！

　　西莉卡脸色一变，奋力的向前一跃，从大猩猩的身侧闪避而去，几乎同时，木槌砸在原地，将地面砸得烟尘四起，甚至还有隐隐的震动，西莉卡不怀疑，如果自己被这种攻击给砸中了一下，那么至少得减少三分之一以上的HP，也就是说，她顶多撑住三下！

　　“嘭！”

　　注视着那边的情况，西莉卡一个措手不及间，居然被一只大猩猩给直接击中了，娇小的身体被挑上了半空，但是立马又被一把木槌的砸飞了出去！

　　“嘭！”

　　“啊！”西莉卡倒在了地面上，HP槽立刻是降到了黄色状态以下！

　　这下西莉卡真的慌了，翻身站了起来，迎来的，却是一把到了眼前的木槌！

　　“轰！”

　　木槌落在了地面上，千钧一发之际西莉卡及时避了开来了，其它两只大猩猩立即欺身而上，两把木槌同时挥出，西莉卡只能矮身避开了其中一击，随后跳跃而起，急退而去，落在了后面。

　　仰头望向了前方的三只大猩猩，西莉卡已经是喘起了气了，抓着短剑的手紧的生疼，她却毫无感觉，心中一片焦虑。

　　再不离开的话……

　　“嘤！”小龙在半空中划过了一个轨道来到了西莉卡的身边，嘴中吐出一口带着七彩之色的白光，将西莉卡笼罩在内，瞬息之间，西莉卡的HP回复了三分之一。

　　见状，西莉卡伸手探进了后腰上的包包里，一阵摸索以后震惊了起来了。

　　她，已经没有了回复道具了！

　　“吼！”在西莉卡震惊的时候，一只大猩猩骤然来到了她的身前，一槌砸在了她的身上，这一下，西莉卡的HP彻底的见红了！

　　倒在地上的西莉卡不禁惊骇了起来，看着逐渐朝着自己走近的大猩猩，身子不断的后挪，片刻之后，大猩猩来到了她的身前！

　　看着地面上一脸惊骇的西莉卡，大猩猩没有半分迟疑，猛的挥出了手中的木槌！

　　这一击若是击中，那么西莉卡的HP绝对会被清空！

　　“嘭！”

　　关键时刻，小龙飞到了西莉卡的身前，挺身挡下了这一击，被木槌砸落在了地面上，身体弹飞了几下，HP缓缓的降到了底部……

　　“毕娜！”

　　西莉卡呆住了，不敢置信的看着帮她挡了一击的爱宠的HP减到了底部，半天没有反应过来，而这会，三只擒着木槌的大猩猩，已然是逼近了过来了……


第660章 温柔的人，生不起气来的人……

　　迷路森林中，一道身影以肉眼不可见的速度极速朝着某个方向急掠而去，速度奇快无比！

　　身形化为一条长线，如疾风般刮过，所过之处，树木均是宛如被一阵狂风给吹袭一样，所有树枝‘呼呼’声之间往一个方向倒了过去，树叶漫天飞舞，随着刮来的劲风一起卷动的蔓延向了远方……

　　一路狂奔！

　　从35层的转移门出来后无言就一直保持着这个速度，冲到了迷路森林里来了！

　　急掠的同时，无言酒红色的瞳孔不断的在周围扫过，企图发现一些什么，也不知道过了多久，前方终于是有了一丝动静，引起了无言的注意力，于是，三只大猩猩围着一个娇小少女的一幕，印入了他的眼帘！

　　看到这一幕时，无言脸色一沉，手搭在了‘望天者’的剑柄上，身形一闪既至，伴随着一丝丝冷俐的剑光，划过了三只大猩猩的身体！

　　“嘭！”……“嘭！”……“嘭！”……

　　只是一瞬间，三只大猩猩连叫声都没来得及发出便是化为了碎片，洒落在了四周，露出了包围在其内的西莉卡的身影……

　　西莉卡呆呆的看着出现在自己面前的无言，良久都没有一丝的动作，直到反应过来之后小脸一慌，猛的转头看向了毕娜的方向。

　　“毕娜！”西莉卡爬到了毕娜的身边，将它抱了起来。眼睁睁的看着它的HP槽一路降到了底却无能为力，表情已经完全的慌了起来，泪水不受控制的滴落而下。

　　“毕娜……毕娜……”

　　“嘤……”毕娜睁着眼睛，看了自己的主人一眼，随后身体发出了一阵荧光，在西莉卡的注视下，崩裂成了漫天的碎片……

　　“不……不……”眼泪挂满了西莉卡小小的脸蛋，嘶哑的呼喊声仿佛是硬生生的从西莉卡的喉咙里挤出来的一样，西莉卡双手慌乱的在虚空中抓着毕娜的碎片，如同想要将其挽留下来一般。结果只能连连捞了个空……

　　一片散发着光芒的羽毛从碎片之中飘下。落入了西莉卡的手中，西莉卡呆滞的看着手中的羽毛，痛苦的流下了泪水……

　　“毕娜……不……呜呜呜……”

　　坐在地面上，西莉卡将毕娜所化的羽毛捧进怀中。泪水不断的流淌而出。一滴滴的落在了那散发着光芒的羽毛上。哭声成了这片天地里唯一的声音，充满了整一个上空，伤痛的氛围弥漫而过。令得夜风都携带了一丝凄凉感……

　　看着坐在地面上痛哭失声的西莉卡，无言幽幽的叹出了一口气……

　　结果还是晚了一步吗？……

　　听着西莉卡那伤心的抽泣声，无言心中也有些不是滋味，挠了挠自己的脸颊，走到了西莉卡的身边，拍了拍她的肩膀。

　　“好了，别再那么伤心了……”

　　西莉卡转过了头，梨花带雨的脸颊对上了无言的面孔，满是泪水的双眼好不容易才看清了身边之人的长相，擦了擦脸，带着哭腔的声音响了起来。

　　“谢……谢谢你……救了我……”

　　“不用谢……”无言苦笑道：“最后不是还少救了一条命吗？……”

　　闻言，西莉卡回想起了毕娜替她挡下最后一击的场景，泪线再一次的崩溃，将脸埋在胸前，压抑的哭声不断从里面传出。

　　“别哭了……”无言有些不适应的凑进了西莉卡些许，摸了摸她的小脑袋。

　　“那个，你那只使魔宠物也不是不能复活的……”

　　“复……复活……”西莉卡抽泣的肩膀凝了一下，随即快速的抬起头来，饱含着希冀带着泪光的眼睛直视向了无言。

　　“真……真的吗？毕娜可以复活？……”

　　“真……真的……”被一个可爱的少女用这样的眼神看着，连无言都感到有些脸皮发红了，当下连忙说道：“在47层南部，有一个圈外迷宫‘回忆之丘’，在那里的丘顶有一种专门用来复活使魔的稀有道具，有了它的话，毕娜是可以复活的！”

　　西莉卡惊喜的展开了笑颜，但是下一刻又陡然凝固住了。

　　“47层……”

　　西莉卡低下了头，紧接着又坚定的抬了起来，“我知道了，我会努力升级的，总有一天一定会上到47层，拿到复活毕娜的道具！”

　　“那个……虽然不是很想打击你……”无言不禁挪开了放在西莉卡身上的目光，迟疑了一下，低声说道：“使魔在死亡之后的三天内，如果不能复活的话，那就再也没有办法复活了，而且主人不亲自去的话，使魔复活道具也是没有办法拿到的……”

　　西莉卡浑身一颤，小脑袋再一次的埋在了胸前，捧着羽毛的手不由得紧了紧，肩膀一下下的抖动着……

　　“毕娜……”

　　“嘛嘛，你也不需要伤心……”无言连忙摆手摇头，“我可以陪你一起去的，拿到那个道具应该不成问题！”

　　西莉卡一怔，转头看向了无言，无言对着她笑了笑，拉开了个人界面，与西莉卡递交了交易申请，然后将一些装备交易给了她。

　　“这些东西给你用……”无言柔声说道：“有了它们的话，你就算一个人去闯‘回忆之丘’也足够了，这下安心了吧？……”

　　瞧见一件件品级非常优秀的装备被交易到自己的物品栏里，西莉卡不禁被吓了一跳，这些装备，如果全部装备到自己身上的话，那自己的实力起码得提升个十倍以上，拿出去卖的话更是足够卖出一个天文数字了，这让西莉卡有些受宠若惊。

　　“不……不行……我不能接受这么贵重的东西……”西莉卡惊慌失措的对着无言说道。

　　“也不算多么贵重拉……”无言不好意思的挠了挠脸颊，“只是一些以前来不及处理掉的装备而已，等级也很低，一直放着没有去理会它，没想到今天反而派上用场了，所以你不用太在意的。”

　　“这怎么可以呢……”西莉卡的声音越说越低，望着那些装备的目光都颤抖起来了……

　　虽然理性告诉西莉卡，自己不能接受这么贵重的东西，但感性却是知道，有了这些装备，毕娜就有救了……

　　看着西莉卡的样子，无言哪还不知道她在想什么，失笑着摸了摸她的小脑袋。

　　“那就当是我投资给你的吧，等到你以后比我还厉害了，到时候可要记得拿比这更珍贵的装备来给我哦，不然我可是会赖定你的！”

　　西莉卡顿时破涕为笑，感激的看向了无言，她知道，这个说法多半是无法实现的，只是对方用来安抚自己的而已……

　　将脸上的泪水全部擦干净，西莉卡偷偷的瞄了无言一眼，犹豫了一下，说道：“那个，你为什么要对我那么好呢？……”

　　“这个啊……”无言干笑了一声，在西莉卡的注视下感到是各种的压力山大，唯有讪讪的低声说了一句……

　　“没办法啊，谁让我对女生的眼泪没辙呢……”

　　轻若蚊声的话传进了西莉卡的耳中，令得西莉卡怔了怔，低下了头。

　　“真是……温柔的一个人呢……”

　　“温柔……”无言心虚的别过了脸去，然后呼出了一口气。

　　“你就这么相信我的理由吗？或许我是在对你说谎呢？……”

　　西莉卡脸上浮现了一个笑容，“我愿意相信你！”

　　“你是认真的吗？……”无言皱了皱眉头，“小心被我卖了你都不知道……”

　　“我愿意相信你！”西莉卡没有直接回应，而是将自己的眼睛对上了无言的目光，用坚定的语气重复了一遍自己的话。

　　无言与西莉卡对视着，企图从中找出那么一丝丝的不自然，结果却是失败了……

　　苦笑了一声，无言摇了摇头。

　　“真是……让人生不起气来的一个人呢……”

　　西莉卡笑了……


第661章 那位大人？目标出现！……

　　夜晚的‘艾恩葛郎特’显得异常的净人心灵，没有现实世界的五彩缤纷，但却有复古的灯火通明，古式的建筑物在西欧风格的灯火照耀下有些迷蒙，即使在这样的情况下城镇的街道并不是多么的明亮，可走在这里，相信没有一个人会觉得厌烦……

　　从迷路森林里出来以后，无言与西莉卡便是来到了离迷路森林最近的城镇，没有办法，无言虽想直接回家，可也不能将西莉卡带回去吧？人家再怎么说也是女孩子，今天也是第一次见面，第一次见面就把人给带回家，别说无言自己感到别扭了，西莉卡会不会误解都是一回事。

　　这么想着的无言早就忘了当初把亚丝娜给带回家的情景了……

　　从转移门广场处走了出来，两人朝着旅馆的方向走去，一路上，行人不断的将自己的目光投到了无言的身上，看着身背黑色大剑的他，眼中充满了不解。

　　不只是那些行人，连西莉卡都将自己的眼睛频频往无言的身上移过去，不断的打量着一些什么，让无言开始有点不淡定了。

　　“我说西莉卡，我身上有什么奇怪的地方吗？……”实在忍不住西莉卡那审视似的目光，无言无奈的开口问道。

　　西莉卡眨了眨眼睛，这回倒是光明正大的打量了无言一会。然后才若有所思地说道：“总感觉，无言先生的这身装扮，跟那位传说中的‘精灵剑使’很像的样子……”

　　无言的表情顿时僵住了。

　　“不，不只是装扮……”西莉卡有些惊疑的看向了无言，“连名字都跟那位大人一样呢！”

　　“难道，无言先生就是那位无言大人吗？……”

　　“这……”无言悻悻的抿了抿嘴唇，心中暗叹自己的这身装备是不是太显眼了，不过他也没有隐瞒的意思，当下就准备承认下来，可西莉卡却是打断了无言的话。

　　“嘛，怎么可能嘛……”西莉卡摇了摇手。笑了起来了，“‘精灵剑使’大人可是有一只精灵类的使魔的。比毕娜还厉害很多的使魔，无言先生虽然跟‘精灵剑使’大人很像，但没有使魔精灵，怎么可能是那位大人嘛……”

　　无言呵呵干笑了一声。心中简直无语到了极点。但同时也释然了。难道周围的行人看到自己的装扮仅仅是瞄一眼就移开了，感情是因为自己把治疗精灵给收起来的缘故，让他们以为自己只是一个像‘精灵剑使’的人而已……

　　这也不难理解。无言这身装备，从外表上看的话是看不出来有多高级的，别的玩家想要装扮的跟自己差不多那也是不难的，唯有治疗精灵是独此一家，没有第二个人会拥有，自然而然的，治疗精灵就成了自己真正的特征了。

　　说起来，无言的名号本来就是‘精灵剑使’，治疗精灵成为自己的特征也不是什么奇怪的事情……

　　而且自己的治疗精灵跟西莉卡的毕娜有本质上的区别，两者虽都是治疗型的宠物，可治疗精灵的治疗能力绝对能够甩毕娜几千几百条街，每分钟恢复20%的HP效果逆天之极，也是因为有了治疗精灵，无言才能够在很多高层次的迷宫区里横冲直撞，嚣张到不行。

　　西莉卡的毕娜治疗效果就没有那么好了，每分钟大概能够恢复两千到四千的HP，在低级的玩家眼中无疑是一个非常好的效果，但在那些动不动HP都有一万以上的顶尖玩家眼中，毕娜的治疗效果就不是很理想了。

　　当然，这也是因为西莉卡的等级太低的缘故，如果她有匹敌顶尖玩家的等级，那毕娜的治疗就让人眼馋了，不管怎么说，毕娜都是一只珍贵的使魔不是，没有一点出色的地方，使魔也不会那么稀有了，至少无言从来没有听说过除了自己和西莉卡以外，有别的玩家拥有使魔。

　　跟治疗精灵比起来，毕娜的回复能力固然比不上，但毕娜拥有自我意识，可以自主行动，不像治疗精灵，除了每分钟一次的回复以外，就只会吊在无言的身边，不会有其它的动作了。

　　这样的结果也有好有坏，有自主意识，毕娜的行动都多了很多独立性，有时候甚至能够给主人带来难以想象的帮助，如同这一次，没有毕娜自主的帮西莉卡挡下一击，西莉卡早死了，换做无言的治疗精灵的话，它只会眼睁睁的看着无言去死，不会有一丝动摇。

　　不过也因为这样，治疗精灵才能够随时收入使魔水晶中，不需要时时刻刻带在身边，也算是省却了无言很多的麻烦吧……

　　如果西莉卡的等级可以提上去，那肯定会成为各个公会争夺的对象吧……

　　摇了摇头，无言看向了西莉卡，“好吧，那西莉卡，你为什么要称呼那个……那个‘精灵剑使’为大人呢？……”

　　闻言，西莉卡双手握在了一起，放在胸前，一脸的憧憬，“那是当然的了，‘精灵剑使’大人可是‘SAO’里最强的玩家，一个人就可以比得上整个攻略组的大人物，而且还拥有跟毕娜一个类型的使魔，‘精灵剑使’大人一直都是我的偶像呢……”

　　无言眉头一挑，无语凝噎了……

　　既然是偶像，那你怎么连自己的偶像到底长啥样都不清楚呢？……

　　看到无言那个无语的样子，西莉卡还以为他是被自己给打击到了，连忙又是说道：“当然了，无言先生也是很厉害的！”

　　“是这样吗？……”无言也以为西莉卡是在安慰自己了，殊不知，一口气解决了三只对于西莉卡来说绝对属于噩梦级别的怪物，在西莉卡的心中，无言早已与高级玩家挂上钩了。

　　没过多久，两人来到了一家旅馆的所在地了，看着那木制的建筑物，西莉卡突然问道：“对了，无言先生应该有自己的家吧？你的家在哪里呢？……”

　　“在22层呢……”无言无奈地说道：“离这里不算很远，本来是想直接回家的，不过既然你到这里来了，那我也住这里吧……”

　　“22层吗？……”西莉卡有些意外了起来，“我还以为以无言先生的实力，住所应该在高层的地方呢……”

　　“并不是层数越高越好的……”无言对着西莉卡笑了笑，“至少我的一个朋友就很羡慕我的家，说是环境很优美……”

　　“这样吗？……”西莉卡点了点头，歪了歪脑袋，说道：“真想看一看呢……”

　　听到西莉卡的话，无言的面色微微泛上了点憋屈。

　　自己可是在顾忌着‘第一次见面’这个重要的因素，才没有将西莉卡给直接带回家的，没想到本人却是一点都不在意，他能不感到憋屈吗？……

　　“啊拉，这不是西莉卡吗？……”

　　这个时候，一个轻佻中带着些许讽刺的声音从不远处响起，传进了无言与西莉卡的耳中。

　　无言皱了皱眉头，看向了声源处，而西莉卡似乎认得这个声音的主人，在听到声音的同时脸色猛的沉了下去了。

　　待得两人循声望去时，一个身材高挑，穿着略带火辣的红发女玩家带着三名男性玩家往这边走了过来了，看到这个人，西莉卡低下了头，貌似并不是很想看到对方的样子，可无言却是怔了一下，笑了起来了。

　　罗莎莉雅，之前跟西莉卡一起组队，并且吞掉属于西莉卡收获的玩家。

　　也是因为她，西莉卡在面对那三只大猩猩的时候，关键时刻才没有了回复道具，导致毕娜死亡，从某个方面来说，害得西莉卡这样的人，就是这个罗莎莉雅！

　　但无言更在乎的是罗莎莉雅的另一个身份。

　　‘泰坦之手’的会长！


第662章 了不起的‘芝士蛋糕’……

　　罗莎莉雅并不知道自己已经被人给盯上了，亦或者说她完全没有去关注站在西莉卡身边的无言，她的注意力，已是完全放到了西莉卡的身上了。

　　“没想到你能平安的离开森林呢……”罗莎莉雅走到了西莉卡的面前，目带斜视地看向了西莉卡，“真是太好了呢……”

　　说是这么说，但罗莎莉雅的语气里却是一点也听不出来是在为西莉卡庆幸，反而很是讽刺的样子。

　　西莉卡小脑袋低着，连看都不敢看罗莎莉雅一眼，不是她害怕，而是她可以预想到，以罗莎莉雅的性格，接下来到底会如何嘲笑她……

　　“哦呀，你的那只蜥蜴呢？……”罗莎莉雅面带惊疑，随即不禁笑了起来了，“难道……”

　　“毕娜死了……”西莉卡脸色黯然了下来，不过很快又坚定地抬起了头，“不过我一定会让毕娜复活的！”

　　“哦？……”罗莎莉雅幸灾乐祸的笑容陡然凝固，眼中泛过一缕奇异的光彩，看向了西莉卡，“这么说，你是想到‘回忆之丘’去咯？……”

　　站在一旁一直观察着罗莎莉雅的无言能够清楚地听出来，说到‘回忆之丘’的时候，罗莎莉雅的语气里带上了一丝丝难以察觉的振奋，仿佛有什么好事发生一样，只是除了无言以外，没有人能够发觉而已……

　　无言眯了眯眼睛，看着罗莎莉雅的目光中微微有点轻蔑。好像看着一个小丑一样，当然，同样没有被人发觉。

　　罗莎莉雅眼珠子一转，将自己的脑袋凑进了西莉卡一些，脸带令人厌恶的笑容，像一个十足的善嫉女子，“不过，以你那么低的等级，有办法攻略到47层吗？……”

　　罗莎莉雅的话刚好击中了西莉卡的痛处，使得她嘴唇都不禁哆嗦了起来，不过一想到无言给她的那些装备，西莉卡又是心中一定。

　　“我可以的！”西莉卡振地有声地说道，声音里说不出来的坚韧不拔，令得罗莎莉雅都发怔了。

　　“而且我也不是一个人！”西莉卡猛地抱住了无言的一只手臂，大声地喊道：“无言先生会陪我一起去的！”

　　“无言！”罗莎莉雅瞳孔一缩，终于是看向了无言了。等到无言那身黑色大衣加黑色大剑的装扮落入她的眼中时，罗莎莉雅的眼神顿时慌了起来。直到看清楚了无言的身边没有一只使魔精灵时，罗莎莉雅才微微松了一口气，转而嘲讽地笑道。

　　“啊拉。你以为找个装扮、名字看起来像‘精灵剑使’的人帮忙就能攻略‘回忆之丘’吗？……”罗莎莉雅不怀好意地说道：“小心连自己的队友都被你害死了哦……”

　　“才不会呢！”西莉卡有些发怒地喊道：“无言先生可是很厉害的！”

　　“是吗？……”罗莎莉雅冷笑了一声，丝毫没有因为无言在场就收敛一下，毫不掩饰自己的恶意，“不过是个傻瓜而已，以为穿的像‘精灵剑使’，就能够拥有跟他一样的实力吗？”

　　“人家可是有精灵型使魔的，不是那只便宜死掉的蜥蜴……”罗莎莉雅嘲笑道：“还是到人多的城镇里去走走吧，多沾点‘精灵剑使’的光，也好过出去送死的好，否则就浪费了一个跟人家很像的名字了……”

　　“你……”西莉卡抱着无言的手臂已经紧到不能再紧了，红色的瞳孔里充满了怒火，刚想说点什么的时候，一直冷眼旁观的无言突然出声。

　　“西莉卡，你之前一直都是跟这样的人组队的吗？……”

　　西莉卡一怔，一时之间反应不过来了，罗莎莉雅皱起了眉头，阴狠的目光投到了无言的身上。

　　“你什么意思啊？”

　　“没什么意思……”无言瞥了罗莎莉雅一眼，“只是替西莉卡庆幸而已，离开了你的队伍……”

　　“啊，是吗？……”罗莎莉雅怒极反笑，“不就是因为离开了队伍，那只蜥蜴才会死去的吗？难道你在庆幸那只蜥蜴没有活下来？也是呢，整天叫来叫去的，是烦了一点。”

　　“哦？”无言惊讶的张了张嘴巴，笑着对着罗莎莉雅说道：“你也知道一些整天叫来叫去的人很烦啊？……”

　　罗莎莉雅面孔一沉，一对眼睛充满了阴霾，这个时候如果她还不知道无言嘴中那个所谓的‘整天叫来叫去的人’是她的话，她就算活回去了。

　　“无言先生……”西莉卡拉了拉无言的衣袖，摇了摇头，很明显的是让无言不要去招惹罗莎莉雅，不知道为什么，看到罗莎莉雅那充满阴霾的眼神，西莉卡有种不好的预感。

　　无言拍了拍西莉卡的手，拉着她，也不看罗莎莉雅一眼，朝着旅馆的方向走去……

　　罗莎莉雅的目光一直跟随着无言与西莉卡的身影，直到两人走进了旅馆当中，她的目光才收了回来，没有人发现，她的嘴角，正咧开了一个满是邪意的弧度……

　　罗莎莉雅不知道，在无言转身离开的那个时候，她脸上的这个笑容，也在无言的面容上泛起过……

　　拉着西莉卡的手，无言在旅馆内开了两间房，随即带着一直沉默不语的西莉卡走到了楼上，来到了其中一间房间里。

　　“西莉卡，今晚你就睡这里……”无言对着西莉卡说道：“我就睡隔壁，有什么事的话……”

　　“那个，无言先生……”西莉卡陡然开口，冲着无言鞠了一个躬，“非常的抱歉，是我连累你了……”

　　没有自己的话，无言先生也不会受到罗莎莉雅的嘲笑了，虽然最后在嘴皮子上无言胜了一局，但西莉卡还是感到心中有点内疚。

　　无言失笑了，摸了摸西莉卡的脑袋，“好了，你也别太在意，倒不如说，这样的结果反倒是我想要的？……”

　　西莉卡莫名其妙的抬起头来，显然没有听懂无言的话。

　　无言自然不会告诉西莉卡自己是故意惹怒罗莎莉雅，以免她明天不来找自己的麻烦，虽然从原著上看，罗莎莉雅明天肯定会找上自己等人，但谁知道会不会出什么意外，无言也是多推了一把手而已。

　　要不是在城镇里，也就是在圈内无法达到自己想要的结果，无言早就将罗莎莉雅踢入牢狱了。

　　当下，无言唯有意味深长，颇有些神秘的揶揄道：“明天你就知道了……”

　　西莉卡似懂非懂的点了点头，也不再过问了，既然无言有自己的打算，那她就不多做干扰了，也不怕明天会出什么意外的事情，让无言觉得，自己有必要跟她讲解一下这个残酷的世界的规则啊……

　　“好了，你先去休息一下吧……”无言笑着说道：“想要吃点什么吗？”

　　西莉卡顿时毫不犹豫地说道：“芝士蛋糕！”

　　“芝士蛋糕啊……”无言点了点头，将自己的个人界面拉开，在道具栏里一阵寻找，“芝士蛋糕的话倒是没有，不过我有材料，等等我，我到下面去借一下厨房……”

　　“借厨房？……”西莉亚讶异了，随即惊喜地说道：“难道无言先生有料理技能？会做芝士蛋糕？”

　　“是啊……”无言挺了挺胸膛，“不是我自夸，在这个世界里还没有我做不出来的食品呢！”

　　“真的？”西莉卡眉开眼笑，“无言先生果然很了不起，虽然我也很想尝尝这里的芝士蛋糕，但无言先生做出来的芝士蛋糕，肯定比这里的好吃！”

　　“你哪来那么大的自信啊……”无言失笑了，心中微微觉得没好气。

　　在西莉卡眼中，会做芝士蛋糕都成了了不起的人了，那自己这个‘偶像’的地位，在其心中，应该也差不多跟芝士蛋糕一个层次吧？……


第663章 ‘花之庭园’！鱼儿上钩了？……

　　‘艾恩葛郎特’47层，芙洛莉雅……

　　这里是一个被花所环绕的美丽世界……

　　五颜六色的花在这里随处可见，几乎每一个角落都能够看到那些鲜艳的花朵，它们被修成了一道又一道的风景线，或被圈成花圃，或被拉成了花道，如同一个异常美丽的花园一样，空气中到处可以闻到花香的味道，让人心旷神怡……

　　彩花随风摇摆，一片片的花瓣在空中飞舞而过，点点颗颗的花粉在阳光的照耀下微微泛着光，似白昼的星星一样，与飞舞的花瓣相互交错的点缀在空气中，即使是那些有花粉过敏症的人来到这里，绝对也是会被这样的景色给征服……

　　一些花草的上面还会有一些昆虫在爬行，给这美丽的花之世界添加上了一丝丝的生气，也是因为这些没有等级，却又无法破坏的小生物，这里才不至于让来的人觉得死寂，毕竟，没有生气的话，即使它再美丽，也会让人产生虚假的感觉……

　　称之为花之世界，那是一点也不夸张的，整个47层都是花的世界，没有一个地方是没有花的存在的，所以，47层也被称为‘花之庭园’，因为它全层都是被花所覆盖的。

　　一个全是花的世界，可想而知，那是有多么的美丽了，与22层无言家那边的环境比起来那也是不遑多让了。

　　当初。无言打算买下一个住所的时候，22层与47层都是在他的考虑之中的，两个地方都是那般的美丽，现实世界里有没有这样的环境都让人起疑，能够住在这两个地方，相信一定会每天都有一个好心情。

　　只可惜，因为47层这个花之世界，对于那些情侣来说，是一个不可多得的浪漫世界，所以。47层在被攻略下来的那一刻起。便是已然成为‘SAO’里所有情侣们最佳的约会场所，虽然到底充满了粉色的氛围，可也没有了22层的宁静安详，最后。无言才断然选择了22层……

　　从转移门门口处出现。西莉卡瞬间被眼前如梦境般的所在地给俘虏住了整颗心。一张小脸满是欢喜，东张西望期间还到底乱跑，这里看看。那里瞧瞧，时不时的蹲下身来闻闻花朵，配合她可爱异常的脸蛋，就好像一个翩翩起舞的花精灵一样，让无言都不禁露出了笑容了。

　　走下转移门，无言闭着眼睛，深吸了一口带着花香的空气，面色显得十分的惬意，即使已经来过这里不少次了，并且曾经放弃过安家在这一层的打算，但无言从来没有讨厌过这里，相反的，在森林那边住久了，无言有时候也会生出在这里住也不错的心思……

　　连无言都这样了，从来都没有来过这里的西莉卡更是笑得眼睛都眯了起来，看着那些遍地都是的花朵，即想伸手去采一朵，又有些不舍得伤害这般美丽的事物，小脸一下子纠结了起来，看起来是完全沉浸在这么一个美丽的世界当中了。

　　直到周围那些成双成对的情侣印入西莉卡的眼帘时，西莉卡才陡然惊醒过来，瞧着那些亲昵地靠在一起的男男女女们，其少女敏感的心立刻是明白这样一个地方到底是什么地方了。

　　一张脸慢慢地红到了顶，西莉卡偷偷地瞄了无言一眼，然后受宠若惊般地跳开了目光，粉嘟嘟的小脸上带满了羞意，很明显的，春心萌动了……

　　看着这样的西莉卡，无言心中大觉得有趣，脸上浮现一个奇妙的笑容，将脸凑到了西莉卡的面前。

　　“哦呀？脸好红哦，难道西莉卡酱想跟我像情侣一样在这里约会？……”

　　“咦……咦！！！”西莉卡惊叫了一声，原本粉红色的脸蛋顿时变成了艳红色，红的不能再红了，望着那近在咫尺的面孔，西莉卡有些头晕目眩，结结巴巴地叫道：“不……不是……那……那个……”

　　“嘛嘛，有什么好害羞的，看到这样的场景，只怕是个女孩子都会产生这样的廖想……”无言恶作剧般地一笑，“只是没有想到，西莉卡小小的年纪，居然也起了坏心思……”

　　“我……我才不小呢！”西莉卡带着羞恼的表情，将满是红色的脸蛋抬了起来。

　　“不小吗？……”无言眼睛不受控制地移动到西莉卡的某个部位，然后又是不受控制地叹了一口气。

　　“你……你在看哪里啊！”西莉卡猛地抬起双手护在胸前，羞恼的神色又变成了羞愤。

　　“无言先生是坏人！”

　　“好了好了，你别生气……”无言连忙摆了摆手，他可不想调笑到最后让西莉卡恼羞成怒，丰富的经验告诉他，无论是多么温柔的女孩子，当她恼羞成怒起来的时候，一些平时不敢做的，又意想不到的事情就会发生，自己还是不要踩地雷的好……

　　“那么……”无言脸色变得柔和了起来，将手伸到了西莉卡的面前，“来进行一次短暂的约会吗？……”

　　西莉卡一惊，看着无言那伸到自己面前来的手以及对方那温柔的表情，心跳“砰砰砰”地加快跳动，小脸涨得火红火红的，下意识地举起一只手到胸前，握成了拳头状，像一个初恋中的小女生一样，有些胆怯，又有些惊慌……

　　良久之后，西莉卡终于是鼓起了勇气，将自己的小手探到了无言的手心里，与其握在了一起，眼眸闪动着难以言喻的异彩……

　　拉着西莉卡的手，无言看了看西莉卡那张通红的脸，不禁开口问道：“难道，西莉卡，你是第一次与男生拉手？……”

　　西莉卡低下了头，并没有回答无言的话，可看到她连脖子都变红了，无言哪还不知道真相是什么，头一次的，无言产生了一种自己很是罪孽深重的感觉……

　　47层虽说是整层都被花覆盖，但还不至于到没有地方不是花的地步，城镇暂且不说，那里除了花以外肯定是还有建筑物的，野外的道路也同样还是有的，只不过周围都是花圃，走到哪里都有花的踪迹……

　　行走在有花相伴的道路上，人们有时候甚至会下意识的放松了警惕，彻底的忘记了野外是有怪物存在的，如同无言、西莉卡两人一样……

　　无言倒还好，至少还是有去关注周围的情形的，西莉卡就不行了，在这样一个美妙无比的世界里，与一个有好感的男生手拉手，西莉卡的心早已飞到天南地北去了，以至于后面被几只蔓藤花怪用蔓藤给缠住了手脚，颇像那些被触手的纯洁少女，悲催无比，当然，在无言的眼中就是养眼了……

　　还好，47层的怪物对于无言来说，那是属于史莱姆级别的超级菜怪，根本没有半分威胁，对西莉卡来说也是一样，装备上了无言给的装备，西莉卡等级虽然低了些，但属性却全面超过了那些怪物，只要不是到迷宫区或者是遇到了BOSS，西莉卡到50层里去活动都绰绰有余了。

　　也不知道过去了多久，终于，‘回忆之丘’的丘顶，出现在了两人的眼前了……

　　当西莉卡跑到置着石台的尽头处时，一朵白色的花朵以肉眼可见的速度绽放着，带着温暖的光彩，展开了自身的美丽……

　　西莉卡如获重宝般摘下了这朵花，将其捧到了胸前。

　　“这样的话，毕娜就可以复活了……”看着手中的花，西莉卡喃喃的说道。

　　无言笑着点了点头，随即笑容逐渐变得冷了起来。

　　“我这边的鱼儿也上钩了……”

　　西莉卡一愣，还没反应过来，无言转过身，淡淡的开口。

　　“出来吧……”


第664章 想加入攻略组吗？……

　　“出来吧……”

　　淡然中带着冷意的声音回荡在了四周，向着四面八方传了开来，随着声音的响起，周围那因为花而满是暖意的温度以一个极快的速度降了下去，取而代之的是不可忽视的冷厉，让西莉卡一颗心都揪了起来了。

　　周围一片寂静，没有丝毫的异响，除了花以外，这个地方就只有树了，西莉卡环视了一眼周围，实在是没有发现什么，转头看向了无言。

　　就在这时，一道模糊的身影从一棵树的后面轻轻地泛动着，一声脚步声也是跟着响了起来，吸引了西莉卡的眼球，于是乎，西莉卡看到了，一直以来都在欺负她的罗莎莉雅，从树的后面走了出来了！

　　“罗……罗莎莉雅小姐……”西莉卡一惊。

　　罗莎莉雅笑了，笑得异常的开心，“没想到，你居然能够看穿我的‘隐蔽’，看来你的‘索敌’技能很高啊……”

　　“技能？……”无言嘴角勾起了一个弧度，“不，你说错了，我的‘索敌’技能虽然不低，但这一次还真不是用‘索敌’来发现你的……”

　　罗莎莉雅脸上的笑容一僵，眉头也跟着皱了起来了，“不是用‘索敌’发现我的？那你是怎么发现我的？……”

　　“与其说是发现，倒不如说是预料吧……”无言双手环在胸前，淡然的目光投在了罗莎莉雅的身上，“预料到你早晚会出现在这里！”

　　罗莎莉雅脸色沉了下来，“你什么意思啊？……”

　　“意思很简单！”

　　在西莉卡惊讶的眼神中，无言望向了前方的罗莎莉雅，“打从一开始，我就是冲着你来的！”

　　罗莎莉雅脸色一变，从出现到现在眼中一直带着的那缕如同看着猎物般的目光也消失不见了，隐隐的，一种不是很好的预感，在罗莎莉雅的心间迸发而起……

　　“无言先生……”西莉卡惊疑不定的对着无言说道：“你……”

　　“嘛，解释起来颇为麻烦，我可没有那么好的耐心去解释……”无言摊了摊手，随即将自己的目光看向了另一个方向，“所以。还是让另一个人来跟你们解释吧！”

　　西莉卡与罗莎莉雅同时怔了怔。与此同时，一声叹气声陡然响起，让她们大吃了一惊，转头看向声源处。只见。一道背着剑的黑色身影。从后方缓缓的走了上来了……

　　“真亏你能赶得上呢……”无言没好气的白了对面一眼，“再晚来一步的话，我就能解决了……”

　　“也幸好赶上了……”对面扯起了一个笑容，看向了惊讶中的罗莎莉雅，“要不然我们之间的打赌。不就是我输了吗？”

　　来人，正是桐人！

　　“你们……”罗莎莉雅来回扫视了无言与桐人一样，一对眼睛变得阴沉了起来了，“你们串通好的？……”

　　“算是吧，毕竟我们的目标都是你……”桐人对着罗莎莉雅笑道，“罗莎莉雅小姐，不……”

　　桐人的面色立刻是变得认真了，“橙色公会‘泰坦之手’的会长……”

　　“橙……橙色公会……”西莉卡不禁后退了半步的距离，看着露出一个邪笑的罗莎莉雅，不敢置信地说道：“可……可她是绿名……”

　　“啊，也是呢……”桐人轻声说道：“身为公会的会长，哪里需要亲自动手，我想，罗莎莉雅小姐应该是先寻找猎物，然后将他们给带到橙名的同伴那里去，由他们出手，所以才保持的绿名吧？……”

　　闻言，罗莎莉雅头一仰，表情也开始变得邪恶了起来了，“明明什么都知道，居然还敢一个人来到这里，真亏你能做到这个地步呢！”

　　“没办法啊……”桐人叹了一口气，“谁让我接受了别人的委托呢……”

　　“委托？……”

　　“没错……”桐人眯起了眼睛，目光如电芒一般的射向了罗莎莉雅，“十天前，你们袭击了‘银色旗帜’公会，将除了会长以外的所有人全部杀害了，这件事，你不会忘记了吧？”

　　“‘银色旗帜’？……”罗莎莉雅若有所思地点了点头，“原来是那帮穷鬼啊……”

　　“‘银色旗帜’的会长，在那之后，每天都在前线转移门广场那里，哭喊着希望有人能够替他们报仇……”似乎是回想起了‘银色旗帜’公会会长那苦苦哀求的样子，桐人的声音变得有些冷，“他不是希望有人能够杀掉你们，而是希望能够送你们去监狱，这种感情，你能明白吗？……”

　　“啊～啊～完全不明白呢！”罗莎莉雅不但没有感到丝毫的愧疚，反而大肆嘲笑道：“他是笨蛋吗？反正杀个人也没有人能够证明他是不是真的死了！”

　　桐人目光一凝，深深的吸了一口气，很明显的，即使是他，此时也不禁有点发怒了。

　　“看来必须亲自给你们一个教训了……”

　　“教训？……”似乎被桐人给逗笑了，罗莎莉雅不由得笑出了声，“你认为你可以办得到吗？”

　　说完，罗莎莉雅对着周围喊了一声，“还不快给我出来！”

　　然而，回应罗莎莉雅的却是一连串闷击声，伴随着的还有一声声的惨叫声，等到罗莎莉雅回过神来时，一道道熟悉的身影从树木的后面飞出，砸在她面前的地面上，并且还叠起了罗汉，而那些身影，就是‘泰坦之手’其余的成员们，也就是罗莎莉雅的同伴！

　　“什么！”看着叠在自己的面前，HP槽仅仅剩下最后一点红色区域的部下们，这回，罗莎莉雅真的震惊了。

　　这时，一只手从罗莎莉雅的身后探出，一把按在了她的肩膀上。

　　“如你所愿，他们出来了……”无言的声音从罗莎莉雅的身后响起，令得她冷汗一下子流了下来了，“不过我帮了他们一把，不需要感谢我！”

　　声音落下，罗莎莉雅的身体陡然飞起，紧接着就是一阵天旋地转，从半空中落下，砸在了叠罗汉中的‘泰坦之手’成员们的最上方了。

　　无言拍了拍手，上前几步，“一切搞定！”

　　“喂喂……”桐人一张脸全垮了下来了，埋怨的转向了无言，“你耍赖！”

　　“谁耍赖了？”无言挺了挺身，一副理所当然的模样，“是你一直站在那里不动手，这么好的机会给我，我能不要吗？”

　　“你……”桐人一下子不知道说什么好了，他现在算是明白了，为什么无言会让他出来进行说明……

　　“你们……”倒在人堆最上方的罗莎莉雅不甘心地叫道：“你们到底是什么人！”

　　无言与桐人相视一笑。

　　“‘精灵剑使’无言！”

　　“‘黑色剑士’桐人！”

　　“什……”罗莎莉雅难以置信的看向了无言与桐人，一张脸开始发白，张了张嘴巴却是什么都没有说出，最后颓废的低下了头。

　　“‘精灵剑使’……”不远处，西莉卡失神的看着无言，心中千言万语全部化为了复杂的情绪……

　　无言走到了西莉卡的面前，笑着拍了拍她的小脑袋，“怎么？不相信吗？……”

　　“不……不是……”西莉卡慌忙的摇头，等停下来之后脸色便是带上了犹犹豫豫的踌躇，看了看无言，说道：“你真的是‘精灵剑使’吗？”

　　“我可从来没有隐瞒过自己的身份哦……”无言笑嘻嘻的对着西莉卡说道：“昨天晚上可是你自己否定了我的身份的……”

　　西莉卡一张脸顿时变得血红了起来，低下头去，再也不敢看无言了。

　　见状，无言好笑的揉了揉她的小脑袋，直直的看着西莉卡的脸，沉吟了一下之后，蹲下了身，对上了西莉卡的眼睛。

　　“吶，西莉卡……”无言歪头，笑道：“想加入攻略组吗？……”

　　西莉卡呆住了……


第665章 对西莉卡的安排……

　　‘艾恩葛郎特’50层，一家旅馆内……

　　西莉卡有些惴惴不安的握着一个杯子，双手不停的在杯面上磨蹭着，红色的眼睛一会盯着旅馆门口，一会转向了面前的无言，小脸上满是紧张……

　　“呐，无言哥……”西莉卡小嘴紧抿，眼中透露着一丝丝的忧虑，“我……我真的没问题吗？……”

　　“嘛，放轻松……”无言老神在在的喝下了一口饮料，看到西莉卡紧张的都快要发抖的样子，柔声安慰道：“别担心，你可以的……”

　　“可是……”西莉卡一点放轻松的样子都没有，反而显得更加忧虑，连头都低了下去了，“像我这样的玩家，加入攻略组什么的……”

　　“别太小看你自己了……”摸了摸西莉卡怀中已然复活过来的毕娜，无言笑着说道：“毕娜是很稀有的回复型使魔，在前线作战的时候，这样一只使魔可是可以救下无数条生命的，相信没有人会不想要这样一个后援，要不是你的等级太低，恐怕攻略组里的那些公会早就争先恐后的来抢你了。”

　　“可我的等级太低了不是吗？……”西莉卡低声说道：“这样的我，不会拖后腿吗？……”

　　“等级是小事。想提升的话随时都可以提升，而且又不是让你马上上前线，即使上了前线，你也是后援，不会拖到别人的后腿的……”瞧见西莉卡那没有一丝自信的样子，无言拍了拍她的小脑袋，“只要把等级提上去了，西莉卡一定能够帮上大忙的，而且还有很多的伙伴会跟你在一起……”

　　能够不拖到后腿，又能够帮得上大忙，最关键的是还有伙伴。即使西莉卡心中再怎么不安。她也不禁心动了。

　　过去，西莉卡也曾有过不少的同伴，组过不少的队伍，加入不少的团队之中。也有很多的人曾经邀请过她。可这些人无一不是把她当做吉祥物般的存在。根本没有真心的把她当成伙伴……

　　再加上西莉卡本身的战斗力也不是很足，所以，队伍虽然组过不少。可却没有一个是能够呆得长久的……

　　那么长的游戏时间，从某个方面来说，西莉卡也算是跟无言一样，一直都是一个人了，如果不是身边还有毕娜陪着，想想，一个还未成年的小女孩，在一个随时都有可能死亡的世界里游走，该是多么痛苦的事情。

　　西莉卡也希望自己能够拥有真心对待自己的伙伴，也希望自己能够帮得上大忙，而不是像以往一样，沉浸在一个莫须有的‘龙使’之名里，却连一点作用都没有，也是因为这样，当无言救下她，并且真心的想要帮助她时，西莉卡才会选择毫不犹豫的去信任无言。

　　现在，自己不但有机会可以加入那所有玩家都视为偶像的攻略组里，还可以拥有伙伴，西莉卡无法不期待……

　　但也正是因为太期待了，西莉卡才会如此的紧张，如同丑媳妇见公婆一样，小心肝上蹿下跳，没有一刻是不在担忧的。

　　在西莉卡惴惴不安的等待中，某一刻，旅馆门口处，两道纤细的身影从外面走了进来了……

　　她们身穿非常普通的便服，身上的装备没有一件是引人注目的，可这两人一走进旅馆立刻是引得大部分玩家的侧目，因为她们的长相，足以让那身普通的便服发光发亮了！

　　一走进旅馆，两人便是一阵东张西望，目光扫过了一张张的桌子，直到看到与西莉卡一同坐在角落处的无言时两人的眼睛才猛的一亮，脸上浮现了笑容。

　　“哥哥！”

　　“言！”

　　清脆的呼喊声传进了无言与西莉卡的耳中，将他们的目光也给吸引了过去，等到两人的身影印入无言的眼帘时，无言笑了笑。

　　“幸，诗音，你们来了……”

　　来人正是幸和诗音！

　　“一收到你的邮件，我们就立刻过来了，怎么样？荣幸吧？……”诗音毫不客气的跑到无言的身前，叉起了腰，一副‘我对你很好，你必须感谢我’的样子，让无言颇为无奈。

　　“事情我都已经知道了……”幸对着无言打了一个招呼，然后直接看向了一脸紧张的西莉卡，歪了歪脑袋，笑了起来了，“你就是西莉卡吧？果然跟哥哥说的一样，很可爱呢……”

　　西莉卡顿时红起了一张脸，有点慌张的站起身来，朝着幸鞠躬行礼，“那个……你好，我是西莉卡……”

　　说完，又是将怀中的毕娜举了起来，“这是毕娜……”

　　“嘤！”毕娜很有灵性的跟着叫了一声，看起来就像是在打招呼一样，让人不由得心生喜爱。

　　看着眼前可爱的一人一宠，幸与诗音几乎是立即对西莉卡产生了一点好感，脸上的笑容都甚了几分了。

　　“吶，西莉卡……”诗音跑到西莉卡的面前，紧紧的盯着毕娜一阵猛瞧，一对眼睛里跳出了几颗一闪一闪的星星，“可以让我抱抱它吗？……”

　　西莉卡还没回答，毕娜的小脑袋就是快速的摇了起来了，身体朝着西莉卡的怀中缩了缩，看到它这个样子，众人哪还不知道它的想法啊。

　　“这……”西莉卡为难了起来了，看了一眼怀中的毕娜，歉意的对着诗音说道：“真是对不起，毕娜好像不是很喜欢别人抱它的样子……”

　　“怎么这样啊……”诗音毫不掩饰自己的失望，小嘴撅得老高，一脸的不开心，但也没有再要求什么了，对着西莉卡怀中的毕娜做了一个鬼脸，忿然的扭过了头去，看得无言与幸两人哭笑不得。

　　“幸，你觉得怎么样？……”无言将西莉卡推到了幸的面前，笑道：“能让西莉卡加入‘月夜黑猫团’吗？”

　　幸已经很久没有再拿起武器了，本身的性格就注定了她不是很适合上战场，在‘月夜黑猫团’发展起来，人手不再缺了以后，启太也没有再让幸参加战斗了，而是将‘月夜黑猫团’里的事务交给幸去处理，让幸专门负责处理公会事务。

　　这也正好合了幸的意，她本来就不是什么喜欢战斗的人，可以的话她更希望能够平平安安的过一辈子，于是也没有反对，现在，‘月黑黑猫团’里，除了最前线的战斗事项以外，其余的事务几乎都是由幸在负责的，也包括收人。

　　因此，无言才会把幸给找过来，希望她能够将西莉卡招收进‘月夜黑猫团’，成不成为攻略组的有生力量暂且是后话，但至少别让西莉卡自己一个人在低层次的地区里打拼，这样他也不放心……

　　听到无言的话，西莉卡显得更加的紧张了，抱着毕娜的手紧了紧，似乎察觉到了自家主人的心情，毕娜仰着小脑袋，对着西莉卡叫了叫，如同在安慰一般……

　　幸看着西莉卡，对着她笑了一下，“加入‘月夜黑猫团’倒没有什么问题，公会的收人标准虽然很严，但西莉卡有毕娜，相信没有人会反对她的加入的！”

　　西莉卡小脸一喜，“这么说，我……”

　　“想要加入最前线的攻略组，这点西莉卡还需要努力……”幸温和的朝着西莉卡说道：“可仅仅是加入‘月夜黑猫团’的话，这点倒是没有问题，我同意了！”

　　“真……真的吗？……”西莉卡有些期期艾艾的看着幸，直到看到幸微笑点头之后，终于忍不住欢呼了一声，一把扑到了旁边无言的怀中。

　　“太好啦！”

　　“哦～～～”幸与诗音长长的‘哦’了一声，目光投到了无言的身上，眼神那叫一个暧昧。

　　无言讪讪的一笑，连忙做了一个投降状，表示自己与西莉卡是清白的……

　　至于别人信不信，那就是别人的事情了……


第666章 这个光荣的任务就交给你了！……

　　在无言、西莉卡、幸、诗音四人聊得正欢的时候，另一边，桐人却是有些苦恼了。

　　“哈？……”

　　一家道具店里，桐人的好友——艾基尔，听到刚刚从桐人嘴里说出来的话，几乎有些不敢相信自己的耳朵了。

　　“你要我帮你联系亚丝娜？……”艾基尔用十分怪异的眼神看着桐人，连表情都变得古怪起来了，“你不是一直跟她很不对付的吗？……”

　　同是攻略组里的玩家，艾基尔已经不只一次在攻略会议上见到桐人与亚丝娜两人吵架了，没有一个攻略组里的玩家不知道，这两人的关系，怎么说，意外的有些恶劣。

　　亚丝娜被人称为‘攻略之鬼’，暗地里还有一个‘狂战士’的称号，概因为为了攻略，亚丝娜的手段有时候不怎么尽人意，例如将圈外BOSS引到圈内，让BOSS去攻击NPC，而玩家则乘机攻击BOSS之类的，这种做法，即使NPC们都不是生命，一段时间后还是会复活过来，桐人也不怎么苟同……

　　在攻略的策略上，桐人、亚丝娜两人不只一次产生了矛盾，甚至还曾经因此在攻略会议上大吵起了架。现在，桐人竟然主动的去联系亚丝娜，艾基尔能不惊讶吗？……

　　难道连‘黑色剑士’桐人都倒在了‘闪光’亚丝娜的魅力之下了？所以想要展开追求？……

　　一想到这里，艾基尔看着桐人的目光就是一阵怪异，落在此时的桐人眼中，那是异常的刺眼。

　　“你想到哪里去了……”桐人无力的叹了一口气，“我只是有些事情想要问她而已……”

　　“是这样吗？……”艾基尔怀疑的撇了桐人一眼，不过一联想到自己好友那孤僻的个性，艾基尔也觉得自己的猜测应该是不切实际的，当下唯有点头。

　　“好吧，我帮你联系一下她吧……”说完。艾基尔不禁还说了一声，“真是的。明明都是攻略组里的人，你们就不能登陆个好友吗？……”

　　闻言，桐人拍了拍自己的脑袋，头疼一般地说道：“你也知道。我跟她的关系可没有那么好。虽然在攻略1层守关BOSS的那一次曾经组过队。但谁想得到她会加入‘血盟骑士团’，而且还成为‘攻略之鬼’呢……”

　　说到这里，桐人抬起了头。若有所思的眯了眯眼睛，“不过最近，亚丝娜在攻略的时候似乎跟以前不太一样了……”

　　艾基尔手头上动作一顿，乌漆墨黑的眉头也是皱了起来了，“确实，以前的亚丝娜为了攻略，连让BOSS去屠戮NPC这样的主意都会提出来，可最近，她的策略似乎变得没有那么极端了，很多时候都是中规中矩的，攻略稳扎稳打，就好像是……”

　　“就好像是不怎么急于通关了！”桐人突然开口说道。

　　“对！就是这样没错！”艾基尔一拳捶在手心里，紧接着摸了摸下巴，“为什么会突然有这样的改变呢？……”

　　“撒，谁知道……”桐人将身体靠在柜台上，不经意的说了一句，“或许是被那个‘狂战士’的称谓给影响到了吧……”

　　嘴上这么说，但桐人总感觉，好像有别的原因，导致了亚丝娜的改变……

　　此时，他不禁回想起了之前将‘泰坦之手’给送到牢狱里之后的事情……

　　……

　　“帮你找一把称手的武器？……”

　　听到无言提出的作为获胜者的要求，桐人不禁疑惑了起来，瞥了一眼无言背上的‘望天者’，“你的武器不是一直跟着你被你强化到现在的吗？怎么突然想要一把称手的武器了？难道你的武器不能跟上你的提升了？”

　　“这倒不是……”无言挠了挠脸颊，无奈地说道：“‘望天者’一直跟着我，被我花了大价钱去改造，自然不会跟不上我的提升了，可‘望天者’也就这么一把，我没有另一把可以匹敌‘望天者’的武器了”

　　“另一把？”桐人皱了皱眉头，随即突然想到了什么，“对了，你拥有‘二刀流’技能，可以装备两把武器！”

　　“就是这样了！”无言叹出了一口气，说道：“这另一把武器的问题可是困扰了我很久了，我找了很多地方，都没有找到符合我要求的武器，所以唯有拜托你了……”

　　“难怪你会跟我打赌……”桐人嘴角抽了抽，“原来是打着这个主意……”

　　“嘛，你比我有人脉嘛！”无言笑着拍了拍桐人的肩膀，“除了拜托你，我还真不知道拜托谁好……”

　　“你不是跟‘月夜黑猫团’的人关系不错吗？”桐人转头，看向了无言，“拜托他们帮你找一把，或者找一个出色的铁匠应该不是什么难事吧？……”

　　“话是这么说没错啦，本来我也差不多产生了这样的想法了……”无言说道，随即脸上露出一个灿烂的笑容，“谁知道刚好遇到你了……”

　　桐人一噎，顿时没好气了起来了，“我可是独行的，人脉虽然有一点但也没有好到哪里去，你是不是求错人了？……”

　　“嗯？……”无言眼睛一眯，直直的盯着桐人的脸看了过去，“桐人先生，难道你想要赖账？”

　　“不是不是！”桐人有些汗颜地说道：“可我也不认识什么好的铁匠啊……”

　　“这倒是简单！”无言眼珠子一转，语出惊人的对着桐人说道：“听说亚丝娜有一个非常厉害的铁匠朋友，你去拜托一下她，让她给你指条明路吧！”

　　“什么？找亚丝娜？……”桐人一口气差点没有喘上来，脚步都不由得后退了一下，“你难道不知道我跟她的关系很不好吗？……”

　　“只是去询问一下她朋友的所在地而已……”无言讪讪的一笑，“即使关系再不好，她也不会拒绝这么简单的要求吧？……”

　　“那你为什么不自己去问呢？……”

　　无言笑脸一僵，一时间表情也有些不自然了起来了。

　　难道告诉桐人，自己不敢吗？……

　　那样肯定会被笑死的！

　　在桐人审视的目光中，无言支支吾吾了一下，实在不知道该怎么回答，不禁恼怒了起来了。

　　“少废话！这可是你输给我的！到底帮不帮啊！”

　　桐人深深的吸了一口气，双肩变得无力，拉耸在了那里，瞥了一眼无言那恼羞成怒的样子，只能无奈的说道。

　　“我知道了……”

　　无言一刹那间眉开眼笑了。

　　“那这个光荣的任务就交给你了！”

　　……

　　想起那个时候无言支支吾吾的样子，直觉告诉桐人，无言不自己去找亚丝娜，亚丝娜又改变了以往的观念，这两者之间应该有什么关系吧……

　　应该……

　　心中沉思了一会，桐人又是苦笑了起来了，什么时候自己变得那么八卦了？

　　他们发生了什么事跟自己有什么关系，自己只管把约定的事情做完不就得了……

　　“好了！”柜台里，艾基尔将面前的个人界面收起，然后看向了桐人，“已经跟亚丝娜取得联系了，怎么样？要直接约她出来吗？……”

　　“还是不要了！”桐人连忙拒绝，“你帮我问她一件事情就可以了！”

　　“我来问？”艾基尔指着自己的鼻子，古怪地说道：“让我知道，合适吗？”

　　“都说了事情不是你想的那样了！”桐人没好气的撇了艾基尔一眼。

　　“好吧，你想问什么？”

　　“帮我问问，她有没有一个在做铁匠的朋友！”

　　“朋友？……”

　　“怎么？有问题吗？”

　　“我说桐人，你不会是知道亚丝娜那里没有希望，所以转而打她朋友的主意吧？……”

　　“都说了不是你想的那样了！”


第667章 唯小人与女人难养也……

　　“什么？还得再等一段时间？……”

　　看着桐人发过来的邮件，无言有些意外了起来，眉头皱了皱，随后舒展开。

　　“为什么？难道亚丝娜真没有把她那个朋友介绍给你？……”

　　“介绍倒是介绍了，不过出了一点小意外……”桐人回复了过来。

　　“什么意外啊？”

　　“大致的情况就是，亚丝娜那个朋友，锻造武器的本事确实了得，但可惜某人的要求还是超出了她的能力范围……”

　　从桐人的邮件里，无言能够看出桐人各种的没好气，“由于锻造技能需要再提升一些，所以必须等到对方锻造技能提升上去了，这把武器才能够锻造的出来！”

　　“不是吧……”无言心中不禁感到憋屈异样，“这样我还不如自己再去找找呢，兴许还能快点！”

　　“其实也不需要多久的时间，也就差那么一点而已，如果你等不起的话也可以试着自己去找找，不过可别怪我提醒你，以你的要求，现阶段，能够媲美你那把‘望天者’的武器还真没有多少，至于由铁匠来锻造，恐怕也是一样的结果，毕竟，莉兹的锻造技能已经算是‘SAO’里顶尖的了。”

　　确实，如今的‘SAO’虽然攻略的进程进展的还算不错，玩家与各种生活职业也开展的差不多了。大部分玩家的装备，那些铁匠们还是能够供应得起的，只不过偏偏，无言就不在这个范围之内。

　　要怪也只能怪无言太猛了，身为‘SAO’里最强的玩家，装备的要求自然同样也是最高的了，整个‘SAO’里，能够满足他要求的装备，说实话，现阶段还真没有多少。

　　要不是无言身上的那套装备是他一路强化打磨上来的。只怕靠生活职业自给自足的话。无言的装备品级至少得下降一个层次……

　　当然，无言也可以再找一把不错的武器，然后朝里面砸钱，将它给砸到跟‘望天者’一样的程度。可既然要找。无言当然要找一把基础值不错的武器了。这样强化起来提升的幅度也够大，好过用那些‘垃圾’武器去强化吧？……

　　所以，不得不说。当初能够爆到‘望天者’，实属无言人品大爆发，才能够在1层的时候获得这么一把基础属性不错的武器……

　　对于桐人说的话，无言也没有办法反驳了，只好再等一段时间了，总好过自己到处东奔西跑，到处去找野外BOSS试人品的好吧？而且能够爆出满足无言要求武器的BOSS还真心不多，试人品这句话，并不是说说而已……

　　也好在目前还没有能够让无言非得使出‘二刀流’来迎敌的情况，以无言现在的实力，即使没有‘二刀流’，也能够混得很好了！

　　“实在到了非使用不可的地步，也只能用一些备用的武器来拼了，就怕关键的时候又崩了……”

　　自嘲的笑了笑，无言算是过了一把超过玩家范畴独有的苦了，到底该说幸福呢？还是灾难呢？……

　　不过一想到西莉卡那边的进展，无言的心情就好了不少。

　　如今，西莉卡已经加入了‘月夜黑猫团’，成为‘月夜黑猫团’的一员了！

　　由于驯兽使的珍贵性，西莉卡的等级虽然有点低，但因为是无言推荐她进入‘月夜黑猫团’的，所以启太等人对西莉卡格外的照顾，尤其是幸和诗音，这两个平时的闺蜜甚至有让西莉卡也加入她们的念头了，三人的关系在短短的几天里变的不是一般的好，都姐姐妹妹的在叫了，让无言不禁感叹女生之间的自来熟。

　　现在，‘月夜黑猫团’已经是有专门让一些高级别的玩家去带西莉卡升级了，相信等到西莉卡成长起来之后，‘龙使’之名应该会成为最前线的又一道风景线，或许还能与亚丝娜拼一拼也说不定呢。

　　原著里，西莉卡可以说算是被埋没了，明明拥有珍贵的回复型使魔，可以做一名强大的后援，却愣是混到了只冒几次头就沉寂下去了，一直到‘SAO’结束了都只是打酱油，实在是浪费了这么一名优秀的‘牧师’了……

　　让桐人什么时候弄好了自己的武器再拿来给自己，无言便直接收起了自己的个人界面，至于锻造武器的材料和金钱，这些就是桐人需要去烦恼的了，谁让他打赌输给了自己呢？虽然有些靠原著阴他的嫌疑……

　　“嘛，反正桐人也不缺钱……”无言这般说道，语气里却是说不出来的幸灾乐祸，可以说是十分的恶劣。

　　只可惜，还没幸灾乐祸完，出现在他面前的一封邮件便是让他有些不淡定了……

　　“是你让那家伙来找我，跟他介绍莉兹的？……”

　　无言面色僵硬，看着浮现在自己面前异常醒目的邮件，不用去看发件人是谁，猜都能够猜到，肯定是亚丝娜无疑了！

　　吸了一口气，无言心中不由得暗骂了一声，紧接着泪流满面了，看来桐人这家伙，八成是把自己的卖出去了。

　　当下，无言只能无奈的回复过去，“桐人那家伙说的？口风真不牢啊……”

　　这封邮件刚刚发出，亚丝娜的回复立刻是出现在他的面前，“既然你知道我有一个厉害的铁匠朋友，干嘛不直接找我？”

　　很明显，亚丝娜这个疑问才是她的重点，要不然也不会回复的那么快了！

　　无言的脸色垮了下来，颇有些欲哭无泪的感觉，他也很想知道自己到底是哪里抽风，干嘛不直接找亚丝娜呢，难道真是自己害怕跟亚丝娜联系？……

　　这怎么可能嘛……

　　“既然有人免费效劳，不好好利用一下岂不是对不起自己？……”

　　这般回复过去之后，无言愣是站在原地傻了半天。

　　怎么感觉好像自己傲娇了一样啊……

　　也不知道亚丝娜看到这封邮件之后到底有什么感想，反正无言等了半天都没有等到亚丝娜的回复，这让无言微微感到有些不安。

　　这个亚丝娜，不会是生气了吧？……

　　心中闪过这么一个念头，无言顿时大觉得有可能，别看亚丝娜表面上看起来好像很有威严的样子，其实她有时候比谁都孩子气，要不然那天晚上也不会因为自己嘲笑她想太多，就被她给咬了大半夜了……

　　抿了抿嘴唇，沉吟了良久，还是没有等到亚丝娜的回复，无言叹出了一口气，发出了一封邮件。

　　“好吧，我的错，说吧，要我怎么补偿，亚丝娜大人才能够原谅我呢？……”

　　似乎一直在等着无言这么说一样，一直没有动静的亚丝娜这回回复的很快。

　　“十道料理！”

　　无言差点被吓死，“你认真的？你难道忘了你上一次嗑下十二道料理之后变成什么样子了吗？”

　　上一次，两人举行了厨艺对决，因为最终无言胜出的关系，亚丝娜化失败的悲痛为食欲，将无言做出来的十二道料理给通通吃光了，结果肚子胀了一天，那天夜里根本没有回去，而是在无言家里住了一夜……

　　虽然无言很想吐槽为什么肚子胀到回不去了还会有精力来咬自己，可十道料理，不是无言做不出来，而是怕亚丝娜吃不下去。

　　要知道，那可是足够填饱十香、阿斯特蕾亚这种大胃王的份量啊！

　　从某个方面来说，亚丝娜也算是超神了……

　　无言不知道亚丝娜在看到自己的邮件时是什么样的表情，但是他自己倒是再一次的体会了一次漫长的等待，显然，不答应她的话，她是死都不会再回复自己的！

　　“好吧，我答应就是了……”

　　仿佛用尽了所有力气一样，无言倒了下去，满脸的无语。

　　唯小人与女人难养也啊……


第668章 我来看你了！危险？……

　　是夜……

　　一回到家中，无言便是直接走进了厨房，将答应给亚丝娜做的十道料理全部做了出来，然后摆到了餐桌上……

　　‘SAO’里料理的过程被简化了很多，十道料理只堪堪用了无言十分钟的时间就全部做了出来了，再加上这一次无言特意将料理的耐久度给提到最高，所以这些料理即使放到明天，恐怕都是热气腾腾的，不会冷掉。

　　‘SAO’里可没有冰箱或者保暖措施之类的东西给料理保温，这里的料理都跟装备一样，有一定的耐久度，只是装备的耐久度是靠着使用来消耗的，而料理的耐久度却是靠时间来消耗的，一旦过了时间，这些料理就会直接消失，化为碎片。

　　因为这样，一般厨师做的料理都不会很多，只有需要的时候才会做出来，否则，无言都想直接把自己道具栏里的食材全部都取出来，并且将它们都做成了料理，放到道具栏里去了，这样以后也不需要那么麻烦的天天自己做饭，一劳永逸。

　　做完了料理之后，无言来到了沙发处。坐了下来，划开了自己的个人界面，在上面连点几下，一张纸张凭空出现在了他的面前，落入了他的手中了。

　　倒下一杯红茶，无言一边喝着，一边在纸张上扫过，没过一会之后顿了下来。

　　“好家伙，居然又通关了，最近攻略组的人似乎很给力啊……”

　　说是这么说。但无言却是一脸的不爽。

　　击杀守关BOSS的奖励可是公认的该层次里面最高的。单单说经验吧，如果让无言一个人击杀的话，那么足够他升个好几级了，可让攻略组的人击杀的话。奖励的经验就会平分到所有人的手上。根本没有剩下多少。纯属浪费了。

　　当然，击杀守关BOSS的奖励倒还是其次，最主要的还是因为攻略组先自己一步找到了守关BOSS的房间。让无言心中是各种的不爽。

　　没办法，找东西这种事本来就是人越多越好，凭无言自己一个人，即使战斗力再逆天，找不到守关BOSS的房间的话，那也是白干。

　　“难道亚丝娜就是因为今天又一次的通关，才心情好到来找我吃一顿好的？……”

　　无言严重怀疑，与生气的事项比起来，应该是以上的理由比较充分一点了……

　　“完全入套了呢……”无言苦笑了一声。

　　将通关的事情给扔到后面，无言再一次的在纸张上面浏览了起来，直到没有发现有什么有用的情报了，才将手中的纸张给扔到桌面上去。

　　“看来自己要再给力点才行了……”

　　无言的强制任务是通关‘艾恩葛郎特’全100层，却并没有说明必须自己亲力亲为，也就是说，即使到最后击杀100层守关BOSS，完全攻略下‘SAO’的是别的玩家，无言的任务也算是完成的。

　　这也是可以理解的，要是全部都得亲力亲为，无言本事再大，也没有办法全部100层都由自己来通关，毕竟那么多玩家在那里，人多力量大，总有一些是无言比不上的，就比如现在，守关BOSS的房间便不是一个好找的活。

　　也就是说，就算无言在‘SAO’里混吃等死，最后有人通关100层的话，那他的强制任务也会完成！

　　听起来好像很轻松，不用自己去动手，但是以无言的个性，有可能什么都不做，在这里等着别人通关吗？

　　先不说可不可能，就算可能，无言也得在这个世界里过上不短的一段时间，到那个时候，没有打怪，没有升级，无言就没有金钱，没有金钱，他去哪找地方住上几年时间啊？旅馆都得要钱啊。

　　而且无言本身也不是会等别人帮他擦嘴洗身的人，没有全数自己通关，那么至少也去尽力一把，也算是不枉来一次游戏世界了。

　　“只可惜雏菊、美琴她们不能一起来……”无言遗憾的说道。

　　“咚咚咚……”

　　门外，一阵敲门的声音陡然响了起来，惊醒了正在遗憾中的无言，反应过来之后，无言站起了身，走到大门口的位置，将门打开。

　　“来的倒是挺……”

　　“无言哥！我来看你了！”

　　无言的声音戛然而止，硬生生的卡在了喉咙里，再也发不出来了，看着站在门口处对着自己招手微笑的娇小身影，一对眼睛差点就突出眼眶了。

　　“西莉卡！”无言失声叫了起来，“你怎么会来这里啊？……”

　　西莉卡颇为不好意思的挠了挠脸颊，脸蛋微红，“我听幸姐姐说你住的地方很漂亮，所以想来看看……”

　　说完，西莉卡偷偷的瞄了无言一眼，双眼有些湿润，脸上带着一丝楚楚可怜，“不行……吗……”

　　“呵呵……”无言干笑了一声，随即叹了一口气，“也不是不行拉，只是我晚上有一个客人会过来，结果等到了你，让我有点惊讶。”

　　“客人？”西莉卡一对双马尾如耳朵般动了一下，讶异的看向了无言，“无言哥有客人？可幸姐姐说你从来没有让人来过家里啊……”

　　“怎么说呢，说来话长，所以我就不解释了……”

　　将门打开，无言让出了路，“嘛，既然你来了，也没有理由让你白来一趟，先进来吧，等会一起吃个饭！”

　　西莉卡顿时展开了笑颜，脚步有些欢快跑进了里面，让无言感到一阵好笑。

　　“无言哥这里真的很漂亮……”每一个来到这里的人必定是先跑到那个似门般的窗户处，看一眼外面的景色，西莉卡也是一样，脸贴在了玻璃上，双眼闪烁着异彩，“跟47层的‘花之庭园’一样漂亮……”

　　“可你应该更喜欢47层吧？……”坐到沙发上，无言不禁取笑道：“好像比起森林湖泊，女孩子应该更喜欢花草浪漫不是吗？西莉卡……”

　　听到无言的话，西莉卡条件反射般回想起了那天在47层的时候与无言手拉手一起到‘回忆之丘’上去的场景，一张俏脸红了一个透顶。

　　“才……才没有这么回事呢！”西莉卡将脑袋上的毕娜给抱在怀中，结结巴巴地叫道：“都……都喜欢拉……”

　　“哦？是吗？”无言嘻嘻一笑，笑声里充满了坏坏的味道，“这话怎么听起来好像很言不由衷的样子……”

　　“无言哥！”西莉卡气急败坏的冲着无言喊道，脸皮薄的她根本经不起无言的调笑，再这样下去，她都快落荒而逃了。

　　“好了好了，不取笑你了……”无言连忙摆了摆手。

　　“麽……”

　　看到西莉卡忿忿的转过头去的样子，无言失声一笑，打量了她一眼，说道：“西莉卡，你先去换一身便服吧，在这里不需要穿着装备。”

　　“知道了……”西莉卡依依不舍的离开了窗户，走到了里面，见状，无言指了指一个房间的位置。

　　“那个房间是客房，没人住的，你到里面去换吧……”

　　‘SAO’里，玩家根本不需要上厕所，即使吃再多东西，喝再多水也不需要，再加上身体不会脏，所以厕所、浴室之类的一般玩家们的住所里是不会配备的，当然，要是有兴趣的话也可以花钱弄一个浴室，享受洗澡的滋味……

　　等到西莉卡走进客房里时，无言才呼出了一口气，摇了摇头，靠在了沙发上，喝起红茶来了。

　　撇了一眼餐桌上的饭菜，无言嘀咕了一声，“亚丝娜应该差不多快到了吧？……”

　　转头看了一眼门口，无言摸了摸脑袋，“不知道亚丝娜看到西莉卡，会是什么表情呢……”

　　“不会直接拔剑吧？……”无言突然想到。

　　自己，似乎有点危险的样子……


第669章 难道你们在吃醋？……

　　玩家在更换装备、衣服的时候，其实是不用多少时间的，只需要点击一下，那么装备或者衣服就可以直接穿上跟脱下。

　　只不过，在更换的时候，有那么两三秒的时间，玩家身上的衣物会被全部收回，露出内衣物，所以，一般玩家在更换装备的时候是不会在人前更换的，即使时间再短，也不会有人愿意让人看见自己的身体。

　　对于一些超讨厌麻烦的人来说这倒是一件好事，只需要点击那么一两下，衣服什么的就可以自动穿上或脱下，中间的间隔却只有那么两三秒，没有比这更便利的了，更何况‘SAO’里的衣服还不会脏，不用去洗，算是福音吧……

　　等到西莉卡从房间里面走出来的时候，她已经是换上了一件类似于睡裙的小衣裙了，看起来比平时的时候还要多上几分可爱，让无言不由得侧目打量了一眼。

　　“怎……怎么了吗？……”西莉卡似乎有些紧张的样子，小手都握到一块去了，小脸也是红红的，“不好看吗？……”

　　“没有啊，挺可爱的……”无言笑着评价了一句，随即又是打量了西莉卡一眼，“对了，毕娜呢？不是跟你一块进去了吗？”

　　“毕娜睡着了……”西莉卡走到了无言的对面，坐在了沙发上，“我看里面有一张床。所以就暂时先让毕娜睡在上面了。”

　　“这样啊……”无言点了点头，感慨的说了一句，“真是神奇的使魔呢，还会睡觉，像我的那只使魔，只懂得飞来飞去，帮我回复HP，然后就什么都不会了，也不知道如果它也有灵性的话会怎么样呢？……”

　　“但是无言哥的使魔很厉害不是吗？……”西莉卡有点羡慕地说道：“幸姐姐说，无言哥的使魔可是无言哥的得力助手，如果她们有一只这样的使魔的话。就不会害怕跟那些怪物战斗了。比毕娜要厉害的多了……”

　　“算是各有各的优缺点吧……”倒了一杯红茶，无言将它推到了西莉卡的面前，“等到西莉卡的等级提升上去之后，毕娜一定也会变得很厉害的。”

　　“嗯！我会努力的！”西莉卡握紧了小拳头，一副斗志高昂的模样。见到她这个样子。无言也放心了。

　　看来。西莉卡在‘月夜黑猫团’里应该过的不错，如果换了以前的西莉卡的话，这个时候她只会怀疑自己能不能办得到。而不是下决心去努力，真正让西莉卡下定决心去努力一次的，唯有毕娜死的那一次……

　　“对了西莉卡，你来这里的事情，幸她们知道吗？……”

　　“幸姐姐和诗音姐姐都不知道我要来这里，我是自己临时决定跑过来的。”

　　“那就难怪了，她们两个可是一直想要来我这里看看的，不过我平时都不怎么在家，而是在前线活动，除非她们晚上过来……”

　　“那就晚上过来啊！”

　　“你说的轻巧，有哪个女孩子会晚上随便跑到男孩子的家里来的？……”

　　“我……我……我一点都不随便！”

　　“是是是，西莉卡是例外……”

　　两人就这样有一句没一句的聊着，时不时的传出无言会心的笑声与西莉卡嗔怒的声音，伴随着的还有时间的流逝……

　　“咚咚咚……”

　　某一刻，大门口处又是传来了一阵敲门声，打断了两人正在兴头上的笑谈。

　　“终于来了……”无言摇了摇头，站起身来，“我的客人来了，西莉卡，你先等等……”

　　西莉卡点了点头，一对红色的眼睛不受控制的挪到了大门口处，眼中充满了好奇。

　　据幸和诗音的说法，无言这里可是从来没有接待过客人的，连在‘SAO’里跟无言最熟的她们平时都没有来过这里，西莉卡还以为她会是第一个来这里做客的人呢，谁知道无言居然有客人，西莉卡有多么的好奇，那是可想而知了。

　　走到大门口处，无言将大门缓缓的打开，首先映入眼帘的是一头栗子色的长发，看到这个发色，无言就知道了，肯定是亚丝娜无疑了。

　　“抱歉抱歉，稍微有点晚了……”亚丝娜双手合在一起，不好意思地说道：“攻略组的玩家们硬是要我留下庆祝，为了应付……”

　　“嘛，这倒是可以理解……”无言耸了耸肩膀，“‘闪光’亚丝娜嘛，有这么一个少女偶像，那群大男人怎么可能会放过呢？”

　　侧身将路给让了出来，无言对着亚丝娜说道：“进来吧！”

　　“打扰了！”亚丝娜轻车熟路的喊了一声，然后才施施然的走进了里面，却是不知道在大厅里听到了亚丝娜声音的西莉卡已经呆住了。

　　“女……女的？……”西莉卡惊讶的看向了大门口处，这一看，刚好是和走进来的亚丝娜目光对在了一起，两人均是瞬间僵住了。

　　“怎么？……”无言从后面走了上来，看到亚丝娜与西莉卡两人这个样子的时候不禁疑惑了，“难道你们认识？……”

　　“不……不认识……”

　　亚丝娜、西莉卡两女下意识的摇了摇头，然后才反应了过来。

　　“我说……”亚丝娜眼角一跳，脑袋慢吞吞的转到了无言的方向，一字一句地说道：“为什么你这里会有一个女孩子呢？”

　　“无言哥！”西莉卡也是惊疑地问道：“你说的客人，就是这个……这个……”

　　“嗯？”无言眨了眨眼睛，目光在亚丝娜与西莉卡两人的脸上扫来扫去的，随即恍然大悟一般的捶了捶手心，笑了起来了。

　　“难道你们在吃醋？……”

　　“吃吃吃吃吃吃醋！”亚丝娜、西莉卡同时惊叫了一声，紧接着不约而同地喊道：“才不是呢！！！”

　　响亮的声音在整个屋子里面回荡，房顶似乎有那么一瞬间被震动了一下，这突如其来的大叫声让无言的耳朵差点都被震聋了，脑袋里一阵头晕目眩。

　　“好好好！不是不是！”无言连忙示意两人冷静下来，拍了拍自己的脑袋，“至于这么激动吗？……”

　　亚丝娜与西莉卡闭口不言，两人又是对视在一起，只是表情各有不同，亚丝娜是审视中带着一点不悦，而西莉卡则是完完全全的好奇。

　　这个漂亮的不像话的姐姐，就是无言哥的客人？……

　　“给你们介绍一下吧……”无言转头看向了西莉卡，笑着对着亚丝娜指了指，“她是亚丝娜，‘血盟骑士团’的人……”

　　说完，无言又转向了亚丝娜，指着西莉卡说道：“这边的是西莉卡，刚刚加入‘月夜黑猫团’，很有可能会是你以后的伙伴，你们可要互相帮助一下哦……”

　　“亚丝娜……”西莉卡貌似想起了什么，惊呼了一声，“难道是那个‘闪光’亚丝娜小姐吗？……”

　　亚丝娜扯起了一个笑容，对着西莉卡挥了挥手，“你好，我是亚丝娜，请多多指教……”

　　“那个，请多多指教，亚丝娜小姐……”西莉卡连忙站起了身，语气里包含着敬语，很明显的对亚丝娜颇为崇敬了。

　　这也是理所当然的，‘SAO’里女性玩家本来就很少，而能够在‘SAO’里打出一点名声的更是一只手都能够数得出来，其中最有名的，当属亚丝娜！

　　整个‘SAO’里最顶尖的玩家之一，攻略组里的头号负责人，并且还拥有着排到所有女性玩家中前五之列的相貌，说亚丝娜是所有女性玩家心目中的偶像，那其实也不为过！

　　毕竟，一个女性玩家，能够做到亚丝娜这个地步，真的挺不容易的……

　　看到西莉卡那拘谨的样子，亚丝娜怔了一下，随即不由得笑了，心中对西莉卡的印象顿时莫名其妙的好了起来。

　　这个叫西莉卡的，还满可爱的嘛……


第670章 亚丝娜要买房子了？……

　　“好了，都过来吃饭吧……”

　　瞧见两人的初次见面完成了，无言对着亚丝娜和西莉卡招了招手，走到了餐桌的位置。

　　“早到了吃饭的时间了，肚子都快饿扁了……”

　　“这些都是无言哥你做的料理吗？……”西莉卡小跑到餐桌边上，看着上面那十道如同雕刻一般的精美食品，眼中闪过一丝惊艳，“好漂亮的料理啊！”

　　“其实我早就想要问一次了……”亚丝娜疑惑的看向了无言，“‘SAO’里的料理程序被简化的那么厉害，你到底是怎么将它们做成这个样子的？……”

　　“这可是独家秘方，不外传的！”无言得意的一笑，“当初我可是整整研究了半年的时间才研究出摆盘的方法的，怎么样？厉害吧？……”

　　西莉卡小脑袋顿时一阵连点，亚丝娜却是撅起了嘴，扭过头去，“什么嘛，一副了不起的样子……”

　　“都坐下吧！”无言也不理会亚丝娜那酸溜溜的话语，直接坐了下来，“要不是我专门将这些料理的耐久度提高，恐怕这会都差不对冷掉了。”

　　“我也没想到会这样啊……”亚丝娜无奈的坐了下来，“以往每一次通关的时候虽然都有小小的庆祝一下，但我每一次都推掉了，这一次本来也是推掉的，谁知道那些人直接找到总部那边去了。刚好我又不住旅馆，住在总部内，就被抓住了……”

　　“那是亚丝娜小姐太受欢迎了……”西莉卡轻声说道：“大家都想跟亚丝娜小姐一起庆祝……”

　　“叫我亚丝娜就可以了！”亚丝娜笑着说道，随后又叹息了，“虽然这么说，可有时候也会觉得很麻烦啊……”

　　“你搬出去住不就行了！”无言将餐具摆到了亚丝娜与西莉卡的面前，对着亚丝娜说道：“你也是时候该买一个房子了吧？总不能一直住在旅馆里或者是那座冷冰冰的城堡，像你这样有名的女孩子，总归有一些影响。”

　　“我也有这样的打算了。”亚丝娜迫不及待的仰起头，“钱我已经凑得差不多了，房子也正在物选当中，过些天。我应该就能够拥有自己的房子了！”

　　闻言。一旁的西莉卡不禁羡慕异常，“真好呢，拥有自己的房子……”

　　“西莉卡平时都住在哪里的？……”亚丝娜好奇的望向西莉卡。

　　“我？……”西莉卡微微低下了头，带着些许不好意思地说道：“我以前都是住在旅馆里的，现在跟幸姐姐还有诗音姐姐她们一起住……”

　　“‘月夜黑猫团’的幸和诗音吗？……”亚丝娜皱了皱眉头。好不容易才回想起了幸和诗音的样子。释然的点了点头。

　　幸是‘月夜黑猫团’内部事务的处理者。平时都是不参加攻略组的会议与行动的，所以亚丝娜也不是很常看到幸，至于诗音也是一样。自从成为专业的炼药师以后，诗音也没有再抛头露面过了，整天和幸一起呆在‘月夜黑猫团’总部里，两人倒是过的满轻松快活的。

　　虽然亚丝娜不常见到幸和诗音，但两人给她的印象似乎也不差的样子，令得亚丝娜展开了笑颜。

　　“你们三个住在一起的话，一定很有趣！”

　　幸温婉柔顺，诗音开朗大方，西莉卡活泼可爱，这三人住在一个地方里确实很有一番风味。

　　“幸姐姐和诗音姐姐对我都很好！”西莉卡用力的点着小脑袋，“以前都没有人像她们一样对我好，所以我很感激她们！”

　　无言笑了笑，他当然了解幸和诗音，知道她们的话一定会照顾好西莉卡，并且让西莉卡产生归宿感的，也是因为这样，无言才想介绍西莉卡进‘月夜黑猫团’……

　　将目光投到了亚丝娜的身上，无言问道：“想过房子要在哪一层吗？……”

　　“这个啊，我已经想好了！”亚丝娜嘴角一挑，看起来十分高兴的样子，“61层塞尔穆布鲁克那里有一个非常漂亮的海岸，环境很优美，地方也很广，很是广阔，我想要搬到那里去住！”

　　“61层？……”无言顿时讶异了，“那里的房子应该不便宜吧？……”

　　‘SAO’里的房子价格主要决定于层数的高低，越是高层数的地区，房价便是越贵，当然，其中还有房子大小、环境位置之类的因素，但是不可否认，高层数的房子，那是绝对比低层数的房子要贵的。

　　‘艾恩葛郎特’总共100层，每25层都是一个变质，1层、25层、50层、100层，这四个层数的地区每一个与前面比起来都是天差地别的，不仅仅野外怪物、迷宫区怪物、野外BOSS、守关BOSS的实力会有一个质的变化，连地价也是一样呈几何度上升。

　　而61层，那是已经超过了50层的地区，地价的话应该也是属于贵到要死的那一种的！

　　“我已经询问过了，包括装修与家具在内，总共大概需要花上四百万珂尔币，价格的话虽然有点贵，但并不是不能接受……”亚丝娜满不在乎的说道，显然，这所谓的四百万珂尔的花费她并没有怎么在意，反而很有一种物有所值的派头。

　　“四百万珂尔……”西莉卡不禁咋了咋舌，对于等级不高，不久前还活动在35层的她来说，这可是一个完全无法想象的天价啊！

　　“四百万珂尔吗？……”无言摸了摸下巴，语出惊人地说道：“那倒不是很贵，我要不要也在那里买一间来有时间住住看呢？……”

　　“你花四百万珂尔买的房子，还只是有时间才去住住看？……”亚丝娜眉头不断的跳动了起来，“你这个家伙，到底有多少钱啊……”

　　“嘛嘛，还有一点的……”无言漫不经心的说道，好像他的金钱其实没有多少的样子，但也只有他才知道，一直以来活动在最前线，练级对象除了野外BOSS就是迷宫区，从来不打野外小怪的他到底领先了一般玩家多少……

　　单单就钱财来说，不算那些被无言保留下来的珍贵装备、道具、物品、材料之类的东西，只算珂尔币的话，他没有九位数都至少有八位了！

　　毫不客气的说，无言身上的珂尔币，就算是拿去打造一个公会，靠砸的都能砸出一个能够媲美攻略组里任何一个公会的公会来，当然，只是钱财方面，战力的话可就不能保证了……

　　一旁的西莉卡听着两人嘴里的对话，只感觉那不是跟自己一个次元的存在，唯有对着亚丝娜说道：“亚丝娜姐姐，等你的房子弄好了，我能去看看吗？……”

　　“当然没问题！随时欢迎！”亚丝娜毫不犹豫的答应了下来了，西莉卡开心的一笑。

　　于是，两人就这样互相登陆了好友，并且有说有笑了起来，看得无言心脏直抽，再一次的感叹。

　　女生之间的交流方式，不是他这个大男人可以理解的，明明之前气氛还有些僵硬的说……

　　一边聊着天，三人还一边吃着餐桌上的料理，不得不说，无言的料理的确很容易征服人的胃，别说是第一次吃的西莉卡了，就是本身料理水平超高的亚丝娜都不由得喜欢上。

　　扫了一眼餐桌上的料理，亚丝娜叹了一口气，“这些料理应该还是用稀有食材做的吧？真是不知道你怎么打来那么多的稀有食材……”

　　“嘛，或许我的爆率被恶意修改过了吧……”无言揶揄了一下，说道：“平时爆的最多的就是这些食材了……”

　　“这样啊……”亚丝娜眼珠子一转，不知道想到了什么，笑了……

　　自此以后，只要一有空，亚丝娜基本上都会来无言家里一趟，讨食材……


第671章 人生赢家的攻略开始！……

　　‘艾恩葛郎特’48层，琳达司……

　　在琳达司的某一个角落里，有一间小屋，屋外侧边上有着一个水池，水池的边上，还有着一架徐徐转动着的水车……

　　这里是一间武器店，而且还颇为有名，平时的话看不出来里面有多少人，但是，一些比较高级的玩家，或者知道这里存在的玩家基本上都会来这里，因为他们知道，这间呆在48层这种高不高低不低的武器店的店长到底有多少的手段……

　　在店铺的里头，一间里屋之内，一个长着粉红色短发，个子算是比较高挑的少女站在了一个打铁台的边上，手中握着一把铁锤，不断的举起又敲下，表情非常的认真，而在打铁台上，有着一块正发着热光的金属，在铁锤的敲打下不断变幻着形状，隐隐间还能看到它正在向外扩展着，似乎有塑型的趋势……

　　“叮！叮！叮！叮！……”

　　一声声很有节奏的清脆击打声在这个小小的房间之内回荡，如同一首优美的歌曲一样，音节与音节之间虽然没有多少的起伏，却显得异常的有质感，即使有懂得音乐的人来到这里，也是会沉浸在这单调又美丽的节奏感中吧……

　　没过一会，散发着炙热火光的金属在铁锤的敲打下逐渐的拉长，拉长。再拉长，然后，一把呈现锋利形状的长条形铁片便是出现在了打铁台上，看到这一幕不难猜测出，这是一把剑！

　　看到金属的变化，提着铁锤的少女眼中一喜，表情却是古井无波，手中的动作仍旧没有丝毫的改变，仍然以十足十的节奏击打着呈剑型的铁片，将它的形状敲打的更加的完整。边缘更加的细腻。可以想象，这么一把剑，一旦出炉，那么必属精品！

　　只可惜。老天仿佛偏偏在跟少女作对一样。在锻造即将成功之际。里屋的大门陡然被人给推开，一道响亮中蕴含着些许不满的声音跟着响了起来。

　　“喂！莉兹！”

　　突如其来的呼喊声让莉兹脸色一慌，手不可避免的抖了那么一下。这一抖，其手中的铁锤直接以一个非常奔放的姿态重重的落在了铁片的边缘之上，毫不留情的将红色的铁片给砸成了两半了！

　　“咦？……哎？……”莉兹呆住了，傻傻的看着打铁台上断成了两半的铁片，双目瞪得滚圆，紧接着……

　　“啊！！！！！！！”

　　一声尖锐的大叫声仿佛一颗炸弹一样炸响了起来，使得整间小屋都似乎随着尖叫声扭曲了一两下，而那导致这一切的罪魁祸首还不知道自己做出了什么样的‘好事’便是被这一声尖锐无比的大叫给轰炸得脸色一白，脑袋一晃，双眼画起了圈圈了……

　　良久之后，尖叫声终于是停止了下来，站在门口处，被轰炸的满头都是星星的来人也终于是缓过了一口气一样，重重的喘息了一声，摇了摇眩晕的脑袋，心有余悸的看向了声音的发出者——莉兹！

　　于是，他看到了莉兹正捧着两块铁片，眼角含着泪珠，仿佛刚刚死去了爹妈一样，眼中被悲伤的神采所覆盖，如果不是其脸颊上没有泪痕的话，看到的人还以为她刚刚大哭过一场呢。

　　看到这一切，来人瞬间明白了莉兹为什么会大叫出声，浑身顿时僵在了当场，再起不能了……

　　直到莉兹手中的两块铁片在一声清脆的裂响声中崩成了满天的碎片，两人才同时反应了过来，莉兹低下了头，背景一片昏暗，脸色一片阴沉，随即猛的转头看向了门口处，找到了罪魁祸首！

　　“桐！人！”

　　莉兹如同恶鬼附身一样的嘶吼声传进了桐人的耳中，令得桐人不禁后退了两步，小心肝都不由得‘扑通扑通’跳了起来了。

　　“哟……哟……莉兹……”桐人脸上浮现了一个勉强到了极点的笑容，手僵硬的举了起来，做了一个打招呼的姿势，“刚刚……看到店铺里面……没有人……我又叫了你很久都没有得到回应，所以才……”

　　莉兹咬牙切齿的死死盯着桐人，嘴里发出磨牙的声音，让得天不怕地不怕的桐人心一突，惴惴不安了起来了。

　　狠狠的喘了几口粗气，莉兹低下了头，看了一眼手中的铁锤，欲哭无泪了。

　　这一次的锻造她可是计划了很久的，金属一到手便是将自己的状态调到了最好，店铺也被她暂时给关了起来，连有人入门的提示音都被莉兹给屏蔽了，谁知道到最后，自己还是功亏一篑啊！

　　“那个……莉兹……”

　　“给我闭嘴！”

　　桐人立即闭上了自己的嘴巴，暗暗的咽了一口唾沫，可俗话说的好，不作死就不会死，而桐人这个时候偏偏就作死了。

　　“嘛……也没什么大不了的嘛，看那个金属的外形似乎也不是多么稀有的样子，锻造出来的武器应该也好不到哪去吧……”

　　“你说什么！”莉兹怒火蹭蹭的往上升起，三步并作两步，一个身跃来到了桐人的面前，一把拽起了他的衣领！

　　“你知道我为了这一次的锻造做了多少的准备吗？还不是很高级，那块金属可是我花了大价钱买来的，锻造出来的武器绝对可以成为店里的最佳作品，你居然还说没什么了不起！”

　　“是……是吗……”看着莉兹近在咫尺的怒容，桐人额头流下了一滴冷汗，但还是嘴硬地说道：“谁知道你所谓的最佳作品，是不是连我的剑都比不过……”

　　莉兹立马噎了一下，眼睛移到了桐人的后背上，那里，一把剑柄呈黑色，护手同样呈现黑色，形状呈平叉形，有着一条横杠水平垂过的黑色单手剑静静的吊着，一丝丝黝黑的光泽从护手处闪烁而过，即使剑身插在了剑鞘之中，仍能依稀看出它的不凡……

　　黑剑——‘阐释者’！

　　一把在怪物能够掉落的武器中属于魔剑级别的超级怪物！

　　性能绝对是在现如今‘SAO’里所有单手剑武器中排在顶尖的神装！

　　莉兹脸色黑的可怕，心中憋屈异常，自从认识了桐人以后，桐人经常把自己的武器交给莉兹来处理，这把‘阐释者’莉兹也是处理过了不少次了，所以莉兹明白，这把表面看起来有些不显眼的黑色单手剑到底拥有什么样的性能……

　　即使莉兹再怎么自信也不敢断言，自己刚刚锻造的武器就一定能够超过‘阐释者’，毕竟，那块金属虽然稀有，但并没有多珍贵……

　　可莉兹还是感到十分的不甘心。

　　“你别给我太得意忘形了！”莉兹用力的甩开桐人的衣领，大声地喊道：“我只不过是没有材料而已，要是有材料的话，你的那把‘阐释者’对我来说根本不算什么！”

　　“哦？是吗？……”桐人用十分怀疑的眼神斜视着莉兹，让莉兹那是一阵火大。

　　“既然如此……”桐人叹了一口气，随即表情变得认真起来，“我拜托你的事情，应该可以做到了吧？……”

　　“哼……”莉兹冷哼了一声，面带不屑的扭过头去，但还是回答道：“锻造技能已经提升的差不多了，如果性能要求没问题的话，有材料，我立刻就可以造出来！”

　　“那真是太好了……”

　　桐人重重的松了一口气，露出了笑容，要知道，为了完成与无言的赌约，他可是没少光顾莉兹的店面，虽然也因此，桐人的武器有了一名出色的打磨师……

　　“那么，材料的话该怎么入手呢？”

　　“在55层那里，有一种金属非常的适合……”

　　“55层吗？我明白了！”

　　“等等！带我一起去！”


第672章 紧急事态！快点过来！……

　　武器的事情得到了解决，桐人似乎浑身都有劲了，走起路来更是孔武有力，仿佛陷入了某种异常亢奋的状态。

　　这倒不是他有多重视那把武器，而是桐人本身并不喜欢欠着别人，与无言的赌约因为莉兹锻造技能熟练度的问题一直拖到了现在，如今终于可以解决了，桐人只希望能够快点把赌约给还了……

　　如果让桐人知道，原著里，需要这把武器的是他，拥有‘二刀流’技能的人也是他的话，不知道会有什么感想呢？……

　　大概会非常的庆幸吧……

　　毕竟，桐人本身并不是很想出风头，而且还是封测者，独行玩家，如果有‘二刀流’的话，那么肯定会成为众矢之的，招来无数的麻烦，也是因为这样，原著里，拥有了‘二刀流’以后，桐人一直都不使用，直到后面单独面对守关BOSS时实在迫不得已，才使用了出来……

　　与桐人比起来，无言倒是直接多了，完全没有隐藏的意思，反正他‘精灵剑使’的名号给他惹来的麻烦也够多了，虱子多了不怕痒，再加上他有远超桐人的实力，足以面对任何情况，所以‘二刀流’技能也没有必要藏着捏着……

　　与莉兹一起，桐人推开了里屋的大门，走了出去，而这个时候。大门口处，一道美丽的身影也走了进来，让桐人与莉兹停下了脚步了。

　　“亚丝娜！”莉兹歪了歪脑袋，笑道：“你也来拉！……”

　　“咦？……”亚丝娜转过了头，当看到莉兹身边的桐人时不禁讶异了一下，“你怎么也在这里啊？……”

　　“稍微……有点事情……”桐人挠了挠脸颊，嘴角咧起一个干巴巴的笑容。

　　除了攻略的时候，桐人几乎没有在私底下与亚丝娜相处过，即使是在攻略的时候都经常吵架，虽然现在因为亚丝娜莫名其妙的改变，两人的关系已经缓和了不少。但桐人还是有点不习惯。

　　倒是一旁的莉兹毫不客气的拍了拍桐人的肩膀，“这个家伙现在已经成为我的熟客了！”

　　“哦？是这样吗？……”亚丝娜眯了眯眼睛。饶有兴趣的看了两人一眼，随后看向了桐人，“当初你找我要莉兹的联系方式时我还在想你们后来怎么样了呢，没有想到居然这么熟了……”

　　“还不是这个家伙，三天两头的往这里跑！”莉兹不满的撇了桐人一眼，“每天都在催我给他锻造武器。真是不明白。明明都有了那么厉害的武器了。为什么还想要再打造一把呢？……”

　　桐人讪讪的一笑，闭口不言了，他可不想把自己欠别人赌约的事情拿出来乱说。所以莉兹一直以为那把武器是他自己要的……

　　亚丝娜却是有点恍然了，她多多少少知道一点无言跟桐人之间打赌的事情，也知道，桐人要求的武器，其实是无言想要的！

　　话说，当初还是无言让桐人去找她要莉兹的联系方式的，因此，亚丝娜还狠狠的敲诈了无言一顿，后面更是连连上门蹭饭蹭食材，从某个方面说起来，这倒是多亏了桐人这个‘举报者’……

　　一想到莉兹即将打造的武器是无言要的，亚丝娜顿时来了兴趣了。

　　“那武器的事情怎么样了？”

　　“还差材料！”莉兹撅了撅嘴，“必须去55层那里取金属才能够回来打造……”

　　“55层……”亚丝娜眨了眨眼睛，看向了桐人的位置，“那对你来说应该不难吧？……”

　　“本来是不难的……”桐人吸了一口气，“但现在或许有些难度了……”

　　“你什么意思啊！”莉兹立刻是转身面向了桐人，双手叉起了腰，一副蛮横的模样，“你的意思是我会妨碍到你吗？……”

　　“不……没那个意思……”嘴上这么说，桐人的眼睛却是飘忽了起来，不去看莉兹了，那个样子分明是在告诉莉兹，他口是心非！

　　“你……”

　　“等等！”亚丝娜开口打断了莉兹的话，讶异地说道：“莉兹，你也要去？”

　　“对啊！”莉兹理所当然般地说道：“要取得金属可是必须要铁匠大师亲自去的，否则到时候即使收拾了那条会产金属的龙，玩家也取不到金属！”

　　“这样啊……”亚丝娜点了点头，有些遗憾的举起了手中的武器，“本来还想让莉兹你帮我磨一下武器的，耐久度差不多快用完了……”

　　“那我先帮你磨制武器吧！”莉兹想也不想，直接将自己好友的事情摆在了第一位，转头看向了桐人，带着些许威胁地说道：“反正也用不了多少时间，你应该等得起吧？桐人君……”

　　桐人嘴角一抽，唯有无奈的点了点头，见状，亚丝娜和莉兹都笑了……

　　两人直接扔下了桐人，跑到里屋里去，独留桐人一人在店面里闲逛着，而两人却是聊起了天……

　　“只需要打磨一下，回复耐久就好了吗？”莉兹接过了亚丝娜的剑，对着她笑了笑，“需不需要我帮你升一下级啊？我的锻造技能最近提升了，刚好满足你这个品级的武器的升级条件哦……”

　　闻言，亚丝娜沉吟了一下，最后摇了摇头，“还是暂时不要了，我的武器刚好满足我现在的需求，如果升级了的话，反而有些过了，会影响我的发挥的……”

　　“那好吧……”莉兹有点失望地说道：“难得我锻造技能提升了……”

　　“嘛，你别失望嘛……”亚丝娜拉了拉莉兹的手，说道：“而且我也不只是需要回复耐久啊，你帮我打磨一下，让它变得更漂亮一点吧……”

　　“哈？打磨的更漂亮一点？”莉兹怔住了，看着亚丝娜的眼神顿时一阵古怪。

　　她还是第一次在保养武器的时候，被人要求得弄得漂亮一点……

　　这倒还是其次，爱美之心人皆有之，女孩子有一些这样的要求倒也不足为奇，但这个人换成亚丝娜的话就有点奇怪了。

　　以前的亚丝娜，在选取武器、装备的时候，那是完全不会朝‘漂亮好看’这个方面去要求的，她更多的是需要实用，毕竟是攻略组的负责人，被人称为‘攻略之鬼’的存在，莉兹认识的亚丝娜就是那种眼里只有攻略的人。

　　但现在仔细想想，亚丝娜似乎跟以前有些不太一样了……

　　前阵子莉兹就有些怀疑了，别看她说话的时候大大咧咧的，但心比谁都细，莉兹敏锐的感觉到了，跟以前比起来，亚丝娜，似乎更有女人味了！

　　而且……

　　目光投到了亚丝娜的耳朵部位上，在那里，一对漂亮的耳环正摇摇摆摆的吊着，即使在比较黑暗的现场也在闪动着夺人的光泽，配合亚丝娜那张美得令人窒息的脸，魅力至少上升好几个层次了！

　　亚丝娜，居然开始打扮起来了！

　　“亚丝娜，你老实告诉我！”莉兹脸上带起一个坏笑，眼神却是无比的认真，“你是不是恋爱了？”

　　“哈？哈！！！”亚丝娜一呆，反应过来之后，一张脸顿时红了起来了。

　　“没……没有……这怎么可能呢！”亚丝娜退后了两步，眼神变得慌乱了起来，看到这样的亚丝娜，莉兹哪还不明白到底是怎么回事啊。

　　坏笑了两声，莉兹也不说话了，暧昧的看了亚丝娜一眼，紧接着开始磨制起了亚丝娜的武器，让亚丝娜自己一个人站在原地害羞去了……

　　没过多久，武器便是磨制完毕了，莉兹与亚丝娜打了一个招呼，随后拉住了桐人，走出了店面……

　　看着莉兹与桐人打打闹闹的走出店面，亚丝娜忿忿的扭过头去，小眼珠子一转，嘴角扯起了一个弧度。

　　拉开个人界面，亚丝娜发出了一封邮件……

　　“紧急事态！快点过来！”


第673章 所谓的‘紧急事态’与直觉……

　　“所以……”

　　看着走在前方互相打闹中的桐人与莉兹，躲在一块岩石后面的无言面无表情的瞥了一眼趴在自己上方的亚丝娜。

　　“你所谓的‘紧急事态’就是让我来跟你一起当偷窥狂吗？……”

　　亚丝娜脸一红，随即义正词严的反驳道：“这怎么能算是偷窥呢？这顶多算跟踪！”

　　“那也一样恶劣！”

　　无言恶狠狠的瞪了亚丝娜一眼，“真是服了你了，我可是被吓得连残血的几只小怪都来不及击杀就急匆匆的跑出了迷宫区，还以为你真有什么紧急的事情，结果居然是来跟踪？”

　　“反正以你的等级也不差那么一会练级时间了，干嘛那么计较啊……”亚丝娜不禁嘟囔了一声，“况且我这里的确是紧急事件，事关我好朋友的终身幸福的！”

　　“终生幸福？……”强忍住狂翻白眼的冲动，无言吐槽道：“我真没有看出这算哪门子的终身幸福，不就是去取一些金属材料吗？”

　　“你不懂！”亚丝娜偷偷摸摸的探出了头，瞄了一眼前方的桐人和莉兹，“你不觉得，他们两个的样子很有问题吗？”

　　闻言，无言用了整整一分钟的时间，认认真真的打量了桐人与莉兹一会。直到一分钟之后，无言才断然开口，“真心没有看出他们哪里有问题了！”

　　“你是笨蛋吗？”亚丝娜恨铁不成钢般的说道，手指向了前方，“难道你不觉得他们的关系看起来很不一般吗？”

　　无言怔了一下，皱了皱眉头，迟疑地说道：“你的意思是……他们两勾搭上了？……”

　　“别说的那么难听！”亚丝娜不满的说了一句。

　　“真的假的啊？……”无言表情带上了一丝丝的疑惑，摸了摸自己的下巴，“那可是桐人，眼里除了游戏还是游戏的桐人，真有那么玄乎会去发展恋情？”

　　“所以才说你不懂！”亚丝娜煞有其事般的点了点小指头，“细心的人都能看出一点趋向……”

　　“呵呵……”无言干笑了一声，“那么看来我的心的确很粗，我倒是比较好奇你到底是怎么看出来的……”

　　“直觉！”

　　“哈？”无言差点没有一口气噎死自己，“你再说一遍，我刚刚没有听清楚。”

　　“别小看女人的直觉！”亚丝娜斩钉截铁的开口。表情说不出来的认真，“即使他们现在没有什么。但接下来一定会发生一些什么！”

　　听到亚丝娜的话，无言深深的吸了一口气，嘴巴哆哆嗦嗦的闭合了几下，最后。千言万语。全部化为了一句话。

　　“你牛……”

　　“他们开始走远了！”一直看着前方的亚丝娜连忙拍了拍无言的背脊。将他推出去了些许。

　　“快点跟上去！”

　　“别跟的太紧了，桐人那家伙的‘索敌’技能可是高得不得了的，当心被发现了！”

　　“知道了知道了。快点跟上去吧！”亚丝娜的语气里丝毫没有半分的在意，反而带着点愤慨，想也不想，一句话便是脱口而出。

　　“一定要抓到他们的把柄，看莉兹还敢不敢取笑我！”

　　“嗯？”无言身形一顿，狐疑的转身面向了亚丝娜，“什么把柄？什么取笑？……”

　　亚丝娜一惊，这才意识到自己刚刚说了什么，慌了一下之后连忙故作镇定，转移话题，“没什么，快点跟上去吧！”

　　“好可疑……”

　　“好了！你快点！……”

　　“嗯？……”

　　前方，桐人似乎感觉到了什么一般，猛的转过了头看向了后面，眼神一下子变得锐利了起来，吓了莉兹一大跳。

　　“你……你干什么……突然之间……”莉兹紧了紧身上那件刚刚从桐人手中拿来的衣服，后怕一般的拍了拍胸口，质问道。

　　桐人却是皱紧了眉头，眼睛在后方的道路上扫过，可入眼的只有千篇一律的飞雪和岩山，除此之外没有其它的东西。

　　“喂，你说话拉！”莉兹饱含着不满的面孔一下子出现在了桐人的面前，总算是将桐人的注意力从后方的场景上转移了开来。

　　桐人看了一眼莉兹，再看了一眼周围，直到确实没有发现一些什么之后，才摸了摸自己的下巴。

　　“不，没什么……大概是我的错觉吧……”

　　说完，桐人带着莉兹继续往山顶的方向走去，留下一路的脚印，印在了身后的雪地里……

　　等到两人的身影差不多消失在雪风中时，另外两道身影才从拐角的一个角落里跌跌跄跄的走了出来。

　　“都说了别那么急了，会被发现的！”无言将怨念的目光投到了亚丝娜的身上，“那家伙当独行玩家当了那么久，早就成人精了，没有一点本事不知道都死在什么地方了，幸好是我们，换了其他人这会恐怕都藏不住了！”

　　“这不是还没有被发现吗……”亚丝娜表情微微有些不自然，仔细看的话还能从上面看出一点点的晕红。

　　为了不让桐人发现，两人刚刚可是硬生生的挤在了一条山缝当中，那条山缝仅仅只能容纳一人，如今两个人挤了进去，那是毫无悬念的零距离接触的，亚丝娜整个人都差点被揉进无言身体里面去……

　　也幸好当时情况紧急，两人都没有把注意力放在其它地方上，要不然……

　　想到这里，别说亚丝娜了，连无言的表情都开始不自在了起来，未免气氛太过于尴尬，无言唯有说道：“这回可要吊远一点，千万别太着急了，被发现了的话，那可没有借口解释……”

　　“哦……哦！”亚丝娜反应了过来，紧接着眉头一挑，看向了无言，“怎么感觉你好像对这种事情很在行的样子……跟踪什么的……”

　　“怎么会！我这么光明正大的人！”无言正色着一张脸，让企图从上面找出一丝破绽的亚丝娜无奈放弃。

　　当下，两人再一次鬼鬼祟祟的跟了上去了……

　　一路上的行走，也不知道过去了多久，一前一后两批人流终于是来到了雪山的山顶处了。

　　前方，风雪不知道什么时候已经停了下来，露出阴暗的天空，在所有人的目光注视中，一块块形态不一，大小不一的水晶林立在了周围，如同一棵棵树木一样，将现场构建成一片水晶森林，在有些暗淡的环境下提供着一缕缕的光线，令人不至于看不清现场的情景……

　　而在最高处，也就是最最前方的尽头处，一座足有五、六米高的水晶山屹立在了那里，宛如一座水晶堡垒似的，一点点使人呼吸困难的压迫感从上面传出，告诉了他人它的不凡……

　　看到这里，桐人面色瞬间变得凝重了起来，也不回头，直接对着莉兹说道：“待会你躲到我的后面，千万不要出来！”

　　“什么嘛……”莉兹的脸色立刻是变得极度不满，不假思索的便是说道：“我也不是新手了，至少让我帮忙……”

　　桐人没有说话，只是用自己的眼睛紧紧的盯在了莉兹的面孔上，对上了她的视线，平平淡淡的目光却是充满了让莉兹不容反驳的意欲，没过多久，莉兹就败下阵来了。

　　“我……我知道了拉……”

　　桐人这才露出了笑容，将一块散发着蓝色星光的四方形结晶体扔到了莉兹的身上，然后摸了摸她的头，“转移水晶给你，你要随时准备好，一有什么不对，我让你转移就转移，在那之前，你就在我的身后吧……”

　　莉兹低下了头，感受着桐人那正在摸着她脑袋的大手，她仿佛能从上面感受到点点的温度一般，紧紧的抓着转移水晶，心中泛起一圈涟漪……

　　或许，亚丝娜的直觉也并不是无的放矢的……


第674章 送妹子的前兆？……

　　在这个仅仅只有刀剑等冷兵器的世界里，唯一能够与神秘什么的扯上关系的，就是那些神奇的水晶道具了。

　　‘SAO’的水晶拥有着一系列神奇的效果，它们各有各的妙用，依照水晶颜色的不同来分类。

　　蓝色的水晶是拥有瞬间移动效果的转移水晶，粉红色的水晶能够回复HP，绿色的则是解毒水晶，等等等等……

　　每一种水晶都是即刻生效的便利道具，只需要一个指令，那么它们便是能够产生神奇的效果，如转移水晶可以让玩家瞬间到达已通关层数的每一个城镇，回复水晶更是能够将仅仅剩下1的HP槽全部补满，效果比平常的道具好上很多很多。

　　但也因为这样，水晶道具的价格相当的昂贵，前期的时候倒还好，玩家们都没有发展起来，水晶道具倒还没有贵到哪里去，可到了现在，水晶道具的价格已经到了一些普通玩家无法承受的程度了。

　　上一次，‘银色旗帜’公会会长委托无言与桐人将‘泰坦之手’送进监狱的时候，其用来转移‘泰坦之手’到黑铁宫牢狱中，可以自由设定转移点的回廊水晶甚至是用了他的全部家产来购买的，可想而知，水晶道具的价格，到底到了什么程度了……

　　所以，像是回复HP的话，玩家们通常都是使用价格相对便宜许多的药水来进行的。水晶道具反而成了保命的东西，不到关键时刻，那是绝对不想要动用的。

　　可现在，为了莉兹的安全，桐人随手便是扔出了一块转移水晶……

　　莉兹自己不是没有转移水晶，可她总感觉，自己手中握着的这一块，似乎比自己的转移水晶要沉重很多，而且温暖很多……

　　莉兹并不知道，在桐人的心中。同伴要比那冷冰冰的水晶重要的多了。即使换了其他的同伴来，桐人也不会吝啬这么一块水晶。

　　转移水晶虽然昂贵，但桐人再怎么说也是顶尖的玩家，独自一人行走在最前线的高手。以他的身家。一两块水晶什么的还是能够负担的起的……

　　当然。并不是什么水晶都拥有神奇效果的，拥有神奇效果的只有那些水晶道具，至于在现场遍布满地的水晶却仅仅是一种普遍可见的材料而已。即使外表看起来不错，但顶多就是起到一些锻造武器之类的作用，还是廉价的……

　　铺满了四周的水晶似乎在桐人走上前时微微黯淡了一下，周围的光线也是一下子变弱了很多，一股压抑的气氛在空气中回荡开来，仿佛有什么东西即将出现一样，后方，莉兹的心都不禁提了起来了。

　　“吼！！！”

　　陡然间，一声震耳欲聋的龙吟声响彻而起，炸响在阴暗的天空之中，并且迅速的传播了开来，如同回音般的龙吟声吹向了四周，让走上前的桐人脚步猛的停在了当场，莉兹更是被吓到了，惊叫了一声，条件反射的躲进了一旁的水晶后面。

　　前方，那座高大的水晶山突然震动了起来，伴随着的还有地面隐隐的颤抖、动摇，似乎地震了一样，一个措手不及间，莉兹甚至倒在了水晶的上面，如果不是她及时抓住面前的水晶，这会都已经倒在地上了。

　　唯有桐人，稳稳当当的站在了原地，身形没有一丝一毫的动摇，眼睛紧紧的盯着前方的水晶山，背后的‘阐释者’被他拔出了剑鞘，斜指地面，与桐人相同的，还有吊在他们远处的亚丝娜……

　　腰间细剑瞬间被亚丝娜拔出，栗子色的瞳孔中闪过一道流光，看着远方的动静，亚丝娜对着一旁一脸浑然不在意模样的无言沉声道：“上去？……”

　　无言翻了翻白眼，双手环在胸前，“上去干什么？一只野外的精英怪物而已，以桐人的实力，解决一只55层的野外精英怪那是分分钟的事情，你冲上去了反而会解释不清你为什么在这里……”

　　亚丝娜握了握手中的剑柄，脸色微微变幻着，良久之后动作才缓了下来，只不过并没有收起武器，而是紧紧的盯着前方，一有什么不对劲的话她必然会立马冲过去！

　　无言摇了摇头，也不说什么了，亚丝娜是关心则乱，意外虽然年年有，但莉兹也不是什么新手，实力的话拍马都及不上桐人，可也不至于担心到这个地步，反正还有桐人在呢……

　　直到这个时候无言才回想起来了，桐人与莉兹一起到55层取金属的一幕在原著里也是发生过的，而且还因此让莉兹对桐人产生了情愫，也就是说，莉兹即将遭受到攻略！

　　无言可不想去破坏桐人的桃花剧情，这种事情，顺其自然是最好的办法，还能看上一场好戏，何乐而不为呢？……

　　“砰！”

　　在一声炸裂声中，水晶山粉碎了开来，化为了弥漫的碎雾，与此同时，一条通体呈现亮银色，背后长着水晶尖刺的西方龙从里面显现了出来了！

　　一对稀薄又巨大的肉翼狠狠的一扇，将周围的碎雾吹得分崩离析，散了开来，水晶龙的全貌也暴露在了所有人的眼中，短小有力的四肢从地面上撑起，仅仅用了两条腿，水晶龙便是站了起来，龙爪挥舞而过，一对硕大的眼睛闪起一阵红光，龙首前摆，龙嘴大张！

　　“吼！！！”

　　吼叫声中，水晶龙振翅飞起，带起一阵劲风吹向四周，直把桐人一身皮革大衣吹得乱舞而起，偏偏作响，而飞上了半空的水晶龙却是嘴中泛起了淡淡的光泽，一股浓郁的气流从其嘴中波动开来！

　　莉兹一惊，冲着桐人大叫了一声，“小心！是龙息！”

　　特殊攻击技能——‘龙息’！

　　一团如火焰般的劲爆气流从水晶龙的嘴中喷出，朝着桐人席卷而来，所过之处，空气似乎都变得炙热了些许，却是能够令人发寒！

　　桐人面色不变，手中‘阐释者’微微一抬，技能的效果光从剑身上即刻闪起，瞬息之间被桐人挥了出去！

　　“嘭！”

　　以肉眼可见的方式，‘龙息’直接被切割开，腰斩在了桐人的面前，散成了漫天的气浪！

　　莉兹表情一滞，手中那刚刚被她取出来的战锤僵在了她的手中，整个人的凝固在了那里了。

　　看着与水晶龙比起来显得异常矮小，却如同顶天立地一般的那道身影，莉兹已经说不出话来了。

　　虽然桐人拥有‘阐释者’让莉兹多多少少知道了桐人不是一个平凡的人，但从来没有亲眼见过桐人出手，莉兹也不知道桐人的实力到底是什么水平，以往她还以为桐人就是一个普通的攻略组玩家，可以桐人展现出来的实力，根本已经超越了一般攻略组玩家了！

　　原来，他这么厉害……

　　莉兹眼睁睁的看着桐人以毫不畏惧的姿态冲向了水晶龙，手中‘阐释者’频频闪过技能之光，猛烈的击打在水晶龙的身上，那前一刻还威风凛凛的水晶龙在桐人那道相对小很多的身影打击下连连受创，HP狂降，一只龙爪更是被直接肢解！

　　莉兹松了一口气，脸上浮现了胜券在握般的笑容，从水晶后面走了出来。

　　“你在干什么？快点解决它！”

　　见状，与水晶龙缠斗中的桐人不禁大惊。

　　“笨蛋！现在还不能出来！”

　　可惜已经晚了，水晶龙立刻注意到了莉兹，在莉兹的一声惊叫声中，一把将其扇飞了出去！

　　“莉兹！”

　　桐人飞掠向莉兹的方向，将其抱在怀中，可在半空中，桐人也没有办法做什么动作，而在两人的下方，则是一个深不见底的大洞！

　　紧接着，两人便是掉了下去了……


第675章 努力生活与享受生活……

　　“莉兹！”

　　远方，亚丝娜惊叫了一声，看着桐人抱着莉兹掉进了深洞之中，脚步一点，身影化为一道线状物，朝着前方急速掠去，当无言想要阻止的时候，亚丝娜已然是到了深坑的边缘上了。

　　“莉兹！”亚丝娜趴在了边缘上，冲着深坑之中大声的叫了起来，可回应她的，仅仅只有她自己的回音声而已，甚至还有莉兹一开始的尖叫声的回音，在空气中隐隐传播着……

　　半空中，水晶龙俯首望向下方的亚丝娜，一对龙眼猛的亮起，双翼一震，当即便是打算俯冲而下，给亚丝娜迎头痛击，但是，一道身影不知道什么时候出现在了亚丝娜背后，静静的站立着，酒红色的瞳孔紧紧的盯着它，让得水晶龙立刻停下了俯冲的趋势。

　　“吼！”对着地面上的无言咆哮了一声，水晶龙没有再进攻上前的打算了，脑袋摆动了几下，仿佛正在考虑得失一样，随后，它扭转过巨大的身体，头也不回的往天际飞去……

　　无言目不转睛的看着水晶龙离开的身影，一直到它消失在自己的视线中时才收回了目光，看向了趴在深坑边缘上的亚丝娜，走了过去，按住了她的肩膀。

　　“放心，有桐人在呢，莉兹不会出事的……”

　　“你还敢说！”亚丝娜眼角含泪，猛的转头看向了无言，“早上来帮忙不就没事了。害得现在莉兹掉到里面去了，即使没事，可他们怎么出来啊？……”

　　“嘛嘛，你先冷静一下！”按在亚丝娜肩膀上的手微微一用力，无言无奈地说道：“桐人那家伙可是独行玩家，面对过的陷阱不计其数，危及生命的都有，这个小小的洞穴难不倒他的，就算是水晶无效区，他也一定有办法出来的！”

　　亚丝娜看了无言一眼。又看了一眼底下深不见底的大洞。脸上的担忧不见丝毫的减弱，“可……可是……”

　　“好了好了……”将亚丝娜从地上拉了起来，无言苦笑了一声，“你就算不相信桐人的本事，至少也应该相信我吧？……”

　　闻言，亚丝娜一气，“就是你才最不可信。如果不是你阻止的话。莉兹也不会掉下去了。现在都不知道怎么样了……”

　　无言摆了摆手，“好吧好吧，那你就算不相信我，你也应该相信‘SAO’的显示系统吧？你不是跟莉兹有登陆好友吗？看看好友名单里莉兹的名字还在不在不就知道她到底好不好了吗？……”

　　亚丝娜怔了一下。反应过来之后连忙拉开了好友名单，在上面急速的拖动了两下，等到莉兹那明亮的名字落入她的眼中时，她才松了一口气……

　　见状，无言笑了笑，对着亚丝娜说道：“你是关心则乱，一个陷阱而已，他们可以解决的……”

　　亚丝娜点了点头，目光移到了深坑之中，“看刚刚回音的传播速度，这个陷阱应该非常的深，以莉兹的HP掉下去恐怕很危险，应该是桐人君保护了莉兹，希望他能够将莉兹带出来……”

　　“我们至少可以肯定，里面应该是水晶无效区了！”无言冷静地说道：“要不然他们不可能一直不脱离，除非里面别有洞天……”

　　“那该怎么办啊？”亚丝娜抿了抿嘴唇，担忧地说道：“如果是水晶无效区的话，那他们不是永远出不来了？……”

　　“别那么早下定论。”无言敲了敲亚丝娜的头，引起亚丝娜一声痛呼，“这个时候我们还是往好的方面想比较好，总而言之，祈祷吧……”

　　虽然无言很想告诉亚丝娜，等到明天的时候桐人就会带着莉兹出来了，但如果说了，那他就解释不清了，只有内心暗道一声抱歉。

　　“难道我们不能做些什么吗？……”亚丝娜不甘心地说道：“也许他们正在等着我们解救……”

　　“那你想怎么样？跳下去跟他们做伴吗？”

　　无言翻了翻白眼，环视了一眼四周，随即往一个方向走了过去，靠在了一块水晶上，坐了下来。

　　“先等等看吧，或许桐人正在想办法呢？……”

　　“真是不明白你为什么可以那么镇定！”亚丝娜气急败坏的跺了跺脚，犹豫了一下，最终还是朝着无言的方向走了过去了。

　　拢了拢裙摆，亚丝娜坐在了无言的身边，两人靠着水晶，抬头望着不远处的深坑，期待能够看到那两道身影的出现……

　　不得不说，无言找的位置确实很好，背后有水晶可以靠背，头顶上还有一些扭曲的水晶盖过了头顶，如同屋檐一样，将雪花全部挡了下来，冷风从侧边上吹过，却吹不到里面，相当于一个水晶洞穴了。

　　来到这里的时候天色本来就已经不早了，如今更是完全暗了下来，周围除了风声之外再也没有其它的声音了，光线也显得非常的黯淡，无言拿出了一盏道具灯，将它点亮了起来，让这里不至于太过昏暗……

　　雪花成了眼前唯一还在动的东西，飞雪呼啸着从天上洒落，明明风声一直在响，但空气却是异常的死寂，在这样的环境下，人的心情都会不由得沉重起来，特别是容易多愁善感的人，比如……

　　“吶……”亚丝娜双手环在腿上，看着外面的场景，不禁开口，“你说，我们现在在现实世界里的身体到底怎么样了？……”

　　闻言，正在无聊的点着自己道具栏内物品的无言手上的动作顿了一下，然后又若无其事的继续点动着，“你的话，大概是在某家医院里吧，毕竟外面的人不可能放任那些困在‘SAO’里的人不管……”

　　“我想也是呢……”亚丝娜喃喃了一句，紧接着转头看向了无言，“你这么说，难道你不是在医院吗？……”

　　确实不是……

　　这样的话，无言当然只能在心里说说了，即使说出来了，亚丝娜也不会相信，毕竟在外面的身体可不会吃饭，不在医院里面接受营养传输的话，这里的人全部都得饿死了，而无言虽然是真祖之身，死不了，可亚丝娜肯定不会相信的。

　　“大概也是吧……”无言只能这么说了一句了。

　　“真是不可思议呢……”亚丝娜轻声说道，脸色微微变得复杂了起来，“明明自己的身体应该是躺着的，可我们却是真实的生活在了这个世界里……”

　　“虽然很不想承认……”亚丝娜仰起了头，用不知道什么样的情绪对着无言说道：“连我，都开始习惯这个世界了呢……”

　　“嘛，对于我来说倒是没有什么所谓……”无言漫不经心地说道：“不管哪一个世界都好，活着才是最重要，人活着就要有努力和享受，没有努力的人生毫无意义，没有享受的生活索然无味，只有在努力的同时又享受生活，那才算真正的活着……”

　　“真正的……活着……”亚丝娜低头沉吟了一下，随即笑了起来了，“为什么你每一次说出来的话都那么有说服力呢？……”

　　“是这样吗？”无言摸了摸脑袋，悻悻地说道：“我倒是觉得嘴炮这种技能是我最不擅长的呢，比起刻意去说好听的，我更崇尚将自己心里的想法表达出来，或许就是因为发自内心，你才会觉得有说服力吧？……”

　　亚丝娜笑了笑，栗子色的瞳孔直直的盯着无言的脸，良久之后开口说道：“其实有一段时间我一直在猜测，当初你在过了1层以后，到底过的是什么样的生活……”

　　“哦？”无言不禁感到有些兴趣了，“那你的结论是什么？……”

　　“撒……”亚丝娜靠在了水晶上，语气飘渺……

　　“比我想象的还要迷人呢……你……”


第676章 我可是从来没有随便睡过一个人……的腿的……

　　“迷……迷人……”

　　转头看向了亚丝娜，无言嘴角狂抽，面孔囧成了一团，“你确定由你来说这句话合适吗？……”

　　被‘SAO’里最迷人的女性玩家说迷人，对象还是一个女的，自己还是一个男的，这句话，怎么听怎么别扭啊……

　　“你应该感到荣幸！”亚丝娜撇了无言一眼，“我可是从来没有随便评价过一个人的。”

　　听到亚丝娜的话，无言一张囧脸更深刻了几分，“原来这个评价还是你随便评出来的……”

　　“嘛，别在意……”亚丝娜笑着拍了拍无言的肩膀，“至少你的生活，比我有趣多了……”

　　“是这样吗？”无言咂了咂嘴，扭过头去，“在别人的眼中，我们的‘闪光’亚丝娜大人可是非常不凡的，万千玩家的偶像，美丽又有实力，很多人都在羡慕你的生活呢，有拼劲，又充满了魅力……”

　　“是吗？”亚丝娜叹了一口气，举目望向天空，“希望以后他们不会失望吧……”

　　在亚丝娜的眼中，自己的生活真的没有什么精彩可言，每天都是攻略、攻略、攻略，除了攻略就是攻略，或许在别人眼中，这样的亚丝娜无疑是闪亮的，可在亚丝娜自己的眼中，这样的生活。难道不是很令人心灰意冷吗？……

　　可以的话，其实亚丝娜更向往那种平静的生活，每天做做自己喜欢的料理，打理打理家务，时不时的与友人们一起聊天喝茶，典型的人妻目标。

　　当然，如果‘SAO’没有变成现在这个样子，那亚丝娜也会想在闲散的时候跟友人们一起玩玩游戏，毕竟，除却这个游戏本身的死亡法律以外。‘SAO’是一个不错的游戏世界……

　　无言打了一个哈欠。将身体靠在水晶上面，可那种硬邦邦和冷冰冰的感觉却是让他感到各种的不爽，扭了几下身体之后，愣是没有找到一个舒服的姿势。

　　这跟睡地板有什么分别吗？……

　　无言无奈的叹了一口气。目光开始四处扫动了起来。直到不经意间看到了亚丝娜的腿才停了下来。一对酒红色的瞳孔猛的亮起，嘴角也跟着扯起了一个弧度，然后。无言动了！

　　身体瞬间转了过去，并且躺了下来，在亚丝娜愕然的脸色之中，无言将头靠在了亚丝娜的大腿上，惬意的闭起了眼睛。

　　妥妥的膝枕无疑！……

　　“你……你你你你你……”亚丝娜一张脸由白变红，再由红变得更红，直到红了一个透顶之后还没有停下来，血色直接蔓延到了脖子的部位，就差冒出水蒸气了。

　　“你在干什么！”亚丝娜红着脸的叫道，眼中浮现了慌乱的神色，双手捧住了无言的头，往上提起，“给我起来！”

　　只可惜，亚丝娜的力量很明显比不过无言，即使使劲了全力去提，仍旧没能提起无言的头。

　　“你应该感到荣幸！”无言笑嘻嘻的对着亚丝娜说道：“我可是从来没有随便睡过一个人的腿的……”

　　“什……什么嘛……”亚丝娜气极，却又无可奈何，不得不说眼前这个人一旦耍起无赖那就是绝对无敌的，谁也奈何不了他，包括亚丝娜。

　　“嘛，我这说的可是实话……”无言不由得蹭了蹭枕在脑后的大腿，感受着那一份滑腻与舒坦，可却令亚丝娜红透了脸。

　　“我可是从来没有睡过的，膝枕什么的……”

　　无言身边的女孩子不少，漂亮的女孩子更是几乎全部都是，老婆都快突破一位数，欢爱更是从来没有少过，可像这种温馨异常的膝枕却是从来没有在雏菊等人身上做过，换言之，关系发展得太快了……

　　有时候无言自己都会觉得自己跟雏菊她们的关系发展得太快，所以少了很多有趣的体验，并不是说没有享受过温馨的生活，他与少女们之间永远不会缺少温馨，只是有些事情没有经历过也是一种遗憾。

　　亚丝娜，确实是第一个让无言享受到膝枕待遇的女孩子，虽然这种待遇完完全全是无言单方面硬来的……

　　听到无言的话，亚丝娜咬了咬牙，羞得脸颊都快滴血了，但却没有再去推无言了，瞄了一眼睡在她膝盖上的无言，马上又是受惊般的转过了头去，心中有些忿忿了起来。

　　第一次睡女孩子的膝枕？你是第一次，难道我就不是第一次吗？……

　　随着这涟漪的一幕发生，空气中的死寂似乎也烟消云散了，周围明明黑漆漆的一片，外面还在下着风雪，可一股暖意反而在两人的心间升起，让得周围多了一丝丝暧昧的氛围，伴随着的还有点点的温馨……

　　感受到那在自己大腿上的实质感，亚丝娜半天都没有再说一句话了，刚刚的多愁善感也全部的消失不见，取而代之的是一种淡淡的慌乱，导致亚丝娜都不敢再发话了，甚至不敢低下头去。

　　因为，她怕对上那双让她心慌的酒红色眼睛……

　　周围又是只剩下风雪的声音了，呆在水晶内的无言与亚丝娜两人都没有再说话，就这样静静的呆着，等着……

　　也不知道过去了多久，亚丝娜目光有些飘忽了起来，寂静的氛围让得她微微有些不适，下意识的，亚丝娜鼓起了勇气，眼睛慢慢的，慢慢的，移到了自己的身下，可当眼前的场景引入她的视野当中时，亚丝娜愣住了。

　　只见，躺在自己膝盖上的无言此时已经闭上了眼睛，呼吸变得均匀了起来，胸口一起一伏，表情还变得十分的安宁，很明显的，他睡过去了……

　　呆呆的看着自己眼前的这张睡脸，良久之后，亚丝娜‘扑哧’一声，笑了起来了。

　　“什么嘛，亏我自己一个人在这里想那么多，你却自己睡着了……”亚丝娜不满的点了点无言的脸颊，“这样不是显得我很笨吗？……”

　　也许是感觉到痒了，无言眉头皱了皱，嘴巴嘟囔了一些什么，让亚丝娜赶紧收回自己的手，随即又是回复了睡眠的状态，轻缓的吐息……

　　亚丝娜颇为失神的看着无言的脸，情不自禁的伸出自己的手，摸了摸无言的脸颊。

　　“原来，在这个世界里，还有人会露出这样的表情……”亚丝娜呢喃着，栗子色的眼睛动也不动的定在无言的身上。

　　“为什么你能有这么舒服的表情呢？……”亚丝娜嘲笑一般地说道：“我的话，可是连睡觉，都在担忧着第二天会不会失手死在某只怪物手中的呢……”

　　“相信在这个世界里，也没有人能像你一样，在睡觉的时候这么舒服了吧？……”

　　如同倾诉一般，亚丝娜不断的跟着睡梦中的无言说着话，将自己平时里从来不敢说出来的话全部说了出来……

　　担忧的……不安的……黯然的……感叹的……

　　不知不觉间，这近两年来在‘SAO’里所经历的一切，通通都是被亚丝娜脱口复述了出来，轻淡的声音回荡在了四周，没有一个听众在这里，亚丝娜也唯有在这个时候，才会将所有的心声吐出……

　　一点一滴的回忆伴随着话语浮现，亚丝娜只感觉，这些以往不堪回首的记忆，在自己吐露出来的这一刻里，似乎也不再那么可怕了……

　　亚丝娜并不知道，在她开始说话的时候，其大腿上的人的呼吸便是不再均匀了，而是变得有力了起来……

　　也不知道过去了多久，或许是累了，亚丝娜停下了嘴中的动作，眼皮颤动了几下，终于是按捺不住困意，睡了过去了……

　　几乎同时，无言睁开了自己的眼睛，轻柔的坐起了身，让亚丝娜的身体靠在自己的怀中，并取出一件大衣，披在了两人的身上……

　　“晚安……”


第677章 相遇……相处……相知……

　　睡梦中，亚丝娜感觉自己好像泡在一个温泉里一样，全身都暖洋洋的，特别的舒服，一股发自内心的安全感包裹住了她，让她这一觉睡的很香，甚至，她还久违的梦到了在另一个世界里开心的生活着……

　　只不过，甜美的梦乡来得快，去得也快，或许是睡得足了，睡意也渐渐的开始消失了，意识缓缓的回到了脑海里，亚丝娜眼皮颤了颤，并且慢慢的张了开来……

　　入眼的是如同之前一样千篇一律的飞雪与水晶，正前面还有着一个黑漆漆的大洞，亚丝娜有些懒散的打算伸伸腰，可这一动，亚丝娜立刻发现了自己身上披着一件大衣，身体还被一只手搂着！

　　亚丝娜大吃一惊，条件反射般的转头看向了身侧，这一看，亚丝娜当机了。

　　只见，本来应该枕在她大腿上的无言不知道什么时候来到了她的身侧，抱着她的身体，自己的头还靠在他的肩膀上，而两人还将身体缩在一起，共用着一件大衣，批在两人的身上……

　　脑袋一瞬间失去了思考的能力，俏脸也开始充血了起来，亚丝娜完全没有了反应。只是用自己通红的脸对着无言，两人的面孔相差了不到五厘米，甚至还能够清晰的感受到对方的呼吸打在自己的脸上，如同一对正在打算接吻的情侣一样，充满了粉色的氛围……

　　良久之后，亚丝娜才反应了过来，栗子色的瞳孔慌了一下，头下意识的仰起与无言的脸拉开一段距离，然后才如释重负一般的狠狠喘了几口粗气，压下了内心不知名的复杂情绪。看了无言一眼。亚丝娜犹豫了一下，伸出手来，推了推他……

　　“喂，快醒醒……”

　　如果是平时。以无言的警惕性。恐怕在亚丝娜睡醒过来的同时。有了第一个动作开始，便也会醒过来了，可无言这一觉也跟亚丝娜一样。莫名其妙的睡得很香，导致怀里的娇躯连连动作都没有及时醒过来，直到亚丝娜叫醒自己才猛然惊醒。

　　“什么嘛，害我吓了一大跳……”

　　看清楚叫醒自己的是亚丝娜之后，无言才放下了心，有些抱怨的说了一句，还打了一个哈欠，“这不是还没天亮吗？醒那么早干什么？……”

　　对于爱睡懒觉的无言来说，早起，永远是一件痛苦无比的事情……

　　“还敢说！”亚丝娜抿了抿嘴，目光里蕴含了无尽的危险，“你到底打算抱到什么时候？”

　　无言一怔，这才发现了两人的现状，急忙松开了搂在亚丝娜腰间的手，尴尬的笑了笑，“我这不是怕你睡的不舒坦吗？……”

　　亚丝娜眯了眯眼睛，直直的盯着无言，没有说话，直把无言看得有些窘迫了，才挪开了自己的目光，毕竟自己确实如同无言说的一样，在他怀里睡得很舒坦……

　　这时，仿佛为了印证无言之前所说的话是虚假的一样，天空的另一边，遥远的天际边上，一缕阳光陡然射来，照在了两人的脸上，瞬间吸引了无言与亚丝娜的目光。

　　随着阳光的出现，其主人也终于是羞羞答答的从山际的另一边冒出了头，逐渐的展露出它的全貌，天空中的乌云瞬间汇映成了金黄色，原本乌漆墨黑的大地也跟着替换上了别的颜色……

　　白雪如同潮水一般褪去，暖意布满了整一片空间，天地似乎也因此有了生命一样，一改之前的死气沉沉，满是生机，令得人如置身于梦幻之中似的，再也没有了真实的感觉……

　　看着这唯美的一幕，无言与亚丝娜久久不语，谁也没有说话，只是从两人那不知道什么时候勾起的嘴角中可以看出，他们的心情非常的不错……

　　“真漂亮……”亚丝娜呢喃了一声，“跟做梦一样……”

　　“不是做梦哦……”无言柔和的笑了笑，捧起一把没有来得及散去的雪花，“光是暖的，雪是冰的，这一切都是那么的真实……”

　　“真实……”亚丝娜低着头，迷茫的摸了摸那冰冷的白雪，“在这个世界里，真的有真实吗？……”

　　“有的哦……”无言转头看向了亚丝娜，眼神里满是认真，“即使感觉可以作假，身体可以作假，眼睛看到的一切都可以作假，但记忆却是做不得假，我们在这个世界里相遇，在这个世界里相处，在这个世界里相知，这永远都是做不得假的真实！”

　　“相遇……想处……相知……”亚丝娜直视向无言的眼睛，对上了他的视线，随即不由得开口说道：“可也仅限于这个世界不是吗？……”

　　“世界是很小的！”无言站起了身，拍了拍沾在身上的雪花，笑着说道：“既然在这个世界，我们有了相遇的时刻，那么在另一个世界，我们也一定有再相遇的理由！”

　　“我，一直坚信着这一点……”

　　这一刻，无言不禁想起了远在斯巴利尔世界的众女们，脸上浮现了淡淡的微笑……

　　没错，在副本世界里，他有了遇到她们的时刻，所以现在，他们有了再相遇的理由！

　　并且，永远都会在一起！

　　看着脸带微笑的无言，亚丝娜只觉得一股暖彻心扉的气流从自己的心间卷过，久久没有散去，令得她有些失神，随即也跟着笑了。

　　从地面上站了起来，亚丝娜一手捧着披在身上的大衣，一手拍掉身上的雪花。

　　“你说的话，果然很有说服力呢……”

　　“因为发自内心……”无言哈哈一笑。

　　亚丝娜双手抓着大衣，紧了紧手，望向了远方的太阳，“其实，比起相遇、相处、相知，我更希望能够……”

　　“你说什么？”正注视着远方的无言疑惑的转过了头。

　　“不，没什么……”亚丝娜只是笑了笑，笑容里满是幸福，完全没有了以前隐隐带着的苦涩了。

　　“吼！！！”

　　突然，一声龙吟声从天空之中响起，一道黑影陡然从天边急射而来，速度非常的快，转眼间便是来到了现场的上空，一个转身，射进了前方的深坑中了！

　　“那是！”亚丝娜惊讶地叫道：“是那条龙！”

　　惊讶过后，亚丝娜又是惊骇了，“不好！莉兹他们还在里面！”

　　话音才刚刚一落，一声清脆的龙吟声便是从深坑中响彻而起，传进了无言与亚丝娜的耳中，然后，水晶龙的身影出现在了两人的眼中，从深坑中冲天而起，急飞直上，站在地面上，可以清楚的看到，在水晶龙的背上，还有着两道人影……

　　“不会吧……”继惊骇之后，亚丝娜惊疑了起来了，手指着水晶龙的后背，“那不会是桐人和莉兹吧？……”

　　“总算出来了……”早已知道是这个结局的无言摇头失笑，“也不枉费我们在这里等了一夜……”

　　天空中，水晶龙骤然急停，滞在了半空中，而挂在它背上的桐人与莉兹则是因为惯性的问题，抛飞了出去了！

　　“莉兹！”看到莉兹完好无缺的样子，亚丝娜喜不自胜，当下就打算跑过去，一旁的无言连忙拉住了她。

　　“等等，亚丝娜！”

　　被无言给拉住，亚丝娜也来不及上前去了，不过她却是看到了，两个正在做着自由落体运动的人影，片刻之后，抱在了一起！

　　亚丝娜嘴巴渐渐的张大，面色也变得古怪起来了。

　　“难道……莉兹真的……”

　　“这个时候，我们还是不要去打扰他们的好……”无言笑嘻嘻的说道。

　　亚丝娜嗔怪的白了无言一眼，但也没有再出去了，望着自己的好友紧紧抱着桐人的样子，亚丝娜露出了一个美丽的笑容。

　　“太好了呢……莉兹……”


第678章 到手！意外又情理之中的另一把武器……

　　‘艾恩葛郎特’48层，琳达司，‘莉兹贝特武器店’……

　　桐人与莉兹看着站在自己面前，脸上带着‘温馨’笑容的无言与亚丝娜，面面相觑的对视了一眼。

　　“你们什么时候过来的？……”桐人侧了侧脑袋，有些疑惑的问道。

　　“刚刚！”没有丝毫的犹豫，两人异口同声的开口说道。

　　“刚刚……”桐人汗颜，“那我可以问一下，你们脸上那奇怪的表情是怎么回事吗？……”

　　“什么都没有！”两人再一次的异口同声。

　　桐人嘴角微微抽搐，连莉兹都有些不淡定了……

　　太奇怪了，面前这两人的表现，怎么看怎么奇怪啊……

　　无言与亚丝娜对视了一眼，均是不由自主的笑了起来，直笑得桐人和莉兹莫名其妙，不过随着两人这一笑，那奇怪的氛围也是跟着烟消云散了。

　　移动自己的目光，看向了握在桐人手中的一把剑，无言眼中闪过一抹精光。

　　那是一把通体呈现青白色的单手长剑，非常非常美丽的一把单手长剑。剑身十分的单薄，虽没有亚丝娜的细剑那般的纤细，却也如同纸片一样的轻盈，剑身闪烁着白光，剑柄则是青色中带点银色，整体的造型看起来很是华丽，以剑的角度来看，甚至会觉得有些奢侈……

　　护手的部位是跟‘望天者’一样的一字型，但它却更加的美丽，如果说‘望天者’的护手是一根长条的话。那么这把剑的护手就是一对羽翼。除却实用性不说，单单以表面上看，足以甩‘望天者’十几条街了！

　　白剑——逐暗者！

　　由莉兹所亲手打造的单手剑，性能堪比‘阐释者’。即使与千锤百炼的‘望天者’相比。也是不遑多让！

　　现阶段。绝对是妥妥的神兵！

　　嘴角缓缓的勾起一个愉悦的弧度，无言看向了桐人，“看来，我的另一把武器有着落了……”

　　闻言。桐人摇头苦笑了一下，而莉兹却是愣住了。

　　“另一把武器？有着落？……”莉兹看了一眼无言，又看了一眼苦笑中的桐人，突然明白了些什么，猛的转头看向了无言，“难道，这把武器是你要的？……”

　　之前莉兹便一直在奇怪，拥有着‘阐释者’的桐人，为什么还想要一把性能不下于‘阐释者’的武器呢？如果是想要更换武器的话，那么应该是选择更高品级的武器才对吧？……

　　而现如今，品级更高的武器虽说并不是没有，但以目前玩家的等级，却是佩戴不起这种级别的武器，也就是说，即使拥有比‘阐释者’更高品级的武器，那也无法佩戴得上！

　　种种无法解释的理由，让莉兹一直在疑惑桐人为什么想要另一把武器，本来她还以为桐人是有什么任务需要用到自己的‘阐释者’，所以才来物色另一把武器，可现在看来，‘逐暗者’，似乎是用来送人的……

　　“不……不会真是你要的吧？……”莉兹惊疑不定的抬手指向无言，语气里竟然带上了一丝焦急。

　　这也是当然的，莉兹打造这把‘逐暗者’可是将自己对桐人的感情给蕴含了进去的，也就是说，相当于定情信物了！

　　而如今，自己打造出来给桐人的定情信物，居然会转手送给另一个人，这怎么可以呢！

　　桐人似乎知道了莉兹心中的想法，瞥了一眼脸带焦急，并且用恶狠狠的眼神盯着他的莉兹，脸上的苦笑更加的浓了。

　　将手中的‘逐暗者’举了起来，桐人点头说道：“这把武器，确实不是我自己想要的……”

　　听到桐人的话，莉兹的表情更加的焦虑了，甚至还隐隐带上了一分委屈，张了张嘴巴，正打算跟桐人说点什么的时候，桐人却是先一步开口了。

　　“不过现在不是了……”桐人咋了咋嘴巴，将背上的‘阐释者’解了下来，在所有人有些反应不过的表情中，递给了无言了。

　　“这一把给你吧！”

　　“哈？……”无言讶异的看向了桐人递过来的‘阐释者’，伸手将其接了过来，随即眨了眨眼睛，转向了桐人，“没问题吗？这不是你用了很久的爱剑吗？……”

　　“说是这么说……”桐人抚了抚手中的‘逐暗者’，瞥了一眼开心的笑着的莉兹，无奈说道：“可是我有必须使用这把剑的理由……”

　　一旁的亚丝娜饶有兴致的来回扫视桐人与莉兹，狡黠的笑了起来了，“难道，你们真的……”

　　桐人顿时尴尬的扭过了头去，反倒是莉兹，在脸色微微一红之后，大大方方的叉起了腰，“没错！刚刚我向桐人告白了！我们正式在一起交往了！”

　　即使在事先看出了一点苗头，无言与亚丝娜还是被莉兹惊人的发言给雷得不轻，呆呆的看着脸上带笑的莉兹和尴尬无比的桐人，两人均是失笑了。

　　亚丝娜小跑到莉兹的身边，拉起她的手，“恭喜你了！莉兹！”

　　“嘻嘻……”莉兹傻傻的一笑，那憨厚的样子差点让亚丝娜以为面前的人不是自己那个蛮横大方的好友了。

　　“你这家伙，不鸣则已，一鸣惊人啊……”无言拍了拍桐人的肩膀，感叹道：“居然就这么被攻略了……”

　　“什么叫做……被攻略……”桐人弱弱的申辩道，换来的只是无言、亚丝娜、莉兹三人的白眼，毕竟，桐人与莉兹的情侣关系，很明显攻的一方是莉兹不是吗？……

　　“真是不可思议呢……”亚丝娜定定的注视着桐人，“你这家伙，整天不是混在前线就是到处乱跑，除了攻略战的时候有你的踪迹以外，平时应该一直都是独行吧？没想到你居然会接受莉兹……”

　　桐人干笑了一声，吐槽道：“照你这么说，无言这家伙不也一样是独行吗？你还不是一样在缠着他……”

　　“嗯？”亚丝娜、莉兹两人立刻转过头来，眼中闪过一道危险的光芒。

　　“你说什么？……”亚丝娜脸上浮现一个即美丽，又寒冷的笑容，“麻烦你再说一遍，我没听清楚……”

　　桐人瞬间流下一滴冷汗。

　　莉兹直接提起了桐人的耳朵，“你的意思是说我一直缠着你了？……”

　　“不不不不是！你听错了！”桐人连忙捧着自己的耳朵，开口求饶，让无言默默的替他默哀了一下。

　　拥有一个彪悍的女朋友，又是被告白的一方，看来桐人以后的日子难过咯……

　　而无言那个默哀的样子落在了桐人的眼中就成了幸灾乐祸了，当下，桐人撇了亚丝娜一眼，暗自嘀咕了一声。

　　“迟早你也会被攻略……”

　　桐人的嘀咕声无言是听不到了的，他已经将自己的注意力放在了‘阐释者’的身上。

　　“锵……”

　　一声缓慢无比的拔剑声传进了在场所有人的耳中，令得桐人、亚丝娜、莉兹三人同时闭上了自己的嘴巴，无言将‘阐释者’从剑鞘中拔出，举到了自己的面前……

　　黑色的剑身正闪烁着淡淡的银色光泽，锋利的边缘却是呈现白色，冰冷的厉芒从上面波动而起，宛如一头潜藏在草丛中的毒蛇一般，将那凌厉的獠牙深藏起来，却又让人惧怕……

　　手一翻，无言甩了一个剑花，感受了一下自己现在的属性值与手中‘阐释者’的重量，不禁笑了。

　　不愧是从50层BOSS身上爆出来的神兵，性能完全不下于自己的‘望天者’，甚至在基础值上面，比自己的‘望天者’还要高得多了！

　　自己的‘望天者’被打磨得再强，也仅仅是1层爆出来的武器而已，不算强化与升级后的属性的话，跟‘阐释者’根本没法比！

　　有了‘阐释者’，无言已经可以预见了，自己实力的提升……


第679章 活捉S级超稀有食材！……

　　一日，清晨……

　　温和的光线从窗外照进了大厅里，将屋里还没有来得及散去的一丝丝清冷之气给驱逐，点点的朝气在周围的空间里面游荡着，仿佛报春的精灵一样，告诉着这间屋子的主人，今天是一个很好的天气……

　　不过，对于某人来说，这样的朝气，与其说是在预告一个好天气，不如说它是一个闹钟，因为如此良好的光线，让得直接被晒到了屁股的他，不得不从自己舒舒服服的床上爬起来了……

　　从房间中走了出来，无言眼角还带着点点的泪珠，证明了他还没有从睡意中完全苏醒过来，手不断的轻拍自己的嘴巴，一个又一个的哈欠从其嘴中连连发出，如果不是他的衣物还算整齐，头发也没有乱糟糟的，恐怕无论是谁，都会觉得他是一个邋遢的人吧？……

　　坐在了沙发上，无言懒散的拉开了自己的个人界面，在上面点动了几下，一份早餐，一壶红茶，一张纸张便是出现在了面前的桌子上了。

　　‘SAO’里，人物即使睡得再久也不会产生一些脏物，早上起来，像刷牙洗脸什么的程序那是完全不需要进行的，想进行也没有工具给你使用，所以，直接吃早餐，在这个世界里是很正常的事情……

　　倒出了一杯红茶，无言直接拿起了面前的早餐和纸张，一边吃着早餐。一边在纸张上面看着……

　　在这个世界里，情报算是一项非常重要的事项了，很多东西没有情报资料的话，先不说能不能够跟进游戏里的发展，单单一些底层玩家没有办法得知现如今的攻略进度便是一件让人人心惶惶的事情，有了情报，玩家们才不至于乱成一团。

　　于是乎，情报商便应运而生了，而且还比一些生活职业玩家混得好的多，只需要眼睛够亮。消息够及时。他们这些人便是能够赚钱，也不需要像生活职业玩家一样练职业技能的熟练度，算是相当的轻松，当然。因人而异……

　　每家每户都少不了每天备份一份这样的纸张。类似于现实世界里的报纸一样。有了他，玩家们就不至于被懵在鼓里，什么都不知道了。连无言都不能免俗，每天都得备上一份，以免有什么重要的事情被自己错过了，信息跟不上了，反正也就几个珂尔的问题而已……

　　浏览着最新的情报信件，无言酒红色的瞳孔不断的滚动着，频频扫过手中的信件。

　　“73层通关了吗？……”

　　巴眨了一下嘴巴，咽下最后一口早餐，无言摇头苦笑，“攻略组的人手脚挺利索的，还以为迷宫区里的怪物应该会让他们多头疼一段时间呢……”

　　到得了现在，‘艾恩葛郎特’已经是被攻略下近乎四分之一的层数了！

　　随着玩家们涌向了更高的层数，怪物的等级也在不断的提高，而且，在70层以后，怪物的规则性中不规则的部分也在不断的增加，攻击模式也开始变得复杂了起来，使得70层以上的怪物充满了不确定性与意外性，非常的难对付。

　　即使是桐人，最近也不断的向自己抱怨，说他独行的极限也差不多快要来临了，兴许，再过一段时间，他不加入公会也不行了……

　　或许，除了桐人以外，有能力在最前线独行的玩家就只有无言一个人了……

　　幸好，对于无言来说，最前线还不至于给他压力，即使不使用‘二刀流’也一样，虽然他也没有再像以前一样在每一层的迷宫区里横冲直撞，一次性引上一大堆怪玩群刷，但有治疗精灵在，无言也没有多大的畏惧。

　　像之前，72层的守关BOSS还不是在他没有使用‘二刀流’的情况下被他击杀，暂时的话，无言还不至于像桐人一样感到有压力。

　　也是因为这样，无言才以为攻略组的人需要过一段时间才能攻下整个迷宫区，方便他们寻找守关BOSS的房间，谁知道，还是计划赶不上变化……

　　“或许是自己的战绩刺激到他们了吧……”无言撇了撇嘴，将手中的纸张扔到桌子上去，开始品起红茶了。

　　“原著里，桐人是在75层发现了希兹克利夫的身份，导致最终战提前到来，可现在，桐人没有‘二刀流’了，跟亚丝娜的关系也不像原著那么亲密，应该不会再跟希兹克利夫扯上关系了吧？……”

　　无言无法不担忧一下，毕竟73已经通关了，74层也开始进入玩家的活动范围，等通关了74层以后，75层也就到来了……

　　“以现在的情况，桐人发现希兹克利夫的身份几率几乎为零，没有什么好担心的……”无言抬起头，看了一眼窗外的景象，随即失笑了，“更何况他现在跟莉兹正打得火热，哪有时间去参合那些大公会的事情啊？……”

　　说到桐人，无言也想起来了，原著中，在离74层迷宫区不远的森林里，似乎有一只杂烩兔，会爆S级的超稀有食材……

　　“S级的超稀有食材……”无言的眼神不禁变得炙热了些许，稀有食材他有不少，吃也吃过不计其数的稀有食材，可这S级的超稀有食材他却是从来没有尝试过！

　　原著里，整个‘SAO’前后期，S级的超稀有食材也就出现过那么一次，虽然不知道75层后还有没有，但现在如果不拿下来的话，岂不是太对不起自己了？……

　　想到这里，无言有些按捺不住了，当下站起了身，朝着门外走去……

　　……

　　‘艾恩葛郎特’74层，迷宫区外……

　　身背‘望天者’大剑，一席黑衣滚滚飘荡，无言走在了迷宫区外的一座森林之中，目光不断的扫向了四周，企图发现一些什么……

　　原著里并没有具体交待S级的超稀有食材到底在什么地方，不过无言依稀记得它是在桐人从迷宫区回来以后，从一座路过的森林里发现的……

　　虽然那只杂烩兔也很有可能是后面才刷出来的，现在还没有，但为了S级的稀有食材，无言也不介意花点时间赌赌自己的人品了，反正他也不差这么一点时间。

　　走在寂静的森林之中，除了鸟兽虫鸣的声音以后，这片空间就只有无言走路所发出的‘沙沙’声了，令得无言可以非常清晰的听到周围百米内的任何异响，这无疑是一个有利的条件！

　　走了一圈又一圈，逛了一遍又一遍，连那些走过的地方无言都重新走过两三回，可就是没有发现那只杂烩兔，即使已经有了提前的心理准备了，还是让得无言有点丧气。

　　渐渐的，随着时间的流逝，无言也感到不耐烦了，“不如等下次桐人出来的时候，再去跟踪他吧……”

　　心中刚刚起了这么一个念头，一声奇怪的异响突然响起，让无言脚步凝固住。

　　“不会这么好运吧？……”头慢慢的转向了异响的所在地，无言看向了一个灌木丛中，下一刻，一对正在抖动中的兔耳印入了无言的眼帘之中了！

　　无言笑了，笑得很是开心，也笑得很是得意，那只凝固在半空中的脚一转，然后猛然踏下！

　　身影闪过前方，带起一声劲风声响，极为清晰的在虚空中回荡开来，兔耳的主人立刻是受到了惊吓，身影从灌木丛后一跃而起，跳上了半空，而这一跳，一只大手，如同早已预料到它的轨迹一般拦在了它的上方，将送上门来的它给直接抓在了手里！

　　“嘤嘤嘤嘤！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一声声如哭泣一般的叫声响了起来，伴随着的还有手中传来的挣扎力道，无言看着手中的杂烩兔，终于忍不住大笑了起来了……


第680章 比主角更有吸引力的兔子……

　　一般，一些百分百能够爆食材的怪物是没有等级或者战斗力的，如同现实世界里的动物一样……

　　它们很稀有，拥有的只有一些特殊的逃跑方式，玩家们如果想要从它们的身上获得稀有的食材，那么需要的运气可不是一般的大，因为，这种百分百能够爆食材的存在，不是逃跑能力很不一般的，就是数量非常有限的。

　　能够爆S级超稀有食材的杂烩兔正是这一类的怪物！

　　比起一些有等级，有战斗力的怪物，杂烩兔更应该被称之为动物，但它的稀有性与所爆的食材的等级，让得追求它的玩家那是丝毫不下于去追求一件稀有的装备的，其价格也是妥妥的稳压一些品级超好的装备一头！

　　因为，S级超稀有食材，或许整个‘SAO’里，也就这么一只了……

　　当然，不是说一些有等级的怪物就不能百分百的爆出食材，但与前者相比，相信更多的玩家会比较倾向于选择前者，因为前者即安全，而且能够爆出的食材也普遍更加的稀有……

　　亲手抓住了杂烩兔，无言倒不急着去击杀它了，至少从原著中看，能够爆S级食材的杂烩兔也就这么一只，随便击杀的话不是显得很没有纪念性吗？……

　　一时兴起的无言兴致颇浓的观察着手中这只杂烩兔，而杂烩兔似乎拥有灵智一样，知道自己挣扎不开对方的手。于是转而用自己血红的眼睛‘杀气腾腾’的去威吓对方，企图虚张声势一下，尖锐的兔嘴还不断的磨蹭着，仿佛一只会随时暴起咬人的狗一样。

　　无言不禁被杂烩兔这副模样逗得一乐，不得不说，一只兔子做出这般姿态，不但不会给人凶悍的感觉，反而很是滑稽搞笑，只不过其灵动的表现倒是让得无言有些讶异。

　　“难道有什么AI在操纵？……”无言笑着摇了摇头，从道具栏里取出一支小针。然后毫不留情的扎在了杂烩兔的身上！

　　“嘤！”杂烩兔痛叫了一声。在无言的攻击之下HP没有丝毫的减少，可却多了一个负面状态，麻痹！

　　杂烩兔浑身僵硬了起来，四肢开始慢慢的软了下去。眼皮也变得有些沉重。就这样拉耸着身体被无言抓着兔耳。再也动弹不得了。

　　无言这才满意的点了点头，提着杂货兔的兔耳，往最近的城镇中走去……

　　如果换了一般的玩家。手中拥有堪比顶尖装备价格的S级超稀有食材，这会恐怕已经被吓得赶紧使用转移水晶逃回城镇了，匹夫无罪，怀璧其罪，‘SAO’永远不缺少杀人越货，抢劫钱财的强盗，为了安全，即使是昂贵的水晶道具也会使用上。

　　更何况，S级的超稀有食材，换成金钱的话，足以买上几十个甚至上百个水晶道具了，俗轻俗重，相信没有一个玩家不懂得取舍。

　　也就只有艺高人胆大的无言才能光明正大的提着一只杂烩兔，在周围转悠了……

　　……

　　‘艾恩葛郎特’74层，卡姆德托……

　　这里是离迷宫区高塔阶梯最近的城镇，在这里的转移门广场处，只需要往高塔的方向走大概半个小时左右便是能够到达迷宫区，而两者之间也只隔了一座森林……

　　由于74层是目前所攻略到的最高层数，会在这里活动的一般只有一些顶尖的玩家，实力不足的人甚至都不敢来这里，甚至一些谨慎的顶尖玩家还会从野外开始混起，导致这个离迷宫区最近的城镇暂时还没有很多人……

　　当然，这样的情况，在下一个瞬间里，截然不同了……

　　转移门广场处，一道圆形的湖光陡然闪起，照亮了整个转移平台，紧接着，一道又一道的人影从里面走出，在前方的广场处排起了队，而且他们身上的装扮还全部都一模一样！

　　出现在广场上的团队毫无意外的吸引了在场有数一些玩家的目光，因为，看对方的纪律性和装扮，很明显的，他们是一个公会的人！

　　当最后一个玩家从转移门内走出来时，广场前方已然是排出了一支大概有五十人左右的团队了，他们一个个身穿白底红边的铠甲制式服装，肩膀处还批着一件威风凛凛的斗篷，这个装扮，在整个‘SAO’里，唯有一个公会的人才会有！

　　‘血盟骑士团’！

　　没过多久，一身飘逸裙式制服的栗子发美丽少女也从转移门后走了出来，其背后还跟着一个扎了马尾辫，长着骷髅脸的随从……

　　一个美到了极致，一个长相欠整，这一美一丑之间，给人的冲击感无疑是很大的，如此鲜明的对比，相信换了一个人，恐怕这会还真不敢跟在前者的身后，可这人却是满脸的理所当然，很没自知之明……

　　在看到前者走出转移门时，排在广场上的‘血盟骑士团’队伍立刻昂首挺胸。

　　“亚丝娜大人！”

　　亚丝娜轻轻的点了点头，算是回应了一下自己的部下了……

　　此时，亚丝娜与平时比起来多了几分威严，脸上的表情也很是认真，使得她那张美丽的脸蛋添加了清冷之色，让人自卑的不敢靠近。

　　在外人的面前，亚丝娜永远都是这副清冷的模样，跟在无言面前那个无时无刻嘴角含笑的样子完全不同，也算是一个区别对待了……

　　眼前的这些人里面，有一些甚至是在亚丝娜进入‘血盟骑士团’开始便一直认识亚丝娜到现在的，可在亚丝娜的眼中，这些人永远只是外人而已，包括‘血盟骑士团’的团长……

　　真正能够让亚丝娜以真心对待的，无言算一个，莉兹也算一个，西莉卡这个不常见面，却让亚丝娜印象非常好的可爱少女也能勉强算一个，其余的，在这个世界上，算是没有了……

　　今天，亚丝娜之所以会带着‘血盟骑士团’的人来到这里，自然是想要挑战一下迷宫区了！

　　如今，70层以上的怪物已经不可与同日而语了，增加了很多的难度，迷宫区里的怪物更是如此，所以，亚丝娜才会带着这么多人来挑战迷宫区，为的就是摸清楚74层迷宫区怪物的具体实力，好心中有个底，不至于到关键时候人手不足，那麻烦可就大了……

　　亚丝娜环视了所有的‘血盟骑士团’成员们一眼，目光所过之处，‘血盟骑士团’的成员纷纷挺了挺胸，一脸容光焕发，只为在自己心仪的亚丝娜大人面前留个好印象，可换来的只是一道淡淡的目光。

　　“出发吧……”亚丝娜轻声说道。

　　“是！”

　　就在‘血盟骑士团’的人们集体走向前往迷宫区的方向时，一道身影却是迎面从前方走来，使得‘血盟骑士团’的所有人均是身形一顿，停滞在当场。

　　“那是……”一个人惊讶的叫了起来，“是‘精灵剑使’！”

　　‘血盟骑士团’全体轰然一乱，面面相觑了起来了，他们显然没有想到，会在这里，见到这个传奇的人物……

　　与别人不一样，亚丝娜先是愕然了一下，随即脸上的清冷之色陡然融化，一丝丝的笑意从其嘴角浮现，但是，当无言手中的杂烩兔印入她的眼帘时，这丝笑意也僵住了。

　　“嗯？……”这时，无言也注意到了前方堵路的‘血盟骑士团’了，也注意到了亚丝娜。

　　“哟，亚丝娜……”无言扬了扬提着兔子的手，貌似是在打招呼，“你也来这里了？……”

　　听到无言的话，亚丝娜却是全然没有理会，一对栗子色的眼睛随着那扬起杂烩兔的手移动着，里面满是激动。

　　看到亚丝娜的样子，无言怔了怔，等反应过来之后心中暗骂。

　　坏了……


第681章 出头？小丑般的存在！……

　　长期被亚丝娜‘串门’，无言怎么可能不知道，亚丝娜现在的眼神，到底是怎么回事呢？……

　　别看亚丝娜表面看起来很是威风凛凛，美丽异常的样子，但无言可以百分百的确定，她的隐藏属性，绝对是吃货！

　　如今，自己手中的杂烩兔肯定是被亚丝娜给认了出来了，身为S级的超稀有食材，隐藏属性为吃货的亚丝娜怎么可能不动心呢？……

　　当下，无言连忙将手中的杂烩兔给塞在了身后，一脸警惕的看着亚丝娜，而杂烩兔从视线之中消失也终于是让得亚丝娜回过了神。

　　“刚刚……刚刚那个……该不会是……”亚丝娜眼眸轻颤，一脸的激动，带着些许不敢置信的开口说道：“杂烩兔？S级食材？……”

　　‘S级食材’四个字传进了在场人的耳中，令得那隐隐约约一直在响着的窃窃私语声陡然静了下来了。

　　无言眯了眯眼睛，看着面前异常激动的亚丝娜，知道自己再也藏不住了，叹了一口气，将杂烩兔给提了出来。

　　“真不愧是你啊，一眼就认出来了……”

　　“真的是……”亚丝娜眼睛紧紧的盯在杂烩兔的身上，颇有点羡慕地说道：“你居然打到S级食材了”

　　“运气。运气……”无言‘谦虚’的说道，但脸上那股得意劲别人或许看不出来，可与无言相处过不短时间的亚丝娜却是轻易的看了出来了。

　　如果是平时的亚丝娜，那么这会一定会不服气的打击无言一两下，但是现在，她完全没有这样的想法，反而露出了一个笑容，看着无言，看起来异常的甜美。

　　无言嘴角一抽……

　　亚丝娜继续笑……

　　无言嘴角狂抽……

　　亚丝娜笑容敛收……

　　无言流下一滴冷汗……

　　亚丝娜眼神一厉……

　　无言败退……

　　悲哀的拉耸了一下肩膀，无言强扯起一个笑容。对着亚丝娜说道：“那个……不如一起……”

　　“好啊！”

　　无言还没有说完。亚丝娜立刻笑容满面的应了起来，很明显的，‘好啊’这两个字，她已经在肚子里酝酿了很久了……

　　这一下。站在亚丝娜背后的‘血盟骑士团’成员们终于是反应过来发生了什么事了。

　　亚丝娜大人。似乎是想要跟‘精灵剑使’无言。一起进餐！

　　瞧着亚丝娜那个笑容满面的样子，‘血盟骑士团’的成员们心里差点炸开了锅了，居然因为一个S级食材而‘屈尊’。这还是我们那个号称‘攻略之鬼’的副团长吗？……

　　虽然S级食材非常非常的稀有，但在这些‘血盟骑士团’的人眼中，自己那高贵神圣的亚丝娜大人，应该不会因为这种俗气的东西而心动吧？身为‘血盟骑士团’副团长，亚丝娜肯定是不缺钱的啊。

　　难道是觊觎S级食材的美味？……

　　这怎么可能呢……

　　‘血盟骑士团’的人并不知道，他们的猜测，完全是正确的……

　　“亚丝娜大人！”

　　这个时候，一个不和谐的声音，从亚丝娜身后的一侧响了起来了。

　　听到这个声音，亚丝娜脸上的笑容顷刻间全部消失不见，表情渐渐的沉了下去，甚至还有那么一点点难看，无言也是皱起了眉头，转头看向了声源处，这一看，无言怔了怔，随即笑了，笑得颇为耐人寻味。

　　声音的发出者，正是之前一直跟在亚丝娜身后，犹如随从一般的那个骷髅脸！

　　看到这个人的第一时间，无言就把他给认出来了，这个奇葩的长相，在‘SAO’里，无言只知道一个，那就是克拉帝尔！

　　那个在原著中对亚丝娜抱有特殊扭曲的感情，并企图将原著主角桐人杀死的克拉帝尔！

　　而且他的前身，还是那个团员全都是以杀害玩家为乐的红名玩家，最后被五十名攻略组成员组成的讨伐队歼灭的红名杀人公会‘微笑棺材’的成员！

　　简而言之，克拉帝尔就是一个表面装模作样，内地里性格扭曲的邪恶玩家！

　　以现在这个情形，接下来会发生什么事，无言大概差不多知道了……

　　“克拉帝尔……”亚丝娜紧绷着一张脸，转头看向了克拉帝尔，从亚丝娜的表情上可以看出，对于这个克拉帝尔，她似乎没有多少好感的样子。

　　“有什么事吗？……”

　　“亚丝娜大人……”克拉帝尔瞥了一眼脸上带着耐人寻味笑容看着他的无言，心中一凛，但还是上前了一步，对着亚丝娜说道：“差不多可以出发了……”

　　闻言，亚丝娜这才想了起来，自己还要带队上迷宫区呢……

　　瞧见这一幕，无言眨了眨眼睛，看向了亚丝娜，“你不会是有公会活动吧？……”

　　“是的……”亚丝娜无奈的点了点头，见状，无言欣喜的笑了。

　　“那还真是遗憾呢……”无言笑嘻嘻的说了一句，语气里却是毫无遗憾之意，欣喜的意思反倒展露无遗。

　　“啊拉……”亚丝娜轻笑了几声，歪了歪自己的脑袋，“现在没有时间，不代表我晚上没有时间！”

　　“吶，言君……”亚丝娜嘴角含笑的凑近无言些许，“你应该会为了难得的客人而留着美味的料理的吧？……”

　　难得的客人？你个三天两头去我那里要食材的吃货会是难得的客人？……

　　无言强忍着歇斯底里的冲动，憋红了一张脸，扭过头去，气急败坏般地说道：“啊啊！会给你留着的，请亚丝娜大人放一百个心！”

　　“非常的感谢……”亚丝娜狡黠的笑了笑，拍了拍无言的肩膀，“期待你晚上的招待哦……”

　　说完，亚丝娜仿佛放下了什么心事一样，留给无言一个背影，挥了挥手，朝着迷宫区的方向走去，‘血盟骑士团’的人连忙跟了上去。

　　无言哭笑不得的摇了摇头，突然感觉到一道异常冰冷的视线扫过了自己的身体，瞳孔微微转了转，脸上的笑容也变成了冷笑了。

　　侧过脑袋，无言看向了克拉帝尔的方向，刚好看到克拉帝尔收回视线，跑到亚丝娜身后的一幕……

　　嘴角勾起一个弧度，无言伸了伸懒腰，轻声嘀咕了起来。

　　“希望你别惹我，我可没有桐人和亚丝娜那么好说话……”

　　另一边，克拉帝尔则是凑到了亚丝娜的身侧，“亚丝娜大人，你怎么可以随随便便的上别人的家里去，这可是很危险的！”

　　克拉帝尔虽然不是什么善茬，但也同样不是笨蛋，他知道，以他的本事，对上那个传奇般的人物根本是没有半分胜算的，所以刚刚看到无言与亚丝娜打得火热，他也只能强忍着不满，可现在一离开，这货立马开始发难了。

　　有时候名声太大也不是一件好事，亚丝娜就曾经发生过一些不愉快的事情，因此，‘血盟骑士团’给亚丝娜配备了护卫，这克拉帝尔就是亚丝娜的护卫！

　　平时，这个克拉帝尔可没少拿着鸡毛当令箭，屡屡插手亚丝娜的私事，很明显的，现在也是了！

　　所以，听到克拉帝尔的话，亚丝娜眼中立刻是浮现了几丝厌恶，不过却被她隐藏了起来。

　　“克拉帝尔……”亚丝娜停下了脚步，缓缓的侧过了脑袋，“怎么说对方也是那个光明正大打败团长的传奇人物，你觉得他会做那种卑鄙的事情吗？……”

　　“亚丝娜大人！”克拉帝尔的声音提高了些许，义正词严地说道：“他就算再传奇也是一个独行玩家，这些独行玩家可是非常自私自利的，仗着有点本事只顾自己，根本不值得您深交！”

　　“你！”亚丝娜眼神一凝，表情彻底的冷了下来了。

　　居然说他的坏话……

　　亚丝娜冷冷的看了克拉帝尔一眼，没有说话，直接朝前走去。

　　克拉帝尔眼中闪过一抹恨色……


第682章 不愉快与得不偿失与矛盾……

　　S级的超稀有食材很是珍贵，拿出去卖的话至少能够换回一件目前最顶级的装备或相同价格的钱财，换了一些普通玩家的话，这会应该已经在寻找买家，好让自己大赚一笔了。

　　这不仅仅是因为对于他们来说食材本身比不上珂尔币带给他们的利益大，更大的原因是由于食材的等级过高，料理技能没有练到一定程度，是无法处理这样的食材的，胡乱处理起来，只会让珍贵的S级食材，变成一堆焦炭……

　　而到目前为止，在玩家们已知的专业厨师当中，还没有一个有能力处理这种S级的超稀有食材，就算想要尝尝S级超稀有食材的味道也办不到。

　　当然，这个问题，对于料理技能熟练度已经完全练满的无言来说，根本没有一丝一毫的障碍！

　　本来，抓到杂烩兔之后，无言是想直接回到家里去把杂烩兔给料理了的，可谁曾想，亚丝娜这个吃货居然刚好与他碰上了，结果，在亚丝娜的‘威胁’下，无言只能强忍着迫不及待的心情，将杂烩兔留着晚上再吃了……

　　不过也因为这样，无言有了充分的时间去逛一逛菜市场了，为了不浪费这一份S级超稀有食材，无言打算用最好的配菜，最好的配料当辅餐。

　　于是乎，无言先是去了一趟50层阿尔格特的菜市场里去转了一圈，买下了不少的食材。然后又去购买了一些草药、药水之类的材料，用来配一些调味料，做完这一切，天色也差不多黑了下来了。

　　将一天的收获，包括击杀杂烩兔爆出来的S级超稀有食材通通收进了道具栏里，无言抬头看了一眼天色。

　　“亚丝娜应该也差不多回来了吧？……”自顾自的说了这么一句之后，无言摇头苦笑，暗骂了一声，“早知道就干脆点击杀杂烩兔了，我到底是哪根筋不对才想把它留着纪念一会啊？……”

　　虽说亚丝娜的隐藏属性是吃货，但严格来说她只能算是半个吃货。喜欢美味的料理。胃口却不是很大，可这会拥有了S级食材，亚丝娜没有吞下去一半，大概是不会善罢甘休了……

　　再次苦笑了一声。无言唯有认命了。走向了转移门广场的方向。

　　“回去吧……”

　　……

　　‘艾恩格朗特’。22层……

　　沿着由木板搭成的小道一直走，没过多久，自己家的木制小屋便是出现在了无言的眼中了。令无言讶异的是，前方，亚丝娜正低着头，双手环在背后，一只脚在地面上连连点动，站在自己家的大门口处。

　　“亚丝娜？……”无言稍微加快了一点脚步。

　　听到声音，亚丝娜转过了身，环在背后的双手改为环在胸前，脸色也变得不耐烦了起来，“太慢了！你居然比我还晚到！”

　　“嘛，稍微花了一点时间去买点食材了……”

　　无言走到了大门口处，将门打了开来，亚丝娜轻车熟路的走了进去，一边走还一边说道：“买食材？你的食材不是很多的吗？……”

　　“总有一些是我没有的。”无言点开了大厅的灯，意有所指的冷笑道：“而且因为某个人的剥削，我的食材也差不多快见底了……”

　　闻言，亚丝娜翻了翻白眼，坐在了沙发上，“当初也不知道是谁说女孩子应该吃好一点的，怎么？现在跟你要一些食材都不行了？……”

　　“不是已经给你菜谱了吗？……”

　　“有菜谱，没菜也没用啊！”亚丝娜理所当然般的点了点头，笑道：“反正你也不缺钱和食材……”

　　无言干笑了一声，然后叹息了，“所以我这里才成为了你的专属餐厅……”

　　“别说的我好像经常来蹭饭一样！”亚丝娜不满的说道，换来的只是无言毫不留情的一句。

　　“你就是经常来蹭饭的！”

　　亚丝娜一噎，随即反而数落起了无言了，“那还不是要怪你，谁让你料理做的比我好了！”

　　“哈？……”无言无语了，“这算是什么理由啊？……”

　　“非常正规的理由！”亚丝娜扭过头去，“既然你的料理做得比我好，我当然是选择吃好的那一个了！”

　　“真是吃货啊……”

　　“才不是呢！”

　　“就是！”

　　“你这说的什么话啊！”亚丝娜抿了抿嘴唇，叉起了腰，“亏我还特意加快了攻略的速度，一结束就来到你这里……”

　　“也就是说……”无言用古怪的目光看着亚丝娜，“你专门撇下了自己的部下，就为了跑到我这里来蹭饭吃？……”

　　“不是蹭饭吃！”亚丝娜不竭余力的反驳，“明明是你请我来的！”

　　无言手一抖，脚一软，差点没有扑到地面上去，心中疯狂的呐喊，明明是你威胁我的！

　　看到无言没有话说了，亚丝娜不禁露出胜利的笑容，使得无言感觉自己全身的力气都快没了。

　　“没问题吗？撇下你的那些部下……”无言提起了一点精神，意有所指的直视向亚丝娜，“他们看起来好像管得很宽的样子呢，包括你这个副团长……”

　　亚丝娜脸上的笑容慢慢的收了起来，转而变得有些沉重，她也知道我指的到底是什么，低着头，用鞋跟敲打着地面。

　　“我在单独行动的时候，曾经遇过几次算是不愉快的事情吧，自那之后，公会派了护卫守在我的身边，就是那个克拉帝尔……”

　　“虽然我也曾经反应过我不需要，可他们却用‘公会的方针’为理由……”

　　“其实，我也不想要这样的……”

　　用有些低沉的声音，亚丝娜轻声说道：“以前，我们公会的成员都是团长亲自一个一个的去邀请，从而建立起来的小团体而已，但随着人数的逐渐增加，成员也不断替换，公会越做越大，从被称为‘最强公会’的那个时候起就变得奇怪了起来了……”

　　“用你的话来说，就是得不偿失吧……”

　　说完，亚丝娜转头面向了无言，眼神微微变得有点黯然，显然，在‘血盟骑士团’里，亚丝娜呆得很不是滋味……

　　无言静静的听完了亚丝娜的话，待得看到她那黯然的眼神时，摇头摊了摊手，“既然呆得不开心，那么为什么不离开呢？……”

　　“哪有那么容易啊……”亚丝娜颇为苦涩的笑了笑，“最强公会的名号听起来好像很了不起的样子，但其实在对攻略上面，我们公会的实力也就差不多刚刚好而已，每一个战斗力都是非常的珍贵的，再加上我还是副团长，攻略组的负责人，作用比一般公会成员更大，公会的高层更是不可能放人了……”

　　“也就是说……”无言坐在了亚丝娜的对面，看着她那对美丽的眼睛，“你其实也是想要离开‘血盟骑士团’的？……”

　　亚丝娜沉默了下来了……

　　不是她不想回答，而是她也很矛盾……

　　一方面，想要离开这个世界，亚丝娜就必须不竭余力的去进行攻略，从这一点上看，她呆在‘血盟骑士团’里才是最有必要的……

　　可另一方面，在‘血盟骑士团’里，亚丝娜呆得根本不开心……

　　如此矛盾的问题，让亚丝娜身心俱疲，眼中，一丝丝足以让人心碎的忧伤从里面浮现，怕是谁也不知道，那个威风凛凛的‘闪光’亚丝娜，其实也有这么柔弱的一面……

　　这时，一只手突然按在了亚丝娜的头顶上，使得亚丝娜怔了一下，讶异的抬起了头，印入眼帘的，却是无言那令她心跳加速的微笑。

　　“不需要顾虑那么多……”无言摸了摸亚丝娜的脑袋，“别忘了，生活，有努力，也有享受……”

　　听着那温和的声音，亚丝娜有些心醉了……


第683章 ‘SAO’人生的第一次组队！……

　　随着头顶上的手轻轻的抚摸而过，亚丝娜静静的低下了头，原本很是复杂的心居然奇迹般的在那有魔力的抚摸下缓缓变得平静了起来了……

　　“有时候真是羡慕你呢……”亚丝娜艳羡似的开口说道：“可以自由自在的过自己想要的生活，还能尽情的享受生活，拥有足以匹敌整个攻略组的实力，也不需要担心攻略的事情，或许，整个‘SAO’里，都找不到比你更快乐的人了吧……”

　　“那只是你们不懂得享受而已……”无言叹了一口气，带着些许不悦地说道：“而且，如果不是那该死的守关BOSS房间那么难找，我哪里会让你们攻略组的人抢在前头呢？”

　　亚丝娜‘扑哧’一笑，很快也是感叹了一声，“其实攻略组里曾经有人提议过，为了尽早的通关整个‘SAO’，我们攻略组的人将所有的力量都放在了搜索守关BOSS房间的工作上，然后将守关BOSS房间的信息提供给你！”

　　“哦？”无言按在亚丝娜头上的手顿了下来，“那后来呢？怎么吹了？……”

　　“因为风险！”亚丝娜对着无言说道：“这样的方法或许可以快速的攻略下整个‘艾恩葛郎特’，可那必须是建立在你必须一直拥有独自击杀守关BOSS能力的条件上，而攻略组里。几乎没有一个人愿意相信，你能一直单独击杀守关BOSS！”

　　‘艾恩葛郎特’里的怪物，随着层数的提高，实力、等级也会越加的强大，到了70层以后，怪物给玩家们带来的压力更是大到了不一般的程度！

　　而几乎所有的玩家都知道，‘艾恩格朗特’每25层便是一个分界线，过了25层，攻略的难度将会大幅度的提高，现在70层以上便是这般难了。那么等到分界线的75层以后呢？……

　　说到底。无言再强，也始终都是一个人，相信没有一个玩家会愿意相信他能一直拥有独自击杀守关BOSS的能力，直到最高的100层……

　　等到有一天。无言没有能力独自击杀守关BOSS了。那那些将力气全部花在搜索守关BOSS房间上。导致等级跟不上的攻略组玩家也将彻底的沦落为看客，守关BOSS也陷入再也无法击败的死胡同里，到那个时候。一切都完了。

　　攻略组，自然不愿意将一切都赌在无言身上了……

　　“另外，如果攻略组的性质从攻略变成了探索，那么没有击杀怪物的玩家们不但等级会得不到提高，连从怪物身上获得利益的途径也没有了，那到时候谁来养攻略组里的玩家们啊？……”

　　亚丝娜转头看向了无言，语气有些无奈，“再加上‘圣龙联合’这种一切以利益为主的公会从中作乱，这个提案也就不了了之了……”

　　“那还真是可惜啊……”无言撇了撇嘴，嘴中说遗憾，可那个样子，根本没有半分这样的感觉，让亚丝娜撅起了嘴，随即不知道想到了什么，犹豫了一下，转过头来。

　　“言，你为什么不加入公会呢？……”亚丝娜疑惑的歪了歪脑袋，“如果你加入公会的话，集合你的力量与整个攻略组的力量，那么攻略事项也将顺利不少，对付守关BOSS也可以合力，攻略不就安全很多了吗？”

　　“为什么一直都坚持一个人独行呢？……”

　　“这个啊……”无言摸了摸自己的鼻子，悻悻地说道：“或许是因为我天生不合群吧……”

　　亚丝娜皱了皱眉头，有些忧虑了起来，“难道你就不怕有什么无法单独应对的事情发生吗？70层以上的怪物，可不是好对付的……”

　　“这你倒是不用担心……”无言笑着拍了拍亚丝娜的脑袋，引起她的一阵娇嗔，“我看起来像那么没有分寸的人吗？……”

　　“哦？是吗？”亚丝娜抬起了头，栗子色的瞳孔里闪过一道莫名的异彩，突然说道：“那不如你跟我组队吧！”

　　无言的手刹那间僵在了亚丝娜的头上，动都不动一下了，伴随着的还有他那含笑的表情。

　　看着无言这副模样，亚丝娜嘴角轻勾，目光一下子变得充满了迫力，直刺得无言心间剧颤。

　　“跟我一个人组队的话，应该不至于引起你那不合群的性格吧？……”亚丝娜的身子朝着无言的方向挪了挪，脑袋也是一下子凑到了无言的面前去了！

　　本来，无言是坐在沙发的扶手上的，亚丝娜这么一凑，无言立刻条件发射般的后仰，可亚丝娜却是不断的凑近了过来，逼得无言只能不断的后仰，不过一会过去而已，无言的腰身都已经差不多倒在沙发上了，而亚丝娜则是在他的上方，妥妥的女上男下无疑！

　　“那个……亚丝娜……”无言额头上流下一滴冷汗，讪讪的笑了起来了，“我一个人真的可以……”

　　“说起来……”亚丝娜声调猛的提高，居高临下的看着无言，眼神变得锐利无比，“当初就是因为你提议我加入一个公会，我才会到‘血盟骑士团’里去的，结果闹得现在不愉快了，你难道不需要负责一下吗？”

　　“负……负责……”无言吞了一口口水，看着亚丝娜那近在咫尺的精致脸庞，目光有些不自在的乱挪开来。

　　当下，无言只能弱弱地说道：“可是，你不是还要带公会的人去攻略迷宫区吗？……”

　　“那是为了试探74层迷宫区怪物的强度而已……”亚丝娜脸上浮现了一个笑容，“跟着言你的话，这一目的应该会完成的更好，相信就连团长都不会不同意的……”

　　“可……可是……”无言强扯起了一个难看的微笑，“你的那个护卫应该会跟着你吧？我跟他一定合不来……”

　　“那就不要带他了！”亚丝娜毫不犹豫的做出了选择，“有什么麻烦，如果连你也应付不了，克拉帝尔来了也没用，他根本比不了你……”

　　听到亚丝娜这变相的赞赏，无言却是一点都高兴不起来，而看到无言迟迟没有回应，亚丝娜眼睛眯起。

　　“言君，可是你让我享受生活的哦……”亚丝娜似笑非笑地说道：“你不会连我这点小小的要求都不答应吧？那我可是会不高兴的……”

　　这回，无言算是明白什么叫做作茧自缚了。

　　瞧着亚丝娜那很明显不容置疑的神色，无言也知道，如果自己不答应的话，今晚肯定会不欢而散，以后也不再好想见了……

　　“好吧，我知道了……”无言无奈的点下了头，“希望你能跟上我的进度……”

　　在无言点头的那一刻，亚丝娜的双眼浑然一亮，一对眼睛弯成了月牙状，笑了起来了。

　　呼唤出自己的个人界面，亚丝娜向无言发出了组队申请，然后一脸紧张的看向了无言，令得无言又是好气，又是好笑，在其期待的目光中，点下了同意了……

　　“太好了！”亚丝娜欢呼了一声，跳了起来，“终于是跟你组到队了！”

　　自在1层的时候起，亚丝娜便是对无言那句‘找不到能够与我组队的人’很是在意，一直关注着这个人。

　　直到一年前再次见到无言时，从启太嘴中得知了无言还是一个人的那一刻起，亚丝娜心中就有了一个小小的想法。

　　希望自己有一天，能够与无言组队！

　　如今，这个小小的想法终于得到实现了，这让亚丝娜有一种守得云开见月明的奇妙感觉，也放下了心中的一块大石。

　　“有必要那么高兴吗？”无言哭笑不得了。

　　亚丝娜开心的笑了笑。

　　“你不懂……”


第684章 换了一个主角，福利还是不会变的！……

　　‘艾恩葛郎特’74层，卡姆德托……

　　从转移门里出来之后，无言打了一个哈欠，站在了平台的前面，等着亚丝娜的到来……

　　昨晚，两人将以S级超稀有食材为主菜的一桌大餐给全部干掉，然后，无言便是与亚丝娜约定了今天见面的时间，送亚丝娜回61层塞尔穆布鲁克的家去了……

　　本来，因为赖床的关系，无言已经来得有点晚了，早已超过了约定的时间，来到这里之后，无言正打算接受亚丝娜的数落，结果却是扑了一个空，这倒是令得无言有些讶异了。

　　亚丝娜可不是那种会不遵守约定的人，以往有约在一起的话，通常亚丝娜都是会准时到达的，她是那种宁愿早到也绝对不晚到的人，超过了约定的时间还没有出现，这在以往根本是从来没有发生过的事情。

　　难道因为自己迟到的关系，亚丝娜一气之下，走了？……

　　想到这里，无言瞄了一眼自己的组队界面，拉开了自己的个人界面，追踪起了亚丝娜的位置了。

　　‘SAO’里，组队可没有限制什么时间，如果两人愿意的话，即使一直组着队伍都没有什么关系，自昨晚与亚丝娜组队以后，两人便是再也没有解开过队伍了，而同一个队伍的成员是可以追踪到自己队伍里其他成员的位置的。

　　不只队伍可以，互相登陆了好友也一样能够追踪好友的位置。也是因为这样，‘SAO’里的好友登陆非常的重要，一旦不小心登陆了不安好心的人，那么就相当于将自己的位置随时随地出卖给了别人，对于在这个危险的世界的玩家来说，可不是一件闹着玩的事情……

　　例如无言，整个好友名单里有亚丝娜、桐人、幸、诗音、西莉卡、启太以及当初‘月夜黑猫团’另外三个元老，根本超不过十人！

　　有队伍，还有好友登陆，无言非常轻松的就追踪到亚丝娜的位置了。让无言意外的是。亚丝娜即不是在74层里，也不是在55层‘血盟骑士团’的总部格朗萨姆里，而是在61层塞尔穆布鲁克里！

　　难道真是亚丝娜迟到了？……

　　无言摸了摸自己的下巴，挠了挠脸颊。看着追踪地图上面显示的地方。突然想了起来了。

　　原著里。亚丝娜似乎也跟原著主角桐人一起组队闯迷宫区，情况就跟自己差不多，只不过第二天的时候亚丝娜被她的那个护卫克拉帝尔给缠住了。所以也同样迟迟没有到达约定地点！

　　不会跟原著一样，亚丝娜被那个克拉帝尔给纠缠住了吧？……

　　越想，无言越觉得非常的有可能，毕竟，原著里，克拉帝尔那个变态可是连亚丝娜回家的时候都在她家附近监视着的，如果亚丝娜早上出门的时候遇到了他，那么八成会被纠缠住，而为了摆脱克拉帝尔，亚丝娜才迟迟没有过来。

　　一对眉头狠狠的皱在了一起，无言转身看向了转移门的方向，沉吟了起来了。

　　在原著中，亚丝娜好像为了摆脱克拉帝尔的纠缠，在进入转移门的时候直接用跳的，导致转移过来的时候直接与原著主角撞在了一起，还被揩了油……

　　难道这一次也……

　　抬头看着转移门平台的上方，无言笑了起来了，“应该……不会吧？……”

　　这句话才刚刚发出，在无言面前的转移门平台便是陡然亮起，照明了无言一张愕然的脸，紧接着，一道熟悉的身影立即是从转移门内飞了出来了！

　　“哇！！！快躲开！！！”

　　呆滞的看着那往自己身上扑来的娇躯，无言最后的一个念头是‘不会这么凑巧吧？’，然后就被这软软的人形炮弹给击中了！

　　当柔软的触感从自己身上传来时，无言才反应了过来，下意识的伸出了手，将那飞来的娇躯给抱进了怀中，有了一点心理准备的无言及时稳住了自己的脚步，硬生生的抗住了身上的重量，向后滑了一段距离之后才勉强站住了身影，不至于被扑倒在地……

　　“呼……”无言呼出了一口气，“幸好我反应够……”

　　话还没有说完无言就僵住了，嘴巴慢慢的张大，一脸的难以置信，脑袋硬邦邦的往下移动而去，当看到自己的现状时，无言一对眼睛差点突出自己的眼眶了。

　　他能够清晰的看到，那迎面飞来的娇躯此时正被自己以公主抱的姿势拥在怀中，对方的脸还零距离的贴在自己的胸前，或许是因为冲击力的关系，对方似乎有些眩晕，小脑袋连连晃动着，久久没有缓过来。

　　这还不是最主要的，最主要的是，自己的两只手，一只，正按在对方的胸部上，一只，正按在对方的臀部上……

　　感受着两只手上传来的超舒适的爽感、触感、柔软感，无言近乎呆滞的看着怀里的佳人，良久之后，脸上扯起一个比哭还难看的笑容。

　　“真的……不会这么凑巧吧？……”

　　也不知道是不是无言在走霉运，保持着这个无限暧昧的姿势，两只手还如置于天堂当中时，怀中，那飞身而来，迎面送福利的少女终于是在一个眨眼当中，回过了神来了……

　　“……”

　　“……”

　　两人大眼瞪着小眼，谁也没有说话，就这样僵在了当场，以一个足以炒出绯闻的姿势大喇喇的站在了转移门广场的正中央，如果不是现场暂时还没有别的玩家出现，这一幕，恐怕会成为明天报纸的头条……

　　咽了一口口水，看着怀中呆呆的看着自己的少女，意识到再这样下去大事不妙，无言本着早死早超生的念头，干笑了起来。

　　“早啊……亚丝娜……”

　　声音犹如一枚惊雷一般，骤然轰醒了亚丝娜，亚丝娜终于是了解到自己的状态有多糟糕了。

　　感受到自己的身体正被上下其手，一丝丝炙热的温度还从对方的手上传出，视线里甚至还闪烁着发动保护令的系统讯息，这种很明显已经触犯到性骚扰防范规则的行为，只要亚丝娜按下‘OK’的按钮，无言就会在一瞬间里，被转移到黑铁宫的监狱区！

　　“呀！！！”

　　一张俏脸缓缓变得嫣红无比，表情是那种羞愤到了极点的怒容，眼角挂上了几滴泪珠，亚丝娜的第一反应不是去按下‘OK’的按钮，而是尖叫了一声，狠狠的扇出一巴掌！

　　“啪！”

　　清脆的响击声传出，却不是手掌命中脸颊的声音，而是一只手握住了另一只手的声音。

　　“亚丝娜！这是误会！”无言抓着亚丝娜那扇过来的手，连忙将其放在了地面上，双手举起，做了一个投降状，“是你自己飞过来的，我只是接住你而已！”

　　亚丝娜立刻双手环胸，远离无言好几步，一脸羞愤加羞怒的瞪视着无言，仿佛在看着一个即将对她动手的大变态一样，此情此景，要是被那些亚丝娜的粉丝看到了，即使无言本事再强，也将迎来他们的挑战。

　　无言只能讪讪的傻笑着，没有办法，虽然错不在他，但揩油的却确实是他，无论怎么样，占便宜的是自己，亚丝娜对他做什么都是合理的，还是别触眉头的好……

　　一张红到耳根的俏脸布上了些许的杀气，亚丝娜脸色不断的变幻着，犹如一个正在考虑要不要拔刀砍人的刽子手一样，只是在杀气之中又布满了浓浓的羞涩之感，让无言的心也跟着忐忑了起来了。

　　这亚丝娜，不会一个想不开，将自己当成性骚扰的变态给关进监狱里去吧？……


第685章 今天的你特别帅气！……

　　两人相对而立，一个高举双手做投降状，一脸的讪讪，一个双手环胸做防备状，一脸的羞怒，僵持在了当场，不过很快的，转移平台上，一道陡然亮起的湖光将僵持在一起的两人现状给打散了……

　　看到这道湖光，亚丝娜仿佛想起了什么一般，惊醒了过来，顾不得眼前的人刚刚占过自己的便宜，连忙小跑到他的身后，抓住了他的衣服，警惕的看着转移平台的方向，而无言则是显然还没有反应过来，愣愣的看着亚丝娜的动作。

　　下一刻，一道身穿白底红边重铠的身影从转移门后出现，看到这道身影的同时，亚丝娜的表情更加的警惕，无言却是怔了一下，随即恍然大悟了。

　　来人，自然是亚丝娜的那个护卫，克拉帝尔了……

　　“亚丝娜大人……”

　　一出转移门，克拉帝尔立刻是发现了亚丝娜了，同时也看到了站在亚丝娜面前的无言，瞳孔不着痕迹般的一缩，然后又故作镇定的看向了亚丝娜。

　　“亚丝娜大人，您这样擅自行动，会让我很困扰的……”

　　“什么擅自行动啊？……”亚丝娜有些发怒地喊道：“今天即没有公会活动，也没有攻略任务，我难道连自由行动的权利都没有吗？……”

　　“别说这么任性的话了。亚丝娜大人！”克拉帝尔挥了挥背后的斗篷，走下了转移门平台，正色地说道：“您又不是不知道，以您的身份地位，自己一个人在外面行动会有多么的危险，所以才会有了在下这个护卫不是吗？……”

　　“那也不需要你来规定我必须去哪里！”亚丝娜显然对克拉帝尔的话产生了怒火了，“公会没有规定我去哪里的话必须经过你这个护卫的同意吧？而且为什么你会一大早的就出现在我的家门口啊！”

　　“一大早……”无言眯了眯眼睛，撇了一眼不远处的克拉帝尔。

　　这个家伙，果然在监视着亚丝娜吗？……

　　“我只是为了亚丝娜大人你的安全而已！”克拉帝尔屏着一张脸，朝着亚丝娜的方向走了过来，“总而言之，一个人在外面行动是很危险的。亚丝娜大人还是跟我回公会总部吧！”

　　话落。克拉帝尔也不理会亚丝娜到底愿不愿意，直接走向了亚丝娜，看那个样子，恐怕是打着强行带走的主意了！

　　随着克拉帝尔的靠近。亚丝娜脸色也变了一变。抓着无言衣服的手也越来越紧。身子还朝里面缩了一缩，而克拉帝尔却是完全视而不见，自顾自的走了过来。

　　在克拉帝尔即将走到亚丝娜的身边时。无言却是动了……

　　轻轻的移了一下脚步，挡在了克拉帝尔的面前，就这样平淡的看着他，克拉帝尔顿时停下了脚步。

　　看着面前面色淡然的无言，克拉帝尔咬了咬牙，沉声道：“阁下难道打算插手我们公会的内务吗？”

　　如果换了另一个人敢挡在他的面前，克拉帝尔早就已经恶言相向了，反正这种事情他也没少做，不过可惜，现在站在他面前的，不是什么一般的玩家，甚至不是什么顶尖的玩家，而是一个被传为传奇的人物！

　　‘精灵剑使’无言，公认的‘SAO’最强玩家，一个人可以匹敌整个攻略组战绩的存在，不但拥有单挑守关BOSS并击杀的能力，还拥有‘SAO’里第二项独有技能！

　　这些事迹，就算打散成任何一个，都足以成为玩家们遥不可及的传说了，更别说是全部组合在一起！

　　即使克拉帝尔再怎么高傲，背景再怎么雄厚，他也不敢对眼前这个人恶言相向，至少表面上不敢。

　　因为他惹不起！

　　“你可别随便在我头上安罪名……”无言耸了耸肩，嘴角浮现了一个弧度，“我只是在保护我的朋友不被欺负而已……”

　　“欺负？……”克拉帝尔怒极反笑，“我可是亚丝娜大人的护卫，负责亚丝娜大人的安全，你居然说我在欺负？……”

　　“你有见过不断逼迫自己上司的属下吗？”无言侧过了身子，将缩在他身后，满脸不情愿的亚丝娜露了出来，“看看你们家副团长的样子，再看看你的样子，相信没有人会不相信你是在欺负人吧？……”

　　“一切都是为了亚丝娜大人的安全！”克拉帝尔截然有理地喊道：“为了亚丝娜大人的安全，就算给我安上以下犯上的大罪，我也认了！”

　　“你这个家伙……”看着克拉帝尔一副视死如归，正气凛然的样子，亚丝娜只感觉厌恶无比，虽然她并不知道克拉帝尔的真面目，但要说眼前的人对她是多么的忠诚，那她是第一个不信的。

　　“哦？”无言摊了摊手，无奈道：“在我头上安不成罪名，就转而在自己头上戴高帽吗？”

　　“你……”

　　“你说你是为了亚丝娜的安全是吧？……”无言垫了垫脚尖，上前一步，目光一下子变得锐利了起来，克拉帝尔一惊，条件反射般后退了一步。

　　“那么你可以回去了！”无言淡然一笑，“今天，亚丝娜的安全，就由我负责了！”

　　“什……”克拉帝尔再次一惊，紧接着脸色彻底的阴沉了起来了。

　　“你不会是想说，我没有能力保护亚丝娜的安全吧？……”无言面无表情的说了这么一句，目光里闪过丝丝的嘲讽。

　　克拉帝尔张了张嘴巴，貌似想要说点什么，可最后却是什么都说不出来，反而将一张如骷髅般的脸憋得通红。

　　无言没有能力保护一个人的安全？

　　虽然克拉帝尔很想这么说，但他知道，这话，他要是说出来了，保准会成为一个笑柄。

　　如果连‘精灵剑使’无言都没有办法保护一个人的安全，那在整个‘SAO’里，还有谁能够办得到？他克拉帝尔吗？……

　　怕是给人家提鞋都不配！

　　克拉帝尔这个人很没自知之明，但不是蠢货，当与一个人的差距到了他难以想象的地步后，即使是他再没有自知之明，也不敢随意说大话了。

　　这，就是在‘SAO’里，两年时间以来，无言名声所拥有的威慑力！

　　克拉帝尔脸色一片铁青，换来的却是无言的一声淡淡的轻笑，拉过背后亚丝娜的手，无言对着克拉帝尔，冷声道：“今天亚丝娜就在我这里了，你大可以回‘血盟骑士团’里报告，告诉希兹克利夫，就说这话是我说的！”

　　无言目光瞥向了克拉帝尔，“相信这个面子，希兹克利夫会给我的……”

　　说完，也不理会克拉帝尔会有什么反应了，无言直接拉着亚丝娜，朝着迷宫区的方向走去……

　　看着两人拉在一起的手与渐渐走远的背影，克拉帝尔面容微微扭曲了起来，浑身开始颤抖，眼中，一抹抹难以言喻的杀气从中频频透露出来。

　　“杀了你……杀了你……绝对杀了你……”

　　……

　　走在前往迷宫区的路上，亚丝娜走在无言的身侧，一对栗子色的瞳孔从一开始就一直盯在无言的身上，没有一刻放下过，直把无言看得心里毛毛的。

　　“干嘛一直这样看着我啊？……”

　　“没～～什～～么～～”亚丝娜阴阳怪气的说了一声，随即笑了。

　　无言白了亚丝娜一眼，转头看向背后城镇的方向，“不是我说你，像那种护卫，你还是尽早推了的好……”

　　亚丝娜收起了笑容，叹了一口气，又振作了一下精神，“今天不想这个，今天我是来享受生活的！”

　　不等无言反应过来，亚丝娜跑向了前方，转头看了一眼背后的无言，一个美丽的笑容浮现在了她的脸上。

　　“今天的你特别的帅气哦～～～”

　　无言哭笑不得的摇了摇头，连忙跟上……


第686章 预判！艺高人胆大！……

　　‘艾恩葛郎特’74层，迷宫区……

　　在石塔阶梯内部的一个角落里，一道栗子色的身影正与一个身穿盔甲，手提长剑与盾牌的骷髅怪纠缠在一起，身影不断的交错而过或闪避远离，一声声兵器交响声从其内传出，回荡在整片空间的上方……

　　不远处，无言站在了那里，看着十分利落的连连闪避开骷髅怪剑技，如同一只翩翩起舞的蝴蝶一般舞动着的亚丝娜，不禁点了点头，眼中闪过一丝丝赞赏之色……

　　‘SAO’里，玩家的属性有两项：筋力、敏捷……

　　每一个玩家在升级的时候都会获得一定的自由属性点，可以让玩家自由的选择在筋力或者敏捷上加点，获得一定的幅增。

　　当然，属性只有两项，但玩家的个人状态能力值就多了，比如抗毒之类的，大大小小的能力值一大堆，如果不是这样，当初刚进游戏的时候无言也不会看得晕头转向了……

　　两项基本属性非常的重要，玩家的加点将决定自己以后所走的路，还没有洗点道具可以使用，所以必须很慎重，像无言自己就是全筋力加点，他那奇快无比的速度主要还是来自于装备的加成，至于亚丝娜则是全敏捷加点！

　　全敏捷加点的玩家在对上怪物的时候一般优势会比较大，因为他们有足以保障自己的速度。虽然由于筋力不足的关系通常击杀一只怪物需要很长的时间，但这样的情况很明显不适用于亚丝娜！

　　亚丝娜的刺击速度早已超越了一般的玩家，那肉眼无法看见的快速刺击弥补了她攻击力不足的缺点，一秒钟刺个十几二十下，即使攻击力再不足，联合起来也非常的客观了，更何况亚丝娜还有装备的加成，攻击力也不算小。

　　有了稳定的输出，又有了足以应付一切状况的敏捷，对上BOSS的话或许还有些不足。但对上这种怪物。即使以无言的目光去看也挑不出什么毛病来了。

　　用一招剑技将骷髅怪给击退，亚丝娜从半空中落了下来，头也不回的对着无言喊道：“言，切换！”

　　说完。亚丝娜也不理会无言有没有听到自己的话了。直接使出一招重攻击的强烈突击剑技。剑身上闪动起粉红色的光芒，刺在了骷髅怪的盾牌上！

　　“锵！”

　　强而有力的力道在剑尖与盾牌的交接点上回荡开，骷髅怪身形一颤。不由得被推开了几步，而亚丝娜却是因为使用了重攻击的剑技而陷入了僵直，动弹不得了！

　　就在这时，一道身影闪过，顷刻间来到了骷髅怪的身后！

　　“嘭！”

　　亚丝娜只感觉自己的视线被一道剑技的效果光给充斥，闪得她不由自主的眯了眯眼睛，等到她再度恢复自己的视野时，又是一道剑技之光闪过，随后，骷髅怪便是飞了出去，发出一声清脆的裂响，化为漫天的碎片……

　　亚丝娜嘴巴渐渐张成了‘O’型……

　　无言瞄了一眼击杀怪物之后所得的奖励，走到了亚丝娜的身边，看到她这副模样时眉头一挑。

　　“干嘛一副见鬼的样子啊？……”

　　闻言，亚丝娜总算反应了过来了，猛的伸出自己的手，抓住了无言的衣领，吓了无言一大跳。

　　“刚刚，你使用了两次重攻击对吧？……”

　　无言眨了眨眼睛，疑惑的歪了歪脑袋，“对啊，有问题吗？”

　　“问题？问题可大了！”亚丝娜声调微微提高，面容也变得恶狠狠了起来，“为什么你没有陷入僵直呢？……”

　　在游戏里，所有的剑技使用结束之后都是会有一个僵直的时间。

　　使用的剑技攻击力越高，或者剑技连击次数越多，使用结束后其僵直的时间也就越长，如同刚刚亚丝娜一样，使用了一招重攻击的剑技之后就陷入了僵直状态。

　　也是因为这样，‘SAO’里的切换才那么重要，因为在你陷入僵直时间时，组队同伴的切换可以换下怪物的仇恨，从而令队友缓过这段僵直时间。

　　当然，玩家也可以通过提升自己的筋力，从而减少僵直的时间，还可以通过剑技衔接来达到攻击的最大效果，然后再陷入很长时间的僵直状态，但是，不论减少多少的僵直时间，使用剑技之后的僵直依然不会全部消失，多多少少还是会有一点。

　　再加上每一项剑技都有冷却时间，也就是CD时间，玩家短时间内重复使用两次同样的剑技便成为一个不可能。

　　可刚刚，无言却是使用了两次重攻击！

　　即使CD时间较短，僵直时间也因为筋力高的关系减少了，但两次重攻击之间是肯定会有一点僵直时间的，这点时间足够让怪物捕捉住，并且施加攻击，一旦被攻击了，第二项剑技也会被打断。

　　那么，无言是如何在使用一招重攻击之后，陷入了僵直，却又避免了被怪物击中，从而使出第二招重攻击的呢？……

　　这就是亚丝娜想问的！

　　听到亚丝娜的话，无言也明白了亚丝娜为什么会有这样的反应了，当下解释道：“我有陷入僵直时间啊！”

　　“那你为什么没有被怪物攻击呢？还能够使出第二招重攻击……”

　　“那是因为我躲过了！”

　　“躲过了？”亚丝娜顿时不满了起来，“你在耍我吗？陷入了僵直状态，还怎么躲过怪物的攻击啊？”

　　“这其实是一个小技巧……”无言摇头失笑了。

　　环视了周围一眼，无言找到了一只蜥蜴人形态，手提长刀和盾牌的怪物，转头看向了亚丝娜，“你待会看清楚了……”

　　说完，无言脚步一踏，冲向了那只蜥蜴人怪物！

　　手中‘望天者’轻轻一提，一道剑技的效果光闪烁而起，照亮了周围，也同时引来了怪物的注意，可是它还没反应过来，携带着光芒的‘望天者’轰然落在了它的身上了！

　　“锵！”

　　似乎故意一般，无言的攻击一偏，落在了蜥蜴人怪物的盾牌上，将其推开了一段距离，蜥蜴人怪物嘶叫了一声，挥起长刀，呼啸着往无言身上砍去！

　　而这个时候，无言却是陷入了僵直的状态之中，动弹不得了！

　　看到这一幕，亚丝娜双手举起，捂在了自己的嘴巴上，一脸的难以置信。

　　因为她看到，在对方的攻击即将落在无言身上时，无言，居然躲过了！

　　“这……这不可能……”亚丝娜不敢置信的瞪大了眼睛，“明明有僵直时间……”

　　话还没有说完，前方，又是一道剑技的效果光闪起，无言又是一招重攻击砸在了怪物的身上，然后又是在僵直的时候躲了开来，这一幕，如果被别人看到了，恐怕会大喊游戏出Bug了吧？……

　　但是这回，亚丝娜却是露出了恍然大悟的神色。

　　仔细观察无言的话就可以发现，他在使用完剑技之后，在即将陷入僵直之时，其身体，摆动了一个小小的幅度……

　　正是因为这个幅度，在陷入僵直时，伴随着惯性，无言的身体躲开了怪物的攻击！

　　“……”亚丝娜已经说不出话来了。

　　这到底是何等的胆大妄为啊？……

　　在陷入僵直之前，凭借着摆动身体的小动作从而借助惯性来避开对方的攻击，还能够同时缓过僵直的时间，这确实听起来很厉害，可是要知道，在怪物没有攻击之前摆动身体借助惯性，意味着怪物攻击时，你很有可能不是避开了它的攻击，而是反而撞了上去！

　　也就是说，想要用这个方法，必须有超强的预判能力，提前判断出怪物的攻击方向！

　　这根本不是一般玩家可以做到的！


第687章 出现！守关BOSS的房间！……

　　僵直，对于玩家们来说，是一个不得不重视的问题。

　　使用了剑技，陷入了僵直，在这段时间里，玩家等于失去了所有的手段，动弹不得的站在了原地，一个不好，很有可能会导致自己受到致命的打击！

　　一般组队的话还好，因为在陷入僵直的时候，别的队友可以通过切换，顶下对峙中的怪物，从而令使用完剑技的玩家缓过僵直的时间，但同样也不敢大意，毕竟站在原地一动不动的，危险性可是十足的。

　　独行玩家更是不用说，没有队友可以切换，一些剑技他们甚至还得藏着捏着，一般是使用攻击力较小的剑技，让僵直时间不至于那么长，然后慢慢的磨光怪物的HP，最后再用重攻击剑技来做了结。

　　所以说，僵直的问题，一直都是玩家们一个不得不重视的问题！

　　可就是这样一个不得不重视的问题，在无言的手中却成了一项表演！

　　前方，无言充分的给亚丝娜展现了什么叫做超高的技巧，玩家无比重视的僵直在他的手中如同一个舞蹈的姿势一样，其身姿在僵直的时候借助着惯性的力道频频的前冲、左闪、右错，后跃，除了那硬邦邦的身体能够看出他处于僵直的状态之外，简直跟在表演没什么两样了！

　　而在僵直过后。伴随着的还有连连闪动而起的重攻击剑技效果光，直把亚丝娜看得一愣一愣的。

　　亚丝娜不是没有见过无言出手，虽然无言是独行，但无论是当初1层守关BOSS战还是圣诞特殊BOSS战，亦或者是与希兹克利夫决斗的那一战，她都有看过。

　　以往，无言给亚丝娜的印象就已经很强了，可如今，无言再次给亚丝娜上了一课！

　　运用惯性来缓过僵直的技巧，强大无比的预判能力。都在告诉着亚丝娜。他，不仅仅是拥有蛮力而已……

　　在无言频繁使用重攻击剑技的情况下，没过多久，蜥蜴人怪物的HP槽便是彻底的见了底。其身体也是在片刻之后。一声脆响之中。变成了碎片……

　　无言收起了‘望天者’，回到了亚丝娜的身边，看着她那傻愣愣的样子不禁乐了。

　　“怎么样？看清楚了吗？……”

　　“看……看清楚了……”亚丝娜下意识的回答道。随即终于回过了神，苦笑了。

　　“言，你真厉害，难怪可以单挑守关BOSS，我以前一直以为你是因为有着非常好的装备跟那只使魔精灵的帮助才能够拥有这样的战绩，现在我才知道，你有这样的实力，根本是你本身强大的关系……”

　　“哦？……”无言揶揄的看向了亚丝娜，“难道我们的‘闪光’亚丝娜大人也开始崇拜起我来了？……”

　　“嘛，稍微有一点……”亚丝娜不置可否的回答道，紧接着似乎觉得有可能让某人得意忘形，于是补充。

　　“只有一点点而已！”

　　“那还是要谢谢你！”无言笑道：“能够让我们的‘闪光’亚丝娜大人崇拜，即使是一点点也足以让人羡慕死了……”

　　“所以你接下来要表现的更好才行！”亚丝娜撅起了嘴，哼了一声，朝着前方走去。

　　“接下来由你来当前锋！”

　　“嗨……嗨……瓦嘎达……”

　　接下来的行动中，无言当上了队伍的前锋，一有怪物出现，无言就会直接冲上去，顶住怪物的仇恨，然后由亚丝娜在身后时不时的切换上来放剑技，在两人的合作下，迷宫区里的怪物就像野外的怪物一样，脆弱不堪，根本挡不住无言与亚丝娜的进发。

　　这让亚丝娜不只一次在内心里感慨自己找了一个最强大的队友，要知道，昨天她带队来迷宫区里时，‘血盟骑士团’的玩家们可是得至少四、五个人才能顶住一只怪物的，即使是那些实力强大一点的公会成员也得三个人，她也是组了两名队友，才堪堪使得迷宫区的攻略趋于稳定……

　　谁知道，跟无言组起了队，两个人却是起到了至少五个人的作用，而且还非常的安全，不至于出现什么意外，因为即便出现了意外，无言也能够应付起来。

　　神一样的队友！

　　指的大概就是无言这样的玩家了吧？……

　　随着两人的进发，一路上，一只只的怪物相继死在了两人的剑下，化为了经验值和珂尔币，有时候还会爆出一些足以让无言和亚丝娜惊喜的物品，攻略进度快，收获丰盛，一时之间，两人都有点乐此不疲了。

　　迷宫区的范围很是广阔，可是两人所过之处却是畅通无阻，迷宫区里的怪物根本无法给两人带来麻烦，如果说有什么是怪物带来的，那么便是收获了，这让亚丝娜开始有点喜欢上跟无言组队的感觉了……

　　“这半天的收获都快抵上我平时两三天的份了……”看着自己道具栏里的物品和金钱以及经验栏上的经验，亚丝娜有些小开心的笑了笑，心情看起来非常不错的样子。

　　虽然组一支大队伍过来的话也能达到两人这样的攻略进度，可队伍里人一多，攻略速度是快了，但获得的经验和金钱也同样会被平分，平时，亚丝娜根本享受不到那种赚满盆的感觉，今天倒是让她享受了一把。

　　不得不说，有无言这样一个强力的队友，攻略也变得轻松了不少……

　　“只可惜，没有遇到守关BOSS的房间……”无言一边记录着迷宫区里的地图档案，一边发出这样的叹息。

　　“守关BOSS的房间如果那么好发现，你也不会一直埋怨攻略组抢你的怪了……”亚丝娜打趣的取笑道，但话音才刚刚一落，她的笑声戛然而止了。

　　无言停下了自己的脚步，看着前方，眼中闪过一抹惊喜的神色，然后又是涌上了笑意，撇向身旁僵在那里的亚丝娜。

　　“刚刚你说什么来着？……”

　　“我……”亚丝娜巴咂了一下嘴巴，最终说出了一句。

　　“不会这么好运找到了吧？守关BOSS的房间……”

　　没错，守关BOSS的房间！

　　在两人的前方，原本曲曲折折上下起伏蔓延的道路不知道什么时候只剩下一条了，周围是黑漆漆的岩石和矿山，寂静的宛如夜晚的森林一样，视野之内也没有另外的怪物了，有的，只有那道路的尽头处，一扇呈扁平尖角椭圆型的大门！

　　在迷宫区里，环境的因素那是各式各样的都有，有高山，有雪地，还有岩地，也有像现在这样扭曲的如同洞穴一般的回廊，但是，能够拥有门的，唯有楼层守关BOSS的房间！

　　看着远方那扇高大的门扉，无言嘴角勾起了一个愉悦的弧度，手缓缓的伸出，抚摸了一下背后‘望天者’的剑柄。

　　“看到，74层的守关BOSS是我的了……”

　　闻言，亚丝娜一惊，转头看向了无言，“你……你不会想自己去挑战守关BOSS吧？……”

　　“难道等你们攻略组的人来抢啊？……”无言没好气的说了一声，然后抬起了脚，正打算往前方走去，一旁的亚丝娜却是猛的抓住了他的手。

　　“不行！”亚丝娜坚决地叫道：“绝对不行！”

　　“为什么？”无言惊愕地说道：“我有单挑守关BOSS的能力啊！”

　　“即使那样也不行！”亚丝娜瞪了无言一眼，“谁知道有什么意外发生，以前你一个人我管不了你，但现在你跟我一队，我是不会让你一个人去冒险的！”

　　说完，亚丝娜以不容置疑的姿态，将无言给拖向了另一个方向，独留下一句掷地有声的话语，一句惨叫……

　　“给我等探查清楚了再来过！”

　　“不！我的守关BOSS啊！！！”


第688章 这种时候，出卖队友是不受谴责的……

　　每一层，每一个迷宫区内，都有类似于城镇圈内的绝对安全区域！……

　　在这些安全区域的周围，一般是不会有怪物出现的，而即使有怪物出现，身处安全区域内，玩家也不会受到攻击，所以，这些安全区域便是在迷宫区里攻略的玩家们休息的地方了……

　　坐在一个安全区域内，无言不知道第几次叹出了一口气，里面，怨念的意味几乎充满了所有，让一旁的亚丝娜烦不胜烦。

　　“我说，需要这么失望吗？……”亚丝娜不满的扭过了头，“击杀守关BOSS的奖励虽然很丰厚，但对于你来说，应该不至于到必不可少的地步吧？……”

　　“奖励是其次的……”无言有气无力地说道：“你不会懂的，那种明明可以解决，却老是因为被别人先一步抢了头筹而失败的感觉……”

　　“什么嘛，说的好像是我在逼你一样……”亚丝娜叉着腰，“都是以通关为目的，谁击杀不是都一样，攻略组又不是你的敌人！”

　　“是……”

　　“你给我打起精神来啊！”

　　看到无言那副无精打采的样子，亚丝娜忿忿的探出手来，掐住了他腰间的软肉，随即用力的一扭！

　　“嗷！！！”无言狼嚎了一声，差点没有从地面上跳起来，“你杀人啊！这种不掉HP的攻击可是有痛感的！”

　　“那你就不要老是一副无精打采的样子！”亚丝娜扬了扬自己的下巴，颇为不忿地说道：“把那个克服了僵直。轻松解决掉迷宫区怪物的言还给我！”

　　“我现在也一样能够轻松解决那些怪物……”无言吐槽了一下，抿了抿嘴唇，撇了一眼亚丝娜，语气突然变得讨好了起来。

　　“吶，亚丝娜，你就让我去会会那个守关BOSS吧……”

　　“不行！”亚丝娜毫不犹豫的拒绝道：“那样多危险啊！”

　　“怎么会危险呢？你又不是不知道我的实力……”无言赶紧陪笑，一副人在屋檐下，不得不低头的模样，“你看，像之前那个72层的守关BOSS，还不是一样被我给解决了！”

　　“你的实力我当然没有怀疑了……”亚丝娜微微低下了头。语气有些低迷，“可要是有什么意外怎么办啊？……”

　　亚丝娜是攻略组里的负责人。面对守关BOSS也不是一两次了，自然的，她也不只一次亲眼看见，原本信誓旦旦的准备通关一个楼层。结果因为一个小小的意外而出现伤亡的场景……

　　亚丝娜当然知道无言的实力很强很强。强得她只能望其项背的地步。可她就是害怕，害怕一旦一个不好，眼前这个改变了自己。安慰了自己，替自己做饭，劝自己享受，哄自己开心的人，会死去……

　　亚丝娜不敢想象，这种事情要是真的发生了，那她会怎么样……

　　听到亚丝娜那显得有些低迷的语气和黯然的脸色，无言脸上的笑容缓缓的收了起来，叹了一口气，然后，将亚丝娜的手拉了起来……

　　亚丝娜一怔，条件反射般的抬头看向了无言，入眼的，是那个她无比熟悉的微笑……

　　“放心吧！”无言轻声笑道，语气很是坚定，“我是不会死的！”

　　闻言，亚丝娜眼神一阵波动，低头看了一眼自己被无言牵住了的手，微微一动，反过手来，紧紧的将无言的手握在手心，脸上浮现了一个笑容。

　　“这可是你说的，我们约好了……”

　　无言失笑般的摇了摇头，“是是是，约好了”

　　“不可以骗我……”

　　“你以为我是谁啊！”无言挺了挺胸，满是自信地说道：“我看起来像是那种不守承诺的人吗？”

　　亚丝娜‘扑哧’一声笑了出来，双手并用，将无言的手握住，放在自己的胸口处。

　　“你是‘精灵剑使’，全世界最强的玩家，当然不像那种笨蛋了……”

　　无言悻悻的摸了摸鼻子，旋即眼珠子一转，“那我可以去挑战守关BOSS了吧？……”

　　“不行！”

　　“你就让我去吧，大不了见势不妙，我逃跑总行了吧？……”

　　“不行就是不行！不管你说什么！就是不行！”

　　无言泪流满面……

　　这时，前方，一阵如同有人穿过转移门一般的波纹声陡然传进了两人的耳中，吓了两人一大跳，连忙松开了紧紧的握在一起的手，脸色有些微红的看向了声源处，这一看，两人也同时怔住了。

　　只见，一支身穿不同样式却同一个款式服饰的队伍从前方走了过来，一边走，还一边发出感叹一般的叫累声，看样子是长途跋涉来到了这里的……

　　为首的一个身穿日式的盔甲，腰间挂着太刀，如同一个武士一般，而在他的身旁，还有着一个身穿黑色皮革大衣，背着一柄单手剑的小白脸。

　　“桐人？……”看着那个穿着黑色皮革大衣的小白脸，无言惊讶的叫道。

　　“咦，那个人是……”亚丝娜却是看着那个身穿日式盔甲的武士，“‘风林火山’的克莱因？……”

　　听到前方有人呼喊自己，桐人立刻抬起了头，当看到无言与亚丝娜的时候，他也怔住了，讶异了起来。

　　“你们怎么会在这里啊？……”

　　而与桐人站在一起的克莱因以及其身后的一众‘风林火山’的成员们却是集体当机，看着无言身边的亚丝娜，一对眼睛瞪到了最大。

　　“那……那……”克莱因结结巴巴的指着亚丝娜，“那不是亚丝娜小姐吗？”

　　克莱因看了一眼亚丝娜，又看了一眼其身边的无言，脑袋有些转不过来了，“‘精灵剑使’无言？‘闪光’亚丝娜？他们两个……在一起？”

　　无言与亚丝娜面面相觑的对视了一眼，皆是苦笑了一声。

　　难道他们两个一起组队，很不平常吗？……

　　这个念头才刚刚一起，有人就替他们揭晓了答案了。

　　“你们怎么会一起出现在迷宫区里啊？”桐人疑惑的歪了歪脑袋，惊愕地说道：“难道你们在组队？这也太不平常了吧？”

　　而这个时候，‘风林火山’的人也回过了神来了，表情慢慢的变得激动起来。

　　“那……那不是亚丝娜小姐吗？……”

　　“哇啊！亚丝娜小姐！”

　　一瞬间，‘风林火山’的五名成员以迅雷不及掩耳之势，冲到了无言与亚丝娜的面前了，直把还没有意识到发生了什么的两人给吓了一大跳，齐齐的后退了一步。

　　“喂！你们这群家伙！……”克莱因大叫了一声，然后脸色一荡，居然也跑了过来了，“也让我跟亚丝娜小姐说说话啊！”

　　“克莱因……你……”桐人不忍直视的捂住了自己的眼睛，一脸交友不慎的样子。

　　看着那包围过来的六个臭男人，无言浑身一寒，连忙后退开来，而亚丝娜似乎真被吓到了，身处于六个臭男人的中间，双手护在身前，额头上流下了一滴冷汗，一脸的讪讪。

　　“冷……冷静一点……”亚丝娜叫了一声，但她的声音很快便是被淹没在了六人的叫喊声中，恐怕都没有人听见，当下，她只能将求助的目光投到了无言的身上。

　　无言眨了眨眼睛，看着处于窘迫状态中的亚丝娜，坏笑了一声，双手环在胸前，看起好戏来了。

　　亚丝娜气得一佛出世二佛升天，这个可恶的家伙，居然出卖自己的队友……

　　无奈之下，亚丝娜只能转而看向了桐人，不过目光不再是求助，而是威胁了，让不远处的桐人受躯一震，连忙叫了起来。

　　“喂，你们别太过份了！”

　　可惜，桐人的声音早已被发春中的老男人们给无视了。

　　“你们这群家伙……”桐人火大异常，冲上前来。

　　“给我适可而止！”

　　七人顿时扭打成了一团了……


第689章 这个世界上总有人作死……

　　正在七人闹成一团，亚丝娜窘迫，无言幸灾乐祸的时候，一阵金属般锵然落地的脚步声回荡而起，使得在场的所有人停滞了下来，皱起了眉头，转头看向了声源处。

　　入目的是一支身穿一致的青铜色金属铠甲外加披风的多人队伍，他们身上的装备看起来貌似全部都是经过特意设计的一样，头上戴着钢盔，边缘压得很低，令得众人没有办法看清楚他们的面貌和表情……

　　此时，这支队伍的成员们正步伐非常整齐的行进着，仿佛他们全是由系统操纵的NPC一样，只不过他们脸上都带着大口大口喘息的表情……

　　当看到这支人数颇多的队伍的装扮时，不论是无言、亚丝娜、桐人还是克莱因，亦或者是‘风林火山’的其它成员们均都齐齐的将眉头皱得更深了，原本有点欢乐的气氛也是凝固了起来，眼中闪过一丝丝的厌倦，很明显的，对于来人，在场的人没有一个抱有好感……

　　在‘SAO’中，会用这种与士兵差不多的装扮的，当然只有‘军队’的人了！

　　无言、亚丝娜、桐人三人对视了一眼，眼中有着些许莫名的意味，唯有无言的眼中充满了漫不经心。对于‘军队’的人，他连看都懒得看上一眼，撇了撇嘴，将背脊靠在了身后的岩块上，百无聊赖的环视起了周围……

　　克莱因紧皱眉头，将自己的眉心皱成了一团，望着远方朝着这边走来的‘军队’成员，一丝不解的神色浮上了他的面孔。

　　“他们怎么会出现在这里啊？……”

　　亚丝娜的眼中同样有着不解，“曾经在攻略25层守关BOSS的时候出现了大伤亡，‘军队’已经退出了前线，优先选择先强化公会的实力了。所以他们应该在1层里活动才对的啊。怎么这次来到前线了？……”

　　‘艾恩葛郎特’里，每隔25层都是一个分界线，1层、25层、75层、100层，这四个层次的守关BOSS无疑非常的强大。强大到令人费解的程度！

　　也算是‘军队’的人自作自受。为了与其它公会相争。没有经过慎重的侦查便是贸然前去挑战25层的守关BOSS，结果造成这个‘SAO’里最大的公会伤亡惨重，不得不退出前线。休养生息起来。

　　也是因为有他们的例子，玩家们才开始发现1层与25层的守关BOSS与其它楼层守关BOSS相比有不合理之处，如果说，平常楼层的守关BOSS算是在强度上与玩家水平齐平的话，那么，四个分界线一般的楼层的守关BOSS，其强度已然是有超过玩家负担的趋势了！

　　在这样的情况下，攻略组才能在抱着绝对慎重的心态中，侥幸的通关了50层，让玩家们可以顺利的一直攻略到74层……

　　而‘军队’的话，在那一次大伤亡后，连练级都是在比较安全的楼层中，至于前线，早已失去了他们的踪影了，如果不是上一次圣诞特殊活动会爆复活道具，恐怕‘军队’的人连那一次的活动都会放弃……

　　由此可以想象，‘军队’贸然出现在74层给众人带来的惊讶到底有多少了……

　　在众人的目光注视下，‘军队’的队伍缓缓的走向了这边，直到到了安全区域的时候，为首的一个玩家才回过了头，喊道。

　　“全员休息！”

　　声音才刚刚落下，那些整齐的排在他后面的‘军队’成员们顿时宛如大松了一口气一般，一个个瘫坐到了地面上去，再也不想起来了，显然，在来到这里之前，他们的运动量很大……

　　而在其他人瘫坐到地上去时，那个为首的玩家却是将他的视线往前方扫来，看向站在那里的无言等人，看到无言的时候他似乎还愣了一下，虽然很快又恢复过来了，但明眼人都能看得出，他认出了前者的身份……

　　仿佛正在犹豫着什么一样，他站在原地踌躇了一会，脑袋连连挪向了无言的位置，别人看不清楚他此刻的表情，如果有人看到的话就可以发现，他眼中充满了忌惮的神色……

　　毕竟，自上一次圣诞特殊活动之后，几乎所有的玩家都知道，‘军队’、‘圣灵联合’，这两个公会曾经联手向‘精灵剑使’施压，最后却铩羽而归，从那个时候起，他们的关系便一直很不好……

　　不过为首的玩家最终还是走向了这边，来到了众人的面前，然后，对着站在最前面的桐人，开口说道：“我是隶属‘艾恩葛朗特解放军’的柯巴兹中校！”

　　听到这个自称柯巴兹的玩家的自我介绍，包括无言与亚丝娜在内的不少人心中不禁嗤之以鼻了。

　　因为‘军队’这个公会行事作风太一板一眼的关系，玩家们为了揶揄他们，所以戏称他们为‘军队’，而他们真正的公会名其实就是‘艾恩葛郎特解放军’，可没想到这人居然还自称‘中校’，这不是在变相的承认别人的戏谑吗？……

　　桐人不知道自己心中到底有什么感觉，所以只能开口说道：“桐人，独行玩家……”

　　柯巴兹轻轻的点了点头，随即语气里开始带上一些不明的傲慢了，“你们已经攻略到前面的区域了吗？”

　　闻言，桐人淡淡的摇了摇头，说道：“没有，我们才刚来……”

　　“是吗？”柯巴兹用怀疑一般的语气说了一声，令得桐人、克莱因以及‘风林火山’的成员们心中微微不爽了起来。

　　亚丝娜犹豫了一下，对着柯巴兹说道：“我们比较早来，所以前面的区域已经去过了，一直到守关BOSS的房间前面记录了地图档案……”

　　“哦？”柯巴兹将头转到了亚丝娜的方向，紧接着用理所当然一般的语气，朝着亚丝娜伸出了手，“那么，请将那份地图档案提供给我们吧！”

　　听到柯巴兹的话，除了无言以外，所有人均是被吓到了，克莱因更是粗声粗气的叫了起来，手指着柯巴兹，“喂！你是想让别人免费提供给你们吗？你这个家伙，到底知不知道探索迷宫区的地图有多么艰辛啊！”

　　柯巴兹面容一屏，丝毫没有自觉的大声叫喊道：“我们可是在为了尽早将玩家们从这个世界里解救出来而奋斗着的，所以，为了全玩家，你们协助我们，是你们应有的义务！”

　　如果恬不知耻的发言立刻是让在场的所有人怒火中烧了起来！

　　站在所有人的身后，无言眼中闪过一道寒芒，脚步一踏，瞬息间来到柯巴兹的面前，一只手猛的探出，一把搭在对方的脖子上。

　　‘唰’的一声，柯巴兹的头盔之中，一滴一滴的冷汗清晰可见的从里面流淌而出，这个时候他才想了起来，现场，还有无言的存在！

　　“在我面前卖弄你们那恶心的姿态……”搭在柯巴兹脖子上的手缓缓的用起了力，无言冷声说道：“胆子不小啊……”

　　“我……我……”柯巴兹浑身颤抖，一句话都说不出来了，在‘SAO’里，明明没有规定窒息会掉HP，可柯巴兹却感觉，自己离死亡越来越近……

　　“言……”亚丝娜连忙抓住了无言的手，转头看向了柯巴兹，声音也开始变得不善起来，“地图档案我可以提供给你，但希望你们可以立刻消失在我们面前！”

　　说完，也不询问无言的意见，亚丝娜将自己的地图档案分享给了柯巴兹，见状，无言撇了撇嘴，松开了柯巴兹的脖子，而柯巴兹立刻是有如逃命般点过地图档案，然后跑开了……

　　如同跳梁小丑一般！……


第690章 羊头！兽身！人型！魔姿！

　　看着柯巴兹领着‘军队’的人以逃跑一般的方式离开了安全区域，在场的所有人均是眼中闪过一丝微微的不屑……

　　‘军队’的公会名虽为‘艾恩葛郎特解放军’，可他们自25层以后便是再也没有参加过攻略组的攻略战了，反而以这个‘光荣’的名号随意的占用起玩家们的练级地点，肆意的获取一些稀有的资源，偏偏他们嘴中还有着一个‘为了全玩家们’的伟大理由，让得那些不满的玩家敢怒而不敢言。

　　这一套，‘军队’也算是屡试不爽了，但自从在圣诞特殊活动那一天里，在无言手中吃了瘪以后，‘军队’的黑名单中，也就多出了一个无可奈何的人物……

　　这也是为什么一开始的时候，柯巴兹看到了无言却迟迟犹豫着没有上来的原因，如果没有无言的话，那么他会毫不犹豫的上前来，并且义正词严的用他们‘军队’的那一套来获取他们所需的资源。

　　而事实是，即使无言在这里，这个柯巴兹也同样上前来了，可想而知，‘军队’平时的作风到底有多恶劣了……

　　像这种欺善怕恶的人，别说是心肠很直的克莱因了，就连亚丝娜这种平时不怎么计较的人都心中开始鄙夷了，否则。换了平时，亚丝娜也不会说出像‘消失在我面前’这样的话了……

　　直到‘军队’的人消失在了视线之内，克莱因才撇了撇嘴。

　　“那些家伙，没问题吧？……”

　　‘军队’的人除了柯巴兹以外，其余人刚刚可是都一脸的疲惫的，以这种状态在迷宫区里面活动，不管怎么说，危险都太大了……

　　而如果他们还不自量力的跑去挑战守关BOSS……

　　亚丝娜显然也想到了这一点，面色泛上了点点的担忧，“他们不会直接去挑战BOSS的吧？……”

　　无言冷笑了一声，原著里。这帮家伙就是不自量力的前去挑战守关BOSS。导致出现了伤亡，看现在这个情况，即使有了自己的威慑，柯巴兹也一样会带队到守关BOSS的房间里去的！

　　也就是说。一个不好。这些‘军队’的成员。会落得一个全灭的下场！

　　这些话，无言并没有说出来，他对‘军队’的人可没有什么好感。而且这也是他们纯粹自己找死，难道别人找死，自己还得去记挂着他们活不活的问题？……

　　如果换了一批人，即使是从未相识过的人，出于好心，无言还会在力所能及的情况下搭救一把，但换了这些恬不知耻的家伙，死了也就死了……

　　无言可没有桐人等人那么软的心肠，他的心软是因人而异的，不是圣人般的公平对待！

　　不过，其他人很明显跟他有不同的意见……

　　“还是去看看吧……”桐人皱了皱眉头，看向了克莱因等人，克莱因等人立刻是会心的一笑，给了他一个认同的眼神，让桐人也跟着笑了……

　　“言……”亚丝娜也拉了拉无言的衣服，对上了他的双眼，“我们也去看看吧，有些不放心……”

　　“你也打算当好人啊？……”无言苦笑着摇了摇头，换来了亚丝娜一声轻轻的叹息。

　　“毕竟，地图档案是我提供的，要是因为这样，他们出了什么事情……”

　　“你难道还会内疚？……”无言愕然了，简直都快无语了。

　　迷宫区的地图档案拿出去卖的话，那可是能够赚上一大笔钱的，而亚丝娜却是免费提供给了别人，结果别人死了，她还要产生内疚的情绪，那就不得不让无言无奈了。

　　亚丝娜白了无言一眼，“总而言之，去看看吧……”

　　“好吧……”无言垮着一张脸，满脸的没好气。

　　刚刚提出去挑战守关BOSS你不给，现在反而为了一群讨厌的家伙劝自己去，这个世界上还有比这更坑的吗？……

　　一旁的桐人似乎也不解了，“说起来，你们既然能够找到守关BOSS的房间，怎么没去挑战啊？……”

　　说完，桐人看向了无言，“以你的实力和脾气，找到守关BOSS的房间，没有理由不去挑战吧？……”

　　“是啊是啊，我也没有想到啊……”无言欲哭无泪的大喊委屈，“可家里有个管家婆，我能怎么办呢？……”

　　闻言，桐人怔了一下，随即便是恍然大悟般看向了脸色开始泛红的亚丝娜，笑了起来了，“确实，以你～～～家管家婆的性格，是不怎么可能让你去冒险的……”

　　“谁是……谁是他家管家婆了……”亚丝娜狠狠的瞪了桐人一眼，可那个通红的脸颊以及心虚的语气却是暴露了她心中的真实想法，让无言都有点愕然了……

　　天地可鉴，他只是开个玩笑而已……

　　无言、亚丝娜、桐人、克莱因，再加上‘风林火山’五人，总共一行九人，最终还是追在‘军队’的人身后，朝着前方走去了……

　　一声声怪物死亡时身体碎裂的脆响声回荡在了周围，证明了九人这一路上并不是很平静，而这样的情况也说明了‘军队’的人并没有对这些怪物出手，而是直接越过了这些怪物，朝着里面进发了，不然的话，跟在‘军队’后面的他们，没有理由会‘捡’到怪。

　　这种情况让得众人心中有些不安了起来了，没有对付这些怪物，反而越过它们前行，这证明了他们的目的并不是攻略迷宫区！

　　而且随着众人越来越深入，亚丝娜也发现了，这个方向，是前往守关BOSS房间的方向！

　　“他们……他们不会真的去挑战守关BOSS了吧？……”亚丝娜不敢置信的望着前方，企图看到‘军队’的人的身影，但是她失望了……

　　“应该不会吧……”桐人不确定的嘟喃了一声，“也许是他们在前面使用转移水晶回去了，所以才没有清怪……”

　　桐人的话音还没有完全落下，异象发生了！

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　一阵凄厉的惨叫声陡然从前方响彻而起，传进了在场所有人的耳中，如同一柄千万斤重的巨锤一般，狠狠的击打在了在场所有人的心中，令得一对对瞳孔剧烈的收缩了起来。

　　“这些家伙！”桐人咬牙大喊了一声，冲了出去了！

　　“言！”亚丝娜着急的看向了无言，见状，无言唯有点头。

　　“走！”

　　与桐人一起，无言、亚丝娜两人也是狂奔了出去，三人的敏捷在这一刻里发挥到了极限，使得身体化为一阵风，压着地面，极速的俯冲而过，很快的，守关BOSS房间的大门出现在了他们的眼中，不过三人的脸色却是沉了下来了。

　　因为，那扇门，赫然已经被打开了！

　　“一群笨蛋！”

　　亚丝娜咬住了自己的嘴唇，速度再度提高了些许，下一个瞬间，三人同时出现在大门口处，看向了里面，这一看，桐人与亚丝娜脸色剧变！

　　从入口一直到里面，一条火焰一般的道路循环燃烧而起，点缀在房间之中的一根根火灯之上，淡蓝色的火光照耀出呈现圆形的房间里的全部景色，可火光却是冰冷异常，令人心生恐惧。

　　而在房间中间，一道全身由像粗绳般隆起的肌肉包裹着的高大身影屹立在了那里，深蓝色的肌肤印着微微的金属光泽，而位于身影浑厚胸膛上方的，不是人头，而是一个羊头！

　　弯曲的粗大羊角由头部两侧往后方高高立起，全身长满了深蓝色的长毛，它人立而起，站在地面上，眼睛燃着蓝白色火焰般的光芒，仰着头颅，一声雷鸣般的吼叫声顷刻间震荡而起！

　　“吼！！！”

　　宛如恶魔一般！……


第691章 ‘二刀流’的再一次出场！……

　　地板上喷着格子呈环形的蓝白色火焰，守关BOSS巨大的金属躯体此时正背对着门口，羊头般的狰狞大嘴中喷出火焰般的气体，其右手之上，一把巨大的重剑持在了它的手中，并且还左右纵横挥舞而过，一下下的击打在了对面的地面上。

　　而在它对面的，是与其高达两、三米的身姿相比起来，显得异常渺小的身影，‘军队’成员们的身影！

　　“啊！”“啊……”“啊！！”……

　　巨剑毫不留情的落在了他们的身周，一下一下的带走了他们的HP，‘军队’的人只能狼狈的应付着，刚开始出现在无言等人眼中那满是纪律与整齐的阵型早已消失不见了，剩下的，唯有恐惧的尖叫声……

　　守关BOSS嘴中喷出淡蓝色的吐息，击打在了每一个人的身上，使得他们的HP槽一降再降，如今，‘军队’里的所有人，包括那个柯巴兹，HP槽没有一个是绿色的状态，证明他们的HP已经下降了一半了！

　　而守关BOSS的HP槽，整整四条，却连最上面的一条都没有被清空！

　　看着这地狱般的一幕，桐人与亚丝娜均是呆住了。

　　“你们在干什么！”

　　好不容易反应了过来。桐人紧握拳头，大声叫道：“还不快转移！”

　　“不……不行……”一名‘军队’的成员手握一块转移水晶，尖叫道：“水晶不能使用！”

　　桐人与亚丝娜浑身一震，面色变得呆滞。

　　水晶不能使用，也就是说，守关BOSS的房间是水晶无效区！

　　“怎么……怎么会……”亚丝娜捂着嘴唇，强忍着后退的冲动，看着节节败退，HP连连降下的‘军队’成员们，娇躯已经颤抖了起来了。

　　在以往。守关BOSS的房间根本没有出现过水晶无效区的情况。如今，这样一个致命的陷阱终于是出现了！

　　而犹如当初挑战25层守关BOSS的时候一样，再次告诉了别人有多危险的，仍然是‘军队’的人！

　　用生命……

　　“吼！”守关BOSS浑然怒吼一声。致命的吐息仰头喷射而出。刮在了对面军队的人身上。将他们全部吹飞了出去，伴随着的，还有一声声令人颤抖的惨叫声。与陡降的HP槽……

　　此时，克莱因等人已经是追了上来了，他们一个个呆呆的看着门内的景象，眼中充满了惊骇与挣扎，显然，他们起了救人的心思，却不敢付诸于行动。

　　因为，上前搭救，意味着必须经过背对着他们的守关BOSS，才能到达‘军队’成员们的所在地，那样的话，很有可能，死的就是他们自己！

　　他们不得不犹豫！

　　包括桐人！

　　也包括亚丝娜！

　　在他们犹豫的期间，下一个瞬间，一道身影从守关BOSS的身下倒飞而出，飞上了半空，其身上的HP缓缓的降下，直至到底……

　　这道身影，正是柯巴兹！

　　“不……不要……”亚丝娜低下了头，一只手连连颤抖，想要搭在腰间的剑柄上，却又挣扎无比，痛苦的低喊声从栗子色的头发下面发出。

　　一旁，无言紧盯着亚丝娜，看着亚丝娜的表现，眼中闪过一抹痛惜。

　　转头看向了在守关BOSS面前苦苦挣扎的‘军队’成员们，无言眯了眯眼睛，叹息了一声，声音在亚丝娜、桐人、克莱因等人的耳中清晰可见！

　　“算你们命大……”

　　声音落下的瞬间，无言的身影缓缓的变淡，站在他身边的亚丝娜等人只感觉一阵风从自己的身边吹过，紧接着，一道携带着剑技光芒的残影直冲而过，猛然撞在了守关BOSS的身上了！

　　“咚！！！”

　　一声仿佛重锤敲金钟般的轰鸣声响彻而起，炸裂在整间房间上空，那浓烈的音色使得所有人脑袋眩晕了那么一瞬间，而守关BOSS那庞大的身体却是被残影给带起，齐齐的飞向了房间的一个角落，撞在了墙壁之上了！

　　桐人面露喜色，赶紧朝着克莱因等人大叫，“快！言出手了！现在是救人的好机会！”

　　克莱因等人这才发现，原本被守关BOSS拦在对面的‘军队’成员们与他们之间已经畅通无阻了，当下一个个面容一紧，朝着他们的方向冲了过去，然后带往出口的方向。

　　“言！”亚丝娜朝着守关BOSS的方向喊了一声，一张脸上满是焦急。

　　“别担心！”桐人也是冲向了‘军队’的方向，头也不回地喊道：“以那个家伙的本事，那个守关BOSS奈何不了他的！”

　　听到桐人的话，亚丝娜没有丝毫的放松，目光一刻都没有从那边移开，双手紧握，捂在胸口的位置上，一颗心已经完全提了起来了。

　　“神啊……请千万保佑不要出什么意外……”

　　回应亚丝娜的是一声震耳欲聋的闷击声以及两道倒飞而出的身影！

　　无言身体倒射，看到自己的HP降下了一小截，他脸色一凝，临空倒转了一下，将自己的身形调整好，以单膝跪地的姿势落在了地面上了。

　　一只手握着‘望天者’，无言抬头看了一眼不远处同样倒射了出去，砸在地面上，正挣扎着起来的守关BOSS，脸色显得非常的凝重。

　　如果仔细观察的话可以发现，无言持‘望天者’的手，正在轻轻的颤抖着……

　　“不愧是74层的守关BOSS……”无言站起身来，望向了对面，“单以力量而言，已经不是我能抗衡的了……”

　　“吼！”

　　对面，守关BOSS仿佛回答着无言一样，狰狞着面孔，咆哮了一声，随后嘴巴大张，一股浓郁的波动从其嘴中泛起！

　　“小心！”亚丝娜不禁叫喊。

　　“这只守关BOSS，果然会特殊攻击吗？……”桐人咬牙，一副异常棘手的样子。

　　无言冷眼看着守关BOSS的动作，挥了挥手，召唤出个人界面，在上面连点了几下，一只小小的人形精灵凭空出现在他的身边，飞在了他的身侧。

　　“是治疗精灵……”亚丝娜微微松了一口气，治疗精灵可以每分钟回复无言五分之一的HP，有了它，无言无疑安全了很多……

　　守关BOSS似乎对无言的动作感到发怒了，嘴中的吐息立刻是喷射了出去，如一道致命的火焰一般，袭向了对面的无言！

　　无言不退反进，将身体压低，离弦之箭般射向了守关BOSS，迎面朝着吐息撞来，看到这一幕，亚丝娜等人的心脏差点没有跳出来，在他们骇然的目光注视下，无言以间不容发的姿态，冲进了吐息之中了！

　　身处于炙热的吐息中，无言的HP槽片刻内下降了一大截，而且还在持续下降着，虽然没有降到黄色状态，但再这样下去，降到黄色只是迟早的！

　　可无言却视若无睹，仿佛一个视死如归的勇士一般，直直的朝着守关BOSS冲去，手，在自己的前方划过……

　　门口处，众人看到一道模糊的身影在火焰似的吐息中逆流而上，顶着守关BOSS的攻击冲向了对方，隐隐约约间还有一抹光芒闪过，然后，他们看到了……

　　两道美丽的弧光从吐息中划过，翩翩起舞的宣泄而出，泛动在模糊身影的正前方，所过之处，守关BOSS的吐息被截成了两半，撒向了四周，紧接着，弧光砸在守关BOSS的身上了！

　　“蓬！”

　　守关BOSS再次飞起，落向了后方，无言的身影也出现在了众人的眼前，而当众人看到无言时，他们齐齐的惊呼出声了。

　　“那是……二刀流！”

　　是的！无言的双手中，赫然已经都握上了一柄剑！


第692章 你必须给我负起责任！……

　　小小的人形精灵在半空中划过一个美丽的轨道，然后在无言的头顶上方转了一圈，与此同时，一阵如雪花般闪着光芒的颗粒落在了无言的身上，下一秒，无言那减少了三分之一的HP槽回复了一大半，近乎全满的程度！

　　身体微微侧过，双手倾斜而下，两把大小不一的黑色长剑被其握在手中，一把足有一人多高，一米七以上的长度，一把差不多有一米，跟普通长剑一样的大小，但其身上，却是闪烁着不凡的光泽！

　　‘望天者’！‘阐释者’！……

　　珍藏了许久，自与希兹克利夫一战后便再也没有使用过的‘二刀流’终于是再一次的面世了！

　　如果这里只有无言一个人，无言当然不介意跟守关BOSS慢慢的耗下去了，守关BOSS的力量虽然超过了他，但拥有治疗精灵当保障，还有“无穷之武炼”无双的技艺为后盾，即使不使用‘二刀流’，无言也有信心将守关BOSS击杀！

　　可现在这里不只他一个人，意外性也是增加了许多，他倒是无所谓，可一旦一个不好，连累到了亚丝娜她们，那无言后悔都来不及了！

　　这个时候再藏拙只会增加很多无谓的变故，所以，即使是为了那么一点点不确定的意外也好，无言也打算倾尽全力了！

　　“StarburstStream（星爆气流斩）……”

　　留下一声轻飘飘的回响声，手中的‘望天者’与‘阐释者’闪起剑技独有的效果光。无言脚步一错，猛的踏在了地面上，犹如一道光线一般一闪既至，再出现时已是以临空跃起的状态，飘在了守关BOSS的身前！

　　无言眼神一狠！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！！！”

　　浓烈的光影一道道划过了守关BOSS的身前，留下了一条条代表着伤痕的红色虚拟光带，带起一片片血液一般的残碎，在在场玩家们的眼中，他们的视线已经完全被剑影所充斥了！

　　双手连连舞动，身形频频舞起。双剑已然是化为两抹光。不断的落在了守关BOSS的胸前，守关BOSS只来得及发出一声痛嚎声，其身影便是被剑影给包裹了进去了！

　　无言沐浴在剑影与血液似的碎片中，如同正在画画一样。轻描淡写的在守关BOSS的胸前留下一道道痕迹。每一次剑影的划过都会带走一阵血液似的碎片。以及守关BOSS那足有四条的HP槽中的大半！

　　亚丝娜有些失神的看着那道舞动中的身影，目光中充满了涟漪，而桐人等人则是瞪大了自己的眼睛。眨都不眨一下，一对拳头紧握，脸上，一丝丝激动的神色从中浮现而出。

　　这就是独有技能的威力！

　　这就是最强玩家的实力！

　　惊艳！

　　此时，在场所有人的心中，唯有这样的情绪了！

　　守关BOSS如同风中残烛一般，庞大的身体仿佛抖虱子般的狂颤，在‘二刀流’剑技‘星爆气流斩’的攻击下，身体被推动了出去，双脚在地面上拖出了两道白色的印子，HP槽一条一条的在顷刻间被清空，直到变为红色……

　　望着守关BOSS头顶上鲜红的HP槽，无言嘴角冷勾，‘望天者’与‘阐释者’终于落下了‘星爆气流斩’的第十六击，将守关BOSS的HP带走了一大截，只剩下最后的一小块区域，还残留着红色的HP！

　　“吼！”守关BOSS似乎看到自己的死亡了，眼中蓝色的光芒猛的急亮而起，手握巨剑，挥出了自己最后的一击！

　　巨剑闪烁着剑技的效果光，带着气爆声，呼啸的拍向了无言！

　　“啊！”亚丝娜惊叫了一声。

　　无言瞳孔微微一缩，死死的盯着那拍来的巨剑，在其临身之际，脑袋骤然低下，巨剑呼啸着从他的头顶上方横切而过，擦着头发斩向了后方！

　　无言面容一厉，手一翻，反握‘望天者’与‘阐释者’，对着守关BOSS的胸口，笔直的刺下！

　　“嗤！……”

　　“吼！”

　　随着一声淡淡的撕裂声响起，‘望天者’与‘阐释者’双双刺穿了守关BOSS的身体，守关BOSS嘶吼出声，双眼之中，火焰一般的蓝色光芒逐渐黯淡了下去，直至最后，变为一对空洞的眼眶……

　　HP槽，瞬间清空！

　　亚丝娜、桐人、克莱因、‘风林火山’的五名成员呼吸齐齐一窒！

　　“砰！”

　　玻璃一般的破碎声清晰的回荡在四周，守关BOSS的身体化为碎片，撒向了四面八方，伴随着的，还有周围那些蓝白色火焰的逐渐黯淡，等到碎片彻底的化为虚无时，火焰也全部消失不见，明亮的房间，也跟着陷入了黑暗的环境中。

　　这时，那些黯淡下去的火灯陡然亮了起来了，火焰再一次的在上面燃烧而起，只不过这一次的火焰不再是冰冷的蓝白色，而是温暖的火红色……

　　而在房间的上空，代表着通关的字样挂在了上面，告诉了所有人……

　　74层，通关了！

　　“呼……”轻轻的呼出了一口气，将‘望天者’与‘阐释者’收了回来，转头看向了亚丝娜的方向，无言笑了……

　　“那个家伙……”桐人涣散的神色回复如初，双手环胸，看着微笑中的无言无奈摇头，可嘴角却挂着一丝笑容。

　　“一如既往的强悍……”

　　“言！”亚丝娜也终于是反应了过来，连忙朝着无言的方向跑了过去，用最快的速度来到了无言的身前，双手在他的身上使劲的摸着。

　　“有没有事？没有哪里受伤吧？……”

　　闻言，无言失笑了，“说什么呢，‘SAO’里哪有受伤一说，没看到我的HP值都是满的吗？”

　　“你还敢说！”亚丝娜眼角带上了一些泪花，冲着无言大喊道：“你刚才可是直接冲进了守关BOSS的吐息中去的，怎么可能没事，要不是治疗精灵的回复，你现在的HP槽至少也是黄色的！”

　　“可这不是没事吗？……”看着异常激动的亚丝娜，无言不禁苦笑，“再说，没有治疗精灵，我也不会选择用这种打法了……”

　　亚丝娜狠狠的瞪了无言一眼，擦了擦自己的眼角，扭过头去，不再理会无言了。

　　克莱因很是自来熟的一把按住无言的头，使劲的揉虐了起来，“真不愧是最强玩家，不是盖的，那就是‘二刀流’吗？简直酷毙了！”

　　无言哭笑不得的撇了克莱因一眼，满脸的没好气，但是对于克莱因这样的人，他还真是没办法讨厌起来，这让一旁的桐人都有些开心了。

　　毕竟，两个人都是他的好友啊……

　　“为什么我总感觉守关BOSS什么的在你手中跟野外的小怪没有什么两样呢？”桐人打趣的说道。

　　无言不屑的撇了撇嘴，“你来试试这‘野外小怪’的强度不就知道了……”

　　“那还是不要了！”桐人连忙讪讪的挥了挥手。

　　见状，克莱因哈哈大笑了一声，紧接着不知道想到了什么，笑容慢慢的收敛了起来，低下头去。

　　“可惜，柯巴兹那个家伙死了……”

　　听到克莱因的话，众人也收敛起了笑容，无言深深的吸了一口气，环视了众人一眼。

　　“不管怎么说，这一次是我们的胜利，大家还是开心一点吧！”

　　“说的也是呢……”桐人、克莱因等人一笑。

　　无言点了点头，背后突然传来衣服被拉扯的感觉，让得无言回过头去，然后，亚丝娜那精致的面孔便是印入他的眼帘了……

　　“这一次，没有享受到生活……”亚丝娜抿了抿嘴唇，紧紧的盯着无言，“你必须负起责任！”

　　无言愕然了……


第693章 难得的欢乐之日……

　　巨大浮游城‘艾恩葛郎特’里，今天，无论哪一个楼层，只要是有玩家存在的，他们都会三三两两的聚集在一起，并且乐此不疲的津津乐道着一些什么，脸上还带着兴高采烈的表情，即使是独行玩家们也都难得的出现在人多的场合里，虽很少发言，但也当起了一个合格的听众……

　　一时之间，野外、迷宫区等地区里的玩家顿时锐减了不少，城镇、旅馆之类的所在地却是充满了一个个的玩家，他们彼此宣泄着自己内心的兴奋，讲起话来甚至还口沫横飞，而他们嘴中的话题唯有一个，那就是关于74层的通关！

　　时隔几个月，‘精灵剑使’无言再一次的单独击杀了守关BOSS，通关了74层，这样的消息，足以让这些已经将无言当成传奇的玩家们兴奋好几天了，毕竟，他们离离开这个世界的时候，又是近了一步……

　　当然，大部分玩家都沉浸在通关的喜悦中，但也有一些玩家开始争风夺秒的进发75层，争取早一步占去一些有利的条件，比如寻找任务，亦或者是采集新楼层的一些资源，也有的将目标放在了野外与迷宫区上，探查起了75层里怪物的强度……

　　这些人，自然是以攻略组为主的积极攻略玩家了……

　　只不过。有心人可以很轻易的发现，那些踏足75层的攻略组玩家里，有‘血盟骑士团’，有‘圣龙联合’，甚至还有‘军队’，但就是没有‘月夜黑猫团’和‘风林火山’的人！

　　因为，这个时候，他们正聚集在‘艾恩葛郎特’50层阿尔格特的一家旅馆内，举行起了一场庆祝会了！

　　“干杯！”

　　无言、亚丝娜、桐人、莉兹、幸、诗音、西莉卡、克莱因、启太以及‘月夜黑猫团’和‘风林火山’的一些高层们通通高举手中的杯子，大声吆喝了起来。连艾基尔也在场。让欢乐的氛围提高到了最高点！

　　环视了一眼围满了整个旅馆的人流，无言无奈的撇了撇嘴，“又不是没有通关过，至于弄到开庆祝会的程度吗？……”

　　“虽说以前也通关过不少次，但以前也同样没有你在啊……”桐人喝了一口饮料。笑呵呵地说道：“你近乎通关了‘艾恩葛郎特’三分之一的楼层。但每一次都一个人静悄悄的通关。等到通关的消息传出去之后又一个人静悄悄的消失不见了，这一次算是把你以前通关的楼层一次性庆祝起来吧……”

　　闻言，无言翻了翻白眼。没好气的对着桐人说道：“你当然没关系了，包下旅馆和所有人消费的可是我！”

　　“有什么关系……”站在无言身旁的亚丝娜拍了拍无言的肩膀，“你那么多的钱留着也不用，不如拿出来给大家一起用，而且，就算包下了旅馆，恐怕也消耗不到你全部金钱的零头吧？……”

　　“话是这么说没错……”无言抿了抿嘴唇，扫了一眼周围笑嘻嘻的看着自己的所有人，无语了。

　　“可我为什么有一种让人抓住了冤大头的感觉呢？……”

　　“嘛嘛，不要在意不要在意！”克莱因窜到了无言的身边，一把搂住了他的肩膀，同时还举起了杯子，“你可是今天的主人公，别老是抱怨！”

　　“是啊哥哥……”幸歪了歪脑袋，脸上挂着淡淡的笑容，笑容虽淡，但一对眼眸却弯成了月牙状，可以看出她愉悦的心情。

　　“在这个世界里，我还从来没有参加过这样的庆祝会，我很喜欢这种感觉……”

　　“是啊是啊！”西莉卡小脑袋连连点下，迫不及待的笑道：“视线之内的表情全部都是笑容，从来都没有看过这样的情景，但是这种感觉很好，我也很喜欢！”

　　“好吧好吧，说不过你们……”无言苦笑的摇了摇头。

　　看到无言苦笑的表情，众人不禁乐的哈哈大笑，诗音眼珠子转了转，打趣的说了一句，“不知道现在如果出去喊一声‘无言在这里’的话，这场宴会会热闹到什么程度呢？……”

　　“姑奶奶，求你别调皮……”无言有气无力的举起手来。

　　莉兹双手环胸，看向了诗音，“你要是真这么做了，这场宴会就开不下去了……”

　　“我倒是觉得，比起言的话，亚丝娜应该更能吸引人……”桐人摸了摸自己的下巴，若有所思地说道：“感觉出去喊‘亚丝娜在这里’应该会更有趣点……”

　　听到桐人的话，无言浑身一寒，呵呵干笑了起来，“到时候邀请决斗的申请也会滔滔不绝的袭击而来……”

　　“是啊！”诗音坏笑的抱住了亚丝娜，“而亚丝娜也会被人流给淹没！”

　　“请务必不要这么做……”亚丝娜满脸纠结了，仿佛想到了那个场景一样，不过更多的应该是感同身受，她应该不只一次经历过那样的场景了吧？比如在74层迷宫区里遭受‘风林火山’的围观……

　　“我说桐人……”无言用手肘捅了捅桐人的腰，面无表情的指着一个方向，“你确定你当着自己女朋友的面说别的女孩子吸引人什么的没问题吗？……”

　　桐人面色一僵，脖子犹如没有上油的人偶一般‘咔嚓咔嚓’声之间缓缓的转向了无言所指的方向，下一秒，莉兹那阴沉的面孔便是印入了他的眼帘，当下，桐人心跳开始加速了。

　　“莉……莉兹……”桐人眉头开始大力跳动了起来，莉兹瞥了他一眼，冷哼了一声，走到另外一桌去了，见状，桐人缩了缩脑袋，随即跟了上去……

　　看到这一幕，无言、克莱因、启太等人望向桐人的目光顿时充满了怜悯，心中暗道作孽，同时也对莉兹起了无尽的敬佩之情。

　　居然把那个孤僻的‘黑色剑士’桐人给硬生生的调教成妻管严，这种境界，真不是一般人可以做得到的，不愧是那个彪悍的莉兹啊……

　　克莱因贼贼的一笑，看了一眼桐人和莉兹那边的情况，笑道：“看来，那个家伙还有待修行啊……”

　　“你还敢说人家呢……”启太冒出头来，毫不留情的打击道：“人家现在还未成年就已经凑成一对了，你都二十几岁的人了，现在还是单身吧？”

　　克莱因面色顿时也僵住了，双肩不断的拉耸了下去，一股颓废的气息笼罩住了他的全身，不过他很快又复活了，面向启太，恶狠狠的骂道：“你不也是二十几岁的人了吗？还不是跟我一样！”

　　“啊拉，你这可就说错了哦……”一旁的诗音突然爆出了猛料，“会长可是有女朋友的呢！”

　　“什么！”在场的人均是惊声叫起，转头看向了摸头傻笑的启太，一下子通通不淡定了，克莱因更是一脸接受不能的狂吼道：“不可能！这绝对不可能！”

　　“我！我也可以作证！”西莉卡欢笑着举起手，仿佛抢答问题的小学生一样，“会长的女朋友还是我们公会的，我曾经见过，还有幸姐姐也见过！”

　　所有人的目光立刻又是转向了幸，里面充满了求证的意味，幸连忙解释道：“我……我可不是故意去看的，我是无意间经过，正好看到会长跟那个女孩子一起手拉手走进公会总部里……”

　　“哦～～～”众人拉长了声线，取笑了起来了，“没想到居然藏得这么深，都手拉手了呢……”

　　“只……只是到拉手的程度而已！”启太憋红了脸，低下头去了，“你们可别乱想……”

　　众人哈哈大笑出声，唯有克莱因一脸被世界给欺骗了的模样，失意体前屈的跪到地面上去，背影一片阴暗……

　　于是，所有人的笑声更大了几分了……


第694章 告白？突然间的神展开……

　　此时，如果有外人出现在宴会现场的话，那么他保准会被这里欢乐的场景吓一跳，在这个无时无刻伴随着死亡的世界里，自娱自乐的有，小团体小欢乐的也有，但是像现在这样整个旅馆都是欢乐的氛围确实很少见。

　　以至于，对于这一次的宴会，在场的所有人已然沉浸在了其中，这一刻，他们忘记了攻略，忘记了这个死亡的游戏世界，也忘记了残酷的现实，每个人都欢声笑语的汇聚着，颇有一种今朝有酒今朝醉的氛围……

　　看到这个氛围，连‘苦主’无言都不由得连连笑出了声，心中开始觉得，这一次的出资，或许并不是没有意义的……

　　至少，看见这些发自内心的笑容，也算是值了……

　　福至心灵般的转头看向了身旁，亚丝娜似乎也一样有所感应的转了过来，两人的视线交织在了一起，仿佛心有灵犀一般的看穿了对方内心跟自己一样的想法，齐齐的笑了……

　　而在这一幕发生时，整个旅馆一静……

　　突如其来的寂静让得无言和亚丝娜奇怪了起来了，两人面向了所有人，而这一动作，眼前的场景吓了他们一大跳。

　　只见，原本闹成一团的现场所有人纷纷停下了手头里的动作，面容变得一片严肃，齐刷刷的望着无言与亚丝娜，眼中闪烁着令两人心中有些微寒的浓烈异芒。直直的盯着两人一阵猛看。

　　无言与亚丝娜同时后退了一步。

　　“你……你们这是干什么？……”

　　诗音看了看无言，又看了看亚丝娜，然后目光在两人的身上不停的转来转去，良久之后，开口说道：“你们难道没有发觉，刚刚那一瞬间，你们进入了一个二人世界的奇妙状态吗？……”

　　“二人世界……”亚丝娜脸色微微发红了起来，无言嘴角抽了抽，讪讪的笑道：“有……有吗？没有感觉啊……”

　　莉兹上前了一步，双眼散发着狡黠与好奇的神采，“哦呀。看你们这个样子。似乎真有什么的样子呢……”

　　嘴上这么说，莉兹脸上却是一脸的确定一定加肯定，毕竟，早在跟桐人在一起之前。她就已经隐隐的发现亚丝娜的心思了。后面看到他们两个如同冤家又如同心灵寄托一般的相处方式以后更是明白了一切。现在不过是把这些都摆上明面来而已……

　　“无言哥，你不乖哦……”西莉卡嘟起了小嘴，有些忿忿地说道：“跟亚丝娜小姐在一起了也不告诉别人。跟会长一样狡猾……”

　　亚丝娜一惊，脸上的红润浓了几分，连忙摆手摇头，“没……没有！我们没有在一起啦！”

　　看到亚丝娜这个样子，众人脸上的怀疑更加的浓厚了，随后看向无言的目光也开始不善了起来。

　　“哥哥……”幸轻声的对着无言说道：“坦白从宽，抗拒从严哦……”

　　“说什么呢……”无言哭笑不得地说道：“真是的，你们怎么会有这样的想法呢？我们是真的没有在一起！”

　　“真的？……”诗音第一个表示了自己是不相信的那一伙人，直接说道：“可是你们的样子很让人怀疑哦……”

　　“有什么好怀疑的……”

　　“怀疑的地方可多了！”莉兹声音微微提高了起来，一手叉着腰，一只手指向了无言，“你自己好好想想，亚丝娜跟其他人相处的时候，跟和你相处的时候，很明显待遇有些差别！”

　　“对啊对啊，我也发现了！”西莉卡抱着毕娜，歪了歪脑袋，“亚丝娜姐姐对公会里的人很严格，对我们的时候很温柔，但对无言哥你的话却要大方很多，放得开，脸上的笑容也跟平时的时候很不一样，看着无言哥的眼神也有种暧昧的感觉哦……”

　　西莉卡每说一句话，亚丝娜的脸便要红上一分，等到西莉卡的话完全说完以后，亚丝娜的脸已经差不多红透了，嘴巴也撅得老高，让一旁的无言有些头疼，心中不禁苦笑。

　　亚丝娜啊，你这个样子，不是在变相的承认有什么吗？……

　　当下，无言敲了敲西莉卡的脑瓜子，引来她的几声痛呼，“你一个小丫头，哪来那么多的头头是道啊……”

　　“我才不是小丫头呢！”西莉卡不满的叫道。

　　无言白眼一翻，没好气地说道：“那你说的那些，能够说明什么呢？”

　　“这还不明了吗？”诗音立马接过了话，跳了出来，“说明亚丝娜喜欢你啊！”

　　这一句话出来，现场顿时炸锅了，亚丝娜本人更是差点晕倒，一对眼睛都紧紧闭了起来，再也说不出一句话来，娇躯连连颤抖，那个样子，很明显已经是羞到了极点了！

　　跪在地上做失意体前屈状的克莱因当场原地复活，跳了起来，一把扯起无言的衣领，大叫道：“你这个家伙！居然也玩起偷偷发展这一套！”

　　无言顿时汗颜了，“我说，这又能说明什么呢？”

　　“这还不能说明什么嘛？”幸都有些茫然了，话都说到这一步了，难道还有别的隐情？……

　　无言摇头叹息，一脸无奈地说道：“这不就只能说明亚丝娜喜欢上我吗？哪里说明我们在一起了？”

　　闻言，在场的所有人均是懵了。

　　那可是全‘SAO’里最炙手可热的‘闪光’亚丝娜，最受欢迎的女性玩家，近乎所有男性玩家的梦中情人啊！

　　一个如此条件的女孩子喜欢你，你居然说这没有说明你们在一起，难道你还能拒绝她不成吗？……

　　这就是在场所有人的想法了……

　　一旁的亚丝娜终于再也忍不住了，一把掐住了无言的腰，脸红脖子粗的冲着无言大叫。

　　“为什么你可以这么冷静的说出这样的话呢！！！”

　　“那你想我怎么做？……”无言感觉自己左右都不是人了，“我们确实没有在一起啊……”

　　亚丝娜咬了咬牙，冷哼了一声，扭过头去，而身为亚丝娜的好友，莉兹头一个站了出来。

　　“我说你！”莉兹死死的盯着无言，“像亚丝娜这样的女孩子喜欢你，你到底有什么不满足的！”

　　“我……我没有说不满足啊！”无言大喊起了冤枉来，“我只是说我们没有在一起而已，我们又没有互相告白过，也没有像你和桐人那样花前月下过，确实不是情侣啊！”

　　亚丝娜的耳朵微微动了一动，而其他人却是愣了一下，低头沉吟了。

　　确实，这样只能说明亚丝娜对无言有情愫，却不一定能够说明他们在一起，又没有告白过……

　　而说出这话的无言早已忘记了，他的后院里，几乎没有一个老婆是他认真告白过的……

　　莉兹摸了摸自己的下巴，撇了一旁的亚丝娜一眼，随即心中一定，抬头看向无言。

　　“既然如此，你现在跟亚丝娜告白吧！”

　　“哈？……”无言瞪大了自己的双眼，傻在当场了，亚丝娜也浑身一颤，转身看着莉兹，满脸的震撼。

　　这是什么神展开啊？……

　　而其他人却是在愣了一下之后，开始起哄了。

　　“告白！告白！告白！……”

　　无言嘴巴缓缓张大，被这突如其来的展开给弄得哑口无言了，亚丝娜却是低下了头，双手环在背后，眼睛偷偷的瞄向了无言，里面，一丝丝期待之色清晰可见……

　　无言环视了一眼四周起哄的人群，又看了一眼亚丝娜，心一狠，转过了身！

　　“亚丝娜！”

　　“干……干什么”亚丝娜娇躯一震，脸瞬间变得通红。

　　其他人也均是期待的看向了无言，等着后续的发展。

　　“我！”无言振奋了一下，紧接着以迅雷不及掩耳之势，身体开始缩了起来了。

　　“肚子饿了……”

　　“嘭砰蓬啪……”

　　包括亚丝娜在内，所有人顷刻间被绝倒在地了……


第695章 引狼强行入室！……

　　‘艾恩葛郎特’61层，塞尔穆布鲁克……

　　转移门广场处，一道湖光般的转移门轻轻的波动了起来，瞬间照亮了整个陷入夜幕中的转移门广场，两道身影同时出现在了那里，一个浑身黑衣，仿佛黑夜里的骑士，一个身穿白底红边的华丽衣裙，宛如娇气的公主……

　　如此的组合，相信看到这两道身影的人，都会在心中下意识的以为是哪一个地方出来旅游的贵族达人了，可两人脸上的表情却是一个满脸悻然，一个满脸愤慨，足以让起到这样印象的人打破心中的遐想……

　　出现在塞尔穆布鲁克的这两人，自然是结束了宴会，充当起了护花使者的无言和打算回家的亚丝娜了……

　　脚下一传来地面的实质感，亚丝娜便是立刻朝着自己家的方向走去了，看都不看无言一眼，甚至在转过身去时力道还用的很足，明眼人都能够看得出，她是在闹别扭了……

　　瞧见亚丝娜这个样子，无言脸色变得更加的悻悻了起来，无声的叹出一口气，跟在亚丝娜的身后，走向了她的家……

　　夜里的塞尔穆布鲁克非常的寂静，寂静的好像没有人一样，唯有弱弱的灯光在随风飘荡，那是从周围的建筑物里传出来的，而行人虽然不是没有，可是却很少。

　　毕竟。61层的房价已经高到了一个程度了，普通玩家根本买不起61层的房子，所以61层里，真正拥有房屋的人并不是很多，屈指都能够数得出来，连旅馆的住宿费用都比一般低、中楼层高不少，导致了即使有玩家在61层里活动，一旦到了夜晚，还是会回到下面的楼层里去……

　　因此，61层也算是一个人迹罕至的地区了。当然。仅限夜晚，白天的时候还是有很多人会到这里来活动的……

　　周围显得异常的寂静，带来的自然也是无限的压抑了，亚丝娜与无言一前一后的走在一条大街上。压抑的氛围令得正在发火的火气更大。正在悻悻然的也越来越尴尬。伴随着落地可闻的脚步声，两人一路无声的走向了亚丝娜的家……

　　没过多久，终于。亚丝娜的家出现在了两人的眼前了……

　　自从亚丝娜购买了这栋房子以后，无言也没有少来这里串门过，毕竟亚丝娜也经常去他那里串门，来而不往非礼也，不过比起亚丝娜去无言家的次数，无言到亚丝娜的家中来的次数可就少得可怜了。

　　亚丝娜来无言家还有着一个混饭吃和混食材的理由，无言来亚丝娜家可没有那么‘光明正大’的理由，所以来的次数很有限，都不知道有没有五次，却也不至于连地方都不认识，于是，看到目的地即将到达，无言也感觉，自己还是把该做的事情做一遍的好，便加快了脚步。

　　与无言不同，亚丝娜却是在看到自己的家即将到达时，脚步反而放缓了下来了，好像在专程等着别人追上来一样……

　　就这样，一个脚步加快，一个脚步放缓，两人很快便是相遇上了，不过无言没有停下自己的脚步来，反而越过了亚丝娜，先亚丝娜一步走到了她家门口了。

　　亚丝娜微微一愣，紧接着一丝怒火从其眼中燃烧而起。

　　这个可恶的家伙，就这么不想跟我在一起吗？……

　　走到自己家门口的前面，亚丝娜冷冷的瞥了一眼无言，哼了一声，打开了面前的大门，走了进去。

　　就在亚丝娜打算直接将门关起来，不再理会无言时，无言脚步一错，闪进了门内，然后一把关上了门，在亚丝娜还没有反应过来的情况下猛的一把将她抱在怀中，低下了头，擒住了她的嘴唇！

　　“呜！”亚丝娜脑袋轰然一声变得一片空白了……

　　眼前闪烁着发动保护的讯息，告诉了亚丝娜，她，正在受到侵犯！

　　“呜……呜……”亚丝娜双手搭在无言的胸前，用力的推着他，企图将他给推开，可这样做不但没有推开无言，反倒让无言那搂在她腰间的双手紧了起来，差点让亚丝娜窒息了。

　　如同打算将怀中的可人揉进身体里面一样，无言用力的将亚丝娜拥在了怀中，使得亚丝娜的脚尖垫起，一声声咽呜声从两人所接触的嘴唇中发出，趁着这个空档，无言舌头顶开了亚丝娜的贝齿，捕捉到了她的小香舌，瞬间缠绕了起来……

　　“嗯……呜……”亚丝娜一下子有些浑浑噩噩了，双眼开始柔化，栗子色的瞳孔中泛起一丝丝的水汽，眼中，那频频闪动的侵犯警告已经没有办法唤醒亚丝娜的神智了，舌头交错所传来的快感让亚丝娜不禁沉浸在其中，唯有无言那近在咫尺的脸庞还在她的视线范围里，除此之外，再也没有其他的事物……

　　两人的舌头不断的交缠着，湿润的触感传进两人的脑海，这一刻，两人已经完全忘却了这是游戏世界，这个身体也是虚假的，他们所做的动作也同样是虚假的，因为，在他们的感觉中，一切，都是那么的真实……

　　亚丝娜已经完全失去了所有的力气，身体软弱无力的倒在了无言的怀中，脑袋在无言的动作下被动的摆动着，紧紧贴在一起的嘴唇频频交错而过，炙热的气息互相打在对方的脸上，一丝丝‘啧啧’的声音回响而起，如同两人此刻心中燃烧的感情一样，粉色的氛围笼罩在了四周，久久无法停歇……

　　而伴随着的，还有两条舌头之间毫无规律的交错着、纠缠着……

　　直到良久……良久……

　　在亚丝娜感觉自己即将窒息而死时，无言松开了她的嘴唇，亚丝娜立刻是将脑袋也倒在了无言的胸口处，如同溺水的遇难者一样大口大口的喘息着，眼中布满了迷离，就连无言都喘了几下，可想而知，刚才那一吻，到底有多激烈了……

　　拥着怀中的娇躯，无言呼出一口气，舔了舔甜得发腻的嘴唇，感慨道：“果然，还是直接来比较适合我的风格啊……”

　　闻言，亚丝娜如同被惊醒了一般，脑袋猛的抬了起来，看到无言那笑容满面的表情，刚刚的一幕也回映在她的脑海中，顿时，亚丝娜有些气愤了起来。

　　狠狠的瞪了无言一眼，亚丝娜娇声斥道：“还不快点放开我！”

　　无言眉头一挑，没有依言放开亚丝娜，而是将她拥抱得更紧。

　　“我好不容易才抱到的，哪有那么容易放开啊！”

　　“你……”亚丝娜目瞪口呆了，咬了咬牙，威胁道：“你难道不怕我触发保护指令，把你送进牢狱吗？”

　　“你可以试试……”无言毫不在意的摇头晃脑了一下，“你敢那么做的话，我就敢在出来的时候当着‘血盟骑士团’全体成员的面再一次重复刚刚的所作所为！”

　　亚丝娜呆住了，见过无耻的，从来没有见过这么无耻，让她都有些委屈了，“你既然都不肯告白，为什么还要抱我啊？……”

　　“你在开玩笑吧？……”无言白了亚丝娜一眼，“当着那么多人的面告白，我的脸皮可没有那么厚……”

　　“你的脸皮还不厚？”亚丝娜差点没有被自己一口气呛到，“这个世界上没有比你脸皮更厚的了！”

　　“是吗？”无言嘴角一挑，“既然如此，那我也不介意再厚点了，今晚我就赖在这里不走了！”

　　“什么！”亚丝娜惊叫了起来了，“你……你想做什么！”

　　“不做什么……”无言笑嘻嘻地说道：“睡一晚而已，不过是跟你一起……”

　　亚丝娜突然感觉，自己入狼嘴了……


第696章 没有办法干爱干的事情，是很残念的……

　　次日……

　　当一道颇为温和的阳光照在了自己的脸上时，无言也不得不醒过来了，摇了摇有些迷糊的脑袋，一个长长的哈欠从他的嘴中宛如叹息一般的发泄了出来，一股懒散的气息围绕在他的身周，配合他那睡眼惺忪的表情，看起来就像一个睡眠不足的单身汉一样。

　　而实际上，昨天晚上的一觉，无言睡得那是无比的舒服，比在自己家里睡觉的时候还舒服，他也不是什么单身汉，这一点，从睡在他怀中，像小猫一般畏缩起来的亚丝娜身上，就可以看得出来了……

　　微微动了动身子，下一刻，无言感觉到了自己的身上有着一个份量不重，但气味却很浓烈的娇躯，精神在一刻间振作了起来，低头看向了怀中睡得十分香甜的亚丝娜，这才回想起自己昨天并没有回家，而是在亚丝娜这里赖了一夜的事情……

　　此时，无言的手还环在亚丝娜的腰间，明明只是游戏里面创造出来的虚假身体，可手中所传来的滑腻触感跟现实里的身体比起来根本没有一点的差别，令得无言差点都怀疑，自己回到了现实世界中了……

　　当然，现实世界里，亚丝娜的身体到底抱起来是什么样的感觉，无言不知道，但以前的话，每天早上醒来，他可是没有少用这样的姿势去抱他的老婆们的，而且还是光溜溜的老婆们……

　　因此。少女滑腻肌肤的触感到底是怎么样的，没有人比他更清楚了！

　　闻了闻亚丝娜身上的味道，无言好奇的点了点她的小鼻子，摇头笑道：“游戏里的身体都这么迷人，真不知道现实里的亚丝娜到底是怎么样一个祸水……”

　　仿佛能够听到无言的话一般，亚丝娜皱了皱小鼻子，似乎在抗议着什么一般，然后又是一脸安详的摆出了美丽到窒息的犯规睡脸，让无言看得口水直流，心中开始心猿意马了起来了。

　　要知道。在这里。无言可是待了近两年的时间的，身边没有一个少女的陪伴，有的仅仅是一个毫无灵智的治疗精灵，也就是说。在这里过了多久。他就有多久没有享受过欢爱！

　　近两年的单身生活。换了另一个人恐怕都已经憋成狼人了，无言自然也不能例外了，而此时。他的怀中，正躺着一个千娇百媚的少女，这如何能够不让无言心中狼嚎声不断呢？……

　　手开始无意识的抚摸起了亚丝娜的身体，看着亚丝娜的双眼也渐渐变得炙热起来，无言缓缓的将手按在亚丝娜的臀位上，轻轻的抚摸了起来……

　　“嗯……”亚丝娜似乎感觉到了什么，睡脸变得有些妩媚，嘴中发出了一声呻吟声，将无言心中的火气给直接引爆了！

　　就在无言打算直接将怀中的娇躯给压到身下时，一个事实却如同一盆凉水一样泼在了无言的心间，不仅把无言心中的邪火给扑灭，还把他的一颗心泼的凉凉的……

　　他，没有办法解开亚丝娜的衣服！

　　‘SAO’里，衣服的操作可不是用人手来进行的，而是用个人界面来操作的，换衣服只需要两三秒的时间，脱的话更快，只需要轻轻一点，那便什么都不剩了！

　　但也因为这样，穿在人物身上的衣服，根本不能用人手来解除，唯有操作个人界面，进行解除的指令，才能够解除掉的……

　　所以，一个倾国倾城的美少女躺在了自己的怀中，自己却只能看，也能摸，却不能真枪实弹的上，这就是一个残酷的事实！

　　当然，无言也能抓住亚丝娜的手，通过亚丝娜的手来划开个人界面，进行操作，那样也行，可是无言并不想这么做……

　　因为可以通过移动玩家的手指来任意操纵玩家的个人界面，所以‘SAO’里，经常有人用这样的手段来进行些肮脏的勾当，比如，通过操纵熟睡中的玩家的手指，将其道具栏内的一切物品交易过来，亦或者是盗取金钱，等等……

　　甚至，还有人对熟睡中的玩家发出决斗的申请，然后移动玩家的手指点下同意，这样，即使玩家待在安全的圈内，也会变成任人宰割的鱼肉！

　　有了这样的事情发生，玩家们几乎不敢在陌生的地方，陌生的人面前进入睡眠的状态，而如果有玩家在你的面前陷入沉睡，那么你应该庆幸，因为这代表着他（她）非常的信任你，相信你不会做出这样的事情来……

　　毫无疑问的，亚丝娜就是因为信任着自己，所以才在自己的面前熟睡过去，甚至跟自己同床共枕，如果自己对熟睡中的她动起类似于移动手指操纵个人界面的事情来，那亚丝娜会怎么想那是另外一回事，自己辜负了亚丝娜的信任，才是真真正正不能容忍的事情！

　　在没有经过亚丝娜的同意下，无言是断然不会去随意操纵她的个人界面的……

　　而且，在‘SAO’里，如果想要跟一个人欢爱，除了解除武装以外，还要解除限制级规范设定，不这样做的话是没有办法干爱干的事情的，而这个设定的解除，同样需要通关个人界面的操作……

　　也是因为这样，昨天晚上，无言才没有起什么坏心思，而是乖乖的跟亚丝娜渡过了一个安详的夜晚，可现在，即使无言起了这样的心思，也没有办法吃上了……

　　想到这里，无言一脸的悲催，望天长叹出声，没有办法干爱干的事情，是很残念的……

　　无言的长叹声非常清晰的回荡在房间之内，似乎吵到了睡眠中的亚丝娜，亚丝娜眉头微微一皱，眼皮颤了颤，然后睁了开来，第一眼看到的，就是无言那个望天长叹的样子了……

　　记忆回归到脑海里，亚丝娜回想起了昨晚的事情，睡意一下子清除干净了。

　　“你醒了？……”亚丝娜扭了扭身子，抬头看向了无言，“怎么一副无精打采的样子啊？没有睡够吗？”

　　“嘛，算是吧……”无言紧了紧怀中的亚丝娜，“毕竟平时我可是不睡到太阳晒屁股不起床的类型……”

　　亚丝娜白了无言一眼，她也是知道无言那个早上爱睡懒觉的习惯的，否则也不会经常到晚上才去串门了。

　　“早点起来总是好事！”亚丝娜蹭了蹭无言的胸口，轻声道：“要不然练级区域被人给占领了，到哪里去找啊？……”

　　“我练级一直都是在迷宫区的……”无言摇头，揶揄的一笑，“谁有本事能够占领迷宫区，那我倒不介意少一天练级时间。”

　　“是是是，知道你厉害行了吧？……”亚丝娜没好气地说道：“也不知道你这么懒的人到底是怎么变得那么强的，难道真掌握了Bug？”

　　“是就好咯……”无言撇了撇嘴，随即看向了怀中的亚丝娜，“怎么？想练级了？我可以带你哦……”

　　“才不需要你带呢……”亚丝娜反驳了一句，紧接着沉默了下来了。

　　“吶，言……”亚丝娜双手环在无言的脖子上，头靠在了无言的胸口，“不如我们休息一段时间吧……”

　　“休息？……”无言一怔，摸了摸亚丝娜的背脊，柔声道：“怎么？累了吗？……”

　　亚丝娜轻轻的点了点头，“我想过一段平静一点的日子，想到你家里去住，那里很漂亮，我很喜欢……”

　　“喜欢的话，一直住下去都没问题哦……”无言刮了刮亚丝娜的小鼻子，“可以让你开心，享受到生活，我也开心……”

　　“那么就这么定了吧！”

　　亚丝娜抬起头，看着无言微笑中的脸庞，眼中闪烁着迷离的涟漪，头，轻轻的靠近了过去了……


第697章 世间最温暖之时……

　　“久等了……”

　　将一盘清汤放在了餐桌上，亚丝娜解下了手套，对着坐在餐桌对面的无言笑了笑。

　　“快点吃吧，你都很久没有尝过我做的东西了……”

　　无言点了点头，抓起一块三明治，往嘴里送去，“谁让你每一次串门都是为了吃我做的料理才来的，也不见你带点自己做的过来给我。”

　　闻言，亚丝娜抿了抿嘴唇，低头嘟喃的一句，“我去串门，又不是为了吃东西才去的……”

　　“你说什么？……”

　　“没～～什～～么～～”亚丝娜撅了撅嘴，有点气短的扭过了头，让无言大叹女人心，海底针……

　　早上一般吃的东西都比较简单，像无言，一般都是一些面包、三明治之类的东西，虽然很简单，可那是无言自己精心做的，自然味道也是一绝了，亚丝娜在家的时候也是差不多，不过今天无言在这里，亚丝娜也是难得的加了一盘清汤，也算是庆祝一下这个特别的日子了……

　　亚丝娜喜欢美味的料理，但胃口其实并不大，不像阿斯特蕾亚跟十香，单纯的就是一吃货，能吃饱的话吃什么都行，料理对亚丝娜来说，更像是一种追求，所以早上这简略的一餐，也就在有点匆忙，又有点温馨的氛围中结束了……

　　收拾了一下餐盘。亚丝娜便一头钻进了厨房里，洗刷厨具去了，无言则是坐在沙发上，拿着一份最新的报纸，阅读了起来。

　　距离74层通关，也不过是过了一天而已，但今天的情报却意外的多，很多都是关于75层的情报，如野外怪物的等级、强度，城镇的大致状况。甚至还有任务NPC的所在地。当然，是无关痛痒的那一种，真正珍贵的任务发布处可不会随便拿出来罗列在报纸上，因为那可是代表着一笔庞大的情报费用的。

　　虽说74层通关只是昨天的事而已。但一些玩家的手脚还是满利落的。过了一天。大部分顶尖的玩家都已经瞄上了75层，纷纷涌进野外或者城镇去了，这也导致了一有什么发现。情报商也会将之罗列出来，所以，一般一个楼层的通关，隔天的报纸都是内容最丰富，最受人瞩目的了。

　　可对于无言来说，这些信息却相当于可有可无，两年的游戏时间，其实他很少去接什么任务，所接的任务到现在都不足十个，他一直以来都是直奔迷宫区而去的，一般任务根本满足不了他，珍贵的任务他又找起来很是麻烦，也就干脆点直接用练，虽然枯燥一点，但也实在的多……

　　倒是那些关于攻略组动向的情报让无言颇感兴趣，毕竟是站在所有玩家前端的人，动向自然也比较吸引人了，也包括无言……

　　没过多久，亚丝娜也收拾完毕了，从厨房里走了出来，来到了无言身边，坐在他旁边的扶手上，好奇的探了探脑袋。

　　“在看什么呢？……”

　　“没什么，就是你们攻略组的动向而已……”无言漫不经心的说道，目光甚至没有从纸张上离开，“从昨天开始，‘月夜黑猫团’、‘风林火山’、‘圣龙联合’，包括你们‘血盟骑士团’的人都开始对75层的野外进行开荒了，不过进程似乎放慢了很多啊……”

　　“那也是当然的了……”亚丝娜叹了一口气，声音略显低沉地说道：“每25层都会出现一个非常强大的守关BOSS，让攻略组的人员伤亡很大，25层的守关BOSS让‘军队’退出了前线，50层的守关BOSS也一度让前线的玩家阵型奔溃，如果不是有团长一人挡下了它十分钟的时间，恐怕那一次攻略组的人将会全灭也说不定呢……”

　　“而现在，又是一个25层出现了，大家不重视一点的话，谁知道这一次又会有多少人伤亡呢？……”

　　无言撇了撇嘴，将手中的纸张抛飞，“早知道当初就去会会这25层和50层的守关BOSS了……”

　　听到无言的话，亚丝娜似乎也深以为然的沉吟了起来，以无言的实力，如果当初的守关BOSS战有他的加入的话，情况一定会大不相同吧？……

　　只可惜，这两个楼层的守关BOSS房间，都被攻略组先一步找到了。

　　不过，要是无言先找到守关BOSS的房间，那以他一个人，能对付那两个强得不像话的守关BOSS吗？……

　　想到这里，亚丝娜开始担忧了起来了，不禁抱住了无言的一只手臂。

　　“言，你能不能答应我……”亚丝娜盯着无言的脸，神色非常的认真，“这一次75层的守关BOSS，你跟攻略组一起攻略！”

　　“哈？……”无言错愕了一下，随即看到了亚丝娜那个认真的表情，一下子便是明白了她心中的想法了，不由得笑了笑。

　　“我说，你是不是有点小看你老公我了！”无言挠了挠亚丝娜的下巴，直惹得她小鼻子紧皱，“连74层的守关BOSS都不是我的一合之敌，一个75层的守关BOSS，即使比74层守关BOSS强悍上几倍，我都有信心对付得来，更何况我还有‘二刀流’呢……”

　　亚丝娜的脸色放松了些许，虽不至于完全放松，但也不像刚刚那么忧虑了，不满的鼓了鼓脸颊，扭过头去。

　　“谁是我老公了？我们又没有结婚……”

　　“你想结婚还不简单吗？……”无言笑着打趣道：“只是申请一下的工夫而已……”

　　‘SAO’里的结婚确实非常的简单，只需要双方都同意，并且去购买一对结婚戒指，互相交换之后，便算是‘SAO’里的合法夫妻了。

　　可别以为游戏里的结婚系统这么简单就不把它放在眼里随便捣鼓，要知道，一旦成为‘SAO’里的合法夫妻，那么两人的道具栏从此就共用了，双方都可以任意的使用对方道具栏里的物品，而且一旦其中一方死亡，那他（她）道具栏里的东西可是会全部过渡到另一方的道具栏里去的。

　　所以，结婚程序虽然非常简单，但意义却是非凡的，不是真正的去信任对方，去爱对方，一般都不可能结婚，要不然一个不小心看走眼了，自己的另一半在与自己结婚后立刻使计杀了自己，来获得自己道具栏内的所有物品，那后悔都没地方后悔去。

　　这种案例，在‘SAO’里也没少发生过了……

　　而无言与亚丝娜，他们两相识的时间长达两年，对对方的了解那是比谁都清楚，再加上现在的关系，无言一说起结婚，连亚丝娜都不禁心生异样了……

　　“你真的肯跟我结婚？……”亚丝娜眼眸波动，直直的看着无言。

　　以无言的身家，相信任何一个人都会忍不住心生贪婪，甚至心生歹意……

　　无言肯跟自己结婚，那么只能证明，他，对自己无比的信任！

　　一想到这里，亚丝娜心中就有一股难以言喻的情绪在波动着，久久不能停下。

　　“不要怀疑哦……”无言伸出双手，将亚丝娜抱在怀中，“你可是全‘SAO’最迷人的存在，千千万万人都在希望跟你结婚，没有人可以拒绝得了你的，包括我……”

　　说到这里，无言嘴角勾起一个弧度，“不过我们要是结婚，可不能像这个世界里的结婚系统那么草率，必须开一个大大的结婚典礼，邀请桐人、莉兹、幸她们一起来参加，然后在所有的玩家见证下……”

　　“互相交换戒指……”

　　亚丝娜捂住了自己的嘴唇，身体微微颤抖，眼中，一滴滴的泪水开始涌了上来，让她再也忍不住，扑进了无言的怀中……

　　“言，我爱你……”


第698章 小丑上门！怒然出手！……

　　昨天，在开庆祝会的时候，无言差点就被逼得跟亚丝娜告白了，结果却因为他难得‘羞涩’了一下，把一场异常好看的戏码给活生生的演成了闹剧，这事也就不了了之了……

　　可今天，无言却是跟亚丝娜决定结婚了，还是开结婚典礼的那种，不得不说，这史无前例的神展开，让别人知道了，恐怕也得啼笑皆非了。

　　既然决定举行结婚典礼，那么亲友什么的肯定是要邀请的，比如桐人、莉兹、幸、西莉卡、诗音、启太、克莱因等人，这些人也是两人在这个世界里为数不多的好友，怎么能不邀请他们呢？

　　当然，肯定不是现在就是了……

　　先不说以亚丝娜的身份如果把结婚典礼的消息发布出去会引来多大的骚动，‘血盟骑士团’对自己公会里的一个精英将领送出去又是抱着什么样的态度等等问题，单单是面子上，无言就有些抹不下去。

　　可不是吗？昨天才痿了一下，没有在众目睽睽之下跟亚丝娜告白，结果今天却是通知别人来参加他们的结婚典礼，无言敢保证，不管是表面上还是暗地里，桐人那伙人肯定会笑掉大牙，笑得自己恨不得找缝钻……

　　更何况这事还在筹谋中，发喜帖这种事情。还是拖一拖的好……

　　这也让前一秒感动无比的亚丝娜，后一秒开始鄙视起了无言，连连拿这事来揶揄他，让无言咬牙切齿，如果不是条件不予许，他都想将亚丝娜抓来大打屁股一百下啊一百下！

　　两人在房间内温存了一会，然后开始换衣服，准备上一趟‘血盟骑士团’的总部了。

　　不管是亚丝娜想要离开‘血盟骑士团’的事情也好，与自己结婚也好，‘血盟骑士团’那边那一关都必须过。毕竟。亚丝娜不但是‘血盟骑士团’的副团长，还是攻略组的直接负责人，没有了她，无论是对公会的实力亦或者是对攻略的进程都是一个大大的损失。所以是断然不会轻易的放走亚丝娜的！

　　因此。无言决定。跟亚丝娜走一趟‘血盟骑士团’总部！

　　“真的没问题吗？……”已经换上一身平常骑士战斗衣裙的亚丝娜摸了摸腰间的细剑，有些忧虑的看了一眼浑身黑衣的无言。

　　‘血盟骑士团’虽为‘SAO’里最强大的公会，但实际上整个公会里也不过几百人而已。能够拿出手来加入攻略组的顶尖玩家更是唯有几十人，用来参加攻略，战力也不过经常到达刚刚好的地步而已，不像‘圣龙联合’与‘军队’，有着庞大的外围成员做补充。

　　而身为这些人里的佼佼者，亚丝娜的重要性那是可想而知的，战力方面也好，战略方面也好，亚丝娜都无愧于精英一词，这么一个超级优秀的存在，任得谁都不会轻易放走，更别说亚丝娜还是‘血盟骑士团’的副团长，属于高层的人员了。

　　所以，对于公会会不会放走自己，亚丝娜自己也没有把握，如果不是铁了心想跟着无言，亚丝娜也不会去提离开了，这一点，从以前亚丝娜在‘血盟骑士团’里呆得那么不尽意都没有提出离开的事情上就可以看出来了。

　　也是因为这样，无言才觉得自己有必要跟亚丝娜去一趟‘血盟骑士团’总部……

　　“放心吧……”摸了摸亚丝娜的头发，无言笑了笑，“一切有我呢……”

　　亚丝娜转头看向了无言，看着他那微笑中的面容，面色一定，坚定的点了点头。

　　两人走到了门口处，将大门给打了开来，下一刻，伴随着阳光一起，一道身影突然印入了两人的眼帘之中，让两人稍微意外了一下，等看清楚身影的相貌时，两人又是一怔，随即，亚丝娜的脸色便是变得有点不好看了，无言则是眯了眯眼睛，眼中闪过一道寒芒。

　　“克拉帝尔！”亚丝娜的脸色有些阴沉，“为什么你会在我家门口！”

　　来人，正是克拉帝尔！

　　“亚丝娜大人！”

　　原本背对着门口的克拉帝尔听到亚丝娜的声音，面容一喜，等到他转过身来时，看到无言的时候，一对微突的眼睛缩了缩，脸色也是难看了起来了。

　　为什么！这个混蛋会在亚丝娜大人的家里出来呢！！！

　　“克拉帝尔！”亚丝娜声音略显冰冷，“这已经不是你第一次擅自堵在我家门口了吧？……”

　　听到亚丝娜的话，克拉帝尔也将目光从无言的身上收了回来，看向了亚丝娜，“亚丝娜大人，我是您的护卫，必须保证您的安全，自然也包括替亚丝娜大人监视周围宵小的存在了！”

　　“也就是说……”亚丝娜低下了头，将自己的脸隐藏在了刘海之下了，一对拳头紧紧的握了起来，“你一直以来都在监视我？……”

　　“请原谅我没有向您报告！”克拉帝尔轻轻的撇了一眼旁边的无言，“我也是为了亚丝娜大人您好，毕竟，在这个世界里，很多人都会使用肮脏的手段来蒙骗别人，要是亚丝娜大人受到了这些人的欺骗，那……”

　　“够了！”亚丝娜猛的抬起头来，看着克拉帝尔的目光里闪过一抹淡淡的杀气！

　　她当然知道，克拉帝尔嘴中那所谓的‘脏脏的宵小’，到底指的是什么人了。

　　如果是以前，即使亚丝娜跟无言的感情再好，也不好偏袒一下，可现在，无言可是即将成为她丈夫的人！

　　有哪个女人，能够容忍自己的丈夫，被别人称为‘肮脏的宵小’的？……

　　别人亚丝娜不知道，但自己，绝对不能容忍！

　　“克拉帝尔……”亚丝娜深深的吸了一口气，“我问你，你监视我的事，是团长下的命令吗？……”

　　克拉帝尔似乎被亚丝娜突然的大吼给吓得呆住了，听到亚丝娜的话，他下意识的摇了摇头，让亚丝娜的视线更加的冰冷。

　　“那么，以副团长的名义，从今天起，解除你护卫的职务！”亚丝娜瞥了克拉帝尔一眼，不容置疑地说道：“在新的安排下来之前，回总部待命！”

　　“什……什么……”克拉帝尔难以置信的看着亚丝娜，反应过来之后大叫道：“亚丝娜大人！你……”

　　“嘭！”

　　克拉帝尔的话还没有说完，一只拳头陡然在他的眼前放大，一拳砸在了他的脸庞，将他后面的话给堵了回去，克拉帝尔只感觉脑袋一阵眩晕，紧接着就飞了出去，砸在下方的街道上了！

　　突如其来的变化让克拉帝尔彻底的懵了，呆呆的躺在街道上，半天都没有回过神来，直到无言的身影出现在他的面前时，他才意识到了，刚刚出手的人是谁……

　　“无！！！言！！！”

　　克拉帝尔面孔一瞬间变得狰狞无比，看着站在自己面前的无言，刚想站起来，无言猛的抬起脚，一脚重重的落在了他的胸口上，将他踩在了脚下，全筋力加点所表达出来的力量施加在克拉帝尔的身上，使得他一张脸憋得红了起来，再也站不起身。

　　“别担心，在圈内，即使攻击力再强，也不会扣除HP的……”无言撇了撇嘴，居高临下的看着克拉帝尔，脚上开始发力。

　　“你……你居然敢出手打我……”克拉帝尔憋得通红的脸狰狞无比，眼中露出惊人的杀气。

　　“对，我打你了……”无言俯首一笑，笑容非常的冰冷，“因为我看你非常的不爽！”

　　“你！”

　　“给我听着！”无言眯了眯眼睛，“以后，再敢让我看到你纠缠亚丝娜，即使希兹克利夫来了，也保不了你！”

　　“相信，‘血盟骑士团’，还不至于为了一个小小的护卫，惹到我的头上来！”


第699章 给你一个机会？替亚丝娜‘赎身’……

　　“相信，‘血盟骑士团’还不至于为了一个小小的护卫，惹到我的头上来！”

　　冰冷的语气清晰的回荡在克拉帝尔的耳边，那满是轻蔑的话语让克拉帝尔心中的怒火无限制的膨胀，伴随着的还有惊天的杀意！

　　暂且不提身为‘血盟骑士团’的成员，克拉帝尔平时有多么的作威作福，单单说他另一个身份，曾经的杀人公会‘微笑棺材’的成员，就让无数玩家望而生畏，什么时候受过这样的侮辱？……

　　在克拉帝尔的心中，从来都只有他践踏别人的份，可他从来没有想到，今天，他却是被别人踩在了脚下！

　　而且，这个人，还是他最恨，最讨厌，甚至最想杀死的人！

　　恨啊！

　　双手不自觉的捧住无言那踩在自己胸口处的脚，克拉帝尔想要张口说点什么，可刚张嘴，一股难受的窒息感便是从胸口处蜂涌而来，使得他发出来的声音全部化为一声声的闷哼声，根本说不出半句话。

　　在圈内，除了决斗以外，无论施加什么样的攻击都是不会扣除HP，但也因为这样，玩家在圈内的触感会比平时在圈外的时候大上一些，无言这一脚不断的在克拉帝尔的胸口处用力，虽然不至于带来多少的痛感，但也让得克拉帝尔一口气憋在胸口处。一点都发不出来，难受得要死。

　　克拉帝尔唯有用自己的眼睛，死死的盯着无言的脸，仿佛想要将他的长相给牢牢刻进心中一样，如果目光可以杀人，克拉帝尔绝对不介意将无言千刀万剐！

　　对于克拉帝尔的仇视，无言视如无睹，这个小丑一而再再而三的挑战他的底线，以前他没有明目张胆的找茬，自己也不介意少看他一眼。但现在。既然他纠缠起了亚丝娜，那不给他一点颜色看看，他也不叫无言了！

　　身体前凑，来到克拉帝尔的上方。酒红色的瞳孔直视他那满是杀气的眼睛。无言嘴角轻勾。

　　“我知道你现在恨不得杀了我。别说我不给你机会，‘SAO’是等级制的，随着玩家的等级越来越高。低等级与高等级玩家之间的差距也会越来越大，你一个‘血盟骑士团’的底层人员，相信平时练级的区域也高级不到哪里去，所以你最好祈祷，祈祷我们的等级不要拉得太大，否则你一辈子都没有报仇的机会了！”

　　“即使，我乖乖站在你面前……”无言直起了身，斜着目光看着克拉帝尔，一字一句地说道：“让！你！砍！”

　　克拉帝尔瞳孔一缩。

　　见状，无言淡然转身，将脚从克拉帝尔的身上拿下，然后走到了亚丝娜的身旁。

　　“我们走吧……”

　　亚丝娜乖乖的点了点头，看也不看克拉帝尔一眼，跟在无言的身后，走向了转移门广场……

　　克拉帝尔从地面上站了起来，死死的盯着无言的背影，他知道，就算他冲上去，最终也不过是再受一遍侮辱而已，以他的实力，或许还能够勉强称得上是顶尖玩家，但与桐人、亚丝娜这样的巅峰玩家比起来，差距就很明显了，跟无言这个最强玩家更是没得比。

　　他只能站在原地，强忍着冲上前去的冲动，看着无言那逐渐远去的身影，牙齿咬得‘咔咔’作响，心中恨欲狂。

　　总有一天！总有一天！

　　克拉帝尔在心中疯狂的吼叫着，但无言之前的那番话也同时在他的心间回荡……

　　如同无言所说的一样，他的练级速度跟无时无刻奔走于最前线，走在玩家顶端的无言是绝对没法比的，现在的差距就已经很大了，再这样下去，等到无言的等级提高到他无法企及的程度时，即使自己使用一些手段让他无法反抗，那他也砍不死无言……

　　如果无言不死，等到他回复了行动力，那……

　　克拉帝尔越想，脸色就越阴沉，眼神也开始波动了起来。

　　“看来，必须尽快了……”

　　这么想着的克拉帝尔早已忘记了，无言之前所说过的话中，有一句是这么说的……

　　别说我不给你机会……

　　另一边，走在无言身边的亚丝娜不禁回头看了一眼身后，紧接着鼓起了脸颊，看向了无言。

　　“你怎么突然间就出手了呢？……”

　　闻言，无言白了亚丝娜一眼，“难道还任由他在我的未婚妻家周围当跟踪狂啊？我可没有那么大的气度！”

　　“我又不是让你容忍他……”亚丝娜嘟喃了起来，“只是他毕竟是我的部下，还是‘血盟骑士团’里的成员，你这么贸然出手，我怕招惹麻烦……”

　　“天塌下来都有我给你顶着，一点麻烦算什么……”无言撇了后面一眼，淡淡地说道：“就怕对方觉得‘麻烦’不足以满足他的报复程度……”

　　亚丝娜微微一怔，疑惑的看了无言一眼，见他没有解释的意思，她也不再询问什么了。

　　其实，对于无言这般维护她，亚丝娜内心还是喜滋滋的，这也是为什么，看着无言对克拉帝尔出手，亚丝娜却没有上前阻止的意思。

　　克拉帝尔这个人，亚丝娜也非常的讨厌，如果能够因为这件事情让‘血盟骑士团’抄了自己，那就再好不过了……

　　……

　　‘艾恩葛郎特’55层，格朗萨姆，‘血盟骑士团’总部……

　　“大致的情况，我差不多都了解了……”

　　希兹克利夫坐在了他的专用席上，双手十指交叉，用背面托在了自己的下巴处，看着站在自己前面的无言与亚丝娜，准确的说是看着无言，他面无表情的开口。

　　“言君，不是我为难你，而是你知道，亚丝娜对于我们‘血盟骑士团’来说，到底有多么的重要……”希兹克利夫语气顿了顿，随即对着无言说道：“失去了亚丝娜，我们的攻略进度将会下降很多，更何况她还是我们公会的副团长，你觉得，我有可能让她离开吗？……”

　　“团长……”亚丝娜想要上前一步，跟希兹克利夫说点什么的时候，一旁的无言拉住了她，将她拉到自己的背后，亚丝娜看了无言一眼，沉吟了一下，默默的退到他身后去了。

　　既然无言说一切交给他，那么自己就交出一切吧！

　　给了亚丝娜一个笑容，无言转头看向了希兹克利夫，“我知道亚丝娜的离开会让攻略进度下降很多，但并不是完全没有进展的吧？……”

　　“攻略进度越慢，意味着距离完全攻略的那一天也就越远，我们离开这个世界的时间也就越久……”希兹克利夫轻轻的抬了一下头，“你应该明白这意味着什么吧？”

　　好家伙，打算用大局来强压自己吗？……

　　无言若有所思的看了希兹克利夫一眼，脸上浮现了一个奇妙的笑容，“听说希兹克利夫团长除了在一些守关BOSS战上以外，从来没有亲自带领人进行攻略过，如果由希兹克利夫团长亲自带领攻略组进行攻略，相信进度应该不会下于亚丝娜负责吧？……”

　　听到无言的话，希兹克利夫眉头轻轻的皱了起来，而后又是舒展开，“能够为大家尽一份力，我当然不会吝啬出手了……”

　　闻言，无言表面上没有丝毫表示，暗地里却是将希兹克利夫骂得狗血淋头。

　　将人关在这里的就是你了，还为大家尽一份力？尽再多力也于事无补！

　　希兹克利夫完全不知道无言的心理活动，只是看了亚丝娜一眼，又是说道：“但即使这样，我也不能轻易让亚丝娜离开，毕竟她太重要了……”

　　“哦？……”无言将目光射向了希兹克利夫，“无论如何？……”

　　希兹克利夫一笑，毫不畏惧的对上了无言的视线。

　　“无论如何！”


第700章 害羞的言意外的可爱？……

　　随着希兹克利夫这句话的传出，现场的气氛顿时开始僵硬了起来了……

　　无言与希兹克利夫对视在一起，谁也没有再开口说话，彼此对峙着，将周围僵硬的气氛渐渐的推向了凝重，其中，甚至还弥漫着一股风雨欲来，火山即将爆发之前的沉闷感，让得一边的亚丝娜有些焦急了。

　　如今，站在自己面前的两人，先不提他们跟自己的关系，就算只论他们的身份，那也是在这个世界上随便跺跺脚，都能够让情报商挖出一些新闻的存在！

　　一个是目前最强的玩家，一个是目前最强公会的领导者……

　　如果因为今天的事情，这两人的关系变得恶劣起来，乃至于成为敌人，那对整个‘SAO’来说，无疑是一个非常大的冲击！

　　相信，即使换了一个人来站在这里，看到两人这样对峙着的场面，恐怕也会心惊胆战起来的，而亚丝娜更是不用说，一个是她的上司，另一个更是她在这个世界里即将成为她丈夫的人，于公于私，亚丝娜都不愿意看到两人互掐……

　　就在亚丝娜内心无比焦急，甚至都快忍不住站出来的时候，无言突然开口说了一句。

　　“希兹克利夫团长，你应该还记得，上一次我们决斗的时候，你许下的承诺吧？……”

　　闻言，希兹克利夫眼神一凛。脸色也微微沉下了些许，他已经大概知道对方想要说什么了，但他还是如实回答道：“当然记得，我承诺过，那一场决斗，如果你输了，加入我‘血盟骑士团’，而如果我输了，直到‘SAO’完全攻略为止，倾尽‘血盟骑士团’所有的力量。帮你完成一个条件……”

　　听到希兹克利夫的话。无言笑了笑，“那么希兹克利夫团长，如今便是你实现自己承诺的时候了！”

　　说完，无言举目望向了脸色有些沉重的希兹克利夫，斩钉截铁地说道：“我希望你能让亚丝娜离开‘血盟骑士团’！”

　　意料之中的话语。让得希兹克利夫目光开始闪烁了起来了。面容也不断的变化着。而亚丝娜却是露出了惊喜的笑容，很明显的，在这之前。她把这件事给忘了……

　　别说是亚丝娜了，连无言自己都忘了，毕竟时隔一年时间了，再加上他本来是没有将这件事放在心上的，自然而然的也就忘得差不多了。

　　在无言看来，‘血盟骑士团’能够帮自己办到的，无归就是一些九牛一毛的事情，大事情上面他还真不知道自己办不到的事情‘血盟骑士团’该怎么办到，或许希兹克利夫能够办到，但他绝对不会因为一个承诺而暴露了自己。

　　有了这样先入为主的观念，久而久之，无言也就淡忘了这件事情，如果不是刚刚被逼得太紧了，他也不会灵光一闪，突然想了起来了……

　　这也是希兹克利夫没有料到的，他从来没有想过，无言，居然会把自己承诺给他的条件，用在这个时候，以至于现在他再一次的骑虎难下了。

　　说来也讽刺，身为‘SAO’的管理员，拥有在这个世界里相当于神一般的力量，却两次栽倒在无言的手中，不得不说，很讽刺……

　　希兹克利夫表情变得有些阴晴不定，仿佛正在挣扎着做什么难以决策的事情一样，眼中一阵踌躇，良久之后，幽幽的叹出了一口气。

　　“抱歉，言君……”希兹克利夫无奈地说道：“你的条件，对于我来说，有些强人所难了，即使是曾经承诺过你，我也没有办法就这样让亚丝娜离开，少了她，‘血盟骑士团’的损失太大了，你还是换一个条件吧……”

　　亚丝娜顿时怔住了，眼中充满了不敢置信，自己的团长，居然爽约了！

　　无言双眼一凝，声音也开始沉了下来了，“这么说，希兹克利夫团长，你是打算不履行自己的承诺了？……”

　　希兹克利夫站起了身，很是郑重的看着无言，“言君，你换一个条件吧……”

　　无言沉默了，内心里更是一阵无奈。

　　没想到，为了亚丝娜，这个希兹克利夫居然耍起了赖皮，他不是只把这个世界里的一切当成儿戏来看的吗？……

　　因为对‘血盟骑士团’损失大，对攻略进程影响深，所以不能放人？……

　　这句话，让别人来说，无言或许会相信，但由希兹克利夫说出来，那就荒唐的没边了！

　　毕竟，无论是‘血盟骑士团’还是攻略组，在希兹克利夫眼中不过是一个玩具罢了，如果不是为了近距离的观察玩家的动向，他想什么时候扔就什么时候扔，现在反而关心起这些……

　　骗谁呢？……

　　无奈之下，无言唯有在心中斟酌了一会，然后抬起头来。

　　“既然如此，我们换一个条件吧！”

　　上前一步，无言这一次意外强势地说道：“你让亚丝娜离开，我可以承诺你，在攻略组或者‘血盟骑士团’开荒了任意一个楼层的迷宫区，并找到了守关BOSS的房间后，帮助你们攻略守关BOSS！”

　　这话一出，别说希兹克利夫了，连亚丝娜都不由得呆在了当场。

　　“你的意思是……”希兹克利夫眼中闪过一道精光，“你愿意加入攻略组？……”

　　“只有在你们需要攻略守关BOSS的时候……”无言淡淡的瞥了希兹克利夫一眼，“平时的话，我不会插手你们任何一个攻略事项……”

　　这一次，希兹克利夫心动了。

　　他那么执意的想要留住亚丝娜，其实也不过是为了能够通过亚丝娜这条线，来对无言进行观察而已！

　　在这个世界里，谁不知道‘精灵剑使’无言是出了名的独行者，任何人都没有与之来往，唯有‘月夜黑猫团’里寥寥无几的几个人跟他有联系，跟他关系好的，根本数都数得清。

　　而在这些人里面，亚丝娜，是唯一一个与无言关系过度密切的人！

　　正是因为这样，希兹克利夫才想通过亚丝娜这条线来观察无言这个出了他掌控的人物……

　　现在，无言既然主动愿意暴露在他的眼前，那么比起亚丝娜这个有些麻烦的媒介，不如自己亲自观察来着实在……

　　当下，希兹克利夫瞬间有了定计了！

　　“好！我答应你！”

　　亚丝娜面露喜色，差点欢呼了起来，无言淡淡的一笑，笑容有些无奈……

　　下血本了这次……

　　……

　　走出‘血盟骑士团’的总部，亚丝娜如同一只脱离了牢笼的小鸟一样，在前面欢快的走着，隐隐间步伐还有些蹦跳。

　　转过了身，亚丝娜轻声笑道：“没想到你居然愿意跟攻略组合作，这还是我认识的那个倔强的言吗？……”

　　无言没好气的摇了摇头，“我这到底是为了谁啊，而且，你不是刚刚才让我攻略守关BOSS的时候，与攻略组的人一起吗？……”

　　亚丝娜怔了怔，紧接着眼中放出夺目的光彩，“你就是因为这句话，才愿意跟攻略组的人一起攻略守关BOSS的？……”

　　无言抿了抿嘴，撇过了头去。

　　“别误会了，我只是为了能够跟你平静的生活而已，而且，到时候我还能抢怪，将守关BOSS的击杀奖励收进囊中，气死希兹克利夫！”

　　看着撇过头去的无言，亚丝娜笑了，笑的非常的开心，跑到了无言的身边，一把抱住了他的手臂，将头埋了进去。

　　“呵呵，言害羞了呢……”

　　“谁……谁害羞了！”无言顿时大囧，竭力的反驳起来了。

　　“你就是害羞了！”

　　“才没有呢！”

　　“害羞的言意外的可爱呢……”

　　“都说没有害羞拉！”

　　两人相贴在一起，渐渐的走远，身影交叠成了一道，逐渐拉远……拉远……


第701章 要结婚了！所谓的‘闪婚’行动！……

　　今天，不，应该说是最近几天，整个‘艾恩葛郎特’里，近乎所有的玩家都疯狂了，因为一则消息……

　　‘精灵剑使’无言，‘闪光’亚丝娜，两人将在明天，举行一场结婚典礼！

　　没错！无言与亚丝娜即将结婚了！

　　这则消息刚刚出来的时候，‘艾恩葛郎特’里，无论哪一个楼层的玩家纷纷都只有一个反应，那就是嗤之以鼻。

　　‘精灵剑使’无言是谁？整个‘SAO’里最强的玩家！

　　‘闪光’亚丝娜是谁？那可是无数少男少女心目中的偶像！

　　这两人结婚的话，举行一场‘SAO’里前所未有的结婚典礼，那并不稀奇，可谁愿意相信啊？……

　　‘SAO’里的小道消息不少，八卦消息更是数不胜数，有人的地方就有谣言，对于一般玩家来说，‘精灵剑使’与‘闪光’那可都是高高在上的人物，平日里遥不可及的偶像，而陡然传出这样一则消息，自然没有人愿意相信了。

　　不管是潜意识里不相信也好，或者是因为自己的偶像即将落入别人的怀抱而坚决抵制相信的反应也好，总而言之。这样的消息，在刚刚出来的那会，也就被一般玩家们当成饭后的笑谈，平日里的笑料……

　　可是，直到两三天后，这些玩家们开始觉得不对劲了，也是因为一则消息……

　　‘血盟骑士团’团长希兹克利夫正式宣布，介由副团长‘闪光’亚丝娜即将步入婚姻的殿堂，不再参与楼层攻略，允许其退位！

　　也就是说。那今往后。亚丝娜将不再担任‘血盟骑士团’的副团长，并且还将退出‘血盟骑士团’！

　　这则消息一出，所有的玩家通通不敢置信了，‘血盟骑士团’里的成员甚至差点闹了起来。

　　身为实力与魅力俱全的万人迷。亚丝娜的人气不可谓不大。先不说一般的玩家。那些‘血盟骑士团’的成员平时就很仰慕自己的这个副团长，可现在，自己仰慕的人不但即将退出‘血盟骑士团’。还打算结婚，这些人又怎么可能不闹翻呢？……

　　但是，不管他们怎么闹也好，亚丝娜离开‘血盟骑士团’的事情终究被证实了，这样的消息可不比那些什么谣言八卦，到底是真是假，看‘血盟骑士团’的动向便可轻易的得知了，而退团的事情属实之后，玩家们也终于不得不开始相信了。

　　‘闪光’亚丝娜，要结婚了！

　　还是与‘精灵剑使’无言这个最强的玩家！

　　自那天起，所有人都疯狂了！

　　有羡慕的，羡慕无言坐拥美人的，有嫉妒的，嫉妒对方能够将那个万人迷给纳入怀中的，也有嫉恨的，恨无言将自己心目中的偶像给抢走的，甚至还有怨愤的，怨愤亚丝娜退出‘血盟骑士团’，不再参与楼层攻略，使得他们不能尽快脱离这个死亡的世界……

　　总而言之，各种各样的情绪都有，各种各样的反应都在这个时候里表现的淋漓尽致。

　　一句话，整个‘艾恩葛郎特’，彻底的热闹起来了……

　　而在外面闹成一团的时候，无言这边也是一个头两个大……

　　“就这些吗？……”无言看着一张情报纸上所刻画的各种礼服，有些为难的看向了艾基尔，“难道没有现实世界那种西装式和婚纱类的礼服吗？……”

　　是的，无言现在正在选礼服，结婚礼服……

　　不过看起来似乎有些不尽意的样子……

　　“没有办法，‘SAO’跟现实世界有很大的区别……”高大威猛一身黑的艾基尔眉头皱成了一团，无奈地说道：“一些便服的话倒是跟现实世界里没有什么差别，可像装备之类的外服，那是必须按照这个世界的风格来制作的，更何况‘SAO’里从来就没有举行过什么结婚典礼，礼服之类的更是从来没有人制作过，能够找到这么多个款式还是从不知道多少个裁缝们那里掏来的……”

　　“我倒是觉得还不错，很漂亮……”亚丝娜将刻画着各种礼服的纸张拿了起来，看着上面各式各样的礼服，栗子色的瞳孔里充满了喜爱。

　　“虽然跟现实世界里的礼服不一样，但很有古典婚礼的感觉……”亚丝娜歪了歪脑袋，转头看向了无言，然后指向了其中一套礼服，声音带着点兴奋地说道：“言，我们选这一套吧！”

　　听到亚丝娜的话，无言、桐人、莉兹、幸、诗音、西莉卡、艾基尔等在场所有人均是将脑袋探到了纸张上，看向了亚丝娜所指的一套礼服……

　　怎么说呢，算是非常带有复古式西风的一套礼服，男装是典型的骑士装，只不过颜色是纯白的，而女装则是一件直达脚跟的公主裙，仿佛王子与公主的华服一般，类似于西式贵族出场各种大型宴会的礼服，只不过因为颜色的纯白，用于‘SAO’这个世界的结婚典礼，那是再合适不过了！

　　“哇，好漂亮啊……”西莉卡已经将自己的双手给握了起来，双眼充满了小星星，“好想穿穿看……”

　　闻言，不少人直接笑出声来，莉兹更是嬉笑道：“等你长大再说吧！”

　　西莉卡顿时不满意了，“我已经不小了！”

　　“不过真的很漂亮……”幸有些憧憬的弯了弯眼眸，对着亚丝娜说道：“亚丝娜的眼光真好……”

　　亚丝娜笑了笑，随即看向了无言，眼中透露出一丝丝的希冀，看样子，亚丝娜确实很喜欢这套礼服……

　　既然亚丝娜都选中了，无言自然也不会反对了。

　　“行，那就这一套吧！”无言将纸张递给了艾基尔，“那么麻烦你了，艾基尔……”

　　“是是是……”艾基尔接过了纸张，摸了摸自己光滑亮丽的脑袋，“我会让裁缝赶在今晚之前制作出来的……”

　　“真的非常感谢，艾基尔先生……”亚丝娜颇为感激的对着艾基尔说道，要知道，两人虽然决定举行结婚典礼，大致的事项也都决定完毕了，但将它实行下去的却是艾基尔、克莱因、启太三人。

　　艾基尔是有名的商人，对于结婚典礼的安排上能够帮到很大的忙，克莱因与启太都是一个大型公会的会长，很多杂碎的事务上也少不了他们安排人手帮忙，如果没有他们三人帮忙的话，这场结婚典礼还真不可能办得起来。

　　所以对于艾基尔，无言与亚丝娜还是很感激的，当然，也包括不在场，正在帮两人奔波的克莱因与启太……

　　艾基尔毫不在意的摆了摆手，笑着看了一眼无言，“不用感谢我，无言可是给了我不少的佣金的，我也赚得很满意。”

　　众人微微一怔，随即苦笑出声了，桐人更是撇向了艾基尔，“还是一如既往的做这种黑心的勾当呢……”

　　“你可别误会我啊！”艾基尔捶了捶桐人的胸口，“这可是无言他自己给我的，我可没有跟他要……”

　　“嘛，钱的问题倒是小事……”无言喝了一口凉茶，环视了众人一眼，“就是不知道能不能赶在明天之前把一切都办好，我可不想到时候出了差错……”

　　“还好意思说呢……”一旁一直盯着那些礼服猛看的诗音当场扭过头来，取笑道：“也不知道之前是谁连告白都不敢，现在却玩起了闪婚……”

　　诗音的话也让在场的人回想起了一个星期以前，在旅馆里的那次‘闹剧’以及无言的那句经典发言，全部都哈哈大笑了起来，笑得无言也跟着笑了，只不过他是干笑……

　　要不是他提前做好了被取笑的准备，恐怕这会都落荒而逃了……


第702章 小丑的最后出场！……

　　在桐人、莉兹、幸、诗音、西莉卡、艾基尔、克莱因、启太等人的帮助下，明天的结婚典礼事项总算是安排得差不多了，而当众人解决完所有的事务时，天色也黑了下来了……

　　“那么，明天也拜托你们了……”无言与亚丝娜站起了身，脸带微笑的对着在场所有人说了一句，引来了众人会心的笑容。

　　“交给我们吧！”诗音率先拍了拍自己的胸口，仰头挺胸的呼喊道：“一定会给你们弄一个永远难忘的婚礼的！”

　　一旁的幸抿了抿嘴唇，低声嘀咕道：“明明你什么忙都没有帮上，只是为了好玩才来的……”

　　“结婚典礼呢……”西莉卡捧着自己的脸颊，有些期期艾艾地说道：“好期待……”

　　倒是莉兹，看着面前站在一起的无言与亚丝娜，眼珠子转了一转，然后走到了亚丝娜的旁边，将没有反应过来的她给拽到自己的身边，调笑的对着无言说道：“既然明天就要举行结婚典礼了，那么今天晚上你们可不能呆在一起，我晚上到亚丝娜家里去陪她！”

　　闻言，无言与亚丝娜不禁同时愕然了，幸、诗音与西莉卡三人似乎也反应了过来了，连忙也走到亚丝娜的身边，如同护小鸡一样的将她护在身后。

　　“没错，哥哥。明天你们就要结婚了，今天晚上可不能呆在一起……”幸笑着对无言说道，语气里说不出来的调皮，让这个平时温文典雅的幸增添了几分可爱，差点就让别人认不出来了。

　　“今晚的亚丝娜就交给我们吧！”诗音以不容置疑的语气说了一声，双手都叉在腰上了，“明天再还你一个漂漂亮亮的新娘！”

　　“这……这凭什么啊……”无言都目瞪口呆了，“别人结婚的时候可没有这样的规矩啊！”

　　“怎么能跟别人比呢？……”莉兹扬了扬下巴，颇为志得意满的笑了起来，“别的玩家都是申请一下，并且交换了结婚戒指，就算是结婚了，那样的结婚自然没有那么多的规矩了。可你们可是要举行结婚典礼的。一切都得按照正常的规矩来……”

　　无言一噎，顿时再也说不出话来了，确实，在结婚前夜。男女双方不得会面。这是一般正常的规矩……

　　连亚丝娜似乎都有点心动了。她本来就很重视婚礼的存在，能够在这个世界里按照现实世界的婚礼来结婚，亚丝娜非常的欢喜与满意。自然也不希望坏了这个规矩了……

　　所以她也不帮无言了，给了无言一个爱莫能助的眼神之后便是笑着拉过了莉兹的手。

　　“对不起了，言，今晚还是让莉兹她们陪我吧……”

　　这回，无言真的无言了……

　　“好吧好吧……”没好气的白了罪魁祸首的莉兹一眼，无言无趣的摆了摆手，“也不过一个晚上而已，我还不至于到看不见人就发疯的程度……”

　　嘴里这么说，那传出来的语气却全是酸溜溜的，布满了憋屈，让几个少女纷纷娇笑起来。

　　“那么桐人……”莉兹拍了拍桐人的肩膀，大大咧咧地说道：“新郎那边就交给你们了，你们今晚想要去陪他也行……”

　　“才不要呢！”无言、桐人、艾基尔三人同时吐槽道，女孩子窝在一个屋檐下只能算亲切，男孩子窝在一起，那叫恶心……

　　“嘛，我们明天再去你家找你吧……”桐人对着无言挑了挑眉毛，“在这之前，你还是一个人回家去吧！”

　　“呵呵……”无言干笑了一声，“我记住你们了……”

　　莉兹、幸、诗音、西莉卡四人直接拉过了亚丝娜，往转移门广场的方向跑去。

　　“明天可别迟到了哦～～～”

　　看着五个少女急匆匆的跑掉，无言、桐人、艾基尔三人哭笑不得的摇了摇头。

　　“那么明天见……”桐人挥了挥手，也往转移门广场的方向走去了，当然，他是回自己家……

　　“哦，对了……”

　　就在无言也打算离开的时候，一旁的艾基尔突然取出了一个包裹，递给了无言。

　　“这是今天出现在店里的，上面写着是转交给你的……”

　　无言怔了怔，讶异的接了过来。打量了那个包裹一眼，“这是谁的东西啊？……”

　　“不知道……”艾基尔双手环胸，“我也是后来才发现的，或许是谁给你的祝贺礼也说不定呢……”

　　无言皱了皱眉头，看着这个上面除了自己的名字之外就没有其它信息的包裹，不禁暗自思索了起来……

　　……

　　‘艾恩葛郎特’，22层……

　　走在回家的道路上，无言伸手，在包裹上面点了几下，整个包裹便是瞬间解体了，然后，一朵奇异的鲜花出现在了无言的手中。

　　“花？……”无言有些摸不着头脑了，“难道真是谁送的祝贺礼？……”

　　这句话才刚刚落下，一丝丝带着迷醉的花香飘入了无言的鼻子中，被无言给吸入了体内，可闻到这丝花香，无言的脸色却是变了。

　　一个代表异常状态的标志出现在了他的HP槽旁边，那个标志，告诉了无言，他中了毒，麻痹毒！

　　“额……”身体一僵，无言飞快的将手中的花给扔了出去，同时，麻痹的状态也彻底的凌驾了他的全身，使得他当场浑身动弹不得的软倒在地面上！

　　“麻痹……毒……”无言脸色铁青。

　　“呵呵呵……哈哈哈！”

　　这时，一个疯狂的狞笑声从无言的身旁传出，让得无言的脸色再度一变，艰难的抬头看去，下一刻，一道乌黑的身影，落入了他的视线之中……

　　看到这个人时，无言瞳孔一缩。

　　“克拉帝尔！”

　　伴随着难听的笑声，克拉帝尔的身影缓缓的从黑暗之中走了出来，手中举着剑，面孔无比狰狞，眼中，一丝丝疯狂弥漫着，令得他狂笑出声。

　　“哈哈哈哈！！！”克拉帝尔放声狂笑，笑声中，浓烈的杀意蜂拥而出！

　　“终于！终于！你终于栽倒在我的手中了！‘精灵剑使’哦！”

　　克拉帝尔激动的浑身颤抖，抓着长剑，慢慢的走到了无言的身前，看着倒在地上，脸色阴沉的无言，他狞笑了起来，“没有想到吧？我这个小小的护卫，也会有站在高处俯视你这个最强玩家的时候！”

　　“呵呵……”无言额头流下了一滴冷汗，强笑道：“是没有想到，你居然还会有这种道具，麻痹花粉吗？……”

　　“啊，没错！”克拉帝尔邪异的笑着，这一刻，他的表情显得无比的丑陋。

　　“那可是我以前加入‘微笑棺材’的时候得到的稀有道具，我可是费了好大的力气才从那群该死的家伙手中得到的，要不是因为你，我还不会将它拿出来使用，本来还想在你的水里下麻痹毒的，但是那样的机会太少，我等不及了，你应该感到荣幸！”

　　“是吗？……”无言低下了头，眼中闪过一抹杀意，“是应该感到荣幸……”

　　“荣幸你终于出现了……”

　　“哦呀？我们的‘精灵剑使’大人似乎还没有意识到现在是什么状况呢……”克拉帝尔脸色一沉，猛的举起手中的剑，一把砍在无言的身上，瞬间带走了无言一小截的HP！

　　而克拉帝尔也同时变成了橙名！

　　见状，无言眼眸陡然睁开！

　　“噗呲！”

　　一声轻微的异响突然响起，让举剑打算再砍的克拉帝尔僵在了原地，他难以置信的低下了头，看向了胸口处，在那里，一把黑色的大剑正刺穿了过去，直接捅穿他的后背！

　　“这……这……”克拉帝尔艰难的抬头望去，面前，不知道什么时候站起身来的无言正手持剑柄，酒红色的瞳孔显得异常的冰冷……


第703章 该死！杀人者任恒杀之！……

　　原著中，克拉帝尔曾经在食用的水里面下麻痹毒，然后间接的转交到了桐人的手中，使得桐人失去了所有的反抗之力，任由他宰割，如果不是在关键时候，亚丝娜及时赶了过去，恐怕桐人还真有可能栽倒在了克拉帝尔的身上！

　　现在，情况不一样了，与原著中同是‘血盟骑士团’成员，导致让克拉帝尔有机可乘，阴了桐人一把不同，在这里，无言与克拉帝尔半辈子打不着关系，甚至关系还非常的恶劣，怎么可能有机会去喝克拉帝尔准备的东西呢？……

　　所以，克拉帝尔唯有将珍贵的麻痹花粉拿出来使用，配合他从杀人公会‘微笑棺材’里习得的麻痹技能，用来暗中阴人，那是防不胜防的，连克拉帝尔都不认为自己会失败。

　　可现实，无疑是很残酷的……

　　克拉帝尔看着穿过了自己胸膛的‘望天者’，看着那逐渐消减下去的HP槽，面容颤抖的望向站在自己面前的无言。

　　“为……为什么会……”

　　“你是想问我为什么会没事吗？……”无言撇了撇嘴，握着剑柄的手微微一用力，剑身立刻是再度深入了克拉帝尔的身体几分，使得他嘴中发出一声嘶叫声，身形不受控制的后退，而无言却是抬起脚步。不断的向前，一点一点的将痛苦嚎叫中的克拉帝尔往后推去，看起来异常的残酷！

　　“很不巧，我这个人可是很反感自己的身体受到某种限制的……”

　　无言慢慢的靠近克拉帝尔，‘望天者’不断的在克拉帝尔体内来回穿刺，将嚎叫中的克拉帝尔渐渐推动出去，“对于‘SAO’里唯一能够完全制住人物行动的麻痹，我可是下了苦工去克服的，不但也一样学会了麻痹技能，还掌握了解毒的方法，自然的。也包括提高身体的毒抗了……”

　　“而很不幸的。你刚好撞了上来……”

　　这也是兽王事件的时候给无言带来的改变，毕竟，那个时候，他可是在兽王的重力限制下浑身动弹不得。完全失去了抵抗的能力的。如果不是最后。系统给无言开启了提前召唤紫的措施，恐怕无言得亲眼看着自己所爱的少女一个个在自己的眼前被击杀！

　　自那个时候起，无言就很讨厌自己的身体被莫名的状态给限制住。那种无力的感觉让无言相当的反感，也就导致了来到这个世界以后，无言下了功夫去克服‘麻痹’这个状态了……

　　在有意无意的影响下，无言身体对于麻痹的抗性，亦或者说是毒的抗性，提高到了一个非人的程度，虽然不能完全免疫麻痹毒，但能够影响的时间也大大的减少了，像刚才，克拉帝尔的麻痹花粉，只是让无言麻痹了三秒时间而已！

　　至于后面，无言之所以不动，完全是在演的，他要让克拉帝尔攻击他，从而变成橙名玩家，这样，他攻击克拉帝尔，乃至杀了克拉帝尔，都不会影响到自己了……

　　今天，克拉帝尔算是走到头了！

　　“额……啊……”随着无言一步一步的逼近，克拉帝尔痛苦的嚎叫出声，脚步跌跄的后退着，如同一个受到枪毙的死刑犯一样，眼中充满了对生命的浓浓依恋，与对死亡莫大的恐惧……

　　‘SAO’里，痛感虽然被减少了很多倍，但多多少少还是有一点的，像这种利器在身体内不断穿刺的感觉，换成现实世界里足够痛死一个人了，在游戏世界里，滋味也绝对不好受。

　　看着克拉帝尔扭曲起来的脸孔，无言眼睛眯了眯，嘴角勾起了一个弧度，“知道吗？我早就得知了你的身份了！”

　　“什……什么”

　　“曾经‘微笑棺材’的成员，杀人者公会中的垃圾……”无言侧过了身，酒红色的瞳孔注视着克拉帝尔的表情，“你可是让我等了不短的时间啊……”

　　“你……你……”克拉帝尔手握在了穿过自己身体的剑身上，恐惧的看向了无言，“难道你……早就打算……”

　　闻言，无言不可置否的撇了撇嘴，似笑非笑的笑了起来，“你说呢？……”

　　“不……请饶了我……”克拉帝尔惊恐无比的叫了起来，“我还不想死啊！”

　　无言眼神一寒，空气中的温度也跟着下降了几个百分点，“杀人者任恒杀之！看在你提前出手，没有让我陷入橙名状态的份上……”

　　话音未落，无言猛的抽出了‘望天者’，身体后拉，‘望天者’的剑身上立即闪起了浓郁的剑技之光！

　　“死全尸是不可能的，让你死个痛快吧！”

　　“不！！！”

　　在克拉帝尔绝望的呐喊声中，闪动着夺人光芒的‘望天者’以凌厉的姿态，再一次的捅穿了他的胸口！

　　“呃啊！”身体即刻被洞穿，克拉帝尔只感觉手脚开始变得冰凉，身体变得无力，瞧见自己的HP槽一路降到了红色状态，然后降到了最后一点，他绝望的狞笑了一声，用疯狂的眼神看着无言。

　　“你这个……杀人犯……”

　　“杀人犯？……”无言不屑的一笑，缓缓的抽出了‘望天者’，“杀狗而已……”

　　“混……蛋……”克拉帝尔视线渐渐变得模糊了起来，支撑着自己身体的‘望天者’被抽出，他也朝着地面倒了下去，在即将触及地面的时候，身体一晃，崩成漫天的碎片了……

　　克拉帝尔！死！

　　“切……”甩了一个剑花，无言将‘望天者’收进了道具栏中，瞥了一眼那尚未完全消失的碎片，不禁叹出了声。

　　“想死也不选一个好日子，明明我明天就要结婚了，还专门来脏了我的手，还杀人犯，死在我手中的，哪个不是有点来头的，你一个只能在游戏世界里获得一点力量的蝼蚁，以前我还真没杀过……”

　　“幸好这个世界里没有血的存在，要不然可就不吉利了……”无言摇了摇头，如同做了一件微不足道的事情一样，朝着远方的家里走去……

　　对于无言来说，杀了克拉帝尔，只不过是一个插曲而已……

　　……

　　‘艾恩葛郎特’55层，格朗萨姆，‘血盟骑士团’总部……

　　坐在属于自己的办公桌位子上，希兹克利夫正在整理着一些什么，眼睛不断的从面前的纸张中扫过……

　　如今，亚丝娜已经退出了‘血盟骑士团’了，攻略组里的事项也不再是由她负责了，希兹克利夫唯有接过所有的工作，陷入了忙碌之中……

　　平时的话其实是不会有那么多的事务需要处理的，但现在，玩家们刚刚进军75层不久，需要处理的事务也自然的比较多，等到一段时间之后，大概就能够空得下来了……

　　正在认真的审批着事务的希兹克利夫面前突然而然的出现了一个方框，那是一封邮件……

　　希兹克利夫手头上的动作一顿，紧接着看向了邮件上面的内容，等到里面的内容引入他的眼帘时，希兹克利夫瞳孔凝了起来了。

　　将面前的方框给点消，希兹克利夫站起了身，望向了窗外的夜空，没过多久之后，他拉开了自己的个人界面，发出了一封邮件……

　　“将克拉帝尔剔除出‘血盟骑士团’，并向外公布，说克拉帝尔曾经加入‘微笑棺材’！”

　　发完这封邮件以后，希兹克利夫就关闭了自己的个人界面了，如果无言在这里的话肯定会大骂出声，将希兹克利夫骂得狗血淋头。

　　没想到，希兹克利夫早就知道克拉帝尔是‘微笑棺材’里出来的人了！

　　希兹克利夫抬起头，用有些飘渺的语气，吐出了一个人名……

　　“无言……”


第704章 即将开始的结婚典礼！……

　　‘艾恩葛郎特’，22层……

　　也不知道是不是天公在作美，亦或者是这个世界的管理员开了后门，今天的天气异常的良好，在那遥远的天际之边，大量的白云在飘荡，温和的阳光在撒播，温度即不冷也不热，晴朗得让人内心振奋……

　　在这样的天气下，无言家外面，原本便是美丽得窒息的景色变得更加入味了几分，森林、湖泊、瀑布、高山，不管是哪一样事物都表现得欣欣向荣，点点滴滴的朝气弥漫，用自己的方式，向这里的主人，发出祝福……

　　别墅内，大厅中，无言难得的没有起晚，甚至还起早了很多，一大早便开始梳理起了自己……

　　现在可不比平时，平时他多么邋遢也好，闲麻烦不想整理自己也好，不在乎自己的外貌印象也好，可今天，他必须将自己的状态调整到最好，以迎接他人生的第一次……

　　虽说无言的岁数也不小了，认真算起来也是奔三的人了，与自己发生过亲密关系，并且注定在一起一辈子的爱人也有不下于两位数了，可这结婚却是确确实实的第一次，即使只是游戏里面的，比不得真正的婚礼，但无言也显得格外认真。

　　毕竟，他迟早也得给爱他的那些人一个名份，今天，也算是提前演练了……

　　此时，无言已经穿上了属于自己的那件结婚礼服了，纯白色的骑士服套在他的身上。让他一改以往因为浑身黑衣而有些冷酷的气质，取而代之的是犹如华贵的贵族那般，优雅而不失礼节，再加上他本来也不算太差的面貌跟深邃的酒红色瞳孔，不得不说，终于让无言真正的帅气了一回！

　　人靠衣装！佛靠金装！

　　这一刻，无言很好的体现出了这一点，在一身华贵的骑士服衬托下，帅气指数猛然飙升不少，如果平时的他是可以见人的程度。那么这个时候的他就是可以拿得出手来显摆的程度了……

　　腰间挂着一柄装饰用的骑士剑。无言颇为不自在的在原地渡了渡步伐，脸色也有些不自然。

　　“这样真的没问题吗？……”

　　平时都是一身显得有些低调黑衣，今天却陡然穿上这么一身无比耀眼的纯白色华丽服装，无言会不习惯。也是自然的……

　　在大厅里。不只有换上了结婚礼服的无言。还有桐人、启太、克莱因、艾基尔四人，他们今天算是扮演着类似于伴郎的角色，在新郎的身边进行陪伴。所以一大早的，这四人也来到了无言的住所中，帮他打点一切。

　　而同样的，幸、诗音、西莉卡、莉兹四人则是扮演亚丝娜的伴娘，陪伴在她的身边，八人也算是起到给这第一次举行婚礼的两人打气的作用了……

　　至于结婚会场那边，自然有‘月夜黑猫团’和‘风林火山’的人在管理，一切都进行的井然有序，就差新郎新娘到场了！

　　桐人也一改以往一身黑衣，穿上了一身华丽的服饰，打量了无言一眼，认真的点了点头，笑道：“好了言，你现在的形象真的很不错，不会让你丢脸的……”

　　“真的？”无言怀疑的看了桐人一眼，面孔上破天荒的出现了一丝紧张。

　　说到底，这次的结婚典礼是无言有生以来的第一次，即使只是游戏里面的，但已经搞大到这个程度，已经跟现实里的结婚差不了多少了，甚至还超出了很多，相信这场结婚典礼就算放到现实世界里，也绝对比别人的要大型的多，无言会紧张，那也是理所当然的……

　　“喂喂喂，你可是‘精灵剑使’无言，最强的玩家！”克莱因拍了拍无言的肩膀，“给我拿出点你平时的魄力来！”

　　听到克莱因的话，无言苦笑了，“我也想啊，可是一想到等会的婚礼，我整个人无论怎么样都平静不下来，连我自己都感到不可思议……”

　　拥有“无穷之武炼”，无言的心、技、体，早已融合为一，成就了无双的境界，照理来说，在“无穷之武炼”的加持下，无言的心境也是非常的凝实的，不论怎么样的精神状态都可以发挥出巅峰战力的能力可不是开玩笑的。

　　可不科学的是，一个小小的婚礼，直接将“无穷之武炼”融合起来的心境给打破，让无言紧张起来，这的确是一件不可思议的事情……

　　倒是一旁的启太会心的一笑，“嘛，这也是正常的，相信无论谁到了这个时候，多多少少心里都会有些紧张……”

　　克莱因点了点头，哈哈笑着，“从这点来看，传说中的‘精灵剑使’也就是一个小子而已！”

　　“你别忘了你也才24岁……”艾基尔哭笑不得的摇了摇头，“说得像个大叔一样！”

　　“你说什么！”克莱因不禁大怒，“我也是很年轻的！”

　　“哈哈……”在场的四人同时笑出声来，令得无言心中的紧张缓解了不少，他现在无比庆幸，幸好有了今天的结婚典礼，否则以后回去了，真的与众女结婚，他还是这个样子，那可就糗大了……

　　“好了，放轻松放轻松……”桐人笑了笑，对着无言说道：“你就当是去参加宴会吧，反正也差不了多少……”

　　“差得多了去了！”无言没好气的撇了桐人一眼，低下了头，摸了摸身上的礼服，心中微微有些感触。

　　如果也能够跟雏菊、美琴她们一起举行一场结婚典礼就好了……

　　“想什么呢？……”桐人用力的捶了无言的后背一下，将无言推出去一步。

　　“可没时间给你紧张了，差不多该出发了！”

　　闻言，无言在心中打定了以后一定要给众女一个盛大婚礼的主意之后，收敛了一下情绪。

　　深呼吸了两下，无言整了整衣领，眼神开始变得锐利起来。

　　“好！出发吧！”

　　桐人、启太、克莱因、艾基尔四人彼此互相对视了一眼，均是一笑，跟在无言的身后，往门外走去了……

　　……

　　‘艾恩葛郎特’61层，塞尔穆布鲁克……

　　在自己的房间之中，亚丝娜看着镜子里换上了一身纯白色公主裙，宛如女神一般的自己，栗子色的瞳孔中闪过一丝丝如梦似幻般的波动，渐渐的失了神……

　　提了提自己的裙角，亚丝娜一只手举起，放在胸前，脸色泛起一点点的红润。

　　“感觉……好像做梦一样……”

　　旁边，幸、诗音、西莉卡、莉兹四人看着那美丽得不似人间所有的亚丝娜，即使已经不只一次见到那张倾国倾城的脸孔，她们的眼中，还是不可避免的闪过一抹惊艳。

　　“好漂亮……亚丝娜姐姐……”西莉卡喃喃道：“跟天使一样……”

　　诗音叹了一口气，嘴巴有些鼓了起来了，“漂亮的过头了，早知道我也让那个裁缝帮我做一套这样的衣服……”

　　幸好笑的摇了摇头，走到亚丝娜的身边，抱住了她，“今天的亚丝娜绝对是最美丽的，相信哥哥看到了，肯定一辈子都逃不开你的手掌心！”

　　“没错！”莉兹笑嘻嘻的跳了出来，“连我都忍不住想要把你娶回家了，不如亚丝娜，你抛弃无言，投入我的怀抱吧！”

　　亚丝娜白了莉兹一眼，“你舍得抛弃你的桐人吗？……”

　　莉兹一噎，紧接着鼓起了胸膛，“只要你舍得，我就舍得！”

　　“别乱开玩笑了……”幸连忙阻止这对有可能产生的百合，说道：“差不多也到时候了，我们出发吧！”

　　亚丝娜慌了那么一下，随即鼓起勇气，坚定的点下了头，说出了一句刚刚无言说过的话来！

　　“好！出发吧！”


第705章 前所未有的婚礼！……

　　‘艾恩葛郎特’47层，芙洛莉雅……

　　位于芙洛莉雅中央地区的花坪区处，今天，整一片地方都被包了下来！

　　拥有着‘花之庭园’的美称，身为‘SAO’里有名的约会场所，情侣们的出入之地，选择这个地方当结婚典礼的会场，相信没有人能够挑出毛病来……

　　在47层里，在这个花之世界当中，今天，它无疑是热闹的……

　　从一大早开始，芙洛莉雅转移门广场上的水蓝色闪光便一直闪烁个不停，三三两两的人流不断的涌进这个花之世界中，只不过短短的一个早上，来到芙洛莉雅的玩家，近乎占据了所有玩家的一半！

　　而他们的目的地只有一个，那就是芙洛莉雅中央地区的花坪区，也就是今天这场结婚典礼的举行地点！

　　‘SAO’自从开服到现在，已经是差不多过去了两年了，这两年里，在这个世界相识，相知，并且相爱的男男女女并不少，先不提那些打着坏主意结婚的玩家，单单只说结婚的话，虽说不是每天都有，但实际上也不少了。

　　可是，如此之多的玩家结婚，却从来没有发生过像今天这样，有为了结婚而举行结婚典礼的事例！

　　一来。在‘SAO’里举行一场结婚典礼，那花销无疑是很大的，而‘SAO’里的金钱几乎可以跟生命挂上钩，装备、道具什么的都是需要钱的，没有这些，玩家们也根本生存不下去，所以从实际上考虑，自然没有人愿意举行什么结婚典礼来宣告自己结婚，毕竟，那花销已经超过了一般玩家。甚至顶尖玩家的负担了。

　　二来。说到底，这里终归还是一个游戏世界，等到完全通关之后，回到了现实世界里。那么在这里发生的一切很有可能变成一场浮云。有了这个顾忌。也不会有人为了游戏里面的结婚而去花费大价钱了。

　　有了上面两个因素，‘SAO’里从来没有哪对相好结婚的时候会举行结婚典礼的，顶多就是邀请那些挚友们去旅馆庆祝一下。这就算是顶了天了的，至于结婚典礼，根本是想都没有想过的。

　　可想而知，今天这场结婚典礼的举行，到底跌破了多少人的眼镜，又让多少人暗中明中艳羡了，也因为这样，为了见证这场在这个世界里前所未有的结婚典礼，无数玩家蜂涌而来，希望能够开开自己的眼界，或者留下一个美好的回忆……

　　不管怎么说，即将举行结婚典礼，步入婚姻殿堂的玩家，都是那鼎鼎有名的大人物不是？……

　　当然，这其中，一小部分也是抱着破坏、闹事的不良目的来的，这一部分人里，有的是嫉妒这对新人嫉妒到发狂的玩家，也有的是亚丝娜的忠粉，接受不了亚丝娜即将结婚的事实的玩家，更有的是看不得别人过得太好，心胸狭窄，无事生非，想要突显自己的人。

　　而这些人，通通都在打着将今天这场婚礼给破坏掉的心思，打算强出头和强出名！

　　只不过，这些人的目的，完完全全是打了水瓢了……

　　在婚礼的会场周边，有着大概几百人上下，浑身穿着顶尖装备的精英玩家在这里守着，他们将整个会场给圈了起来，仅仅留下一个入口，想要进入婚礼场所的玩家，必须经过入口处检查人员的严厉查探！

　　这些人，是‘月夜黑猫团’以及‘风林火山’两个大公会里的成员！

　　所以，并不是什么人，都能够进入婚礼的场所的，首先必须要有请柬，这类人全是受到邀请的，自然可以进入其中了，然后便是那些有名的公会首领亦或者是玩家，这些有名的存在，也可以进入婚礼场所。

　　在这个世界里混出了一点名声的，别人也不怕他们在这里捣乱，因为那只会惹臭他们的名誉或者是平白无故的招惹两个大公会，就算是本来名声不怎么好的，也不会在一场婚礼上搞破坏了，除非跟新郎新娘有仇……

　　而那些普通的玩家们，则只能在‘月夜黑猫团’和‘风林火山’成员们的包围圈外面，观看这场婚礼的进行，这样的话，即使想要捣乱，也要掂量掂量自己与那些成员们的差距，同样也影响不到婚礼的举行……

　　可见，为了让这场婚礼完美的进行下去，无言下了多大的功夫了！

　　这样的情况，同样也导致了，在婚礼会场的外围处，一片黑压压的人头如同潮水一般涌动着，热闹非凡的喧哗声直上云霄，与周围飞舞的花瓣夹杂在一切，却只会让人感觉到热闹，而不会令人产生烦躁、喧闹、杂乱之类的印象……

　　一个个有资格进入婚礼会场的人来到这里，首先便是会被这样的热闹情景给吓了一跳，随即才在所有人羡慕的目光中，昂头挺胸的走进会场之内，以现在的状况来看，兴许，能够参加这场婚礼，反而成了一种荣耀了……

　　当一些客人来得差不多的时候，某一刻……

　　“快看！”

　　不知道是哪个玩家指着转移门的方向，大声惊呼了起来，声音居然无比诡异的让所有人都听到了。

　　“‘精灵剑使’无言来了！”

　　在万众瞩目的关注之下，主人公，终于是出场了！

　　无言环视了在场所有人一眼，紧接着才看向了会场的入口处，深呼吸了一下，迈步走了过去，而在他的身后，桐人、启太、克莱因、艾基尔四人如同护卫一般紧紧跟在其身后，走进了婚礼的会场……

　　“看到没有！连‘月夜黑猫团’与‘风林火山’的会长都来了！”

　　“你这不是废话吗？看看那些维持现场秩序的精英玩家，哪一个不是这两个公会的成员的？他们肯定跟‘精灵剑使’有交情了，不然怎么可能这么赏脸啊？”

　　“攻略组两大公会的相助，两个会长甚至亲自陪同，还有那个小白脸，应该是‘黑色剑士’桐人吧？好大的排场啊……”

　　“还有那个有名的商人艾基尔，没想到他也来了……”

　　“人脉，物资，排场，都有了，这……这得花多少钱……”

　　“切，人家可是‘精灵剑使’，说钱，人家缺这个吗？……”

　　“说……说的也是……”

　　“如果我也能与亚丝娜大人结婚，那么花再多的钱我也愿意！”

　　“你？等你有钱买房子的时候再来考虑包场吧！你全家产都不知道有没有这场婚礼花销的零头呢……”

　　“……”

　　“好羡慕亚丝娜小姐，如果也有一个男人愿意为我办一场这场的婚礼，那我一定嫁给他……”

　　“你？等你找到愿意要你的人，再来考虑对方的钱包够不够充实吧……”

　　“……”

　　像以上这一类的对话，不断的在周围的玩家身上发生着，让现场的气氛越来越高涨，也越来越令人心生期待了，这一刻，不少人直接忘记了自己身在游戏中的现实，沉浸在这场前所未有的婚礼之中……

　　在桐人等人的陪同下，无言顶着所有人的目光，走在铺满了花的道路上，一路走到了会场的中心处，直到前方的全景落入他的眼中时，无言的脚步才缓了一缓……

　　擦了擦额头上莫须有的汗水，无言不禁埋怨道：“怎么那么多人啊……”

　　一旁的桐人咧嘴一笑，轻声揶揄了起来，“怎么？我们的‘精灵剑使’难道还怕生吗？……”

　　“以前也不是没有出入过更多人的场景……”无言不自在的往前走去，嘀咕道：“为什么今天却会紧张呢？……”

　　桐人、启太、克莱因、艾基尔四人相视一笑，笑得颇为幸灾乐祸，很是欠扁……


第706章 一辈子……不放开……

　　等到来到了婚礼会场的中心处时，无言、桐人、启太、克莱因、艾基尔五人才停下了脚步，转身，看向了全场……

　　整个婚礼会场，以一个巨大的花圃为中心，往外扩展而去，站在花圃的前方，无言等人可以很轻易的将整个婚礼会场都收入眼中。

　　前排，一条条花道或直线或扭曲的将婚礼会场包围在其中，刻画出一个个美丽的图案，风轻轻吹过，一片片花瓣飞舞上了半空，如同樱花一样渲染着现场，使人目眩神迷，五颜六色的花散发着一丝丝的香味，位于婚礼现场的所有人均是满脸的惬意，表情看起来很是满意。

　　而在那些花道的侧面，一张张铺着白色桌布的长条形桌子相得益彰的排列在了那里，上面，一盘盘的料理、甜点，一瓶瓶的美酒、饮料井然有序的摆放着，一个个被邀请而来的玩家徘徊在了其中，让桌面上的东西慢慢的减少了下去……

　　“恭喜了！言君！”

　　“恭喜你啊！无言阁下！”

　　“恭喜恭喜！无言先生……”

　　原本还在互相聚集交流的人们，看到主人公出场了，纷纷举起一个杯子，向无言发出了自己的祝福，见状，无言也是笑了笑，有些紧张的情绪瞬间消失得无影无踪，也是举起了一个杯子，向他们道谢。行为举止之中透露着一股理性，显得颇为优雅。

　　看到面色自然，应付得有来有往的无言，桐人、启太、克莱因、艾基尔四人面面相觑的对视了一眼。

　　“他之前不是还挺紧张的吗？……”克莱因摸了摸自己的头，古怪的看了无言一眼，“怎么突然好像变了一个人一样啊？……”

　　“有些人是这样的拉……”启太满不在乎地说道：“上场之前紧张得不得了，一旦上场了之后就游刃有余了起来，看来，言他天生就是一个出落得了大场面的人物……”

　　艾基尔点了点头，随即拍了拍身旁额头开始冒汗的桐人，意有所指地说道：“也有一种是上场前很镇定。但一上了场就原形毕露的家伙。这种人只会说大话……”

　　桐人汗颜的撇了艾基尔一眼，刚想说点什么的时候，旁边立刻是有人围了上来。

　　“启太会长，没想到你也来了……”

　　“克莱因会长。好久不见了……”

　　“哟。艾基尔。最近有没有什么好的货色啊？……”

　　一转眼间，启太、克莱因、艾基尔等人被来客套的和一些熟人给围住了，互相攀谈了起来。唯独留下自始至终都是独行，人脉小得可怜的桐人孤独的站在了一旁，看着三个抛弃了自己的家伙，嘴角狠狠的抽搐着……

　　无奈之下，桐人只能走到同样是独行，却在应付着别人祝贺的无言身旁，有些疑惑的小声地问道：“你不是独行吗？怎么也认识那么多的人啊……”

　　无言表情不变，仍旧举着杯子向周围的人示意，但嘴里说出来的话却差点让桐人软倒在地上。

　　“谁认识他们啊！”

　　桐人眉头不断的跳动了起来，脸色囧然，“那你怎么看起来跟他们很熟啊？……”

　　“没什么……”无言镇定自若的说着令桐人喷血的话，“他们既然向我祝贺了，那我就回应一下呗，总比跟你一样尴尬的站在那里当雕像来的好！”

　　桐人彻底的石化了……

　　的确，无言并不认识那些向自己祝贺的人，可以说，这一次来参加婚礼的玩家，没有一个是他邀请的，他邀请的只有桐人他们而已，而这些来参加婚礼的，要么是不请自来的，要么是克莱因他们邀请的，跟他没有半毛钱的关系。

　　但再怎么说，人家都是来参加婚礼的，就算是来跟自己交好的或者是别有用心的，在今天，无言都得笑脸相迎，毕竟是大喜之日嘛……

　　也不知道过去了多久，突然间，整个会场一静！

　　原本热闹非凡的现场变得鸦雀无声了起来，包括无言在内，众多的玩家们纷纷再也没有说出一句话，因为，他们所有的心神，早已被那出现在会场入口处的身影给吸引了过去了……

　　前方，一道身穿公主裙的倩影徐徐的从远方走来，步入了会场之中，纯白色的公主裙在阳光的汇映下闪着诱人的圣光，洁白的双肩直接置放于空气与阳光下，一条波动着晶光的项链佩戴在了她的脖子上，与一对摇摇晃晃，不断泛着光芒的耳坠一起，将倩影如珍珠般的肌肤衬托得更加的诱人。

　　栗子色的长发盘在头顶，宛如美丽的公主一样，一股高贵、优雅的气质在她的身上弥漫着，一缕惊艳与迷恋的神采在所有在场玩家的眼中浮现，使得他们久久不能回神……

　　惊艳！美丽异常！

　　来人，自然便是亚丝娜了！

　　此时，亚丝娜的脸上带着春风般靓丽的微笑，两边脸颊的粉红令得无数人大吞口水的同时也暴露了其主人内心的真正情绪，亚丝娜的一只手正被莉兹托着，幸、诗音、西莉卡三人则是跟在了她的身后，往这边走来……

　　看着看着，无言不禁有些失神了……

　　亚丝娜那蕴含着紧张与害羞的微笑瞬间变了质，那身穿纯白色骑士服的身影落入了亚丝娜的眼中，让得她脸上的笑容变了，变的更加的害羞，同时，还带上了点点的幸福与愉悦，让那些沉浸在亚丝娜美丽中的人们更加的无法自拔了……

　　走到无言的面前，瞧见无言那目不转睛的看着自己的样子，亚丝娜在内心欣喜的同时，脸上却是鼓了起来。

　　“你想要看到什么时候啊……”

　　亚丝娜的话惊醒了失神中的无言，反应过来自己之前的糗样，无言尴尬的挠了挠脸颊，无奈的摇了摇头。

　　“谁让你今天那么迷人了……”

　　亚丝娜扭过了头去，仿佛生气了一般，但明眼人都能看出她眼中的喜色。

　　女为知己者容，更何况那个人，还是自己所爱的人呢？……

　　莉兹嘴角一咧，贼笑了一声，拍了一下无言的胸口，“怎么样？看呆了吧？是不是有一种自己赚到了的感觉啊？……”

　　“赚到了倒是不至于……”无言幽幽的嘀咕了起来，“自豪倒是有……”

　　桐人、莉兹等人怔了怔，然后不约而同的笑了。

　　“说的也是呢……”幸轻笑着说道：“能够跟这么漂亮的女孩子结婚，谁都会感到自豪的，即使是哥哥……”

　　说到这里，幸还往旁边的人群那里看去，将众人的目光引向了那边，于是乎，众人都是看到了，那些将目光放在亚丝娜身上，眼中满是惊艳与迷恋的人们，此时却是将目光放在了无言的身上，不过这一回里面所充斥的神色可不是惊艳与迷恋了，而是羡慕与嫉妒……

　　甚至，连远方，那些被‘月夜黑猫团’与‘风林火山’拦在外面的一般群众们都隐隐的有些骚动传进了他们的耳中，可以想象，那些亚丝娜的忠粉们看到这样的亚丝娜即将落入别人的怀抱，到底有多激动了……

　　“吶，给你……”莉兹撇了撇嘴，将牵在手中的亚丝娜的手递给了无言，脸色难得的郑重了起来。

　　“我把你的新娘完完整整的交给你了，你可不能辜负了她……”

　　闻言，亚丝娜目光转向了无言，无言对着她笑了笑，紧接着牵过了她的手，面色淡然地说道：“既然将亚丝娜的手牵过来了，那么我一辈子都不可能再放开！”

　　“即使回到现实世界！”

　　亚丝娜眼中浮现了浓烈的异彩，里面，一丝丝的水光开始波动，目光也越来越柔和，到最后，柔若水一般……

　　桐人、莉兹、幸、诗音、西莉卡、启太、克莱因、艾基尔等人纷纷笑了……


第707章 夕阳下的诺言，唯有一吻……

　　随着一对新人齐齐的到场，整个婚礼也开始走向了高潮，一个个平时见过的，没见过的，相识的，不相识的玩家相继来到了无言与亚丝娜的身前，向他们献上自己的祝福，无言唯有端着酒杯，频频的向那些人致谢，旁边的亚丝娜则是一直挽着他的手，一起向那些来参加婚礼的玩家们表示感谢……

　　至于自己到底应付了多少个前来祝贺的玩家，两人已经差不多遗忘了，也麻木了，因为，人，实在是太多了……

　　两人应付的很累，可是也很高兴，喜意一直伴随在他们的身周，显示着他们内心的心情……

　　“今天来的人还真是多啊……”桐人牵着莉兹的手，看着那为数众多的人流，不禁有些头皮发麻了起来，“这些人到底是谁邀请来的？……”

　　“都是克莱因和启太邀请的，还有一些是艾基尔的熟人……”莉兹白了桐人一眼，说道：“克莱因、启太都是一个公会的会长，还是攻略组里公会的会长，人脉自然很广了，而艾基尔是商人，人脉也是丝毫不在两人之下，你以为谁都跟你一样，整天一个人独来独往吗？……”

　　闻言，桐人讪讪的一笑，连忙闭上嘴巴，不再多说什么了……

　　克莱因、启太、艾基尔等人已经都去招待客人去了，幸、诗音、西莉卡三人也差不多。时不时的穿梭在各个餐桌之间，一边吃东西，一边发出银铃般的笑声，成为整个会场里一道靓丽的风景线。

　　“这些东西还真好吃呢……”诗音一手捧着一个盘子，一手抓着叉子，“比公会里的东西好吃多了……”

　　“这些都是哥哥花了很多钱请来一些很厉害的厨师做的……”幸转头看向了诗音，说道：“听说那些厨师是从进入‘SAO’开始就一直练料理技能练到了现在，手艺在所有的玩家里面属于顶尖的存在。”

　　“可惜，还是无言哥做的东西比较好吃……”西莉卡咬着一块芝士蛋糕，有些意犹未尽地说道：“这里怎么没有无言哥做的东西呢？……”

　　听到西莉卡的话，幸哭笑不得的摇了摇头，“今天哥哥可是新郎。怎么可能亲自下厨呢？……”

　　西莉卡巴眨了一下眼睛。用叉子点了点自己的嘴唇，“所以我才说可惜嘛……”

　　“哦呀，西莉卡……”诗音眼珠子一转，狡黠的笑了起来，“这么看好言，你不会也对言他有意思吧？……”

　　西莉卡面色一僵。随即脸色憋红。有些不自然的转了过去，“怎……怎么可能嘛……啊哈哈哈……”

　　“哦～～～”诗音怪叫了一声。一把抱住了西莉卡，“我可是知道的哦，当初你还跟言在这里约过会，一直到回忆之丘！”

　　“为……为什么你会知道呢？……”西莉卡反射性的一问。这一问，她立刻就后悔了。

　　“果然有呢！”诗音仿佛发现了新大陆一般，用力的蹭了蹭西莉卡的脸，“要不这样，我帮你去把言从亚丝娜身边抢过来！”

　　“你……你可别乱来啊！”西莉卡慌乱地说道：“我对无言哥的感情，只是跟哥哥一样而已！”

　　“哦？……”诗音怀疑的瞟了她一眼，“是吗？……”

　　西莉卡抿了抿嘴唇，看着诗音那满是怀疑的脸色，有些不好意思地说道：“是……有那么一点点好感……”

　　说完，西莉卡立刻解释道：“但只是好感而已，你可千万别乱说，要是让亚丝娜姐姐知道了，讨厌我了怎么办啊？……”

　　一旁一直静静的在听着西莉卡说话的幸拉了拉两人的手，说道：“好了，你们别乱说话，哥哥他们也不容易的……”

　　西莉卡和诗音点了点头，继续吃起了东西了……

　　“言，你似乎很累啊……”

　　正陪着无言应付着的亚丝娜看着无言那有点疲惫的眼神，心疼的帮他擦了擦脸。

　　“还好……”无言努力挤出一个笑容，平时，像这种场面是无言最烦的了，他也从来没有参加过什么大型的宴会，现在应付起来，虽然很得体，但同样也不好受，可今天是他的结婚典礼，他必须去面对……

　　亚丝娜点了点头，轻声说道：“这样吧，一般地位低点的人，我帮你应付，你跟那些公会的首领来往一下就可以了……”

　　身为曾经的‘血盟骑士团’副团长，亚丝娜虽然比较热衷于攻略，但出入一些场面却是不可避免的，她也颇为有经验了，如果不是考虑无言‘一家之主’的身份，亚丝娜也不会眼睁睁的看着无言这般劳累了……

　　在两人忙于应付的时候，会场的入口处，一身红色骑士战斗服的希兹克利夫陡然出现在了那里，带着几个身穿白底红边铠甲加披风的‘血盟骑士团’高层，往无言与亚丝娜这个方向走来！

　　“团长！”亚丝娜看着希兹克利夫，表情非常的讶异，连无言都怔了那么一下了。

　　希兹克利夫一般可是连攻略会议都从来没有到场过的，唯有在攻略一些守关BOSS的时候曾经出场，像这类大型的典礼，他从来就没有出现过，今天什么风把他给吹来了？……

　　希兹克利夫对着两人笑了笑，看向了亚丝娜，“虽然你已经退出了‘血盟骑士团’了，但怎么说也曾经帮了我很大的忙，今天这么特殊的日子，我来祝贺一下，似乎也不奇怪吧？……”

　　不！非常的奇怪！

　　这句话同时出现在了无言与亚丝娜的心中，但两人不会傻愣愣的说出来就对了。

　　“幸好你没有来晚……”不管怎么说，伸手不打笑脸人，无言自然不会跟希兹克利夫计较什么了，“只是待会记得多喝几杯啊！”

　　“一定一定！”希兹克利夫笑了起来，“那么，两位，恭喜你们了！”

　　“谢谢……”无言与亚丝娜相视一眼，笑了……

　　祝贺声与欢闹声不断的响在整个婚礼会场的每一处，即使是那些被拦住的一般玩家们也都停止了闹腾，开始正式的观看起了婚礼的流程，伴随着欢声笑语与满天的花瓣，人们迎来了黄昏……

　　无言与亚丝娜走到了中央花圃的前方，站在围绕着花的坪地之间，互相对视着，眼中，一丝丝莫名的情绪在里面流窜，他们就这样对视着，久久没有声响，而在两人的另一头处，夕阳的光辉正照耀的他们，如舞台灯光一般，将一对新人突显在所有人的面前……

　　现场渐渐的寂静了下来，所有人均是抬头看着那以夕阳为背景的一对新人，似乎正在等待着什么……

　　望着站在自己面前满脸柔和微笑的无言，亚丝娜的眼中，迷离的神色开始涌现。

　　“总感觉，像做梦一样……”

　　“不是做梦哦，亚丝娜……”无言牵起了亚丝娜的手，直视她美丽的脸庞，“看，手是有温度的……”

　　亚丝娜低头看向了两人握在一起的手，紧了紧，脸上浮现一个无比美丽的笑容，“是啊，有温度，是热的，好暖……”

　　“亚丝娜……”无言上前一步，“谢谢你……让我遇到了你……”

　　一滴泪水从亚丝娜的眼角处落下，可她却是笑着。

　　“也谢谢你……让我遇到了你……”

　　“你要等我，不管你在哪个世界，我都会找到你的……”

　　“嗯……我等你……”

　　话落，两人的手中同时出现了一只戒指，然后拉开了个人界面，互相申请了结婚，点下确定之后，将自己手中的戒指，戴在对方的手中，紧接着情不自禁的将头，凑在了一起……

　　现场，一阵雷鸣般的掌声响彻了起来了……

　　这一刻，没有人，比这两人，更加的耀眼……


第708章 我们现在可是夫妇哦……

　　夜……

　　房间内，无言与亚丝娜相拥在一起，睡在了床上，而在两人前方的墙壁上，两人婚礼上所穿的礼服挂在了那里，充当起了类似于结婚照的作用……

　　没有办法，这一次的婚礼无论什么地方都很完美，偏偏忘记照一张结婚照，所以，在亚丝娜的建议下，两人将结婚礼服挂在墙上，免了大费周章去重新照一张结婚照的必要了……

　　将身体尽量靠在无言的怀中，亚丝娜一只手不断的在自己的面前摇晃着，嘴中还轻哼着一首歌曲，能够看得出来，亚丝娜的心情非常的不错，而在她的那只手上，有着一枚戒指，一枚结婚戒指……

　　与满面精光的亚丝娜不同，无言是满脸的疲惫，酒红色的瞳孔中还有着点点的泪珠，那是打哈欠打出来的……

　　今天，他不但出场了自己的结婚典礼，应付了一整天的客人，早上的时候还起的比平时早得多，一整天的行程走下来，疲惫无时无刻不在折磨着他，让他很是痛苦，毕竟，他可是个很懒的人呢……

　　如果不是因为今天是自己的结婚典礼，恐怕就算花钱请他去，他都不会愿意去……

　　一想起自己在另一个世界里还有不下于两位数的老婆，自己总有一天还得跟她们一起举行一场婚礼，无言就不禁有些头皮发麻。心中连连感叹，自己也不知道是命苦还是幸福……

　　说幸福，这一类的大场面他是一点都不喜欢，可以的话还真不想参加，那不过是累死自己而已，可说是命苦，谁又能跟自己一样，坐拥那么多的爱人，还个个都长得倾国倾城，相信没有人比自己更加的幸福了……

　　这样的矛盾。让无言心中很是纠结。当然，纠结是纠结，该有的还是会有，迟早有一天。他都会给少女们一个盛大的婚礼！

　　心中打定了这样的注意之后。无言低头看向了怀中的亚丝娜。瞧见她一直打量手中结婚戒指的样子，摇了摇头，用脸颊蹭了蹭她的头皮。

　　“好了。别再看了，以后有的是时间看个够……”

　　闻言，亚丝娜不但没有依言放下自己的手，反而不满的用头撞了撞无言的下巴，嘟喃道：“要是真的能有时间看个够就好了……”

　　“嗯？……”无言疑惑的歪了歪脑袋，看向了亚丝娜，“难道结婚戒指还会长翅膀飞了不成？还是它有耐久度，迟早会消失掉啊？……”

　　“也不是这样……”亚丝娜幽幽的叹了一口气，手不再晃动了，但一对眼睛还是盯在结婚戒指上面，“只是一想到等‘SAO’完全通关以后，这只戒指就会消失，我就感到很不舍得……”

　　听到亚丝娜的话，无言苦笑了一声，摸了摸亚丝娜的一头长发，“舍不得的话，等回到现实世界那边，我再给你买一个一模一样的吧！”

　　这回，亚丝娜没有再将目光放在戒指上了，而是投在了无言的身上。

　　“真的？……”

　　“当然是真的了！”无言翻了翻白眼，无语说道：“我看起来像是会拿这种事来开玩笑的吗？……”

　　“不像……”亚丝娜咋了咋嘴，嘴角勾起了一个弧度，扭过了头去。

　　“不过我可没有说过要接受你的戒指哦！”

　　“哈？……”无言瞬间懵了，“这是什么意思啊？……”

　　“就是这个意思！”亚丝娜瞥了无言一眼，抓起他的一只手，开始玩弄了起来。

　　“游戏里面答应跟你结婚，现实世界里我可没有答应，当然不能接受你的结婚戒指了……”

　　无言终于恍然大悟了。

　　也对，跟游戏里面一样，现实世界里送结婚戒指，同样也是求婚的意思，可与游戏世界又不相同，在现实世界里结婚可是一辈子的事情，而亚丝娜，似乎也才17岁，怎么可能这么草率接受自己的戒指呢？……

　　而且，如果无言没有理解错误的话，这个亚丝娜，应该是想让自己在现实世界里，也跟她求一次婚吧？……

　　想到这里，无言失笑般的摇了摇头，故作叹息地说道：“这样啊……那我就不送了……”

　　玩弄着无言手的动作一僵，亚丝娜猛的抬起头来，恶狠狠的瞪了他一眼。

　　“你敢！”

　　“为什么不敢？”无言理直气壮的挺了挺胸，“是你说不要的？”

　　“我哪有说不要啊！”亚丝娜连忙叫了起来，“我只是说不能接受……”

　　“不能接受，那不就是不要吗？……”

　　“才不是不要呢！”

　　“那就是要咯？……”

　　“也……也不是……”

　　“那就是不要啊……”无言叹了一口气，有些伤感的转过头去，见状，亚丝娜心一疼，赶紧搂住了无言的脖子。

　　“我没有说不要啊！我要！我要！我要还不行吗？……”

　　“这样啊？……”无言回过了头，脸上带着如沐春风的狡黠笑容，“既然你诚心诚意的说要了，那么我就大发慈悲的送你吧……”

　　看到无言这个样子，亚丝娜哪还不知道他刚刚在耍自己，当下气急。

　　“你居然……”亚丝娜咬了咬牙，一把扑到了无言的身上，张开殷桃小口，猛的咬向了无言的耳朵。

　　“我咬死你！”

　　看着亚丝娜咬向自己的耳朵，无言大惊失色，慌忙抓住了她。

　　“哇！你想谋杀亲夫啊！”

　　亚丝娜充耳不闻，不依不饶的朝着无言耳朵咬去，可全敏加点的亚丝娜的筋力值，怎么可能比得过全筋力加点的无言呢？……

　　咬不到无言的耳朵，亚丝娜立刻转移了目标，咬向了无言按在她身上的手，吓得无言双手拼命的挥动了起来，心中欲哭无泪。

　　虽然知道亚丝娜有时候很小孩子气，可从来没有听说过她爱咬人啊，无论是从原著里，还是从这个世界里……

　　额……不对，自己已经被亚丝娜咬过一次了……

　　两人就这样在床上打闹了起来，为了让亚丝娜老实一点，无言甚至还去挠亚丝娜的痒痒，惹得亚丝娜笑到差点断气。

　　没过多久，两人便气喘吁吁的停了下来了，而这一停下来，两人顿时发现了不对劲……

　　不知道什么时候开始，亚丝娜背对起了无言，靠在了无言的怀中，而无言则是将亚丝娜拥在怀里，双手从她的腋下穿过，并且直闯而上，握住了亚丝娜一对盈盈可握的饱满！

　　两人一瞬间僵住了。

　　无言率先反应了过来，看着背对着自己，表情僵硬一片的亚丝娜，感受着双手上传来的柔软触感，心中有些蠢蠢欲动了起来了……

　　亚丝娜身上的香气不断的飘进无言的鼻子中，软绵绵的身体尽数依在他怀里，无言能够清楚的感受到她的每一寸肌肤，每一分香气，再加上那致命的触感，渐渐的，他忍不住了……

　　“嗯……”

　　双手缓缓的开始动了起来，揉捏起了亚丝娜的一对饱满，陡然间的刺激让得亚丝娜不由自主的呻吟了一声，终于是从这‘突发事故’中反应了过来了！

　　‘唰’的一声，亚丝娜整张脸全红了，一股炙热感从她的胸口处传了开来，在身体的各个部位中回荡而起，使得她的身体变得有些软，心变得有点慌，当下，连忙抓住了无言的一双手，羞怒的说了一句……

　　“你……你干什么啊……”

　　“吶……亚丝娜……”无言舔了舔自己的嘴角，双手丝毫没有停下来，仍旧揉捏着，引起亚丝娜一阵娇吟声。

　　“我们现在可是夫妇哦，是不是该做点什么呢？嗯？……”

　　如此露骨的话语，亚丝娜哪里还不明白是什么意思，只是还没等她回应，无言立刻一个翻身，将她压在身下……

　　不久，喘息声与呻吟声，回荡而起了……


第709章 不可避免的早晨……

　　这一夜，无言睡得无比的舒适……

　　刚一醒来，全身都传递着一股酥软到骨头都发麻的感觉，令得无言如同吸食了什么毒药一般，发出一声惬意无比的呻吟，比平日里早上起来伸懒腰的感觉还要舒适上几百倍几千倍……

　　身体轻轻的挪动了一下，靠在了床头上，看了一眼窗外显得异常晴朗的天气，脸上，一个舒心的微笑缓缓的爬上了他的脸庞……

　　“看来，今天会是一个好日子呢……”

　　将自己的目光从窗外收了回来，低头看向了怀中，在那里，亚丝娜正静静的躺着，释放着十分有节奏感的呼吸声，胸膛跟着一起一伏，如同一只小猫一样畏缩着，看起来好像跟平常没有什么两样的样子……

　　只可惜，其暴露在被子外面光滑的双肩，微微泛红的皮肤，挂着一滴泪珠的潮红的俏脸，都在告诉着别人，昨天晚上的不平静……

　　手缓缓的滑过了怀中可人的背脊，零距离的感受着那滑腻又触手即弹的肌肤，无言心中一片平静，隐隐间还有着丝丝的喜悦……

　　天可见怜，在‘SAO’里两年的单身生活，到底让无言受了多大的委屈，他从来都没有离开过少女们那么长的时间，自从有了第一次欢愉之后也从来都没有这么长时间孤枕一人的生活过，这让饱尝肉味的无言哪里能够不憋出气来呢？……

　　在这样的情况下。亚丝娜昨晚到底受到了什么程度的征伐，那是可想而知的了……

　　此时，对于创造了这个世界的茅场晶彦，无言的心中头一次的产生了感激的情绪，感激他能够将男欢女爱的美妙感觉也从这个世界里重现了出来，否则，跟一个这样的美娇妻结婚却又吃不到的那种感觉，无言简直难以想象。

　　虽然，跟亚丝娜欢爱一场，仅仅是在游戏里而已。但以亚丝娜的性格。不是真正的喜欢自己，有可能将自己交出来吗？……

　　恐怕，真不喜欢自己，即使是在游戏里。亚丝娜也是绝对不会妥协的……

　　也就是说。在拥有亚丝娜的情况下。在游戏中与在现实里，其实都是没有差别的，唯一的差别就是。现实中的亚丝娜，仍旧还是完璧之身，不过，既然游戏里吃到了，那么等回到现实以后，相信也不会太难……

　　想到这里，无言嘴角勾起了一个弧度，将头靠在亚丝娜的头顶上，思绪也开始飘远了……

　　已经两年了……

　　以副本世界跟斯巴利尔世界之间的时间比例来计算，斯巴利尔世界那边，也差不多快过去一个星期了吧？……

　　雏菊、琴里、伊卡洛斯、食蜂操祈、狂三、十香、阿斯特蕾亚、小芙兰、四糸乃她们，在学院里过得好吗？……

　　美琴、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后她们，在巨兽森林里又过得怎么样呢？……

　　还有妹妹们，有没有好好的听话呢？……

　　自己不在了，没有自己给她们做饭，她们有没有好好吃饭呢？……

　　好想她们啊……

　　心间，一股强烈的跳动突然间发起，令得无言不由自主的捂住了自己的胸口，听着自己的心跳声，朦胧之间，他好像听到了少女们对他的呼喊声……

　　而在遥远的另一个世界里，正在斯巴利尔世界学院别墅区里玩闹着的雏菊、琴里、伊卡洛斯、食蜂操祈、狂三、十香、阿斯特蕾亚、小芙兰、四糸乃以及正在巨兽森林外面跟妹妹们进行互动的美琴、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后等人纷纷也做出了同一个动作，捂住自己的胸口，思绪开始飘向了远方……

　　或许，这才是生命相融的真正含义，无论身处何时、何地，都能够让他们互相感应到彼此的想念……

　　“嘤……”一声轻微的细吟声不知道在多久以后响了起来，让思绪开始拉远的无言回过了神，心间的想念也深藏进心里，嘴上浮现了一个笑容，看向了声源处……

　　在无言的注视下，亚丝娜闭着眼睛，无意识的蹭了蹭无言的胸口，随即，一对秋水般美丽的眼睛渐渐的张开，里面，一种惊心动魄的波动在扩散着，让亚丝娜此时的表情看起来是那么的容易令人心生爱意……

　　瞧见这个样子的亚丝娜，无言一个没有忍住，低头，在她吹弹可破的脸颊上面，狠狠的亲了一口！

　　“呀！”陡然受到了袭击，亚丝娜惊呼了一声，彻底的从睡梦中清醒过来了，飞快的抬起头来，看向了刚刚袭击自己的方向，下一秒钟，无言那带着微笑的脸庞，印入了亚丝娜的眼帘之中了。

　　巴眨了一下眼睛，亚丝娜好不容易才反应了过来，感受着自己赤果果的躺在无言的怀中，昨晚的记忆也全部回到了她的脑海里，让她本来就有些潮红的俏脸再一次的变得酡红一片，直把无言看得心跳加速。

　　红着一张脸，亚丝娜瞪向了无言，用力的掐了无言一下！

　　无言狼嚎了一声，原本笑得很是得意的脸变得微微扭曲了起来。

　　“你干什么啊！”

　　“没干什么……”亚丝娜咬了咬牙，用粉拳捶了无言一下，“就是想打你了，不行吗？……”

　　闻言，无言哭笑不得的摇了摇头，“好吧，今天你最大，你说怎么样就怎么样……”

　　“这可是你说的！”亚丝娜哼了一声，扭过头去，身体轻轻的扭动，“我饿了，给我做饭！”

　　“没问题！”无言爽快的答道，将怀中的亚丝娜用力的抱住，紧接着直接从床铺上站了起来。

　　“啊！”身体完全暴露在空气中，亚丝娜惊叫而起，护住了自己的要害，脸红耳赤的对着无言喊道：“你干什么啊！”

　　“没干什么……”无言嘻嘻一笑，眉头对着亚丝娜挑了挑，“就是想抱你了，不行吗？……”

　　“你……”亚丝娜羞愤的咬紧了嘴唇，“可是我还没有穿衣服……”

　　“有什么关系……”无言义正词严，满脸正色的对着亚丝娜说道：“我也没有穿，正好大家一样！”

　　听到这么无耻的发言，亚丝娜不禁呆住了，这个家伙，这个世界上还有比他更坏的吗？……

　　“什么啊！”亚丝娜连忙开始挣扎了起来，企图逃脱无言的怀抱，“快放我下来！”

　　“不放！”无言理都没有理亚丝娜一下，直接从床上走了下来，并且往大厅里走去。

　　“走！给你做饭去！”

　　“等等！等等啊！”亚丝娜挣扎得更加剧烈了，脸上满是羞怒和难以置信之色，“难道你想要以这个状态在家里面跑来跑去吗？……”

　　“有什么关系？……”无言再一次的用出自己的五字真言，一边走，一边对着亚丝娜说道：“反正在家里，也就只有我们两个人……”

　　“我才不要呢！”亚丝娜歇斯底里的大叫，顾不得护住自己洁白的娇躯，一只手高举过头，随即，一阵粉红色的闪光在上面闪烁而起，携带着这股光芒，亚丝娜一拳打向了无言！

　　无言大惊，丝毫没有想到亚丝娜居然会直接动手，连忙侧头闪过这迎面而来的一击，趁着这个空档，亚丝娜身体一旋，从无言的怀中跃起，落在了不远处的地面上，双手护在身前，红着脸，忿忿的瞪着前方的无言。

　　“好啊，你居然动手了……”无言狞笑了一声，慢慢的靠近了过去，“既然如此，那我也不客气了！”

　　看着靠近过来的无言，亚丝娜惊呼而起，转身就跑，某狼立刻追上……

　　没过多久，一声声的打闹声、叫喊声在这片空间里面响动了起来，伴随着的，还有呻吟与喘息……


第710章 新婚第一天！坑爹无极限！……

　　距离那场‘SAO’里前所未有的婚礼，差不多过去了整整一天的时间了……

　　虽说才过去了一天时间，可这件事早已在整个‘艾恩葛郎特’里广为流传，成为众多玩家们闲散期间必不可少的话题，在升级或者日常活动时，人们不免要将昨天那场婚礼拿出来说上那么两句，证明昨天的婚礼，给人们带来的影响，到底有多大了……

　　在各个旅馆内，公共的场所里，走在任何一条大街上，玩家们每隔一段时间，都能够听到别人在讨论着昨天的那场婚礼，甚至在野外的时候，有时候都能够听到过往的玩家在提及，赫然的，在这个游戏世界里，已经没有一个人不知道昨天婚礼的事情了！

　　当然，讨论的中心虽然是婚礼，但是话语的走向却不一定是往好的方面发展的，贬的有之，骂的有之，愤恨的有之，而这部分人里面，引起话题的，往往都是那些对亚丝娜抱有觊觎之心的，亦或者是亚丝娜的粉丝的，还有的是羡慕嫉妒恨无言的，连唾骂无言浪费钱的都有，总而言之应有尽有。

　　但不管怎么说，相信接下来的一段时间里，昨天的婚礼，都将成为人们口中津津乐道的话题中心了……

　　值得一提的是。有部分的玩家，似乎直到现在都接受不了亚丝娜嫁人了的消息，居然成立起了一个抗议协会，对昨天结婚了的两人发出抗议，声称让无言将他们心目中的亚丝娜大人给放了，搞得好像是无言在逼迫亚丝娜跟他结婚一样，而令人大跌眼镜的是，结果响应他们的人，竟然还有不少！

　　“这未免也太坑爹了吧！”

　　从今天的报纸中得知了这件事情，无言表示自己那是哭笑不得。整个人都不淡定了。

　　我娶个老婆。难道还有罪？……

　　尼玛这是神马逻辑啊？……

　　“呵呵……”正巧，正在打扫大厅的亚丝娜刚好经过了无言的身后，从沙发后面探出头来，看着报纸上面的消息。忍不住‘扑哧’一声。娇笑了起来。

　　拍了拍无言的肩膀。亚丝娜揶揄的说了一声，“看到没有，别人都认为我跟你结婚是被逼迫的，所以能跟我结婚。你应该感到荣幸……”

　　闻言，无言白了亚丝娜一眼，没好气地说道：“是是是，我非常的荣幸，真是的，没想到你的后援部队居然疯狂到这种地步，至于吗？……”

　　“撒，谁知道……”亚丝娜不置可否的应了一声，继续整理起了硕大的大厅来，可以很清楚的看出来，对于这种清淡的生活，亚丝娜似乎很喜欢的样子，否则也不会整理起这个一点都不脏的大厅了。

　　‘SAO’里，打扫几乎都是可以省略的，因为设定的关系，无论是哪里的房子，都是不会沾上灰尘的，跟玩家们的衣服一样，永远都不会脏，根本没必要去打扫房子什么的，毕竟这个世界的主题还是游戏，主要还是攻略，像这种杂事，自然是能省则省了……

　　不过，亚丝娜似乎乐在其中，很是喜欢整理房子的样子，不是房子脏了，而是她喜欢那种确切生活着的感觉。

　　而从亚丝娜的话中还可以得知，对于自己受到那么多玩家欢迎的事情，她似乎也很不在意的样子。

　　这也是自然的，亚丝娜本来就不是那种喜欢灯光与舞台的俗人，在无言没有跟她来往以前，在亚丝娜的心中，那是只有攻略两个字的，她甚至都不知道自己什么时候就开始有了粉丝。

　　所以，对于那些叫嚣着要解放自己的所谓‘粉丝’，亚丝娜虽然不至于不屑一顾，但也是挥手间便忘却了的事情，顶多就是拿来给自己的新婚生活当当调味剂。

　　与亚丝娜相反，无言倒是很不忿的一直在报纸上面浏览着。

　　“这群可恶的家伙，难道亚丝娜嫁给我是那么不可思议的事情吗？连逼婚这样的事情都能够想得出来，还‘还我们亚丝娜大人来’，搞得好像要我偿命一样，别以为我不知道是谁起的头，不就是那些不满亚丝娜辞职的‘血盟骑士团’的人吗？别让我知道你是谁……”

　　听到无言碎碎念的声音，亚丝娜不禁啼笑皆非，她也知道，自己退出‘血盟骑士团’让很多公会里面的人很不满，而那些所谓的‘粉丝’也是以‘血盟骑士团’里面的那些人最为激进，毕竟平时就经常看到自己不是？……

　　当然，亚丝娜是一点也不后悔退出‘血盟骑士团’的，在里面她呆得是一点都不开心，虽然自己的退出会让攻略进程慢下来，导致能够离开这个世界的时间也延后了，但现在亚丝娜也不是很执着于离开这个世界了。

　　现在，就像无言以前说的一样，亚丝娜想要享受生活，享受这种平平静静，身边有爱人相伴的平静生活，或许以后她还会上前线，可绝对不会再那么积极的去攻略了，上前线，也不过是为了不让自己的等级拉下太多而已……

　　“好了，不要再去理会那些人了……”亚丝娜走到了无言的身后，将坐在沙发上的无言给拉了起来，并且推向了门口的方向。

　　“家里的食材差不多快没有了，你去买一点回来……”

　　“哈？都没有了吗？……”无言有些讶异的回过头，要知道，平时他道具栏里最多的就是食材了，怎么会没有了呢？……

　　亚丝娜鼓了鼓脸颊，没好气地说道：“你难道忘了，为了办婚礼，你都一个星期没有出过野外了吗？一个星期的时间，食材什么的早就吃光了！”

　　“那你的呢？”无言奇怪的问了一句，“你道具栏里，最多的不也是食材吗？……”

　　“现在可是两个人，不是一个人了……”亚丝娜气鼓鼓的叉起了腰，数落了起来，“一日三餐，一个星期就是二十一餐了，我们的食材能够撑到这个时候已经很让我惊讶了……”

　　说完，亚丝娜再次将无言推向了门口。

　　“所以，你快点去买一点回来！”

　　“是是是，我知道了……”无言叹了一口气，埋怨的走出了门口。

　　“真是的，买食材什么的，不是你应该做的吗？到底谁才是老婆啊……”

　　“记得早点回来……”亚丝娜笑颜如花般的招着手……

　　“是……”无言有气无力的回过头，然后往森林外面走去……

　　拉开自己的个人界面，无言一边检查着自己道具栏里的东西，一边朝着离自己家最近的城镇方向慢吞吞的走着。

　　为了将自己与亚丝娜的婚礼办得漂漂亮亮的，这一次，无言的金钱可是花掉了不少的。

　　那么盛大的一场婚礼，不管是场地也好，招待客人的吃喝请来的厨师和买来的食材也好，制造自己与亚丝娜礼服的费用和聘请的裁缝也好，以及那些来帮忙自己置办婚礼的工作人员也好，这些东西，可都是需要钱的。

　　也是因为这样，两人的婚礼才会那么的引人注目，因为花销已经大到了不可想象的程度了，即使是无言这个身家丰厚的人，在婚礼上面也是砸了近乎所有的钱财，剩下的钱虽然在别的玩家眼中还是很多，但跟以前的自己比起来，简直是差了一个天一个地。

　　这还是与亚丝娜结婚以后，两人的道具栏共同了，金钱也共享了，甚至亚丝娜连自己在61层的房子都卖掉了的情况下，否则还会更少……

　　“嘛，混吃等死的话是足够了……”无言抿了抿嘴唇，将个人界面给关闭掉了。

　　“不过道具什么的也要买啊！”

　　“看来得想办法赚点钱了……”


第711章 情报！特殊怪物？……

　　“快来看快来看啊！新出炉的装备！绝对精品！”

　　“卖材料卖材料！制造装备！锻造武器！炼制药水！不管什么生活职业的材料都有！物美价廉！”

　　“需要道具的过来看看啊！回复道具！任务道具！应有尽有啊！”

　　“刚刚打到的水晶道具！低价卖了！买的来！”

　　“喂，听到了没有？是水晶道具！”

　　“哪里哪里？水晶道具在哪里？……”

　　“走！过去看看！”

　　一声声吆喝声从四面八方里不断的传来，如同菜市场一样喧哗着，让无言不禁摇头苦笑，心中连连感叹。

　　像这样的摊位叫卖，也就只有在类似于22层这种中下阶段的楼层里才有可能发生，而在高一点的楼层中，摆摊吆喝，就算有人做了，那也会被人看不起，因为，到了那种层数里，一般的玩家等级和金钱还是不错的，做买卖的话也会在自己专用的店铺之中进行。

　　摆摊，一般都是那些等级和钱财都不怎么高的玩家才会去做的，因为这样，低一点的楼层中，自然就出现了这种跟菜市场差不多的情形了……

　　听着周围的吆喝声，无言撇了撇嘴，那些玩家的吆喝大多都是有点夸张的，比如那所谓的新出炉精品装备，也就适用于一些三十级左右的玩家而已，材料、道具什么的层次也比较低。只适用于在30层以下活动的玩家，对于无言来说，或许打怪打到了，都会扔掉吧……

　　在这样的情况下，无言也开始怀疑自己来这里买食材到底是不是对的了，要知道，他家里可是有着一个胃口很叼的老婆的，不是稀有食材做出来的饭菜，或许她都会吃得不开心，而在这里。能买到稀有食材吗？……

　　这也算是无言自作自受了。可以说，亚丝娜的胃口完全是被他给养叼了的，没有他天天在提供稀有食材和美味料理，亚丝娜也不至于对料理那么苛刻了。毕竟。当初她还是一个汉堡排就能够征服的可怜妹子……

　　唯一值得关注一下的。就是那个在卖水晶道具的摊位了，水晶道具可不比那些装备、材料什么的，不管在哪一个楼层都是珍贵无比。毫不客气的说，一个转移水晶的价格便是足够抵得上这里大半摊位上物品的总和了！

　　在高层次的楼层中，顶尖的玩家为了凑齐购买一块水晶道具的金钱而苦恼的事例也是不少的，能够在22层这种楼层内见到水晶道具的贩卖，说实话，无言也很是讶异。

　　瞧着那个已经被人流给堆满了的摊位以及那个手中高举着一块水蓝色转移水晶，一脸得意洋洋，显得很是自豪的摊位主人，无言轻声笑了笑，开始寻找起自己需要的食材了。

　　至于那块转移水晶，不是无言没有钱买，他虽然花掉了很多钱，但购买一块水晶道具还是绰绰有余的，主要是他并不需要那块转移水晶，他的道具栏里，转移水晶的数量，那可是有着十块以上的，连能够一次性回满HP的回复水晶，都有不下于三块。

　　如果是回复水晶，或许无言会过去将它买下来，可区区一块转移水晶，他也不稀罕了……

　　还真别说，虽然22层的确属于比较低的楼层，但食材什么的还是足够入无言的眼的，不比一些珍贵的物品只能在高楼层里获得，食材在哪一个楼层都有，稀有食材也不是没有，虽然等级不是很高，但也不低了。

　　路过那些贩卖着食材的摊子，一有什么稀有食材，无言就会直接将其购买下来，将这个城镇里的稀有食材给扫荡了大半。

　　那些贩卖食材的摊位主人也不知道从哪里得知了有一个‘大款’在大肆收购稀有食材，均都将自己珍藏的食材摆了上来，狠狠的赚了无言一笔，最后落得双方都满意的下场。

　　而对除了食材以外的东西，无言是一点都不感兴趣的，让那些其他的摊位主人心中暗恨，大叹自己为什么卖的不是食材。

　　没过多久，无言就收购了不少的稀有食材，仔细算起来，也够他跟亚丝娜吃一段时间了。

　　“嘛，暂时就先这样吧……”无言巴咂了一下嘴巴，数了数道具栏内的食材，这一数，他立刻是发现了，自己购买的食材，正在缩水……

　　当下，无言哭笑不得了起来。

　　“这个亚丝娜……”

　　正在清点着食材的无言并没有发现，那个正在贩卖转移水晶的玩家自他扫荡食材开始，一直都在看着他，此时，看到无言站在原地不动，他眼珠子微微转了转，随即对着周围的玩家们说了一句什么，那些玩家就一脸失望的离开了。

　　然后，他收起了摊位，朝着无言的方向走了过来……

　　“这位大人……”

　　一个声音陡然从自己的身后响起，让得无言心中一突，心中开始惴惴不安了起来……

　　不会是被谁给认出来了吧？……

　　身后，声音的主人见无言没有转过身，直接走到了无言的面前，陪笑一般的将手中的转移水晶举到面前。

　　“这位大人，你购买水晶道具吗？”

　　无言下意识的后退了一步，直到看清楚了来人的长相，听到他说的话，无言才松了一口气，他还以为是那个什么反抗协会里那些FFF团的死神呢……

　　“不用了……”摇了摇头，无言当即就打算离开，见状，摊位主人连忙叫住了他。

　　“要不这样吧，大人，只要你购买我的转移水晶，那么我就附赠一条关于一只特殊怪物的情报给你！”

　　“特殊怪物？……”无言脚步一顿，身体转了过来，面向那个摊位主人。

　　“什么特殊怪物啊？”

　　“这……”摊位主人讪讪的笑了一下，将手中的水晶道具轻轻一举。

　　无言眉头一挑，撇了撇嘴，“说吧，多少钱？……”

　　摊位主人立刻说道：“十万珂尔币！”

　　“十万珂尔？……”无言似笑非笑的看向了他，双手环在了胸前，“你当我是肥羊吗？……”

　　水晶道具十分的昂贵，可一块最多也就价值四、五万珂尔，十万珂尔的话，都差不多可以购买一块回复水晶了。

　　摊位主人似乎也知道自己的要求有些过份，但并没有降价，而是装傻般笑了笑，刚刚无言挥霍买食材的全过程他可是看得一清二楚的，所以才会过来找无言，自然是想要卖一个好价钱了。

　　看到他傻笑的样子，无言也不耐烦了，直接交易过去十万珂尔，让摊位主人大喜。

　　“谢谢这位大人！”摊位主人急忙将转移水晶交给了无言，脸上的喜悦那是谁都能够看得出来的，让无言叹了一口气。

　　“说吧，到底是什么特殊怪物？”

　　“哦，是这样的……”

　　摊位主人收敛了下来，随即鬼鬼祟祟地说道：“听说，在前面的一座森林里，经常能够看到有一个小女孩在那里飘荡着，浑身穿着白衣，好像是精神系的怪物，那座森林平时是不会有怪物的，突然出现了这么一只怪物，你不觉得很奇怪吗？”

　　“哈？”无言顿时气乐了，“就因为看到这么一个人在飘荡，你就说那是一只特殊怪物？……”

　　“这位大人，你是不知道！”摊位主人无比夸张地叫道：“曾经有人近距离的查看过她，结果却没有看到代表玩家或怪物的图标，连HP槽都没有，所以有人推测那是一只特殊的怪物，兴许能够爆什么超稀有的道具出来也说不定呢！”

　　闻言，无言彻底的呆住了。

　　浑身白衣……没有图标……小女孩……

　　难……难道是……


第712章 捡到一只萝莉！带回家！……

　　“哼哼哼……哼哼哼……哼……哼……哼……”

　　厨房里，亚丝娜动作麻利的将从无言道具栏里取出来的食材给处理了一遍，通通放进了一旁的盘子里，手中菜刀不断的在上面点着，在系统的辅助设定下切均匀，嘴中还哼着一首小曲，心情很是不错的样子……

　　虽然比起料理的话，亚丝娜的确比不过无言，但已经成为人妻的亚丝娜并不想让自己的丈夫来负责家里的一日三餐，毕竟这是身为妻子的她该做的事情，即使她十分的垂怜无言的料理，也不想将自己的工作给交出去……

　　行云流水般的将刚刚取出来的食材全部处理完毕，亚丝娜开始将它们给料理起来，看着一盘盘即将出炉的美味料理，亚丝娜叉起了腰。

　　“我的料理也是很不错的嘛……”

　　嘴上这么说，亚丝娜的表情却是有那么一点喈嘘，眼中甚至还有着一丝丝的心虚，貌似连她自己都不怎么相信她自己。

　　其实亚丝娜的料理真的很不错，至少，在这个世界里，跟那些所谓的专业厨师比起来，她的料理绝对能够排得上前三，更何况她还自制了一些酱料，手段不是那些只会提升料理技能的厨师能够比的，说是全‘SAO’最强，这也是有资格的。

　　只可惜，她碰上了无言这个妖孽。注定受到打击……

　　在系统的便捷设定下，一桌美味的料理很快便是接连出炉，被亚丝娜端到餐桌上去了，将自己与无言的餐具摆放上去之后，亚丝娜取下了手套，又取下了身上的围裙，坐在沙发上，望着窗外的美景，喝起了红茶来了……

　　泛着水光的湖泊在遥远的前方一点一点的波动着，绿色的森林充满了亚丝娜的视线。高山与蓝天相得益彰的互相点缀。如此美景，就算亚丝娜已经看过不少次了，仍然感觉内心一片愉悦……

　　嘴角浮现了一丝细细的微笑，亚丝娜嘀咕了一声，“真好呢。这样的生活。早知道以前就搬过来了……”

　　少女哟。你才入门一天，现在就开始后悔以前没有跟某人同居了吗？你可是‘闪光’亚丝娜啊喂喂……

　　没过多久，亚丝娜也将自己的目光从窗外的景色中收了回来了。转而看向了大门口处，小嘴微微一撅。

　　“怎么还不回来啊？……”

　　话音才刚刚落下，门口处，一个无比熟悉的声音颇为响亮的传进了亚丝娜的耳中。

　　“亚丝娜！帮我开开门！”

　　“言？……”亚丝娜讶异了一下，站起身来，疑惑的走向门口，一边走，还一边问道：“怎么了？你不会自己开吗？……”

　　听到亚丝娜的话，无言苦笑的声音再一次的响起，“我的手现在没空啊……”

　　顿时，亚丝娜更加的疑惑了，不过动作却是没有慢下去，迅速的移动到了门口处，然后将大门打开，下一刻，无言的身影印入了亚丝娜的眼帘，可是亚丝娜却是愣住了。

　　“那是……”亚丝娜惊疑不定的看着无言，准确的说，应该说是看着无言的背后。

　　“人？……”

　　没错，在无言的背上，赫然有着一个人！

　　一个年纪大概在十岁左右的小女孩，此时正静静的躺在无言的背上，双眼紧紧的闭着，双手无力的垂下，也不知道是睡过去了，还是昏过去了，唯有一丝丝微弱的呼吸从其身上波动而起，证明着她还是活的……

　　而无言则是背着她，双手均是搭在了背后，唯恐一松手就会掉下去，所以才没有手来开门，只不过表情却是有些微妙，也不知道在想什么……

　　“这是怎么回事啊？……”愣了一下之后，亚丝娜连忙小跑到无言的身边，双手搭在小女孩的身上，看向了无言，“她怎么了？……”

　　无言苦笑了一声，摇了摇头，“等一下再解释吧，总之先进去再说……”

　　亚丝娜点了点头，与无言一起，带着小女孩走进了自己的家里……

　　来到了房间之内，无言将背上的小小少女轻轻的放了下来，抱到了床上，然后才松了一口气，看向了那陷入沉睡中的小女孩……

　　她有着一头乌黑亮丽的黑长发，十分整齐的刘海覆盖住了她的额前，一张小小的脸孔显得异常的精致美丽，虽说有些稚嫩，但不难看出，成长起来，一定又会是一张不下于亚丝娜的脸，整一个美人坯子的雏形。

　　全身上下，唯有一件洁白的衣裙套在了她的身上，很是单调，表情虽然很是安详，但一对眉头正微微皱着，能够看的出，睡梦中，她的感觉并不是很好……

　　看着这个异常可爱的小女孩，无言心中苦闷了起来，瞥了一眼身边的亚丝娜，环视了一眼周围，眼中，一丝丝古怪的神色透露了出来了。

　　这个小女孩的身份，旁边的亚丝娜不知道，无言却是非常的清楚！

　　结衣！

　　原着中，昏倒在22层的森林里，被原着主角桐人与亚丝娜救了回来，同样带回到这个别墅里，从而认为女儿的那个结衣！

　　也是因为知道了结衣的身份，无言才会在那个摊位主人的只言片语中，判断出那个所谓的‘特殊怪物’是结衣，然后前去找她，并且将其给带了回来……

　　脑海中瞬间过滤了一遍原着中关于结衣的信息，无言连表情都有些古怪了起来了。

　　原着里是桐人和亚丝娜找到了结衣，将她带了回来，随后阴差阳错间认了这么一个可爱的女儿……

　　如今，却是自己将她给带了回来……

　　自己的这个家在原着里是桐人和亚丝娜的蜜月住所，现在却成了自己与亚丝娜新婚的家，再加上结衣……

　　无言突然间感觉自己好像很恶劣，亚丝娜，结衣，这栋房子，‘二刀流’，‘阐释者’，这些本来全是原着主角的，如今却变成了自己的……

　　原来自己不知不觉间做了这么多对不起桐人的事情……

　　幸好桐人已经有了莉兹了……

　　看来自己以后得对他好一点了……

　　“呐，言……”一旁的亚丝娜并不知道无言的心神已经开始凌乱了，拉了拉无言的衣袖，担忧的看着床上的结衣。

　　“她……她怎么了？……”

　　闻言，无言连忙收拾了一下自己跑偏的心思，轻轻的摇了摇头，“我也不知道，我见到她的时候，她就已经是这个样子了……”

　　当下，无言将自己从摊位主人那里得到结衣的消息，去到森林里，找到了昏迷中的结衣的过程告诉了亚丝娜，当然，无言没有说自己一开始就猜到那是结衣，而是说自己打算去见识一下所谓的‘特殊怪物’，从而发现了结衣。

　　“她是玩家吧？……”亚丝娜一对眉头紧紧的皱了起来，“为什么会昏倒呢？而且，她还那么小……”

　　‘SAO’里，唯有玩家才能够进入玩家的房子，NPC的话是不能够进入玩家的房子的，除非是一些特殊的任务，否则这些都是游戏里面的设定。

　　无言既然能够将结衣带进自己的家，那么就证明她不是NPC了，至于任务的话，如果有，那两人的任务列表应该有任务的提示，直到现在都没有出现任务的迹象，那么也排除了任务的可能。

　　唯有玩家，才能够解释得通了。

　　可是……

　　“为什么她没有图标呢？……”亚丝娜不解的低下了头。

　　除了一些死物和道具以外，玩家、怪物、NPC、使魔，这些都有一个图标会显示在自己的头顶上方，附加的还有一个HP槽，可眼前的少女却没有！

　　难道她还是死物不成？……

　　“撒……”无言眯了眯眼睛，不置可否地说道：“或许是什么Bug吧……”


第713章 桐人君，你的妻女，就由我来照顾了……

　　结衣的身上没有图标，自然不是什么Bug了！……

　　之所以没有图标，那是因为，结衣即不是玩家，也不是NPC，更不是什么怪物，而是‘SAO’中的人工智能，负责维护玩家精神健康的咨询用AI智能程序！

　　也就是说，结衣，并不是人类！

　　无言揉了揉自己的眉心，低头看向了床上的结衣，若有所思的沉吟了起来了。

　　身为咨询用智能AI，结衣的工作，本来是为了接触玩家，并且替他们解决心理问题，处理负面情绪而被存在的，可是，在‘SAO’变质为死亡游戏时，结衣被剥夺了主动接触玩家的权限。

　　本身是相当于心理医生的存在，却被剥夺了接触玩家的权限，在有义务却没权力执行的矛盾累积下，AI终于是发生了错误，从而脱离了一直生存的所在地，出现在了外面的世界之中！

　　原著里，因为这个游戏导致玩家们产生了诸多的负面情绪，而桐人与亚丝娜却是发出了强烈的正面情绪，吸引了陷入混乱中的结衣，令得她不由得游荡在了两人的周围，后来被桐人与亚丝娜发现。

　　无言虽然不是桐人，但他对‘SAO’并没有什么不满的负面情绪，而亚丝娜在以前的话或许还有一些。可现在，与无言结婚的她已经不再用有色的眼光去看待这个世界了，真正的开始享受起了生活，再加上有无言的陪伴，负面情绪什么的也自然没有了。

　　结衣出现在了22层里，应该跟原著里一样，是被强烈的正面情绪给吸引过来的，只不过这回，桐人换成了无言……

　　将结衣额前的刘海整理了一下，看着她那对皱在一起的眉头。无言颇为心疼的叹了一口气。

　　结衣看起来年纪在十岁左右。但其实真正的岁数还不到两岁，在‘SAO’被创造出来的时候她就被创造了出来，而且还从来没有接触过外面，即使拥有大量的常识与知识。但认真一点算的话。她只不过是一个婴儿而已……

　　这样一个小女孩。却是连接触一下外人的资格都没有，简直就跟小芙兰一样！

　　无言心中怜惜，摸了摸结衣的脸颊。柔声说道：“好好休息一下吧，等醒过来以后，一切都会好起来的……”

　　或许是听到无言的话，结衣那对一直紧皱着的眉头缓缓的松了开来，嘴角浮现了一抹难以察觉的弧度，仿佛正在微笑着一样……

　　身后，注视着这一幕发生的亚丝娜沉重的心情也好转了一点了，走到无言的身边，轻轻的靠近了他的怀中，目光却放在结衣的身上。

　　“她……应该不会有事吧？……”

　　“放心吧……”无言环住了亚丝娜的腰，紧了紧怀中的亚丝娜，“既然她不是什么NPC，看起来更不像是怪物，即使有一些不解的现象，但能够跟玩家一样进入我们家里，就证明她一定有自己的意识，早晚都会醒过来的……”

　　听到无言的话，亚丝娜总算是有点安心了，头埋进了无言的怀中，“这么小的一个孩子，为什么会出现在‘SAO’里呢？……”

　　“不知道……”无言闭上了眼睛，“可既然被我们给遇上了，那么，没有办法坐视不管啊……”

　　亚丝娜抬起了头，用力的点了点自己的脑袋，笑了。

　　“果然，言非常的温柔呢……”

　　“是这样吗？……”无言脸一垮，表情变得坏坏了起来，“你昨天晚上不是还怪我太粗暴了吗？……”

　　亚丝娜脸一红，狠狠的掐了无言的腰一下，不好意思地叫道：“没错，你一点都不温柔，坏蛋……”

　　“哦？我是坏蛋吗？……”无言嘻嘻一笑，猛的将亚丝娜抱了起来，扔到房间里的另一张床上。

　　“那我就坏给你看！”

　　“不要啊！这里还有别人……呜……”

　　……

　　次日……

　　“言！言！快点醒醒！言！”

　　正舒舒服服的睡着懒觉的无言被惊醒了过来，如同弹簧一样猛的弹坐而起。

　　“怎么了怎么了！着火了吗？……”

　　一旁，亚丝娜一拳砸在无言的头上，将迷迷糊糊中的无言给彻底的砸回了神，怒声说道：“笨蛋！‘SAO’里的建筑物哪会着火，是那个小女孩醒过来了！”

　　“醒……醒过来了……”

　　无言摸了摸自己的脑袋，连忙朝着不远处的床铺看去，上面，浑身白衣的结衣已然醒了过来，侧着身子，睁着一对滴溜溜的大眼睛，正看着打闹中的两人，里面充斥着满满的迷茫与好奇……

　　无言怔了怔，反应过来之后连忙从床上起来，跑到结衣的前面，亚丝娜貌似刚刚也混乱了一会，现在才回过了神，也从床上起来，来到结衣的身边了。

　　“醒了吗？……”无言坐在了床边，将结衣从床上扶了起来，“有没有感觉哪里不舒服啊？……”

　　结衣眨了眨眼睛，歪着脑袋，似乎是在思考的样子，紧接着才摇了摇头，口齿不清地说道：“没……没……”

　　见状，无言皱起了眉头，看来，AI的错误很严重啊，连说话都变得这么艰难……

　　亚丝娜关切的看了结衣一眼，犹豫了一下，小声的开口了，仿佛怕自己声音一大，就会将对方给吓到一样。

　　“吶，你叫什么名字啊？……”

　　闻言，结衣重复了一遍刚刚的动作，低了低头，然后抬了起来，“结……结衣……我的名字……”

　　“结衣吗？……”亚丝娜点了点头，对着结衣笑了笑，“结衣，知道自己为什么会昏倒在森林里吗？……”

　　结衣转过了头，看着亚丝娜，又摇了摇头，无声的表示自己什么都不知道，让亚丝娜也皱起了眉头了，而无言则是暗道了一声果然，连语言能力都开始产生障碍了，记忆丢失也不是什么奇怪的事情……

　　“我叫无言！”无言脸上浮现了一个阳光的笑容，挺了挺腰板，指着亚丝娜，“她叫亚丝娜，是我的妻子！”

　　“妻……子……阿乌娜……”结衣睁着一对会说话的大眼睛，艰难无比地说道：“浮……岩……”

　　无言失笑般的摇了摇头，放缓了自己的说话速度，一字一句地说道：“是亚丝娜，无言……”

　　结衣沉吟了一下，朱唇轻启，“阿乌娜……浮岩……”

　　无言眉头一挑，与亚丝娜对视了一眼，皆是无奈的一笑。

　　“嘛，好吧……”无言叹了一口气，摊了摊手，“结衣，觉得怎么样的称呼比较舒服，就怎么样叫吧……”

　　结衣紧了紧盖在身上的被子，扭了扭自己的身体，良久之后，语出惊人般的叫了一声。

　　“爸……爸爸……”

　　“爸爸！”无言表情顿时那叫一个精彩，嘴角都抽搐了起来，“那……那个……结衣，如果你不介意的话，可以叫我哥哥的……”

　　“个……个……”结衣为难的瞄了一眼无言，“个……个……”

　　“呵呵……”无言干笑了一声，“算了，爸爸就爸爸吧……”

　　听到无言的话，结衣立刻是露出了一个笑容，“爸爸！”

　　“是是是……”虽然很无奈，但无言还是笑着刮了刮结衣的小鼻子，“爸爸在这里……”

　　说完，无言将结衣抱到自己的怀中，让她面对着完全没有反应过来的亚丝娜，“既然我是爸爸，那她就是妈妈哦……”

　　“妈妈……”结衣毫不犹豫的叫了一声，“妈妈！”

　　亚丝娜捂住了自己的嘴唇，看着那个叫自己做妈妈的小小少女，心中，仿佛有什么东西绽放了。

　　一个无比美丽的笑容缓缓的浮上了她的面孔，亚丝娜走到了结衣的身前，轻轻的搂住了她。

　　“妈妈在这里哦，结衣……”

　　“妈妈！爸爸！”

　　看着两个相拥在一起的少女，无言不禁也笑了……


第714章 幸福其实很简单，简简单单一顿饭……

　　也不知道是同情心泛滥还是母爱泛滥，自从结衣叫亚丝娜做妈妈的那个时候开始，亚丝娜对待结衣的方式也完完全全的改变了……

　　如果说，刚开始那会，亚丝娜还是将结衣当成需要被照顾的小孩子来看待的话，那么这会，亚丝娜赫然已经把结衣当成亲人般的对待了，结衣在亚丝娜心中的位子也顷刻间上升到一个难以想象的高度，甚至隐隐的都快与无言齐平了……

　　与结衣认识的时间明明才那么一会，可感情的升温却是如此的快速，世间的一切，就是这么的神奇……

　　挠了挠自己的脸颊，无言站起了身，对着亚丝娜和结衣挥了挥手。

　　“嘛，不管怎么说，结衣成为我们的女儿是好事，就让我去做一顿大餐来庆祝一下吧！”

　　亚丝娜猛然醒悟，将怀中的结衣举了起来，笑着问道：“肚子饿了吧？……”

　　结衣摸了摸自己的小肚皮，眼中，一抹迷茫的神色从中闪过，那个样子，就好像是在奇怪‘肚子饿’到底是什么一样，亚丝娜没有看到这个变化，但无言却是很清楚的看到了。

　　难道，自从诞生以来，结衣都没有吃过东西吗？……

　　摇了摇头，将这个想法给晃出了脑袋，无言拍了拍结衣的背脊。

　　“怎么样？想吃爸爸做的料理吗？爸爸做的料理可是这个世界上最好吃的哦……”

　　闻言，结衣立刻抬头看向了无言。小脑袋连连点下，眼中的迷茫同时也变成了期待，也不知道是不是想起了‘肚子饿’的感觉，还是垂怜起了‘世界上最好吃的料理’，让无言忍不住失笑了。

　　亚丝娜也瞧见了结衣眼中的期待了，心中顿时涌现了一股不服气的情绪，如同护住小鸡一样的将结衣护在怀中，远离了无言几步，然后才对着结衣说道：“结衣，别听他的。妈妈做的才是最好吃的！”

　　无言眉头一挑。一对眼睛顿时眯了起，似笑非笑的撇了一眼亚丝娜，双手环在胸前，“如果我没有记错的话，某人好像已经认输了很久了吧？……”

　　亚丝娜语气一噎。原本有些忿忿的表情也变得发虚了起来。但她还是反驳道：“那……那不过是以前而已。都已经是一年前的事情了，现在我做的料理，肯定……肯定比你做的好吃……”

　　嘴上这么说。可亚丝娜的语气怎么听怎么虚，明眼人都能听出她话中的言不由衷，使得无言嘴角都不由自主的勾起一个狡黠的弧度。

　　“既然你都这么说了……”无言走到亚丝娜的面前，将她怀中的结衣一把夺了过来，蹭了蹭她的头发，然后说道：“那么结衣，就让爸爸和妈妈一起做饭给你吃，吃完了要告诉我，到底谁的更好吃哦……”

　　“嗯！”结衣开心的点了点小脑袋，脸上笑容如花蜜般的甜美，可以看得出来，她似乎很喜欢无言与亚丝娜之间这种互相打闹的气氛。

　　“把结衣还给我！”亚丝娜怒视无言，心中一气，不假思索间脱口说道：“比就比！结衣一定会觉得我做的更好吃的！”

　　“撒，谁知道呢……”无言摇头晃脑的说了一句，拍拍怀中结衣的小屁股，走出了房间。

　　“走，结衣，看爸爸给你做一桌美味的大餐！”

　　“嗯嗯！”

　　“给我等等！”亚丝娜抓狂的追了上来。

　　“不准抢走我的结衣！”

　　“才怪呢！结衣是我的！”

　　“不对！是我的！”

　　“我可是结衣的爸爸！”

　　“我也是结衣的妈妈啊！”

　　“所以结衣我也有份……”

　　“我不管！快点把结衣给我！”

　　“不要！”

　　“啊啊啊啊！你这个坏蛋！”

　　“哇呀！亚丝娜！别动武！”

　　“爸爸……妈妈……结衣……嘻嘻……”

　　没过多久，在结衣的注视下，无言与亚丝娜纷纷展开了自己的手脚，将昨天才买来的食材全部拿了出来，挑选出自己需要的，然后做起了料理，企图收买自己这个刚刚才认的女儿的心。

　　也不知道是不是因为结衣的关系，还是因为真的进步了很多，亚丝娜做起料理来明显的比以前熟练了不少，动作也更加的流利，甚至还带着一股难以言喻的气势，让无言刮目相看的同时也不禁在心中暗暗吐槽。

　　亚丝娜，不会因为这样，变成了一个女儿控吧？……

　　不过真别说，相信任凭谁，有了像结衣这么可爱的女儿，都会如同明珠一样的捧在手心里，藏在心窝间，生怕一个不小心让她受到一点点的伤害，虽然结衣并不是无言跟亚丝娜的亲生女儿，但也不难引起两人心中的疼爱。

　　毕竟，结衣实在是太可爱了！

　　一道道的料理在两人的努力下渐渐的填满了家中的餐桌，明明只是早上，但做出来的料理却是比任何时候都要丰富的多，确实无愧于大餐之名，直到整张餐桌都摆满了饭菜，两人才悻悻然的停了下来。

　　“来！结衣！”亚丝娜抱过了坐在沙发上的结衣，让她坐在自己的旁边，夹起一道菜，挑衅的对着无言挑了挑眉毛，说道：“尝尝这道菜，看看味道怎么样……”

　　“啊～～～”结衣张开嘴巴，将亚丝娜夹过来的菜一口吞了下来，下一刻，一对眉毛如同月牙般的弯了起来了。

　　“好吃！”

　　“哼哼……”亚丝娜欣喜的一笑，得意的冲着无言哼唧了两声，仿佛自己得到了最终的胜利一般，对此，无言很干脆的表示了自己的不屑，然后将一道菜放在结衣的面前。

　　“来，结衣，尝尝这个……”

　　结衣低头看向了面前的菜肴，小脸突然间变得为难起来了，偷偷的瞄了无言一眼，结衣可怜兮兮地说道：“爸爸……喂……”

　　无言一怔，好笑的点了点结衣的鼻子，“你都多大了，还要我喂啊……”

　　结衣不依的扭了扭身子，撅起了嘴巴，“爸爸喂！爸爸喂！”

　　“好好好，我喂你……”无言哭笑不得的走到结衣的身边，将她抱进怀里，坐了下来，“真是的，小心永远长不大哦……”

　　结衣毫不在意的笑了笑，睁大了眼睛，看着无言喂过来的菜肴，张嘴含了过去，这一含，结衣的一对小眼睛马上亮了起来了。

　　“爸爸……”结衣猛的抓住了无言的衣服，双眼充满了希冀，“还要……”

　　结衣的话，让得无言扬起了脑袋，笑了，而旁边的亚丝娜却是定格在了当场，结衣这个反应已经很好的告诉了两人，到底谁做的饭菜好吃了！

　　“结衣……”亚丝娜不甘心的叫了一声，“你再尝尝，别让他给欺骗了！”

　　“什么叫做被我欺骗啊……”无言白了亚丝娜一眼，继续喂起了结衣，“来，我们继续吃，不理妈妈了……”

　　“嗯嗯嗯，不理妈妈了……”

　　亚丝娜咬牙切齿的盯着无言，目光就像是在看着一个夺走了自己心肝宝贝的小贼一样，就差扑上来咬一口了，不，如果不是顾忌到结衣还在无言的身上，亚丝娜肯定会扑上来，一口咬下去。

　　毕竟，她可是有前科的……

　　冷哼了一声，亚丝娜扭过了头去，“你们父女两联合起来欺负我……”

　　“哦呀……”无言惊讶的看了一眼亚丝娜，紧接着看向了结衣。

　　“妈妈生气了呢……”

　　“生气了呢……”

　　“像个小孩子一样……”

　　“嗯嗯嗯……”

　　“麽……”亚丝娜气鼓鼓的叉起了腰，立刻是惹得父女两笑了起来，看着看着，亚丝娜也跟着笑了，表情渐渐的变得柔和了起来，望着无言与结衣的眼神，爱意慢慢的涌现……

　　此刻，亚丝娜感觉，自己是这个世界上最幸福的人了……


第715章 不能赢你的话，还怎么守护你呢！

　　这一餐，一家三口吃得无疑是幸福的，又无疑是悲剧的……

　　幸福的自然不必说，有了结衣的加入，这个家变得更加的完整，无言与亚丝娜夫妻两原本就很好的感情也得到了更多的升华，一顿饭下来，三人的心中都暖暖的，幸福的滋味莫过于此……

　　至于悲剧的，也很简单，为了争一口气，小两口可是做了满满整整的一大桌料理，昨天才购买来的食材几乎用掉了大半，少说也有十几二十道了，这么多的饭菜，三个人吃，最后的结果当然是吃撑了，难道这还不悲剧？……

　　值得一提的是，结衣居然有着跟亚丝娜一样的潜质，当吃货的潜质，对料理那是无比的垂怜，但又跟亚丝娜一样，小小的胃里装不下太多的料，只能算是半个吃货，让亚丝娜大呼小叫了起来，直呼结衣真不愧是她的女儿，像妈妈……

　　不过无言相信，亚丝娜和结衣如果一起出门的话，那么说她们是姐妹的肯定多过母女，甚至认为她们是母女的连一个都没有，亚丝娜满打满算也才十七岁，结衣看起来也有十岁了。

　　母女？说出去谁相信啊……

　　为了不让亚丝娜像上一次一样吃到动不了，也为了不让结衣走上亚丝娜光荣的老路，无言唯有化身大胃王，将整桌饭菜连吞带咽的消灭了整整三分之二。这才避免了真正悲剧的发生，当然，某人是肯定走不动了就对了……

　　看着餐桌上面杯盘狼藉的现象，无言与亚丝娜对视了一眼，均是笑了起来，不过亚丝娜笑得很是温馨，而无言却是笑得颇为干燥，不这样的话，会扯到肚子的……

　　“你没事吧？……”笑过之后，亚丝娜也开始关心起了无言了。吃撑的感觉有多难受。曾经尝试过的亚丝娜自然是最清楚的了……

　　“没事吧……”无言咧了咧嘴，感受了一下满是胀痛感的肚皮，苦笑的加了一句，“应该……”

　　“你啊……”亚丝娜好笑的捂住了嘴巴，“谁让你那么来劲，结果做了那么多……”

　　无言顿时气急，“到底是谁为了在结衣面前树立一个家事万能的好妈妈形象而怄气的！”

　　亚丝娜尴尬的移开了目光。旋即嘟起了嘴，“谁让你都不让我一下。真是没有风度。连面对自己的太太都不愿意认输……”

　　用手指戳了戳无言的肩膀，亚丝娜嘟喃道：“小气鬼……”

　　“是是是，我是小气鬼。我有罪……”无言有气无力的说道，将怀中的结衣挪了挪位置，以免让她碰到自己正在难受中的肚子。

　　“真的没事吗？爸爸……”结衣似乎也有点担心的样子了，低了低头，像个犯了错的小孩子一样，“都是结衣不好，才让爸爸变得难受……”

　　“这可不关结衣的事哦……”无言摸了摸结衣的头，“是爸爸妈妈太好胜了，结衣只要吃得开心就好……”

　　“嗯嗯……”结衣用力的点了两下小脑袋，很是认真地说道：“结衣吃得很开心，爸爸做的很好吃，妈妈做得也很好吃……”

　　闻言，无言与亚丝娜彼此互望，再一次的笑了……

　　一会之后，结衣打了一个哈欠，开始揉起了眼睛。

　　“怎么了？……”亚丝娜将脑袋凑到了结衣的面前，“困了吗？……”

　　“嗯……”结衣点了点头，完了还再次打了一个哈欠，看样子是真的很困了。

　　“那你睡吧……”无言开口说道：“爸爸抱着你，等你醒过来，第一个见到的一定是爸爸……”

　　“还有妈妈！”亚丝娜连忙跟着说道。

　　结衣开心的展开了笑颜，双手抓着无言的衣服，小脑袋靠在了无言的胸膛上，闭上眼睛，睡了过去了……

　　无言拍着结衣的后背，如同哄小孩子一样，直到结衣发出了均匀的呼吸声之后，无言才嘴角一勾。

　　“睡醒了吃，吃饱了睡，真是小孩子呢……”

　　“本来就是小孩子……”亚丝娜脸色微微黯然了下来，“明明结衣才这么小，为什么会出现在这个世界呢？……”

　　听到亚丝娜的话，无言瞥了她一眼，说道：“那么，你进入游戏的时候也才15岁吧？为什么那么小的你会出现在这里呢？……”

　　亚丝娜怔住了。

　　无言将目光投到了结衣的身上，眼神变得柔和了起来，“我相信，人和人相遇，一定有它注定的火花会擦起，结衣为什么会出现在这个世界，我没有办法解释，但是，既然她与我相遇了，那么，我就必须感谢她……”

　　“但是，这不是很不公平吗？……”亚丝娜眼角浮现了丝丝的泪光，难过地说道：“一想到结衣在这个世界里一个人生活了那么长的时间，我就……”

　　无言的脸色也沉了下来了，看着结衣的目光中满是怜惜，他知道的比亚丝娜多的多，也知道结衣比亚丝娜想象中的过的还要不好……

　　如果是一个人在这个世界里过两年，或许对于结衣来说，还是一件好事……

　　深吸了一口气，无言暂时还不想告诉亚丝娜关于结衣的事情，只能安慰道：“或许结衣也不是一个人生活呢？也许她的父母也跟着一起进来了也说不定呢……”

　　“那结衣为什么会一个人出现在森林里，还昏倒了呢？……”亚丝娜双手紧紧的握了起来，“而且看样子连记忆都全部不见了，‘SAO’里不会无缘无故让一个玩家陷入那种状态的吧？或许……或许是因为结衣的父母出了什么事情，她受到了打击，才……”

　　“好了，亚丝娜……”无言打断了亚丝娜的猜测，拉住了她的手，“胡乱猜测，到最后是不会有结果的……”

　　“那……那我们应该怎么办？……”

　　无言低下了头，沉默了一会，随即无奈地说道：“这样吧，等会我联系一下桐人，他认识一个超厉害的情报商，让他帮我们找一下结衣的情报吧，兴许能找到她的父母……”

　　说是这么说，但早已了解了结衣身份的无言也知道这样是查不出什么的，不过为了让亚丝娜安心，也只能这么做了……

　　亚丝娜点了点头，转头看向了结衣，将手搭在她的脸颊上，轻轻的抚摸了起来。

　　“那……在那之前……”

　　“在那之前，当然是由我们来照顾结衣了！”无言毫不犹豫的说道，但亚丝娜的表情，却有点不对劲。

　　清楚的看到这一幕，稍微想了想，无言便知道亚丝娜心里的想法了，不禁摇头叹息，“我知道你心里很矛盾，一边想要跟结衣一起过平静快乐的生活，一边为了结衣能够早点脱离这个世界，又想要让这个世界早点被攻略……”

　　“不过……”无言语锋一转，语气变得锵锵有力，“无论哪个世界都是一样的，我们都是确切的生活在了这里，不管结衣以前的生活怎么样，现在，他既然叫我一声爸爸，那她就是我的女儿了！”

　　说完，无言紧了紧怀中的结衣，用手包裹住亚丝娜那正在抚摸结衣脸颊的手，并且一起抚摸结衣的脸颊，“我需要考虑的，只是让结衣接下来怎么幸福的生活下去，仅此而已……”

　　眼眸中闪过一缕难以言喻的涟漪，亚丝娜定定的看着无言，心中不断的回荡着他的话，良久之后，脸上终于浮现了笑容。

　　“真是的……”头靠在了无言的肩膀上，亚丝娜幽幽地说道：“又输了呢，每一次都输给了你，为什么你就不能让我一回呢？……”

　　“那是当然的了！”无言抱住了亚丝娜，将亚丝娜与结衣一起拥进怀中，嘴角勾起了一个弧度。

　　“不能赢你的话，还怎么守护你呢！”

　　亚丝娜闭上了眼睛，笑容逐渐变得甜美起来了……


第716章 亲友团！难得的客人……

　　“今天天气不错！挺风和日丽的！……”

　　走在回家的路上，背后拖着一只晕死过去的野猪，无言昂头挺胸的，表情一片灿烂，如同吃到了什么好东西一样，整个人得意到不行。

　　当然，他确实该得意一下，平常玩家，甚至是顶尖玩家，花尽了一辈子都没有能够得到S级超稀有食材，无言不但曾经遇到过了一次，这一次出去外面买买东西，居然又一次的被他给遇到了！

　　在22层这种比较低的楼层里，能够碰到一只会爆S级超稀有食材的怪物，不得不说，无言的人品真的好到不行了……

　　“那两只小馋猪肯定会高兴到没边了吧？……”

　　想起在家里等着自己的亚丝娜和结衣，无言脸上不由自主的扯起一个笑容，脚下的步伐也更加快了几分了……

　　“吶，妈妈，爸爸什么时候回来啊？……”

　　别墅大门口前的空地里，刚刚还在那里欢快的跑动着的结衣似乎跑累了，走到了坐在一张躺椅上的亚丝娜的身前，直接扑进了她的怀里，小脸蹭了几下之后，撅起了小嘴，那个可爱的样子，让得亚丝娜不禁莞尔。

　　摸了摸怀中结衣的小脑袋，亚丝娜笑着说道：“很快了，别着急……”

　　“可是结衣肚子饿了……”结衣可怜兮兮的说道，说完了还摸了摸自己的小肚皮。将亚丝娜的目光给吸引了过去，也让亚丝娜想起了昨天无言所说的话。

　　睡醒了吃，吃饱了睡……

　　亚丝娜‘扑哧’一声笑了起来，抱起了结衣，高举过头，“那妈妈现在先去做饭吧，等爸爸回来了就可以立刻开饭了。”

　　“咦～～～”结衣顿时长叹了一声，有些遗憾地说道：“不是爸爸做吗？……”

　　“嗯？～”亚丝娜眼神微微变得不善了一点，双手掐住了结衣的脸颊，轻轻的揉了揉，有些恼怒地说道：“难道妈妈做的料理那么难吃吗？……”

　　“呜……呜……”脸颊被揉成了各种形状。结衣的口齿也变得不清不楚了起来。唯有继续用可怜兮兮的眼神看着亚丝娜，企图求饶，结果亚丝娜貌似揉上了瘾了，饶有兴致的摆弄起结衣的小脸颊。令得结衣欲哭无泪。

　　一时之间。整个空地上空都传满了结衣口齿不清的咽呜声以及亚丝娜的嬉笑声。不过这一幕，却是意外的温馨……

　　“玩什么呢？玩的那么开心？……”

　　一个声音从亚丝娜与结衣的不远处响起，听到这个声音。亚丝娜总算将自己的注意力从结衣的身上移开了，结衣立刻乘机逃脱，从亚丝娜的怀中跳了出来，然后跑了出去，扑进来人的怀中。

　　“爸爸，妈妈她欺负我……”

　　“欺负你？……”无言眨了眨眼睛，旋即看向了亚丝娜，失笑道：“你也会欺负小孩子？……”

　　亚丝娜一瞪眼，嘟起了嘴巴，“才没有欺负呢，只是在玩而已！”

　　无言摇了摇头，白了亚丝娜一眼，走上前两步，一手抱着结衣，一手将自己背后的东西给拉到了前面。

　　“不说这个了，来看看我弄到了什么？……”

　　“哇！”结衣的声音第一个回荡而起，惊呼连连，“好大的野猪！”

　　“这是……”亚丝娜怔了怔，嘴巴微微张大了些许，带着些许不确定的开口说道：“S级食材？……”

　　“回家的路上碰到的……”无言哈哈一笑，“你们有口服了！”

　　“真的是S级食材！”亚丝娜连忙小跑到野猪的面前，表情略带一点兴奋地叫道：“太好了！我还以为这一辈子都没有办法再吃到一次S级食材了呢！”

　　“S级食材？……”结衣满脸疑惑的歪了歪小脑袋，扯了扯无言的衣领，好奇地问道：“什么是S级食材啊？……”

　　无言好笑的捏了捏结衣的小鼻子，“怎么说呢，你就当做是可以做出超级好吃的料理的东西吧！”

　　“超级好吃的料理！”结衣大大的眼睛猛的一亮，转头看向了地面上的野猪，表情变得垂怜万分。

　　“小吃货一个……”瞧见结衣的表情，无言笑骂了一句，紧接着看向了正兴奋的摆弄着野猪的亚丝娜，无语的翻了翻眼珠子。

　　“小吃货两个……”

　　“没想到你还学了麻痹技能啊……”从道具栏里取出自己的细剑，亚丝娜如同抓着菜刀一样，在野猪的身上比划了一下。

　　“很好，我还没有自己爆过S级食材呢，今天正好尝试一下……”

　　无言无所谓的点了点头，退到了后面，反正野猪是必爆S级食材的，也不怕亚丝娜爆不到了，谁来都一样……

　　这时，远方的木制路桥上，几道人影朝着这边走了过来，待得前方一家三口的身影印入他们的眼帘时，身材最矮小的那个立马上前了几步，举起一只手，一边挥动，一边叫了一声。

　　“无言哥！亚丝娜姐姐！”

　　“嘭！”

　　正打算对野猪下毒手的亚丝娜被陡然响起的声音给吓得手一抖，一个偏差，一剑砸在了一旁的地面上，无言愣了一下，抱着同样愣住了的结衣侧身看向了声源处，这一看，无言讶异了。

　　“西莉卡？桐人？莉兹？还有幸，诗音，你们怎么来了？……”

　　来人，正是桐人、莉兹、幸、西莉卡、诗音五人！

　　桐人率先走到了过来，笑着挥了挥手，“来看看你们的新婚生活到底过的怎么样了，怎么？不欢迎吗？……”

　　“不欢迎！”无言还没有出声，一旁的亚丝娜倒是先不满了起来了，“麽，真是的，差点被你们给吓死……”

　　“还是跟以前一样呢，亚丝娜……”莉兹双手叉在了腰上，眉头连连对着亚丝娜挑动着，语气中满是揶揄，“即使嫁人了也老是舞刀弄枪的，说不出来的暴力！”

　　“不是拉不是拉……”亚丝娜连忙摇头摆手，将自己的细剑给收了起来，“我不是在……”

　　“好了好了，不需要解释，大家明白的。”

　　“都说了不是了！”

　　“咦……”一旁的幸惊咦了一声，看着无言怀中有些畏畏缩缩的结衣，惊讶地说道：“这个小女孩是？……”

　　这个时候，在场的众人也是注意到了躺在无言怀中的结衣了，齐齐的怔了一下。

　　“给你们介绍一下！”无言扬了扬下巴，将怀中的结衣放在了地上，然后语出惊人的说出了让桐人、莉兹、幸、诗音、西莉卡五人呆掉了的话。

　　“这是我的女儿！结衣！”把结衣推到了众人的面前，无言轻声对着结衣说道：“结衣，叫人……”

　　“大……大家好……”结衣腼腆的叫了一声，脸上满是拘谨，一看就知道，她怕生了……

　　“女……女儿……”看着站在无言前面的结衣，一男四女通通都懵了。

　　貌似离这两人完婚才过了几天吧？几天的时间，女儿都这么大了？……

　　见状，无言苦笑了一声，“嘛，详细的情况待会再说吧……”

　　“你们来的倒是时候……”亚丝娜接过了话，“言刚刚打到了S级的食材哦……”

　　“S级食材？……”众人成功的被转移了注意力，目光投到了地面上的野猪，下一刻，五人的眼睛瞪大了。

　　诗音惊呼了一声，“真的耶！我在食材的情报列表上有看过！”

　　幸、西莉卡、莉兹三人对视一眼，均是笑了，桐人也是满脸的垂怜。

　　“看来我们来的真是时候啊……”

　　“既然想吃东西，那么全部来帮忙吧！”

　　无言发号施令了，“难得家里来个客人，今天就让你们大吃一顿！”

　　“是！”

　　桐人、莉兹、幸、诗音、西莉卡大声的应了起来，连亚丝娜与结衣都举起了手，让无言哭笑不得。


第717章 有关于推倒？与桐人谈人生！……

　　“原来是这样啊……”

　　桐人若有所思的点了点头，看向了大厅，在那里，西莉卡、诗音两人正跟结衣在玩着一些什么，亚丝娜则是带着莉兹和幸，在厨房里准备着大餐。

　　“确实很可疑啊……”桐人皱起了眉头，眼睛定定的放在了结衣的身上，满脸的苦恼，“即没有图标，也没有其他玩家身上应该有的东西，难道真的是Bug吗？……”

　　“谁知道……”无言撇了撇嘴，也没有再多做解释了，他也就跟桐人解释了结衣为什么会出现在这里，又为什么会成为自己的女儿，至于结衣的真实身份，暂时的话还是别让别人知道的好……

　　以桐人那个谨慎的性格，如果自己将结衣的身份告诉了他，或许他还会怀疑起结衣，认为她是茅场晶彦创造出来，特地用来接近自己的也说不定呢。

　　再怎么说，无言也是‘SAO’里最强的玩家，又是能够单独通关各个楼层的存在，茅场晶彦身为‘SAO’的管理员，专门创造一个智能AI来接近无言，那也不是不能理解的，如果无言不知道原着剧情，却知道了结衣的身份，也许他也会产生这样的怀疑。

　　“那你准备怎么办？……”桐人用手撑着自己的头，看着无言，“打算一直照顾结衣到完全攻略吗？……”

　　“嘛。我本人的话倒是很想拉……”无言无奈的摊了摊手，“可是亚丝娜却很担心结衣的情况，说如果结衣在这里有亲人陪同的话，找不到结衣，恐怕会很担心……”

　　“说的也是呢……”桐人点了点头，“需要我帮忙吗？……”

　　“嗯……”无言转过了身，靠在木制的栅栏上，“你不是认识一个很厉害的情报商吗？让她去挖挖结衣的资料吧……”

　　说是这么说，但无言的心中却没有抱任何的希望，以结衣的身份，那个情报商即使再厉害，也休想挖到结衣的真正情报，要不是怕亚丝娜放不下心。无言也不会多此一举了。

　　“这倒是没问题”桐人想也不想。直接拉开了自己的个人界面，开始发起了邮件，“不过她的收费可是很贵的，你可要有被宰的准备……”

　　听到桐人的话，无言的脸立刻垮了下来了，“为了办婚礼。我已经将自己的财产挥霍掉一大半了。现在家里多了两张嘴。胃口还特别叼，我的腰包早就开始发出警报声了，你可务必让她给我打个折啊”

　　“有什么关系。反正以你的本事，想赚钱的话还怕赚不到吗？……”桐人有些幸灾乐祸的说了一句，随即叹起气来了，“如果莉兹也能够有亚丝娜那样的厨艺，那胃口再叼我都心甘情愿，也不知道是不是每一个铁匠手都那么粗糙，像厨艺这样的细腻活，对莉兹来说根本就是一个难题啊。”

　　“而对我来说，更是一个灾难……”桐人无比悲哀的垂下了肩膀，一副饱受折磨的模样，“不吃的话又怕莉兹生气，有时候想出去买都不行啊……”

　　看到桐人的样子，无言不禁乐了，“莉兹的厨艺有那么差吗？……”

　　“也不能说是差吧……”桐人挠了挠自己的头发，“只是她以前从来没有练过料理技能，做饭的话都是从头来过的，以她那点料理技能的熟练度，做出来的东西也就比黑面包什么的好吃一点……”

　　“哦？是这样吗？……”无言眯了眯眼睛，猛的搂住了桐人的肩膀，“都开始练料理技能了呢，老实说，你们是不是住在一起了？……”

　　桐人的表情瞬间变得尴尬了起来了，“只是最近而已，在你们结婚以后才住在一起的，似乎是受到了亚丝娜的影响，觉得自己的好友都结婚了，可自己却只是到交往的程度，有点不甘心，所以……”

　　“所以开始加快攻略进度了？……”无言鄙视的看着桐人，“你这家伙未免也太不男人了吧？跟莉兹都在一起交往一年了，居然到现在才同居，别的情侣到了这个时候该做的都做了……”

　　闻言，桐人有些恼怒了，“你以为谁都跟你一样，能够玩闪婚吗？明明一个多星期以前连告白都不敢，现在连女儿都有了！”

　　无言顿时噎住了。

　　“好吧好吧……”无言松开了桐人的肩膀，语气里带上了无趣，“那你打算什么时候跟莉兹结婚啊？总不能一直都这样下去吧？……”

　　“不需要太急吧……”桐人不好意思的扭过头去，支支吾吾地说道：“也……也不一定要结婚啊，这样交往下去也不错啊……”

　　“你这话要是让莉兹听到了，今晚回去肯定得睡地板……”

　　“喂喂喂，你想到哪里去了，我跟莉兹是分房睡的，没有睡在一个房间！”

　　“不是吧？……”无言目瞪口呆了，“都住到一个房子里了，你居然没有把握机会，把莉兹给推了！”

　　“推推推推推推了！！！”桐人跳了起来，远离无言五米开外，表情那叫一个不可思议，“怎……怎么可能推了！你到底在想什么啊！”

　　“你这么大反应……”无言嘴角轻轻的抽搐了起来，“不会从来没有考虑过这些吧？……”

　　“当然没有考虑过了！”桐人声调开始提高了，“我才十七岁！未成年！真正算起来的话年纪比亚丝娜还要小一点，怎么可能去考虑这些啊！”

　　无言表情囧了下来了，他都已经忘了，桐人的年纪才十七岁，还是妥妥的一枚纯洁的孩子，像推倒这样的事情，对于桐人来说，确实是说早了……

　　难怪原着里即使结婚了还是那么不解风情，甚至还有‘事到临头’退缩的案例，这个桐人，也该开窍了……

　　“我说桐人啊……”无言恨铁不成钢般的叹了一口气，摇了摇头，“你也该开始成熟起来了……”

　　“你……你这是什么意思啊？……”桐人眉头不停的跳动了起来，完全的淡定不能了，“你该不会是叫我……”

　　“没错！”无言挺了挺身，满脸正气，嘴中说出来的话却是让桐人有落荒而逃的冲动。

　　“今晚！你去推倒莉兹吧！”

　　桐人一张脸精彩了起来了，一会红，一会黑，一会白，一会青，五颜六色的几乎全都有了，丰富到不行。

　　“别告诉我你不敢啊！”无言不怀好意的斜视桐人，冷笑出声，“要是连在游戏里你都不敢，我都要怀疑你那方面的能力有问题了……”

　　“你那方面才有问题呢！”桐人恼羞成怒，不过很快又靥了下去，东张西望了一下，然后鬼鬼祟祟的细声问道：“喂，言，你该不会已经把亚丝娜给……”

　　“那是当然的了！”无言丝毫不避嫌，甚至还有点傲然，“像亚丝娜那样的妖精，谁能够每天晚上跟她同床共枕的同时，还能忍住不化身为狼的……”

　　说到这里，无言顿了一下，目光瞄向了桐人的方向，“不，或许还真有……”

　　桐人讪讪的干笑了两声，有气无力的拉耸下肩膀，“突然感觉有一种很失败的感觉……”

　　“不过……”桐人语气一转，“有了像亚丝娜那样美丽的另一半，还有结衣那么可爱的女儿，换了我的话，只怕连疼爱都来不及了吧……”

　　无言的脸色有些古怪了起来了，看了看桐人，突然伸出了手，搭在他的肩膀上，郑重其辞的说了一声。

　　“桐人！”

　　“干……干什么……”

　　“我以后会对你好一点的！”

　　“什么跟什么啊！”

　　“喂，你们两个男人，在那里干什么？……”大厅里，莉兹的声音响亮的回荡了起来。

　　“饭菜都准备好了！快点进来！”

　　无言与桐人对视了一眼，均是摇头一笑，走向了大厅……


第718章 好爸爸、好妈妈、好丈夫、好妻子……

　　以往，那栋处于森林深处的木制别墅里可以说很是清凉的……

　　在女主人还没有来到之前，这里只有男主人一个，而他又经常混迹于前线的迷宫区，只有晚上的时候才会回到这里，而且还是一回来便倒头就睡，隔天起来继续出发，这样的情况，这里不清凉都不行了。

　　虽说宁静也是这里的一大优点，但宁静的时间长了，有时候还是会想要热闹一下的。

　　直到亚丝娜加入这里以后，原本有些清凉的这个家才泛起了一丝丝的生气，结衣的加入更是使得它在短短的两、三天里变得温馨起来，这样，才有了一个家的味道……

　　今天，这个家里也终于是迎来了一次难得的热闹了，桐人、莉兹、幸、诗音、西莉卡五人的来访，令得整间木制别墅都充满了欢声笑语，各种各样的嬉笑声和打闹声不断的在森林上空回荡，不但没有将这里的宁静给破坏，反而给这里添加了几分活力，相信任何人来到这里，都会被这样的气氛所感染……

　　经过一天的相处，结衣也不再怕生了，幸的温柔典雅，西莉卡的活泼可爱，诗音的开朗大方，莉兹的大大咧咧，都让结衣感到发自内心的喜欢，虽然这种喜欢还没有到媲美自己爸爸妈妈的程度，可也能够自在的跟四女们相处了。

　　再加上亚丝娜，一行六个少女一整天都在打闹。满屋都是她们的欢声笑语，不知道的人还以为她们的感情有多好，丝毫不知道，其实她们真正相处起来，时间根本是短到令人惊讶，连最先接触结衣的亚丝娜，都不过认识结衣两、三天时间而已，在此之前甚至不知道有这么一个人呢……

　　至于无言和桐人，倒是成为众女们的中心了，这里的每一个少女跟他们的关系都匪浅。亚丝娜是无言的妻子。莉兹是桐人的女友，幸是无言的妹妹，西莉卡、诗音是两人的好友，结衣更是无言的女儿。错综复杂的关系并没有让他们相处得难受。或者说。情况正好相反呢……

　　只不过，从无言和桐人两人嘴中频频发出的苦笑声中就可以得知，被这些少女给缠住。到底是好是坏了……

　　时间，就在众人的闹闹腾腾中逐渐的流逝，夜，也降临了……

　　“那么，我们就先回去了……”

　　站在大门口处，看着门另一边的一家三口，桐人、莉兹、幸、诗音、西莉卡五人与他们告别。

　　无言点了点头，扯起了一个笑容，“下次再来玩过吧……”

　　“那是肯定的了！”诗音跳了出来，一把抱住了结衣，蹭着她的脸，“我还想跟可爱的小结衣多相处相处呢！”

　　“呵呵……”结衣忍不住娇笑出声，“诗音阿姨，好痒，快放开我！”

　　“都说了不准叫我阿姨咯！”诗音脸色一僵，整张脸都沉了下来了，“我还那么年轻！”

　　“不要在意不要在意，我不也一样被叫阿姨了吗？谁让我们跟亚丝娜是姐妹呢……”莉兹倒是大大咧咧的拍了拍诗音的肩膀，“连西莉卡都被叫阿姨了，你有什么不满的……”

　　西莉卡撅起了嘴，“别老是把我当成小孩子！”

　　“嘛……”桐人苦笑的挠了挠自己的脸颊，“我不也被叫叔叔了吗？称呼的问题，还是别去在意的好……”

　　幸走上前来，摸了摸结衣的头，柔声说道：“下一次再一起玩吧……”

　　“嗯！”结衣开心的点了点小脑袋，可想而知，她今天玩得有多开心了……

　　“那我们走了……”桐人摆了摆手，牵起莉兹，与幸、诗音、西莉卡一起，走下了楼梯了。

　　“路上小心！”亚丝娜挥手喊道。

　　一行五人招了招手，算是回应了亚丝娜了。

　　“叔叔阿姨们再见！”

　　一行五人身形微微一顿，然后又若无其事的迈开了脚步。

　　“桐人！别忘了该成熟起来啊！”

　　桐人直接栽倒在地面上，再起不能了……

　　见状，无言恶作剧般的笑了笑，让一旁的亚丝娜与结衣很是好奇。

　　成熟起来，难道有什么特殊的含义吗？……

　　两人绝对想不到，所谓的成熟，其实就是推倒……

　　……

　　是夜……

　　房间内，无言与亚丝娜相对卧在了床铺上，眼睛却是看着睡在自己两人中间的结衣，一抹柔和的笑容怎么藏也藏不起来，一直挂在嘴上，时时刻刻没有消停下去……

　　“才刚刚躺下，就已经睡了……”亚丝娜拍着结衣的后背，用下巴顶了顶结衣的头，“看来今天真的玩的太疯了……”

　　“没办法啊，西莉卡虽然比结衣大，但从外表上看好像差不了多少的样子，诗音又那么爱玩，有她的带头，结衣还不往死里玩啊，至于莉兹就更不用说，整一个就是一人来疯，闹起事来比谁都折腾，连幸都难得的跟她们搅合在一起……”

　　无言苦笑摇头，颇为不满的咧了咧嘴，“真是的，也不知道收敛一点，在孩子面前像什么样子嘛……”

　　“别说的她们好像很老的样子！”亚丝娜白了无言一眼，“虽然被叫成阿姨了，但莉兹她们的年纪也没有大到哪里去，爱玩一点有什么好奇怪的……”

　　“那也至少别把孩子带得那么疯啊……”无言抚了抚结衣的一头漂亮的黑长发，有些心疼地说道：“看看结衣，都累成什么样子了……”

　　“哦～～～”亚丝娜歪了歪脑袋，眼角带笑地说道：“这么快就把自己代入爸爸的角色了吗？……”

　　闻言，无言悻悻的摸了摸头，“嘛，毕竟以前也不是没有幻想过，自己有一天当了爸爸的话，会是什么感觉……”

　　说到这里，无言笑了笑，眼中一片温暖，“说实话，当结衣叫我爸爸的时候，我真的是慌得不知道该怎么办才好，有点担心如果不能做一个好爸爸的吧，那该怎么让结衣幸福起来……”

　　听到无言的话，亚丝娜看着无言的目光也渐渐的波动了起来，伸手握住无言的手，甜美的一笑，“你已经做得很好了，这些天里，结衣每天都带着笑容，就像一只欢乐的小鸟一样，相信结衣一定也是打从心里认同你这个爸爸的……”

　　无言会心的笑了起来，摸了摸亚丝娜的头，“你也是，我相信亚丝娜一定会是一个好妈妈的……”

　　亚丝娜摇了摇头，将放在结衣头上的脑袋移开，转而蹭进了无言的怀中，“如果只有我一个人的话，那么我一定做不好妈妈的角色的，因为有你在我身边，有了你这个爸爸的存在，我才能心安下来，以妈妈的身份去照顾结衣，没有你的话，突然被人叫妈妈，我肯定会不知所措……”

　　抬起头来，亚丝娜直直的盯着无言的脸，轻声说道：“换了是我的话，在慌得不知道该怎么办才好的情况下，一定没有办法让结衣幸福起来，但是你做到了，一直以来你都走在我的前面，帮我负担下一切，所以，你是一个好爸爸，也是一个好丈夫……”

　　“有你在，真好……”

　　无言心中一暖，忍不住将亚丝娜连同结衣一起，涌进了怀中，闭着眼睛，声音缓缓的传出。

　　“我没有你想象中的那么好，真的……”说出了这句话，无言不等亚丝娜反驳，立刻打断道：“不过我会陪着你的，看着你当一个好妈妈，也看着你当一个好妻子……”

　　亚丝娜用力的点了点头，将头埋进了无言怀里，抱着结衣，嘴角带着一丝笑容，睡了过去了……

　　无言吻了吻亚丝娜的额头，又吻了吻结衣的头发，头枕在两人的脑袋上。

　　“晚安……”

　　这一夜，注定是一个温暖的夜……


第719章 邮件！突兀的邀请！……

　　“爸爸！来吃饭了！”

　　一声稚嫩中带着无尽甜美的声音从厨房之内响了起来，拉回了正聚精会神的看着报纸的无言的意识，下意识的转过头去，结衣端着菜肴，不断来回于餐桌和厨房之间的小小身影印入了他的眼帘之中。

　　“再等等吧……”无言对着结衣笑了笑，又将头转了回来，继续看起了报纸。

　　“给，结衣……”亚丝娜将一盘菜递到结衣的手中，“这是最后一盘了……”

　　结衣飞快的点了点小脑袋，小身影立刻又是跑了开来，往餐桌的方向跑去，亚丝娜这才从厨房中走出，取下围裙，然后看向了沙发的方向。

　　“有什么重要的消息吗？……”亚丝娜好奇的走到无言的身后，探出脑袋，看向了无言手中的报纸，“看的那么认真，难道又是那个什么抗议协会的事情？……”

　　无言翻了翻白眼，没好气地说道：“那什么无聊协会的，刚开始闹腾一下还可以，但距离我们婚礼都已经过去那么久了，怎么可能一直闹下去，难道不用练级吗？……”

　　亚丝娜抿了抿嘴唇，不可置否的转过头去，说到底，那个什么抗议协会，本来就是冲着她跟无言结婚的事情来的，就算原因是因为他们憧憬自己，把自己当成偶像。亚丝娜也对他们没有一丁点的好感。

　　她又不是不情愿的嫁了人，而是发自内心的喜欢无言，所以才会跟无言结婚的，结果冒出来一群人，口口声声要自己离开自己的爱人，别说是亚丝娜了，就算换了任何一个女孩子过来，恐怕都对他们起不了什么好感。

　　这还是因为亚丝娜见惯了这些所谓粉丝的面目，才能够眨眨眼之间，将这些事情给抛在脑后。如果是莉兹的话。有人敢反对她跟桐人结婚，相信这会她早就操起自己家武器店的铁锤，直接找上门去了……

　　至于亚丝娜，在整个‘SAO’里。真正能够将她给惹到动手的程度的。直到今天为止。唯有那个早就到四季映姬那里去报道的克拉帝尔，才有这个本事了……

　　“既然不是那个什么协会的事情，那你怎么看得那么认真啊？……”亚丝娜疑惑地问道：“你一般不是都不关注周边的吗？……”

　　“嘛。有些事情除外……”无言端起了红茶，喝了一口，“像目前攻略进度的消息，还有攻略组的消息，一般我都会关注一下的……”

　　亚丝娜低下了头，沉默了下来了，良久之后才开口说道：“那……目前攻略组的进度怎么样了？……”

　　“已经在开荒迷宫区了……”无言头也不回说道，说出来的话却是让亚丝娜惊讶了。

　　“这么快就开荒迷宫区了？离74层通关，好像才过了两个多星期，差不多半个月的时间吧？……”

　　“这速度已经算慢的了！”无言撇了撇嘴，“别忘了，当初74层的时候，你可是没过几天就带人上去开荒迷宫区去了……”

　　“那时候跟这时候不一样，现在可是75层！”亚丝娜不无担忧地说道：“25层一次的超强大守关BOSS，应该更慎重一点才对的，就算是我带队，也会先让人进去打探一下才敢开荒迷宫区，现在我不在了，他们没问题吧？……”

　　“你倒是有点担心过头了……”无言转过了身，对上了亚丝娜的双眼，“虽然你不在了，但希兹克利夫却走上了前台，当上了攻略组的负责人，他那个人的本事你应该清楚，还没有必要轮到我们来担心。”

　　亚丝娜怔了下，随即释然了，“我差点都忘了，现在是团长在带领攻略组，以他的能力，半个月攻略到迷宫区，确实不是什么奇怪的事情……”

　　“哦？对你家团长那么信任啊……”无言摸了摸下巴，“他好像除了出场一些守关BOSS战以外，平时攻略的时候都没有出手吧？你就这么放心让他带领攻略组？……”

　　“那是你没有见过团长真正的本事！”

　　亚丝娜走了过来，坐在了无言的身边，表情瞬间变得严肃了起来，眼神却是有些涣散了，“当初，‘血盟骑士团’还是一个小小的团队，公会成立的时候里面也不过十几个人而已，跟现在的‘血盟骑士团’根本没得比！”

　　“可是那个时候，公会里的成员就已经是玩家中顶尖存在的精英了，一开始我加入的时候都吓了一大跳。”

　　“在那之后，为了让‘血盟骑士团’变得更加的强大，团长开始收集起那些强大的玩家的情报，然后一个个的上门拜访，一个个的去邀请……”

　　亚丝娜瞥了一眼无言，面无表情地说道：“据说，其中也包括你在内，但那个时候你似乎拒绝了团长的邀请，还很嚣张的告诉他，‘等你把这个公会带到顶峰之后，再说吧’这样的话，导致后面一段时间团长非常致力于公会的发展……”

　　无言窘了一下，讪讪的转过了头去，让亚丝娜乐开了怀。

　　“嘛，不过那个时候我还没有入团，这件事也是从别的公会成员那里得知的……”亚丝娜拍了拍无言的胸口，紧接着收敛起了笑脸。

　　“可团长非常致力于公会的发展却是事实，我虽然不知道会长到底是用什么来打动那些玩家，让他们加入‘血盟骑士团’的，但从那个时候开始，公会就渐渐的强大了起来，不知道什么时候开始更是站在了所有公会的巅峰！”

　　“能够把‘血盟骑士团’带到这样的地位上，团长的本事绝对不低！”亚丝娜很是认真地说道：“所以，团长能够将攻略的进度提前那么多，我是一点都不怀疑他的本事的，即使他带起来的这个公会，现在有点让我讨厌……”

　　一旁，无言也非常认真的将亚丝娜的话全部听进了耳中，埋进了心中，毕竟，希兹克利夫可是茅场晶彦，这个游戏最终的BOSS，迟早有一天自己都得跟他对上，能够多知道一点关于希兹克利夫的消息，无言也是很乐意的。

　　就在这时，一封邮件突兀的出现在了无言的面前，将无言的心神给吸引了过去，待得看清楚邮件上面的内容后，无言双眼一凝，眉头微微皱了起来了。

　　清楚的看到了这一幕，亚丝娜凑到了无言的面前，“怎么了吗？看你的样子，是收到邮件了？……”

　　无言点了点头，将面前的邮件给关闭，无奈的看向了亚丝娜，“才刚刚说到他，他就发邮件过来了，真不知道是不是在偷窥我们的私生活呢……”

　　亚丝娜愣住了，惊讶的叫了起来，“是团长发邮件给你的？……”

　　“嗯……”无言漫不经心的靠在沙发上，说道：“说是有重要的事情，让我明天去格朗萨姆一趟，既然找到我这里来了，那么这个所谓的重要的事情，应该只有一个了……”

　　亚丝娜瞳孔慢慢的缩了起来，一字一句地说道：“守关BOSS！”

　　“应该是的……”无言眯了眯双眼，“除了守关BOSS，他应该知道，什么事我都不会去理会的……”

　　“言……”亚丝娜立刻抓住了无言的手，“明天我……”

　　“我一个人去就可以了！”无言粗暴的打断了亚丝娜的话，反握住她的手，“我的本事你还不清楚？……”

　　“可是……”亚丝娜满脸忧虑。

　　“好了……”无言轻轻的将亚丝娜抱进怀中，“万事有我呢……”

　　亚丝娜抬起头，看了无言一眼，只能点头同意了。

　　“爸爸！妈妈！快点来吃饭！”

　　“走吧，吃饭去吧……”

　　拉起了亚丝娜，往结衣的方向走去……


第720章 又见挑衅？总有人喜欢作死……

　　第二天……

　　一如既往的缎带黑色大衣包裹住了全身，堪比身高的‘望天者’大剑背在了身后，‘阐释者’别在了后腰，站在大门口处，无言身体一侧，大衣的下摆随着他的动作舞过一个唯美的弧度……

　　“那么……”无言回过了头，看着站在门口的亚丝娜与结衣，淡淡的笑了笑，“我去去就来……”

　　闻言，亚丝娜最终还是没有忍住，开口说道：“真的不用我一起去吗？……”

　　无言毫不犹豫的摇了摇头，说道：“你去了，那么谁来照顾结衣？……”

　　亚丝娜咬了咬牙，看了一眼怀中的结衣，不甘心的低下了头，眼中，一丝丝的水汽涌了上来，却被她给强行控制在眼眶内，不让它落下。

　　亚丝娜很担心，担心得都快要死掉了！

　　对于亚丝娜来说，坐在家里，看着自己心爱的人上战场，而自己却在安全的地方等待他回来，根本就是一件无比痛苦和折磨的事情。

　　只要一想到无言很有可能就这么一去不复返，亚丝娜就感觉自己的呼吸都快要停掉了一样，心脏如同被一只手给掐成了麻花状，无时无刻都在剧烈的疼痛着。

　　她想跟着无言一起去，即使死了也好，至少能够死在一起，与无言结婚的这段时间里，亚丝娜每一天都很幸福，幸福的都快要没边了。现在，她已经不能忍受没有无言的日子了！

　　如果没有结衣在的话，那么亚丝娜一定会跟着无言一起去，可是这个假设根本不成立，她的女儿就在她身边！

　　亚丝娜没有办法，扔下结衣不管……

　　但是……

　　亚丝娜肩膀微微抽动着，眼睛死死的闭着，争取不让泪水从里面流下来，但一切根本就无济于事，水汽仍旧涌上了她的眼睛。

　　就在亚丝娜即将忍不住了的时候。一个温暖的怀抱将她给紧紧的包裹住了。伴随着的还有一个柔和的声音。

　　“不用担心哦……”无言抚摸着亚丝娜的头发，柔声笑道：“我们才刚刚结婚没有多久，新婚期也才开始没有多久，未来的日子还很长。而且还有女儿。拥有你们。我可舍不得就那么死掉……”

　　“所以……”闭上了眼睛，无言将脸靠在亚丝娜的头上，“在没有得到你的允许之前，我。是绝对不会死的！”

　　亚丝娜双手猛的探了出来，搂住了无言的脖子，死死的紧扣着，仿佛一松手，无言就会在她面前消失一般，带着一点哭腔的声音，缓缓的从那埋在怀中的嘴巴里传出。

　　“约定好了……”

　　无言轻轻的点了点头，睁开了眼睛，“啊，约定好了……”

　　话音落下，亚丝娜没有再说话了，静静的呆在无言的怀中，直到良久之后，才擦了擦自己的眼睛，后退了几步，直直的看着无言的面孔。

　　“我在这里，等你……”

　　无言笑了，笑的很是温和，又笑的很是坚定。

　　对于自己能不能够活下来，他压根就没有考虑，因为，无论怎么样，他都是死不了的！

　　他又没有使用连接用的头盔，即使用了，那个什么烧脑装置难道还能杀了拥有真祖之身的自己？……

　　在这个世界死去，对于无言来说，不过是强制任务失败而已，所以，他根本没有必要担心自己的安全，再说，他也没有怀疑过，自己会死在75层守关BOSS的手中，就算那个守关BOSS，是每25层一次的超强守关BOSS！

　　“结衣……”无言蹲下了身，摸了摸结衣的脑袋，“要乖乖的听妈妈的话哦……”

　　“嗯！”结衣用力的点了点头，扑向了无言的怀中，“爸爸，要早点回来……”

　　无言笑着答应了一声，随即站起了身，环视了两女一眼，从怀中掏出了一块水蓝色的转移水晶。

　　“转移！格朗萨姆！”

　　下一刻，一阵清脆如玻璃破碎的效果音响起，转移水晶化为漫天的碎片，附在了无言的身上，无言的身体立刻是变成了一道蓝光，然后，消失在了原地……

　　亚丝娜牵着结衣的手，静静的看着无言消失的方向，直到良久……良久……

　　……

　　‘艾恩葛郎特’55层，格朗萨姆……

　　如今，无言的形象已经深入每一个玩家的内心了，不是说他们有多崇拜无言，憧憬无言，这部分的人当然有，但更多的却是慑于无言的强大。

　　如果说，亚丝娜能够出名是因为她可爱的外表和强大的实力，那么无言能够出名，就完全是靠强大的实力了，所以，跟亚丝娜比粉丝，无言是拍马都难及的。

　　这也很好理解，比如一个现代漂亮的女明星，跟一个玩自由搏击并且得到世界冠军的肌肉男，两者同样的出名，但是比起前者，后者的粉丝不一定比前者的多，甚至还有可能远远不如，因为后者只作用于那些喜欢自由搏击的群众，可前者却是作用于广大的社会。

　　无言，正是处于这种状态中了！

　　于是乎，从转移门广场下来以后，一路走来，路上的玩家们纷纷对着无言指指点点，议论纷纷，眼中、脸上都充满了敬畏与崇拜，但却没有一个敢上前来围观，无言就这样携带着一路的目光，走向了‘血盟骑士团’……

　　只是，无言并没有发现，周围的那些群众们讨论的中心中，隐隐的能够听出‘结婚’、‘闪光’、‘亚丝娜’等等的词语，从这里就可以看出，他们正在讨论的事情，到底是什么了……

　　没过多久，‘血盟骑士团’总部出现在了无言的面前，随风飘扬的旗帜在那座钢铁一样的城堡渲染下显得满是肃杀之气，令得一般的玩家根本没有接近这里百米的距离，无言却是淡淡的瞄了一眼，若无其事的走了过去……

　　“站住！”

　　可是，当无言接近了门口，并且打算走进里面时，两个身穿‘血盟骑士团’特制铠甲的玩家突然从门后走出，拦在了无言的面前。

　　“这里是‘血盟骑士团’总部，不是‘血盟骑士团’成员的玩家请不要随便进入！”

　　无言脚步一顿，看了两个玩家一眼，刚想说点什么的时候，另一个刚刚没有开口的玩家脸色一变，惊呼了一声。

　　“你……你是‘精灵剑使’，无言？……”

　　“‘精灵剑使’无言！”那个开口拦下无言的玩家脸色也变了。

　　两个玩家对视了一眼，紧接着将目光投在了无言的身上，瞧见两人的目光，无言眉头皱了起来了。

　　因为，这两人的目光中，没有以往那些玩家对自己的敬畏和震撼，有的，只有不善跟敌意！

　　自己，好像没有惹他们吧？……

　　瞥了一眼正满脸不爽的看着自己的两个玩家，无言定了定神，开口说道：“是希兹克利夫邀请我过来的！”

　　“团长邀请你的？……”拦下无言的那个玩家眼珠子一转，冷笑了一声，上前来了。

　　“很抱歉，我们并没有接到团长的命令！”

　　无言皱了皱眉，说道：“你们可以去通报一下……”

　　“通报？……”那人哈哈一笑，讽刺的咧开了嘴角，“我们团长现在正忙着处理75层的攻略事项，哪里有时间接受我们这些下层人员的通报啊！”

　　无言脸色一沉，酒红色的瞳孔之中闪过一抹浓浓的异芒。

　　“你这是什么意思？……”

　　“没什么！”那人挺了挺胸，大声说道：“只是我们没有接收到团长的命令，不能给你放行，所以，你还是回去吧！”

　　无言笑了，笑的非常的开心。

　　每一个世界总有一些人喜欢作死，把脸送上来给别人踩，不踩两下的话，岂不是太对不起自己了？……


第721章 疯狂的粉丝？最终的原因……

　　在无言与亚丝娜刚刚结婚的那一会，其实，整个‘艾恩葛郎特’里，除了无言与亚丝娜的亲朋好友外，真正支持两人的并不多，甚至可以说是一个都没有，相反的，反对的人却是多了去了！

　　不得不说，亚丝娜真的很受欢迎，像她这样既有实力，又有相貌的漂亮女孩子，相信在这个世界里，很少有人会不觊觎一下的，除了那些七老八十的老人或者是乳臭未干的小孩子之外……

　　比起无言，亚丝娜的名声才是真正的深入人心，每一个少男少女们都把她当成自己心目中的女神与偶像，平时，能够亲眼看亚丝娜一眼，他们就已经很满足了，而‘血盟骑士团’里的那些男性玩家无疑就要幸福很多了。

　　与亚丝娜在同一个公会里，抬头不见低头见，他们几乎天天都能够见到亚丝娜，自然的，亚丝娜的魅力也就更加的深入他们的内心，比起一般玩家，‘血盟骑士团’里的成员，对亚丝娜的崇拜与憧憬，那是深厚了不知道多少倍的。

　　可是，如今，他们心目中的偶像，女神，却是投入了别人的怀抱，跟别人结婚了！

　　还退出了‘血盟骑士团’！

　　这消息，根本不比一个重磅炸弹直接轰炸在他们的心脏上面要轻！

　　也是因为这样，无言与亚丝娜结婚那天。才会有那么多的玩家去围观，他们之中，有一部分，根本就是冲着破坏而去的，而在两人的婚礼完成之后，没有办法造成破坏的他们，更是成立起了一个什么抗议协会，浩浩荡荡的开始闹了起来。

　　如果不是无言与亚丝娜的家远离了城镇与人流，恐怕在婚礼过后的第一天，他们的家门口。就已经被那些所谓的抗议协会的人给包围的水泄不通。整天不得安宁了……

　　只可惜，两人没有受到别人的影响，仍旧过着自己平静快乐的生活，甚至还平白无故的多了一个可爱无比的女儿。而他们却是不能一直整天玩游街。毕竟他们还需要升级。需要打钱，否则没有办法生活下去。

　　于是乎，这个闹剧便是由此散了。成为一则玩家们口头上的笑料……

　　当初，组建起抗议协会的领头者，正是‘血盟骑士团’里那些亚丝娜的疯狂粉丝们！

　　而这些人里面，也同样包括了眼前，正拦着无言，给无言发难的两个‘血盟骑士团’玩家！

　　至于无言那‘最强玩家’的名号，对于他们来说，早就已经遗忘的差不多了，毕竟，他们同样是‘最强公会’的成员！

　　两人并不相信，一个玩家，可以跟整一个公会为敌！

　　即使是那个传闻中的‘精灵剑使’！

　　有了这样的想法，两人自然也忘记了，无言的战绩，可是堪比整个攻略组的，而他们‘血盟骑士团’，却只是攻略组里的其中一部分而已，更忘记了，身为下层人员的他们，根本代表不了整一个公会！

　　“你的意思是说……”无言嘴角勾起了一个弧度，一个非常之冰冷的弧度，让拦路的两个玩家心头一寒。

　　“我在欺骗你们吗？……”

　　两名‘血盟骑士团’的玩家条件发射的后退了一步，等反应过来自己的退怯之后不禁羞得面红耳赤，恼羞成怒下，那个玩家又是站了出来了！

　　“怎么？难道你想强闯吗？别忘了这里可是‘血盟骑士团’的总部，就算你是‘精灵剑使’，你敢与整个‘血盟骑士团’为敌吗？……”

　　“与整个‘血盟骑士团’为敌？……”无言怒极反笑，“好啊，我倒是要看看，凭你们两个人，怎么让整个‘血盟骑士团’与我为敌！”

　　听到无言的话，两人还以为无言想要直接动手，第一时间内居然不是拔剑，而是扯起嗓子，大声的叫唤了起来。

　　“来人啊！有人来捣乱了！”

　　这个声音，仿佛在整个‘血盟骑士团’里投下一枚原子弹一样，使得原本冷冰冰的钢铁城堡顿时喧哗了起来，一阵阵的异响从门内传出，伴随着的还有参差不齐的脚步声与呼喊声。

　　“什么什么？有人来捣乱？……”

　　“真的假的？哪个没脑子的敢跑到‘血盟骑士团’总部来捣乱？……”

　　“我倒要看看是谁！”

　　“去看看去看看！”

　　在一道道的叫声中，门口的另一边，一个个身穿‘血盟骑士团’铠甲的玩家纷纷朝着这边暴涌而来，响亮的脚步声频频响起，不一会便是来到了门口不远处，与两个站在门口的拦路石一起，看向了前方，下一刻，他们齐齐一呆，紧接着惊呼出声了。

　　“是‘精灵剑使’无言！”

　　“‘精灵剑使’？来捣乱的人是‘精灵剑使’？……”

　　“喂喂喂，不是开玩笑的吧？……”

　　这些人，真的是‘血盟骑士团’的人吗？……

　　看到眼前这大约有二十几个的‘血盟骑士团’玩家大惊小怪的样子，无言的眉头已经紧紧的皱成了一团了。

　　‘血盟骑士团’身为‘SAO’里最强的公会，成员的素质无言曾经不只一次在亚丝娜带队的时候看过，毫不客气的说，就算没有那所谓的强者之姿，那也至少能够做到镇定自若了。

　　可眼前的这些人，仿佛就像那些杂牌玩家一样，没有丝毫的规矩性先不说，还满脸大惊小怪的样子，这还是那个最强公会里的成员吗？……

　　这倒是无言理解错误了，以往，能够让亚丝娜亲自带队的玩家，哪一个不是‘血盟骑士团’里的精英，身为精英，当然有比一般成员更加深厚的气质了，就算是精英成员，不也一样出了克拉帝尔那样肮脏的存在吗？更别说是一般的成员了。

　　本来，即使是一般的成员，能够进入‘血盟骑士团’，那么也证明了他们拥有不错的实力和素质了，只可惜，无言的名声实在太大了，‘精灵剑使’的威慑力让这些平时表现还不错的成员们一时之间也有点措手不及，自然而然的，也就失态了……

　　当然，这个理由，无言并没有想到，想到了也会不屑一顾，他现在在意的是另一个问题……

　　总部门口都已经闹成这样了，那些高层难道没有收到消息？希兹克利夫难道没有收到消息？……

　　这当然是不可能的了！

　　可是，直到现在，希兹克利夫都没有出现！

　　无言眯了眯眼睛，表面上古井无波，心中却是冷笑了起来了。

　　又是试探吗？还真是无时无刻不在把握机会呢……

　　既然你不出头，那这群家伙，我就收下了！

　　抬头看向了眼前二十余位‘血盟骑士团’的成员，无言的目光渐渐变得不怀好意了起来，不过场面话还是要说的。

　　“各位……”无言淡然的开口说道：“我是希兹克利夫邀请过来的，如果不信，你们可以去通报希兹克利夫！”

　　“大家不要听他的话！”一开始拦下无言的那个家伙叫了起来，“我们根本没有接到团长的命令，可他却是要硬闯进去，就算他是‘精灵剑使’，难道就可以欺负到我们的头上来吗？……”

　　说完了，他还环视了所有人一眼，“难道跟亚丝娜大人结婚了以后，就可以不把‘血盟骑士团’放在眼里吗？”

　　听到这句话，原本还有点犹豫不决，有点战战兢兢的‘血盟骑士团’成员们顿时双目一凝，表情变得凶狠了起来，看到这一幕，无言刹那间全都明白了。

　　归根究底，居然是因为亚丝娜的原因！

　　无言心中哭笑不得了，对于眼前的这群人也失去了所有的兴趣了。

　　“好了，既然你们打算强拦我，那我也不需要客气了……”

　　“你们，一起上吧！”


第722章 冲突！观望！试探！……

　　“你们，一起上吧！”

　　这句话，没有丝毫意外的让那些‘血盟骑士团’的成员们怒了，这很明显是在看不起他们啊！

　　当然，怒归怒，但他们也没有傻愣愣的在第一时间内冲了出去，武器虽然已经被他们给拔了出来了，可却愣是没有一个人愿意当出头鸟，就这样紧握着武器，望着那面色淡然的无言，心头一阵惴惴不安。

　　从表面上看，人数达到二十多的他们无疑占据了绝对的优势，可他们并不认为，眼前的人，会因为人数的关系而任由自己宰割。

　　毕竟，再怎么说，对方也是那个传闻中的最强玩家啊……

　　他们，真的能够战胜吗？……

　　这个想法在在场所有人的心间迸发着，使得他们没有一个敢冲上前，面面相觑的对视在一起，令得场面诡异了起来。

　　可没过多久，先前那个人咬了咬牙，猛的上前几步，“反正在圈内再怎么战斗都不会扣除HP，为了亚丝娜大人，今天我一定要教训教训你！”

　　其余的玩家也是心神一震，原本摇摆不定的脸色瞬间凝实了起来，看样子，他们是有了一个同样的想法了，让无言心中烦躁到了极点，也隐隐的有些发怒了。

　　亚丝娜可是自己的老婆，这些人居然说什么‘为了亚丝娜大人’……

　　他们，凭什么！

　　“怎么？考虑完了吗？……”无言表情一片冷漠。走了出来，缓缓的拔出了背后的‘望天者’。

　　“考虑完了，就快点上吧……”

　　“你别太嚣张了！”

　　犹如压倒骆驼的最后一根稻草，在场所有‘血盟骑士团’的成员怒然出手，一个个手中的武器闪烁起了剑技的光芒，间不容发的朝着无言狂攻而来！

　　无言眼睛缓缓的眯起，面色一凛，下一刻，其身影直接消失在了原地！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　“啊……”“啊！”“啊！！！”……

　　在‘血盟骑士团’总部门口的混战开始时，团长室里……

　　希兹克利夫坐在首位上。双目凝视着前方。仿佛那里有什么值得他细看的存在一样，只是一对眼睛里面，瞳孔却是有些涣散……

　　而原本只有他一个人的办公桌上，此时。除了希兹克利夫以外。还有另外几个人坐在了这里。他们，都是‘血盟骑士团’里的高层，每一个的身份。都不下于以前的亚丝娜！

　　只不过，与希兹克利夫那副定格的模样不同，他们的面色多多少少带着一点担忧，一直在那里彼此对视着，良久之后，终于有人开口了。

　　“团长，我们这样做好吗？……”

　　“对啊！”另一个高层也开口了，“明明是我们邀请过来的，却让他在门口受到为难，这事要是传出去，不就坏了我们‘血盟骑士团’的名声了吗？……”

　　“而且，那人还是那个‘精灵剑使’……”

　　高层们看着希兹克利夫，眼中充满了浓浓的疑惑，要知道，‘血盟骑士团’，公会名称里有‘骑士’一词，名声对于这个公会来说，那比一般的公会要重要的多了，以往，他们的团长也一直致力于维护公会的名声。

　　可今天，在接到报告，知道了自己的客人在自己总部的门口受到为难时，希兹克利夫却是一反常态，没有在第一时间里着手处理这件事，反而采取观望的态度……

　　这不是在变相的助纣为虐吗？……

　　这些高层们很是不解，自己家的团长，到底在想着一些什么……

　　希兹克利夫淡淡的撇了他们一眼，随口说道：“我自有打算，你们不需要过问太多……”

　　听到希兹克利夫的话，那些高层们立刻是闭上了嘴巴，再也不说什么了，希兹克利夫的话，对于他们来说，还是很有作用的。

　　更何况，他们也知道自己家团长的本事，做出这样的事情，肯定有他自己的考虑，自己等人还是不要过问太多的好……

　　可惜的是，希兹克利夫确实有自己的考虑，但却跟他们乃至整个‘血盟骑士团’一点干系都没有，真正的问题，是出在他自己本身……

　　“团长！”

　　没过多久，一个‘血盟骑士团’的玩家走了进来，对着希兹克利夫说道：“团长，他们打起来了！”

　　“哦？……”希兹克利夫的脸上总算是有了一点变化了，认真的看着前方，“那么，现在情况怎么样了？……”

　　来人犹豫了那么一下，然后说道：“情况对我们非常的不利，虽然有二十几个人对上了那位大人，但趋势却是一面倒，已经有差不多一半的人数失去战斗能力了！”

　　闻言，其中一个高层连忙问道：“他们是自由战斗，还是用申请决斗的方式啊？……”

　　“是自由战斗！并没有申请决斗！”

　　“这……”高层们浑身一震，满脸震撼了起来。

　　没有申请决斗，也就意味着没有一个人会在圈内被扣除HP，而且还不是一对一，而是群攻！

　　在这样的情况下，居然有一半的人数失去战斗能力了？……

　　那个‘精灵剑使’，到底有多强啊……

　　希兹克利夫抬起了头，“对方有没有使用‘二刀流’？……”

　　“没有！”那人毫不犹豫地说道：“对方一直都在使用一把武器战斗，从情报上看，应该是那把大剑，‘望天者’，至于另一把单手剑‘阐释者’，则是一直别在对方的后腰上，自始至终都没有拔出来过！”

　　希兹克利夫沉默了。

　　希兹克利夫知道，因为亚丝娜的关系，无言用了一个星期来筹办了婚礼，又用了一个星期跟亚丝娜一起平静的生活着，没有出入过迷宫区与野外……

　　也就是说，认真算起来，自74层通关开始，直到现在，半个月过去了，无言在这半个月里面，却是根本没有练过级！

　　换言之，无言的实力，已经半个月没有丝毫的进步了！

　　换了别的玩家，一个半个月没有练级，一个半个月以来一直在摄取经验值，等级拉开之后，装备更新之后，实力也会跟着开始拉远，一个不好，原本实力相近的两个人便会在一招之内分出胜负！

　　可无言，在经过半个月的安腻生活之后，实力居然还是这么强大……

　　一对二十几，连‘二刀流’都没有使用，却在短短的几分钟之内，使得一半的人数失去战斗能力，而且还是在圈内，不会失去HP，只有轻微击退效果的情况下！

　　就好像一个人，被一块巨大的岩石给砸中了一样，即使他开了无敌光环，他还是一样会被岩石砸过来时所带来的冲击力给震退甚至震晕，在圈内，想要击败一个玩家，除了决斗，唯有将对方给击打得晕头转向，从而失去战斗能力，跟晕车一样，即使再壮的大汉晕了车，一样会变得软绵绵。

　　但是，这可比一般决斗要困难得多了，或许在决斗的时候，你只需要一剑就能够将对方的HP给扣到输，可圈内打斗，你却需要使出十几剑甚至上百剑，才能够达到将人给打得失去战斗能力的地步。

　　在这个情况下，无言对上二十几个玩家，仍旧能够稳占上风，还没有使出全力……

　　那些玩家，虽不是‘血盟骑士团’的精英，可也不是一般的玩家可以比拟的啊！

　　他，还是那么的强大……

　　希兹克利夫静静的闭着眼睛，让周围的气氛也跟着他沉寂了下来，变得沉重了些许，直到几分钟之后，希兹克利夫才睁开了自己的双眼，站起身。

　　“走！去迎接我们的客人！”

　　那些高层们终于是松了一口气了。

　　他们可不想跟那个强大到逆天的‘精灵剑使’为敌……


第723章 怪物中的怪物？玩家中的怪物？……

　　“蓬！”

　　“啊！”

　　一声惨叫声中，一道身穿‘血盟骑士团’铠甲的人影倒射而出，砸在地面上，翻了几个跟斗之后停了下来，拉耸在了那里，再也起不来了，双眼之中画着圈圈，脑袋左摇右摆的，看起来很是难受的样子。

　　而这个人，正是一开始对着无言找茬的那个守门玩家！

　　周围的地面上，一个个先前耀武扬威的‘血盟骑士团’成员纷纷横七八竖的倒在地面上，身体翻来覆去的，嘴里连连发出哀嚎声，只不过他们的声音中并没有蕴含多少的痛楚，更多的是难受。

　　无言则是站在了倒了一地的玩家中央，手持‘望天者’，看了一眼自己的周围，淡淡的撇了撇嘴，表情看上去似乎十分的不满意。

　　这也是理所当然的，像这些前线上不了，勉强算是一线的玩家，以他的实力，根本就是分分钟就能够解决的对象，可因为在圈内，HP不会扣除，又不是决斗，所以直到将他们全部摆平，已经过去了差不多十五分钟了。

　　太慢了，这个效率……

　　叹了一口气，无言‘切’了一声，“不过半个月没有练级而已，难道退步了？游戏世界里的实力也会退步？……”

　　如果让其他玩家知道了无言这个想法，心中的感觉肯定是想要第一时间里找一块砖头撞死算了。

　　一群差不多是一线的玩家。在圈内，用不是决斗的方式十五分钟搞定了，还嫌自己退步？……

　　退步有这个实力的话，相信‘SAO’里也没有人愿意出去练级了……

　　走到‘血盟骑士团’总部大门口处，无言瞥了地面上的玩家们一眼，暗暗的摇了摇头，一群给人当枪使的白痴，教训一下也就罢了，自己纠结些什么……

　　“希兹克利夫那个家伙，也该出场了吧……”

　　说出这句话的无言还没有等到希兹克利夫出场。另一个意料之外。却又是情理之中的人倒是出现了。

　　“言？……”

　　熟悉的声音从自己的身后响起，使得无言微微怔了怔，转过头去，看到来人之后不禁笑了。对着他招了招手。

　　“哟。桐人。你也来了？……”

　　站在不远处的桐人终于是从这个令人震撼的场面中回过神来了，连忙加快了脚步，跑到无言的身边。

　　“这是怎么回事啊？……”桐人环视向了周围地面上的玩家。紧接着转过头，看向了无言手中的‘望天者’，惊愕道：“你跟‘血盟骑士团’开战了？他们绑架了亚丝娜？……”

　　无言一口气呛在了喉咙里，差点没有噎死，“就凭这群怂货也想从我这里绑架亚丝娜，希兹克利夫来了都不行！”

　　“也是呢……”桐人讪讪的笑了笑，旋即疑惑了，指着周围，“那这场面是怎么回事？……”

　　“嘛，一点小事，不值一提……”

　　将‘望天者’重新背到背上，无言面向桐人，“对了，你怎么来了？……”

　　“希兹克利夫发邮件邀请我过来的……”桐人正色了起来，“说是有什么重要的事情……”

　　无言恍然的点了点头，也对，桐人的实力可是妥妥的顶尖，即使没有像原著一样获得‘二刀流’，拼不过希兹克利夫了，但在整个‘SAO’里也是绝对能够排到前五之列的，或许，除了自己与希兹克利夫之外，‘SAO’里就数他最强了！

　　这样的战斗力，希兹克利夫没有理由不邀请过来，毕竟，他这回的根本目的，还是为了攻略……

　　“既然你也来了，那么你应该也是被希兹克利夫给邀请过来的吧？……”桐人问道，看到无言点头的时候，他的表情瞬间严肃了起来。

　　“邀请到我，又邀请到你，看来，这一次的目的不是那么简单的了，能够想到的只有一个……”

　　“啊，只有那一个了……”无言侧了侧脑袋，双眼闭起，“75层守关BOSS……”

　　桐人的头有些沉重的低了下去，随即深吸了一口气，拍拍自己的脸颊，振作了一下，对着无言说道：“亚丝娜知道这件事了吗？……”

　　“知道……”无言叹息了一声，“本来她是想跟来的，不过我用结衣当借口，留住了她了，你呢？莉兹那边没问题吗？……”

　　“没问题？问题可大了！”桐人苦笑，“以莉兹的性格，要是让她知道了这件事，恐怕即使知道会死，她也会跟着来的，所以我根本没有将我的猜测告诉她……”

　　“说不定，希兹克利夫找我们来，是有别的事情呢？……”说到这里，桐人脸上扯起了一个微笑，捶了一下无言的胸口，“而且，就算真的是邀请我们去攻略守关BOSS的，有你在，我看也没有多大的问题了……”

　　无言哭笑不得的摇了摇头，“这么看得起我啊？……”

　　“那是当然的了！”桐人双手环胸，很是认真地说道：“如果说，‘SAO’里，真正强大到令人绝望的怪物是每25层一次的守关BOSS，那我们玩家里面强大到令人绝望的怪物，就是你了！”

　　“喂喂喂，我人还在这里……”无言猛拍了一下桐人的后背，差点把桐人给拍到地面上去，“说我是怪物什么的，小心被亚丝娜听到了，抓你回去炒菜哦……”

　　“桐人君说的没错！”

　　这个时候，一道锵锵有力的声音，从两人的身侧响了起来，希兹克利夫带着四个‘血盟骑士团’的高层，从自己的总部之内走了出来，来到两人的面前，然后，希兹克利夫看着无言，蛮有深意的说出了一句。

　　“言君，你就是我们玩家里面强大到令人绝望的那一位，所以，这一次的守关BOSS，还需要你的协助……”

　　“果然是守关BOSS的事情……吗……”桐人脸色一沉，他多么希望希兹克利夫这一次找他们来，不是为了守关BOSS的事情……

　　不是他不想早点通关这个游戏，实在是这一次的守关BOSS意义非凡！

　　每25层一次的超强守关BOSS，每一次的攻略，都会伴随着绝大多数玩家的牺牲，25层的时候‘军队’付出了惨重的代价，50层的时候攻略组也差点全部阵亡，这一次的75层，又会有多少人牺牲呢？……

　　桐人很不愿意看到有人牺牲，即使是在原著里，经历了‘封弊者’事件，‘月夜黑猫团集体死亡’事件，从而成为孤独一个人的桐人，都不愿意看到有人牺牲了，更何况是现在这个比原著过得好上不少，有不少人陪伴的桐人呢？……

　　而且，既然希兹克利夫已经找来了他们，那么就代表着，这一次的守关BOSS，连希兹克利夫都没有办法了！

　　要不然，如果能够独自解决的话，希兹克利夫是不介意自己带着人冲上前去的，每一个守关BOSS，除了危险极高以外，收获也是丰富得让人难以想象，可以的话，没有一个人会想要将守关BOSS的奖励让出来，连无言也不能，否则，他也不会一直跟攻略组争下去了。

　　当然，这是桐人的想法……

　　或许是看出了桐人的忧虑，希兹克利夫笑了笑，“桐人君，不用担心，这一次我们可是有言君这个强大的盟友在的，相信有他在，伤亡一定会减少不少，甚至做到零伤亡！”

　　听到这话，桐人的脸色才好看了不少，将目光投到希兹克利夫的身上。

　　“那么，守关BOSS的情报呢？……”

　　“详细的情况，我们进去再说吧！”

　　桐人点了点头，无言也无所谓的答应下来，一行几人一起朝着总部内走去……

　　至于地面上那些人，已经被人给遗忘了……


第724章 水晶无效区带来的后果！……

　　‘血盟骑士团’，总部……

　　在一间全是由玻璃窗户组成墙壁的会议室里，一张半圆形的大桌子上，希兹克利夫那穿着鲜红色骑士长袍的身影正坐在了正中央，他的左右两边各自坐着两名装扮很明显跟普通成员有些不同的‘血盟骑士团’高层，而在桌子的前方，无言与桐人站在了那里……

　　看着在自己面前坐成一排的希兹克利夫等人，无言不禁撇了撇嘴，让客人站着，自己却舒舒服服的坐在那里，还摆出这样的阵式，难道每一个大型的公会都这么爱摆谱吗？……

　　希兹克利夫丝毫不知道，自己在无言的心中，已经是坐上了摆谱的位置了，他只是看了一眼眼前无言与桐人，随后将自己的目光放在无言的身上。

　　“在跟你们说明之前，首先，言君，请接受我的道歉，让你在我们总部受到那样的待遇，不管怎么说都是我的失职，请你原谅……”

　　无言心中暗暗鄙视了一下希兹克利夫，他以为自己看不出他的把戏吗？……

　　当然，表面上，无言还是装出一副不在意的样子，无所谓的点了点头，摊手说道：“嘛，也不全是坏事，起码有了他们的陪练，我这荒废了两个星期，有点生疏的身手总算是回复了不少，也算是一件好事了……”

　　“哦？……”希兹克利夫眯了眯眼睛，笑了起来了，“那就好了……”

　　一旁的桐人瞧见两人的事情解决的差不多了。抬起头来，开口说道：“那么，现在可以跟我们说明一下情况了吧？……”

　　“啊……”希兹克利夫垂了垂脑袋，一对略显睿智的眼睛里闪过一抹难以言喻的异芒。

　　“如你们所想的那样，我邀请你们过来，确实是因为，我们发现了75层守关BOSS的房间！”

　　桐人的面色立刻是凝了起来，无言的目光也终于是转到了希兹克利夫的身上，看到两人的表现，希兹克利夫将手置在自己的身前。放在桌子上。用一如既往仿佛能够掌控一切的语气，对着无言与桐人说道。

　　“昨天，攻略组的队伍像平常一样，在迷宫区里进行着攻略。收集着75层迷宫区的地图档案。虽然距离进入迷宫区开始已经过了不少的时间了。但为了不让攻略组出现牺牲者，我们将攻略的进度放慢了很多，毕竟原本就已经预测到了。对上75层守关BOSS的时候，将会有一番苦战，甚至是死战……”

　　听到希兹克利夫的话，别说是桐人了，连无言的心中都有一些沉甸甸的……

　　到目前为止，玩家们一共攻略下了74个楼层，而在这些楼层里，唯有25层与50层的守关BOSS拥有着超乎寻常的巨大身躯与非凡的强大战斗力，也唯有在攻略这两个楼层的时候才付出了难以想象的巨大牺牲！

　　如今开始攻略75层了，那强大无比的守关BOSS给人带来的压力也是难以想象的，攻略这样的楼层，放慢速度，谨慎进行，那也是可以理解的……

　　“虽然收集迷宫区的地图档案花去了不少的时间，可总算是没有让牺牲者出现，但是……”希兹克利夫突然语气一转，“就在昨天，我们的队伍，发现了守关BOSS的房间了！”

　　“于是，我们派出了五个公会共同组成的队伍，一支二十人的团队，进入守关BOSS的房间进行侦查……”

　　说到这里，希兹克利夫半闭上了眼睛，让人无法从他的瞳孔之中看出他现在的情绪，“我们首先派了十个人当作后卫，在守关BOSS的房间入口处待机着，而另外十个人则是进入房间之中，对守关BOSS的情报进行收集……”

　　“派十个人进入守关BOSS的房间收集情报？……”桐人惴惴不安的看向了希兹克利夫，他，有一种不太好的预感……

　　一旁的无言双手环胸，眉头轻轻的皱了起来，直视对面的希兹克利夫，“看你的样子，结果应该不算好吧？……”

　　希兹克利夫抬了抬眼皮，摇头说道：“不是不好，而是非常的糟糕！”

　　只听，希兹克利夫用平静的语气，诉说出了一个残酷的事实！

　　“就在守关BOSS出现的那一瞬间，守关BOSS房间的大门突然关上了！”

　　桐人的双拳陡然紧握了起来！

　　“据担任后卫的十人队报告，守关BOSS房间的大门关闭了有五分钟左右的时间，在这段时间里，无论是用开锁技能亦或者是直接攻击，都没有办法让大门开启，而在五分钟后，大门却又突然间自己打开了！”

　　“结果呢？……”桐人咬了咬牙，这样子问道，让一旁的无言叹出了一口气。

　　既然希兹克利夫找上了自己等人，又跟自己等人说明这件事情，那么结果，不是只有一个了吗？……

　　希兹克利夫嘴角紧紧的抿了起来，闭了一下眼睛，“房间里面没有任何东西！十个进去侦查的玩家也好，守关BOSS的身影也好，通通全都消失不见！现场也没有任何转移水晶运作脱离的迹象，那十个人也没有回来，而我们在底层黑铁宫里的人则是在金属碑的死亡名单上，看到了他们的名字……”

　　桐人屏住了呼吸，嘴唇微微颤抖了一下，最后化为一个苦涩的微笑。

　　“没有转移脱离的痕迹……水晶无效区吗？……”

　　希兹克利夫点了点头，看向了无言，“言君，你对上74层守关BOSS的时候，听说守关BOSS的房间里，似乎也是水晶无效区是吧？……”

　　“啊……”无言点头说道：“因为这个，‘军队’的那个柯巴兹甚至还死了！”

　　“所以，我认为，大概从现在开始，今后所有的守关BOSS房间，都会是水晶无效区！”希兹克利夫放出了一个惊人的消息，让在场的所有人均都沉默了下来了。

　　身处水晶无效区，玩家将没有办法使用水晶道具，转移脱离用的转移水晶，回复HP救命用的回复水晶，排解万毒的解毒水晶，都将全部无法使用！

　　回复水晶和解毒水晶还好，虽然不能使用，但找到次一级的道具来代替，影响还不是特别的大，但转移水晶没有办法使用的情况可就糟糕透顶了，遇到危险的状况，没有办法紧急转移的话，因为事故而死亡的人数将会大大提高！

　　如果今后，守关BOSS的房间将全部都是水晶无效区，那么，‘不出现牺牲者’这个在攻略游戏时最大的前提，也将成为一个遥不可及的梦想……

　　甚至严重的话，很有可能会让玩家们退却！

　　到那个时候，攻略组的实力将会受到史无前例的最大打击！

　　但不打倒守关BOSS的话，又不能通关游戏……

　　而坏消息还不只有这些，希兹克利夫又是对着两人说道：“除了没有办法使用水晶道具以外，75层守关BOSS的房间，似乎有当守关BOSS出现时，将同时关闭房间大门，断绝玩家退路的设定！”

　　“这么一来，想要攻略下这一次的守关BOSS的话，我们唯有在派出有利于指挥范围内最大人数的团队的同时，尽可能的召集顶尖的玩家来助阵的方法了！”

　　“所以，言君，桐人君……”希兹克利夫挺了挺身，面孔直接是朝着前方的两人望去。

　　“我们非常需要你们的帮忙！有了‘精灵剑使’无言跟‘黑色剑士’桐人的助阵，相信这一次的守关BOSS战，即使再艰难，我们也能通过！”

　　“为了不让玩家们再次出现大量的牺牲，两位，希望你们能够协助我们！”


第725章 希兹克利夫的忌惮……

　　整间会议室里，静悄悄的，没有一个人说话，唯有希兹克利夫最后的那句话在这个空间内不断的回荡着，犹如回音一般，响在每一个人的耳中……

　　桐人深深的吸了一口气，面色一片严谨，良久之后，终于是开口了。

　　“我虽然是独行玩家，但也同样是攻略组的成员……”桐人望向了希兹克利夫，用斩钉截铁的语气，用力的点下了头。

　　“这一次的守关BOSS战，我会参加的！”

　　希兹克利夫轻轻的点了点头，紧接着看向了无言，眼中的神色跟看着桐人的时候完全不一样，可以隐隐约约看出，希兹克利夫真正在意的，是无言！

　　瞧见希兹克利夫的表现，无言淡淡的笑了笑，“我不是攻略组的人，但我也曾经答应过，在你们攻略守关BOSS的时候，我会帮忙，当做是你们让亚丝娜退团的代价……”

　　“只不过……”无言似笑非笑的看向了希兹克利夫，说道：“我并不是攻略组的人，所以，这一次的守关BOSS战，如果最后击杀守关BOSS的人是我，那么，我不会将战利品拿出来跟你们平分的！”

　　闻言，几个‘血盟骑士团’的高层面面相觑了起来了，一旁的桐人也满脸的无奈，而希兹克利夫却是露出了微笑。

　　“那是当然，言君并不是我们攻略组的成员。如果由你击杀了守关BOSS，那守关BOSS的击杀奖励自然是由你一人收获！”

　　听到希兹克利夫的话，在场的人，除了无言以外的其他人纷纷都惊讶了，没有战利品，那那些攻略组的成员会积极的去参加攻略吗？……

　　虽说玩家最终的目的是通关整个‘艾恩葛郎特’，攻略守关BOSS也不过是为了通关而已，可没有战利品的话，即使出于大局考虑，玩家们会参加攻略。但心中肯定会有一根刺。这样的结果可不好……

　　一个搞不好，无言很有可能会遭受到所有攻略组玩家的敌视！

　　这个希兹克利夫（团长），到底在想什么啊？难道不知道本来无言跟攻略组的玩家就是竞争的关系吗？这样做，难道不会使原本的竞争关系遭受到恶化。从而导致双方成为敌人？……

　　还有。无言也是。为什么会提出这种很有可能受到敌视的条件呢？……

　　在场的人并不知道，无言会提出这样的条件，其实原因很简单。也很单纯。

　　他没钱了……

　　没错！没钱了！

　　经过一场婚礼的大肆消耗，还有家里面两张，亦或者说是三张异常刁钻，除了稀有食材做成的料理啥也不吃的嘴巴，就算亚丝娜的钱财也并在了一起，经过这段时间的挥霍，也早就用完了！

　　再加上这段时间里，无言根本没有练过级，别说是迷宫区了，即使野外都没有去过，没有碰过一只怪，也就没有打到一点钱，此消彼长之下，钱包自然是差不多干枯了……

　　如果不是希兹克利夫邀请无言过来，无言今天也会去一趟迷宫区，不是为了练级，而是为了去打点钱，虽然他的道具栏里，珍贵的道具有不少，全部拿出来卖的话，让自己的腰包恢复到以前的程度也不是不可能的，但那些东西，别人吃不吃得下倒是其次，关键是无言自己也舍不得啊！

　　很多珍贵的道具别人求都求不到一个，效果自然是极其惊人的了，无言不愿意为了一点生活费，就将这些能够排上大用场的道具拿出去贩卖，反正也不是到了山穷水尽的地步，需要钱，自己打就是了！

　　考虑到这点，无言才会跟希兹克利夫提出这样的要求，正所谓三天不开张，开张吃三年，这种说法，放到守关BOSS的身上，那是绝对行得通的！

　　有了守关BOSS的奖励，无言以后也不需要为了钱特地跑去迷宫区打怪了，当然，练级顺带着赚点钱倒是其次……

　　至于攻略组成员们的敌视，那种东西怎么样都好，自从亚丝娜嫁给自己以后，自己受到的敌视还少吗？也不在乎那么一个攻略组了……

　　而希兹克利夫的想法，那就没有人知道了……

　　商议下集合的时间以后，无言跟着桐人离开了这间会议室，独留下希兹克利夫跟四个‘血盟骑士团’高层，坐在那里，一动不动的，使得周围一片死寂……

　　“团长……”没过多久，其中一个高层的声音响起，打破了这死寂的氛围。

　　“这一次的守关BOSS战非常的重要，我们应该集结所有顶尖的玩家一起，才能让胜算变得更加的大……”

　　“是啊，团长……”另一个高层看向了希兹克利夫，说道：“不把亚丝娜副团长给招回来吗？……”

　　希兹克利夫头也不回的摇头，目光一直放在整间会议室里唯一的一扇大门上，“亚丝娜已经退出了‘血盟骑士团’，这是我当面宣布的，不可能作废，即使需要她，也不能将她招回来，否则公会的名誉也算是彻底的毁了。”

　　“那我们可以用邀请的名义啊……”一个高层提议道：“跟‘精灵剑使’还有‘黑色剑士’一样，用攻略组的名义邀请‘闪光’亚丝娜来助阵，以亚丝娜的性格，对于攻略事项，她是不会拒绝的！”

　　希兹克利夫瞥了那个人一眼，很快又恢复了之前的模样，“确实，亚丝娜虽然不再致力于游戏的攻略了，但为了不让牺牲者出现，邀请她的话她一定也会过来，但是，你们忘了‘精灵剑使’无言了吗？……”

　　不等几个高层回答，希兹克利夫板起了脸，立即说道：“既然‘精灵剑使’来到了这里，亚丝娜却没有跟着来，就证明了无言并不想让亚丝娜参加这一次的攻略战，如果我们给亚丝娜发了邀请，那么无言很有可能会为了这件事情跟我们翻脸！”

　　“不……不会这么严重吧？……”

　　希兹克利夫闭上了眼睛，用不知道什么样的情绪，说出了这句话，“他的实力非常的强大，强大到在他不使用独有技能‘二刀流’的情况下，我都没有多少的把握，能够战胜他……”

　　一众高层们沉默了，一年前，无言跟希兹克利夫的那场决斗在他们的脑海里面回播着，那凌厉无比的身手，超乎寻常的速度，恐怖的力量，以及强大到逆天的战斗经验，时隔一年，还是让他们感到心悸不已……

　　现在，玩家们的等级已经比一年前高了很多很多，顶尖玩家里，等级最少的都有80级了，装备也越来越好，而伴随着的，还有越来越难升的等级与差不多发展到了极限的装备……

　　一年前，无言之所以会那么强大，他们还有借口说是他的等级太高，装备太好，可现在，等级那么难升了，顶尖玩家之间的等级差距已经不容易拉开了，装备也是一样的道理，但‘精灵剑使’，却仍旧可以将二十几个一线的玩家在圈内放倒！

　　实力，一如既往的恐怖！

　　“那个人行事亦正亦邪，没有太多的顾忌，这样的人是最难以控制的，不触及他的底线还好，一旦触及他的底线，那他将比任何人都疯狂！”

　　希兹克利夫紧绷着一张脸，语气既然带上了一丝丝的无奈，“所以，最好还是不要过多的去做他不喜欢的事情，免得到了关键时刻，出了什么差错，他是独行玩家，我们是一个团体，真正拼起来，束手束脚的肯定是我们，赌不起啊……”

　　留下这么一句话，希兹克利夫站起身，走出了会议室，留下四个高层在那里若有所思的想着……


第726章 75层守关BOSS攻略战！

　　‘艾恩葛郎特’75层，科力尼亚，转移门广场……

　　今天，这里有着近五十名的玩家在宽阔的广场上面徘徊着，大大小小，三三两两的组成了一个个的团体，各自在聊着一些什么，只不过他们的面色却是有着化不开的忧虑和严肃，仿佛即将奔赴战场的士兵一样！

　　而事实也确实如此，这五十名的玩家皆是攻略组里的顶尖玩家，聚集在了这里，就是为了响应希兹克利夫的召集，前往迷宫区，攻略75层的守关BOSS！

　　他们都或多或少的知道了，这一次的守关BOSS，跟以往的那些守关BOSS不一样，将会特别的强大，因此，五十名玩家虽然各自在聊着一些什么，但却没有一个人在说笑，让气氛很是沉重，隐隐的，还有一股浓郁的阴霾，在广场上空弥漫着，显示着在场所有人内心的情绪……

　　或许是从什么地方知道了今天是特殊的日子，转移门广场这里的人全都是攻略组的玩家，没有一个是从别的地方来的，否则，这里也不会只剩下五十人了，毕竟是前线，危险的同时也意味着收获更大，很多有实力的玩家还是很愿意来这里的。

　　今天，却是没有一个！

　　在众人们窃窃私语，不知道是在讨论攻略的事项还是在为自己祈祷的时候，转移门平台上面。一阵波光闪动了起来，瞬间吸引了在场所有玩家的注意力！

　　今天会来这里的只会是前来参加75层守关BOSS攻略战的，也就是说是他们接下来的同伴，即使是为了自己的安全着想也好，他们都得看清楚，来的人到底是什么人，值不值得自己托付，也是人之常情了……

　　只不过，接下来看到的人影，却是他们无论如何都没有想到的。以至于在波光消散。来人的全貌出现在他们眼中时，他们集体呆滞了……

　　来人，正是无言跟桐人！

　　两人环视了一眼周围，走下了转移门平台。同时往一个角落走去。他们都是独行玩家。跟别人一点都不合群，自然没有跟别人一样相聚在一起了，如果不是两人一块过来的。他们可能都得独自一人盘踞一个角落了。

　　而当他们走到角落里的时候，那些呆滞中的玩家才如同被惊醒了一样反应了过来，下一个瞬间，与之前死气沉沉的气氛完全不一样的场面出现了！

　　“我……我没看错吧？刚刚那个是无言？‘精灵剑使’无言？……”

　　“没错没错！绝对不会有错的！黑色缎带大衣！黑色大剑！虽然那只治疗精灵没有出现，但他的腰上还有另一把剑，会带两把剑的，只有拥有独有技能‘二刀流’的‘精灵剑使’无言了！”

　　“‘精灵剑使’也来了？最强玩家跟我们一起攻略守关BOSS？……”

　　“太……太可靠了！”

　　显然，无言的出现，让原本心中压力非常大的攻略组玩家们全都振奋了起来了！

　　能够独自击杀守关BOSS的玩家！

　　没有什么，比这样的人更能让他们感觉可靠了！

　　另一边，桐人目瞪口呆的看着一个个玩家在那里激动着，半天没有回过神来，等回过神来以后不禁失笑了，目光斜向了身边的无言。

　　“看到没有？那些人对你来参加守关BOSS攻略战激动成那样了，这是你的名号带来的影响……”

　　无言撇了撇嘴，将头给扭了过去，“有什么好激动的？等到他们知道我会独吞战利品的时候，他们就会把这份激动反过来宣泄到我的身上了，一群现实的家伙……”

　　“这样也不错啊！”桐人笑着说道：“至少能够鼓舞一下士气，让他们待会更加英勇，你可要小心了，别到了最后，守关BOSS的最后一击被别人给抢了去了……”

　　无言眉头一挑，转身望向了桐人，“你该不会也想来插一手吧？……”

　　“你放心……”桐人耸了耸肩膀，就在无言以为他会大大方方的说‘我不会跟你抢的’的时候，他却说道：“可以的话我绝对不介意在守关BOSS残血的时候砍上一下……”

　　“你这家伙……”

　　“哟！”

　　这时，一个略带苍老的声音从两人的身边响了起来，打断了两人的闲聊，两人寻声望去，下一刻，启太、克莱因、艾基尔三人的身影印入了他们的眼帘之中，让他们笑了。

　　“你们也来了？……”

　　“那是当然的了！”克莱因嬉笑了一声，“我们也是攻略组的玩家，更是攻略组里面一个公会的会长，怎么可能不来啊！”

　　“不过没想到啊……”启太一把搂住无言的肩膀，兴奋地说道：“你居然也来了，看来这一次的攻略是铁定过了！”

　　无言顿时哭笑不得了，还真是看得起我啊……

　　“我虽然不是公会的会长，但也是攻略组的人啊……”艾基尔挺了挺腰板，“再说，守关BOSS爆出来的战利品可是很丰盛的，不来大捞一笔怎么行？……”

　　“哦？那你可要小心了……”桐人不怀好意的看了一眼艾基尔，指了指无言，“言也是冲着战利品来的，而且如果是他击杀了守关BOSS，那他会独吞下来，到时候可就没有你的份了！”

　　“独……独吞！”艾基尔熊躯一震，震惊的看着满脸笑容的无言，“怎么可能！独吞战利品什么的……”

　　“哎呀，别以为不可能哦……”桐人莞尔，“人家可不是攻略组的人，希兹克利夫专门邀请他来助阵的，独吞战利品的事情，希兹克利夫已经同意了，你不愿意都不行了！”

　　“什……”艾基尔咬了咬牙，愤怒的喊了起来，“那个希兹克利夫，就算是攻略组的负责人，凭什么擅自决定这种事情啊！我们的利益呢？……”

　　“撒……谁知道……”桐人幸灾乐祸地说道：“你去问希兹克利夫吧……”

　　艾基尔顿时憋足了一口气，随即转头看向了无言，脸上的愤怒以难以想象的速度转化为了谄媚，“那个，言，我们商量一下，守关BOSS的奖励，你分我一点怎么样？我只要一成就足够了……”

　　无言、桐人、艾基尔、启太四人双眼同时翻了起来，看着艾基尔的眼神里充满了鄙视。

　　在五人打闹期间，希兹克利夫也带着几个‘血盟骑士团’的精英出现在了现场了，看到这一幕，所有人均是闭上了嘴巴，使得全场变得一片寂静。

　　希兹克利夫走到了众人的前方，拿出了一块比一般的水晶大上不少，呈柱形的水晶。

　　那是回廊水晶，效果跟转移水晶一样，只不过它可以自由的设定转移地点，还可以让多人进行转移，可惜只能用一次，不然就可以比得上当初幸领任务的时候得到的那块集体传送的水晶了。

　　“回廊！开通！”

　　话音一落，希兹克利夫手中回廊水晶立刻是崩裂了开来，而在希兹克利夫的面前，一道犹如转移时出现的弧光回荡而起，如同通道一般，定格在了当场……

　　看着那条通道，在场的人纷纷对视了一眼，然后跟在希兹克利夫的身后，涌入了通道里面……

　　眼前一花，所有的人均是来到了一个有些昏暗的通道处，前方，一扇高大的门屹立在那里……

　　“嘭……”

　　希兹克利夫将盾牌往地面上一敲，看向了全场。

　　“各位，准备好了吗？……”

　　五十名玩家齐齐的点了点头，表情显得凝重之极，希兹克利夫扫了最后面的无言一眼，紧接着转过了身。

　　“那么，开始吧！”

　　眼前，守关BOSS的大门，徐徐的打开了……


第727章 蜈蚣？骸骨？骸骨猎杀者！……

　　那足以布满一个人视野的大门，在一声沉重的声响之中，缓缓的动了起来，往里推去，随着大门推动的声音徐徐的在整个空间内传播而起，在场的玩家们齐刷刷的拔出了自己的武器，死死的盯着门里面，眼睛一眨不眨的……

　　桐人瞬间将自己背上的‘逐暗者’给抽出，紧紧的握在手中，启太、克莱因、艾基尔三人也将自己的武器对准了门口，唯有无言一个人静静的站着，但也将自己的手，搭在了背后‘望天者’的剑柄上……

　　站在最前方，希兹克利夫从手中十字盾的内侧将自己的长剑给拔了出来，直到守关BOSS的大门完全打开时，他举起右手，高声一喊！

　　“战斗！开始！”

　　“哦！！！”

　　在宛如冲锋般的号角中，所有人用最大的力气吼叫出自己的声音，为自己的心鼓上一点勇气，跟在希兹克利夫的后面，伴随着凌乱的脚步声一起，冲进了守关BOSS的房间中！

　　仿佛，那一去不复返的战士一般！

　　等到最后一个人进入了守关BOSS的房间时，守关BOSS房间的全貌才暴露在了众人的眼中……

　　那是一个相当宽广的空间，比一个罗马的竞技场都还要大上几分，地面呈圆形，墙壁呈圆弧形。并且逐渐向上延伸着，一直到了不知道多少米的上方才弯曲而起，并拢在了一块，就像一个只剩下一半的蛋一样！

　　周围一片寂静，同时也一片黑暗，在场的人里面，即使是视野最广的玩家都只能隐隐约约间看到十几米以外的地方，但是，这里除了地面与墙壁以外已经没有其它的东西了，有的。便只有那些不知道从哪里延伸出来的一块块岩台……

　　在所有人均都进入房间后。围出一个阵型时，背后，那守关BOSS房间的大门如同情报中的一样，在一声轰然巨响中关上。那响亮的关门声就好像一把重锤一样捶在玩家们的心头上。使得他们纷纷紧张了起来。

　　因为。他们知道，当那扇门再度打开时，不是守关BOSS死了。就是在场所有的玩家死了，除此之外，那扇门都不会再打开！

　　众人握着武器的手已经握到关节都发出声音了，现场也在一片死寂与紧张中开始了对他们而言漫长的沉默，每一个人的目光都在扫动着整个房间，企图发现守关BOSS的身影。

　　但，守关BOSS却是迟迟都没有出现……

　　未知的才是最可怕的，在这种未知的情况下，所有人的神经绷紧到了极限，这个时候，哪怕是一点点的冲击，都足以引起他们巨大的反应！

　　当然，唯有一个人除外……

　　“嗖！”

　　一道身影有如离弦之箭一般，陡然射向了上空，以令人难以想象的跳跃力与惊人的速度，瞬息之间来到了房间的顶端，众人还没有反应过来，几声异响猛然响动而起！

　　“锵！”拔剑声！

　　“砰！”闷击声！！

　　“嘤！！！”嘶叫声！！！

　　“上面！”不知道是谁，发出了一声宛如奔溃一般的大叫，传进了众人的耳中，所有人猛的抬头看向了上方，这一看，近五十名的玩家脸色一白，眼中，脸上，一丝丝惊骇的表情浮了上来，桐人等人的瞳孔也是一缩。

　　“那是什么东西啊！！！”跟之前一样歇斯底里般的大叫声响起，但是这一刻，已经没有人再去注意他了，因为眼前的事物，已经让他们的脑袋一片空白，再也没有了反应！

　　巨蛋型的房间顶端，一只全长足有十米以上的巨大怪物出现在了在场所有人的眼前！

　　通体由跟关节差不多的骨头所组成，类似于人类的背脊骨一样，每一段灰白色骨节旁都伸出一对尖锐的骨头，犹如蜈蚣的脚一般，一动一动之间，一声声令人毛骨悚然，跟沸水煮开一样的声音从那些骨头组成的脚中传出！

　　一颗脸型似人类又似蜘蛛的头盖骨连接在背脊骨的最前端，扭曲成流线型的头骨上有着两对往上高高吊起的眼窝，往前方突出的下颚骨并排着，露出锐利的尖牙骨，头骨两侧还有镰刀状的巨大骨头手臂往外突了出来！

　　怪物！真真正正的怪物！

　　只不过，这个怪物，此时此刻，两对眼睛，四个眼眶里，浓郁的血色凶光从里面波动而出，伴随着之前那声怪异似昆虫的嘶叫声一起，回荡在整片空间之内，而在它那巨大的身体中央，一个人手持黑色大剑，扎在了它的骸骨里头！

　　那个人！正是无言！

　　“言！”启太、克莱因、艾基尔三人不禁呆掉了！

　　“居然直接跳上去进行攻击……”桐人强笑了一声，额头却是流下一滴冷汗，“该有多鲁莽才敢做出这样的事情来……”

　　“好恐怖的跳跃力……”希兹克利夫咬了咬牙，回过头，冲着所有人大喊着，声音仿佛冻结起来了一样！

　　“别聚集在一起！都给我散开！”

　　话音才刚刚落下，那由骸骨组成的蜈蚣就在所有人苍白如纸的面孔注视下，无数的骨足蠕动了起来，向外伸展而出，随即往下掉落了下来！

　　“快！快散开！”

　　在希兹克利夫的暴吼声中，反应过来的玩家均都在心惊胆战期间散了开来，而那些来不及散开的人却还在那里呆呆的看着上方，好像傻了一样。

　　一直注视着下面的无言心中暗骂了一声，身体借助扎在守关BOSS骨头里面的‘望天者’撑在了它的身上，与它一起掉了下去，但由于无言是跳上去攻击的原因，他此时的身体，却是在守关BOSS的下方！

　　也就是说，守关BOSS如果砸落在地面上，那他就会被压成馅饼！

　　“那几个白痴！”

　　看了一眼下面几个还不知道散开的玩家，无言抬起头，一把将插在守关BOSS身体内的‘望天者’拔出，随即猛然一剑砸出，狠狠的砸在守关BOSS的身上，借助冲击的力道，倒射了出去！

　　“轰！”

　　一声巨响中，守关BOSS巨大的骨身砸落在地面上，激起浪潮般的烟尘，席卷向了四周，或许是被激怒了，守关BOSS扬起它那巨大的骨颚，张合之间，嘶吼了一声！

　　“嘤！！！”

　　嘶吼声惊醒了傻在当场的几个玩家，反应过来之后，他们满脸惊恐的看着近在咫尺的守关BOSS，还没来得及转身，守关BOSS四只点着血红色的眼眶投在了他们的身上，身体前段，那一对镰刀似的骨刃一挥而过，瞬间切过了几个玩家的身体！

　　“啊！！！”

　　惨叫声中，几个玩家的身体中间闪烁着代表伤痕的红光，紧接着，原本满满的HP槽以奇快的速度下降了下去，降到了黄色，降到了红色，直至降到了底，崩成满天的碎片……

　　惊骇、惊恐、惊颤，布满了每一个玩家的脸孔！

　　“一击……”克莱因呆滞的看着巨大的守关BOSS，“仅仅一击……”

　　“开玩笑的吧……”桐人嘴唇咬得都快滴出血来了，满脸的不敢置信，不，应该说，在场的人里，没有一个人愿意相信！

　　在这里的玩家，没有一个不是‘SAO’玩家里顶尖的存在的，无论等级、装备，他们都占据着稳稳的顶端！

　　可在这样的情况下，满血的状态，居然连守关BOSS一招都抗不下！

　　恐怖！恐怖如斯！

　　“呵呵……”

　　无言嘴角勾起一个笑容，脸颊的一边，一滴汗水渐渐的滴了下去。

　　“看来我也不能大意了……”


第728章 碰撞！蛮力对蛮力！……

　　“嘤！！！”

　　守关BOSS仰首长嘶，一圈犹如冲击波一样的火光从它那数也数不清的骨足下面波动而起，席卷而出，所过之处，地面仿佛着火了一样，原本黑暗冰冷的地板顷刻间变得火红了起来，直到整个守关BOSS的房间亮成一片，才堪堪停下……

　　黑暗的环境陡然变亮，这对于那些视野受到限制的玩家们来说是一件不可多得的好事，但是，此刻，没有一个玩家有感到哪怕一点的开心，周围那火红色的环境也不能驱散他们内心的冰冷，唯有汗水，如同被烤到了一样，频频滴落而下……

　　“都散开！散开！”

　　希兹克利夫的声音仍然在空气中传播着，眼前的情形分明非常的危险，但是他的声音却有着说不出来的冷静，让周围的玩家们纷纷心中安定了些许，开始有条不紊的散开，但还是有那么两三名玩家慌得不行，没头没脑的在那里乱窜，让不少人皱眉的同时也替他们捏了一把冷汗。

　　“言！”看到这个情形，桐人对着不远处的无言喊了一声，无言转过头，仿佛明白了一些什么，当即点下了头，然后，两人同时脚步一错，朝着骸骨组成的守关BOSS飞掠而去！

　　“嘤！”

　　看到无言与桐人朝着自己冲来，守关BOSS嘶吼一声。似乎是认得那个刚刚砍了自己一剑的人就是无言一样，眼中血光急闪，巨大的身躯在那犹如蜈蚣脚一样的骨足带动下急冲而过！

　　“咚！”

　　下一刻，那完全不成比例的双方猛烈的碰撞在一起，围观的众人隐隐约约能够看到，在相撞之前，守关BOSS的一对镰刀骨刃挥舞而过，紧接着，一声巨响便轰然响起，两道身影在巨响过后倒飞了出去！

　　“可恶！”

　　可怕的冲击力使得无言一双手都有点麻了起来了。牙关咬得紧紧的。临空翻了一个身，稳住了身形，落在地面上，而桐人就没有那么好运了。直接砸在地板上。HP槽下降了一小截。

　　酒红色的瞳孔直直的看着前方的守关BOSS。无言脸色非常的凝重，手中的‘望天者’剑身甚至还在颤抖着，可想而知。刚刚那短暂的对碰，对方所带来的力道到底有多恐怖了！

　　无言可是全筋力加点的玩家，筋力代表的就是力量和攻击力，但在这样的情况下，他仍然在一个交手期间被砸飞，当然，无言也不意外。

　　74层守关BOSS的力量就已经有点超越他的迹象了，75层守关BOSS更是每25层一次的超级守关BOSS，在力量方面超越他也不是什么难以预料的事情，再说，无言自认自己也做不到一击将一个顶尖攻略组玩家给击杀，那只守关BOSS却做到了……

　　力量！攻击力！堪称恐怖之至！

　　这还不是最主要的，最主要的是……

　　望着守关BOSS冲击着周围的玩家，借助巨大的身体横冲直撞着，脚下的骨足宛如轮胎一般的滚动而过，速度更是卓越无比，再加上那恐怖的攻击力，配合起来，根本就像一辆冲锋中的火车一样，别说攻击了，连近身都近不了！

　　连速度，都强大的惊人！

　　无言眯了眯眼睛，站起身，一手持‘望天者’挥过虚空，斜指地面，另一只手则是缓缓的，搭在后腰‘阐释者’的剑柄上！

　　“桐人！”无言头也不回的对着一旁的桐人说道：“我去正面抗住它，你带着克莱因他们，从守关BOSS的身侧进攻！”

　　“你一个人？……”桐人吃惊的看了无言一眼，“没问题吗？……”

　　不是桐人不相信无言的实力，而是这一次的守关BOSS实在是太恐怖了，单凭对方能够一击击杀一名顶尖的玩家，就足以让所有人心颤。

　　无言轻轻一笑，将‘阐释者’慢慢的拔了出来，与‘望天者’一起，斜指地面！

　　“我要开始拼命了，你说有没有问题？……”

　　听到无言的话，桐人面色一凝，看了一眼手持双剑的无言，微微松了一口气，扭头看向守关BOSS。

　　“可别死了！”

　　“呵……”无言一抖‘望天者’与‘阐释者’，两把黑色的单手剑立刻是闪起了浓郁的剑技之光！

　　“没有你们在这里的话，我早就冲上去了！”

　　话落，一只小小的精灵从无言的身体一侧凭空出现，虚晃了一圈以后，停留在了无言的肩膀上，直到感受到肩膀上传来一个轻微的份量时，无言才一压身体，急射而出，身体化为一道黑光，窜到了守关BOSS的身前！

　　“喝！”暴喝期间，闪着光芒的‘望天者’掠过，一个起落，猛然斩落而下！

　　“锵！”

　　‘望天者’落在了守关BOSS巨大的头骨上面，发出一声如同斩在钢铁上一样的清脆响声，直斩得守关BOSS惨嚎出声，眼中的血光乍现，一把镰刀骨刃举起，朝着身前的无言力劈下去！

　　“锵！”

　　又是一声清脆的响声响了起来，只不过这一回并不是击中的声音，而是格挡的声音！

　　“哼……”无言闷哼了一声，挡着守关BOSS镰刀骨刃的‘望天者’剑身上，两者碰撞之处，火花如同不要钱一般拼命的激射在四周，冲天的力道施加在了‘望天者’的剑身上，并且还不断的朝着无言的头部逼近了过去，如果不是有“无穷之武炼”上逆天的卸力技巧抵消了一部分，这一刀，恐怕会直接斩过无言的身体！

　　力道，太重了！

　　“嘤！”看着无言居然用一把‘细小’的剑挡住自己的镰刀骨刃，守关BOSS怒极，另一把镰刀高举过头，从另一边斩向了无言！

　　感受到那袭来的劲风，无言一咬牙，‘阐释者’反手一握，守在自己的身侧，而守关BOSS的镰刀骨刃则是直接砍在了那相对于镰刀骨刃甚至是‘望天者’来说都要细小的剑身上！

　　“锵！！！”

　　猛烈的碰撞声中，无言又是一声闷哼，双手颤抖个不停，身体两侧袭来的磅礴力道让他有些窒息的趋势。

　　守关BOSS犹如正在夹饼干一样，两把巨大的镰刀骨刃不断的夹紧了下去，而无言则是手持双剑，全力的将守关BOSS的两把镰刀骨刃往外推去，一时之间，利刃与利刃疯狂的摩擦着，激得火花四处乱飞！

　　额头上暴起一根青筋，无言艰难的抬起头，看着近在咫尺，冲着自己嘶吼，并不停施加力道的守关BOSS，酒红色的瞳孔中闪过一抹狠色！

　　“喝啊！！！”

　　双剑剑身上，一阵光芒闪过，照亮了无言与守关BOSS的脸庞，随着一声暴吼声，‘望天者’与‘阐释者’颤抖的剑身猛的一定，旋即，在无言的挥舞之中，推向了两旁，顿时，守关BOSS两把镰刀骨刃被推飞，后仰到守关BOSS的身后！

　　守关BOSS一个站不稳，巨大的身体居然在这一推之下，后倒了出去，好不容易才稳定了下来，其四只血红的眼窝中，一大一小两把闪烁着剑技之光的长剑便是印入了它的眼帘，刺入了它其中两只眼窝里！

　　“砰！”

　　“嘤！！！”

　　原本好不容易稳定下来的身形再也禁不住的倒了出去，如同一只被翻过了身的乌龟一样，守关BOSS那庞大的身体划过半空，轰然倒在了地面上，伴随着的，还有那满满的五条HP槽，最上面一条，绿色的区域降下了些许……

　　周围的玩家们集体呆住了……


第729章 悲剧的75层守关BOSS……

　　随着守关BOSS那庞大的身体轰然落下，整片地面似乎都是在此刻颤抖了起来了，宛如地震一般，震得周围那些发呆中的玩家头脑一片空白。

　　看着那还保持着双剑推出姿势，在那里不断的喘着粗气的无言，所有的玩家眼中闪过一丝不可思议之色。

　　只需要一击就可以击杀一个顶尖玩家的守关BOSS，在硬碰硬中，居然输给了一名玩家！

　　一想到这里，那些玩家便是感到一阵不真实，犹如自己正在做梦一样，浑身轻飘飘的，却是不知道，无言自己也是有苦说不出……

　　先前在对碰中输给了守关BOSS，无言还能用自己没有使出‘二刀流’来当借口，毕竟，多装备一把武器，还是‘阐释者’这样强大的武器，所叠加的属性可不是开玩笑的！

　　单单说攻击力，多了一把‘阐释者’的攻击力，无言本来就强大的攻击力直接提到了一个顶，可在这样的情况下，仍然只能勉强在僵持中胜守关BOSS一筹，还把自己累得跟死狗一样。

　　无言知道，这样的对碰，再来第二次的话，自己绝对没有多余的爆发力来强推守关BOSS了！

　　所以他才会选择攻击守关BOSS的眼睛，让自己缓一缓……

　　如同预料中的一样。虽然这里是游戏世界，但针对眼睛的攻击，令得守关BOSS不断的发出痛苦嘶吼之声的同时，也是给了它一些真正的苦头吃，没有及时的做出反应来，再加上身体太过于巨大，确实使得它陷入了乌龟一样的境地，恐怕一时半会是起不了身了……

　　“所有人！攻击！”

　　精明的希兹克利夫自然是不会放过这样的机会了，瞧见守关BOSS陷入了类似于‘僵直’的状态中，他当机立断的发动了冲锋的号角。带着一群攻略组的玩家。冲到守关BOSS的面前，一把把闪动着剑技光芒的武器相继招呼到了守关BOSS的身上去了！

　　“嘤！”守关BOSS仰天怒啸，狰狞的头骨上，巨嘴猛的张开。浓郁的能量波凝聚在一起。仅仅片刻时间。便是化为一道音浪，蕴含着的恐怖巨吼声，直接是令得周围的空间泛起了一阵阵波动。吼叫得在场所有人耳中一片难受，手中的攻击也是缓了下来，这一缓，守关BOSS也动了！

　　“嗤！”

　　狰狞的头盖骨一甩，‘嗤’的一声当中，一把泛动着冷厉寒光的镰刀骨刃划破了长空，宛如一抹闪电一般，对着周围暴掠而去！

　　“小心！”

　　见到那把跟死神绝对能够挂上勾的镰刀骨刃挥来，刚刚打算再度发动剑技的桐人脸庞掠过一丝丝凝重，毫不犹豫的后退了开来！

　　守关BOSS的攻击力极其惊人，拥有独有技能‘二刀流’的无言跟‘神圣剑’的希兹克利夫才能接下，除此之外，不管是在场的哪一位挨了一下，后果绝对不比那几个被腰斩的玩家要好。

　　对于镰刀骨刃的危险性，不用桐人提醒，在场的每一个人都明白，除了无言与希兹克利夫以外，急忙四散而开！

　　幸好此时的守关BOSS是后背着地，镰刀骨刃虽说拥有着极为恐怖的杀伤力，但却有种大炮打苍蝇般的感觉，因为姿势难以彻底的掌控精确，所以这一击，划破了空间，却只是虚斩而过，没有击中任何人。

　　“言君！”希兹克利夫来到了无言的身旁，举着十字盾，沉声说道：“我们来挡住它，让其他人负责进攻！”

　　闻言，无言也只能无奈的点了点头了，这75层的守关BOSS的确很难缠，自己使出了全力，一时半会居然都是奈何不了它，虽然无言并不认为单打独斗下自己会输，这个守关BOSS虽然是每25层一次的超强存在，但真正拼起来，自己有治疗精灵的辅助，也不是拼不过的！

　　不过，既然希兹克利夫打算用群起围攻的方式来攻略，那自己也不必吃力不讨好，去单挑完全不弱于自己的守关BOSS了！

　　这时，守关BOSS终于是在一个疯狂的挣扎期间，从地面上翻过了身来，头颅摆向了离它最近的无言与希兹克利夫的身上，居高临下的望着两人！

　　“动手！”希兹克利夫一声厉喝！

　　无言微微点头，与希兹克利夫一起，脚步一弹，冲向了前方的守关BOSS，死死的盯着挥舞过来的镰刀骨刃，左右开弓，身体一侧，两把黑剑与一个十字盾不退反进的撞了上去！

　　“嘭嘭！”

　　“锵！”

　　“咚！”

　　“嘤！！！”

　　“我们也上！”桐人握着‘逐暗者’，跟着启太、克莱因、艾基尔与众多玩家一起，跳跃而上，犹如一枚枚炮弹一般，狠狠的冲击在守关BOSS身体的每一个角落，与闪烁而起的光芒一起，将守关BOSS厚得不像话的HP槽一小段一小段的消减了下去。

　　每一个人的攻击，对于守关BOSS来说都犹如在挠痒痒一样，但这样的攻击一旦多起来，连守关BOSS都不能无视了！

　　“吼！”

　　HP槽的下降，令得守关BOSS频频怒吼而起，一对镰刀骨刃被无言与希兹克利夫抵挡而下，空不出来，于是，其巨大的骨尾猛的一甩，化为一道黑影寒芒，甩向了周围！

　　前方，无言见状，瞳孔一凝，手中的动作也是一变，‘望天者’与‘阐释者’闪起金色的光，划过一道金色的虚影，闪电般的掠下，然后在那骨尾即将击中周围的玩家之前，落在守关BOSS的眼窝里，顿时，守关BOSS嘶吟一声，挥动的骨尾也是顿了下来了！

　　桐人等人不禁大喜，想也不想，继续欺身而上，新一轮的攻击再一次的展开，令得守关BOSS浑身上下炸起一道道的烟尘，那是周围的玩家们攻击它的身体所造成的！

　　“嘤！”

　　在无言、希兹克利夫与周围不少玩家的双重压制下，守关BOSS那庞大的体积反而令得它一时间居然动弹不得了起来，只能胡乱的扭动自己的身体，令得地面不断的震动，却不能阻止HP槽的下降！

　　“嘭！”

　　一道银芒闪掠出现在守关BOSS的脑袋之上，散发着璀璨银芒的黑剑毫不客气的轰击了下去，结结实实的落在守关BOSS的头顶！

　　如果说，拥有着‘神圣剑’独有技能的希兹克利夫是现场人里面防御最强，乃至整个‘SAO’里最强的的话，那么拥有‘二刀流’的无言，两把武器叠加起来的幅增，其攻击力和攻击速度就无疑是整个‘SAO’里最强的！

　　如今双剑齐齐轰下，即便这守关BOSS拥有着长达五条的HP槽，那也是直接爆降了一截，所受到的伤害虽然不如周围的玩家全部合起来的伤害，但也相差不远！

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　一声声的轰击声仍在响动着，证明着桐人他们正在坚持不懈的攻击着守关BOSS的身体，希兹克利夫则是专心致志的用十字盾抵挡着守关BOSS的镰刀骨刃，无言也是一样，两把武器对上两把镰刀骨刃，他尚且还能拼过去，更何况现在还有希兹克利夫帮他分担了一把呢？……

　　所以，在抵挡的同时，无言还抽空不断的攻击着守关BOSS的头盖骨与四个眼洞，一剑狠过一剑，如同狂风暴雨一样，那种低沉的声响，就犹如敲在皮鼓之上一般，令得周围玩家们的心脏，都是有种紧缩的感觉……

　　而守关BOSS的HP，已经不见了一半了！


第730章 击杀、通关、结束、汇报……

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！……”

　　“嘤！！！”

　　轰击声，嘶吼声，暴喝声，劲风声，这些声音，在整个守关BOSS房间里不断的回荡着，告诉别人，这里的战斗，到底有多激烈……

　　在桐人等人坚持不懈的打击中还有无言时不时的攻击下，纵使这守关BOSS的HP厚到不行，在生生的接了这样的攻击近半个小时的时间以后，也是不可能再继续保持下去了，HP槽不知道在什么时候已经降为了黄色，没过多久，更是终于达到了红色的警戒状态！

　　而周围的玩家也没有时间去注意守关BOSS的HP槽了，这个守关BOSS带给他们的压力无疑是巨大的，在这样的压力逼迫下，他们唯有攻击，攻击，不断的攻击，早一秒结束了这个守关BOSS，就早一秒完结这一次的攻略战。

　　为了不使意外发生，也为了不再让牺牲者出现，他们的眼睛已经血红了，脑袋里除了攻击就是攻击，再也没有其它的想法了，恐怕，这个时候守关BOSS攻击他们，他们也忘却了躲避了……

　　当然，不是他们傻，不知道保命，而是他们之前都看见了，每一次守关BOSS在发动攻击的时候，顶着守关BOSS镰刀骨刃的无言都会抽空使出剑技，给它的头盖骨或者眼窝来一下，打断守关BOSS的攻击！

　　因为这样。他们才能够忘却躲避，全心全意的去发动攻击！

　　所以，他们丝毫没有感觉到，在不知不觉之间，他们已经将自己的生命，交付给了无言了……

　　只要无言一个失误，他们就有可能死！

　　可他们还是选择相信无言，相信这个全‘SAO’里最强的玩家，相信这个能单独面对守关BOSS的传奇人物……

　　与其他玩家不同，桐人、启太、克莱因、艾基尔四人却是自始至终相信着无言。所以他们的行动更加的干脆。出力也是最大，给守关BOSS带来的伤害中，除了无言以外，就属他们四个最多了！

　　“嘤！！！”

　　守关BOSS睁着血红的四个眼窝。犹如知道了自己即将消散一般。嘶叫声中仿佛多出了一点惊惧。面对无言与希兹克利夫的拖延也渐渐的疯狂起来，一对镰刀骨刃挥动得更加的频繁，企图将这两个导致自己落到这个地步的罪魁祸首斩于手中！

　　对于守关BOSS最后的爆发。无言与希兹克利夫并没有半点的松懈，也没有给它半点喘息的机会，他们清楚，面对着75层守关BOSS这等实力的守关BOSS，稍有一点的差错便是会前功尽弃，甚至出现死亡……

　　到了这个时候，如果再出现什么伤亡，那就真的是有点得不偿失了！

　　因此，即便注意力高度集中在守关BOSS的一对恐怖镰刀骨刃上，无言依旧是不竭余力，一有机会空出手来，‘望天者’与‘阐释者’就会闪起剑技的光芒，一剑一剑的落在守关BOSS狰狞的头盖骨上，连希兹克利夫都开始抽时间来攻击了！

　　而硬接了无言这么多下的重剑技，即便这守关BOSS再强悍，也是有些抵不住了，硕大的脑袋被砸得东摇西晃，连眼中的血光都黯淡了些许，可想而知，无言的攻击，对于守关BOSS来说，到底有多致命了！

　　确实，没有无言的话，以现场这些玩家的能力，想要结束守关BOSS，至少需要一个小时以上，原着中也是这样，但现在，多了一个无言，半个小时还没到，守关BOSS的HP槽就已经临近清空了！

　　而在某一刻，那五条长长的HP槽也终于是剩下最后那么一点点！

　　无言眼中闪过一抹精光，手一挥，治疗精灵立刻是将他那因为硬接守关BOSS攻击而有些消减的HP补满，双手一震，两把大小不一的黑剑上顿时爆发出极为璀璨的星芒，凝聚着他所有的力量，然后急跃而起！

　　闪过挥舞而来的镰刀骨刃，一脚踏在了骨刃的背面上，借了一股力道，无言的身影射向了守关BOSS的面孔之上，旋即，泛着星芒的双剑轰然落下，急斩而过！

　　“嘭！！！”

　　恐怖的一击，夹杂着炸响而起的声音，狠狠的落在守关BOSS的眉心中间，守关BOSS那庞大的头盖骨‘嘭’的一声，居然直接生生爆裂了开来，化为死亡时出现的碎片，唯独剩下一个红色的代码伤口留在了它那像是背脊骨一样的骨脊前端！

　　随着守关BOSS脑袋炸裂而开，它那巨大的身躯也是陡然一静，停滞在了当场，那些无时无刻不在蠕动着的骨足也仿佛被什么东西给绑住了一样，硬生生的顿在了那里，再也没有动弹一下了！

　　桐人、启太、克莱因、艾基尔以及周围的玩家均都呆了一下，手头上的动作急停了下来，希兹克利夫双眼一眯，将手中的十字盾放下，所有人的目光齐齐的转向了那从半空中徐徐落下，一脚踏在地面上的无言，久久没有言语……

　　“砰！”

　　如同玻璃一般的清楚碎裂声响动而起，所有的玩家也是身体一震，开始回过了神来，入目的是那巨大的守关BOSS的身体化为碎片，撒向四面八方的场景，伴随着的还有周围那些火红色色彩的逐渐黯淡……

　　明亮的房间如同从来没有亮起过一样，陷入了一开始的黑暗之中，而在房间的上空，代表着通关的英文字母闪动而起，伴随着效果音，挂在了所有人的头顶上空，驱散了所有玩家心中绷得紧紧的的心神……

　　从踏入守关BOSS房间的那一刻，时隔半个小时，守关BOSS，终于被击杀了！

　　75层！通关了！

　　守关BOSS房间的大门顷刻间打了开来，将外面的道路暴露在在场所有人的眼中，来时，这里的所有人就已经知道了，进入这个房间后，除非守关BOSS死亡，或者他们全灭，否则房间的大门是不会打开的。

　　而现在，守关BOSS房间的大门已经打开，他们也幸存了下来，那么结果只有一个了，守关BOSS，已然被击杀了！

　　这一切，都是真实的！

　　“结束了……”桐人失神的看着头顶上空的通关标志，轻轻的吐出了一句话，这一句话，如同起了一个化学效应一般，将在场所有人的反应都给调动了起来！

　　“结束了……”

　　“是的，结束了……”

　　“我们通关了！”

　　“通关了！！！”

　　一个个的玩家拼命的强忍着欢呼而起的冲动，因为他们已经没有力气了，发自内心的疲惫，让他们一个个在武器放下的同时，瘫软到了地面上去，嘴中不断的喘气，面容上，一些玩家已经挂上了泪痕了……

　　那是劫后余生的喜悦！

　　只不过这份喜悦，很快就在一个声音中，消散殆尽了……

　　“有多少人死了？……”

　　全场陡然一静，没有一个人再发出一点的声音，前一刻还在剧烈喘息着的众人纷纷闭上了自己的嘴巴，不敢再让现场有一点点的异响，他们都在凝听着，那一个令人沉重的数字……

　　“四人……”

　　不知道是谁，缓缓的说出了这么一句话来……

　　“有三个人，在守关BOSS一开始出现的袭击下死去了，还有另外一个人，也在攻击守关BOSS的过程中，却战，逃跑，被守关BOSS一击击杀……”

　　闻言，无言、桐人、启太、克莱因、艾基尔，以及在场所有人，沉默了……


第731章 强制任务的风险，回家……

　　四人死亡！

　　相比于原著中那令人心寒的十几人死亡的数量来说，这个数字，可以说是一个奇迹……

　　当然，那些瘫倒在守关BOSS房间地板上的玩家不知道原著剧情，也不知道在原著里面，他们这些人里，还会有一倍以上的人数会跟着死去的四人一起，魂归地府，但这并不能避免他们心寒。

　　他们都知道，在刚刚对阵守关BOSS的时候，守关BOSS其实有很多机会可以攻击他们，将他们置于死地，可由于无言的关系，守关BOSS的攻击都被打断了，这才让他们有了忘却一切，拼命专心于攻击的场景。

　　换句话说，如果没有无言的帮助，他们这些人里，绝对不只有四人阵亡！

　　所以，他们不知道原著剧情，但却能够看清刚刚的形势，只要一想到，没有无言的话，他们之中不知道谁还有可能死在守关BOSS的手中，他们的心，便是一阵冰凉……

　　我们，真的有可能完全攻略这个游戏吗？……

　　在场所有人的心中，不可避免的出现了这个疑问……

　　唯有桐人、启太、克莱因、艾基尔四人，在心中起了这个疑问的同时，将目光投到了不远处的无言身上，看到他那手持双剑，面色淡然的姿态，心中的疑问与冰冷，下一刻。全都消失不见了，剩下的唯有坚定！

　　这一次的守关BOSS战中，无言起到的作用，无疑比在场任何一个人都要大，没有他跟希兹克利夫挡下守关BOSS的攻击，那么他们肯定会全灭，没有无言频频打断守关BOSS的攻击，吸引了守关BOSS的仇恨，那他们肯定会死更多的人！

　　如果以后，每一层的守关BOSS战。都有无言的参加的话。那么，完全攻略，肯定能行！

　　能行的！

　　桐人、启太、克莱因、艾基尔四人的心中一定，熊熊的火焰在他们心中燃烧而起。那是希望的火光！

　　完全攻略‘SAO’的希望！

　　另一边。看到桐人等人的这个表现。无言心中松了一口气的同时，也不禁露出了一个笑容了，特别是在看到桐人开始去照顾那些攻略组的成员时。这个笑容就更甚了几分。

　　别忘了，无言之所以会来到这个世界，是因为提前召唤了紫，导致出现强制任务的原因！

　　……

　　强制任务：通关！

　　任务：进入‘刀剑神域’世界，并进入‘SAO’游戏世界当中，通关‘艾恩葛朗特’全100层；

　　任务要求：任务期间，使用者不得借助系统的帮助，不得使用能力、装备、道具，无法携带其他人物进入‘刀剑神域’世界；

　　……

　　这个强制任务，可是一直挂在无言心中的，通关‘艾恩葛郎特’全100层，这就意味着，他不能像原著里面一样，让桐人发现希兹克利夫的真实身份，导致最终战的提前到来！

　　而在原著里，桐人发现希兹克利夫就是茅场晶彦的时间，就是在75层守关BOSS被击杀，75层通关的时候，也就是现在！

　　如果跟原著一样，桐人在这里发现了希兹克利夫的身份，那无言的强制任务，大概会直接失败一半，毕竟谁也不知道关键时刻，会不会又有人跳出来，帮桐人挡一刀，使得桐人有机会击杀希兹克利夫，通关‘SAO’，即使如今没有了‘二刀流’的桐人根本不是希兹克利夫的对手也是一样。

　　因为，无言绝对不会眼睁睁的看着桐人死在希兹克利夫的手里！

　　为了救下桐人，与希兹克利夫一战，到时候就成了无法避免的事情！

　　直接失败一半，甚至全盘皆输，都有可能！

　　到了那个时候，强制任务失败，自己会被系统直接带离这个世界，前往下一个执行强制任务的副本，那么，亚丝娜怎么办？结衣怎么办？……

　　自己离开，这个世界的时间会停止，下一次进入这里，仍旧是这个时候，但无言不想这样，跟亚丝娜约好了一定会回去的，换了一个方式，就算亚丝娜没有感觉，但他自己，也会有一根刺，扎在心头上……

　　幸好，桐人并没有发现希兹克利夫的真实身份！

　　也对，原著中，桐人能够发现希兹克利夫的真实身份，是因为跟希兹克利夫决斗，发现了他强行打破系统限制，得到辅助的原因，这才心中开始起疑，如今，没有了‘二刀流’，没有了亚丝娜，桐人也跟希兹克利夫失去了很多的交集，自然也就没有发生什么决斗了。

　　希兹克利夫的真实身份，也就这么被隐瞒下来了……

　　对于这种情况，无言只能对着桐人等人暗道一声抱歉，让他们不能提前离开这个世界，随即转头瞥了一眼希兹克利夫，拉开自己的个人界面，检查起自己击杀守关BOSS带来的收获了……

　　而这个时候，希兹克利夫也瞥了无言一眼，转过了身，对着那些前来攻略守关BOSS的玩家说明无言单独获得守关BOSS战利品的事，让桐人、启太、克莱因、艾基尔四人有些紧张起来了。

　　他们担心，这些玩家们，会对无言产生敌意……

　　千辛万苦，好不容易冒着生命的危险，击杀了守关BOSS，结果连战利品都没有……

　　人的心是很狭窄的，在这样的情况下，产生敌意，那是很自然的事情。

　　可令桐人等人，乃至希兹克利夫愕然的是，在听到这件事以后，周围的玩家们居然没有反对，纷纷点头同意了！

　　难道这些人真有那么好的肚量？……

　　他们并不知道，对于频频打断守关BOSS攻击，救下自己等人性命的无言，周围的玩家们那是心存感激的，所以，才会对战利品的事情那么不在乎……

　　也算是一件出乎意料的事情了……

　　桐人、启太、克莱因、艾基尔四人对视了一眼，虽然没有明白到底是怎么回事，但也松下了一口气，不管怎么说，都是一件好事……

　　“希兹克利夫团长……”桐人看向了希兹克利夫，说道：“激活转移门吧……”

　　希兹克利夫点了点头，走向了前方，而无言却是走了过来，对着他们挥了挥手。

　　“那么，我先回去了……”

　　“这么快？……”桐人四人怔了一下，随即连忙道：“待会可能有庆功宴，不留下来吗？……”

　　“不了……”无言淡淡的笑了笑，“有人牺牲了，庆功宴会不会开还不知道，而且，亚丝娜还在等我呢……”

　　“这样啊……”桐人无奈的摇了摇头，“那就没办法了……”

　　“言君！”希兹克利夫突然抬头说道：“希望下一次还能得到你的协助！”

　　无言撇了他一眼，走出了房间的大门。

　　“答应过的事，我不会反悔的……”

　　……

　　‘艾恩葛郎特’，22层……

　　“妈妈……”结衣呆在亚丝娜的怀中，不知道第几次问道：“爸爸什么时候回来啊？……”

　　亚丝娜强笑了一声，“快了……”

　　话音刚刚落下，门口处，一阵敲门的声音陡然响起，使得亚丝娜身体一颤，‘呼’的一声从沙发上站了起来，放下结衣，急急忙忙的往门口冲去！

　　拜托，一定要是他……

　　带着这样的祈祷，亚丝娜以最快的速度打开了大门，下一刻，一道熟悉的身影印入了她的眼帘，令得她捂住了嘴巴，眼泪顷刻间流了下来了。

　　“亚丝娜……”无言歪了歪头，笑了。

　　“我回来了……”

　　亚丝娜无声的捂着嘴巴，任由眼泪不断的淌下，良久之后，一个一生中最最美丽的笑容，绽放了……

　　“欢迎回来……”


第732章 春去秋又来！变化！进展！……

　　今天，是‘艾恩葛郎特’里，天气最好的一天……

　　如同现实世界里有四季一样，‘SAO’里也有季节之分，只不过跟现实世界里不同，现实世界里的季节，那是想要变化就变化，从来不会经过任何一个人的同意，或许在不知不觉间，你周围的环境，便是会换了一个季节……

　　但‘SAO’不一样，身为一个游戏世界，这里的一切都是经过最初的设定，从而依照设定上的一切，有条不紊的进行下去的，季节也是一样，设定哪一天该换，它就换，哪一天天气好，哪一天天气坏，这些，都是经过设定的！……

　　所以，很多玩家都知道，今天，在‘SAO’的设定里，会是一年之中，天气最好的一天……

　　在今天，即使是那些被冰雪覆盖的楼层，都会有短暂的那么一会出现阳光与蓝天，而在那些本来环境就非常优美的楼层中，今天更是宛如被渡上一层蜂蜜一样，使得空气都带着甜甜的香味，微风更是时不时的吹拂而过，令人心情愉悦……

　　‘艾恩葛郎特’，22层，一座湖泊的前面……

　　坐在湖边的一个角落处，身穿居家服装的无言手持一把吊杆，一边打着哈欠，一边用睡眼惺忪的眼睛注视着散发着美丽弧光的湖面，在那里，一个浮标正轻轻的起伏着，可以让人轻易的看出。他在钓鱼……

　　钓鱼是一项很考验耐心，又必须很专注的活动，但在这里钓鱼的无言却没有满足任何一个要求，仍然我行我素的打着哈欠，有空的时候才看一看自己手中的吊杆还有湖面上的浮标，整一个好像是来消遣的一样。

　　不过也的确难为他了，今天是‘艾恩葛郎特’设定里，天气最好的一天，像这样的天气，对于无言来说。没有什么比睡懒觉更加适合的了！

　　可他却来到了这里。钓鱼……

　　相信任何一个钓鱼方面的专家来了，看到无言这个样子都会在暗中甚至直接在明面上鄙视他，这个样子，也可以吊到鱼的话。那鱼的价格也不会那么贵了。

　　可惜。说这些话的人。如果近身，来到无言旁边的话就会看到，他身旁的一个木桶里。满满一桶的鱼在里面游动着，都差点满出水来了，少说，也有十几条以上，还通通都是体积肥大，生长健全的鱼！

　　简直跌破一群砖家叫兽的眼镜！

　　没过一会，在无言懒散的等待中，又是一条鱼上了钩，被无言麻利的吊了起来，抛到一旁的桶上面，看着里面满满的一桶鱼，无言轻声嘀咕。

　　“这些，应该够了吧？……”

　　话落，无言直接收起了鱼竿，提起桶来，在上面连点了几下，桶里面的鱼立即闪过一道道的光芒，然后消失不见，进入到无言的道具栏里了……

　　做完了这些，无言才摇晃了一下手中的桶，然后往家里的方向走去……

　　“明天再吊多一点吧……”

　　说出这句话的时候，无言就差在脸上盖上一个枕头来表示他到底是用多么懒散的语气来说出这句无限违和的话来了，但无言本人倒是没有怀疑，因为，在一年的时间里，他已经将自己的钓鱼技能熟练度，给完全习会了！

　　没错！一年了！距离75层守关BOSS被攻略，已经过去了整整一年了！

　　一年的时间，发生的事情太多太多，多到有一些事情，连仍旧站在玩家之中最巅峰的无言都不知道，毕竟，在他的生活里，除了为了不让自己的实力落下，从而去往迷宫区练级以外，其它的时间都是在家里陪伴着自己的老婆孩子，过着清静的生活……

　　这种犹如脱离了红尘俗世的生活，也让无言、亚丝娜两人对一些在‘SAO’里发生的事件不是很清楚，当然，两人不清楚的事件，都是一些无关紧要，不痛不痒的事件，真正重大的事件，他们还是能够从报纸上得知的……

　　比如，攻略组的攻略进度，比如，各个新通关楼层的情报，又比如，继‘军队’之后，‘圣龙联合’的重创！

　　这件事情，已经发生了有一年的时间了，在75层守关BOSS被击杀，75层通关不久以后，‘圣龙联合’在76层的迷宫区里，找到了守关BOSS的房间！

　　而‘圣龙联合’当时的会长也不知道是哪根筋不对，既然没有将自己公会发现守关BOSS房间的消息给通报上攻略组，而是由他自己带队，带着‘圣龙联合’近一半的成员，还都是精英成员，杀上了76层守关BOSS的房间！

　　以前，在25层、50层通关之后，攻略组的玩家们曾经反应过，26层跟51层的守关BOSS，实力很弱，至少比25层还有50层的守关BOSS弱很多，但击杀守关BOSS的奖励却无比的丰富，虽然比不上25层跟50层的守关BOSS，但也比一般的守关BOSS奖励得多！

　　于是，他们纷纷猜测，每25层一次的超强守关BOSS被击杀以后，后面一层的守关BOSS实力将会被大幅度的降低，但奖励却会大幅度的提高，也算是给千辛万苦击杀了超强守关BOSS的玩家们一个福利。

　　也是因为这个猜测，‘圣龙联合’的会长心思开始动了……

　　在贪婪的驱使下，带着一群‘圣龙联合’的精英去挑战守关BOSS，结果，自然是不言而喻了……

　　76层的守关BOSS实力确实相比起75层的守关BOSS弱很多，甚至比74层的守关BOSS都要弱上一点，但也仅仅是一点，绝对不是一个单独的公会可以应付得了的，‘圣龙联合’这样贸然的杀上去，难道还会有好结果？……

　　他们可没有‘军队’的人那么好运，刚好遇上了跟亚丝娜组队练级的无言，没有人会救他们，包括会长在内，一行人全部死在了守关BOSS的房间里，使得‘圣龙联合’重创，继‘军队’之后，退出了前线攻略组……

　　如今，整个攻略组里，只剩下‘血盟骑士团’、‘月夜黑猫团’、‘风林火山’三个公会了……

　　这一度让整个攻略组的实力受到了严重的打击，后面攻略76层守关BOSS的时候更是出现了战斗力不足的现象，后来还是无言出的手，将76层守关BOSS给击杀，这才让玩家们有机会上77层，也让攻略组有时间发展起来……

　　不得不说，三大公会的本事还是很大的，原本战斗力不足的攻略组，在通关了76层以后大肆发展了起来，导致了‘血盟骑士团’、‘月夜黑猫团’、‘风林火山’三个公会也得到了猛烈的一段发展期！

　　而这样的结果，也导致了后面，77层、78层、79层三个楼层的接连突破，还没有无言出手！

　　自那以后，攻略组就再也没有用到无言的地方了，希兹克利夫也没有再邀请无言……

　　于是，无言跟攻略组，再次恢复了以前的关系！

　　竞争关系！

　　也就是，谁先找到守关BOSS的房间，谁就能通关了那个楼层，跟以前完全一样！

　　可想而知，攻略组的玩家实力的进展到底有多大了，即使失去了一个公会，也同样能够通关，当然，能够独自通关的无言，实力的进展也是不可小觑的，连带的，跟无言形影不离的亚丝娜，都在他的身上，学到了不少的技巧，实力大增！

　　在这样的情况下，一年的时间，‘艾恩葛郎特’的攻略进程已然到了一个让所有玩家振奋的层次了。

　　98层！


第733章 老婆与孩子与友人的变化……

　　在‘艾恩葛郎特’一年里天气最好的今天，森林里似乎多了一点什么，一点点鸟兽虫鸣的异响声从森林的各个角落里传出，令得原本环境就很好的这里更加的有活力，配合那万里晴空，微风吹拂的天气，实在是外出郊游的好日子。

　　森林深处，一栋木制别墅里，穿着一身比较清凉居家服的亚丝娜坐在了沙发上，拿着一件已经有了雏形的衣服，正在那里缝缝补补着，看她手上利落的动作，裁缝技能的熟练度应该也是练得很高了，而她本人也是乐在其中的样子，嘴角挂着一丝丝微笑，那张倾国倾城的美丽俏脸诱人无比……

　　时隔一年的时间，亚丝娜的变化也是很大的，虽然从外表上看，已经十八岁的亚丝娜除了身高高了一点，那头栗子色的长发长了一点，身材更加前凸后翘一点以外就没有过多的变化了，但她的全身却是散发着一股成熟女性温顺委婉的气质，比起一年前，魅力增长了不是一点半点！

　　相信，以现在的亚丝娜，如果再走出去的话，肯定会吸引来更多的粉丝，以前的那些老粉丝有可能还会为之彻底的疯狂，只可惜。自从退出了‘血盟骑士团’以后，亚丝娜再也没有出现在大庭广众之下了……

　　也就是说，除了时不时来串门的桐人、莉兹、幸、诗音、西莉卡五人以外，再也没有外人能够有幸见到亚丝娜的变化了……

　　不过，如果以为亚丝娜变化的只有外表和气质，那就大错特错了！

　　虽然亚丝娜喜欢平静的生活，但她同样也是一个不愿意服输的人，即使不在‘血盟骑士团’了，也没有再参加攻略了，可她的等级并没有落下。

　　每天晚上。在结衣入睡了以后。无言与亚丝娜都会静悄悄的前往迷宫区里练级，甚至有时候找到了守关BOSS的房间，亚丝娜还会跟着无言一起攻略进去，再加上无言时不时的教给她一些战斗用的技巧。现在的亚丝娜。无论是等级、装备还是真实的实力。都不会比桐人弱，还有隐隐超出的趋势！

　　一年的时间里，桐人的实力也是与日俱增。可以说，在整个‘SAO’里，桐人已经差不多坐实了全玩家前三的位置，除了无言跟希兹克利夫以外，谁都不敢说自己比桐人强，但无言却敢说，亚丝娜可以！

　　可想而知，亚丝娜如今的实力，也是不容小觑的了，只不过没有人知道而已，除了无言，所有人对于亚丝娜的印象还都处于一年前的认知，亚丝娜也算是一个隐居的强者了……

　　与很明显有了变化的亚丝娜不同，结衣的变化，那是跟没有差不多了……

　　黑色的长发过腰，额前刘海齐平，连身高都仍旧还是那个程度，唯一不同的只有那身纯白色的连衣裙换成了普通的衬衣加百褶裙，令得结衣多了那么几分活泼可爱……

　　只不过，仔细观察的话可以发现，如今的结衣，表面上虽然还是那个天真无邪的样子，但那对纯净的眼眸里，似乎多了一些别样的光芒……

　　此时，结衣正趴在一旁的沙发上，双手撑着自己的脸颊，一对小脚一晃一晃的，歪着脑袋，看着正在缝补衣物的亚丝娜不禁问道：“妈妈，你在给自己做衣服吗？……”

　　也难怪结衣会这么问了，家里，无言跟结衣的衣服都是亚丝娜做的，可除了亚丝娜以外，他们一个是男的，一个是小孩，亚丝娜手中的这件衣服却很明显是女式的，样式也不是小孩子的尺码，能够穿下这件衣服的，唯有亚丝娜了……

　　亚丝娜柔和的笑了笑，手中动作没有丝毫的减慢，“不是的哦，这件衣服，可是送给你莉兹阿姨的礼物……”

　　闻言，结衣释然的点了点头，随即皱起了小鼻子，“能够赶得上吗？……”

　　“已经好了……”亚丝娜一边说，一边将最后一针给缝了上去，下一刻，一件颇为青春靓丽的衣服出现在了亚丝娜的手中，被她举了起来。

　　“好了！接下来只要等你爸爸回来，我们就可以出发了！”

　　“可以出发了吗？……”结衣眼眸一亮，猛的从沙发上坐了起来，一个蹦跳，跳到了地面上，迫不及待地说道：“爸爸，快点回来吧……”

　　无言刚好推开门走了进来便是听到了结衣这句话，笑着摇了摇头，“离开始还有一段时间呢，我这应该不算太晚吧？……”

　　“爸爸！”结衣转头看向了门口处，当看到无言的时候小巧的面容顿时眉开眼笑了起来，小跑到他的身边，抱住无言的一条手臂，撅起了嘴。

　　“爸爸太慢了，小心桐人叔叔和莉兹阿姨生气哦……”

　　“人家才没有你那么小气！”无言捏了捏结衣的小鼻子，引来结衣的一阵求饶。

　　亚丝娜站起身，走到无言的面前，帮他理了理衣服，温顺地说道：“收获还好吗？……”

　　“嘛，吊到几条不错的，虽然比不上S级食材，但也很珍贵了……”无言将另一只手中的桶放到一旁，“以桐人那个嗜吃如命的性格，应该没有比这更好的礼物了……”

　　“别这么说……”亚丝娜娇嗔着拍了无言一下，也不知道是在责怪些什么，不过这般亲密的举动，却是让无言非常的受用。

　　“你那边也好了吗？……”无言的目光转到亚丝娜的手中，瞧着那件卖相非常不错的衣服，赞叹道：“不错，对于女孩子来说，最喜欢的东西，除了首饰，就是衣服了……”

　　说到这里，无言还若有所思的摸了摸自己的下巴，“不过莉兹看起来那么男孩子气，比起衣服，应该更喜欢武器吧？……”

　　亚丝娜翻了一个白眼，伸出手指，在衣服的上面点出一个选项，将它给收进了道具栏里，然后才后退了几步。

　　“那么，我先去换衣服了……”

　　听到亚丝娜的话，无言下意识的瞄了一眼穿着吊带衣裙，露出洁白双肩、双臂、双腿的亚丝娜，望着眼前这具日渐迷人的娇躯，暗暗的吞了一口口水，心中大叫了一声妖精，才扭过头去，不再去看了，免得不小心起了火……

　　“爸爸，爸爸……”一旁的结衣拉了拉无言的衣袖，睁着大大的眼睛，说道：“不把那些鱼都做成料理吗？比起食材，桐人叔叔一定更喜欢爸爸做的料理……”

　　无言撇了撇嘴，摸了摸结衣的头，“结衣，你要知道，当初我跟你妈妈结婚的时候，你桐人叔叔可是连一个珂尔币都没有送给我们的，现在，他跟你莉兹阿姨结婚，我们能够送他礼物，就应该感激不尽了……”

　　是的，时隔一年，桐人、莉兹两人，也终于是修成正果了！

　　也不知道是不是因为目前的攻略已经高达98层，‘SAO’即将结束，桐人与莉兹两人觉得在这个世界里最后的一点时光，不结个婚，那是一种遗憾的关系，前段时间，突然就说要结婚了，把所有人都打了一个措手不及，以至于连准备精心礼物的时间都没有，这才有了无言送食材，亚丝娜送衣服的一幕……

　　“爸爸和妈妈结婚的时候吗？”小结衣双手握在一起，眼中闪闪发光，“不知道爸爸跟妈妈结婚的时候是什么样的呢？结衣好想看……”

　　无言眨了眨眼睛，失笑了，“以后有空再说给你听吧……”

　　“嗯～～～”

　　说话期间，亚丝娜也从房间里面出来了，身上穿着一套白色的连衣裙加一件小外套，走到两人的面前。

　　“好了，我们走吧……”

　　无言点了点头，与亚丝娜一起，一人牵着结衣的一只手，出门去了……


第734章 像派对多过像婚礼？……

　　‘艾恩葛郎特’，59层……

　　这里是一个地形变化很是复杂的楼层，在这里，有高山，有丘陵，有高地，有林地，甚至还有洞穴……

　　玩家们如果走在这里，没过多久，都会让周围换一个景色，给人的感觉就像奇观异景，颇为新奇……

　　环境有好也有坏，好的地方不比那47层的‘花之庭园’要差，而坏的地方堪比55层西部地区的雪山，非常的恶劣……

　　而一个叫做达纳克的小镇，就属于那好环境中的一员！

　　那是一个风和草构成的小镇，遍地绿野，人们走在这里，眼前的视野几乎不会失去绿色，微风时常吹拂而过，扬起一片片草地的浮动，周围的建筑物也没有其它城镇里面的新进，反而像是乡下楼房一样，屋顶还有烟筒，可这样的景色不但不会令人扫兴，相反的还会让人感到非常的清新……

　　今天，桐人跟莉兹的婚礼，便是在达纳斯一处没有建筑物，一眼望不到边的草坪上举行的……

　　虽说是婚礼，但桐人与莉兹也就邀请了一些亲朋好友来参加而已，不比当初无言跟亚丝娜的婚礼，广邀各大公会与玩家，引起全‘艾恩葛郎特’的轰动，差点没有造成人满为患的现象。

　　这也是桐人、莉兹选择达纳斯为婚礼举办地点的原因，在这里。想要造成当初47层的盛况，那是不可能的，也不知道是莉兹真的不喜欢在人山人海的包围下接受所有人的祝福，还是桐人这个独行玩家不想冒头的潜意识在作怪。

　　但无言觉得，更大的可能是，桐人没有那么多的钱，去举办那么盛大的婚礼，即使他老婆是一间武器店的老板……

　　达纳斯离59层的迷宫区其实并不远，那些上过59层的玩家大部分都来过达纳斯，对这里也很是熟悉。当初亚丝娜带攻略组的玩家攻略59层的时候还把这里当成据点。对于达纳斯比一般人更加的熟悉。

　　于是，一家三口一从转移门平台上走下来，就在亚丝娜的带领下，往一个方向走去……

　　‘SAO’开服已经有三年的时间了。那些真正在攻略着游戏的玩家们也大多都上了比较高的楼层。像59层这种说低不低。说高又不是很高的楼层中，能够看到的玩家已经很少了，至少一路走来。无言、亚丝娜、结衣三人只看到过NPC，没有看到一个玩家。

　　行走在泥土做成的小道路上，两侧是排列得整整齐齐，又稀稀疏疏的建筑物，NPC们一如既往的重复着不知道多少遍的动作，打水、洗衣、做饭、散步，应有尽有，即使到了明天，他们还是会坚定不移的重复着这些动作，没有哪怕一点的生硬……

　　不过，也正是这些不断在重复着的动作，才让这个乡下一样的美丽小镇不至于那么清凉，否则就算环境再优美，没有生气的地方，那是很少有人光顾的，而且那些动作，也给人一种他们是真的在生活着的感觉，看着他们，心里还是满舒服的……

　　没过多久，周围的建筑物开始变得越来越少，人烟也不知道什么时候没有了，道路的两侧渐渐呈现了绿野，道路也在不知不觉间被草地给覆盖，眼前的一切都是绿色，一个大草坪，缓缓的浮现在无言三人的眼中……

　　而在前方不远处的草地上，几张铺着洁白桌布的餐桌排列在一起，被一颗巨大的树给遮在了下方，大约十几二十人的小团体在几张餐桌边上来回徘徊，一边聊着一些什么，一边忙活着手头上的动作，隐隐的还能听到一些笑声。

　　看到这里，无言三人就知道了，自己到达目的地了！

　　“哦～～～”

　　当无言三人走近了些许以后，眼尖的克莱因立刻是发现了他们的到来，哈哈大笑出声。

　　“来了来了！模范一家终于也到场了！”

　　无言与亚丝娜两人相视一笑，对于克莱因口中‘模范一家’的称赞坦然接受了起来，加快了脚步，走上前去。

　　“有一段时间没见了，你还是一如既往的没心没肺……”无言摇头，揶揄的看了克莱因一眼。

　　克莱因一点都不在乎地说道：“是有一段时间没见了，但我们‘精灵剑使’的活跃，可是一直在报纸上有看到的！”

　　跟克莱因呆在一起的启太点了点头，‘啧’了一声，佩服地说道：“不过还真没想到，短短一个月的时间，你居然一连通关了96层和97层，真不愧是传闻中的最强玩家啊……”

　　“好运而已，刚好遇到了守关BOSS的房间，顺手将守关BOSS给击杀了……”

　　艾基尔那个黑人嘴角一抽，拍了拍自己光滑的脑门，“能够这么轻松的说出击杀守关BOSS的话来，全‘SAO’大概也只有你一个了……”

　　“哟，你们来了……”

　　听到这个声音，无言、亚丝娜、结衣、克莱因、启太、艾基尔几人齐齐的转过头去，看向了声源处，只见，一身白色礼服的桐人从树下的一个角落中走了出来，来到所有人的面前，直接将自己的目光投到无言的身上，笑了笑。

　　“再晚来一点的话，待会都不让你们进场了……”

　　“嘛……”无言摊了摊手，“有人可以拦住我再说吧……”

　　桐人顿时无趣的撇了撇嘴，亚丝娜带着结衣，上前了一步。

　　“桐人君，恭喜你了！”

　　说完，结衣捧着一个礼盒，递给了桐人，“桐人叔叔，恭喜你，这是我们送给你们的礼物！”

　　“哦？……”桐人讶异的接过了礼盒，随即摸了摸结衣的脑袋，“那可真是谢谢你们了！”

　　可惜，如果让桐人知道了在礼盒的里面，装的是满满一盒子新鲜的鱼，还是跟一件衣服摆放在一起的，不知道有什么感想呢？……

　　嘛，反正在‘SAO’里，衣服也不会沾上腥味，鱼也不会臭掉，应该算是无所谓了，应该……

　　“礼物？……”一只手突然从桐人的身后伸了出来，一把抢过其手中的礼盒，饶有兴致的看着它，“你们送的礼物？让我稍微有点期待呢……”

　　“莉兹！”亚丝娜叉起了腰，看着同样穿上一身白色礼服的莉兹，不满地说道：“今天可是你的结婚典礼，稍微注意一下形象……”

　　“没关系没关系！”莉兹毫不在意的摆了摆手，“反正在这里的都是熟人，不需要那么多的顾忌！”

　　“你啊……”亚丝娜哭笑不得了。

　　“莉兹！”不远处，幸、诗音、西莉卡三人跑了过来，气喘吁吁的瞪着莉兹。

　　“那边的客人可是在等着你招待的，你不要随便乱跑！”

　　“呵呵……”莉兹不好意思的挠了挠脸颊，旋即开口反驳，“我现在就是在招待客人啊，你看，亚丝娜他们来了！”

　　“哥哥，你们来了……”幸委婉的笑了笑，目光下移，看向了结衣，蹲下身来，“结衣酱，你也来了？……”

　　“恩恩！”结衣小脑袋连点，“结衣想要看婚礼！”

　　“其实也没有什么好看的……”一旁的诗音嘀咕了一声，“以前言和亚丝娜的婚礼才好看，很热闹，很好玩，莉兹的婚礼一点都不有趣……”

　　西莉卡似乎也想起了以前无言跟亚丝娜婚礼的状况，情不自禁的点了点头，让莉兹恼火了。

　　“我说！”莉兹咬牙切齿的叫了起来，“现在可是我在结婚，你们居然说这样的话，看我……”

　　“哇！”诗音与西莉卡大叫了一声，连忙跑开，莉兹也大叫一声‘别跑’，然后追了上去，让人目瞪口呆。

　　这到底是派对，还是婚礼啊？……


第735章 结衣的话与众人的话！……

　　“莉兹！”

　　亚丝娜气急败坏的看着追着诗音跟西莉卡到处乱跑的莉兹，咬牙切齿的磨了磨自己的嘴唇，随即求助般看向了无言。

　　无言苦笑了一声，“去吧，别让那个疯女人到处耍宝了，大喜之日，像什么样子嘛……”

　　亚丝娜点了点头，幸连忙也说道：“我也一起去！”

　　然后，亚丝娜跟幸跑到了莉兹的身边，一把按住了她，嘴中不断的呵斥着什么，让莉兹一脸的悻悻，也让无言、桐人、启太、克莱因、艾基尔五人面面相觑。

　　拍了拍桐人的肩膀，无言同情般的叹了一口气，“我真为你以后的日子担忧啊……”

　　桐人讪讪的笑了笑，双肩也开始拉耸了起来，仿佛生无可恋了一般，显得意外的可怜，看到他这样样子，克莱因捂住自己的额头。

　　“你怎么不多请一些人呢？这样莉兹应该就不会那么疯了……”

　　闻言，桐人翻了一个死鱼眼，直直的盯着克莱因，直把克莱因盯得浑身发毛了，他才幽幽地说道：“我认识的人根本不多，莉兹的好友也就那么几个，哪来那么多人可以请啊……”

　　“这是什么话！”克莱因死命的拍着桐人的肩膀，差点把桐人一口气给拍没了，“我克莱因别的不多，交际最广泛了。想要请人，你直接交给我，保证让你满意！”

　　“是啊！满意的都过头了！”桐人似笑非笑的瞥着克莱因，“上次，言婚礼的时候因为你的关系，来的人可不少，结果里面有一个是我们认识的吗？……”

　　克莱因笑脸一凝，尴尬万分的扭了过去，那个时候，由于里面没有一个人是无言认识的，结果招待他们的任务交到了克莱因的手中。而最终导致的就是。那群人一直聊到婚礼结束，只跟无言说过一句话，那就是‘恭喜’……

　　艾基尔咧了咧嘴巴，摇头晃脑地说道：“我就说嘛。干嘛办什么婚礼呢。把办婚礼的钱省下来。不知道能买多少珍贵的道具呢，一点都不值得……”

　　“还不是因为言的原因！”桐人饱含怨念的目光投到了无言的身上，“本来，结婚就是申请一下。交换一下戒指的问题而已，结果莉兹却是说‘言可是给亚丝娜办了一个风光的婚礼的，身为她的好姐妹，我怎么能输呢？’这样的话来，最后……”

　　桐人转头，望向了那正不耐烦的东张西望，让一旁的亚丝娜、幸、诗音、西莉卡等人恨铁不成钢的莉兹，长喘出一口气……

　　“最后，变成这个样子了……”

　　“呵呵……”无言干笑了一声，嘴角频频抽动着，“我还真想不到是因为我的原因……”

　　这个时候，一直牵着无言手的结衣突然说了一句，“结衣觉得，这样也很好呢……”

　　无言等人怔了一下，条件发射般的看向了结衣，而结衣却一直看着那边打闹中的亚丝娜等人，“大家脸上都有笑容，看起来好开心的样子……”

　　结衣双手并用，搂着无言的手，仰起头来，露出了一个可爱的笑脸，笑得连眼睛的闭了起来了。

　　“看到大家这么开心，结衣也觉得好开心！”

　　结衣可爱非凡的笑脸，让得桐人、克莱因、启太、艾基尔四人不由自主的也跟着笑了起来了，无言却是不可察觉的皱了皱眉头，酒红色的瞳孔微微转了转，旋即一缩，好像想了什么一样，若有所思的看着结衣。

　　仔细的打量了结衣一会，无言嘴角扯起了一个弧度，抚摸了一下结衣的头，轻声说道：“结衣能够开心的话，爸爸，还有妈妈，也会很开心的……”

　　结衣眼中闪过一抹明亮的光彩，迎上了无言的视线，小脑袋重重的一点，脸上的笑容更加的灿烂了。

　　桐人、克莱因、启太、艾基尔四人彼此相视着，瞧见无言跟结衣之间那有些不明的气氛，果断的将之抛在脑后。

　　“话说回来，言……”

　　启太开始正色了起来，声音放轻了一点，“这段时间里，你有发现98层守关BOSS的房间吗？……”

　　听到启太说起了攻略的事项，众人的面色也纷纷一变，无言沉吟了一会，无奈的摇了摇头，“没有，你也知道，我就一个人，平时去迷宫区的时候也就只有亚丝娜跟着，还没有分开，寻找守关BOSS的房间比起你们来更加的困难，即使是到了98层……”

　　‘艾恩葛郎特’是一座巨大的钢铁浮游城，整个形状呈现类似于金字塔般，由上往下，面积逐渐递增的格式，也就是说，论面积，‘艾恩葛郎特’1层无疑是最大的，而100层则是最小。

　　同样的，身为连接上一个楼层的阶梯，迷宫区的面积也是越往上越小，到了98层，迷宫区的面积，剩下的已经没有多少了……

　　可是，面积减小了，怪物却增多了，这样的结果导致了迷宫区里的怪物都是成群结队的在一起，攻略起来非常的困难，即使是无言，击杀这些怪物团体不难，但时间也会拖延下很多，就算跟亚丝娜组队了，节省下来的时间也没有多少。

　　在这样困难的攻略下，寻找守关BOSS的房间，记录地图档案，自然也变得困难了很多了，就难度而言，跟低层次面积宽广的迷宫区比起来，根本没差……

　　所以，在只有最多两个人的情况下，无言想找到守关BOSS的房间，很难，之前96层、97层的时候，还是碰巧遇上的……

　　揉了揉眉心，无言看向了启太，“你怎么突然问起守关BOSS的事情来了？……”

　　启太顿时低下了头，桐人、克莱因、艾基尔三人似乎也知道了原因，脸色变得有点沉重，让无言皱起眉头。

　　“是不是发生了什么事？……”

　　桐人等人沉默了，良久之后，才由启太开口说道：“最近，攻略组里的情况很不好……”

　　“攻略组？……”

　　“啊……”克莱因闭上了眼睛，摇了摇头，“你不知道，最近，攻略组里的成员，在迷宫区里阵亡了接近一成！”

　　“什……”无言倒吸了一口气凉气，“怎么可能！迷宫区我也去过，里面的怪物的确强悍了一点，但也不至于让攻略组里的人死了吧？还是死了那么多人，难道有什么陷阱吗？……”

　　“不……不是的……”艾基尔也苦笑了。

　　“那是有什么必死的设定吗？还是迷宫区里另有强大的怪物呢？……”

　　“不，都不是！”启太低沉着声音，咬牙说道：“没有陷阱，没有必死的设定，更没有什么异常强大的怪物，迷宫区还是跟以往一样，除了地图不同，守关BOSS的房间位置不同以外，怪物、安全区域，这些都很正常！”

　　“都很正常？……”无言眯起了眼睛，认真的看着桐人四人，“既然都很正常，那为什么还会有那么多人死了呢？……”

　　“还是由我来说吧！”桐人深呼吸了一下，“其实，攻略组会出这样的事情，还得怪那些死去的人自己……”

　　无言皱了皱眉，没有说话，而是静静的等待桐人的下文……

　　如今，‘艾恩葛郎特’已经攻略到了98层了，距离完全攻略，还剩下包括98层在内的三个楼层，只要将这三个楼层攻略下来，击杀100层的守关BOSS，那，‘SAO’就会结束，困在这里的玩家们就可以离开这个跟死亡挂钩的世界！

　　而到那个时候，无言的强制任务也就完成了……

　　不管攻略组发生了什么，自己都必须注意，毕竟，攻略组里，‘艾恩葛郎特’100层的最终BOSS，就在里面……


第736章 警告！提前打一支预防针！……

　　随着话题的展开，气氛也开始变得凝重了起来……

　　“现在，整个‘艾恩葛郎特’的攻略，已经走向了真正的末期了！”

　　说出这句话时，桐人的眼中不禁多了一抹期盼的神色，不只桐人，启太、克莱因、艾基尔三人也是一样，他们四人对于这个世界没有太多的反感，但也同样的没有什么好感，无时无刻都在想着离开这个世界……

　　应该说，在整个‘SAO’里，除了无言这个异类之外，所有的人都在想着离开这个世界！

　　一个随时有可能发生生命危险的世界，有谁会喜欢呢？……

　　包括亚丝娜！

　　别看亚丝娜自从跟无言结婚以后平常的日子过得很是幸福与滋润，但滋润归滋润，幸福归幸福，亚丝娜却是一点都不想留在这个世界里，即使这个世界给她带来了很多难以遗忘的回忆，更是带给了她一个心爱的丈夫和可爱的女儿，她也一直在想着，回到现实世界……

　　终究，‘SAO’只是一个游戏世界，没有办法让人产生归属感，像无言这样一直周游于各个副本世界的人自然是什么都无所谓了，可对于别人来说，身处于一个不属于自己的世界，眼前的一切还都是虚假的，唯有死亡是真实的，那谁都无法忍受！

　　无言也能够理解这样的情绪，桐人等人眼中的期盼他也不只一次在亚丝娜的眼中见到过。也没有感觉有什么不对，但他没有想到的是，攻略组一成玩家的死亡，刚刚好，就是跟这份期盼挂上勾的！

　　“可是……”桐人语锋一转，表情变得苦涩了起来，“随着更多的楼层被攻略，攻略组的玩家们也就越急切，到了如今，只剩下三个楼层，攻略下来的话。玩家们就能够得到真正的解放。从而回到现实世界里了！”

　　“因为这样的想法，攻略组的玩家们心神也越来越有陷入疯狂的迹象，为了能够早日回到现实世界里，一些攻略组的玩家居然没有经过其他人的同意。擅自在私底下组成队伍。前往攻略迷宫区……”

　　听到这里。无言的脸色已经沉了下来了……

　　在希望即将到来的这一刻，攻略组的玩家们开始急切起来也是能够理解的，毕竟。早一点让攻略进程进展一些，离完全通关的日子也就越早，离开的日子也就越近，可在这种心情下，贸然攻略，只会得不偿失啊……

　　果然，桐人后面的话，正好印证了无言的想法。

　　“如果只是私自组队去攻略迷宫区，那问题还不是很大，问题是，这部分愿意组队的玩家，都是那些急切着想要通关的玩家，结果就导致了，在对上迷宫区怪物的时候，过于急切，没有过多的考虑阵型、辅助、战斗力的关系，缺乏战略，只知道一味的减少怪物的HP……”

　　下面的话，桐人没有再说下去，但是在场的人里，没有一个不明白他的意思的。

　　就好像玩游戏的时候，一个玩家对上一个BOSS，好不容易将BOSS的血磨得只剩下最后一格，在这个时候，一般的玩家心情都会开始着急起来……

　　在着急的情况下，通常，这名玩家都会用最简单的方式来思考问题，比如，冲上去，就能够快一点将BOSS的最后一格血给清空！

　　比如，当初1层守关BOSS战时，那个叫做迪亚贝尔的玩家，在原著中，就是为了抢下守关BOSS的最后一击，结果却死了……

　　原本再那样继续攻略下去的话，最后的结果一定会是胜利，可到最后却是翻了一个身，因为，BOSS始终是BOSS，跟它正面硬拼，对耗HP，到底是玩家的HP够多还是BOSS的HP够多，根本不需要考虑……

　　攻略组那些急切想要拿下迷宫区的玩家就是这样的一个情况，虽然他们的对手不是BOSS，但前面也说过了，到了98层，迷宫区地图缩小，怪物量增多，密集程度增大，如果一个玩家抱着急切的心态，用对耗的方法击杀了一只怪物，那么，他的HP，是不是能够抗住周围其它的怪物呢？……

　　一只或许还抗的住，那么两只？三只？一群？……

　　当然，玩家的等级要是能够绝对领先于怪物，那么随便怎么冲都行，但关键是，98层迷宫区的怪物，在等级上，强度上，差不多跟玩家齐平了……

　　沉默中，无言苦笑了起来，内心暗叹了一口气。

　　原本他还以为，攻略组的突发状况，会是希兹克利夫在暗地里搞得鬼，谁知道是那些玩家自己的原因……

　　“那现在呢？攻略组的情况怎么样？……”

　　“还能怎么样？还是那样呗！”克莱因愤怒的咬起了牙，“即使有人死亡，提醒了他们不要过于着急，但眼看着完全通关的希望就在眼前了，一部分的玩家还是没有能够忍得住，一个两个的，跟傻子一样，明明知道那样的心态不对，却硬是还要往里面闯，根本就是一群白痴！”

　　“还不只这样……”艾基尔沉声道：“还有另外一群玩家，他们不敢贸然拿自己的命开玩笑，所以在攻略迷宫区的时候反而不去关注那些怪物，而是到处搜索守关BOSS的房间，这部分玩家，不是因为到处乱跑，引了太多的怪被围死的，就是过一段时间之后发现自己的等级已经跟不上前线玩家了的……”

　　“而为了能够再度追上前线玩家的等级，这部分人也开始急切了，盲目的上迷宫区没头没脑的练级……”启太抬头，看着天空。

　　“基本上，那一成的攻略组玩家，就是这么死了的……”

　　“真是……愚蠢……”无言唯有这样评价了，“为什么要着急呢？……”

　　“没办法……”桐人认真地说道：“毕竟，希望就在眼前……”

　　无言摇了摇头，也不再说这些了，问道：“那希兹克利夫怎么说？……”

　　“他？”桐人、启太、克莱因、艾基尔齐齐摇头叹息，“他现在的情况也不好啊……”

　　无言眉头一挑，“怎么说？……”

　　“攻略组的玩家里面，有些心态越来越急切的，却又因为那一成的死亡率而不敢贸然上迷宫区的，都已经联合起来，对希兹克利夫发出抗议了！”

　　启太严肃地说道：“他们都要求，攻略组必须加快攻略进程，尽快找到守关BOSS的房间，好早日离开这个世界！”

　　“一群蠢货！”克莱因骂了一声，“自己不敢上，却硬逼别人跟着他们上，难道要让所有攻略组的玩家去送死，他们才甘心吗？……”

　　“希兹克利夫怎么说？……”无言看向了桐人。

　　“拖延！尽量的拖延！”桐人这样子说道：“唯有拖延下来，才是如今唯一的办法了！”

　　无言低下了头，过了一会之后，猛的抬了起来，“那你们怎么说？”

　　桐人、启太、克莱因、艾基尔四人怔住了。

　　看到他们这个样子，无言仿佛早有预料一般，失笑了，“你们根本没有考虑太多，在希兹克利夫这段时间的带领下，你们开始习惯去依赖他了！”

　　无言非常认真的正色了起来，一字一句的对着桐人四人说道：“听着，你们四个，接下来你们必须认真的自己考虑攻略的事情了！”

　　“要不然，等到哪一天，希兹克利夫突然不在了，那攻略组就会彻底的成为一盘散沙，任由别人揉捏！”

　　“完全通关，将再也不可能了！”

　　话落，无言牵起结衣的手，走向了亚丝娜的方向，留下四人在原地若有所思着……


第737章 找我的女儿谈谈？……

　　最终，桐人与莉兹的小婚礼，还是在众人欢欢喜喜的庆祝跟玩闹中欢乐的结束了……

　　桐人、克莱因、启太、艾基尔四人在听了无言的话以后，没过多久便恢复了正常，或许是考虑到今天是桐人的大喜日子，所以不想再去聊那些沉重的话题吧？……

　　但是，无言却是能够看出来，桐人、克莱因、启太、艾基尔四人虽然恢复了正常，但眼中的神色仍旧有了些许的改变，变得有精神起来了。

　　看到这里，无言就知道了，自己的话，他们四个是听进去了……

　　相信等今天过后，攻略组的气氛应该会多多少少有点改变，毕竟，会蠢得在着急中跑去送死的玩家，也就那么一部分，而且还都死得差不多了，剩下的大部分玩家即使也很着急，但还是很守规矩的，至少，别人的话，他们会听！

　　说到底，事情之所以会发展到这个程度，很大的原因是因为希兹克利夫只是攻略组的攻略负责人，而不是攻略组的老大，攻略组里也不是只有‘血盟骑士团’一个公会，‘月夜黑猫团’、‘风林火山’的人也在攻略组里面呢！

　　他们的真正领导者是克莱因和启太，平时攻略的时候。由于同为攻略组的成员，他们还会听希兹克利夫的话，可也不是服从，所以一旦出了一些这样的事，这些玩家才会被激起反抗的心理，开始与高层作对……

　　这也是无言之前警告桐人等人的原因之一！

　　在‘艾恩葛郎特’即将被完全攻略的这一会，其实，桐人、克莱因、启太、艾基尔四人，也同样有点着急了！

　　当然，他们不会跟那些笨蛋一样跑去送死。他们只是把自己的全部心神都放到了攻略上。以至于连自己的公会都没有怎么去管理了，从而使得整个攻略组的主事者，成了希兹克利夫一个人独权，这才会有那么多的玩家会去跟希兹克利夫反应。很大的程度上是因为。没有人管他们了……

　　有了这一次的提醒。以克莱因、启太两人的性格，应该会开始发觉自己的不对劲，从而调整好状态。这样，才能更好的去攻略剩下的三个楼层！

　　更何况，无言也不是在危言耸听……

　　希兹克利夫是茅场晶彦，这件事他从一开始就知道了，而且他还知道，‘艾恩葛郎特’100层的守关BOSS，就是希兹克利夫本人！

　　也就是说，如同无言所说的一样，现在，希兹克利夫还会带领攻略组的玩家去攻略‘艾恩葛郎特’98层，乃至于99层，但等到100层来临时，希兹克利夫便会真正的翻脸！

　　到了那个时候，没有了一直在带领众人攻略的希兹克利夫的攻略组，肯定会出大乱子的！

　　无言，也算是在给桐人等人打一支预防针了，至少得让克莱因、启太两人重新在攻略组里开始说上话，那样，等到希兹克利夫翻脸以后，攻略组也不至于被打一个措手不及，不至于没有了领导者，走向毁灭……

　　其实，最好的办法还是让亚丝娜回到攻略组，那一切的问题都能迎刃而解！

　　以亚丝娜以前在攻略组里闯下的名望，如果她站了出来，那么效果一定不下于希兹克利夫本人，攻略组里的乱子也能平息下来，但，无言并不想再将亚丝娜卷进那个漩涡里了……

　　好不容易过上了平静的生活，可以每天都看到亚丝娜的笑容，无言可不想再让亚丝娜回到那个呆得一点都不开心的地方，为了攻略的事情整天愁眉苦脸，再说了，拼搏的事情，有男人就足够了……

　　不管怎么说，今天的婚礼，算是以一个圆满的过程，在夜幕降临的同时，落幕了……

　　至于无言、桐人、克莱因、启太、艾基尔五人的谈话，只能算是一个小插曲而已……

　　‘艾恩葛郎特’，22层……

　　“呼……”

　　一个仰身，无言直接躺在了沙发上，单手按着额头，一副有气无力的样子。

　　“好累啊……”

　　“不要一回来就躺下去！”亚丝娜不满的努了努嘴，引来的却是无言的一声苦笑。

　　“我也不想啊，可是脑袋昏昏沉沉的，很难受啊……”

　　“难受？……”亚丝娜皱起了眉头，走到无言的身边坐了下来，摸了摸他的脸颊，瞧见无言确实有些难受的样子，她不禁担忧起来了。

　　“你没事吧？是哪里不舒服吗？……”

　　已经把大门给关上的结衣一路小跑了过来，爬到沙发上，对着亚丝娜说道：“爸爸他喝酒了！”

　　“喝酒？……”亚丝娜怔了一下，低头看向了无言，一对栗子色的瞳孔中泛起了严重不满的神色，“你喝酒了？……”

　　“没办法啊……”无言揉了揉自己的太阳穴，拍了拍自己的脑袋，“还不是克莱因和艾基尔那两个混蛋，硬是把我拖了过去，一个劲的劝酒，我看今天大家高兴，也就奉陪了，谁知道，在‘SAO’里喝酒，居然也会有这样类似于宿醉的感觉，明明我还没醉……”

　　“哼……”亚丝娜冷哼了一声，扭过头去，“不会喝还学人家喝那么多，你这是自作自受！”

　　闻言，无言扯了扯嘴角，“我算是比较好的了，桐人那个家伙才惨，未成年，结果还被克莱因他们以‘这是游戏’的借口灌下了比我多一倍的量，恐怕今天晚上，他不是在昏昏沉沉中睡掉一夜，就是酒后真性情，把莉兹给那个了……”

　　听到无言的话，亚丝娜俏脸一红，一旁的结衣眨了眨眼睛，好奇的转过头，将目光投到亚丝娜的身上。

　　“妈妈，那个是什么？桐人叔叔要怎么那个莉兹阿姨啊？……”

　　“没……没什么……”亚丝娜干笑了一声，随即猛的拍了一下无言的肚皮，痛得无言差点跳起来。

　　“你别教坏孩子！”

　　“好好好！我的错！”

　　无言连忙赔笑，表示自己不敢了，可小结衣却没有放弃的想法，锲而不舍的追问了起来。

　　“呐呐，那个到底是什么？结衣想要知道……”

　　“那个……那个……”亚丝娜嘴角连连抽搐，最后无奈之下，指了指无言。

　　“你去问你爸爸去吧！”

　　“不是吧？……”无言欲哭无泪。

　　结衣眨了眨眼睛，转而看向了无言，用明亮的大眼睛直勾勾的盯着无言一阵猛看，配合那张可爱无比的小脸，差点没有把无言萌翻。

　　“爸爸，那个是什么啊？……”

　　无言讪讪的笑了笑，摸了摸结衣的脑袋，故作正色地说道：“小孩子，别乱问！”

　　“哦……”结衣闷闷的回答了一声，趴到无言的身边去了，亚丝娜瞪了无言一下，忿忿的站起身来……

　　“真是的，当初我们结婚的时候都没有喝酒，现在喝成这个样子，该怎么办才好呢，‘SAO’里又没有醒酒的道具……”

　　“虽然没有醒酒的道具……”无言叹了一口气，“但这种类似于眩晕或者睡眠的状态，应该会被归类为异常状态，试试用解除异常状态的道具吧……”

　　亚丝娜沉思了一下，紧接着点了点头，转身，走进了厨房里。

　　“结衣，爸爸就麻烦你照顾了！”

　　“嗨～～～”

　　结衣立刻又是变得精神了起来，直起了身，抱着无言的一条手臂，笑呵呵的看着他，让无言宠溺的捏了捏她的小脸蛋。

　　注视着结衣那张满是笑容的脸，无言心中却是有些若有所思，虽然结衣的表现还是跟以往的时候一模一样，可在桐人婚礼的时候，结衣那句显得很正常，又有些异常的话语，还是引起了无言一点怀疑……

　　自己，是不是该找结衣谈谈呢？……


第738章 邪恶的心思，狡猾？……

　　“结衣！该去睡觉了！……”

　　“嗨～～～”

　　坐在沙发上的结衣大声的应了起来，跳到了地面上，刚想冲进自己的房间时突然停了下来，踌躇了一会以后，转过了身……

　　抬头，结衣看着坐在自己面前的无言，眼中，一丝丝希冀的光芒绽放而出。

　　“呐，爸爸……”小结衣一个俯身，扑在了无言的怀中，“今天，我能跟爸爸和妈妈一起睡吗？……”

　　闻言，无言与亚丝娜对视了一眼，神色均是有些古怪。

　　这倒不是结衣提出了的要求有多过分或者多奇怪，虽然从一年前开始，结衣便一直都是一个人住一个房间，这一年里头也没有提过什么想跟无言、亚丝娜一起睡的要求，但结衣不过是一个小孩子，提这样的要求，也是很正常的……

　　两人之所以神色古怪了起来，那是因为，他们想起了当初给结衣单独一个房间的理由，更准确的说，是无言的理由……

　　身为精力旺盛的小伙子，无言在‘SAO’里呆的头两年时间，每一个晚上都是无比的痛苦……

　　身边的老婆们通通不在，不能玩‘啪啪啪’的游戏，这让充分的享受过肉味的无言怎么可能忍得下去，虽说真祖之身是不死之身，可这样憋下去，即使身体不出问题，心理也会出问题，至少。那个时候，无言每天晚上的心情都非常的暴躁。

　　幸好，老天待他不薄，将亚丝娜送到了他的身边，让得无言有机会再尝肉味，再加上两人结了婚，更是可以名正言顺的干爱做的事情，干柴碰上了烈火，自然是恨不得每天晚上都能逍遥快活了。

　　于是乎，本来跟无言、亚丝娜一起睡的小结衣。因为她爸爸邪恶的心思。独自一人睡到一个房间里去了……

　　这也是没办法的事，身边多了这么一只萌萌的萝莉，无言怎么可能还推得下手，就算他肯。亚丝娜也一定会誓死不从。算是没有办法中的办法了……

　　难道还能让他一起推了不成？……

　　那不成鬼父了！……

　　想到这里。无言只能念叨上三千六百五十五句‘阿弥陀佛’，然后给小结衣收拾了一个漂漂亮亮的房间，满足了自己邪恶的念头。而结衣也非常的乖巧，除了起初的时候有点不愿意以外，她似乎也了解到了自己的爸爸妈妈有‘难言之隐’，也就乖乖的听话了……

　　一年里，结衣也没有再提过想要跟无言、亚丝娜睡一个房间了，仿佛已经习惯了一般，直到现在……

　　这就是两人神色古怪的理由了！

　　一想起当初让结衣自己睡一个房间的理由，无言不禁尴尬万分，亚丝娜更是连脸颊和耳朵都红了，不过，埋首在无言怀中的结衣并没有发现，只是静静的望着无言一对酒红色的眼睛，脸色满是期待。

　　看着结衣这个满是期待的表情，即使无言心中再邪恶也不忍拒绝了，反正也就一个晚上，以前两年时间都熬过来了，还在乎一个晚上吗？……

　　“好吧！”无言抱起了结衣，笑着说道：“那今晚，爸爸妈妈就陪着你吧！”

　　结衣立刻露出了大大的笑脸，扑在无言怀中，死命的蹭着他的胸口，说不出来的高兴，让有些面红耳赤的亚丝娜都不由自主的笑了起来了……

　　……

　　房间的门迅速的打了开来，结衣率先冲了进来，一把跳到了床上，钻进被子里，留着一个小脑袋在外面，对着门口的无言和亚丝娜快速的招了招手。

　　“爸爸！妈妈！快点过来！”

　　“来了来了！”无言摇头失笑，跟亚丝娜一起，一左一右的睡在结衣的身边，用手指点了点她的脸颊。

　　“都多大的人了，还撒娇……”

　　结衣不依的皱了皱小鼻子，将无言跟亚丝娜的手牵了起来，“结衣就是想跟爸爸妈妈一起睡嘛……”

　　“哼……”亚丝娜眯了眯眼睛，将结衣抱在怀中，瞥了无言一眼，“不许你欺负孩子！”

　　无言顿时囧了，“我哪有欺负啊……”

　　亚丝娜充耳不闻，低头看向了结衣，拍了拍她的背脊，“好了，快点睡吧……”

　　结衣点了点头，打了一个哈欠，闭上眼睛，舒舒服服的睡了过去了……

　　无言与亚丝娜并没有睡，而是一直静静的看着结衣睡过去，就好像怕她会突然间做噩梦醒过来，找不到依靠一样，嘴角挂着一个笑容，眼神也越来越柔和……

　　帮结衣理了理额前的刘海，亚丝娜栗子色的瞳孔里透露着一股怀念，“记得第一次跟结衣见面的时候，她也像现在这样，静静的睡着……”

　　亚丝娜看向了无言，“有多久，没有见到过结衣的睡脸了？……”

　　“也没有多久啊……”无言并没有将投在结衣身上的目光移开，漫不经心的回答着，“几乎每天晚上都有看到……”

　　亚丝娜愣了一下，“每天晚上都有看到？……”

　　“是啊！有什么不对吗？……”无言一副理所当然的样子，“结衣自己睡一个房间，当然会有点担心了，所以每天晚上在睡觉之前，我都会到结衣的房间里去看一看，你不知道，结衣可是很乖的，晚上都不踢被子……”

　　听到无言的话，亚丝娜皱起了眉头，很是不满的盯着无言，“你也未免太狡猾了吧？……”

　　这回轮到无言愣住了，“这话从何说起啊？……”

　　“居然偷偷的做这种事……”亚丝娜轻声嘀咕着，“只顾一个人做好爸爸，弄得我好像很不称职一样……”

　　“没有办法啊……”无言笑嘻嘻地说道：“看你每天晚上那么‘辛苦’，那么‘劳累’，我也不忍心叫醒你啊……”

　　“你还敢说！”亚丝娜眼中的神色变得危险了起来，“说到底，当初把结衣赶到另一个房间去也是你提出来的，要不然我也不会那么久都没有看到结衣的睡脸了，一切都是你的错！”

　　“怎么能说是赶呢？……”无言立刻反驳道：“是孩子都得独立起来，给孩子一个私人空间，有什么不好的！”

　　亚丝娜顿时一阵咬牙切齿，白白的牙齿磨得响亮响亮的，很明显是牙痒了。

　　不过是为了满足自己邪恶的心思，才让结衣自己睡一个房间的，现在居然说的这么义正词严，无耻啊无耻……

　　“好了……”看到亚丝娜一脸想要扑过来咬上一口的表情，无言心中一突，只有他才知道，亚丝娜的牙齿到底有多锋利，这一年来，他可没少被咬，如果不是因为这里是游戏，恐怕还得爆红……

　　当下，无言连忙劝解了起来，“别闹太过，孩子还在睡觉呢，别吵醒她……”

　　“别说的我好像不为孩子着想一样！”

　　嘴上这么说，但亚丝娜的声音却是轻下了很多，瞥了一眼结衣，然后郑重的对着无言说道：“你以后，晚上去看结衣的时候，必须喊上我！”

　　“哈？”

　　“不准哈！”亚丝娜恶狠狠的一瞪眼，用不容置疑的语气，说道：“听到了没有！”

　　无言嘴角抽了抽，瞧见亚丝娜那满脸坚定的样子，他就知道，亚丝娜，吃醋了……

　　只是，到底是吃自己的醋，还是吃孩子的醋，有待鉴定……

　　“好吧好吧……”无言没好气的白了亚丝娜一眼，“怕了你了……”

　　亚丝娜撇了撇嘴，将脑袋放在结衣的头上，也不理会无言了，眼皮颤抖了两下，缓缓的闭了下去，见状，无言好笑的摇了摇头，轻轻的将亚丝娜和结衣拥进怀中，也闭上了眼睛……

　　没过多久，三个非常均匀的呼吸，开始回荡在整个房间之内……

　　直到良久以后，睡在中间的结衣，突然，睁开了自己眼睛……


第739章 我的女儿不可能那么奇怪！……

　　如同会说话一样的眼睛在漆黑的房间之中闪了起来，好像夜空中的星星一样，让得因为一家三口和谐的睡在一起而有些温馨的夜幕多了那么几分涟漪，结衣缓缓的睁开自己的眼睛，里面，已然没有了刚刚那饱含着的睡意……

　　很明显的，自始至终，结衣，都没有睡过去！

　　感受着近在咫尺的两个呼吸，结衣小脑袋转了一下，看了一眼无言，又看了一眼亚丝娜，表情变得迷离……

　　刚刚的话，她可是全部都听到了……

　　轻轻的挣脱了无言与亚丝娜的怀抱，结衣从床上坐起，看着自己爸爸妈妈的面孔，伸出了手，似乎是想要抚摸一下，但是却有点怯怯的样子，如同触电了一般，伸出去，又缩回来，伸出去，又缩回来，一直重复着，本来一张活泼可爱的小脸，此时却是布满了异样的伤感……

　　最终，结衣还是没有鼓起勇气把自己的手探出去，慢慢的缩了回来，用细不可闻的声音说了一些什么以后，下一刻，居然直接从床上飘了起来了！

　　飞到了床铺的上空，结衣小小的身体如同一只精灵一般。在那里徘徊了一下，随即才悄悄的飞到了床边，动作十分的小心，落地的时候更是无限制的放慢了自己的速度，好像在怕，只要发出一点点轻微的响声，就会将无言和亚丝娜给吵醒一般……

　　“爸爸……妈妈……”结衣眼眸微微波动，目光自从落地以后就一直看着床上的两人，里面的光芒以极为迅速的趋势渐渐的黯淡了下去，一点点的水光开始泛了起来。吓了结衣一跳。

　　当下。结衣连忙擦了擦自己的眼睛，转过身去，留恋的再看了无言与亚丝娜一眼，然后毫不犹豫的走出了房间……

　　她怕。她怕自己再多看一眼。眼泪就再也忍不下来了……

　　以极其轻微的动作打开了房间的门。结衣走了出去，也没有打开大厅的灯，在黑暗中走到了窗户的位置。然后推开了它，走出了阳台……

　　夜晚的森林十分的宁静，静得连一丁点的声音都没有传出，不远处，湖泊的水面在波动着，使得一点一点的弧光在它的反射下印向了整个湖面，造成了仿佛湖泊在发光一样的美丽场景，一丝丝的水浪徐徐飘荡，堪称美丽至极……

　　湖泊在发光，天空也在发光，只不过湖泊是整一个的在发光，而天空却是一闪一闪的，一点一点的在发光……

　　‘SAO’的夜晚很美丽，这是现存六千多名的玩家们集体公认的，除了一些特殊的地区，比如冰雪地区，雷雨地区之类终日乌云密布，将整个夜空给遮掩起来的地区以外，能够看到夜空的地方，都会让人不由自主的大赞一声。

　　比起现实世界，‘SAO’的夜空每一天晚上都会被星星给布满，它们汇集在一起，拉成一条又一条的银河，横七八竖的纵横过黑暗的夜空，这样的美景，也让一些晚上没有灯光的地方不至于伸手不见五指，走在一些路上，人们甚至都会被这样的夜空给吸引，从而导致怪物近身了才回过神来……

　　可想而知，‘SAO’的夜空，到底有多美了……

　　而今天的夜晚更是难得可贵的出现了一轮明月，正好漂浮在了前方湖泊的上方，照在了整个森林里，也照在了整栋木制别墅上，同样的，也照进了阳台，照进了结衣的身影……

　　抬头看着那美丽无比的星空与月亮，这原本能够让人心绪平静的美景却是丝毫没有令得结衣平静下来，甚至，在结衣那有些伤感的目光中，连周围的月光都变得有些被感染到，带上了一点寒冷……

　　在月光的照耀下，结衣的眼神越来越迷离，一只小手轻轻的探了出去，高举过头，对着月亮，就好像是想要将它给抓下来一样，唯有一句饱含迷茫的话语，轻轻的回荡了起来……

　　“我……到底该……”

　　这时，一双手从结衣的身后陡然伸了出来，顷刻间环住了结衣，将结衣给抱了起来！

　　结衣大吃一惊，可是还没等到她做出反应，一个温暖的怀抱就将她小小的身体包裹住了，对于结衣来说，这个怀抱无比的熟悉，因为她每天都会有一段时间呆在这个怀抱里，刚刚也是一样！

　　再加上，在‘SAO’中，一间房子的主人，如果没有同意一个人的进入，那无论是谁都没有办法进来的设定，将自己给抱住的人，唯有……

　　“爸爸！”

　　出现在结衣身后，并且将她抱住的人，正是不知道什么时候醒过来，来到这里的无言！

　　可是，认出来人的身份，结衣却是一点都没有安心，反而更加慌张了，小脸抬起，看着正对着她笑的无言，她有点惴惴不安了起来。

　　“爸爸……你……”

　　“你不乖哦……结衣……”

　　将结衣背对着自己的身体拥在怀中，再抱了起来，无言站起了身，空出来的另一只手摸了摸她的小脑袋。

　　“这么晚了还不睡，可不是乖孩子该有的行为……”

　　“我……我……”结衣张着嘴巴，半天没说出一句话来……

　　无言也没有再说什么，就这样抱着结衣，抬头看着夜空，让结衣也跟着抬头看了上去了……

　　月光还是那么的明亮，照耀着这里所有的一切，而月亮则是以肉眼可见的速度，慢慢的往另一个方向飘去，携带着月光与星光，没有一丝一毫声响的远去，意寓着时间的推移……

　　无言与结衣一直看着这一幕，静悄悄的没有说一句话，结衣是不知道该怎么解释，无言貌似是在等待着一些什么，直到良久……良久……

　　结衣低下头，低迷着声音，极其轻声的说了一句，“为什么……”

　　听到结衣的声音，无言也终于是将自己的目光从夜空之中收了回来，转到结衣的身上，仿佛能够看穿她的内心一样。

　　“这句话，应该是我说的吧？……”

　　结衣沉默了，伴随着的就是再一次陷入寂静的氛围……

　　见状，无言叹息了一声，一句让结衣吃了一惊的话语，从其嘴中响起……

　　“结衣……”用不知道什么样的语气，无言说道：“记忆，恢复了吗？……”

　　听到这句话，结衣本来就低的很低的头再度低下了几分，额前的齐刘海遮住了她的脸孔，让人看不清楚她的表情……

　　无言也没有催她，只是露出一个淡淡的笑容，看着结衣，等待着她的回答，而结衣即使低着头，也能够猜测到无言此时正在看着自己，一对小手紧紧的抓住了无言的衣服，朱唇轻启……

　　“我，已经全部记起来了……”

　　一对大眼睛投在无言的脸上，结衣的眼神有些黯然，可瞧着无言那温和的好像能够包容一切的笑容时，结衣一对眼眸又明亮了些许，好像有了莫大的勇气一般，鼓起勇气，声音，缓缓的传出……

　　“其实，我并不是人类……”

　　从结衣嘴里说出来的话，足以让一个不明所以的人直接听懵了过去，甚至是惊讶的将怀中的结衣给扔出去都有可能，结衣也在等待着无言听到这句话时的第一反应，可令她惊讶的是，听到自己的话，无言的表情却没有丝毫的改变，连脸上的笑容都仍然是那么温和……

　　以为无言不相信自己的结衣忍不住说道：“我没有说谎，这都是真的！”

　　闻言，无言的脸色依然没有丝毫的改变，紧了紧怀中的结衣，将脸放在她的头上，酒红色的瞳孔直视天空……

　　“我早就知道了……”

　　结衣浑身一震……


第740章 你们只需要相信我！……

　　“我早就知道了……”

　　声音清晰的回荡进了结衣的耳中，令得结衣一颗本来就惴惴不安的心立即是混乱了起来，可结衣还没有说什么，下面的话，将她所有的心神，都给提了起来了……

　　“‘SAO’，全名‘SwordArtOnline’，这个游戏是经由一个巨大的系统而被支配着的……”

　　结衣咬了咬牙，再度低下头去，听着无言用飘渺的语气，诉述着一段本来应该由自己说出来的话，心中已经一片混乱了……

　　“系统名为‘Cardinal’，是作为一个无需人类维护的存在而被设计出来的系统，拥有自我判断的庞大计算能力，可以根据自己的判断，来调节‘SAO’世界里的平衡，无论是怪物、NPC的AI，还是道具、装备爆率的平衡，都是由‘Cardinal’所控制的程序群体在操作着的……”

　　“包括，对玩家精神状态出现异常的治疗……”

　　说到这里，无言已经能够很清楚的感受到结衣的身体在轻微的颤抖着了，他直直的将视线迎向了结衣的面孔，苦笑出声。

　　“结衣，你是人工智能AI，‘SAO’精神状况支援用的程序，对吧？……”

　　结衣猛的抬起了头，震惊的看着无言。刚刚好不容易鼓起来打算跟无言坦白的勇气瞬间消失的无影无踪，剩下的唯有满满的惊慌与手足无措了。

　　“为什么，你会……”

　　无言摇了摇头，并没有回答结衣的问题，而是对上了结衣的眼睛，笑了。

　　“从一开始就已经知道了，把结衣带回来的那一天起……”

　　“一开始……”结衣难以置信的颤抖着，“既然如此，那么你为什么，要把我带回来呢？……”

　　“没办法啊……”无言将手搭在结衣的脑袋上，顺着她那漂亮的长直发。一直抚摸到底，“看着一个小女孩在自己的面前晕倒。谁能够不伸出援手呢？……”

　　“小女孩……”结衣强笑了一声，身体缩成了一团，“我只是一个程序而已，不是什么小女孩……”

　　“是这样吗？……”无言淡然的转过了身，让结衣的身体面向房子里面的一个角落。在那里。有着他自己、亚丝娜、结衣三人的合影。还有桐人、莉兹、克莱因、启太、艾基尔、幸、诗音、西莉卡等人的照片……

　　“看着那些脸……”无言指着桐人等人的照片，对着结衣说道：“结衣，你能说。他们没有一个不把你当人看的吗？……”

　　“回想一下，你桐人叔叔、克莱因叔叔、启太叔叔、艾基尔叔叔等人每一次从迷宫区里回来的时候给你带的小礼物，你莉兹阿姨、幸阿姨、诗音阿姨、西莉卡阿姨每次来看你的时候带你出去玩的场景……”

　　“结衣，你还能说出，你只是一个程序这样的话吗？”

　　结衣渐渐的失了神，似乎是回想起了那样的场景，但没过多久又是清醒了过来，用力的摇了摇头，“不……不是那样的……我的一切，都只是编写出来的，眼泪是假，身体是假的，感情也是假的，怎么会……”

　　听到结衣的话，无言闭上了眼睛，“是啊，身体是假，眼泪是假的……”

　　“在这个世界里的人，谁不是这样呢？……”

　　结衣呆住了。

　　看到结衣那呆滞的表情，无言紧紧的抱着她，轻声说道：“结衣，今天爸爸给你上一课……”

　　“在这个世界里，什么东西都是假的，所有人都一样，无论是玩家还是NPC，甚至是怪物，他们的身体都是虚构的，眼泪也是虚拟的，不得不说，茅场晶彦的能力确实很高超，这些东西都被他给完美的模拟出来了……”

　　“但是，即使茅场晶彦的本事再高超，他都没有办法将感情也给重现了出来！”

　　“所以，结衣，在这里，什么都可以是假的，唯独感情，那是绝对假不了的……”

　　无言脸上浮现了一个笑容，将结衣的脸，按在了自己的胸口上……

　　“怎么样？爸爸的怀抱，温暖吗？……”

　　结衣情不自禁的点了点头，让无言脸上的笑容更加的灿烂。

　　“那么，结衣喜欢爸爸吗？……”

　　娇躯剧烈的一颤，结衣抬起了头，看着无言的脸，下一刻，泪水不受控制的涌现了出来，划过了结衣的脸颊，滴落在了地面上，紧紧的抓着无言的衣服，结衣猛的将头埋在无言的怀中！

　　“喜欢！喜欢！结衣最喜欢爸爸！也最喜欢妈妈了！”

　　饱含委屈的哭声在寂静的夜里疯狂的回传着，并回荡在了四周，眼泪顷刻间打湿了无言胸前的衣服。

　　“结衣想要一直跟爸爸妈妈在一起，不想离开爸爸妈妈，呜呜呜……”

　　突然，一道身影从大厅里飞快的冲了出来，迅速的来到两人的面前，一把抱住了结衣！

　　看着来人的身影，无言怔了一下，惊讶了。

　　“亚丝娜！”

　　“结衣！”亚丝娜的脸颊已然是被泪水给充满，死死的抱着结衣小小身体，不断的将她给挤进怀中。

　　“我们会一直在一起的，妈妈不会离开你的！”

　　“妈妈……”

　　“结衣是AI也好，NPC也好，怪物也好，一切都无所谓！”亚丝娜一边笑着，一边哭着，唯有那对越来越紧的手臂没有丝毫的改变。

　　“我只知道，结衣，是我的女儿……”

　　“妈妈……”结衣泪线完全奔溃，一滴滴的泪珠不要钱般的从结衣那对漂亮的眼睛之中划了下来，但结衣却是无论如何都没有能够将它控制在眼眶里，只能抱着亚丝娜，随着哭声一起，留在了这片空间中……

　　看着母女两抱在一起痛哭的样子，无言心中非常的不是滋味，在这个世界里，自己最重要的两个人，如今却哭得那么的难过，相信是谁都不会有好滋味的……

　　结衣似乎发现了无言心中的难受，止住了自己的哭声，擦了擦脸颊，梨花带雨的脸扯起一个笑容。

　　“谢谢你们，爸爸，妈妈，我会珍惜这段最后的时间的……”

　　“最后的时间！”无言瞳孔一缩。

　　“最后的时间？……”亚丝娜俏脸一白，眼中，无以伦比的惊慌开始在其中泛起。

　　“为什么……”

　　结衣的笑容渐渐变得苦涩了起来，抱着亚丝娜的脖子。

　　“现在，‘艾恩葛郎特’在现有玩家的攻略下，已经通关到了98层，只要再攻略下三个楼层，打败100层的守关BOSS，‘SAO’的完全通关条件就可以达到，而玩家则可以离开这个世界……”

　　结衣看着面前的无言与亚丝娜，眼神开始变得涣散。

　　“三年前，‘SAO’的性质受到了巨大的改变，从一个单纯的游戏变成了死亡游戏，从那个时候开始，玩家们开始恐惧、绝望、憎恨，浓郁的负面情绪将整个游戏给充满了，即使因为爸爸妈妈的关系，在爸爸妈妈身边的人开始正视这个世界，但离开这个世界，已经成了所有玩家心中的愿望……”

　　“爸爸，妈妈，你们迟早也会离开这个世界的……”结衣留恋的看了无言跟亚丝娜一眼，“而我只是一个程序，没有办法离开这个世界……”

　　闻言，亚丝娜脸色越变越白，捂着自己的嘴巴，已经泣不成声了，反倒是无言，突然笑了。

　　“结衣……”将亚丝娜跟结衣抱在怀中，无言这样子说道：“你别担心，爸爸有办法！”

　　“爸爸……”结衣呆了一下，亚丝娜反应过来，连忙也看向无言。

　　“言，你……”

　　“放心！”无言紧拥着两女的身体。

　　“你们只需要相信我！”

　　亚丝娜、结衣两人默不作声的望着无言，随后表情变得坚定，点下了头了……


第741章 攻略组的死伤！决定！

　　第二天一早，当无言睡醒，从房间里走出来时，首先印入眼帘的就是亚丝娜跟结衣两人的身影，她们坐在沙发上，一边喝着红茶，一边聊着天，脸上挂着一个相当灿烂的笑容，时不时还传出几声银铃般的嬉笑声，整一副母女和谐的场景……

　　从她们脸上的笑容来看，不知情的人完全不知道，昨天晚上她们两个还哭得死去活来的，就连当事人都好像将昨天晚上的事情给全部忘记了一般，看起来跟什么都没有发生过一样，但是，如果仔细观察的话可以发现，亚丝娜跟结衣的感情，似乎比以前更好了……

　　“早上好！爸爸！”

　　“麽，太晚了……”

　　在无言还不禁沉浸在那一大一小两个美少女和谐相处，互相调笑中的一幕时，坐在沙发上的亚丝娜和结衣也终于是发现了无言的到来，目光顷刻间转移到了无言的身上，只不过说出来的话却是完全不同，可里面的关切与温馨，却是一模一样的，让无言嘴角一勾。

　　“抱歉抱歉……”丝毫没有一点诚意的对着亚丝娜和结衣招了招手，道了一个歉，无言走到亚丝娜的身边，坐了下来，结衣立刻是一个飞扑，倒在无言的怀中，令得亚丝娜的各种的不满。

　　“你啊，什么时候能够把这个爱睡懒觉的毛病给改了呢？……”

　　“你就别指望了……”无言施施然的端起一个杯子。喝了起来，“睡懒觉对我来说就是一种享受，那种睡觉睡到自然醒，做梦做到脸抽筋的幸福感，常人是没有办法体会的……”

　　“那是我的杯子！”亚丝娜一把夺过了无言手中的杯子，叉起了腰，“你这么懒，小心以后被人嫌弃哦……”

　　无言眉头一挑，将怀中的结衣轻轻的举了起来，“吶，结衣会嫌弃爸爸吗？……”

　　话音刚刚落下，结衣的小脑袋就摇得跟拨浪鼓一样了，“结衣才不会嫌弃爸爸呢！”

　　“可是妈妈已经开始嫌弃爸爸了呢……”无言故作悲伤的摸了摸小结衣的头，“以后咱们父女两要相依为命了……”

　　“妈妈是坏人！”结衣毫不犹豫的倒戈相向了。

　　“你们……”亚丝娜那个气啊，看着表情十分哀伤。眉目之间却隐含着些许得意的无言。咬牙切齿了一会，脸颊鼓了起来了。

　　“你们父女两，又联合起来欺负我……”

　　“妈妈说我们欺负她了呢……”

　　“好可怜……”

　　“是啊，不如我们原谅她吧……”

　　“原谅原谅！”

　　“啊！！！我不理你们了！”亚丝娜气急败坏的转过身去。背对着无言与结衣。见状。无言、结衣相视了一眼，不禁笑了起来了，背对着两人的亚丝娜表情也是一瞬间软了下来。露出了一个笑容。

　　像今天这样的场景，以往几乎每一天都会发生，甚至在桐人等人来做客的时候都有，这也是克莱因嘴中那个‘模范一家’的由来，对于外人来说，没有什么比这样的场景更加的能够表示他们三人之间好到暴的感情了。

　　欺负完了亚丝娜以后，结衣一如既往的跑到亚丝娜的边上，‘安慰’她去了，而无言则是拿起桌面上的纸张，开始看了起来……

　　但是，没看多久，无言的一对眉头便是微微皱了下去，脸上的笑容也缓缓的消失，取而代之的是轻微的认真，原本和谐有爱的氛围，因为无言陡然之间的改变也有些改变了。

　　“怎么了吗？……”

　　看到无言的表情变成这个样子，亚丝娜也收敛起了笑容。

　　无言眯了眯眼睛，将手中的纸张放了下去。

　　“98层，通关了！”

　　“通关了？……”亚丝娜怔了一下，一点都没有觉得释然地问道：“那不是好事吗？……”

　　闻言，无言看了亚丝娜一眼，摇了摇头，“本来是好事……”

　　无言也没有再继续说下去了，将手中的纸张递给了亚丝娜，亚丝娜疑惑的接了过来，栗子色的瞳孔扫到了上面的情报上，下一刻，俏脸剧变。

　　“三十名攻略组玩家，死伤一半！”

　　“这……这怎么可能呢……”亚丝娜已经懵了，“就算是守关BOSS，以现在攻略组玩家们的等级，应该还是足够安全的啊，怎么会……”

　　自从一年前75层通关后，已经有很久，没有出现过如此之大的伤亡了……

　　除了在攻略76层时，‘圣龙联合’的人不自量力的去送死以外，后面的攻略可以说非常的顺利，即使不算无言攻略下来的楼层，单单算攻略组的战绩的话，直到现在的98层，他们足足打下了十五个！

　　可这近十五个的楼层里，攻略组死伤的人数，加起来都没有超过个位数的！

　　如今，单单一个楼层的攻略，三十名攻略组成员，却死伤了一半，十五人！

　　这样的伤亡率，已经比攻略每25层一次的超强守关BOSS，还要高了！

　　难道，98层的守关BOSS，强度堪比那些每25层一次的守关BOSS？……

　　或许有这个可能，但无言更愿意相信，是攻略组的玩家，自己的问题……

　　眼中闪过一丝若有所思的光芒，无言回想起了昨天与桐人等人的对话，对着一旁的亚丝娜解释了起来了……

　　“你是说……”亚丝娜惊疑不定地说道：“因为即将面临完全通关的原因，攻略组玩家们的精神状况已经有点不对劲了？……”

　　“应该是这样没错了……”无言闭着眼睛，说道：“越来越急躁的心态使得他们的战斗力减少了不止一半，面对迷宫区的怪物都死伤了一成，更何况是面对守关BOSS呢？……”

　　亚丝娜沉默了下来，良久之后，幽幽的叹出了一口气。

　　“只剩下最后几个楼层，攻略下来就可以离开这个世界了，身为受害者，被这个死亡游戏的世界困住了整整三年的时间，没有人比他们更痛苦了……”

　　“如今希望就在眼前，会有这种状况发生，也是理所当然的……”亚丝娜深呼吸了一下，转头看向了无言，“言，那桐人君他们……”

　　“他们没事……”无言拉开了自己的个人界面，点进了好友栏里，“桐人、克莱因、启太、艾基尔四人的名字还是亮着的……”

　　“那就好……”亚丝娜松了一口气。

　　无言静静的看着面前的个人界面，眼中的神色起伏不定，突然说了一句。

　　“亚丝娜，你觉得，我们是不是也该行动了……”

　　亚丝娜愣住了，猛的转头面向了无言。

　　“你的意思是……”

　　无言迎向了亚丝娜的视线，“也该是时候加快进度，离开这个世界了……”

　　“离开……这个世界……”亚丝娜眼眸波动了起来，低下了头，沉吟了一会，随即面色变得坚定，用力的点下头。

　　“没错！只剩下最后两个楼层了，不能一直在这里坐下去了！”

　　说完，亚丝娜又是看向了怀中的结衣，“可结衣……”

　　“没关系的哦，妈妈……”结衣露出一个理解的笑容，“结衣会好好的看家，等爸爸妈妈回来的！”

　　“可是……”

　　“结衣不是不懂事的孩子，她可比外表看起来坚强的多了！”无言摸着结衣的小脑袋，笑着说道：“况且来日方长，等回到现实世界的时候，我们就可以更加无忧无虑的生活了！”

　　“现实世界……”亚丝娜跟结衣对视了一眼，张了张嘴巴，似乎是想要说点什么，但想起昨天晚上无言的话，她们最终还是没有说出来……

　　只需要，相信他，就可以了！

　　“结衣暂且让幸她们帮忙照顾一下吧……”

　　看着亚丝娜有些舍不得的表情，无言当即下了决定。

　　“要乖乖等我们回来哦，结衣……”

　　“嗯～～～”


第742章 两个人的旅程！迷宫区！……

　　‘艾恩葛郎特’，99层……

　　一大早的，一个个的玩家相继的从转移门广场里走了出来，脸上带着振奋的神情，陆陆续续的往四周扩散而去……

　　来到99层的这些玩家里面，有的是等级可以跟得上进度的顶尖玩家，有的等级才刚刚勉强上得了高层次的楼层，而有的，甚至超不过八十级，在99层这里，绝对是属于新手，别说迷宫区了，连野外都出不了……

　　可这完全无法抵消他们心中的热切，仍旧有玩家从低楼层里转移了过来，在整个城镇之中流浪着，时不时还看了一眼远处高耸入云的那座石塔阶梯，眼中，浓浓的希冀之光绽放而出。

　　只需要把那座石塔给攻略下来，那么，他们就可以上到‘艾恩葛郎特’最后一层，100层！

　　每一个望着石塔阶梯的玩家们心中都有这么一个想法，使得他们心情激动万分，眼中的希冀也越来越盛，如果不是考虑到战斗力的问题，恐怕这会，这里所有的玩家都会暴涌而出，将迷宫区给踏平！

　　从这个方面来说，这些低级别的玩家比攻略组里的那些所谓的顶尖玩家，要有自知之明的多了……

　　‘艾恩葛郎特’总共100层。呈金字塔格式，由上往下，面积逐渐递增，而到了99层这里，这一层的面积其实已经没有多宽广了，迷宫区石塔阶梯屹立在99层的中心地带，周围只有四个城镇包围着它，除此之外，其余的地区都是野外地区！

　　整个99层里只有四个城镇，可想而知。与下面一些楼层比起来。99层的面积有多小了，想来，现实世界里，一个稍微大一点的城市。都能比99层广泛一点吧？……

　　而在离99层迷宫区最近的一座城镇里。转移门广场处……

　　“叮！”

　　在一声优美的效果音中。一阵闪烁的湖光呈圆形的波动而起，瞬间席卷了转移门广场中央的平台，无言跟亚丝娜只感觉眼前一花。一点点星芒闪动期间，自己的身体在短短的几秒钟内失去了一下平衡，而当平衡重新回到身体中，眼前的场景明亮起来时，迷宫区石塔，正好在第一时间里，印入他们的眼帘了……

　　脚下的平台是有些湿润的岩石构成，或许刚刚这一层里的设定是雨天，站在转移门平台上，无言、亚丝娜两人抬头，那高高的石塔一眼望不到边的冲天而起，仿佛近在眼前一样……

　　两人静静的站在那里，看着那座石塔，谁也没有说话，也不知道在想着一些什么……

　　拍了拍自己的脸颊，无言摸了摸背后‘望天者’的剑柄，心中踏实了不少。

　　“我们走吧！”

　　亚丝娜回过神来，深吸了一口气，许久不见的严肃缓缓的浮现在她的脸上，这一刻，那个当初带领着众多攻略组玩家的‘攻略之鬼’，‘血盟骑士团’里的副团长，似乎又回来了！

　　抛弃了‘攻略之鬼’的名号，也抛弃了‘血盟骑士团’副团长的名号，但自始至终，亚丝娜都没有抛弃‘闪光’的名号！

　　“直接上迷宫区吗？……”

　　“直接上迷宫区吧！”无言走下了转移门平台，“以我们现在的等级，对上迷宫区的怪物，可以取得足够的安全，没有什么意外的话……”

　　说到这里，无言脚步顿了顿，随即看向了亚丝娜，“真的不再考虑一下吗？结衣可是很想跟你呆在一起的……”

　　其实无言早就知道亚丝娜会怎么回答了，要不然也不会提议让幸帮他们照顾一下结衣……

　　以往，无言还能够用照顾结衣的借口，来让亚丝娜乖乖呆在家里，可现在，亚丝娜已经知道了结衣的真正身份了，也知道结衣并不像外表看起来那么稚嫩，相反的，能够分享整个‘SAO’资料库的结衣，还是针对人的心理和精神开发出来的AI，比他们两个还要识大体的多。

　　知道了结衣有这样的能耐，如果亚丝娜还能忍着呆在家里，那才是真正奇怪的事情呢，可无言还是忍不住问出了口……

　　亚丝娜撇了无言一眼，并没有说话，直接拉着无言的手，朝着迷宫区的方向前进……

　　无言苦笑出声，被这无声胜有声的行动给打败掉，唯有无奈的接受亚丝娜的霸道了……

　　……

　　迷宫区与最近的城镇之间仅仅相隔了一个地图，面积不算小，但也不算大，野外的怪物如无言预料中的一样，略显弱了些，即使让亚丝娜一个人上，都不会有太大的问题，除非被一大群的怪物围攻。

　　但治疗精灵早已被无言给释放了出来了，时刻一年的时间，治疗精灵外表没有一丝一毫的变化，能力也是一如既往的能够在每分钟内回复20%的HP，唯一改变的一点就是，如今的治疗精灵，已经能够将回复对象，放到别的玩家身上了！

　　只要是跟无言组队的玩家，那么都能够享受到治疗精灵的回复效果，甚至有时候还会触发群体治疗，也就是一分钟过去后，如果好运的话，身处无言队伍里的玩家，包括无言本人，都能够回复20%的HP，而且几率还不小！

　　有了治疗精灵，无言也放心让亚丝娜一个人去冲锋，再说了，亚丝娜本来就不弱，在迷宫区里虽然做不到独行，但在野外已经绰绰有余了！

　　说起来，自从75层以后，玩家独行也差不多到了极限了，包括桐人在内，野外还好，但迷宫区已经无法支持玩家独行了。

　　怪物越来越强这点暂且不说，攻击模式也越来越复杂，意外性增加了好几十个百分点，再加上越往高的楼层，迷宫区地图越小，怪物密集度越大，通常遇到怪物的时候，怪物都是成群结队的，少说也有两、三只，这样的情况，独行简直就是找死！

　　所以桐人也早就结束了独行的策略，虽然没有加入哪个公会，可一到迷宫区里去练级，不是拉上启太等‘月夜黑猫团’的人，就是跟克莱因与‘风林火山’一起上前线，而启太、克莱因对于这么一个强力队友的加入更是喜不自胜，隔三差五的拖桐人上迷宫区，不知道的人还以为他们是一辈子的好基友呢……

　　带着亚丝娜还有治疗精灵，两人一路横冲直撞的冲向了迷宫区，没有过多久，迷宫区的入口，终于是出现在了两人一宠的面前了！

　　此时，在两人的面前，一条古老而陈旧的台阶延伸到了迷宫区石塔的入口处，台阶上的石块已经风化了许多了，踩上去甚至给人会崩碎成碎末的感觉，而迷宫区入口处则有一扇铁门……

　　铁门早已经腐朽不堪，一个个倒戳在上面的铁刺已经腐到凝结在一起了，没有一点的锋芒，仿佛它已经经历过了千万年的历史一样，即使腐坏如破铜烂铁，也仍旧坚守着自己的岗位，挡下企图入内的玩家……

　　“里面，就是迷宫区了……”

　　亚丝娜仰头看着那扇铁门，一想到进入里面，99层里除了BOSS以外最强大的怪物就会出现，亚丝娜就有种淡淡的忧虑……

　　这种忧虑，自从认识了无言以后，每一次上到迷宫区里，她都会有……

　　因为她怕，怕一个不好，自己圆满的生活，就会在一个意外中，分崩离析……

　　陡然，一只强而有力的大手包裹住了亚丝娜的小手，令得亚丝娜浑身一震，心中的忧虑瞬间消失得无影无踪，嘴上扯起一个笑容。

　　“我们走吧！”

　　无言笑着点了点头，面向前方，伸手，按在铁门之上，轻轻一推！

　　“轰！”

　　一声巨响之后，沉重的铁门轰然打开了！


第743章 如同鬼屋一般的迷宫区！虫子？……

　　“沙沙……”

　　“呜呜……”

　　在铁门打开的一瞬间，一阵如同狂风骤雨一般的风声与鬼哭狼嚎似的叫声顷刻传入了站在门口的两人耳中，使得亚丝娜严肃的表情立即垮了下来，取而代之的是有些心虚的怯怯，连无言都感到一阵毛骨悚然，全身鸡皮疙瘩都起来了……

　　“好像……”亚丝娜吞了一口口水，身体紧靠着无言，抱住了他的一条手臂。

　　“99层的迷宫区，不怎么讨人喜欢的样子呢……”

　　无言没好气的白了她一眼，“难道在‘艾恩葛郎特’里，还有讨人喜欢的迷宫区吗？……”

　　“也不是这样……”亚丝娜悻悻的别过头去，但又忍不住瞄了里面一眼，“只是……这里……”

　　“哦？……”无言眨了眨眼睛，定定的看了一眼亚丝娜，随即笑了，“亚丝娜，你该不会害怕了吧？……”

　　“呵呵……呵呵呵呵……”亚丝娜扯起一个生硬无比的笑容，眼神开始飘忽了起来。

　　“怎……怎么可能嘛，害怕什么的……”

　　这个时候，又是一阵如同鬼叫声一样的风刮了过来，生冷生冷的阴风打在门口两人的身上，亚丝娜怪叫了一声。周身一抖，连忙将怀中无言的手臂抱得更紧了。

　　无言无语凝噎，“要不然你还是回去陪结衣吧……”

　　“才不要呢！”亚丝娜毫不犹豫的拒绝，双眼含着泪光，不服气的瞪了无言一眼。

　　“不就是一个迷宫区吗？就……就算有什么奇怪的东西，也不过是一些精神系的怪物而已，对……就是这样没错！”

　　无言一把拍上了自己的额头，有些头疼地说道：“可即使是精神系的怪物，你不也在害怕吗？……”

　　亚丝娜鼓起了小脸，栗子色的瞳孔飘忽不定的撇了撇迷宫区的里面，放开无言的手。挺起了胸。

　　“有什么好害怕的！怪物而已！又不是没有见过！”

　　仿佛给自己壮胆一样。亚丝娜这句话喊得特别大声，紧接着她眼睛一闭，在无言愕然的脸色中，直直的冲了进去！

　　无言顿时被吓了一个魂飞天外了。

　　迷宫区里。强力的怪物数不胜数。现在更是因为地图的关系聚集在一起。亚丝娜这么一冲，要是刚好扎进了怪物堆，或者冲进了某个陷阱里……

　　无言大骂了一声。连忙也冲了进去，下一个瞬间，眼前一暗，冷风临体，将无言吹得哆嗦了一下，不过他的黑暗视野还算不错，没过多久就适应了下来，也看到了还在往里冲的亚丝娜，当下闪身来到亚丝娜的身后，一把拉住了她。

　　“你在干什么啊！”无言气急，“不知道这样很危险的吗？……”

　　亚丝娜这才反应了过来自己到底干了多么愚蠢的事情，俏脸一慌，歉疚的低下了头。

　　“对……对不起……言……”

　　看到亚丝娜这个样子，无言心中的火气愣是没有能够发出来，反倒一点一点的消减下去，让得他无奈之极。

　　“下次别这么鲁莽了！”

　　虽然心中已经没有气了，但无言还是责怪道：“不知道这样会让人很担心的吗？……”

　　亚丝娜吐了吐舌头，挤进了无言的怀中，颇有种撒娇求原谅的感觉，让无言是各种的没好气。

　　迷宫区内的光线非常的黯淡，黯淡得差不多能够跟没有月光的深更半夜相比较了，想要看清楚里面的情形，没有很好的黑暗视野还真做不到，无言跟亚丝娜的黑暗视物还算不错，稍微适应了一下，环顾起了四周。

　　从大门口处进来，里面是一个类似于大厅的地方，打开地图，在地图档案还没有得到记录的情况下，无言跟亚丝娜只能看到一个隐隐约约的轮廓，那赫然是一个呈现螺旋甬道，重重叠叠，蔓延向上的梯状迷宫！

　　当然，仅仅是一个轮廓而已，没有亲自在迷宫区里走一遍，道路什么的根本没有标记，所以这个地图无言也是看得郁闷不已，刚将其点消，一旁的亚丝娜突然拉了拉无言的衣袖，指向了前方……

　　在两人前面不远处，也就是梯状甬道的楼梯口处，一只飞舞在半空中的大虫子在那里游荡着，全身披着青色的甲壳，双翼之上生出一根根的铁刺，脑袋像是苍蝇一样，口部伸出一截螯刺，上面，丝丝冷厉的寒光闪过，让人心扉颤抖……

　　“那就是99层迷宫区的主要怪物种类？……”

　　亚丝娜松了一口气，拍了拍自己的胸口，“不是精神系的怪物真的是太好了……”

　　“呵呵……”无言干笑了一身，“我还是第一次听到有女孩子觉得虫子很好的……”

　　亚丝娜俏脸红了一下，娇嗔的拍了一下无言的肩膀，然后抽出自己的细剑，说道：“怎么样？要上吗？”

　　“等等，还是让我上吧！”无言按住了亚丝娜的剑，上前一步，“还不知道怪物的具体攻击模式呢，而且攻击力、防御、技能也都没有确定，让我先去试试！”

　　闻言，亚丝娜沉思了一下，点头同意下来了，“小心一点！”

　　无言应了一声，走上前去，环视了一眼那只大虫子的四周，确定这只怪物是落单的以后，将治疗精灵留在了亚丝娜的身边。

　　98层迷宫区的怪物无法对无言造成太大的伤害，按照能力值幅增的程度，99层迷宫区的怪物应该也没有太过强大的攻击力才对，至少应该对他没有杀伤力。

　　不过，攻击、防御等能力值只是片面，真正值的注意的是怪物的攻击模式、技能类型，这才是导致一场战斗走向的关键！

　　于是，无言即刻间发动了冲锋！

　　“刷！”

　　瞬间来到青色甲虫的前方，‘望天者’横握入手，剑锋一指，剑技的闪光波动了起来，在青色甲虫还没有被吸引到以前，一招‘崩击’陡然落下！

　　“嘭！”

　　青色甲虫一下子给击飞，HP槽猛的下降到了黄色区域！

　　“嗡嗡嗡……”

　　仇恨立马成功的被吸引到了无言的身上，一声暴戾的低嘶声从那狰狞的大嘴里发出，伴随着的还有那对跟苍蝇差不多的翅膀的震动声，青色甲虫一个俯身，以极快的速度冲了过来，螯刺之上，一丝丝金色的光芒闪动而起！

　　无言眯了眯眼睛，没有选择回避，反而挺了挺身，撞了上去！

　　“啪！”

　　胸口被螯刺直接刺中，遭到了一次攻击，无言的HP槽下降了大概十分之一的程度，让他嘴角扯起了一个笑容。

　　使用技能之后的攻击力带走了他这么一点HP，那么即使是亚丝娜对上了，也不会有事了！

　　只是，当一阵酥麻的感觉传进无言的身体时，无言嘴角的笑容凝固住了。

　　他，居然动弹不得了！

　　而HP槽的旁边，一个异常状态的符号也浮现了出来了，是麻痹！

　　“嗡嗡！”

　　在无言动弹不得期间，青色甲虫欺身而上，螯刺频频刺进了无言的身体之内，没过多久就再带走了无言十分之一的HP！

　　“言！”

　　后方，看到这个情况的亚丝娜当场震惊了，举起手中的细剑，冲到了青色甲虫的身前，一个重剑技，刺在青色甲虫的身上，将其击退了出去！

　　与此同时，无言身体一颤，终于是从麻痹中缓了过来了，眼中厉芒一闪，一跃来到青色甲虫的身前，‘望天者’闪起幽蓝色的光辉！

　　“嗤！”

　　‘望天者’直直的刺进了青色甲虫的脑袋，令得青色甲虫飞舞中的身形停滞了下来，HP槽直接被清空，崩成了满天的碎片……

　　可无言跟亚丝娜却没有半分的欣喜，彼此相视了一眼，眼中，一丝丝的无奈透露了出来了……


第744章 麻痹技能带来的威胁！……

　　青色甲虫的攻击力不高，在加上技能的效果以后，堪堪将无言的HP打掉十分之一而已，普通攻击的话更是少得可怜了，但防御比攻击高很多！

　　前前后后，青色甲虫一共接了无言两招剑技，亚丝娜一招剑技，HP槽才被清空，别以为这样看起来好像没有什么了不起的样子，要知道，其中两招剑技，可是无言使出来的！

　　无言可是全筋力加点的玩家，论攻击力的话，相信在所有的玩家里面，应该是没有人能够超过他了！

　　想当初，无言在攻略1层守关BOSS的时候，仅仅用了一招，守关BOSS的亲卫队HP槽就被清空了，圣诞前夜特殊BOSS的时候，更是一招剑技将BOSS的HP削掉了八分之一！

　　那可是BOSS，不是小怪！

　　而一直以来，无言的攻击力也随着等级、装备、属性的提升而提升着，在这样的情况下，一只迷宫区的小怪既然接下了他两招剑技才死，可想而知，防御有多强悍了！

　　这还不是最主要的，以往防御力强悍，攻击力低下的怪物，无言也不是没有遇到过，比青色甲虫更变态的防御他都打过了，可没有想到的是，青色甲虫的技能，居然还带麻痹效果！

　　而且，头一击就让无言陷入了麻痹的状态！

　　无言可是曾经专门提升过自己的麻痹抗性的。为此还学过麻痹技能，连克拉帝尔千辛万苦才得到的稀有麻痹道具都只能让无言麻痹三秒钟的时间，如今，一只迷宫区的小怪使出来的技能，竟然也让无言麻痹了接近三秒的时间！

　　普通的玩家来了，一旦中了麻痹，根本是只能等死了！

　　这还是因为刚刚进入迷宫区，青色甲虫非常‘好运’的落单了的关系，接下来会遇到的怪物，那可是成群结队的。最少有两三只的！

　　你可以想想。一群青色甲虫围着你打转，然后接连使用麻痹技能，从头到尾，一直将你麻痹在当场。直到死为止！

　　那该多恐怖啊……

　　无言与亚丝娜面面相觑。苦笑出声了。

　　“看来。接下来遇到这种怪物的时候，不能轻易被击中了……”无言抿了抿嘴，心有余悸的摸了摸自己的胸口。虽然依照刚刚的情形，即使亚丝娜不赶过来，他也能及时的缓过麻痹，然后给予青色甲虫迎头痛击，但那是只有一只的情况下，要是被围观……

　　想想，无言都有种不寒而栗的感觉……

　　亚丝娜也是苦笑的摇了摇头，“能够在技能上附加效果的怪物有不少，但附加麻痹效果的，在怪物身上，可是最危险的一种了……”

　　说完，亚丝娜环视了一眼周围，很是凝重地说道：“如果攻略组来开荒的话，那么至少得组上十人以上的队伍，才能互相照应，在技能效果出现的时候不断的使用切换，否则，一旦被怪物给围住了，那……”

　　“有能力一点的玩家，大概也需要两到三人吧？……”无言摸了摸自己的下巴，“把结成群的怪物一只只的用投掷技能引过来，然后由一个玩家负责吸引仇恨，抗下所有的麻痹技，然后其他人负责清血槽……”

　　“不管怎么说……”亚丝娜撇了一眼无言，“独行的话，在这里，绝对是行不来的！”

　　“谁说的！”无言挺了挺胸，“以那只青色甲虫的麻痹时效，根本没有办法将我磨死，就算被围了，有治疗精灵不断的替我回复，青色甲虫那么低的攻击力，就算将我从头麻痹到尾也杀不死我，除非……”

　　“除非什么？……”亚丝娜没好气的看着无言。

　　无言不好意思的挠了挠脸颊，“除非有十只以上的青色甲虫……”

　　“根本就不需要！”亚丝娜脑袋凑到了无言的面前，一只手指着无言的胸口，“只需要四、五只以上的青色甲虫，它们的麻痹技能就能把你一直麻痹在那里，虽然它们清不掉你的HP槽，但却可以将你一直麻痹下去，如果没有人来救你，那么你就准备被那群恶心的虫子麻痹到游戏完全通关吧！”

　　无言讪讪的一笑，连忙开口求饶，“好好好，我的错……”

　　亚丝娜这才满意的点了点头，双手叉腰，“所以，你应该明白了吧？……”

　　“明白？……”无言一怔，茫然地说道：“明白什么？……”

　　亚丝娜脸上泛起一丝危险的神色，“明白我跟你一起来，是最正确的选择！”

　　无言嘴角一抽，心中囧然无语了。

　　还在记恨着我劝你回家陪结衣的事情吗？……

　　果然女生都是非常记仇的生物啊……

　　“我明白了……”无言唯有举起手来，有气无力地说道：“是我的错……”

　　“嗯嗯……”亚丝娜得意的点着小脑袋，拍了拍无言的肩膀。

　　“知道错就好……”

　　看着亚丝娜那副得意的样子，无言扭过了头去……

　　他怕，他怕自己再看下去，会忍不住在这里执行家法，重振夫纲啊……

　　……

　　“咔嚓！！”

　　‘望天者’大剑斜斜的切过了一只青色甲虫的脑门，超凡的攻击力立刻是将它的HP槽清空，给了青色甲虫一次迎头痛击，伴随着那难听的‘嘶嘶’惨叫声，青色甲虫飘飘然掉落下去，身体爆成满地的碎片，而无言与亚丝娜的面前，也出现了一个计算收获的方框……

　　无言扭了扭自己有些僵硬起来的脖子，看了看时间，从进入迷宫区到现在，已经差不多过去了一个多小时的时间，而在这段期间，葬身在‘望天者’剑下的青色甲虫不计其数，少说也有一百来只，让前一秒还让无言、亚丝娜两人看得头皮发麻的现场变得空旷了不少……

　　不得不说，有了亚丝娜的帮忙，进程确实提升了很多，如果只有无言一个人来这里，那么为了不陷入麻痹到死的状况，想要将大量的青色甲虫清光，无言得费下不少的力气……

　　“言！快看！”

　　亚丝娜欣喜的看着自己的道具栏，小跑到了无言的身边，指着一个刚刚爆出来的道具，“是稀有道具！”

　　无言眉头挑了挑，有些讶异的看着亚丝娜，“运气满好的嘛，这个道具，卖出去的话，就算不值百万珂尔，也差不了多少了……”

　　“才不会卖呢！”亚丝娜收起了自己的个人界面，“这个道具，关键的时刻可是很有用的！”

　　“也对……”无言沉吟了一会，说道：“那你先收起来吧！”

　　亚丝娜毫不犹豫的点了点头，两人的道具栏本来就是共用的，毕竟是结婚状态，谁收起来都一样，谁需要了谁使用都可以，不像其他的玩家，爆到这个道具的话，那么，即使不起争执也一定会商讨一个双方都满意的结果出来……

　　两人继续向前行走，缓缓的随着楼梯移动着，幽暗的迷宫区在阴风的吹拂下显得宁静、阴森、恐怖，让人心里发寒，也让亚丝娜坚决的表态，自己一个人的话，打死都不来这里！

　　“呼呼……”

　　阵阵的冷风袭过了两人的身体，一路走来，亚丝娜已经不禁靠进了无言怀中了，无言虽然很想关心一下亚丝娜，但在迷宫区里，谁知道什么时候会蹦出一只怪物来，所以只能提高警惕，注视着周围，让亚丝娜能够缓一缓……

　　“呜……”

　　忽然，一声别样的声响，从前方的某个角落里传出，令得两人停下了自己的脚步，心神瞬间提了起来，手持武器，对准前方！

　　可是，等到前方角落里的情形落入两人眼中时，两人的身体顿时僵住了，亚丝娜一张俏脸更是变得惨白惨白的，没有了一丝血色……


第745章 害怕幽灵的亚丝娜……

　　前方，一个角落处，一道黑色的阴影陡然从墙壁之内闪了出来，顷刻间融进了另一面墙壁中，然后又忽然从另一个角落的墙壁之中慢慢的伸了出来，在空中飘舞了一圈，静静的游荡了起来了……

　　阴影的浑身呈现幽蓝的色彩，身体如同一件披风一样，轻飘飘的随着周围刮过的冷风而猎猎作响，没有手，也没有脚，唯一一个展现在幽蓝色披风之外的部位只有一个头部，却不是人头，而是一个鸟头！

　　此时，它正悠悠晃晃的从前面的角落处飘荡了出来，仿佛什么都没有看见一样，在‘你好我好大家好’的和谐气氛中，当着两个傻在当场的人的面，从他们的眼前飘了过去……

　　眼珠子跟着阴影的飘荡而转动，无言、亚丝娜两人半天都没有回过神来，他们一个看着完全无视了自己，在自己的面前飘来飘去的阴影，满脸的古怪，一个却是整张脸逐渐的白了下去，朱唇微张、闭起、张开、闭起，并且张开的幅度越来越大了。

　　一旁，骤然看到这一幕的无言当即反应了过来，心中大叫一声不好，在亚丝娜嘴巴越张越大的过程中猛的探出了手，一把捂住了她的嘴唇，将即将脱口而出的一声尖叫给堵了回去了。

　　“冷静！冷静！亚丝娜！”

　　无言苦笑着紧紧捂着亚丝娜的嘴唇，“那不过是一只怪物，不是鬼魂……”

　　这句话才刚刚响起。一阵阴风就吹过了无言的身体，让他狠狠的颤抖了一下，有些心虚的东张西望，讪讪的笑了。

　　而亚丝娜终于是反应了过来了，眼角含上了一滴泪珠，撇了一眼晃悠悠的飘荡着的阴影，连忙闭上眼睛，伸出手来，死死的抱着无言的一条手臂。

　　“言……言……言……”亚丝娜看都不敢再看一眼了，嘴中不断的重复无言的名字。声音饱含慌乱。仿佛快要哭出来一样。

　　“出现了！真的出现了！”

　　看着亚丝娜那副害怕的样子，无言头疼的揉了揉自己的额头，就算是传说中的‘闪光’亚丝娜，看来也不是没有弱点的。终究还是一个女孩子啊……

　　“好了好了。不要害怕……”无言唯有拍着亚丝娜的后背，“对方又没有长长的舌头。也没有浑身的血液，更没有腐朽了一半的脸，只是一件长着鸟头的披风而已……”

　　“别说的那么可怕！”亚丝娜狠狠的打了一个冷颤。那个样子，就好像在心中给对方加上了长长的舌头，浑身的血液，腐朽了一半的脸一样，用力的掐了一下无言腰间的软肉，不过，经过无言的安慰，她倒是没有那么害怕了，轻轻的睁开自己的眼睛，看了阴影一眼。

　　“它……它为什么不攻击我们呢？……”亚丝娜躲在无言的身后，只探出了一个脑袋，满脸的怯怯……

　　“应该是属于不主动攻击的怪物吧……”无言睁着眼睛，直愣愣的看着阴影再一次从自己两米外的距离飘过，“没想到迷宫区里也有不主动攻击玩家的怪物类型，我还以为只有野外才有……”

　　“只……只有这么一只吗？……”亚丝娜紧紧的抓着无言的衣服，栗子色的瞳孔带着点心悸，看来她是真的很怕幽灵之类的怪物了……

　　“应该不只吧？……”无言环视了一眼四周的墙壁，“刚刚它是从墙壁里面跑出来的，有很大的可能，我们周围的墙壁里，都是这种怪物……”

　　闻言，亚丝娜轻轻的咽了一口口水，娇躯缩了缩，往旁边挪移了一下，尽量的离周围的墙壁远一点，让无言看得好笑至极。

　　“看你的样子是上不了了……”无言咋了咋嘴巴，将‘望天者’给拔了下来，“那么我上吧！”

　　“等等！别突然离开我啊！”亚丝娜拽着无言的衣服，就是不让他冲上去，“既然它不会主动攻击玩家，那我们绕过去算了！”

　　“不会吧？……”无言嘴角一抽，有些淡定不能了，“难道你还打算接下来遇到这种怪物都不打了？……”

　　“有什么不好的！”亚丝娜瞪了无言一眼，“像这种不会主动攻击玩家的怪物，也有着一旦发动攻击，就会将周围所有的怪物吸引过来的设定，你想单挑一大群的阴影和青色甲虫吗？……”

　　“周围的青色甲虫已经被我们清光了，应该不会再有了……”无言无奈的摇了摇头，随即凝起了神，直勾勾的看着周围的墙壁，眼中，一圈淡淡的青光浮现了起来，下一刻，墙壁里，三个代表着活动单位的图标出现在了他的眼中了。

　　“还有三只阴影……”无言转头看向了亚丝娜，说道：“让我去试试吧，四只阴影的话，以我的等级，应该不会出现什么问题的……”

　　看到亚丝娜似乎还想说点什么，无言没好气的敲了敲她的脑袋，“看看你这个样子，遇到怪物居然都不敢上，哪有人会相信你是那个曾经的攻略组负责人啊？”

　　说完，无言面向了前方，扬了扬握着‘望天者’的手。

　　“后援就拜托你了！”

　　瞧见无言一脸不容反对的表情，亚丝娜只能不情不愿的松开了手，握住了腰间的剑柄。

　　见状，无言这才笑了笑，看向了阴影，深吸了一口气。

　　“嗖！”

　　身影猛然飞窜而出，眨眼之间便是来到了阴影的面前，手中‘望天者’直接挥了过去！

　　“嗤！”

　　黑色的大剑直接腰斩而过，切过了阴影的身体，可无言却感觉好像切中空气一样，半点实质的感觉都没有，不禁愕然在了那里。

　　“叽叽！”

　　阴影一对细小的眼珠猛然闪起一阵红芒，嘴中发出一阵刺耳的叫声，披风一甩，一对锋利的如同野兽爪子一般的兽爪直接划开了披风，从披风的后面探了出来，笔直的对着无言暴冲而去！

　　望着那冲来的阴影，无言反应了过来，眼神也是微微一寒，没有持剑的另一只手猛的一挥，一根泛着碧绿色光芒的针钉从他的手中急射而出，狠狠的砸在那阴影的鸟头上！

　　“叽叽！”

　　被针钉刺中，阴影居然惨叫了起来，HP槽也陡然降了下去，这让刚刚一剑斩中阴影却没有任何效果的无言很是意外，但很快就意识到了。

　　头部，是阴影的弱点！

　　“叽！！！”

　　HP槽的下降让阴影眼中赤红之色越盛了，布满利甲的兽爪一张，身体凌空一转，携带着周围的阴风流淌而进，浑身闪起红色的技能光芒，宛如炮弹一般，对着无言暴掠而去！

　　“哼！”

　　无言手掌一握，再次取出一枚针钉，发动投掷技能，身形如鬼魅般的闪烁了过去，旋即手中针芒一闪，在身体的急掠下拉起一道闪亮的光线，闪电般的出现在阴影的身前，直到即将撞上去时，手中针钉骤然射出，直直的刺在了阴影的眉心之间！

　　“叽！”

　　阴影痛嚎出声，猛冲而来的趋势停滞了下来！

　　“嗤！”

　　一把闪着浓光的黑色大剑如崩雷一般的狠狠插进了阴影的脑袋中，阴影的脑袋仅仅持续了一瞬间便是被轻易的洞穿了过去！

　　阴影的叫声戛然而止，HP槽飞速的降了下去，直到到了底……

　　“砰！”

　　漂浮在半空中的阴影身体如玻璃一样的碎裂了开来，融进了周围的空间之中，可无言还没有来得及收剑，背后，亚丝娜的声音急响而起！

　　“小心！”

　　话音一落，几道飞掠声便是在无言的身侧响了起来，伴随着的还有那‘叽叽’一般如同鸟叫一样的声音！

　　赫然是先前躲在墙壁中的三只阴影！


第746章 摄取平衡的福利设定！……

　　蓝色的身影迅速划开墙壁，闪掠而来，仅仅几秒钟的时间便是扩散在了周围，将无言给围住，以极快的速度围绕着中间转起了圈，闪起了密密麻麻的蓝影！

　　一对对被赤芒充斥的眼睛在急速闪动之中拉过一抹抹的红线，凶戾的目光紧紧的盯着站在中间的无言，无言也是盯着前方，企图看清楚阴影的身形。

　　“叽叽！”

　　三只阴影的嘴中传出一道道‘叽叽’的叫声，一对对利爪也是从披风的后面探了出来，在面前挥舞而过，无言眼睛一眯，目光微微扫动。

　　现在可以确定的是，阴影的特性有三个！

　　一，身体是虚无的，无论怎么攻击身体，HP都不会下降！

　　二，头部是它们唯一可以被攻击的部位，而且是弱点，即使被攻击力低的可怜的投掷技能命中，也会扣除相当可观的HP，被剑技击中，可以一击毙命！

　　三，阴影死亡时，拥有能够将周围的怪物仇恨引到击杀它的玩家身上，可生效范围不明确……

　　心中闪过这样几个念头，无言心中一定，身体轻轻的伏下了些许，随即脚掌一跺，其身形化为一道残影，宛如闪电一般的对着其中一只阴影暴掠而去！

　　“叽叽！”

　　无言身形刚有所动作，一阵尖利的叫声传出。原本围绕着无言打转，闪成一圈的蓝色身影顿时同时扑向了无言，造成了无数个阴影铺天盖地的对着无言暴涌而去的场景！

　　“噗！”

　　无言脸庞紧绷，身形笔直的冲进那密密麻麻的蓝影中，速度发挥到了极致，‘望天者’在其掌心中犹如鞭子一般，在无言的挥动之下刮起凌厉的劲风，锋利的剑身如同长了眼睛一眼，直接捅进了其中一道残影的头上，紧接着狠狠一转。残影立刻实质化。呈现出了阴影的全貌，HP槽也被清空了！

　　“果然，针对身体的攻击无效化，针对头部的攻击杀伤力会增大。以我的攻击力。即使不使用剑技。也能一招将阴影给击杀，亚丝娜的话，使用剑技。也可以一招击杀了！”

　　心中的念头飞速的转动着，无言嘴角扯起一抹笑容，看着剩下的那些残影的目光也开始不怀好意了起来了……

　　就在无言打算迅速的击杀剩下的两只阴影时，那密密麻麻布满了整个空间的蓝影停泄了下来，满天飞舞的残影渐渐的消散，剩下的两只阴影也出现在了无言的面前，退开了一段距离，在无言的注视下嘴巴迅速的张开！

　　随着两只阴影嘴巴的张开，周围的空间顿时波动了起来，一股寒流从天而降，刮过了两只阴影的身边，然后，在阴影嘴巴张开的过程中，逐渐的卷成一股黑色的流光！

　　见到这一幕，无言的脸色不由得微微一变，一直在观察着阴影攻击模式的亚丝娜更是直接惊呼出声！

　　“它们会吐息技能！”

　　“好家伙……”无言低声自语了一句。

　　这些阴影的特性非常的明确，不了解它们的特性，那么很有可能死得不明不白，可了解了它们的特性之后，对付起来无疑要简单得多了！

　　这样一来，阴影的强度，对于一般顶尖玩家来说或许是一堵不可跨越的高墙，可对于擅长攻略的玩家，比如亚丝娜、桐人等人，那比一些野外的小怪还要好对付，根本不符合99层迷宫区怪物的强度！

　　青色甲虫，攻击力低下，防御高，却会麻痹技能！

　　阴影怪物，攻击、防御不高，可针对身体的攻击却是无效化的，更是会使用只有超高级怪物甚至是BOSS才会使用的吐息技能！

　　看来，99层的迷宫区，比较着重于怪物的AI还有意外性啊……

　　就在无言低声自语的同时，两只阴影嘴中的吐息技能也是迅速的凝聚成形，一个仰身，两道充满了腐朽气息的气流划破了周围的黑暗，对着无言席卷过来！

　　那充满了腐朽气息的气流还未临身，无言便感觉到了一股浓郁的腥臭味，身形后退一步，脚步踏起，在周围大气波动期间，腐朽的吐息迎面而来时，眼神一凝，直接冲向了两只阴影！

　　身体临空一转，横过了身，险险的对着两道吐息搽飞而过，躲避了过去，无言抬起头，看了一眼那两只漂浮在半空中的阴影，眼中寒芒一闪，再度加速，突兀的消失在原地，再次出现时，已然是闪至那两只阴影的身后！

　　“魔剑侵袭！”

　　一道绿芒在‘望天者’的剑身上闪起，照亮了周围陷入黑暗中的空间，在一阵如同切开了纱布一样的撕裂声中，携带着绿芒的黑色大剑暴掠而出，宛如一根木棒一样，狠狠的捣向了阴影的脑门，直接将那鸟一般的头部给捣了一个粉碎！

　　“叽叽！”

　　自己的同伴身亡，另一只阴影终于是有所察觉了，当下嘴中传出一道低鸣声，宽大的兽爪紧握，撕裂了披风，探向了陷入僵直中的无言！

　　可惜，阴影的AI只是针对战斗而开发的，没有任何智商可言，不然，它一定会在看到无言嘴角那抹笑容的同时立马后退！

　　“嘿！！！”

　　在阴影的手爪即将击中无言时，一道栗子色的身影陡然闪至阴影的身后，单手举起，细如针般的长剑剑身上，一股雄浑的涟漪波动爆发而出，直直的冲着阴影的兽爪刺去！

　　“嘭！”

　　细剑击中了阴影的兽爪，震得阴影那轻飘飘的身体倒退了出去，与此同时，无言也缓过了僵直的时间，身体猛的前倾，急冲而过，闪掠而来，右手紧握‘望天者’，猛然砸出！

　　“崩击！”

　　低沉的喝声自无言的嘴中传出，‘望天者’剑身上光芒大涨，下一刻，结结实实的轰击在了阴影脑袋之上了！

　　“嘭！”

　　沉闷的爆炸声从阴影的脑袋上传出，后者身体猛的一颤，硕大的脑袋直接被炸开，一道代表着伤口的代码横在了它的脖子上，血液一般的红色碎片飘起，崩裂成了满天的碎片了……

　　“言……”身后，亚丝娜也缓过了僵直的状态，收起手中的细剑，朝着无言小跑了过来。

　　“没事吧？……”

　　无言眉头一挑，扬起了脑袋，“你老公我有那么弱吗？……”

　　亚丝娜拍了一下无言的胸口，“别闹了！”

　　“好了好了，不闹了……”无言连忙抓住亚丝娜想要再一次拍下来的手，表情也开始变得正色了起来。

　　“亚丝娜，你发现了没有？……”

　　亚丝娜眨了眨眼睛，“发现了什么？……”

　　无言神秘的一笑，“你点开地图！”

　　亚丝娜乖巧的点了点头，拉开了自己的地图，看了上去，这一看，亚丝娜直接愣住了，惊讶的叫了起来。

　　“怎么没有记录过的地图也开放了？……”

　　“你也是这样？……”无言摸了摸自己的下巴，若有所思地说道：“那我的猜测就应该是正确的了……”

　　“猜测？……”

　　“嗯……”无言对着亚丝娜说道：“你难道没有发现，我们每击杀一只青色甲虫和阴影，迷宫区的地图就会开放一点吗？”

　　闻言，亚丝娜眼眸一亮，“你的意思是……”

　　“没错！”无言双手环在胸前，“麻痹技能、吐息技能，99层迷宫区的怪物技能明显超过了自身的强度，这不符合‘SAO’那个绝对公平的潜法则，一般在这种情况下，应该会有玩家方面的福利设定！”

　　“所以我猜想，击杀怪物，开放地图，就是针对玩家方面的福利了！”

　　“也就是说……”

　　无言不怀好意的笑了笑，看向了迷宫区的顶端。

　　“尽量击杀怪物！守关BOSS房间的位置，也有可能开放！”


第747章 温馨，结衣的小礼物……

　　击杀的怪物越多！迷宫区的地图开放的也就越多！

　　有了这句话，迷宫区里的怪物彻底的迎来了一次灾难了！

　　整个迷宫区里，青色甲虫的‘嗡嗡’飞行声，阴影的‘叽叽’尖叫声，伴随着一男一女的喝声以及剑技的效果音响了整整一天，直到天色彻底黑了下来以后，迷宫区里各种各样的声音才有了些许的减缓……

　　此时，无言与亚丝娜已经来到了迷宫区的最顶端部分，周围，怪物刚刚死去而化身的碎片还在回荡着，两人却视若无睹，拉开了自己的个人界面，点开地图，开始查看了起来。

　　事实证明，无言的猜测确实是准确的，99层迷宫区里的怪物特性鲜明，虽然对于擅长攻略的他们来说，在了解了攻击模式以后，攻略起来容易了很多，可对于别的玩家，乃至于攻略组里的顶尖玩家，没有组成一定的队伍，在怪物的特性下，攻略起来，难度可不小。

　　这样的情况已经形成了一个平衡，‘SAO’里本来也就是讲究平衡的，虽然很不愿意承认，但不平衡的Bug确实从来没有出现过，而在这样的情况下，增加一些强力的技能，适当的提高迷宫区的难度还好，但麻痹技能、吐息技能已经很明显有些超越了。

　　所以，为了平衡，怪物强度增加了。玩家对付起来变难了，相关的福利设定自然也会跟着开启，而击杀怪物，开放地图，确实是99层迷宫区里的设定！

　　经过一天的攻略，整个迷宫区里的地图，已经有近三分之一的区域被无言、亚丝娜两人记录下来了，这跟以前的攻略进度比起来，无疑要快得多！

　　当然，也不是谁都能像无言、亚丝娜两人这么刷图的。换了攻略组的人过来。面对麻痹技能、吐息技能，肯定会棘手无比，甚至阴沟里翻船都有可能，怪物强大了那么多。攻略起来也难了。对于攻略组的人来说。其实这个设定相当于没有，毕竟怪物不好对付，就算击杀后地图开放了。相比一般迷宫区，进度根本没有改善多少……

　　可以说，这个设定，是专门给那些有实力的玩家设定的！

　　想到这里，亚丝娜还没有什么，但无言心中却是有些疑惑。

　　这个设定，到底是一开始就设定好的，还是后来的时候，希兹克利夫，也就是茅场晶彦改的呢？……

　　如果是希兹克利夫改的，那么他应该知道，多了这个设定，对于自己来说，简直有如神助，一个迷宫区根本挡不住自己，以往自己比攻略组战绩弱些，是因为守关BOSS的房间不好找。

　　现在，开启了一个这样的设定，不是等于把守关BOSS的房间，往自己的怀中送吗？……

　　难道希兹克利夫很希望100层快点到来？还是很希望完全通关的时候快点到来啊？以希兹克利夫那个个性，应该不可能有这样的想法吧？……

　　那么，这个设定，应该是一开始就设定好了的，要不然，希兹克利夫的想法自己猜不出来，对自己可不是很有利啊……

　　摇了摇头，实在想不明白到底是前者还是后者，无言干脆不想了，反正完全通关以后，自己的强制任务就完成了，自己在这个世界里，真正在乎的也就只有亚丝娜、结衣还有幸、桐人等人，其它的怎么样都好……

　　“天黑了……”无言看了一眼时间，转头看向了亚丝娜，“该回去了……”

　　亚丝娜点了点头，两人同时取出了一块转移水晶，高举过头。

　　“转移！”

　　一阵弧光闪动而起，将两人笼罩在内，没过多久，两人消失在了原地……

　　……

　　‘艾恩葛郎特’，55层……

　　“幸阿姨……”

　　结衣有些不安的扭了扭身体，望着将自己抱在怀中的幸，幽幽地说道：“真的没问题吗？……”

　　“结衣酱，你这个问题，已经问了很多遍了……”幸苦笑出声，温声说道：“别担心，我保证，绝对不会有问题的！”

　　“是啊！结衣！”正拿着一瓶药水，在那里捣鼓着什么的诗音回过了头，不无羡慕地说道：“我要是你的妈妈，那我一定会开心死的！”

　　“结衣那么懂事……”西莉卡紧了紧怀中的毕娜，“无言哥一定会很高兴的！”

　　“看，大家都这么说了……”幸摸了摸结衣的小脑袋，“一定没有问题的！”

　　结衣深吸了一口气，表情变得坚定起来。

　　“嗯！一定没问题的！”

　　这个时候，门口处，一阵敲门的声音传进了在场所有人的耳中，听到敲门声，房内的少女们立刻是站了起来了。

　　“来了来了！”诗音迫不及待的喊道，连手中的药水都不顾了，“肯定是言和亚丝娜回来了！”

　　西莉卡快速的走到了门口，将房门给打了开来，不出众人所料，站在了门口的身影，正是天黑回家的无言跟亚丝娜了！

　　“哟，西莉卡！”无言对着西莉卡招了招手，笑了，“果然是你来开门，亚丝娜还跟我打赌来着……”

　　“无言哥！”西莉卡不好意思的摸了摸自己的头，“欢迎你回来，攻略的事情，应该顺利吧？……”

　　“应该算是顺利吧？……”

　　“什么叫做应该啊！给我认真回答！”诗音从西莉卡的身后窜出头来，很不满地说道：“人家对99层迷宫区里的情况可是相当好奇的说……”

　　亚丝娜悻悻的别过头去，很认真地说道：“诗音酱，千万不要好奇，你绝对不喜欢那样的迷宫区的……”

　　听到亚丝娜的话，诗音不但没有依言，反而越加的好奇了，刚想说点什么，幸一把将她给拖到了后面。

　　“行了，有什么问题待会再问，现在最重要的是结衣……”

　　诗音、西莉卡两人眼眸一亮，连忙让了开来，幸笑了笑，将结衣给推到了无言跟亚丝娜的面前。

　　“撒，结衣酱，你不是有话要对你爸爸妈妈说吗？……”

　　“怎么了吗？……”亚丝娜蹲下了身，看着结衣，“有什么事，跟妈妈说，妈妈一定尽量满足你！”

　　闻言，结衣原本有些不安的神情定了下来，拉起无言跟亚丝娜的手。

　　“爸爸！妈妈！我有东西想要给你看！”

　　说完，结衣直接将云里雾里的无言跟亚丝娜拉到了房子里，带到了一张桌子的面前，在上面，一些冒着热气的料理，正摆了一桌！

　　看到这里，无言挠了挠脸颊，有些不确定地说道：“料理？……”

　　“哥哥……”幸语出惊人地说道：“这些料理，全部都是结衣自己做的！”

　　无言和亚丝娜齐齐呆住了，讶异的看向了结衣。

　　“结衣，这些……都是你做的？……”

　　“嗨……”结衣低下了头，“爸爸妈妈很辛苦的在攻略迷宫区，结衣想要帮忙，又没有能力，所以……”

　　“所以，你就做了这些料理吗？……”无言宠溺的刮了刮结衣的小脸，亚丝娜更是满脸的感动，抱住了结衣。

　　“结衣，妈妈很高兴哦……”

　　“真的吗？”结衣抬起头，有些希冀地说道：“那爸爸妈妈喜欢吗？……”

　　“喜欢！当然喜欢！”无言笑呵呵的将结衣抱了起来，“果然不愧是我的女儿，这些料理一看就知道下了苦功夫，肯定很好吃！”

　　结衣连忙摇头，“这些都是幸阿姨教的，结衣自己根本做不出来，我没有料理技能，所以……”

　　“肯定很好吃！”

　　无言跟亚丝娜齐声说道，紧接着对视了一眼，笑了。

　　“好了，大家都来尝尝结衣做的料理吧！”

　　“嗨～～～”


第748章 走在所有人的前头！……

　　转眼间，三天的时间过去了……

　　在这三天的时间里，攻略组也开始着手于99层的攻略，攻略组的玩家们也陆陆续续的来到了99层，组出了几支相比起以往来说，规模更加庞大的队伍，以迷宫区为目标，一路开荒了过去了……

　　98层守关BOSS攻略战，攻略组死了十五名的玩家，这个伤亡，对于如今的‘SAO’来说，已经算是一个足以让人颤抖的数目了，为此，攻略组甚至还低迷了一段时间，不过，攻略事项，却是一点都没有落下！

　　即使出现再大的伤亡，仍旧没有能够打消攻略组玩家们完全通关的心情，相反的，对攻略的事项表现得更加的投入，大伤亡不但没有打击到他们，反而让他们坚定了一定要完全通关的心！

　　因为，他们不知道，再这样继续下去，下一个死去的人，会不会是自己……

　　眼看着完全通关的希望就在眼前了，再攻略下两个楼层，他们就可以回到现实世界，到了这个时候，还怎么可能放弃？……

　　不过，或许是因为十五人伤亡的刺激，攻略组里，以往那股风雨欲来的氛围在最近改善了不少，也不知道是不是被刺激到的关系，那些头脑发热，整天想着往迷宫区里冲，往守关BOSS房间里冲的玩家也渐渐的冷静了下来。开始接受调配了。

　　当然，刺激到冷静下来的有，刺激到更加疯狂的人也有，而这部分人，已经通通被解除了攻略组内本来应该由他们执行的任务，让他们回家冷静冷静去了……

　　现在，攻略组里的混乱，已经差不多消停了下来了，这一切，还得归功于启太、克莱因两人。控制住了自己的公会成员。这才没有让事情越闹越大……

　　总而言之，攻略组就是一群不见棺材不落泪的傻蛋，有了棺材的出现，他们才会心不甘情不愿的消停下来。用克莱因的话来说就是一群问题儿童。浑身上下都是问题。智商堪比儿童的问题儿童……

　　还好，一切都在往好的方面发展……

　　由于99层面积并不广泛，野外区域也没有多少。三天的时间里，攻略组已经成功的开荒了各个野外地区，也已经推进了迷宫区里！

　　不可避免的，拥有麻痹技能的青色甲虫和吐息技能的阴影打了攻略组玩家们一个措手不及，抛开两个技能不说，青色甲虫的防御，阴影的虚幻身体，足够让这些玩家吃足苦头了，如果不是有无言、亚丝娜两人提供给桐人等人的情报，被他们分享给了攻略组，恐怕，这头一天进入迷宫区，攻略组还得出现伤亡。

　　好在，经过初期的措手不及之后，攻略组的攻略也渐渐的稳定了下来了，虽然在迷宫区里活动的时间并不长，但击杀怪物可以开放地图的情报仍旧没有能够瞒过那么多人的眼睛，这让攻略组的玩家们非常的兴奋。

　　以往，寻找迷宫区里守关BOSS的房间，是所有在迷宫区里进行攻略的玩家的主要题目，一个楼层的攻略与否，迷宫区的开荒是第一个问题，守关BOSS房间所在地是第二个问题，最后才是击杀守关BOSS的问题……

　　而这三个问题里，第一、第三，都是需要经过特定的商议与策划才能够进行的，但再怎么说，主动权都是掌握在玩家的手中，唯有第二个问题需要一点的运气，浪费的时间往往也在很多时候都是最多的。

　　可想而知，击杀怪物可以开放地图，对于这群急切想要通关的玩家来说，到底是多大的好事了……

　　不过这些都是攻略组自己的事，对无言来说，那已经无关紧要了，因为，他的地图，已经完全开启了！

　　第一天攻略迷宫区，无言跟亚丝娜拿下了三分之一的区域，第二天，在有准备的情况下，推进的速度更加快速，直接拿下了剩下的三分之二区域中近八成的区域，到得今天，整个迷宫区的全貌，已然是全显在了两人的地图上了！

　　瞧着标注在地图档案中某一个角落里的红点，无言幽幽的叹出了一口气，不断的在心中揣测自己的人品。

　　击杀了怪物，迷宫区里的地图会相应的开放一小部分，这一小部分的地图是随机性的，也就是说，你很有可能在击杀第一只怪物的时候就得到了守关BOSS房间的所在地，也有可能直到地图最后一部分开放出来时，那里恰恰好是守关BOSS的房间……

　　很不幸的，无言就是后者……

　　另一边，亚丝娜同样注视着地图上标示着守关BOSS房间的红点，有些不安的看向了无言，拉着他的袖子，可怜兮兮的说了一句。

　　“呐，接下来该怎么办？……”

　　“那还用说吗？……”无言抿了抿嘴，瞥了亚丝娜一眼，“当然是直接杀过去了，难道你还想在这里刷虫子和鸟鬼啊？……”

　　闻言，亚丝娜收起了可怜兮兮的表情，撅起了嘴，“我就知道是这个回答……”

　　话落，亚丝娜收起了地图，将自己的佩剑甩了甩，“那么，我们走吧！”

　　听到亚丝娜的话，无言嘴角轻轻抽了一下，直直的注视着那张美丽的脸蛋，良久以后不甘心地问道：“真的不再考虑一下？……”

　　亚丝娜头也不回的上前一步，间不容发的挥手说道：“我没有劝你回去联合攻略组，你也别劝我回去！”

　　无言嘴角微微蠕动，似乎是想要说点什么，但是看到亚丝娜那个坚定不移的表情，他就知道了，一如既往的，这句话肉包子打狗，有来无回了……

　　这一幕，其实已经不是第一次发生了……

　　每一次，无言、亚丝娜在迷宫区里幸运的发现了守关BOSS的房间以后，都会有一幕对话，详细的内容便是，无言想要劝亚丝娜回去，亚丝娜坚决不肯，亚丝娜想要劝无言跟攻略组一起上，无言坚定的拒绝。

　　到最后，结果都是无言、亚丝娜两人一起对上了守关BOSS……

　　这一次也不例外，不需要再进行一次对话，双方都知道了对方的选择，归根究底，其实就是两人互相关心的表现而已，一个担心无言会一去不复返，一个担心自己关键时候照顾不到自己的老婆……

　　但是，两人又同样执着的很，一个死也不愿意将自己的‘劳动成果’跟别人分享，一个死也不愿意坐在家里看着对方进入危险的地方，脑袋硬得跟牛筋一样，从这方面来看，真不愧是夫妻两啊……

　　按照地图的指示，两人一路上一边击杀着拦路的青色甲虫和阴影，一边朝着守关BOSS的房间走去，99层迷宫区的面积不大，只是怪物的密集度很高，可惜却拦不住实力高超的一对夫妻，三十分钟以后，周围那密密麻麻的道路，便只剩下一条了……

　　而在道路的尽头处，一扇无比熟悉的大门，正屹立在了那里，等待着有人来推开它……

　　站在大门的前面，亚丝娜转过了身，理了理无言的衣领。

　　“我们会成功的吧？……”

　　“当然！”无言伸出双手，抱住了亚丝娜，“兴许，结衣又做好了晚饭，在等着我们回去吃呢！”

　　“那可真是令人期待！”亚丝娜仰头一笑，看着无言的脸，紧接着，闭上了眼睛……

　　无言抚了抚亚丝娜的脸庞，低下头，吻在亚丝娜的唇瓣上，两人相拥在守关BOSS房间的大门前，吻着……吻着……

　　良久，分开……

　　“我们走！”

　　“嗯！”


第749章 诡异！阴森！黑雾阴影……

　　“轰……”

　　沉重的推门声缓缓的响起，在两只跟大门完全不成比例的手的推动下回荡在寂静无比的周围，那无时无刻不在吹拂的冷风不知道什么时候已经停了下来了，让现场的氛围显得格外的凝重……

　　当大门完全打开时，无言、亚丝娜两人彼此相视了一眼，随即手持各自的武器，迈出步伐，轻轻的往里走去，而在两人走进守关BOSS的房间之后，背后的大门便是轰然一声，关了一个严严实实。

　　两人表情没有半分的惊讶，甚至连回头看一眼的冲动都没有，这一幕他们已经遇过了不少次了，自75层以后，每一层的守关BOSS房间都有两个设定，一个是水晶无效区，一个是陷阱触发。

　　也就是说，踏进了守关BOSS的房间，那么他们将没有办法再离开这里，除非守关BOSS死亡！

　　这样的设定，无言、亚丝娜早就已经知道了，所以也没有回头确认的必要，此时，他们已经停下了脚步，被印入眼帘的奇特一幕给吸引住了！

　　前方，一股浓郁的黑色云雾将守关BOSS房间正中央的区域给笼罩住，如同虫子一般在半空中不断的蠕动着，几团黑雾状的东西在云雾的周围飘飞而起，不住的翻腾。样子跟外面的阴影非常的相似，只不过身上的披风是黑色的，头部则是一团黑雾，完全看不见里面的情形。

　　但是，在那黑雾一般的头部上，却是有着一对释放着淡淡毫芒的赤红光点，如同眼睛一样的闪烁着，如同恶鬼一般的暴涌着，最后，一丝丝令人心惊胆战的凄厉尖叫声从那些黑雾里面传出。好像有什么东西。被困在黑雾的里面似的……

　　如此诡异的场景，连无言都不禁有一种后退一步的冲动，更别说本来就害怕这些的亚丝娜了，一张严肃的面孔已然是垮了下来了。

　　“那……那是什么……”亚丝娜脚步不受控制的挪移到无言的身后。手中细剑握得紧紧的。差点颤抖了起来。

　　“守……守关BOSS呢？……”

　　“谁知道……”

　　无言看着那仿佛遮天蔽日一样的盘旋在半空中的黑雾。原本光线就非常黯淡的现场在黑雾的翻滚下似乎变得更加暗沉了起来，而中间那些诡异的黑雾甚至连光线都难以穿射而进，让企图看清楚里面情形的无言瞬间败下阵。

　　无数道尖锐的刺耳叫声在黑雾中回荡不休。密密麻麻的黑色阴影在黑雾之中来回穿梭，宛如隐藏在夜色之中的恶鬼一样，赤红色的眼睛在暗淡的环境中阴森得可怕，让无言不由得骂了一声。

　　“这个茅场晶彦，真是恶趣味啊……”

　　亚丝娜脸色微怯的望着盘旋在半空中的那些黑雾阴影，密密麻麻胡乱飞舞的场景令得她有种头皮发麻的感觉，如果不是知道这里是守关BOSS的房间，他们即将面对的也是守关BOSS，那亚丝娜很有可能都不敢在这里呆下去了。

　　当下，亚丝娜唯有定了定心神，振作起精神，犹豫了一下以后，问道：“怎么办？要过去吗？……”

　　无言眯了眯眼睛，将‘望天者’指向了黑雾的方向，拉着亚丝娜的手。

　　“你跟在我身后，我们慢慢走过去……”

　　亚丝娜点了点头，任由无言拉着她的手，脚步放轻，一点，一点的往黑雾的方向，走去……

　　就在两人来到黑雾面前大概五米的范围时，那不断蠕动中的黑雾陡然一滞，紧接着剧烈的翻腾了起来，一道看不清模样的黑影在黑雾之中一闪而过，与此同时，一股殷红的血芒从里面泛起，一丝丝诡异的暗红之色开始波动而出！

　　“小心！”

　　突然间的变化令得无言一惊，提醒声刚刚落下，凄厉的尖叫声就跟着响起，片刻后，黑雾猛的一顿，沉寂了瞬间，然后，无数道在黑雾周围穿梭的黑雾阴影自其中暴射而出，如暴雨般的倾泻而下！

　　“言！”

　　“后退！”

　　黑雾阴影铺天盖地的宣泄而来，无言、亚丝娜两人同时惊喊一声，旋即身形往后跃去！

　　黑雾阴影却是速度暴涨，锲而不舍的追击而来，顷刻间来到了暴退中的两人身前，朝着无言与亚丝娜的身影笼罩而下！

　　无言眉心一凝，手掌一握，‘望天者’剑身闪起一道碧绿色的光芒，被他一挥而出，随着无言的动作，一股劲风在‘望天者’的带动下暴冲向了天际，吹袭在了黑雾阴影的身上！

　　‘呜呜’声不断的响起，黑雾阴影在劲风的吹袭下身形顿在了当场，黑雾阴影也出现了一些退缩，但后者的数量实在是太过于恐怖了，因此依旧有着不少数量的黑雾阴影拼命的射下，对着两人笼罩了过来！

　　“没办法了！”无言一个急停，站稳了身形，后腰上的‘阐释者’被他给拔出。

　　“亚丝娜！攻击！”

　　“我知道了！”

　　亚丝娜在第一时间里闪至无言的身边，见到那些黑雾阴影如狼群般的扑来，剑技的效果光在两人的剑上闪动而起，在黑雾阴影临身之际，狠狠的劈了过去！

　　“嘭！”

　　锋利的剑锋在剑技的加持下威力惊人，黑雾阴影只是接触了一下便是被生生的撕裂了开来，让无言与亚丝娜脸色一喜，不过很快又沉了下来了……

　　那些被撕裂的黑雾阴影一转眼间化为一股灰气，迅速波动了开来，在两人以为它会攻击过来的时候，它却是转了一个身，钻进了那蠕动中的黑雾里！

　　有古怪！

　　无言、亚丝娜两人心中同时起了这么一个念头，可还没有来得及仔细观察，其它的黑雾阴影在尖叫声中也扑了过来了！

　　无言手中双剑急速挥过，锋利的剑芒每次挥过都会洞穿一道黑雾阴影，可这么一道小小的黑雾阴影，跟后面那宛如狼群般的数量一比，简直可以忽略不计了，在斩杀了几十道黑雾阴影后，无言终于是忍不住喘了一口气。

　　另一边，亚丝娜的情况也是差不多，数十道黑雾阴影在她的细剑下被洞穿，可后面仍旧有黑雾阴影扑上来，久而久之，随着两人这般大肆屠杀，那泛着丝丝暗红的漆黑云雾也是猛烈的翻腾了起来！

　　黑云层层翻涌，隐隐间有着一丝血红的色泽渗透而出，透露着一分诡异与阴森，每当有一道黑雾阴影被斩杀时，它们的身体就会化为一股灰气，补充进黑雾的里面，这丝血红的色泽也越发的浓郁了。

　　随着时间的推移，黑雾中，一股压迫感缓缓的传出，翻腾期间，凄厉的尖鸣声从中频频响起……

　　‘望天者’与‘阐释者’飞舞，将来袭的黑雾阴影一只只的斩杀于剑下，可无言却是没有半分的欣喜，眉头微皱，一股不怎么对劲的感觉在其心中闪现，手中双剑挥动的速度加快，一道道虚幻的剑影重重叠叠的浮现而出，瞬间将面前一大波的黑雾阴影切了个粉碎！

　　趁着这个空档，无言猛然抬头，看向了那位于头顶上方的巨大黑雾，这一看，无言瞳孔一缩。

　　无意间，无言看到了，在黑雾里，一道袅袅如火焰似的，足有两三米的庞大身影，在灰气的补充下，慢慢的凝实了起来……

　　“难道……”

　　突然，黑雾犹如受惊般的收缩了起来，不断回响着的凄厉叫声也是出现了短暂的安静，而那漆黑的云层中，血芒暴涨，隐隐的，一道令人毛骨悚然的咀嚼之声，在里面逐渐泛起……

　　看到这一幕，无言眼中闪过一道精光，手中双剑一举，脚步一踏，对着黑雾急冲而去！

　　“言！”

　　亚丝娜惊呼出声了……


第750章 谁是真正的守关BOSS？……

　　“嗖！”

　　身形急速的掠过，朝着黑雾云层冲去，‘望天者’、‘阐释者’舞过一道道残影，所过之处，一路上的黑雾阴影均是在一瞬间被腰斩，化为一股灰气，补充进黑雾云层里，却不能阻挡无言的冲锋！

　　亚丝娜本来也想跟着一起冲上来，可那些黑雾阴影死死的纠缠着她，让她没有来得及跟上，只能咬了咬牙，先对付起那些黑雾阴影来了。

　　就在无言即将靠近黑雾云层时，黑雾云层之中突然响起了一道嘶鸣声，旋即，其中一处黑雾云层涌动，一道模糊的巨大身影浮现而出！

　　只见，一只狰狞的兽爪从巨大身影的身侧探了出来，在急掠而来的无言眼中不断的放大，对着无言的胸口，狠狠的按下！

　　无言眼眸闪动，死死的盯着那只按向自己胸口的狰狞兽爪，携带着剑技之光的‘阐释者’被他劈了出去，与兽爪撞在了一起！

　　“锵！！！”

　　一股磅礴的黑色雾气顿时从兽爪中暴涌而出，与‘阐释者’剑身表面那缭绕着的剑技之光交织在一起，猛烈的碰撞着，爆发出一声声刺耳的‘嗤嗤’声，伴随着的还有火花的激起！

　　望着近在咫尺的那只狰狞兽爪，无言面色一变，‘望天者’自他的另一只手闪电般的切了过去。轰然砸在了兽爪之上！

　　“咚！”

　　“嗷！！！”

　　一声震耳欲聋的嚎叫声从模糊的巨大身影身上炸响，将整个守关BOSS房间中的凄厉尖叫声给覆盖了下去，听到这声嚎叫，无言、亚丝娜当场脑袋一晕，手中的动作也是有了那么片刻的停顿。

　　巨大的模糊身影身形一颤，猛的收回了兽爪，缩进了重重叠叠的黑雾云层中去，原本跟兽爪僵持在一起的‘阐释者’失去了对象，直接劈进了黑雾云层中，居然将黑雾云层撕出了一个空洞！

　　几乎同时。一个图标浮现在了黑雾云层的上空。旁边，足足七条HP槽高高的挂在了那里，而七条HP槽最上面的一条，则是已然下降了些许了……

　　看到黑雾云层的图标和HP槽。无言和亚丝娜立刻明白了。那黑雾云层。就是99层的守关BOSS！

　　“守关BOSS……是云？……”亚丝娜惊疑不定的看着黑雾云层，满脸的意外之色。

　　从来就没有听说过，守关BOSS。居然会是这样一个模糊的形态的！

　　至于离黑雾云层较近的无言则是将视线透过那个空洞，看向了里面，眼瞳微微缩了起来，脸色狂变。

　　只见，黑雾云层的里面，密密麻麻的黑雾阴影正如虫子一般彼此交错纵横着，犹如被投入了一个盒子之中的蛊虫一般，而在密密麻麻的黑雾阴影的正中央，一道道灰气慢慢的交融在一起，并且凝实了起来，一股浓郁得可怕的阴冷在灰气中心滋生蔓延，其中，一个身高大概在两到三米左右的狰狞巨影正在波动着……

　　正是刚刚与无言拼了一招的那个模糊的巨大身影！

　　如此情景，让无言的面容阴沉了些许，‘望天者’、‘阐释者’暴起极光般的刺目闪光，高举过头，旋即用力的劈砍在黑雾云层之上！

　　‘轰’的一声，黑雾云层爆炸开来，炽热的火花从两把黑色的长剑剑身中蔓延而开，将接触到剑身的黑雾以及黑雾阴影斩成虚无！

　　黑雾云层旁边的HP槽降下，经过无言这般的破坏，里面的暗红之色似乎变得淡了一些了，可那些云雾阴影，乃至巨大的模糊身影却是宛如受到了什么刺激一般，丝丝嚎叫传出，带上了些许的疯狂！

　　紧接着，云层外围，那些波动中的黑雾形成一根根的尖刺暴涨而出，袭向了无言！

　　“嘭！”

　　猝不及防间，无言当场被刺了一个正中，身体仿佛被一把大枪给捅了一下一般，倒飞了出去！

　　“言！”

　　后方，亚丝娜一荡手中细剑，周围的黑雾阴影尽是被其扫开，然后亚丝娜飞跃而起，来到半空中，一把将倒飞过来的无言给抱在怀中，两人倒退了数米的距离，这才稳住了身形，落在了地面上。

　　“言……”亚丝娜连忙扶起无言，“没事吧？……”

　　“没事……”无言摸了摸自己的胸口，站起了身，治疗精灵飞到了他的身边，将刚刚被清除的HP回复到全满的状态。

　　“那个守关BOSS，攻击模式太诡异了……”无言抬头，直直的看向了翻滚中的黑雾云层，眉头已然是全部皱了起来。

　　闻言，亚丝娜也是皱了皱眉头，有些苦恼地说道：“到底怎么回事啊，那个守关BOSS，怎么会是云呢？……”

　　“你应该去问茅场晶彦……”无言摇了摇头，上前一步，手中双剑遥遥指向黑雾云层。

　　“现在可以确定的是，那个黑雾云层，就是守关BOSS，攻击黑雾可以清除它的HP，但攻击那些黑雾阴影却无法给它带来伤害，而且那些黑雾阴影一旦死掉，似乎会凝聚成更强大的阴影……”

　　亚丝娜想起了刚刚从黑雾云层里冒出来，与无言硬拼了一招巨影，头也开始疼了起来了。

　　能够硬接无言一招剑技，那个巨影的实力可想而知，再加上周围还有源源不断的黑雾阴影，击杀它们还会增强巨影的力量……

　　时间拖得越久，恐怕对他们越是不利啊……

　　幸好来攻略守关BOSS的是他们，如果是攻略组，面对那群起而攻的黑雾阴影，原本的阵型肯定会在一瞬间被打乱，那对一直以来都是靠着人数来战胜守关BOSS的攻略组来说，简直就像一个天敌一样！

　　比数量，肯定是比不过那铺天盖地的黑雾阴影，比实力，攻略组里任何一个玩家的实力，对付几个、十几个黑雾阴影还好，对付成群结队的黑雾阴影，再加上被冲乱的阵型，后果不堪设想啊！

　　一想到这里，无言、亚丝娜两人的脸色也逐渐凝重了起来了，抬头看向了半空，那翻涌的黑雾云层在一道道凄厉无比的尖叫声中慢慢凝固着，无言可以清晰的感觉到，一股暴虐的气息在那阵刺耳的鬼叫中如雷鸣般回荡着……

　　此刻，黑雾云层已经停止了翻滚了，但那股暗沉的血红之色却在渗透，旋即黑雾云层缓缓波动，居然是开始迅速消散掉了！

　　“散……散了！”亚丝娜紧张的握紧了细剑，“难道守关BOSS死了？……”

　　“怎么可能……”无言苦笑出声，仰起头，“恐怕，接下来才是真正难攻略的地方啊……”

　　话音一落，那笼罩在半空中的黑雾云层已经将自己身体的大部分都散掉了，只剩下小小的一团留在了正中央……

　　而原本黑雾云层所笼罩的区域内，一道血红色的巨影出现在了无言、亚丝娜两人的面前，让两人的表情彻底的沉重了起来了……

　　那是一道体型与常人相差不多的身影，双手，双脚，有头，却是无脸……

　　高达三米的身体之中弥漫着一股血色，那种血色格外的暗沉，就好像是用鲜血给凝成的一样，一眼看去，森冷、暴虐的气息在那里回荡着……

　　而在其那没有脸的头部上方，一对泛着赤芒的红点从中透射而出，没有半点人类应该有的情绪，有的，只是那种无尽的暴虐与杀意让人可以清晰的看出来，跟一头饿了十几天的野狼的眼神根本一模一样！

　　消散得只剩下小小一团的黑雾云层在血色巨影的左胸上一起一伏的波动着，好像一颗心脏一样，原本应该在它身上的七条HP槽转移到了血色巨影的身上！

　　“嗷！！！”

　　嚎叫声，响彻而起！


第751章 双剑合璧！夫妻交击！完美的配合！……

　　“嗷！！！”

　　巨影仰头嚎叫，明明没有嘴巴，可这声嚎叫声却是如同从一张巨大无比的狰狞巨嘴中传出的一样，形成一股气浪，席卷向了四周，所过之处，黑暗的守关BOSS的房间顷刻间被一阵血红的色泽给覆盖，整个守关BOSS的房间也跟着亮了起来了。

　　浓郁的让人心颤的血色源源不断的在周围扩散着，伴随着巨影的嚎叫声传遍了守关BOSS房间的每一个角落，直到整个空间被血色所充满，巨影的嚎叫声才堪堪停了下来，只不过，嚎叫完以后，它的体型，似乎又是增大了一些……

　　这个时候，巨影真正的全貌也落入了无言、亚丝娜的眼中了……

　　浑身呈现血色，如同一个赤着身体的巨人一样，只不过它的皮肤却是红色的，犹如泡在血池里似的，再加上没有脸的头部跟那双赤红色的眼睛……

　　恶鬼！

　　这是看到巨影的第一时间里，无言、亚丝娜两人心中同时升起的印象！

　　狰狞的形象让亚丝娜一张俏脸有些发白了起来了，脚步不禁后退了一下，栗子色的瞳孔里布满了惊慌，巨影的模样，对于女孩子来说，实在太过于难以承受了！

　　瞧见亚丝娜的样子，无言一个错身，挡在了她的面前，手中‘望天者’与‘阐释者’斜指地面。好像正在张开双手，保护着什么的姿势，令得亚丝娜心中的恐惧减少了不少，后退中的步伐又重新迈了回来，坚定的站在无言的身边，与他一起，高举手中之剑。

　　“没问题吗？……”无言轻声问道。

　　亚丝娜深吸了一口气，表情一紧，“当然！”

　　见状，无言点了点头，也不再说什么了。抬头看着半空中的巨影。酒红色的瞳孔凝了凝，直视向巨影的胸口处，那团正在波动中的黑雾云层。

　　“一有机会，攻击它胸口那团黑雾！”无言凝声说了一句。虽然仅仅一句。但聪明伶俐的亚丝娜立刻是明白了过来了！

　　不管守关BOSS到底是谁。是黑雾云层也好，是巨影也好，那团黑雾云层竟然还存在。那么肯定是有作用的，先前也是在攻击黑雾云层的时候才出现了HP槽和图标，所以，攻击黑雾云团，肯定是没有错的！

　　兴许，那里还是弱点！

　　“嗷！”

　　似乎能够听懂两人的对话一般，巨影怒嚎一声，周身泛起了血色的气流，并且急速的凝聚了起来，在其手中化为一把巨型的大剑！

　　“嗷！！！”

　　巨影眼中红芒一闪，嚎叫自没有脸的头中传出，身体好像一下子失去了重力一样，掉了下来，头部往下，俯冲向地面上持剑而立的两人！

　　望着俯冲而来的巨影，亚丝娜再次深吸了一口气，心神缓缓稳定了下来，洁白的玉手一抬，一道粉红色的剑技之光从其手中细剑动荡而出！

　　“喝！”

　　亚丝娜娇喝一声，在巨影临身之际，手中细剑剑身上的光芒迅速的凝聚成一片，下一刻，无数粉红色的剑影铺天盖地的倾泻而出，如同雨滴一般，划过前方的虚空，舞过一条条极淡的红痕，撒向了冲到面前来的巨影！

　　“嗷！”

　　密密麻麻的粉红色剑幕卷过巨影的身体，巨影手中巨剑扫出！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　周围的无数剑影被巨剑在一阵闷响声中扫荡一空，亚丝娜却是连眉头都没有皱一下，陡然再次挥出一剑，不过这一剑，是冲着巨影胸口中那黑雾云团而去的！

　　“嗷！”

　　巨影貌似被亚丝娜的动作给激怒了，巨剑也是剧烈的一颤，在一道奇异的声响中猛然飞起，击中了亚丝娜的细剑，带着凶猛的力道，狠辣的拍向亚丝娜的脑门！

　　这一拍，击中的话，以亚丝娜的HP，恐怕会被直接带走近一半的量！

　　可亚丝娜连看都没有看一眼，将往自己头上拍来的巨剑视若无睹，手中细剑上，粉红色的剑技之光越发的浓郁，暴射向巨影的胸口！

　　就在巨剑即将命中亚丝娜的那一霎那，两把闪烁着光泽的长剑猛然从一旁探出，间不容发的迎了上去！

　　“锵！！！”

　　两把黑色长剑与巨剑猛然相交，发出一声清脆的交响声，一股劲风从相交的三把剑中间吹袭了出来，将置身于下方的亚丝娜一头栗子色的长发吹得飘飘起舞，而遭受这般阻力，巨剑也是再也无法深入半点了！

　　剑击之风的吹袭令得亚丝娜的脸颊传出阵阵的刺痛之感，两把长剑与巨剑也陷入僵持的状态，亚丝娜再次娇喝出声，手中细剑的去势更加的猛烈，在轻喝声中，刺进了巨影胸口的黑雾云团里！

　　“嗷！”

　　巨影的嚎叫声再次响起，里面多了几分痛楚的味道，嚎叫声还未落下，那撑在巨剑之下的两把黑色长剑瞬间发力！

　　“锵！”

　　清脆的声音在上空响彻，巨剑硬生生的被两把黑色的长剑给格挡了开来，紧接着闪起剑技的效果光，继细剑之后，同样击中了巨影的胸口！

　　“嗷嗷嗷！”

　　巨影连连惨嚎出声，HP槽以难以想象的速度降下了一截，可怜巨影还没有反击，两把黑色长剑和一把细剑同时砸在了它的身上！

　　“嘭！”巨影立刻被击退了出去！

　　“亚丝娜！”

　　“喝！”

　　无言、亚丝娜两人的身影犹如瞬移般的突兀消失在原地，再次出现时，已然是来到巨影的身前，没有让它反应过来，两人欺身而上，泛着光芒的三把长剑切过了空间，刺进了巨影的胸口，而且还直接捅上了黑雾云团！

　　巨影的叫声已经完全变成了惨叫了，此时，黑雾云团好像真的变成了它的弱点一样，被击中的同时，HP槽连连降了下去。

　　短短的一次交手，无言、亚丝娜HP槽完好，守关BOSS的HP槽，最上面的一条，却是被清掉了大半！

　　在两人的配合下，巨影被完虐！

　　巨影怒了，大脚一错，居然避开了亚丝娜的攻击，对着无言冲了过去，好像是知道导致自己连连受创的罪魁祸首是无言一样，然而还没有冲出几步，亚丝娜再次出现在巨影面前，如雨幕一样的剑影带着连绵不断的破空声，扫在了巨影的身上！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　一秒钟，亚丝娜至少挥出了几十剑，全部都落在巨影的身上，可惜这一次却没有将巨影的HP槽清下去，只是将其击退。

　　看到这一幕，两人顿时明白了，真正的守关BOSS，还是那团黑雾，但是黑雾没有多少对战的能力，所以才会凝聚出一个巨影，由其来战斗，而它则是置身于巨影的体内，控制着巨影行动！

　　这，就是99层守关BOSS的真面目，包括之前的黑雾阴影，都是用来凝聚这具巨影用的！

　　有了初步的情报，无言跟亚丝娜心中的胜算也多了大半，两道身影闪电般交错而过，以肉眼难以追踪的速度，锁定在了巨影的身前，由筋力值高超的无言使用重剑技，将巨影身形不断的击退出去，而亚丝娜则是专心致志的攻击那团黑雾云团，一道道剑影滔滔不绝的击打了上去，偶尔两人的工作还在一个交错期间调转了过来，直打得守关BOSS的HP槽没有一刻停下波动的趋势！

　　一年的时间里，两人自结婚以来，每一次上迷宫区都是一起组队，一起刷图，一起升级，面对守关BOSS的时候也是一起面对，如今，两人的默契已经提高到了一个难以想象的高度！

　　配合！堪称完美！


第752章 驱散阴霾的光辉！……

　　“嘭！”

　　一道剧烈的轰鸣声在整个血色的守关BOSS房间里轰然响彻了起来，如先前黑雾云层般巨大的烟尘伴随着如飓风般扩散而开的劲气涟漪浮现而出，烟尘前后两端突出一个弧度，三道身影从里面倒飞了出来，站在地面上，脚步‘蹬蹬蹬’的急退了好几步，然后才稳在了那里，看向了对面……

　　巨影脚掌狠狠的跺在地面上，每一次的落脚，地面都会在它那庞大的身体践踏下传来阵阵的颤抖，如此十几步之后，巨影才终于是稳下了身形，没有脸的头部仰起，暴怒的嚎叫声传遍了每一个角落，将那卷起的烟尘都给吹开了。

　　与巨影相比，无言、亚丝娜的情况无疑从总体上来说要好上不少，HP槽虽然有所下降，但在治疗精灵的回复下没过多久就回复到满满的状态……

　　经过先前一番令人膛目结舌的配合战，巨影的HP槽已经没有了整整六条了！

　　虽说战斗到现在，时间还没有过去多久，可火爆的程度却是丝毫不下于一场大型的攻略战，有了两人完美的配合，守关BOSS在那么短的时间内HP被消减到这个程度，也不是什么难以理解的事情了……

　　不过，这样的战斗，也导致了亚丝娜有些喘息起来了，缓缓的平复了一下，亚丝娜脸颊轻微泛起一点红光。眼眸轻移，看向了身侧的无言。

　　看到亚丝娜目光转过来，无言对着她轻轻的点了一下头，脸上没有半分喘息的痕迹，反而还一脸游刃有余的模样！

　　本来，以无言一人的实力，对付巨影的话都没有什么问题，现在再加上一个实力超绝的亚丝娜，即使亚丝娜的实力比不上无言，可两人配合起来。战斗力却是相互间翻了一番。在这种情况下，无言打得自然比一个人轻松了不少……

　　如果只是无言一个人的话，那是断然不会在那么短的时间内将守关BOSS打到这个程度的！

　　“嗷！嗷！”

　　巨影连连怒嚎，看着对面相比较于自己矮上整整一半以上的两个‘小人’。眼中的赤芒更盛了几分。隐隐的还有一些疯狂之意。让无言、亚丝娜心也提了起来了……

　　守关BOSS有一个隐形的设定，一旦HP槽下降到红色状态，那么攻击模式会改变。甚至技能、能力值也会跟着上涨，虽然不是所有的守关BOSS都有这种设定，但不注意一下的话，阴沟里翻船，可不是什么值得庆幸的事情……

　　果然，在两人的注视下，巨影心脏部位的黑雾从巨影体内开始涌现了出来，漂浮到了守关BOSS房间的上空，仅仅片刻的时间，一片浓郁的黑雾云将上空全部笼罩在内，甚至还散发着森冷的寒意，令得人心中压抑沉重。

　　黑雾笼罩了天际，散发出一股股犹如潮汐般的阴寒气息，形成一个黑雾海，有如雷云般剧烈翻滚了起来，而巨影却是一个闪身，跳进了黑雾云里，瞬间不见了踪影。

　　下一刻，一只只黑雾阴影开始从黑雾云里飞舞而出，如同最开始一样在黑雾云层中来回穿梭，令人目瞪口呆的是，在这段期间里，那原本降到红色状态的HP槽，居然在缓缓的回复着！

　　望着那笼罩天际的黑雾以及那以缓慢的速度在回复着的HP槽，无言、亚丝娜两人顿时心中一急。

　　没想到守关BOSS居然还有回复HP的能力，难道它的设定，就是在HP槽陷入红色警戒状态时，重新恢复一开始的形态，然后等HP回复完毕了再出来战斗，而在那之前，由黑雾阴影来缠住自己？……

　　这个想法才刚刚升起，无边无际的黑雾阴影骤然从黑雾中涌出，密密麻麻、铺天盖地的朝着两人扑了过来，证实了两人心中的猜测了！

　　而下一刻，黑雾阴影也袭击了过来了，将两人给包围在了中间，然后一个个成群结队，排成一列的往下方冲刺！

　　无言、亚丝娜同时一抬手，剑尖指向前方，在黑雾阴影袭到身前时手中长剑奋然挥出，将黑雾阴影全部斩杀。

　　黑雾阴影一死，身形立刻是变成了灰色的气流，卷进了黑雾云中，黑雾云顿时好像吃到了什么大补的东西一样，HP槽回复速度猛的一个提升，让看到这一幕的无言、亚丝娜两人脸色一慌，连忙收起即将挥出去的剑，一踏脚，闪身到了后面。

　　“言，这样下去不行！”亚丝娜咬了咬牙，“有这些黑雾阴影的阻拦，我们没有办法近身攻击，而攻击黑雾阴影又会让守关BOSS的HP回复的更快，不想个办法解决的话……”

　　“你说的我都明白……”无言低头，沉吟了一会，随即抬头看向了半空中的黑雾。

　　“亚丝娜，你帮我开路，让我冲过去！”

　　闻言，亚丝娜不禁迟疑了一下，“没问题吗？……”

　　“没问题！”无言轻轻的压了压身体，做出一个冲锋的姿势，“只要让我的‘二刀流’剑技命中守关BOSS，那以守关BOSS剩下的那点HP，支持不下来的！”

　　亚丝娜定定的看了无言一会，紧接着点头。

　　“我明白了！”

　　话落，亚丝娜冲到了无言的面前，手中细剑立刻挥洒了出去，连绵不绝的剑影将前方的黑雾阴影全部清除干净，化为了一道道的灰色气流！

　　可还没等灰色气流回到黑雾里，无言手中‘望天者’与‘阐释者’陡然一亮，无比耀眼的闪烁了起来！

　　“日蚀！！！”

　　眼中，一抹伶俐的精光一闪而过，如同信号一般，无言身形猛的弹飞而起，携带着闪耀在‘望天者’、‘阐释者’剑身上的光芒，化为一颗流星，带着一丝绚丽的火尾，冲进了那漫天的黑雾之中！

　　“嘭！”

　　“轰！！！”

　　宛如陨石砸进了海洋中，翻腾中的黑雾陡然一静，旋即，一道惊天动地的爆炸声响在黑雾之中响彻而起，一阵光辉从黑雾之内闪耀了起来，涟漪一般的扩散而出，仿佛阳光冲破了夜幕尽头的乌云一样，好像日蚀过后的光辉一般，照亮了守关BOSS房间的每一个角落！

　　看着这无比耀眼的一幕，亚丝娜微微有些失神，周围的黑雾阴影在光芒的照耀下在一阵尖叫声中化为灰烬，不再凝聚成灰色气流了，而半空中的黑雾也渐渐的消减了下去，伴随着的，还有那HP槽，最后一点的消失……

　　当光芒黯淡下去时，黑雾浓缩成了一小团，不再活跃的波动着了，一个颤抖期间，浑身碎裂开来，在清脆的效果音中，分崩离析了……

　　守关BOSS的房间瞬间一暗，然后又亮起，只不过这一次不再是血色与黑色，而是白色，代表通关的字体浮现而出，挂在半空中，无言的身影从上面飘落了下来，轻轻的点在地面上，直到这时，其手中，‘望天者’与‘阐释者’剑身上的剑技效果光才逐渐黯淡了下去，露出了黝黑的本体……

　　亚丝娜终于是反应了过来，娇躯连连颤抖，脸上，一个狂喜的表情浮现而出，让她忍不住欢呼了一声。

　　“成功了！”

　　用比之前更快的速度，亚丝娜跑到了无言的面前，一个飞扑，扑进了无言的怀中，搂着他的脖子，大声的叫了起来。

　　“言！我们成功了！我们成功了！”

　　无言连忙抱着挂着他身上的亚丝娜，苦笑道：“又不是没有通关过，至于这么高兴吗？……”

　　亚丝娜眨了眨眼睛，可怜兮兮地说道：“不行吗？……”

　　“行……”无言脸上的苦笑更浓，见状，亚丝娜笑声如铃，频频响起……


第753章 面临与回忆，开心与幸福……

　　今天，整个‘艾恩葛郎特’的玩家都疯狂了！

　　高兴到疯狂！

　　99层！通关了！

　　距离完全通关‘SAO’，离开这个伴随着死亡与绝望的世界，还剩下最后的第100层！

　　只要将这最后的第100层给攻略下来，在这个世界里生存了三年时间，仅剩下的不到六千名的玩家，就可以真正的登出，回到现实世界里！

　　即使还剩下最后一个楼层，但这并不能避免那些中、下层，乃至高层玩家的疯狂！

　　此时，‘艾恩葛郎特’每一个楼层，每一个角落里的玩家们纷纷都在发狂般的庆祝着，喝彩着，庆祝99层的通关，也给攻略下99层的‘精灵剑使’无言、‘闪光’亚丝娜两人喝彩！

　　毫无疑问的，继一年前的婚礼，如今，无言、亚丝娜两人的名字，再一次的成为玩家们口头上最常挂着的字眼，也再一次的成为整个‘SAO’里的头版头条！

　　人们在这一刻里无限的感激起了这两个人，虽然以前不少的楼层也是无言、亚丝娜给攻略下来的，但以前攻略下来的楼层。对于这些玩家们来说，充其量也就是一个数字，一个倒计时，感觉自然是有，可却没有这一次这般的强烈。

　　当然，除了一些嫉世恶俗的玩家以外，‘SAO’里，从来都不缺少这种恶心又肮脏的人，也只有他们，才会在别人庆祝喝彩的时候。暗暗的躲在角落里。愤怒的骂着那成为万众瞩目的无言与亚丝娜，也愤怒的骂着那些为即将到来的100层疯狂着的一般玩家……

　　不管怎么说，即将迎来‘SAO’，‘艾恩葛郎特’的最后一个楼层。让玩家们仿佛看到了黎明的曙光一样。他们已经在庆祝喝彩的同时偷偷的在心里开始祈祷了。祈祷最后一个楼层的顺利通关……

　　而在别人庆祝的时候，身为主人公的这边，也同样的在庆祝着……

　　“大家……”克莱因环视了一眼周围，“准备好了吗？……”

　　在场的无言、亚丝娜、结衣、桐人、莉兹、幸、诗音、西莉卡、启太、艾基尔等人对视了一眼。笑着点了点头，见状，克莱因将手中装满了酒的杯子举了起来。

　　“那么，为了99层的通关，我们，干杯！”

　　“干杯！！！”

　　所有人均是举起了手中的杯子，齐齐的往中间凑了过去，碰撞在了一起，在一阵‘叮当’声中，欢笑声里，喝下了杯子里的酒，当然，结衣、西莉卡两人的杯子里，装的是果汁……

　　一口气干掉了整整一大杯的酒，克莱因爽得无以伦比的大叫了一声，“啊～～～真舒服啊！”

　　“你可别喝太多啊……”无言远离了克莱因一步，面无表情地说道：“我可不想到时候抬你回去……”

　　“我们也不想！”桐人、启太、艾基尔齐声说道，让原本很爽的克莱因顿时不爽起来了。

　　“真是过份啊，你们这些家伙，难得今天那么高兴……”

　　无言等人笑了起来了，克莱因巴眨了一下嘴巴，但很快又是高兴了起来，“嘛，算了，还是要恭喜你一下，言，通关了99层！”

　　“同样也恭喜你！”无言失笑般的摇了摇头，“大家都是一样的，通关又不是我一个人的事。”

　　“对对对，还有亚丝娜，你们这对模范夫妻的共同努力，比整一个攻略组的玩家还要厉害！”克莱因豪爽的对着亚丝娜举了举杯，“恭喜你了，亚丝娜！”

　　亚丝娜歪了歪脑袋，腼腆的笑了笑，“没有言的话，靠我一个人是肯定做不到的……”

　　说完，亚丝娜还摆出一副不堪回首的样子，心有余悸地说道：“那样的迷宫区，如果不是有必要，真的连门口都不愿意踏进去一步……”

　　听到亚丝娜的话，不了解的人纷纷都疑惑万分，不知道到底是什么意思，而充分的了解亚丝娜弱点的无言、结衣、莉兹三人却是偷偷的笑了起来。

　　以往，像这种恐怖系列的迷宫区，‘艾恩葛郎特’里不是没有，甚至还有不少，像当初亚丝娜还在攻略组当攻略负责人时，以恐怖系楼层闻名的65、66层的古城迷宫，里面就都是类似于阴影这种怪物。

　　当时，从攻略组的先锋部队听到了这两个楼层的怪物情报，亚丝娜愣是没有勇气带队上门，最后甚至还找了各种理由，跷掉了攻略！

　　要知道，那个时候的亚丝娜可没有现在这般明朗，虽然那个时候已经认识了无言了，可跟无言之间的感情还没有现在的层次，也就是说，那个时候的亚丝娜，攻略对于她来说，还是满重要……

　　可就是那样的亚丝娜，仍旧因为楼层是恐怖系的而直接翘掉了攻略！

　　可想而知，她有多害怕幽灵之类的灵异存在了……

　　“还剩下最后一个楼层吗？……”桐人握着杯子，抬头看向了天花板，“再过不久，我们就要离开这个世界了……”

　　现场的欢乐气氛刹那间变得有些沉寂，所有人都不由自主的沉默了下来，眼中多多少少流露出一些回忆……

　　虽说他们都想要离开这个世界，但不可否认的，这个以往让他们非常讨厌的世界，确实给他们留下了很多的回忆，有坏的，也有好的……

　　人的习惯是一种非常可怕的事物，三年的时间让生存在‘SAO’里的玩家已经习惯起了这个世界，包括在场的所有人……

　　现在，离开这个世界的时刻已经无限接近，反倒是让他们生出了一点的伤感……

　　是不舍吗？还是在哀悼自己流失的三年时光呢？……

　　大概，连他们自己都不知道吧……

　　不过，可以确定的事情只有一件，那就是，他们没有后悔过，三年前的那一天，自己登陆了这个游戏……

　　亚丝娜温婉一笑，转头看向了无言，轻轻的靠进了他的怀中，一旁的莉兹也是差不多，一样靠进了桐人的怀里，幸、诗音、西莉卡三人也互相牵着手，启太、克莱因、艾基尔三人更是直接搂住了对方的肩膀，格外的用力。

　　没有这个世界，他们就不会认识在场里的别人，从这一点上，他们真心的感谢着这个游戏，把自己的爱人、朋友，带到了自己的身边……

　　与其他玩家相比，他们无疑是幸福的，因为在这里，他们结下了牵绊，也拥有了很多美好的回忆，以至于现在回想起来，即使没有流泪的冲动，但他们也都脸带笑容，心中一片温馨。

　　对于这一切，一旁的结衣感受最是强烈了，身为心理精神用的治愈程序，结衣本来的工作就是为了让身处于游戏里的所有玩家们都在这里能够露出笑颜，可这个游戏的性质却让这一切都化为了乌有，差点让她本身都奔溃掉。

　　可现在，一切都不一样了！

　　虽然在‘SAO’里，负面的情绪结衣几乎每天都能感觉到，但在她身边的这些人，却是都在发自内心的笑着，这让结衣非常的感动，也非常的开心……

　　她也在感激着这个世界，让她遇到了自己的爸爸妈妈，可以亲身感受着在以前对她来说简直堪称奢侈的正面情绪……

　　看着正笑着彼此对视着的在场所有人，结衣突然产生了一种强烈的不舍。

　　等到‘SAO’完全通关了以后，她或许，再也没有办法见到他们了……

　　这时，两只手轻轻的按在了她的头上，温柔的抚摸着她的小脑袋，结衣连忙抬头，下一刻，无言、亚丝娜两人的笑脸印入了她的眼帘……

　　结衣笑了，笑得很开心，也笑得很幸福，同时也笑得很坚定。

　　一定，会有办法的！


第754章 邀请全‘SAO’的顶尖玩家……

　　当然，温馨归温馨，回忆归回忆，一直沉浸在回忆里那也是相当古怪的，没过多久，在场所有人就反应了过来……

　　“呐，桐人……”

　　莉兹抬头，用非常认真的眼神看着桐人，“回到现实世界以后，你可一定要来找我！”

　　桐人摸了摸自己的脑袋，在那么多双眼睛的注视下，他有点不好意思的嘀咕了一句。

　　“你给我的‘逐暗者’，我还没有付钱呢……”

　　听着桐人这相当于答应的话，莉兹满意的点了点头，不过，桐人那不好意思的模样倒是惹得现场笑成了一片。

　　“什么嘛……”克莱因揶揄的看了桐人一眼，“终究还是一个小鬼啊……”

　　“别说大话了！”一旁的艾基尔毫不留情的讽刺道：“你可是连小鬼都比不过的，至少人家还结了婚……”

　　克莱因笑脸凝固住了，见状，启太捧着肚皮，大笑了起来……

　　亚丝娜也在笑，不过很快就想起了什么一样，栗子色的瞳孔缓缓的移到了无言的身上，里面，一丝丝莫名意味的光泽在流转着，让无言浑身一寒。

　　好……好摄人心扉的视线啊……

　　无言不自然的扭过头去，让亚丝娜眼中的神色立马变得锐利了一些，摄人心扉的视线也变成了冰冷的视线，让无言苦笑出声。

　　“我说。你难道还会担心我不要你不成吗？……”无言咋了咋嘴巴，也学着桐人委婉了起来，“我还欠你一枚结婚戒指呢……”

　　亚丝娜这才露出了美丽无比的笑容。

　　克莱因终于是没有办法忍受了，抓狂般揉了揉自己的头发，“喂喂喂！你们这是怎么回事啊！想秀恩爱等回家的时候再进行好吗？在这里放闪光弹，未免太没有良心了吧！”

　　亚丝娜、莉兹的俏脸红了一下，紧接着又蛮横的插起了腰，莉兹更是直接数落。

　　“谁让你不找一个女朋友！”

　　克莱因顿时跪了，泪流满面的大叫委屈，“你以为我不想吗？要是可以找得到，谁会在这里控诉你们这些人生赢家！”

　　在现场里面，无言有亚丝娜，桐人有莉兹。启太也有了女朋友了。艾基尔在这里倒是没有一个伴，可人家在现实世界里可是真正结了婚的已婚人士……

　　于是，在场的男性里，除了克莱因。其他人都有了另一半了。难怪他这么失落……

　　一想到这里。克莱因一颗心变得哇凉哇凉的，脸颊上的泪线变得更加的粗壮，不过他眼珠子马上一转。目光慢慢的挪到了幸、诗音、西莉卡三人的身上，眼神渐渐变得荡漾了起来……

　　幸三人娇躯一颤，看着克莱因那不怀好意的眼神，想也不想，三人直接躲到了无言的身后，满脸警惕的看着他。

　　“我哥哥还在这里呢……”幸发动了一击，克莱因扣除了一点HP……

　　“想打我的注意？做梦去吧！”诗音发动了凌厉的一击，克莱因扣除了一半的HP……

　　“你这个怪蜀黍！”西莉卡发动了会心的一击，克莱因残血……

　　亚丝娜、莉兹两人挺身而出，没有说话，只是用鄙视的眼神看着克莱因，无声胜有声，无招胜有招，KO！

　　‘啪’的一声，克莱因失意体前屈，背影一片昏暗。

　　“至于这样吗？……至于这样吗？……至于这样吗？……”

　　在克莱因如同诅咒一般的话语中，小结衣有些不忍心了，走到了克莱因的面前，“没关系的，你也一定能够找到心爱的女孩子的……”

　　克莱因仿佛听见了天使的声音一样，满脸感动的抬起头，看向了带着温柔微笑的结衣，“结衣酱，果然是你最好了！”

　　结衣不好意思的低下了头，笑了笑，“谢谢，克莱因叔叔……”

　　克莱因僵在了当场，全身灰白化，并且一点一点的粉碎掉，唯有一句话不断的回荡在周围。

　　“叔叔……叔叔……叔叔……我是叔叔……”

　　饱含怨念的念叨让无言等人都有些看不下去了，无奈的摇起了头，对视了一眼，然后一脸‘丢死人了’的表情，撇过头去，不再去看克莱因了……

　　“对了！”

　　启太转头看向了无言，表情开始正色了起来，“言，明天，你到格朗萨姆‘血盟骑士团’总部走一趟吧！”

　　闻言，众人全部收敛起了玩笑的心态，将目光投到了启太的身上，克莱因也不再耍宝了，表情也渐渐变得严肃。

　　“‘血盟骑士团’总部……”亚丝娜皱了皱眉头，“是团长的吩咐吗？……”

　　启太点了点头，克莱因接过了话，说道：“不只是言，桐人、艾基尔，你们明天也都到‘血盟骑士团’总部去吧，整个攻略组的人，明天都会在那里聚集！”

　　“整个攻略组的人全部聚集到‘血盟骑士团’总部？……”桐人猛的抬起头来，“难道……”

　　无言双手环胸，直视向克莱因、启太两人，“这么大的阵式，我想，明天的聚集，应该是为了‘艾恩葛郎特’100层的攻略吧？……”

　　“不愧是‘精灵剑使’，一说就中！”克莱因先是取笑了一句，随即说道：“其实，这件事情，早在99层还没有通关前，攻略组里面就已经在开始着手了……”

　　启太环视了在场所有人一眼，声音缓缓的传进众人的耳中……

　　“‘艾恩葛郎特’总共100层，每一层都会在通往上一层的迷宫区阶梯里设一个房间，里面住着该楼层的守关BOSS，玩家唯有打败该楼层的守关BOSS，才能够通过这一楼层，前往更高的层次！”

　　“经过了三年的游戏时间，如今，‘艾恩葛郎特’只剩下最后一个楼层了，只要我们打败了100层的守关BOSS，那我们就可以完全通关！”

　　说到完全通关，启太、克莱因的眼神有些炙热了起来，可马上又是黯淡了下去，“但是大家都知道，层数越高，守关BOSS的实力也就越强，25层、50层、75层，这三个楼层的守关BOSS更是强大的可怕！”

　　“然而不用想也知道，‘艾恩葛郎特’最后一个楼层，100层的守关BOSS，毫无疑问是整个‘SAO’里最强的存在，没有之一！”

　　启太满脸凝重的看向了无言、桐人两人，“在这样的情况下，靠攻略组的力量已经是没有把握拿下这个最终的BOSS了，所以，一个计划开始萌生……”

　　“在攻略100层守关BOSS时，召集全‘SAO’里实力顶尖的所有玩家，联合攻略组，一次性拿下守关BOSS，达到完全通关的最终目标！”

　　“全‘SAO’所有顶尖玩家……”无言眯了眯眼睛，“也就是说，亚丝娜也一样会被召集吗？……”

　　“是的……”克莱因苦笑了一声，“毕竟，这是我们最后的一关，必须闯过去……”

　　“而如果连这样的阵型都无法闯过去的话！”艾基尔粗声粗气的说了一句，“在这个世界里，完全通关的希望也不会再有了！”

　　现场的气氛顿时凝重了起来，每一个人的脸色都十分的沉重，连无言也是一样。

　　他知道，‘艾恩葛郎特’里，最终的守关BOSS，是希兹克利夫本人！

　　也就是说，与希兹克利夫决战的一刻，也终于是到来了！

　　等上了100层守关BOSS的所在地，希兹克利夫就会真正的翻脸，将自己的真实身份给展现出来！

　　无言猜想，到了那个时候，前往100层进行守关BOSS攻略战的玩家，应该会受到不小的打击吧……

　　希兹克利夫，是想一次性拿下所有的顶尖玩家吗？……

　　无言，并不知道……

　　可他知道，这一战，也许唯有他才能打得起来了……


第755章 瞩目！秀恩爱啊秀恩爱！……

　　‘艾恩葛郎特’55层，格朗萨姆……

　　在这一座钢铁之城中，平日里活动在这一层的玩家们在出门的第一时间里发觉到了，今天，格朗萨姆的气氛，似乎有些跟平常不太一样……

　　具体哪里不一样他们也说不上来，只是，格朗萨姆的转移门广场今天格外的热闹，平台上面，转移的闪光每隔几分钟的时间都会闪动一次，一个个很明显身上装备十分高级的玩家相继的来到了这里，并且齐齐的往一个方向走去！

　　在这些人里面，有的成群结队，有的形单影只，有的气势骇人，有的虽然装扮的很低调，但一眼望过去还是能够给人一种不简单的感觉，可这些人纷纷都有一个同样的特征，那就是，等级十分的高！

　　而且，有心的人还发现，这些来到格朗萨姆的玩家，大部分都是非常有名的或者曾经非常有名的，往日里难得一见的顶尖玩家！

　　一时之间，格朗萨姆的主要街道区上，一支支跟周围格格不入的队伍相继走过，引来了街道上所有玩家的注视，很多甚至连名字都在行走的过程中被那些围观的玩家们认了出来，由此可见，这些人绝对不一般！

　　这么鲜明的变化，即使是那些过往的一般玩家都察觉到不对劲了，更别说是那些平日里在格朗萨姆生活的人……

　　所有人都意识到了。今天的格朗萨姆，恐怕不会太平静……

　　以至于，格朗萨姆的主要街道区上，行人已经开始有意识的走在侧边，把中间的大道让了出来，给那些来到格朗萨姆的顶尖玩家们行走，那副场景，就好像古代的时候，皇帝、达官贵族们游街时的场景一样，而往日里生活在这里的一般玩家。则变成了围观的平民……

　　这也算是一种另类的万众瞩目了。很多公会、团队、玩家走过街道时，在这些一般玩家的注视下，都会不由自主的挺了挺胸，让自己显得有气势一点。非常高傲的走了过去。以显示自己的不平凡。也有的不是很喜欢这种备受瞩目的待遇，一路走来那是满脸的不自然……

　　无言，自然就是后者了！

　　“看！快看！”

　　“怎么怎么？又是哪个有名的公会或者团队吗？……”

　　“这一次的更厉害。你自己看……”

　　“那个装扮……‘精灵剑使’无言？……”

　　“还有还有，那个不是‘闪光’亚丝娜大人吗？……”

　　“哪里哪里？让开！让我也看看！”

　　“真的是亚丝娜大人！”

　　“亚丝娜大人终于回来了！”

　　“什么回来了？没看到‘精灵剑使’也来了吗？人家只是跟着自己的丈夫过来而已……”

　　“对喔！差点忘了，亚丝娜大人已经结婚了……”

　　“可恶，好令人羡慕啊，那个‘精灵剑使’……”

　　“连他们也来了，有名的顶尖玩家一个接着一个都来了，难道格朗萨姆里有什么超稀有的道具出现吗？”

　　“撒，谁知道……”

　　“喂喂，难道你们没有发现，他们都是往‘血盟骑士团’总部的方向去的吗？……”

　　“好像是……”

　　“难道，他们聚集起来的目的，是为了攻略100层吗？……”

　　不得不说，观众的眼睛是愚昧的，同时也是雪亮的，无论哪一个地方，苍蝇总是不可缺少的一种人，而另一种不可缺少的人，就是聪明人了……

　　应该说，以目前‘SAO’的状况，同时聚集起这么多有名的玩家，只要是稍微有点头脑的，都能够猜到他们来这里的目的。

　　‘艾恩葛郎特’第100层的攻略！

　　走在前往‘血盟骑士团’总部的道路上，听着周围玩家们的议论，无言不禁有些不自在的叹了一口气。

　　即使已经不是第一次给人当成猴子看了，但无论如何，他就是没有办法适应啊……

　　一旁，比无言更受瞩目的亚丝娜似乎也有点不习惯，听到无言叹气，她忍不住往无言的旁边靠了靠，仿佛在企图将周围的目光引一些到无言身上一样。

　　一年的时间，亚丝娜几乎没有再出现在聚光灯下，这种以前每天都会受到的待遇，如今却有一年没有享受过了，自然而然的，喜欢上平静生活的亚丝娜，对于这种类似于追星一般的对待很是不适应。

　　可再不适应，亚丝娜也注定成为众人目光的中心，时隔一年，亚丝娜无疑变得比以前更加的美丽，样子也不再像以前那般有点稚嫩，十八岁的她，已经是初步展现属于成熟女性的魅力了！

　　再加上一年的人妻生活，那种柔到骨子里的魅力更是成为了招惹蜜蜂的花朵，一出现在‘蜜蜂’的眼前，立刻展现了充分‘招蜂引蝶’的属性！

　　本来，亚丝娜在群众的眼中就是那种明星、偶像一般的存在，一年时间的消失，不但没有让她人气下降，反而因为她再一次的露脸和越发吸引人的魅力使得人气更近一步！

　　此时，亚丝娜的身上，留给人印象最深刻的那一套‘血盟骑士团’的骑士战斗制服已经消失不见了，已然退出‘血盟骑士团’的她也不会再去穿那一身，而是穿着一件全身呈白色的连衣裙，百褶花边制式，前面刚好在膝盖上面一点的位置，后面则是一直拉到了脚跟，跟披风一样，类似于战裙……

　　这样的打扮，不但没有了以往那股清冷、严肃的气质，反而显得有些高贵、优雅和飘渺，如果不是背后没有翅膀，耳朵没有拉长，亚丝娜就是一只精灵了！

　　当然，无言更觉得亚丝娜像是妖精，无时无刻散发着令他心头炙热的吸引力……

　　不过，自己的老婆这么引人注目，还在大庭广众下被人指指点点，丝毫没有掩饰对自己老婆的觊觎之心，无言心中微微有些不爽。

　　“亚丝娜，我们还是走快一点吧……”

　　闻言，亚丝娜转头看向了无言，栗子色的瞳孔里突然充满了莫名的笑意，仿佛能够看穿无言心中的想法一样，原本的不自在也全部消失殆尽了，取而代之的是愉悦，嘴角一勾，美丽的笑颜令得周围的人们都看呆掉了。

　　“吶，言君……”拉了拉无言的衣服，亚丝娜一对眼睛眨了眨，好像会说话一样，“你难道吃醋了？……”

　　无言脸色一阵窘迫，“为什么你偏偏在这方面的观察力懂得犯规呢？……”

　　“因为……”亚丝娜点了点无言的手臂，“有时候，也想看到你更加的在意我……”

　　无言顿时没好气了起来，“你就对自己这么没有信心吗？难道还会害怕我变心？……”

　　“撒，谁知道呢……”亚丝娜故意撇过头去，只是一对眼珠子仍旧放在无言的脸上，然后，陡然抱住了无言的手臂！

　　盯……

　　刹那间，无言感觉周围的目光从一开始的审视变得有敌意了起来，特别的冰冷，如芒刺背一样，让无言都开始担心，会不会有人跳出来找他决斗……

　　“亚丝娜……”无言不淡定了，“你是想让我成为公敌吗？……”

　　“有什么关系！”亚丝娜理所当然般地说道：“这样显得更亲密一点嘛……”

　　无言抿了抿嘴唇，最终还是无奈的接受起了周围充满敌意的视线，可接下来亚丝娜的动作，却是令得他，乃至周围的玩家们全部呆掉了。

　　“啾……”淡淡的一个声响从耳边清晰的响起，伴随着的还有脸颊旁边湿润、柔软的感觉……

　　亚丝娜，当着所有人的面，亲了他一下！

　　在所有人傻掉的情况下，亚丝娜脸带笑意，脸颊却是有些微红，抱着无言的手臂，得意的往前走去……

　　这个亚丝娜，绝对是故意的……


第756章 最后的楼层攻略会议！……

　　‘血盟骑士团’总部，大门口处……

　　两名‘血盟骑士团’的成员驻守在大门的两边，手中握着长枪，目不斜视的看着前方，仿佛守城门的士兵一样，派头十足，却没有像平常那样将来到这里的无关人员给驱逐，而是视若无睹的让来到这里的玩家自由的入内，没有半分的阻拦……

　　他们知道，今天来这里的玩家，都是由他们的团长——希兹克利夫给邀请过来，准备参加100层攻略会议的玩家，每一个玩家的实力，最弱的都在他们之上，完全不是被派过来守门的他们可以相比的……

　　不过，他们也没有什么自卑的表现，反而抬头挺胸，一脸的傲然，脸上容光焕发显得十分的自豪。

　　守门的又怎么样？

　　‘血盟骑士团’可是全‘SAO’最强的公会，这些被邀请过来的玩家，还不是在他们团长的召集下乖乖的过来，甚至连最重要的第100层攻略会议都是在他们的总部召开的，他们如何能够不感到自豪呢？……

　　如果让他们知道，他们引以为豪的公会会长，居然就是导致他们在这个世界里困了三年的罪魁祸首，不知道还会不会保持着这样的自豪呢？……

　　当然，不需要等到希兹克利夫真实的身份公开，他们注定没有办法一直保持那个自豪的模样，因为一个人的出现……

　　“喂！喂！”

　　一个守门的玩家目光不知道扫到了什么。一对眼睛陡然突出来了些许，满脸的不敢置信，用力的拍了拍身边的同伙，颤抖着手指，指向了一个方向。

　　“那个，是不是亚丝娜大人啊？……”

　　‘亚丝娜’三个字一入耳，另一个守门玩家的表情立刻是垮了下来，猛的看向了对方手指所指的方向，紧接着，他的表情也变得失神起来了……

　　看到这一幕。无言、亚丝娜两人面面相觑。皆是苦笑了一声，然后继续往前走去，来到了门口处，直到这一刻。那两个守门玩家才回过了神。

　　“亚……亚丝娜大人！”

　　两人激动的大叫了起来，“您终于回来了吗？……”

　　亚丝娜讪笑了一声。连忙摆手摇头，“我只是接受到邀请而已。并没有回来的意思……”

　　“怎……怎么这样……”两个守门玩家丝毫没有掩饰自己的失望，一脸颓废的低下头去，就好像听到了多么不幸的消息一样。让亚丝娜脸上的讪笑更加浓烈的同时，也令得无言眉头跳动不已。

　　虽然从以前就知道了亚丝娜在‘血盟骑士团’里的人气堪比巨星天后，但没有想到，一年过去了，居然还有人抱着这样的憧憬，该说，自己真的娶了一个不得了的人吗？……

　　何止是亚丝娜，美琴是常盘台的公主，食蜂操祈是常盘台的女王，雏菊也同样是白皇学院里的人气王，三人在各自学校里的人气，都是丝毫不下于亚丝娜在‘血盟骑士团’里的人气的，其她的少女们虽然没有那么引人注目，但论相貌与优秀，完全不在亚丝娜之下！

　　而现在，这些少女们，通通都聚集在自己的身边……

　　无言第N次的感觉到，自己实在是有点身在福中不知福了，前辈子都不知道敲碎了多少的木鱼，看书的时候不知道投了多少推荐票，才能够修到这样的福气……

　　“亚丝娜大人，团长正在会议室里等待着你的到来呢……”两个守门玩家献媚地说道：“需要我们给你带路吗？……”

　　听到这句话，无论是无言还是亚丝娜都有点嘴角抽搐的冲动……

　　明明希兹克利夫在等的是所有受邀的玩家，到了他们嘴里，却成了等待亚丝娜一个人了……

　　而且，也没看到他们给别的玩家带路啊……

　　这算是在讨好吗？……

　　无言摇了摇头，上前一步，对着亚丝娜说道：“我们快点走吧……”

　　亚丝娜点了点头，面向那两个守门玩家，“我们自己过去就可以了……”

　　直到这个时候，两个守门玩家才注意到了无言的存在，如同先前的群众们一样，他们都忘记了，亚丝娜，已经是跟眼前这个男人结婚了……

　　与其说是忘记了，倒不如说是他们通通都下意识的选择了遗忘，毕竟，谁希望自己憧憬的对象，成了另一个男人的怀中之物呢？……

　　于是，两人看着无言的目光也变得不善了起来，刚想开口说点什么的时候，其中一个玩家想起了一点什么，连忙拉住了另一个玩家，乖乖的站到一边去，让无言和亚丝娜进入了总部当中……

　　“你干什么！”那个玩家对着拉住他的那个人不满地说道：“干嘛拉住我？我还想给那个不知好歹的家伙一点颜色看看呢……”

　　“你如果不要命了可以去试试……”那个玩家更是不满，“你难道忘了，跟亚丝娜大人结婚的那个家伙是谁吗？……”

　　那人这才想了起来，脸色变得有些虚了，不过还是强撑着说道：“那又怎么样，这里可是圈内……”

　　“就算是圈内！”另一个玩家粗暴的打断了他的话，“难道你又忘了，一年前，我们公会有人为难他，结果有什么下场吗？……”

　　那人不禁吞了一口口水，满脸悻悻的转过头，不再提及这件事了……

　　一年前，二十几个公会成员因为亚丝娜大人而为难‘精灵剑使’无言，结果全部被放倒在大门口的事情，早就成为‘血盟骑士团’里不可缺少的‘大事件’了……

　　不管那两个守门玩家有什么样的对话，无言、亚丝娜两人都是不可能知道了。

　　两人轻车熟路的走在城堡内的走廊，无言来这里也不是第一次了，亚丝娜更是曾经这里的副团长，在这里生活了近两年的时间，对‘血盟骑士团’总部很是熟悉，在周围玩家的注目礼中，朝着会议室的方向走去……

　　而在这段时间里，亚丝娜仍旧成为所有人目光的众矢之的，时隔一年的再出现让那些以往的粉丝兴奋无比，‘血盟骑士团’里的成员更是一个个大声的开始叫唤，什么‘亚丝娜大人回来了’之类的话传得到处都是，好像亚丝娜离开这里是离家出走一样，搞得两人很是郁闷……

　　随着会议室的逐渐接近，周围的玩家终于是开始减少，只剩下那些受邀而来的玩家跟着无言两人一起走着，虽说还是将目光投在他们身上，但至少没有了那些议论纷纷的话语，让两人轻松了不少……

　　终于，会议室的大门出现在了面前，门内的场景也出现在了两人的眼中，直到两人走了进去，整个全貌才印入两人的眼帘……

　　还是那个周围全是玻璃组成的墙壁的房间，只不过这一次里面不再只有一张办公桌了，而是摆了一张张的办公桌，彼此紧靠在一起，围成了一个圈，犹如圆桌会议一样，坐满了一个个有名的玩家、公会会长、团队队长，而希兹克利夫与四个高层自然还是坐在正上方的中间，旁边，桐人、克莱因、启太、艾基尔四人赫然也在座！

　　无言与亚丝娜的出现，瞬间成为在场所有玩家目光的焦点，希兹克利夫更是露出一个淡淡的微笑，看向了亚丝娜。

　　“好久不见了，亚丝娜，你能受邀而来，我非常的高兴……”

　　亚丝娜点了点头，开口说道：“好久不见，希兹克利夫团长……”

　　“入座吧……”

　　无言与亚丝娜对视了一眼，走到了桐人等人的旁边，坐了下来……

　　希兹克利夫环视了一眼周围。

　　“看来，人已经来的差不多了……”

　　“那么，我们直接开始吧……”

　　“最后的楼层攻略会议！”


第757章 决定一切的时刻！……

　　始一开场，在场的所有玩家均是被希兹克利夫的这一句惊人的发言给吓呆在了那里，然后，一阵不可避免的喧哗声瞬间炸响在整个会议室上空。

　　“最后的楼层攻略会议？”桐人最先提出了自己的疑问，“我不明白你的意思，希兹克利夫团长……”

　　别说是桐人了，在场的玩家几乎没有一个人明白希兹克利夫话中的意思，纷纷将目光扫到了他的身上，连无言、亚丝娜也不例外，除了启太和克莱因，两人应该是知道希兹克利夫说这句话到底是什么意思，脸上的表情没有半分的改变，只是静静的坐在那里。

　　一个楼层的攻略并不是简简单单前往迷宫区，寻找守关BOSS的房间，然后击杀守关BOSS那么单纯，想要挑战守关BOSS，达到楼层通关，其中还有很多必须考虑的问题。

　　比如该楼层城镇的开通，城镇到迷宫区之间地图的开荒，某些迷宫区甚至还必须完成一定的任务才能够允许玩家进入挑战，还需要探索未知领域的地图等等等等，这些问题都是在攻略一个楼层的时候必须解决的问题！

　　所以，一般来说，一个楼层的攻略，每一个小小的进度都有将攻略组的成员们全部聚集起来，认真商议的必要。也就是所谓的攻略会议了……

　　基于这样的问题，就算是一些难度比较简单的楼层都需要进行不下于十次的攻略会议的商讨，最后才是守关BOSS攻略会议的召开！

　　可现在，‘艾恩葛郎特’最后的两个楼层里，99层才刚刚通关了一、两天的时间，100层的状况尚且还在探寻当中，新地图的具体，怪物的等级、技能、攻击模式，这些都还没有确定，希兹克利夫却是说出了‘最后的楼层攻略会议’这样的话……

　　这如何能够不使人惊讶呢？……

　　桐人的疑问正是众人心中的疑问。如果不是希兹克利夫那副永远都是仿佛能够掌控一切的表情。他们可能还会以为，这一次的聚集，是对方在开玩笑呢……

　　希兹克利夫似乎早就预料到了众人的反应一样，身体微微前倾。双手十指交叉。用手背撑着自己的下巴。如同一个正在宣布病人生死存亡的医生一般，使得在场所有玩家那隐隐响动着的喧哗声渐渐的平息下去。

　　“我知道诸位心中有疑问，为什么我会说出这样的话。但请相信你们自己的耳朵，你们并没有听错！”

　　希兹克利夫用平静的语气复述着，“在99层通关以后，攻略组的‘血盟骑士团’、‘月夜黑猫团’、‘风林火山’三个公会第一时间里派出了探索部队，前往100层探寻情报，毕竟是最后的一个楼层，到了这个时候，即使是我们攻略组，也按耐不住想要早点通关的心情……”

　　在场的众人齐齐的点头表示理解，唯有无言一个人在心中暗暗的嗤之以鼻，这句话让谁说出来都可以，唯有希兹克利夫说这句话不是一般的违和，不过看到他那个认真讲解的样子，无言有些感慨。

　　恐怕，真正能够做到喜欢这个世界的，也就只有希兹克利夫——茅场晶彦这个创造者了……

　　他现在这个样子，很明显的已经将自己给完全代入了‘希兹克利夫’这个角色，而不是茅场晶彦……

　　或许，他化身为希兹克利夫，并不只是想要近距离的观察‘SAO’里玩家们的现有状态，也有享受自己创造出来的游戏的想法吧……

　　而希兹克利夫接下来的说明，也让在场的人终于是明白了为什么会有那一句开场白了。

　　“以下，是三个公会进入100层探索的部队所反应回来的情报……”希兹克利夫环视了一眼周围，说出了让人大吃一惊的话来。

　　“‘艾恩葛郎特’100层里，没有野外，没有怪物，没有迷宫区，整一个100层里，只有一个城市！”

　　“什……什么……”众人均是懵在了当场了，可那些脑袋转得急一点的瞬间就联想到了一个可能。

　　‘艾恩葛郎特’的布局是随着楼层层数的增加，面积逐渐的减少，到了99层里只有四个城镇，野外区域也用了短短一、两天的时间开荒完毕，那么比99层更小的100层，只有一个城市，那也不是不能理解的。

　　可是，没有野外，没有怪物，没有迷宫区……

　　“既然没有野外，没有怪物，没有迷宫区，单单只有一个城市……”桐人眉头紧皱，看向了希兹克利夫，“那么，最终的守关BOSS，又在哪里呢？……”

　　在场众人不禁同时屏住了呼吸，希兹克利夫淡淡的撇了桐人一眼，“这正是我接下来要说的……”

　　话落，希兹克利夫站了起来，当着所有人的面缓缓地说道：“整个‘艾恩葛郎特’100层都是一个整体的城市，城市里生活着不少的NPC，旅馆、餐厅、建筑物也都跟别的楼层完全一模一样，而在那个城市的最中心，有一座宫殿……”

　　希兹克利夫抬起头，眼中波动起了不明的意味，一字一句的开口吐露。

　　“红玉宫！”

　　所有人都开始议论纷纷了起来，窃窃私语的声音在整个会议室内响起，而一直静静的听着希兹克利夫说话的无言突然开口说道：“最终的BOSS，就在那个红玉宫里吧？……”

　　整个会议室陡然一静，仿佛被掐住了喉咙的鸭子一般再也没有一个人说一句话，他们齐刷刷的转移了目光，锁定在了无言的身上。

　　这个全‘SAO’最强的存在！……

　　希兹克利夫深深的看向了无言，点了点头，“没错！整个100层没有一只的怪物，唯一的一只怪物就在那座红玉宫里！”

　　“也就是说，我们最后的敌人，只剩下最终的BOSS了！”

　　这一刻，众人终于是明白了希兹克利夫开场那句‘最后的楼层攻略会议’是什么意思了。

　　整个‘艾恩葛郎特’100层里，唯有守关BOSS一只怪物！

　　他们不需要再开荒野外，也不需要再触发任务，更不需要去迷宫区里探索未知领域，只需要直接前往红玉宫，挑战最终的BOSS即可！

　　胜利！他们就能够得到解放！

　　失败！所有的玩家将永堕深渊！

　　一股沉重的气氛在空气中蔓延了起来，令得每一个玩家都低下了自己的头，沉吟在了当场，得知自己最后的敌人只剩下红玉宫里那个真正意义上的BOSS，众人没有半分的欣喜，反而感觉整个内心都沉甸甸的……

　　在这里的玩家，几乎可以说是整个‘SAO’里最顶尖的存在，所有！

　　一旦他们去挑战最终的BOSS，胜利的话还好，得到解放是每一个人心中梦寐以求的，但如果失败，那个后果，将没有人能够承受得起！

　　失去了最顶尖的一群玩家，下一批能够挑战最终BOSS的战斗力不知道什么时候才能够练得上来，还必须组织比这里更强、更庞大的队伍，那得到何年何月才能够达成？……

　　而且，没有一个人会愿意牺牲，可失败的后果，却是全灭！

　　在众人沉默的时刻里，希兹克利夫敲了敲桌子，声音掷地有声，仿佛响在所有人心中一样。

　　“明天，将是大家挑战最终BOSS的时刻，请做好万全的准备，再到100层转移门广场集合吧……”

　　希兹克利夫不由得将自己的目光挪到无言的身上，无言也刚好对上了他的视线，两人对视了一会，紧接着若无其事的别过头去……

　　明天，将是决定一切的时刻！


第758章 宁静、温馨、约定……

　　‘艾恩葛郎特’，22层……

　　夜晚的月光让森林披上了一层银色的纱衣，远方的湖泊在动荡期间微微反射着一点点的弧光，高山与流水遵循着自己诞生时就存在的使命，一个静静的镇守在那里，没有一丝一毫的波动，一个继着固有的道路缓缓的流淌，没有一丝一毫的沮丧……

　　平静的夜幕在这一动一静间显得越加的深邃，即使两个平凡到不能再平凡的景物在那里互相印证着自己的存在，连生存的方式都有所不同，但它们却同样的带给人无法想象的安宁，相信内心再急躁的人，看到这样的场景，都会不由自主的迷失在里面，享受突如其来的寂静……

　　木制别墅的阳台上，窗门渐渐的打开，推向了两边，无言从漆黑的大厅内走了出来，来到木制的栅栏边上，双手撑在上面，凝望着眼前的一幕，此时，连他都不禁产生了一种以往只有亚丝娜才会产生的感觉……

　　这个世界，真的是假想的世界吗？……

　　广阔的森林如同画一般的分布在自己的眼前，高山与流水相得益彰的呼应着，湖泊时而平静，时而回荡起一阵阵的涟漪与水波，清风拂过森林，拂过高山，拂过流水，拂过湖面，也拂过站在阳台上的无言的脸……

　　感受着那无比真实的触感和视感，眼前的一切如果一个个的拆开。那么跟现实世界里的森林、湖泊、高山、流水，根本没有半点的差别，也唯有在它们组合在一起，变成如同仙境一般的美景时才能够给人如梦似幻的迷失吧？……

　　毕竟，在现实世界里，这样美丽的场景真的很难找到，也难怪无言会在心中惆怅若失的同时兴起这么一个以往绝对不会产生的心念……

　　抬头看着同样美丽到只有在梦中才能够见到的夜空，那一条条照亮了黑暗的银河交织在一起，却能够让人清清楚楚的看到里面的每一个小星星，它们散发着自己微弱的光芒。焕出独属于自己的光彩。但组合在一起，也可以照亮那包裹住了它们的黑夜，让人无法忽视……

　　明天，这个美丽的世界。也会在那站在红玉宫里最终BOSS的倒下而消失吧？……

　　对于‘SAO’。以往。无言只是单纯的把它当成一个游戏，没有太过多余的想法，一般玩家的恐惧、绝望、厌恶。他是一点都没有的。

　　他拥有着这个副本世界里谁也无法比拟的力量，也没有丝毫压力的登入了这个游戏，拥有真祖之身的他不会死，来到这个世界还是系统的功劳，没有头盔的协助，也没有一般玩家面对死亡的压力，可以说，这个世界对无言来说，就是一个游戏而已！

　　直到认识了亚丝娜、结衣、桐人、幸、西莉卡等人以后，这样的想法仍旧没有一点的改变，单纯只是从游戏进化到了平台，让得他有机会认识亚丝娜她们，却没有一点一滴别的玩家应该有的死亡压迫感。

　　所以，在别的玩家憎恨、恐惧、厌恶着这个世界的时候，无言却是在用审视的眼光在打量着它，寻思着它到底能够给自己带来多少的乐趣，仅此而已……

　　可在‘SAO’生活的三年里，他也已经有点习惯这个世界里的生存方式了，虽然不至于跟一些堕落在假想世界里的玩家一样忘乎了现实的一切，但到了这一刻，无言却有点舍不得让这个世界消失！

　　回想以往，在自己还没有拥有系统时，身为宅男的自己也不只一次幻想过，什么时候自己也能够如同进入现实一样的去玩一个游戏就好了，即使亲身体验一次，他也满足了，现在，这个想法也得到了实现，从某个方面来说，他还得感谢系统，感谢茅场晶彦。

　　而且也不仅仅是因为这样，这个世界里有很多地方留给了自己美好的回忆，有很多美好的地方，22层的这个家，47层的那个当初跟亚丝娜举行了婚礼的花之庭园，还有61层亚丝娜原本的家，这些地方无疑很是美丽。

　　无言，并不想让拥有这一切的‘SAO’，消散在一起罪恶的犯罪事件里，随着茅场晶彦的存在而存在，也随着茅场晶彦的消失而消失……

　　他想，留下这里的一切……

　　在无言陷入难以自拔的失神中时，一阵轻微的脚步声从他的身后响起，唤醒了他渐渐远去的心神，他没有回头，因为来人是谁，猜都能猜得到……

　　一双柔若无骨的芊芊玉手从他的背后伸过，环在了他的腰身之上，与此同时，一具柔软无比的娇躯也慢慢的挤在他的后背上，伴随着的还有一股熟悉的香味与温度……

　　“怎么？……”无言不由得用手掌包裹住亚丝娜环在自己腰身上的手，“怎么还不睡啊？……”

　　“睡不着……”亚丝娜轻声说道，脸还在无言背上蹭了一下，“没有你陪着，感觉有点寂寞……”

　　“都多大的人了，还需要别人陪着你睡啊……”无言失笑了起来，紧接着问道：“结衣呢？……”

　　“睡着了……”

　　“这样啊……”无言沉吟了一下，“不会感觉不安吗？结衣……”

　　明天，‘SAO’很有可能迎来最终的完全通关，玩家们也将全部登出这个世界，包括无言、亚丝娜……

　　结衣是‘SAO’里的人工智能AI，对于结衣来说，别人眼中的假想世界，却是她的容身之所……

　　只要他们一离开，那么这个世界上，或许就只有结衣自己一个人，孤单的生活在这里……

　　不，以‘SAO’的性质，更大的可能只会是消散在历史中，人们不会允许这么一个邪恶的世界继续残留，到那时，结衣也会随着‘SAO’的消散而消散……

　　亚丝娜明白了无言的意思，摇了摇头，用飘渺的语气，说道：“结衣说了，爸爸说有办法……”

　　“那个丫头……”无言宠溺的一笑，“还好我真有办法，否则辜负了她的期盼，我的罪过就大了！”

　　闻言，亚丝娜放开手，来到无言的面前，面对着他，然后又伸出了双手，环住了他的脖子，看着他的脸，渐渐的失了神。

　　“一直都在信任你，不管是结衣，还是我……”

　　无言摸了摸亚丝娜的脑袋，下巴抵在了她的头上，虽然没有说话，可动作却很是坚定，让亚丝娜心中本来就快要满出来的信任一下子爆棚，心中，对明天到来的不安，也慢慢的消散了……

　　“呐……”亚丝娜挤在无言怀里，“明天，我们会成功的吧？……”

　　“那是当然！”无言认真地说道：“我一定会结束一切，让你回到另一个世界里，然后再与你相遇，还有结衣一起，我们一家人，哪一个都不能少！”

　　亚丝娜眼眸微微湿润，希冀的光芒从她眼中一闪而过，“在现实里和你相遇吗？好期待……”

　　无言脸上浮现了一个柔和的弧度，低下头。

　　“敬请期待吧！”

　　亚丝娜‘扑哧’一笑，依偎在无言的怀中，无言也是抱着亚丝娜，没有说话，两人都静静的感受着彼此的存在，仿佛能够听到对方此时的心声一样，身体有两个，可精神却是交融在一起，没有了分别……

　　这种精神交融的感觉，无言一直都有，比如，跟远在斯巴利尔世界里的少女们生命融合，就是这种感觉！

　　奇异的是，亚丝娜并没有跟自己生命融合，可也让自己产生了这种感觉，当真是不可思议……

　　“明天……”

　　良久，亚丝娜的声音回荡而起……

　　“绝对不能有事……”

　　无言笑了……

　　“我是不会有事的，也不会让你有事……”

　　“约好了哦……”

　　“嗯，约好了……”


第759章 我们一定会成功的！……

　　‘艾恩葛郎特’，55层……

　　无言、亚丝娜两人牵着结衣，走到了幸的面前，将结衣的手递了过去。

　　“那么，幸，麻烦你暂时照顾一下结衣了……”

　　幸用力的点了点头，将结衣搂在自己的怀中，柔声说道：“放心吧，哥哥，我和结衣，都会在这里等你们的消息……”

　　“一定要是好消息哦！”诗音比划了一下自己的小拳头，“如果是坏消息的话，我会恨你们一辈子的！”

　　“放心……”无言笑着将诗音的一头发型揉成鸟窝，“用不了多久的……”

　　“无言哥……”西莉卡紧紧的抱着毕娜，咬着牙，目光直直的盯在前面站着的无言、亚丝娜、桐人、启太、克莱因、艾基尔六人的身上，强忍着落泪的冲动，大声地喊道：“你们一定要加油！一定要平安！”

　　无言等人相视一笑，没有说话，只是朝着西莉卡点头，动作异常的坚决。

　　看着站成一排的一行六人，莉兹、幸、诗音、西莉卡四人的心微微有点发酸……

　　没有什么比自己身边的人跑去拼命，而自己坐在家里等消息更折磨人了……

　　莉兹上前一步，来到桐人的面前。难得温柔的帮他整理了一下衣领，“我们说过了，要在现实世界里面再见面的，你要是敢食言，我一定会追上去，好好痛扁你一顿！”

　　听到莉兹那变相生死与共的话，桐人不禁身体一震，一对漆黑的瞳孔一下子变得锐利了起来。

　　就算是为了莉兹也好，他也绝对不能输！

　　“爸爸，妈妈……”结衣一手一个的牵起无言、亚丝娜的手，放在自己的脸颊上。闭着眼睛。一个安详无比的表情浮现在了她的脸上。

　　“我会一直等着跟你们再见面的时候的！”

　　“啊……”无言、亚丝娜同时蹲了下来，抱了抱小结衣，“绝对会再相见的！”

　　“哥哥……”幸忍不住扑在了无言的怀中，西莉卡也同样一个没有忍住，狠狠的扑了上去。连诗音都不禁扑进了亚丝娜的怀里。

　　“你们要活得好好的。绝对不能有事……”

　　“幸……西莉卡……”无言摸了摸幸和西莉卡的脑袋。轻声说道：“真的很对不起，你们虽然叫我一声哥哥，但一直以来我都没有尽到做哥哥的责任……”

　　“才不是这样呢！”西莉卡拼命的摇了摇头，“如果不是无言哥。毕娜已经死了，我也死在那座森林里，不是无言哥的话，我也不会认识大家，还继续在低楼层里面过着恐惧、害怕的生活，是无言哥把我拯救了出来，让我在这个世界快乐的生活下去，所以我很感谢无言哥！”

　　“我也是……”幸抬起头，“我是一个胆小鬼，一个在这个游戏开始的时候就想要呆在起始之镇里不敢出来的胆小鬼，即使勉强自己跟在会长他们的身边，但每一天晚上，我都在害怕，害怕自己什么时候死了……”

　　“这个时候，哥哥你出现了……”幸露出一个美丽的笑容，说道：“以强大的实力一个人打败了守关BOSS，成为全世界最强的存在，不但一直在我们有困难的时候帮助我们，还把自己没有用到的道具交给我们处理，我知道，哥哥其实一直在关心着我们！”

　　“因为有了哥哥，我才能够壮起胆子去帮会长他们的忙，没有让自己失去作用，而且也不用上战场，一直，一直，我都生活在哥哥的羽翼下，所以……”

　　“哥哥！你是我的偶像！幸一辈子的偶像！”幸用前所未有大胆的语气叫道：“一直都是最强的哥哥，绝对不会被一个程序制造出来的假想怪物给打倒的！”

　　“我也相信！我也相信！”一旁抱着亚丝娜的诗音不禁也叫了起来，“当初没有言的话，我甚至连起始之镇都不敢走出来，更找不到这样的容身之所，是大家收留了我，大家一定会一起回到现实世界里的，到那个时候，我一定会报答大家的！”

　　诗音的话，让全场的人都笑出了声，有些痛苦的氛围也一下子好转了过来，无言走到所有人面前，点了点头，朗声说道。

　　“各位！我们一定会成功的！”

　　“一定会成功的！”

　　亚丝娜、桐人、莉兹、幸、诗音、西莉卡、启太、克莱因、艾基尔，包括结衣在内，所有人高声大喊，声音直冲天际，回荡了很远……很远……

　　……

　　‘艾恩葛郎特’，100层……

　　100层是一个整体，它没有野外地区，没有迷宫地区，更没有练级地区，只有一个大型的城市，遍布了整个100层……

　　在99层通关以后，几乎每一个玩家都会上到这里来看上一眼，因为他们想要知道，这困住了自己的最后一关到底是什么样子的，也同样是为了告诉别人，他们，走到最后，也活到了最后……

　　如今，‘SAO’里仅存下来的玩家还有不到六千名，与三年前刚刚登陆游戏时的一万名玩家相比足足少了有大概一半，而剩下的另外一半，将见证这个世界，走到尽头……

　　现在，‘艾恩葛郎特’里的玩家几乎都知道了100层是一个没有怪物的地方，有的仅仅是那矗立在城市中心一座通体鲜红的宫殿里的一只而已！

　　最终的BOSS！

　　击败了它，玩家们将得到真正的解放，那座红玉宫，将是难住所有玩家，最后的一关……

　　转移门广场处，一个个的玩家从各个楼层里转移了过来，站在了这最后的舞台上，来攻略的顶尖玩家齐齐的穿戴着自己在这个世界里最好的装备，带上了最好的道具，聚集在了转移门广场的中央，默默的等待着进攻的那一刻的到来……

　　不仅如此，平日里，那些活动在别的楼层，没有能力参加这一次攻略的玩家也纷纷来到了100层的转移门广场，他们自觉的走到一边，没有参合到那顶尖的团体中，却是在转移门广场的周围摆起了摊！

　　道具栏里所有的积蓄都被他们给拿了出来，吆喝着将它们给了有需要的顶尖玩家，而且还全部都是免费！

　　等到BOSS被击杀以后，他们离开了这个世界，这些东西也没有什么用了，能够用它们来增加一点胜算，何乐而不为呢？……

　　当然，这一切的价值，都是建立在攻略成功的前提上的，如果这一次的攻略失败，那他们接下来的日子将会过得很困难，甚至连吃饭的钱都没有，所以说，他们，也是在孤注一掷！

　　而自私的人也是有的，即使希望能够完全通关，可他们也不敢将自己的全部身家给无条件的贡献出去，这些人一个个的龟缩在别的楼层，在心中祈祷着能够通关的同时，也同样的在嘲笑这些无条件来提供帮助的玩家，在角落里笑看着他们愚蠢的行为，却是不知道，此刻他们的笑脸，到底有多么的丑陋！

　　对于那些来免费提供帮助的玩家的好意，顶尖玩家们也没有拒绝，接下他们手里的东西以后，纷纷给了他们一个拥抱，告诉他们，绝对会让这些东西使用的有价值！

　　一时之间，整个‘艾恩葛郎特’100层的转移门广场里，令人感动的一幕幕场景在不断的发生着，有的玩家将最好的祝福留给了攻略的人们，有的则是哭泣着叫喊着让他们一定要平安归来。

　　这在以往只有负面情绪的‘SAO’里，根本就是不可思议的！

　　让人落泪的感人场景，使得那些即将踏进红玉宫的顶尖玩家们心中万分坚定了起来，在心中呐喊着……

　　一定会成功！


第760章 异常！逃走？出发！……

　　无言、亚丝娜、桐人、启太、克莱因、艾基尔一行六人也出现在了100层的转移门广场里，看到周围那一幕幕感人的场景，他们彼此对视着，均是笑了出来了……

　　而他们一行六人的到来，也让整个转移门广场的玩家纷纷振奋的发出一声声的欢呼，一行六人都是特别有名的玩家，‘精灵剑使’皆‘最强玩家’的无言，‘闪光’的亚丝娜，‘黑色剑士’桐人，‘月夜黑猫团’会长启太，‘风林火山’的克莱因，唯有艾基尔没有什么名号……

　　但一部分的人却是知道，这个看起来外表黑，内心也黑的黑心商人，其实一直将自己平时赚来的钱，用来培养中下层的玩家，给攻略组提供新鲜的血液，这样的行为，难道还不足以博得所有人的尊敬吗？……

　　所以，艾基尔虽然没有什么名号，但名声却是丝毫不下于在场里的任何一个玩家！

　　再加上六人强大的实力，无疑的，他们将会成为这一次最终BOSS战的主力，也是他们的依靠！

　　“这还真是……”艾基尔听着周围的欢呼声，在拥护声中走下了转移平台，不好意思的摸了摸自己的光头，“我还是第一次受到这样的待遇……”

　　“谁让你平时那么黑心！”克莱因取笑了一声，随即挺了挺胸膛，“像我，平时都是在这样的待遇中过日子的！”

　　“可惜。那些‘待遇’里面，偏偏没有一个女孩子……”桐人恶意的说了一句，瞬间让克莱因炸毛了。

　　“你这家伙，一天不拿女孩子的事情来打击我会死啊！”

　　“没有办法啊……”启太也难得的开起了玩笑，“谁让我们这些人里面，只有你单身……”

　　无言没有说话，只是一把揽住了一旁亚丝娜的小蛮腰，面无表情的脸上，一丝丝的得意之色不加掩饰的展现了出来，犹如一把利箭一样，刺穿了克莱因脆弱的心。如果不是因为这里是大庭广众。恐怕他会再一次的做出失意体前屈……

　　一行六人就这样在欢呼声与拥护声中旁若无人的开起了玩笑，周围的氛围也越来越有转向欢乐的趋势，不知道的人还以为他们是要去旅行，而不是去拼命呢……

　　随着昨天在攻略会议上的顶尖玩家们一个个的登场。转移门广场的人也渐渐的多了起来。差点站满了整个空地。这还是将一些平日里战斗力稍显不足的成员给剔除出去的结果，要不然，单单攻略组的成员就足以造成这样的现象了……

　　可是。在所有即将前往红玉宫的玩家通通到齐以后，‘血盟骑士团’的人却是迟迟没有到场，到得现在，只差他们，这一次攻略的成员就到齐了。

　　“希兹克利夫那个家伙，到底在干什么啊？……”

　　克莱因有些烦躁的揉了揉自己本来就乱糟糟的头发，不满地叫道：“今天可是大决战，攻略组的负责人居然带头迟到！”

　　“是不是发生了什么事了？……”桐人皱着眉头说道，虽然潜意识里，桐人十分的讨厌希兹克利夫，总感觉希兹克利夫那平静的面孔和眼神下蕴含着一些让他不是很喜欢的东西，但他印象中的希兹克利夫也不是那种不明轻重的人，否则也不会当上最强公会的会长了。

　　“要不要发封邮件给他？”艾基尔看向了一旁的启太，“至少催一催……”

　　“早就发过了……”启太苦笑了一声，拉开自己的个人界面，“连几个‘血盟骑士团’的高层我都发过了，但就是没有得到他们的回复……”

　　听到启太的话，亚丝娜心中突然有一种很是不祥的预感，抱着无言的手臂，他满脸担忧地说道：“不会真的出什么事了吧？以前我还在团的时候，团长几乎没有出现过这么异常的状况啊……”

　　无言眯了眯眼睛，拍了拍亚丝娜的手，刚想说点什么的时候，转移平台上，一阵转移之光陡然闪现，身穿‘血盟骑士团’制式铠甲的几个人终于是出现在了现场，可众人一点都没有觉得松一口气。

　　因为，在那里面，赫然没有希兹克利夫！

　　“到底是怎么回事？”克莱因首先发难，“你们的团长呢？……”

　　几个‘血盟骑士团’的成员面面相觑的对视了一眼，齐齐的摆出一个比哭还难看的表情，“我们也不知道啊……”

　　众人顿时大吃了一惊，克莱因更是粗暴的扯起一个人的衣领，“什么叫做你们也不知道啊，你们自己的团长，连你们自己都不知道，难道还会丢了不成吗？……”

　　“我们是真的不知道啊！”另一个‘血盟骑士团’的成员连忙上前，“从今天早上开始，团长就一直没有出现，无论是什么地方都没有找到他，发邮件他也没有回复，公会里都已经乱成一团了。”

　　“怎么搞的？……”启太眉头紧锁，“难道希兹克利夫不打算出场这一次的攻略吗？”

　　“他不会是逃走了吧！”艾基尔目光不善的看着‘血盟骑士团’的几个人，说出来的话立刻是惹恼了他们了。

　　“你这个家伙……”

　　“等等！”这个时候，亚丝娜站了出来，一对栗子色的瞳孔无比锐利的扫向了‘血盟骑士团’的人。

　　“大家即将一起并肩作战，难道你们想内讧吗？……”

　　‘血盟骑士团’的人急忙低下头去，满脸的惊慌，亚丝娜过去可是他们的副团长，实力与美貌兼备的她在公会里的威望可是十足的，就算现在已经退团了，可这些‘血盟骑士团’的人还是不敢去触亚丝娜的眉头。

　　“亚丝娜大人……”其中一个‘血盟骑士团’的成员对着亚丝娜说道：“团长现在不在，你说我们应该怎么办？……”

　　亚丝娜有些为难地说道：“我已经退团了，不是你们的副团长了，所以你们还是自己拿主意吧……”

　　“可是……”‘血盟骑士团’几个成员再一次面面相觑了起来，有些不知所措的站在了原地，没有了领导者，他们在这一次的攻略战里面根本不知道怎么做啊……

　　不只是‘血盟骑士团’的人，周围前来攻略的顶尖玩家也都议论纷纷，到最后，聚集所有人前来攻略的主事者反倒自己没有出现了，不得不说，这确实打了众人一个措手不及。

　　突然，无言开口了，“不需要等希兹克利夫了，我们自己出发吧！”

　　“什……”所有人都愣在了当场。

　　“真的不等他了吗？……”桐人犹犹豫豫地说道：“希兹克利夫是攻略的负责人，他的实力更是仅仅在你之下，拥有独有技能‘神圣剑’，他的防御，可是能够帮我们挡下很多致命的攻击的……”

　　“是啊是啊！”克莱因也说道：“也许是有什么事情拖住了……”

　　闻言，无言脸上没有表示什么，可心里却苦笑了。

　　难道告诉他们，希兹克利夫就是茅场晶彦，红玉宫里的最终BOSS吗？……

　　这句话一出来，别人暂且不说，‘血盟骑士团’的人估计会直接翻脸！

　　于是，无言只能说道：“希兹克利夫不是只会说场面话的家伙，既然他组织了这一次攻略，又没有到场，那么肯定是不会再来了，再等下去也没有意义……”

　　无言扫了在场所有人一眼，“反正，即使只有我一个人，我也会上红玉宫！”

　　话落，无言也不理会其他人的反应，直接朝着城市中心走去，亚丝娜连忙跟上，而桐人等人也在对视了一眼以后，毫不犹豫的跟了上去了，剩下的人彼此对视了一眼，随后也跟了上去了……

　　再怎么说，无言也是最强玩家，还是值得跟随的……


第761章 站在尽头的红色身影！

　　红玉宫，那是一座通体呈现红色的大型宫殿，它位于‘艾恩葛郎特’100层的最中心处，同样也是位于整个‘艾恩葛郎特’最高的地方……

　　即使站在离红玉宫最远的地方，人们都能够依稀看到它宫顶的一角，仿佛一座高耸入云的钟塔一样，一直往上蔓延，如果有玩家可以在巨大浮游城‘艾恩葛郎特’外面的无限天空里游行的话，那么，他就会看到浮游城最上方有一根长针……

　　而那，就是红玉宫的宫顶！

　　鲜明的红色在阳光的照耀下没有反射出哪怕一点其余的光泽，晃动人神经的布局与周围的建筑物显得是那么的格格不入，宛如一个孤傲的巨人一样，不屑与它物为伍，如同想要突破天际的宫顶冲天而起，带给人不一般的震撼……

　　站在红玉宫的面前，看着这座仿佛神的宫殿一般的鲜红之物，所有人内心一片震撼，不由自主的举目望了过去，却是久久无法回神，沉默不语，即使内心有堪比天高的感慨，此时，在场的人里面，居然没有一个可以拿出一个词，来表达自己内心的情绪。

　　明明有比红玉宫更高的迷宫区石塔阶梯存在，在场的玩家也基本上都见过比眼前的建筑物更宏伟的城堡或者要塞，但那些存在。竟然是无法在他们心中比过眼前的红玉宫，令得他们不自觉的愣在当场。

　　不是他们心理作用的原因，也不是因为他们知道里面有最终的BOSS在所以潜意识里高看了些许，而是那充斥眼球的鲜红色，实在太无法让人忽视了！

　　看着那通体鲜红的宫殿，人们仿佛能够看到里面的存在在嘲笑着他们一般，在炫耀着什么一样，感觉自己特别的渺小，以至于，来到这里以后。所有的顶尖玩家纷纷站在原地一动不动长达十分钟以上。这段过程里，甚至还没有一个人可以说得出一句话……

　　“呼……”

　　直到某一刻，站在所有人最前面的无言率先缓了过来，长长的呼出了一口气。好像在将内心的震撼给全部发泄出来一样。脸上浮现一抹轻微的苦涩……

　　“茅场晶彦肯定是故意的。弄一座颜色这么鲜明的宫殿，比用黄金来构成的更让人心颤啊……”

　　一旁的桐人严肃的点了点头，开口说道：“如果他的目的是想要磨平那些前来攻略的玩家的士气和锐气。那么他无疑成功了！”

　　确实，红玉宫那通体的鲜红实在太震撼人心了，刚刚还在气势汹汹、志气满满中抱着绝对要完全通关的信念来挑战的一众玩家们，此时，那弥漫在空气中的士气跟锐气，已经被眼前的建筑物给震得烟消云散了……

　　毫无疑问的，以现在的状况去打仗，那么只要差距不是很明显，那么百分百有可能全军覆没！

　　只不过，无言却是没有半点的较真，瞥了一眼周围那些玩家们呆滞的表情以后，撇了撇嘴，朝着那没有门的入口走了过去……

　　因为他知道，这一仗，很有可能打不成车轮了……

　　在无言的带头下，一个个的玩家开始反应了过来，连忙跟在他的身后，走进了这座鲜红的宫殿，但是，一部分还没有从对红玉宫的震撼走出来的玩家已经是提前将自己的武器给握在了手中，面色紧绷的走在人群的中央，让桐人等人不禁摇了摇头。

　　还没开始作战就将自己的心神绷得那么紧，只会无谓的消耗自己的精神和体力，到了真正该战斗的时候，无论是战斗力还是持久力都会有所下降，这些人，心理素质没有过关啊……

　　看到这种状况，桐人、启太、克莱因、艾基尔四人心里不禁疑惑万分，他们不明白，不明白希兹克利夫到底在想什么，为什么要将这么参差不齐的玩家们聚集在一起，这样只会拖累到很多方面不是吗？……

　　这个问题，没有人能够回答他们，或许唯有希兹克利夫自己，才知道了……

　　红玉宫的内部一样全部都是红色的，里面宽敞无比，在外面看到的红玉宫有多大，里面就有多大，连两侧的墙壁与天花板看起来都非常的遥远，地板有如铺上了一张大大的红毛毯似的，也把它染成了红色，视线内所有的一切，纷纷都是红的！

　　而在正前方，遥远的上方，一扇颜色比周围更加深邃的大门屹立在了那里……

　　之所以说是正前方的上方，那是因为地板不是平的，而是有弧度的，如同一条上坡路一样逐渐往上方蔓延，走在那条坡路上，人们有一种自己正在走往天国的感觉，使得人群中的气氛越加的紧张，不少人又是不由自主的抽出了武器，手都握得苍白了。

　　在这样的氛围中走了大约半个小时，终于，所有的人，都站在了大门的前方了！

　　“最终的BOSS，就在里面了……”桐人深吸了一口气，凝视着……

　　“最后的一关，就在眼前了……”克莱因沉着面孔，握拳着……

　　“只要闯过去，我们就成功了……”启太微微抬头，喘息着……

　　“击败里面的家伙，我们就解放了！”艾基尔咧着嘴，笑着……笑着……

　　亚丝娜轻抚了一下自己腰间的细剑，紧接着转头看向了无言，伸出手，将自己的手，挤进无言的手心里……

　　无言看向了亚丝娜，看着那对充满了温情的栗子色瞳孔，心中涌现一股淡淡的暖流，他紧了紧手中柔若无骨的巧手，轻声，但又坚定的说了一句。

　　“相信我，我会将你带回现实世界的……”

　　亚丝娜笑了，笑得美丽异常，她不顾周围还有大量的目光，靠进了无言怀中，呢喃道：“我相信你，但你也不能忘了我们的约定……”

　　无言嘴角一勾，缓缓的点了点头，随即看向了前方，闭上眼睛，然后猛的张开，下一刻，酒红色的瞳孔里，一丝丝冷厉的精光一闪既至！

　　在众目睽睽之下，他踏步上前，伸手，搭在了门上，用力的一推！

　　“呜……”

　　沉闷的推门声无限拉长，响在了所有人的耳中，如同一个信号一般，所有人面色一紧，在一阵锵锵声中齐刷刷的拔出自己的武器，对准着大门的方向，一部分人用手在自己的面前画了一个十字，嘴中念叨了一句什么，似乎在寻求谁的祈祷……

　　可惜，在这个世界里，没有上帝，没有耶稣，唯一的神明，正是即将出现在所有人眼前的创世者！

　　“这……这……”

　　前一秒钟的时候脸上还带着坚决表情的在场所有玩家里，除了低着头，看不清楚表情的无言以外，其余所有人全部脸色剧变，眼神全都呆了下来了……

　　而在众多目光的最前方，一座立于台阶上的王座之上，一道身影身姿挺拔的坐在了那里，一只手撑着膝盖，一只手则是撑着一面矗立在地面上的十字盾上方，红色的骑士战袍无风自动，徐徐飘荡，一头白金色的长发马尾随之飘舞，宛如王者一般！

　　看着这道身影，所有人懵了，脑袋一片混乱，脸上还摆着不明所以的表情，就像完全不明白那道红色的身影为什么会出现在那里似的，一时之间居然没有一个人说出一句话，‘血盟骑士团’和亚丝娜等人甚至还死死的盯着他，眼中，一丝丝凌乱的神色开始茫然的波动了起来。

　　这时，王座之上，红色的身影轻轻的、缓缓的将自己的头渐渐的抬起，看向了前方的所有人，直到面孔正对向了所有人，那对紧紧闭着的眼睛才在一阵吸气声声中，睁了开来……

　　他嘴角带笑，声音，轻飘飘的回荡而起……

　　“欢迎，来到我的红玉宫！”


第762章 决斗？出乎预料的挑战！……

　　“团……团长……”

　　亚丝娜与‘血盟骑士团’的成员们轻轻的喘起了气，遥望着那道坐在王座上的红色身影，至今都没有从状况里缓过来……

　　“你这家伙！”

　　克莱因指着希兹克利夫，暴怒的叫了起来，“为什么会出现在这里呢？……”

　　“最终的BOSS呢？……”一股不太好的感觉涌上了桐人的心头，使得他脸色一阵难看，死死的盯着希兹克利夫，寻求着他的解释，但是引来的唯有一声平稳的笑声，听着那笑声，桐人的脸色越发的难看。

　　希兹克利夫从王座上站起，也没有将自己的十字盾拿在手中，就这样空着手，环视了一眼在场的所有人，瞧着他们那满脸茫然的样子，紧接着，看向了面无表情的无言。

　　“言君……”希兹克利夫嘴角扯起一抹笑容，好像玩味，又好像别的什么，“你看起来，似乎不怎么惊讶的样子……”

　　“不，你错了……”无言笑了笑，耸了耸肩，无视周围玩家们那手足无措的表情，将目光撇向了希兹克利夫。

　　“刚刚听到你没有到场的时候，确实挺惊讶的……”

　　“哦？……”希兹克利夫眉头一挑，眼睛逐渐眯起，“可你的样子，完全不像在惊讶呢……”

　　“还好吧……”无言侧了侧身。在亚丝娜紧张的注视下，缓缓的走上前去。

　　“毕竟如果连我都惊讶了，谁来打败你……”

　　闻言，周围玩家的脸色又是一变，而希兹克利夫却笑了，轻轻的笑了，随后又大声的笑了起来，“言君，你果然不是一般人！”

　　说完，希兹克利夫伸手抓住了自己带剑的十字盾，从王座上走了下来。朝着同样向着自己走过来的无言走了过去。一边走还一边说道：“从第一次与你见面的时候起，我就有一种感觉……”

　　“最后，能够来到这巨大浮游城，‘艾恩葛郎特’最上层红玉宫。站在我面前的。肯定是你！”

　　“哦？没想到你这么看好我……”无言甩了甩自己的大衣下摆。在希兹克利夫五米外的前方停下了脚步，直视向那道红色的身影。

　　“可是我对你的第一印象，可没有那么好……”

　　希兹克利夫不置可否的别过头去。也不再看无言了，而是看向了那些还没有反应过来的玩家，笑着说道：“还没有恭喜你们呢，诸位，恭喜你们攀登到最顶点！”

　　“希兹克利夫！”桐人用前所未有严肃的表情死死的盯着希兹克利夫，“你到底是什么意思？什么叫做‘欢迎来到我的红玉宫’！”

　　“怎么？很难理解吗？……”希兹克利夫带着点嗤笑地说道：“确实，以往一直与自己并肩作战的人突然以这种姿态出现在面前，你们的表现，跟我想象中的一样……”

　　“但是，请你们再一次的相信自己的耳朵，你们并没有听错！”希兹克利夫猛的抬起头，脸上的表情已经失去了之前那浅薄微笑的模样，反而有着说不出来的严峻与邪异。

　　“红玉宫确实是我的，不，不能这么说，应该说，整个‘艾恩葛郎特’都是我的，这个世界也是我的，这里的全部，包括你们现在的假想身体，都是我根据各位的‘NERvGear’头盔扫描到的真正形象所创造出来的！”

　　一句话，令得在场的空气立刻是冻结了起来，每一个玩家，包括桐人、亚丝娜等人都是面容一阵变幻，眼中，一丝丝不敢置信的神色伴随着变化中的脸色悄然的浮出，一部分的玩家连站都开始站不稳了，跌跄着倒在了地上，满脸的呆滞。

　　希兹克利夫的话已经说得非常的明显了，再听不出来他的意思的，唯有是打从心里不愿意相信的。

　　在‘SAO’里，有资格说出整个‘艾恩葛郎特’，乃至整个世界都是他的的人，包括众人假想身体的创造也能够做出来的人，除了一个以外，还有其他人吗？……

　　即使再不愿意相信，可如今，本来应该栖息着最终BOSS的红玉宫，出现在里面的却是希兹克利夫，难道还不足以说明一切？……

　　桐人倒吸了一口冰凉的空气，凝起了声，微微有点苦涩地说道：“你是茅场晶彦！”

　　希兹克利夫轻声一笑，摇了摇头，但还没有等众人松一口气，残酷的一句话，打消了所有玩家心中最后的一点遐想。

　　“桐人君，在‘SAO’里，询问现实世界的事情可是禁令，我虽然创造了这个世界，但也想要遵循这个世界的规则，所以，在这里，还是叫我希兹克利夫吧！”

　　“团长……”亚丝娜捂住了嘴巴，不由自主的后退了一步，“你真的是……”

　　希兹克利夫没有再回答什么了，而是这样说道：“本来，在我的剧本中，我是想在诸位攻略到95层的时候，就将自己的真实身份给公开出来，然后来到这里等诸位的到来，但是……”

　　转头看向一直沉默着的无言，希兹克利夫脸上的浅笑也不见了，很是郑重地说道：“言君，你的出现，让我打消了这样的主意！”

　　“哦？难道我们的创世主大人，也会惧怕一个任由玩弄的玩家？……”无言似笑非笑的看着希兹克利夫，换来的只是希兹克利夫的一阵摇头。

　　“我只是想要再近距离的观察你一阵子而已……”希兹克利夫目光开始凝了起来了，“毕竟，你是唯一一个让我觉得始料未及的玩家！”

　　“我一直在思考，为什么你身为玩家，却能够拥有远远超过玩家的实力呢？……”希兹克利夫再次摇头。

　　“在‘SAO’里，玩家的发展终归有一个极限，这个极限，即使是我，没有经过一定的设定的话也是没有办法超越的，所以我设计了独有技能，它是唯一能够使玩家的强度超越一般玩家范畴的存在！”

　　“我将其中一个独有技能‘神圣剑’给了自己，另一个独有技能‘二刀流’则是给了反应能力最强的玩家，作为最终讨伐魔王的勇者角色而出现，这是我本来的剧本”

　　“我也一直认为，只有拥有另一个独有技能的玩家，才能够成为对抗我的存在！”说到这里，希兹克利夫的语气突然有些苦涩了起来，“但是我错了，言君，你是一个例外，一个出乎我预料的存在，你在即使没有使用‘二刀流’的普通状态下，也拥有与我对抗，甚至将我击败的实力！”

　　“你知道吗？言君……”希兹克利夫将自己的目光投向了无言，“我第一次不甘心了，是真的不甘心了，身为一个拥有独有技能的玩家，居然没有信心能够打败不使用独有技能的你……”

　　“所以，言君……”希兹克利夫环视了一眼周围，将手中的十字盾敲在了地面上。

　　“在最终决战前，我想跟你决斗，一对一的决斗！”

　　“什……”亚丝娜脸色一急，“言……”

　　无言举起手，制止了亚丝娜的发言，看着希兹克利夫，笑了。

　　“你是认真的？……”无言眼睛眯了眯，“看你的样子，似乎并没有想要使用管理员权限的样子，以玩家的身份来与我决斗，你觉得你会赢吗？……”

　　“确实，我并不认为，在玩家里面，有人能够与你匹敌！”希兹克利夫干脆利落地说道：“所以，我虽不准备使用管理员权限，但也不会用一般玩家的身份来跟你决斗，再怎么说我也是最终的BOSS，我会将自己的能力值，调整到一个最终BOSS该有的数值！”

　　“怎么样？言君，你有信心，再一次的单独面对守关BOSS吗？……”


第763章 不与谁争锋！唯有守护！……

　　“怎么样？言君，你有信心，再一次的单独面对守关BOSS吗？……”

　　空气中，一股冷然的气流在周围里传播了开来，令得在场所有的玩家心中莫名的一寒，心中有着对希兹克利夫——茅场晶彦千万分的怒火，却是在听到希兹克利夫的这句话时完完全全的憋在了心头上，再也无法发泄出来了。

　　他们屏住了自己的呼吸，即使他们的呼吸已经因为突如其来的事实而剧烈的喘了起来，可他们没有一个人敢让自己的呼吸带上声音……

　　亚丝娜、桐人、启太、克莱因、艾基尔五人的呼吸最为紊乱，心中焦急一片，拼命的祈祷无言不要答应下来。

　　他们不是不知道无言的实力很强，非常的强，如希兹克利夫说的一样，在玩家里头，真的没有一个人能够与他匹敌，他的实力在玩家当中已然是属于绝对领先的地步了，因为差距实在太大！

　　换了以往的希兹克利夫发出挑战，那么他们心中会对无言抱一百分一千分一万分的信心，可现在的希兹克利夫，已经不再是以往的他了，他虽然是玩家，却拥有最终BOSS的能力值！

　　曾经，无言跟希兹克利夫有过一战，那一战，无言虽然取得了压倒性的胜利，但在那之后，无言坦然的承认，能够胜过希兹克利夫。概因为他那个时候的能力值远远的超过了他，乃至于即使他的攻击全部被希兹克利夫给防御住，可还是能够靠着强大的攻击力带给希兹克利夫可观的伤害！

　　当时，要是他们两人的能力值完全一致，那么，那一战的结果，连无言自己都没有办法预料……

　　拥有超然的战斗经验与技巧，无言有信心让希兹克利夫碰都碰不到自己一下，但他的攻击，也同样没有办法穿透希兹克利夫那乌龟壳一样的防御。两人要是能力值完全相当。那么到最后，结果很有可能是拖了一个平手……

　　现在，希兹克利夫明确的说明了，他的能力值。将会调整到最终BOSS的程度。那毫无疑问的将远远超过身为玩家的无言的能力值！

　　在‘SAO’里。除了战斗技巧与技能剑技，能力值就是战斗的所有！

　　在这样的情况下，无言还有可能胜利吗？……

　　他们不知道。可他们却知道，那肯定很危险！

　　“言！”亚丝娜忍不住心中的焦急，不顾一切地喊道：“不要答应他！”

　　“没错！”桐人上前一步，撇了希兹克利夫一眼，“既然他是最终的BOSS，那么应该遵守VRMMO的规则，接受所有玩家的挑战，没有必要一个人对上他！”

　　闻言，希兹克利夫脸色没有变化，只是一直看着无言，“确实，按照一般游戏的规则，BOSS正常应该接受所有玩家的挑战，提出一对一决斗的BOSS怪是不存在的……”

　　话落，希兹克利夫笑着说道：“但是言君，我想你应该不会拒绝……”

　　无言有些无奈的撇了撇嘴，“那我姑且问一下，你为什么会有这样的感觉呢？……”

　　“因为你给我的感觉，不像一个玩家！”希兹克利夫丝毫没有在意自己说出了什么话，目光紧视，“你给我的感觉，更像一个强者！”

　　“一个不同于游戏里面，即使‘SAO’这个死亡游戏的里面，可以见血，可以直视死亡，甚至可以真正动手杀人的强者！”

　　“所以，你不会拒绝我的挑战，即使对象是一个BOSS，一个真正的强者，绝对不会畏惧挑战！”

　　整个红玉宫里，只剩下希兹克利夫淡淡的话语如同回音般响在人们的耳中，他们沉默了下来，不知道该表达一些什么，因为，这样的对话，早已超过了他们的理解范围……

　　无言酒红色的瞳孔里有些失神，随即自嘲般的一笑，“希兹克利夫，不得不说，你太看得起我了……”

　　希兹克利夫皱起了眉头了，张了张嘴巴，正打算说点什么的时候，无言打断了他。

　　抬头，看着天花板，无言声音有点飘渺，“一个强者确实拥有不畏惧任何挑战，勇往前进，逐步掌握力量的本质！”

　　“但是，我不是一个强者！”无言闭上了眼睛，“我只是一个普通人，虽然拥有一点可以称之为强者的力量，但我并没有身为强者的本质，我拥有力量，最初的目的只有一个！”

　　“保护我身边，最重要的人……”

　　回想以前，无言只是一个普普通通的宅男，在拥有了系统，来到斯巴利尔世界以后，他才逐渐拥有了力量，可他确实不是一个强者……

　　最初想要拥有力量，不过是为了能够在人生地不熟的异世界里掌握能够活下去的本钱而已，直到，那一群跟他生命相融的少女们的出现……

　　没有力量，终究有一天不知道会死在谁的手中，到了那个时候，那些跟他生命相融的少女，也将跟着他一起死去！

　　所以，到得了现在，无言想要拥有力量，只是为了守护，守护那些来到他身边的少女，守护他自己！

　　他的生命，不是他一个人的！

　　“言……”亚丝娜双手紧紧的握着，放在自己的胸前，听着无言那直接回响在自己心中的话语，她已经彻底的迷失了……

　　亚丝娜有种强烈的想要去了解现实中的无言的冲动，她很想知道，现实世界里的无言，到底有着什么样的过去，才会有这么容易引动她心扉的执着信念！

　　桐人等人也沉默了，这一刻，他们突然感觉，心目中，这个以往超然的至强者，这个站在自己等人面前，正面对着最可怕的敌人的友人，原来，比他们所有人，背负的都多……

　　而希兹克利夫却是笑了，笑得比之前任何一次都要开心，“原来如此，难怪你能强到这个地步，我算是有点了解了，想要守护什么的心情，拥有这种心情的人，确实是很强的！”

　　“那么言君……”希兹克利夫瞥了亚丝娜一眼，旋即看着无言，说道：“既然你有这样的本质，那么，你更应该不会拒绝我的挑战了吧？……”

　　无言叹了一口气，撇嘴说道：“你为什么还有这样的想法呢？想要守护亚丝娜的话，更好的选择，应该是联合其他人，对你进行围攻，胜算才是最大的吧！”

　　“很遗憾，这一次请赎我没有办法以绝对的理论来回答你的问题……”希兹克利夫侧过脑袋，笑道：“这一次，纯属是我的直觉而已！”

　　“这个回答，还真是不负责任啊，亏你还是一个从事研究的专家学者……”无言失笑。

　　身后，‘望天者’被无言缓缓的拔出，希兹克利夫仿佛早有预料一般也同时拔出了十字盾里的长剑，看到两人这般姿态，众人哪还不知道无言的选择呢？……

　　“言……”亚丝娜手心已经冒出了汗水了。

　　“相信我，亚丝娜……”无言低着头，将‘阐释者’也拔了出来，“绝对，把你带回现实世界！”

　　亚丝娜紧紧的直视无言那挺拔的背影，良久之后表情逐渐坚定了下来，用力的点了点头。

　　“我相信你！言！”

　　“你这个家伙……”桐人、启太、克莱因、艾基尔四人放弃了劝说，大声地喊道：“绝对不许输！”

　　“那是当然的！”无言狂傲不羁的抬起头，“无论是玩家还是BOSS，我从来没有输过！”

　　希兹克利夫一改以往沉稳的形象，哈哈大笑了起来，以此同时，一股磅礴的压迫感，将周围的气氛凝得风雨欲来！

　　下一刻，一黑一红两道身影，陡然消失！

　　“嘭！！！”

　　强烈的碰撞之声，响彻上空！


第764章 第一轮的交击！

　　“嘭！！！”

　　猛烈的碰撞荡起了一道冲击波，闪电般的没入周围的地面！

　　“轰隆隆！！！”

　　地面，如同豆腐块一样的被平整的炸开！

　　“锵！！！”

　　两道身影交错而过，自场中爆发而起，但无言很快又回过了身，瞬间化为一抹残影，‘望天者’笔直掠出，快若惊鸿般的对着希兹克利夫暴刺而去！

　　希兹克利夫眼神一凝，身体微微一沉，双臂立刻举起，厚实的十字盾直接是提到了身前，朝着刺来的黑色大剑撞了上去！

　　“铛！”

　　黑剑与十字盾在下一个霎那轰然相撞，凌厉的劲风席卷而开！

　　看着近在咫尺的希兹克利夫的脸，无言眼神一寒，左脚踏出，身体凌空半旋了起来，左手上的‘阐释者’却是如同甩鞭子一样的甩了出去，化为一抹黑影，对着希兹克利夫的盾牌狠狠的砸下！

　　“咚！”

　　两把单手重剑同时落在希兹克利夫的盾牌上，强大的力道让希兹克利夫即使拥有一身如同BOSS一样的能力值也是不禁被砸退了几步，让得他多多少少有点愕然，但很快就一凝神，一握手中长剑，然后，剑技的光芒从剑身上爆发而出！

　　可同时，另一道明亮的光芒也闪动了起来，在希兹克利夫挥剑出来的同时迎了上去！

　　“砰！！！”

　　两人所站之地，地面直接是蹦碎开来。一道道巨大的裂缝疯狂的从两人脚下蔓延而开，即使因为是游戏世界的关系，崩裂的地面不一会就恢复如初，但还是看得那些玩家们胆颤心惊。

　　“唰！”

　　凌厉的黑剑再度呼啸的甩了出去，带起道道的残影和音爆声，漫天的剑影弥漫在希兹克利夫的面前，在希兹克利夫的眼瞳之中急速放大着，如同卡带的电影一般，玄乎又玄的出现在周围每一个角落，频率极快。让人目不暇接。瞬间击中了希兹克利夫！

　　“咣！！！”

　　巨大的声响从希兹克利夫身上传出，紧接着，希兹克利夫的身体如同炮弹般被轰退十数米，两腿深陷地面。自地面上拖出两条触目惊心的深长白印！

　　希兹克利夫低吼一声。艰难的稳住了身形。硬生生的承受下这一漫天的剑影，虽没有受到伤害，但盾牌上。清晰的剑痕却是浮现在了上面！

　　直到这一刻，劲风才自无言与希兹克利夫的中心处带出浓烈的烟尘，冲向四周，引起阵阵的惊呼，场外人如同看怪物一样看着无言和希兹克利夫，脸上一阵不敢置信。

　　前来红玉宫的玩家不是很多，但每一个都是‘SAO’里顶尖的存在，可这些人，看着那快若闪电的移形变位，让人眼花缭乱的剑技之光，却是完全跟不上！

　　“嗖！”

　　风声开始呼啸了起来，直接是将周遭烟尘给吹飞，无言的身影急闪而过，笔直的对着希兹克利夫冲来，几乎是在瞬间，出现在了希兹克利夫的面前，眼神冷厉，双剑以一种极端暴力的姿态，高高举起，又猛然抡下！

　　“砰！”

　　“叮！”

　　双剑带着恐怖的力量狠狠的抡扇下去，不过却砸在不知道什么时候出现的盾牌上，被阻挡了下来，无言却是没有半分的意外，一道灰色的光在剑身上面闪起，‘唰’的一声暴掠而出，‘阐释者’直刺向希兹克利夫的眉心！

　　“哼！”

　　无言连番的猛烈攻势，也是令得一直防御的希兹克利夫心中微微有些发怒，冷哼了一声，手臂一曲，手中盾牌被他拉开，然后横起，十字盾的盾尖直指无言，希兹克利夫居然直接用盾牌的顶端点在泛着灰色光芒的‘阐释者’之上，迅猛的力量爆发，生生的将‘阐释者’点飞！

　　“唰！”

　　这一次轮到无言多多少少有点愕然了，他实在是没有想到希兹克利夫竟然会这样使用盾牌，而这个时候，希兹克利夫却是一步踏前，手中长剑化为风暴，凌厉而狂暴的对着无言反刺了过去！

　　剑尖上的寒芒使得无言眼睛一眯，脚步一振，轻微的后退了半步，随即双剑甩动，舞出一道道的剑影，将那暴掠而来的凌厉剑尖给弹开，可希兹克利夫却是一笑，另一只手陡然探出，盾牌对着前方的无言狠狠的拍下！

　　“砰！”

　　随着希兹克利夫盾牌的拍下，那一道道的剑影顿时被厚重的盾面给拍了一个粉碎，然后压向了无言！

　　“咻！”

　　无言一对眼睛迅速的睁开，单手一举，一道几乎照耀了两人脸面的炫丽光彩从‘望天者’上急速闪动而起，朝着压来的盾牌刺去！

　　“锵锵锵！”

　　对战场中，火花狂暴的沸腾着，盾牌与剑尖同时相交，两人都在用力的往对方的方向推进，激起一阵阵如同火一样的星芒和烟尘，这等攻势，看得不少玩家头皮发麻，他们从来不知道，‘SAO’里面的战斗，竟然可以激烈到这种程度！

　　呼啸而来的劲风吹在无言和希兹克利夫的脸上，两人眼中也是掠过一抹凝重之色，但是目光却没有从对方的身上挪开，目光相交，两人都在咬牙使出全身的力量，没过多久，能力值比不上希兹克利夫的无言手中的剑就被推了过来，缓缓的压向了他的面孔！

　　“锵！”

　　无言用另一只手的‘阐释者’插在地面上，支撑着自己的身体，而后猛然的推了过去，希兹克利夫顿时脸色一阵难看，也不再执着于角力了，长剑拉到了肩膀的位置，下一刻，浓郁的剑技效果光充斥了整一个剑身！

　　瞧着那闪烁着光芒的长剑剑尖正对着自己，无言瞳孔一缩，紧接着表情一狠，‘阐释者’用力的从地面上拔了起来，同样被他拉到了肩膀的位置，与此同时，几乎一模一样的效果光在‘阐释者’上面闪动！

　　见状，希兹克利夫冷笑了一声，与‘望天者’僵持在一起的十字盾骤然发力推出，将无言的身体往下压去，单手剑毫不留情的从盾牌的一角暴刺过去，直刺向无言的眼睛！

　　而‘阐释者’，也同样以刺击的形态，狠狠的对了上去！

　　“铛！”

　　霎那间，剑尖对剑尖，终是带着恐怖的波动呼啸着卷动向了周围，然后一前一后的重重轰击在两人的身上！

　　“嘭！！！”

　　顿时，沉闷的击打声，便是在这红玉宫之内响彻而起！

　　“咚！”

　　原本好不容易被自动修复的地面再度遭受到了摧残，继几秒前的场景崩裂而开，那些碎石在还没有化为‘SAO’里代表着消散的碎片之前就被那扩散而开的冲击震成了粉末！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　碰撞之处，宽阔的地面上，在承受了可怕的冲击之后爆裂出一道道的裂纹，最终‘砰’的一声，彻底的炸裂开来，而两道身影也是从烟尘之中倒飞而出，重重的落在了不远处。

　　无言一个翻身，站了起来，嘴中轻轻的喘着气，望着那与自己一样翻身起来的那道身影，忍不住咧了咧嘴。

　　这希兹克利夫，确实难缠了很多啊……

　　他已经拿出了全力来发动攻势了，若是换作以前的希兹克利夫的话，刚刚早就被轰飞了，但现在，他却依然是一副不动如山的样子……

　　棘手啊……

　　前方，希兹克利夫面沉如水，眼神微微颤抖了一下……

　　无言在心中觉得他棘手，他心中又何尝不是在感到震惊呢？……

　　明明能力值方面已经是比无言还要强大了，可这一段攻势下来，居然打了一个平！

　　那个男人，真是太危险了！

　　一番惊人的攻势落下，现场诡异的陷入了寂静，两人隔着逐渐被修复的中间场地，对视着，眼中闪过同样的郑重……


第765章 艰辛万分的苦战！……

　　狂风自这片空间里面刮过，将那弥漫场中央的尘雾全部吹散，一黑一红两道人影遥遥对立而恃，治疗精灵从半空中落下，将无言刚刚损失的HP全部补满，然后才退向到了后面，希兹克利夫也是瞄了一眼自己的HP槽，脸色没有太大的改变。

　　虽然希兹克利夫没有像无言一样，拥有能够回复HP的使魔，但他的HP槽却足足有十条！

　　与无言相比，他的HP值堪称恐怖，即使没有回复，损失的HP对他来说，根本只是九牛一毛而已……

　　两人中间那被破坏的地面在这段时间里也已经修复完毕了，但在场外观战中的玩家却并没有感到放松，反而仍旧有些心颤。

　　虽然‘SAO’里的建筑物有一些是无法被破坏的，但有一些也为了增加真实感而允许相当程度的毁坏，只不过会在短时间内修复起来而已，例如每个楼层的守关BOSS房间就是后者。

　　可是，想要破坏这些地形，没有一定的破坏力，也就是攻击力的话根本不可能做得到，以往的战斗也是如此，一般地形的毁坏，只有攻击力强大到无法匹敌的守关BOSS们才能够做到！

　　但眼前的这两个人，却是在对拼期间，仅仅余波就造成了这么恐怖的破坏效果……

　　希兹克利夫有BOSS的能力值，能够做到这样的程度。那些玩家们没有什么意外，可没有想到，居然连无言也可以办到，他们如何能够不震惊呢？……

　　最了解无言实力的，在场中莫过于亚丝娜，一年时间从来没有分开过的两人对彼此的了解相当的充分，至少在这个世界里面是，所以她没有震惊，有的只是永远不能放下的担忧而已……

　　无言似乎也感觉到了亚丝娜那担忧的目光，握了握手中的两把黑剑。剑尖垂到地面上。脚，往前踏了一步……

　　明明是一个无比随意的动作，看起来就像是毫无压力毫无动力的在踏步一样，有看轻别人的嫌疑。但是，就是这样的动作。却是让希兹克利夫神色一凝，手中长剑与盾牌立刻是交叉摆在胸前！

　　“蓬……”

　　空气中，一股轻微震动在希兹克利夫动作完成的同时波动了起来。黑色的身影如同划破空间一样，直线冲到了自己的面前，那毫无装饰的黑色单手剑高举，随着引入眼帘的面孔与酒红色的瞳孔直劈而来！

　　剑刃处，空气中，气流猛的被一切而开！

　　“嘭！”

　　希兹克利夫手中交叉着的长剑与盾牌挡下了这如疾风般的一击，剑刃撞击的声音仿佛炸弹的爆炸声一样，强大的力道让希兹克利夫的双脚硬生生的被砸沉了些许，面孔轻轻的一扭曲。

　　无言眼神一冷，握着‘阐释者’的手猛然举起，平放在胸前，剑尖直指希兹克利夫！

　　“魔剑侵袭！”

　　声音落下，剑身闪起，无言用力的一踏地面，‘阐释者’顿时化为一道笔直的黑芒，犹如一条吐着信子的黑色毒蛇一般，划向了希兹克利夫盾牌的一角，擦着边缘，直袭胸口而去！

　　“锵！”

　　剑刃与剑刃猛烈的碰撞，激得火花四溅，却是希兹克利夫格挡住了无言的一招‘魔剑侵袭’，不需要任何言语的，一黑一红两道身影各自迈出了一步，空气破开的声音在红玉宫上空响彻！

　　“嘭！”

　　黑色的身影和红色的身影再次撞击到了一起，剑与盾牌缠绕，锋芒对锋芒，迸溅四射的火花让人眼花缭乱！

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　“锵！！！”

　　轻贴地面的‘望天者’带出一条长长的火花以及深深痕迹划过了希兹克利夫的脸，带走了他一点点的HP，希兹克利夫看着那欺身而来的黑影，心中直咬牙。

　　无言的速度与战斗经验、技巧实在太强，硬拼的话，拥有BOSS能力值的他绝对会胜利，可真正战斗起来，希兹克利夫只能落到下风，所以他唯有凭借着对‘SAO’剑技的熟悉来抵挡对方的攻击，然后从中寻找反击的机会！

　　在无言即将临身之际，希兹克利夫也终于是有所动作了，身体犹如狂风中的猛牛一般，飘荡闪烁期间，横冲直撞而来，瞬息间便是与那暴冲过来的黑色身影交错而过，手中长剑横削而出，对着无言的脖子狠狠的切了下去！

　　无言深吸了一口气，骤然停顿了下来，巨大的黑色大剑‘望天者’微微提起，随着一声‘叮当’的声响以及一些细小的火花，希兹克利夫难得找到的攻击机会再一次的被无言格挡了下来！

　　“呼！”

　　手臂一挥，‘望天者’带起一股凶悍的劲气，对着身后横砸了过去，将希兹克利夫身上的红色骑士袍压得紧贴在皮肤之上，一头白金的马尾长发飘忽不定。

　　感受到身后呼呼作响的压迫劲气，希兹克利夫眉头一皱，手中的长剑暴刺而出，轻盈的长剑在前方的空气中留下一道弧影，锋利的剑尖似乎是穿透了空气阻碍，‘叮’的一声，直直的点在横砸而来的‘望天者’上！

　　两者一接触，‘望天者’那巨大的剑身立刻将希兹克利夫那修长的单手剑压迫了过去，直接压出了一个本来不可能在这个世界里出现的弧度，仿佛要将希兹克利夫的武器给折断一般，希兹克利夫脸庞都浮现了许些的惊异了。

　　不是他的筋力值不如无言，而是‘望天者’在剑身上超越了他手中的长剑，这才造成了这样的压迫！

　　但这里始终都是游戏，长剑虽然弯曲成了这般惊险的弧度，可消耗的只有耐久值，在剑尖即将贴到希兹克利夫的脸颊上时，希兹克利夫猛然发力，长剑上力道暴涨！

　　“嘭！”

　　‘望天者’被弹开，希兹克利夫立刻腾身而起，手举盾牌，直冲进无言怀中，撞了上去！

　　“蓬！”

　　厚重的盾牌撞在了无言的肚皮上，上面蕴含的强大力量差点将无言给撞飞出去，HP槽微微下降。

　　感受到身上传来的实质感，即使疼痛因为游戏的关系降到了最低点，但那轻微的疼痛还是触动了无言的神经，无言面色一狠，手掌紧握着‘望天者’剑柄，在盾牌上用力一按，身体临空旋了半圈，旋即重重砸下，‘望天者’剑身之上，青色的效果光涌出！

　　“锵！”

　　丝丝火苗在剑身与盾牌上面缠绕而起，极为闪耀，无言却是心中大骂一声‘乌龟壳’，‘阐释者’同时也闪起了剑技效果光！

　　就在希兹克利夫以为无言想要攻击他，将盾牌摆在‘阐释者’剑身前的时候，无言竟然一转剑身，剑技发动，刺进了希兹克利夫的大腿！

　　‘噗呲’一声，红色的效果光也闪起了，却不是剑技的效果光，而是血液的效果光！

　　“呃……”希兹克利夫满脸愕然的看着正泛着红光的大腿，连自己的HP槽在迅速的下降都没有理会，心中闪过‘原来剑技还能这么用’的同时，面容也继无言之后狠了起来，不顾一切的挥出手中的长剑，砸向无言的脑袋！

　　感受着头顶上方传来犹如风刃一般的破空声响，无言持‘望天者’的手也举起，随即在一声兵器交响声中被推开。

　　“哈！！！”

　　在因为推力的缘故，无言身形略微缓下，再次准备欺身而上时，头顶上空不远处，一声怒喝声猛然响起，令得无言脸色一变。

　　抬起头，印入眼帘的，是希兹克利夫那呼呼作响的骑士红袍，以及缩在盾牌后面的冰冷视线！


第766章 奇袭！飞掠！速度！暴力！

　　在场外所有玩家的注视下，怒喝声在空气中传播开来，希兹克利夫手中长剑豁然指向了下方的无言，身体在上空急速砸落，在那半空中遗留下一道虚幻的红影，剑身破空而来，淡红色的效果光圆弧般的自剑尖处闪起，宛如一道从天而降的流星一般！

　　剑还没有来到无言的身前，那刮起的劲风却是先一步的贴着无言身体的表面削了过去，尖锐的劲风让得无言的皮肤微微有点刺痛，可想而知，在希兹克利夫恐怖的能力值操控下，这招剑技的破坏力到底有多强了！

　　“言！”

　　眼睁睁的看着希兹克利夫整个身体缩在盾牌后面，砸向了无言，另一只手上的武器还在酝酿着剑技，亚丝娜、桐人等人大惊失色。

　　在希兹克利夫的这般攻势下，无言要么选择抵抗，可希兹克利夫龟缩在盾牌的后面，根本攻击不到，无言这么一抵抗，只会是跟盾牌僵持在那里，而希兹克利夫却可以乘机挥出手中的剑技，给无言带来巨大的伤害！

　　而如果选择退避，那么希兹克利夫也可以在无言退避期间，发动剑技，在无言的退路上面迎向了他的身体！

　　不管哪个选择，无言都得承受希兹克利夫的攻击。以希兹克利夫现在的能力值，一旦被击中，那么即使有治疗精灵，无言的HP槽也至少得降到黄色的区域！

　　“可恶！”桐人率先无法忍耐住，手搭在了背后‘逐暗者’的剑柄上，准备冲上去了，反应过来的亚丝娜等人也立刻是按住了自己的武器。

　　就在他们准备冲上前的时候，无言终于动了！

　　临空漂浮的身形用力的转了一个半圈，犹如一个风车一般，持‘阐释者’的手‘咔嚓’一声插入下方的地面。借下力道。快速的落回了地面，然后直接松开了手中的‘阐释者’，空下的手掌横挥而出！

　　“咻咻咻咻咻！”

　　随着无言手掌的挥动，五道细小的残光竟然从他手中飞射而出。对着身处半空之中。躲在盾牌之后。无处着力的希兹克利夫飞掠袭来！

　　“什么！”希兹克利夫脸色也变了。

　　那是五枚细长的钢钉！

　　投掷技能！

　　“叮叮叮叮……”

　　四道急切的清脆撞击声在钢钉撞击在希兹克利夫的盾牌上时接连的响动而起，没有给希兹克利夫带来哪怕半点的伤害，但他的脸色却是一变再变！

　　撞击在他盾牌上的钢钉。仅仅只有四枚！

　　而第五枚钢钉，直刺向了他唯一一只露在盾牌外面的眼睛！

　　这一刻，全世界的时间仿佛都缓慢下了无数倍，钢钉尖锐的尖端在希兹克利夫的眼珠子里清晰可见的回映着，使得他的瞳孔也跟着慢慢的缩到了针尖般的大小。

　　‘SAO’里，用投掷技能射击出来的投掷道具能够带给人的伤害很小，即使是一些拥有贯穿属性，只要击中，留在对方的体内，就能够持续不断的减少对方HP的投掷道具也是一样。

　　照理来说，以投掷技能所能带来的伤害就算命中了希兹克利夫的眼睛，对于拥有最长HP条的他来说可能连HP减少的痕迹都找不到，毕竟玩家不是某些怪物，没有弱点攻击可言，这也是无言用剑技命中希兹克利夫大腿的时候，也能带来巨大伤害的原因！

　　但是，希兹克利夫不是怪物，没有弱点攻击，却也全不是好事。

　　如果有一个尖锐的东西，朝着你的眼睛刺过来，那你会是什么反应呢？……

　　潜意识里，第一反应，绝对是举手挡下亦或者是退避开来！

　　而希兹克利夫身为一个人类，很忠实的遵从了自己下意识的动作！

　　看着那枚刺向自己眼睛的钢钉，希兹克利夫毫不犹豫的将盾牌移了上来，挡住自己的整一张脸，下一刻，‘叮’的一声过后，钢钉的攻击顺利的被抵挡住了！

　　可与此同时，一阵青色的剑技效果光，也从希兹克利夫的身侧猛然暴涨而起！

　　希兹克利夫面色一白，转过头，看向了光源处，一道黑色的身影在那里闪现，手中黑色大剑上青光闪腾而出，眼神冰冷无比！

　　“呼！”

　　‘望天者’一挥，携带着雄浑的劲气，在场外所有玩家惊诧的目光中，狠狠的砸在了希兹克利夫的腰身之上！

　　“嘭！”

　　两者一接触，闷击声响起，大盛的青光使得半空中亮得如同火炉一般，令得一些人忍不住闭上了眼睛，等到他们再次睁开时，希兹克利夫红色的身影在青光中倒飞而出，划过了在场玩家们的头顶上空，砸在了后方的墙壁上了。

　　“呃啊……”背后的冲击，让希兹克利夫忍不住嚎了一声，虽然没有多少的疼痛，可冲击力却是将他的脑袋砸得有些短路了。

　　半空之中，青色的剑技效果光逐渐消减，一道黑色的影子从中暴掠出来，对着那砸在墙壁上，还没来得及滑落下去的希兹克利夫猛射而去，强烈的飞掠声呼啸着传进了众人的耳中，直刺得众人耳膜生疼。

　　黑色身影暴袭而来的速度，让得希兹克利夫意识到现在不是分神的时候了，强行将自己微微短路的脑袋运转起来，身体借力在墙面上一翻，犹如滑行一般，踏在墙壁上，瞬间后退了十米距离！

　　“轰！”黑色的身影重重的落在希兹克利夫原先砸中的墙壁，随着一道剧烈的声响在场中回荡开来，墙壁上碎石飞射，烟尘浓郁的飞舞，包裹住了那片区域，一道道的裂缝从那弥漫的烟尘中蔓延而出，顷刻间布满了一片厚重的墙壁。

　　希兹克利夫滑退的身形缓缓的止住，回想起刚刚那恐怖的移动速度与攻击速度，他有些心有余悸的望向那烟尘弥漫的墙壁。

　　骑士长袍轻轻一挥，将卷到面前的烟尘吹拂着掀开，可在烟尘掀开的前一个瞬间，一道轻微的异响从里面传出，希兹克利夫眼露骇然，浑身紧绷，毫不犹豫的暴退了出去，身体急速后退的同时，十字盾高举到身前，护住了前方。

　　“嗤！”

　　就在希兹克利夫后退的那一刻，烟尘中，黑影再一次暴射而出，速度比刚刚袭向他的时候几乎是在瞬间便是增加了将近几倍，恐怖的速度让得黑影犹如是在闪烁一般，几个虚幻的影子浮现在他身后，拉成一条细长的黑线，迅速的飞掠向希兹克利夫，用最蛮横的方式狠狠的撞在十字盾上！

　　希兹克利夫倒抽了一口气，刚想采取什么攻势时，一股寒意从皮肤底下涌现，令得他手脚一阵冰凉。

　　猛的抬起了头，看向了自己盾牌的上方，在那里，一只手轻轻的按在上面……

　　下一刻，在手臂的施力之下，一道黑影，出现在了希兹克利夫的头顶上方，露出了无言那冷漠的脸庞！

　　此时的他，一只手紧握在盾牌上，那巨大的黑色‘望天者’已经有如从来没有出鞘过一般重新回到了他的背上，另一只手上，‘阐释者’闪烁着疯狂凝聚而起的剑技效果光，携带着一股恐怖的风爆声，狠狠的砸向了希兹克利夫的头顶！

　　‘阐释者’所过之处，刺耳的音爆之声，强悍如斯的席卷而起！

　　“崩击！！！”

　　低喝声回荡在希兹克利夫的耳边，‘阐释者’剑身上所蕴含的剑技效果光再度暴涨，最后，在周围那些玩家惊骇的目光中，亚丝娜等人惊喜的脸色下，结结实实的砸在了希兹克利夫的脑门之上！

　　“咚！”

　　希兹克利夫双眼突出，犹如断了线的风筝一样，身体重重的抛了下去，犹如垃圾一般，砸进了鲜红的地板！


第767章 激烈战斗进行时！……

　　“轰！”

　　伴随着轰然的响声，希兹克利夫的身体落在了地板之上，地面立刻是不堪重负的裂开，些许碎石飞荡而起，与四起的烟尘一起，笼罩住了希兹克利夫的身影……

　　无言的身影也从半空中轻飘飘的落下，正好落在了烟尘的对面，抬起头，望着那完全被烟尘覆盖的所在地，无言有些疲惫的喘息着，心中微微苦笑了起来。

　　这样的攻势，换了以往，自己至少还能再展开几轮，而且还是脸不红心不跳的那种，没想到在‘SAO’这个即使不呼吸也不会死的世界里，反而喘气了……

　　这也证明了刚刚那一轮的攻势，无言的神经到底绷得有多紧了，不是那样的话，绝对不会沦落到喘粗气的地步。

　　不过不得不说，现在的希兹克利夫确实很难缠，如果不是抓住了一个小小的机会发动了迅猛的攻势，恐怕，以对方那堪比绝对防御的盾牌以及对剑技的熟悉程度，无言还真奈何不了他……

　　另一边，所有玩家均是有些失神的看着场中央所发生的一切，一时之间竟然是忘记了反应，从希兹克利夫占据高防御高趋势的对策，到无言小施技巧，化险为夷，展开猛烈的攻势，整个过程说起来复杂，但是仅仅过了不到半分钟的时间而已！

　　两人战斗的风险，趋势的改变。你来我往的对碰以及间不容发的展现都深深的震撼了这些玩家们的心，连桐人、启太、克莱因、艾基尔四人都不禁心神剧颤，为之前那轮敌我双方的对攻感到有些热血沸腾，恨不得上场代替，完全忘记了这一战还代表着他们未来的方向了……

　　“成……成功了吗？……”

　　亚丝娜紧紧的盯着被烟尘笼罩在内的区域，企图看清里面的情形，但是没过一会就放弃了，虽然‘索敌’技能确实有着能够看穿一些障碍物的能力，但亚丝娜除了‘SAO’开服的前几个月以外从来没有独行过，所以她的‘索敌’技能并没有练得多高。

　　一旁的桐人听到亚丝娜的话。立刻开启了自己的‘索敌’技能。他的‘索敌’技能早就完全习得了，甚至比同样长时间独行的无言还要早完全习得，所以很轻易的看穿了烟尘中的情景。

　　可是这一看，桐人的面色当场变了。尖锐的声音回响了起来。

　　“不！还没有！”

　　桐人的声音清晰的荡进在场所有人的耳中。同样的也传到了无言那边。无言脸色一凝，看向了前方……

　　“踏……踏……踏……踏……”

　　烟尘中，一阵机械一般的脚步声极有节奏的响了起来。充满了寂静下来的红玉宫每一个角落，一道影子在烟尘中心缓缓的浮现，紧接着，在所有人的目光注视下，希兹克利夫红袍飞舞，走出了烟尘之中，出现在了所有人的眼前。

　　身上没有一丝一毫狼狈的迹象，仍旧洒脱如以往，沉稳如泰山，只不过，那十条HP槽最上方完全清空的一整条，却是证明着刚刚的一轮猛攻，并不是没有用的！

　　无言呼出一口气，挺了挺自己的腰板，轻声嘀咕道：“就知道没有那么简单……”

　　或许是听到了无言的嘀咕声，希兹克利夫停下自己的脚步，抬头，一对深邃的瞳孔直扫向站在对面的无言。

　　“言君，你真是太强大了……”希兹克利夫沉声道：“连能力值提升到BOSS级别的我，都有一种战栗的感觉，真不愧是整个世界最强的玩家……”

　　闻言，无言撇了撇嘴，“怎么？难道你想认输了？我倒是不介意……”

　　“怎么会……”希兹克利夫摇头一笑，声音开始高涨了起来，“正好相反，身为这个世界的创造者，如果在这里输给了你，那不是证明我太没用了吗？”

　　“反正你也不是第一次输了……”无言冷笑了一声，换来了希兹克利夫一声同样的冷笑，然后，双方再一次的寂静了下来……

　　希兹克利夫身体略微停滞，陡然脚掌一踏地面，身体化为一道光影，在众目睽睽之下，率先对着无言展开攻击！

　　两者之间的距离不过十米左右，希兹克利夫的速度虽然不及无言，但拥有BOSS般的能力值，那也是绝对不比现场除了无言以外的任何一个人慢的，不过是短短几秒的时间，身形一闪一现，剑身一摆，犹如钻头一般，带着一股尖锐的破风声，狠辣的刺向无言的胸口！

　　望着那袭来的剑身，无言手掌再一次的握上‘望天者’的剑柄，迅速的将其拔出，没有‘二刀流’的话，他根本不是现在的希兹克利夫的对手，所以，‘望天者’与‘阐释者’片刻间落入了他的双手中。

　　在那被劲风所席卷的剑身即将到达自己身前时，无言用力的甩了一下‘望天者’，身体移开半步，轻巧的躲开了希兹克利夫凌厉的一击。

　　被无言躲开了攻击，希兹克利夫丝毫没有感觉意外，左手快速旋动，盾牌顿时在他的手掌上旋转了起来，眨眼间舞成一个风轮！

　　“喝！”一声轻喝，希兹克利夫手中盾牌急旋，带起尖锐呼啸声，对着无言闪电般的飞旋而去！

　　急速旋转的盾牌穿透了空间，几乎是一闪期间便是出现在了无言的面前，然后猛然一颤，如同回旋镖一样对着无言的身体卷来，那股呼啸的盘旋之声让得无言一对眼眸微微眯起，心中多少有些讶异。

　　没有想到，希兹克利夫居然会这样攻击……

　　无言并不知道，在此之前，希兹克利夫心中也一直在对着他想着这句话……

　　近距离的回旋盾牌太过于出乎意料，一时之间无言也有些反应不能，不过他的‘望天者’还是迅速的从手中弹出，‘嘭’的一声，落在回旋的盾牌上，刺在那旋转着的盾牌中心点！

　　“叽叽叽叽！”

　　刹那间，一阵火花以及刺耳的磨擦声从‘望天者’剑尖和旋转十字盾的中间处响彻了起来，磨得无言耳朵生疼，一股恐怖的作用力从‘望天者’的剑身传入了他的手臂，令得他差点抓不住‘望天者’的剑柄。

　　当然，对于无言来说，这点作用力还不足以影响到他的战斗，因此，在将对方的这轮奇袭给抗下后，他左脚踩在地面上，身体化作一道黑色的影子，压低了下去，贴着地面，用力的撑住，‘阐释者’对着希兹克利夫的脖子抡了过去！

　　“呼！”

　　空气中传来了一阵呼呼作响声，让希兹克利夫眉头皱了起来，冷静的看着来袭的‘阐释者’，身体犹如那狂风中的战车一样，退后了一步，却是刚好退出了无言的攻击范围，躲过无言的攻击以后，没有半分迟疑的挥过了长剑，化为一道鞭影，甩向了无言的双腿！

　　贴近腿部的森冷气劲让无言的面孔也跟着冷了下来，右手上，抵着旋转十字盾的‘望天者’猛的一顶，力道爆发，将十字盾给推飞了出去！

　　突如其来的力道把将注意力放在攻击上的希兹克利夫给推出了一段距离，那斩向无言双腿的长剑也不攻自破了！

　　希兹克利夫‘蹬蹬瞪’的退了好几步，还没反应过来，无言身体一跃而起，犹如鬼魅一般欺身而上，手中‘望天者’与‘阐释者’如同疾风般轮舞了起来，化成连绵不断的剑影，一剑一剑的挥向了希兹克利夫，犹如火山喷发一般，猛烈的袭向希兹克利夫！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　一声声的闷响声回荡在周围，‘望天者’与‘阐释者’不断的落在希兹克利夫举起的盾牌上！

　　有如风暴一般！


第768章 对攻与对决！机会与机智！

　　“啪啪啪啪……”

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　“咚！”

　　“锵！！！”

　　场中央，一黑一红两道身影展开了疾风般的对攻，一道道剑影在空气中回荡，一抹抹耀眼的光芒在空间里波动，劲风不断的席卷而开，火花不断的四溅而起，所过之处，烟尘弥漫，两人化身为闪烁中的残影，战在了红玉宫的每一个角落！

　　“轰！”

　　又是一道冲击余波冲进了场中，地面‘轰隆隆’的揭飞无数碎石，柱子‘哗啦啦’的倒了一片，即使立马又恢复如初，但很快又非常干脆的被击毁！

　　说是对攻，其实攻击方一直都是使用着‘二刀流’的无言，拼尽全力的猛攻向希兹克利夫，而希兹克利夫似乎一时之间也没有信心在那剑影纷飞的猛攻中出手而不付出代价，所以唯有咬牙死命的撑着盾牌，将对方的攻击全部挡下。

　　无言所擅长的无疑是近身战斗，因此，在这一刻，他化身为最残暴的凶器，‘望天者’与‘阐释者’的每一次挥击都带着致命的涡流，示意着他此时到底使出了多少成的力气，手臂挥舞期间，双剑舞动之时，恐怖的力量与速度导致周围的虚空中响起了接连不断的音爆之声，每一次气劲的落空，都将会在地面上留下一道不浅的剑痕，偶尔还掀翻了地表。攻势恐怖无比！

　　而面对着无言这凶悍无匹的猛攻，希兹克利夫虽然没有办法奈何他，但也没有丝毫的示弱，仗着超然的防御与对剑技的熟悉，屡屡挡下无言的攻击，只要一有机会，手中的长剑就会毫不犹豫的挥动出去，劲气凛然，剑技之光频频闪烁，同样在周围的地面上留下无数道的切痕！

　　场中。随着两人战斗逐渐进入猛烈的对碰。强大的实力也完完全全的展现了出来，几乎是以一种喷涌的速度，在所有人的眼中澎湃而出，愈演愈烈。剑刃与剑刃撞击期间。强烈的击响不断的在红玉宫上空响起！

　　各种各样的剑技效果光闪烁。炽热的气爆涡流以及凌厉的剑芒不断的从那交错在一起的两道身影中飞射而出，两道身影以令人瞠目结舌的速度在场中不断的闪烁挪移着，清脆的剑击声以及碰撞声也不断从两人对碰之处传出。攻击之势也是随着战斗的加剧越来越疯狂，也越来越让人感到震颤。

　　望着那两道不断闪烁相交，频频交错而过的模糊身影，周围的玩家脸色都是略微有些呆滞，在那猛烈的对攻中，他们能够清楚的看到，短短一瞬间，两人至少施展出了不下于五种的剑技，其中甚至还包括了重剑技！

　　施展剑技会有僵直时间，这是‘SAO’的常识，而且剑技效果越强，连续次数越多，僵直时间也就越长，所以，一般的战斗中，玩家们施展剑技必须谨慎再谨慎，因为一个不慎，很有可能在僵直的时间里，一败涂地……

　　然而，这样的常识，却是完全不适用于场中的两个超级强者，足以让得玩家顷刻间一败涂地的僵直，在那两人的手中却全部成了泡影，两人根本没有吝啬自己的剑技，好像不要钱一般用得比流水还频繁！

　　不是两人没有陷入僵直，而是，希兹克利夫的能力值已经远远超出了玩家的范畴，甚至BOSS的范畴，以最终BOSS的状态，他的能力值足以将那僵持的时间给压缩到几乎无限接近于零的地步，至于无言，他的僵直时间没有希兹克利夫那么短，但却能够在僵直期间预判希兹克利夫的攻击，在僵持产生作用前，做出让身体趋于重力、离心力的行为，让希兹克利夫的攻击落空。

　　这也是希兹克利夫能够依靠熟悉各种剑技的知识来让无言的攻击无效化，却没有办法奈何得了无言的根本原因！

　　到得现在，这些玩家终于是明白，场中那两人，跟自己，根本不是同一个层次的！

　　特别是无言，能够与拥有BOSS级别能力值皆创世者的希兹克利夫对战这么久依然没有半点的败绩，还频频消减了对方的HP，一直以来都在单挑各个守关BOSS，连最终的BOSS都拥有单挑的实力，无愧于最强的名号！

　　红玉宫中，此刻，所有人都是屏住了自己的呼吸，目光随着那若隐若现的两道模糊身影的闪移而移动着，越来越剧烈以及白热化的战斗，让得很多人的心脏都是提在了喉咙里，拽在了手心上，紧紧的捏着，还不断的用力。

　　看到两人的战斗，他们已经没有信心，在全起而攻下，能够战胜希兹克利夫了……

　　一旦无言败了，那么他们也将失去了最后的希望，唯有狼狈逃窜，等待下一次机会，或全灭在了当场！

　　所以，他们已然是寄希望于场中那道黑色的身影了……

　　随着时间的推移，两人的HP槽也不断的波动了起来，一个频频下降，以难以抑制的趋势逼近最低端，一个上下起伏，增了又减，减了又增，也是因为这样，两人才能展开如此凶猛的对决！

　　无言死死的咬着牙，用已经麻木了的手臂去挥舞两把黑色的长剑，希兹克利夫也同样硬撑着，拼尽全力挡下无言的攻击。

　　他们都在等待，等待一个机会！

　　一个将对方的HP值一次性清空的机会！

　　在那之前，他们的HP，唯有在一减一起伏间，对耗着！

　　经过这么长时间的对攻，两人的神经已经绷得紧成了极限状态，现在，就看谁先撑不住了！

　　对于实力相近的两人来说，他们比的已经不是实力了，而是意志力！

　　这样下去，不行……

　　无言一边狂攻，一边看着龟缩在盾牌后面的希兹克利夫，心中无限焦急了起来。

　　这样耗下去，拥有治疗精灵的自己是不怕HP方面的耗损，可在精力方面，根本不可能比希兹克利夫更长久！

　　道理很浅显易懂，一个疯狂猛攻，一个稳守防御，只要双方差距不是太大，没有意外，最后耗输的肯定是攻击方！

　　所以，希兹克利夫耗得起，无言却是耗不起！

　　必须，找一个机会……

　　焦急之下，无言一对酒红色的瞳孔急速的转动了起来，寻找着一切的可能性，否则他必输无疑！

　　就在这时，治疗精灵飞舞的身影落入了无言的眼中，立刻，无言眼眸一亮，心间瞬间有了定计……

　　“喝！”

　　一声大喝，无言‘星爆气流斩’的最后一击也落在了希兹克利夫的盾牌上了，身体同样陷入了僵直的状态，见状，希兹克利夫立即使出了剑技，挥出自己的剑！

　　本来，希兹克利夫对自己的这一击并没有抱什么希望，毕竟先前他也看清楚了，无言能够预判他的攻击，从而躲避开来，缓过僵直时间……

　　可是希兹克利夫赫然发现，这一次，无言居然站在原地，身形并没有在僵直的时候动弹！

　　难道，他已经到极限了？……

　　希兹克利夫一喜，瞳孔中闪过一道精光，嘴角扯起一抹胜利的弧度，手中长剑用力的刺向无言的心脏，本来就因为剑技的加成而迅猛无比的去势更加猛烈了几分，直袭无言而去！

　　胜负，已定了！

　　“不！！！”

　　场外，亚丝娜脑袋一阵眩晕，双目张弛欲裂，身体前倾，即刻往前冲去！

　　“希兹克利夫！！！”

　　桐人、启太、克莱因、艾基尔四人怒吼一声，冲向了场中央！

　　“给我赶上啊！！！”

　　五人齐齐的冲来，却无法阻挡希兹克利夫落剑的决意！

　　而看到这一幕，无言眼中闪过一抹感动，紧接着坚决了下来！


第769章 最后的疯狂！结束……

　　在现场所有人的注视下，希兹克利夫刺向无言胸口的动作似乎变得缓慢了几千几万倍，而亚丝娜等人冲上前去的身影也仿佛卡住了一样，即使他们满脸的歇斯底里，但是，以双方的距离，他们根本不可能赶在那一剑刺下去之前到达两人的身边！

　　看着那实快则慢的刺击，亚丝娜的俏脸上已然是开始布上了一丝丝的绝望，栗子色的瞳孔紧紧的盯着无言，身形虽然还在前冲，但心中却是在不断的呐喊。

　　至少，至少让我挡下那一剑！

　　就在这时，场中，异象突生！

　　一直吊在无言身后的治疗精灵突然猛的飞射而出，来到无言的头顶上空，撒下了一股带着星光的磷粉，将无言的HP重新回复到满状态！

　　治疗精灵突如其来的治疗似乎让希兹克利夫怔了那么一下，不过还是没有改变他落剑的趋势，但是，那陷入僵直中，没有一丝动弹的无言，脸上，一个细微的弧度从嘴角的方向微微往上扯起。

　　希兹克利夫并没有看到，治疗精灵那带着光点的磷粉落下的同时，无言左手上的‘阐释者’，却是在磷粉的洒照下亮起一道反射光！

　　反射光顷刻间照射了起来，直直的往黝黑色的明亮剑身相反的方向急射而出，而那个方向。正是希兹克利夫的眼睛！

　　‘SAO’里，失明也是一种异常状态，很多怪物的技能、剑技也都带有失明的效果，让玩家暂时失去自己的视线，从而陷入恐慌的状态，但是，不仅仅是异常效果，如果有强光照射在玩家的眼睛上面，那么也会让玩家的大脑产生短暂的明光，失去视线！

　　治疗精灵磷粉上的星光。在‘阐释者’剑身有意的反射下。直接投射到了希兹克利夫的眼睛上面，希兹克利夫只感觉自己眼前一花，条件反射般的闭上了眼睛！

　　“噗嗤！”

　　在希兹克利夫眼睛闭上的同时，受到系统辅助的剑技没有半分停滞的洞穿了无言的胸口。随着一声轻微的撕裂声。无言那刚刚回复到满状态的HP槽急速下降。没过一会便是降到了黄色的区域！

　　如果是之前，希兹克利夫的这一剑，绝对能够将无言的生命值给全部带走。但是，经过治疗精灵的一次回复，无言硬生生的承受下了这一剑，同一时间里，僵直的时间，也过去了！

　　“喝！！！”

　　猛的抬起了头，酒红色的瞳孔中闪过一抹厉芒，无言伸出了手，用力的抓住了希兹克利夫那持着洞穿自己身体的长剑的手，一把将还没有回复视野的希兹克利夫给扯到了自己的面前！

　　‘望天者’的剑身上，浓郁的效果光急闪而起！

　　“噗呲！”

　　又是一声撕裂声响起，‘望天者’猛然刺进了希兹克利夫那抓住盾牌的手臂！

　　“啊……”希兹克利夫还没有反应过来，他那抓着盾牌的手臂就已经被‘望天者’刺穿，红色的效果光代替血液飞溅而起，喷洒在了他手臂的周围！

　　“还没完呢！”无言不顾自己同样喷洒着红色效果光的胸口，欺身而上，直接放开了洞穿了希兹克利夫手臂的‘望天者’，手掌一把抓住了希兹克利夫的腰身，狠狠的一甩，希兹克利夫顿时被甩上了半空！

　　“嗖……”

　　无言脚掌一跺，身形急跃而起，掠到了被甩上半空中的希兹克利夫的面前，‘阐释者’用力的一握，熟悉的剑技效果光再一次的闪烁了起来，携带着划破大气的火光，在所有人没有反应过来的目光之中，捅进了希兹克利夫的肚子！

　　“噗……”

　　十分干脆的轻刺声清晰可闻的回荡在整个红玉宫的上空，‘阐释者’黝黑的剑身破开了希兹克利夫的皮肤，穿过了他的肚子，然后从他的后背透了出去，浓郁的红色效果光将希兹克利夫那本来就鲜红无比的身影渲染得更加的深邃，伴随着的，还有HP槽不可仰止的大量下降。

　　希兹克利夫眼睛一突，看着刺穿了自己手臂的‘望天者’和刺穿了自己肚子的‘阐释者’，瞧着那如同流水一般流失的HP值，他艰难的抬起头，目光对上了那近在咫尺的酒红色瞳孔，脑袋一片空白。

　　难道，就这样结束了？……

　　“啊！！！”

　　这个想法涌现的同时，希兹克利夫的心中，一阵不甘的情绪顿时煅烧起了他，完好的另一只手握着长剑，暴刺向了无言的心脏！

　　“喝啊！！！”

　　无言再一次的暴吼出声，另一只手也松开了‘阐释者’，飞快的探了出去，对着袭击过来的长剑剑身重重的握上！

　　手心里，红色的效果光也一样泛动了起来，却被无言给视若无睹了，空下来的手握拳，上面，金色的光芒暴涌而出！

　　“嘭！”泛着金色技能之光的体术技零距离的落在了希兹克利夫的胸口，闷响声极其响亮的传播开来，但是，无言并没有就此罢休，反而再一次的举起手，金色的光芒包裹在了拳头上，被他一下下的轰击在希兹克利夫的胸口！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　半空中，一黑一红两道身影已经开始往下坠落了，所有的玩家举目望向了上方，在那一对对不知道蕴含着什么情绪的目光的注视下，无言状若疯狂的一遍遍将自己使出了体术技的拳头轰击在希兹克利夫的胸口，与两把刺在其身上的黑剑一起，一点一点的将希兹克利夫的HP带向了红色的区域……

　　“喝啊啊啊啊！！！”

　　怒吼声中，闷击声里，被金色技能之光所包裹的拳头毫不留情的连连砸落，将希兹克利夫的脑袋彻底打成了混乱的状态，持盾牌的手被‘望天者’洞穿，持长剑的手被无言抓住了剑身而抽不回来，两只手都无法动弹，他只能睁大着自己的眼睛，眼睁睁的看着自己的生命值渐渐的趋于低端而没有还手之力。

　　“蓬……”

　　终于，两人坠落在了地面上，希兹克利夫以背着地，遭受到了最重的撞击，HP值再次狠狠的下降了一段，无言则是骑在了他的身上，双手重新握在了‘望天者’与‘阐释者’的剑柄上，将它们猛的从希兹克利夫的身体上拔出，再拉到身后，高高举起！

　　“嗤！”‘望天者’与‘阐释者’猛然落下，双双刺进了希兹克利夫的胸口之中！

　　时间，似乎在这一刻里，静止了……

　　场外，亚丝娜等人停下了脚步，与周围的玩家们一起，看着场中突发的变化，一时之间居然没有了反应，呆呆的站在那里，使得整个红玉宫中静成了一片……

　　希兹克利夫涣散的眼神重新恢复了过来，定定的看着那刺穿了自己身体的双剑，再艰难的抬头，将目光投在了无言的身上，惨然一笑，犹如放弃了一般，浑身松懈了下来，摊在了地板上……

　　“结束了呢……”

　　听到希兹克利夫那细若蚊声的呢喃，无言对上了希兹克利夫那对涣散了光彩的瞳孔，淡淡的叹了一口气。

　　“是啊，结束了……”

　　希兹克利夫一对眼眸回光返照一般的亮了起来，环视了周围呆呆的看着自己的玩家们，他不知道想到了什么，轻轻的摇了摇头，随即转头面向了无言。

　　“我一直都没有后悔……”

　　如此莫名其妙的话，无言却奇迹般的听懂了希兹克利夫的意思，闭上了眼睛。

　　“所以，你注定失败……”

　　“是吗？……”希兹克利夫展颜一笑，“那样也不错……”

　　话音落下，希兹克利夫的HP值也彻底的清空了！

　　身体化为了一阵光，在一声美妙的破裂之音里，崩成了满天的碎片……


第770章 团聚！分崩离析的世界……

　　碎裂的清脆响声如同回音一样传进了在场所有人的耳中，看着那洒向了四方的碎片以及沐浴在碎片中的无言，每一个玩家都仿佛失去了意识一样，人偶一般的站在原地，包括亚丝娜、桐人、启太、克莱因、艾基尔等人……

　　“结……束了？……”

　　良久之后，一道饱含不确定与难以置信的声音，在人群之中响了起来……

　　“结束……了？……”其他的玩家呆呆的重复了一遍那饱含不确定与难以置信的话语，眼睛死死的盯着那散落在四周的碎片，似乎直到现在，他们都不敢相信，那些都是希兹克利夫——茅场晶彦的身体……

　　结束了吗？……

　　这一句话，几乎是在所有人发呆的期间，从他们的心中不止一次的浮现，他们浑身颤抖，双拳握得发白，好像在强忍着什么一样，终于，其中一个玩家的脸上，流下了两道清泪……

　　“结束了……结束了……”

　　“是啊……结束了……”

　　“一切都结束了……”

　　“结束了！！！”

　　前来参加最终一战的所有顶尖玩家齐齐的流下了泪水，不管身边的人是自己认识的，还是自己不认识的，都一把抱在了怀中，痛哭失声……

　　此时，对完全通关的狂喜。对过去经历的痛苦，对以往死亡的恐惧，对未来一切的希冀，都化为了最直接的泪珠，洒落当场，如同发泄一般，令得整个红玉宫上空响满了浓郁的哭声。

　　在‘SAO’三年的生活，直到这一刻，他们，终于是得到了解放了……

　　与此同时。一阵响彻整个‘艾恩葛郎特’巨大浮游城的机械之声。缓缓的回传进了全部的玩家耳中，告诉他们，这个游戏，已经彻底的通关了！

　　红玉宫里。‘艾恩葛郎特’中。每一个玩家都在一阵惊天动地的欢呼声与痛哭声中。身体逐渐化为了一道光，闪烁了一下以后，消失在了原地。只剩下一座空荡荡的巨大城堡，残留在了这个世界之中……

　　‘SAO’，完全通关了……

　　……

　　当无言眼前的视野再一次的恢复过来时，印入眼帘的已经不再是红玉宫那鲜红的墙壁与地面，取而代之的是一片广阔的天空……

　　“这里是？……”无言皱了皱眉头，环视了一眼周围，只见，周围全是一望无际的天空，一片片的白云从每一个角落里面飘荡而过，极为生动的布满了这片空间，而他则是浮在了那里，脚下如同踩在平地上一样，没有半分的失重感……

　　“天空？……”无言眉头一挑，挠了挠自己的脸颊，有些悻悻地说道：“难道我到天堂来了？……”

　　就在无言为自己不知道什么时候死了不是下地狱确是上天堂这样的结果感到莫名其妙的时候，身后，一道充满了不确定与惴惴不安的声音，传进了他的耳中……

　　“言？……”

　　听到这道声音，无言猛的转过了身，看向了声源处，在那里，一道栗子色的身影同样临空站在了天空中，看着他，双手捂在嘴上，一滴滴的泪水往下流淌……

　　“亚丝娜……”

　　亚丝娜紧紧的抿着嘴唇，死命的忍着即将脱口而出的哭泣声，终于是再也无法忍耐的冲了过来，投进了无言的怀中。

　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”亚丝娜一边哭，一边大声地喊道：“知不知道我有多担心你啊！”

　　“你别哭！别哭啊！”无言手足无措的抱着亚丝娜，看着对方那梨花带雨的模样，心中一阵疼痛。

　　“是我的错，一切都是我不好……”无言笨拙的用一只手慌乱的在亚丝娜的脸颊上擦拭着，“只要你别哭，你怎么骂我都行……”

　　闻言，亚丝娜抬起了头，瞧着无言那一脸惊慌失措的样子，反而‘扑哧’一声，笑了出来了。

　　“你果然是一个笨蛋……”亚丝娜将脸埋进无言的胸口，幽幽地说道：“我差点以为，你就要死在团长的剑下了……”

　　无言微微一怔，随后苦笑，“真是对不起，让你担心了……”

　　“只要你没事就好了……”

　　亚丝娜留恋的在无言的胸口上蹭了几下，然后看向了周围，“这里到底是？……”

　　“你问我……”无言茫然的摇了摇头，“我也不知道啊……”

　　突然，一道稚嫩却又无比熟悉的声音，由远及近的回传了起来……

　　“爸爸！妈妈！”

　　“这个声音……”相拥中的两人呆了一下下，紧接着飞快的转过了头，只见，跟第一次见面的时候一样一身洁白连衣裙的结衣，站在了两人的不远处，一对大眼睛不可避免的充满了泪水，像是一个做错了事，离家出走，回家以后却不敢进门的小孩子一样，怯怯的不敢上前。

　　“结衣！”亚丝娜惊呼了一声，等反应过来以后，俏脸顿时被一阵狂喜给充满了。

　　“结衣！”猛的跑到了结衣的身边，将她抱进了怀中，亚丝娜刚刚止住的眼泪又有了流下的趋势。

　　“妈妈……”结衣也是用力的抱住了亚丝娜，眼中一片朦胧。

　　在听到通关的系统提示音时，原本结衣还以为，自己将会孤独的留在这个世界里，不知道什么时候能够等来救赎……

　　可是，没有想到，当自己睁开眼睛时，自己最想见到的人，居然就在自己的眼前！

　　这一刻，结衣满足了，就算真的再也不能离开这个世界，她也满足了……

　　“看到你们这个样子，把你们带到这里来的做法，应该是没有做错了……”

　　抱在一起的两母女浑身一颤，无言的眼神也是一凝，不过又放松了下来，深吸了一口气，慢慢的转过了身，在他的背后，一个身穿白大褂，满脸精明的男子正遥望着下方，那一张面孔三人从来没有见过，但却无法阻止无言等人对他的熟悉。

　　“希兹克利夫……”话一说出口，无言就苦笑了，“应该叫你茅场晶彦吗？……”

　　希兹克利夫，也就是茅场晶彦微微一笑，并没有回过头，而是仿佛悼念着什么一样，目不转睛的看着下方，将无言、亚丝娜、结衣三人的目光给吸引了过去，而下一秒钟，眼前的场景，也让他们彻底的呆住了。

　　遥远的天际下方，一座巨大的钢铁之城漂浮而起，停在没有一丝着地之力的空中，正是他们生活了三年的‘艾恩葛郎特’！

　　只不过，此时，这一座壮观无比的巨大城堡，正在一点一点的解体，如同碎裂的石块一样分裂成了无数块，散落到那一眼看不到头的下方，消失在众人的眼中……

　　看到这一幕，无言叹了一口气，“这样好吗？……”

　　茅场晶彦的眼眸有了那么一瞬间的颤抖，但很快又平静了下来，面无表情地说道：“啊，它已经完成了它的使命，这样的结果，对于它来说，无疑是最好的……”

　　“是吗？……”无言低下了头，沉默了一会。

　　“那对你来说呢？……”

　　茅场晶彦转过了头，看向了无言，用轻微却又坚定的动作，回答道：“一样，是最好的……”

　　“这样啊……”无言抿了抿嘴，注视着‘艾恩葛郎特’的酒红色瞳孔里，一抹惋惜的神色闪过。

　　“真是可惜……”

　　“可惜？”茅场晶彦猛的抬起了头，“为什么会觉得可惜呢？难道你不恨它吗？……”

　　无言轻笑了一声，瞥向了下方，“虽然很让你失望，但是我确实不恨它，毕竟，它没有给我带来痛苦的回忆，反而有些美好……”

　　茅场晶彦的神色顷刻间泛上了一点迷离，犹如失神了一样，嘴上念了一些什么，没过多久，他终于是笑了。

　　“那样就好……”


第771章 完结的‘SAO’世界……

　　亚丝娜、结衣两人对视了一眼，终于是从眼前的状态中反应了过来了，齐齐的站起身，来到了无言的身边。

　　“我们……”亚丝娜犹豫了一下，问了一句，“应该通关了吧？……”

　　茅场晶彦闭上了眼睛，身上的白大褂在高空狂风的吹拂下猎猎作响的飞舞着，“完全通关的条件确实已经达成……”

　　他伸手在虚空中一划，个人界面的主选单窗口浮现在了他的面前，“仅存下来的六千名玩家，在五分钟以前集体登出，回到现实世界里去了！”

　　亚丝娜缓缓的松了一口气，不过目光却一直放在茅场晶彦的身上，“那我们为什么会在这里呢？不是应该回到现实世界里去的吗？……”

　　茅场晶彦撇了亚丝娜一眼，平静地说道：“你不需要担心，你们确实已经通关了，这是不可争议的事实，之所以把你们带来这里，只不过是有些话，想要问问无言君而已……”

　　亚丝娜、结衣两人的面色一紧，抓住了无言的手，有些警惕的看着茅场晶彦，无言似乎也有些意外茅场晶彦的发言，不过他并没有跟亚丝娜、结衣一样，担忧茅场晶彦会做出什么……

　　拍了拍两人的手，示意了一下她们不要紧张，然后无言才上前一步，对着茅场晶彦说道：“我很好奇，对于与你交集极少的我来说。还有什么让你困惑的……”

　　“确实，在‘SAO’没有开始之前，我们甚至连彼此的存在都不知道，就算在‘SAO’里，我们见面的次数，也是一只手都可以数得过来的……”茅场晶彦一如既往的沉稳，不过他的语气里，却是透露着一股不明的意味。

　　“但是，我却一直在观察着你！”

　　听到这句话，无言并没有感到意外。倒不如说。以自己的表现，茅场晶彦要是一点都不关注自己，那才是真正应该感到意外的事情，所以他也没有说话。只是静静的等待着茅场晶彦接下来的话。

　　“这个问题。我从很久以前就一直想要问你了……”茅场晶彦直直的盯着无言的面孔。说道：“从我决定将‘SAO’的性质改为死亡游戏以后，我就已经做好了准备，让这个世界承受所有人的愤怒。也让自己承受一切的罪恶……”

　　“我知道，在‘SAO’开服的那一天，当我化身为管理员的姿态，对着一万名玩家宣布这个世界的真实时，茅场晶彦以及‘SAO’将会成为所有人口中代表着怨恨的代名词，我也一直是这样认为的……”

　　“可是，唯独你，让一直这么认为的我首次失算了……”茅场晶彦摇头失笑，“从得知有你这个人存在开始，一直到现在，我从来没有听过你埋怨一句这个世界，没有听到你骂过这个世界，没有见过你有一丝一毫怨恨这个世界！”

　　“明明是我将你给困在这里，并且还将你的脑袋悬在一把刀上，随时都有可能斩落下去，让你命丧当场，可你为什么一点都不在意呢？……”茅场晶彦直言不讳的说道，目光里充满了紧迫感。

　　“可以回答我，为什么吗？……”

　　“为什么……”无言沉默了，仰头看着一望无际的天空，有些飘忽不定地说道：“或许是因为，你所说的直面死亡，对于生活在现实世界的我来说，也没有什么不同吧……”

　　茅场晶彦眉头一皱，似乎是很不满意无言这么模糊的回答，他虽自认非常的聪明，但还没有到能够看穿人心每一个想法的地步。

　　于是，他张了张嘴巴，刚想说点什么的时候，无言的下一句话，却是让他定在了那里。

　　“不管怎么说，游戏就是游戏……”无言嘴角扯起一个愉悦的弧度，伸了一个懒腰，惬意地说道：“我玩的很开心，这就足够了！”

　　茅场晶彦脸色一变，一直注视着无言的目光也悄然变了，变得更加的明亮，也带着些许的解脱。

　　若有深意的望着一脸惬意的无言和有些沉浸在无言话中的亚丝娜与结衣，茅场晶彦自嘲般的一笑，“或许，你才是最正确的那一个……”

　　茅场晶彦转过了身，背对着无言三人，“还没有恭喜你呢，言君，恭喜你通关了……”

　　话落，茅场晶彦朝着不知名的天空边缘走去，身体缓缓的消失在了那里，如同从来没有出现过一般……

　　几乎同时，系统那许久不见的提示音，终于是再一次的回响在了无言的脑海里……

　　……

　　“叮！强制任务完成！任务限制解除！使用者可随时选择离开强制任务副本世界‘刀剑神域’！回归‘斯巴利尔世界’！”

　　……

　　或许是因为太久没有听到系统的声音了，此时的系统提示音在无言听起来饱含亲切感，连里面的古井无波似乎都变成了可爱的萌点了。

　　亚丝娜牵着结衣的小手，走到了无言的身边，栗子色的瞳孔一直看着茅场晶彦消失的方向，轻声呢喃道：“团长，也回现实世界了吗？……”

　　“撒，谁知道……”无言不负责任的耸了耸肩膀，“反正与我无关！”

　　“麽……”亚丝娜顿时不高兴的撅起了嘴巴。

　　将手塞进了无言的手心里，亚丝娜抬头，看着无言的面孔，眼眸微微闪烁，“这样，我们就能够回到现实世界了吧？……”

　　“是啊……”无言颇为感叹的喈嘘了起来，摸了摸亚丝娜的头发，“这样子，我对你的约定，也算是达成了……”

　　亚丝娜点了点头，将脑袋靠进了无言怀中，无言顺手环住她的腰身，目光不经意间看到了沉默的结衣，也将结衣抱进了怀里。

　　“还有结衣，我们一起回到现实世界里！”

　　“什……什么……”结衣茫然了，别说她，连亚丝娜都茫然。

　　无言也不解释，对着结衣说了一声，“结衣，接下来你需要睡一段时间，不过很快就会醒过来的，所以别害怕哦……”

　　结衣反应了过来，大眼睛明亮的看着无言，虽然不知道无言想要干什么，但只要能够让她继续跟在他们身边，那怎么样都行！

　　“我知道了！爸爸！”

　　“真乖！”无言捏了捏结衣的小鼻子，同时将自己的意识沉进了脑海之中。

　　“系统，将结衣的本体程序收编起来，并实体化！”

　　脑海里的声音一落，外面，结衣的身体突然闪起了一阵耀眼的光芒，让不明所以的亚丝娜惊呼了一声。

　　光芒中，结衣一对眼睛仿佛困了一样，疲惫的闭了起来，身体在一阵光中迅速的拉长，然后缩成了一个光点。

　　光点从半空中飘落了下来，宛如砸在石头上的水珠一样破碎了，紧接着，一颗水蓝色的小晶珠徐徐落下，躺进了无言的手心……

　　“这……这……”突如其来的变化让亚丝娜惊呆了，脑袋短路了半天都没有缓过来，见状，无言苦笑了一声。

　　“放心，你很快就可以在现实世界里见到我们的女儿了……”

　　说了这么一句话后，无言轻轻的将亚丝娜抱在怀中，柔声说道：“那么，我未来的老婆大人，可以告诉我你的真名吗？……”

　　“谁……谁是你未来的老婆了……”亚丝娜有些害羞的低下了头，不过又抬了起来。

　　“明日奈，结城明日奈……”

　　“结城明日奈啊……”无言嘻嘻一笑，“还是没有我的亚丝娜好听……”

　　亚丝娜狠狠的瞪了无言一眼，“什么嘛，明明都是一样的发音……”

　　“可我比较喜欢亚丝娜啊！”

　　无言抚摸了一下亚丝娜的后背，“要乖乖等我去找你哦……”

　　亚丝娜笑了，美丽的脸庞浮现了难以言喻的红润，喜极而泣的流下了泪水……

　　“我等你……”


第772章 先吃饭？还是先洗澡呢？……

　　今天，是不平静的一天……

　　如果有人此时正在医院里，或者是在医院附近不远处，那么他们会发现，在他们身边的那些个医院，不同于以往，如同菜市场一样的热闹了起来。

　　喧哗声不断的在医院的各个角落中冲天而起，差点没有将天花板给揭飞，吵杂声、叫喊声、脚步声、哭泣声，各种各样的声音混杂在一起，响遍了每一个医院周围百米的范围，可想而知，这些个医院，今天到底热闹成什么样子了！……

　　那些个走过路过，住在医院附近的人们好奇的遥望着医院的方向，似乎正在揣摩里面到底发生了什么事情，而正好在医院里的人则不断的开始东奔西跑，寻找着知情的人物，企图从他们嘴中得知原因。

　　当他们从别人的口中得知了事情的起始以后，他们顿时也成为了喧哗中的一员，让得那些医院的热闹气氛再上了几个层次。

　　就在刚刚，每一个医院里，那些被困在‘SAO’游戏中的受害者，还存活下来，并且在接受治疗的人们，苏醒了过来了！

　　三年前，一万名‘SAO’游戏玩家受困在‘SAO’游戏世界里的事件，已经是成为全国都为之闻名的恐怖犯罪事件，在游戏里面死亡，现实世界里的这些受害者也同样会死去，如今。仅存下来的六千名玩家，终于是在今天醒了过来！

　　这已经是足以引起全国上下无数人民群众为之轰动的大事件了！

　　占据了不少医院床位的‘SAO’玩家，躺了整整三年，也同样接受了三年的治疗，说是治疗，其实更应该说是靠着一些营养输送的装置在那里吊着命而已，说不定随时都有可能死去，这样的例子，在三年间可没有少发生。

　　一些家长、医院的医生、高层，甚至都已经做好了所有人都死亡的准备。因为身在外部的他们无法得知内部的一切消息。在经过三年的沉淀以后，早已将‘SAO’玩家突然死亡的事当成‘家常便饭’。

　　可是，事情来得就是这么突然，在他们做好心理准备的时候。原本不是很寄希望的奇迹。终于是在今天发生了！

　　此时。每一个医院里的医生几乎全部都出动了，在走廊里面来回走动，急匆匆的往一些病房赶去。在这些病房里，那些苏醒过来的玩家们正在跟自己的家人团聚，并且等待医生来给他们做一个检查。

　　一时之间，那些收容着‘SAO’受害者的医院里，病房中，欢喜与哭泣的声音响遍整片空间，每一个相关的人都在享受着这来之不易的劫后余生与重逢，使得周围充满了喜悦。

　　不过，在这片喜悦中，仍旧有着一部分的人，在得到消息以后，赶到了自己的家人身边，焦急的等待着他们醒来，可等来的却是久久躺在病床上，没有半分动弹迹象的玩家们的死寂……

　　大约三百名的玩家，在别人沉浸在欢声笑语，重逢喜悦之中时，宛如死尸一般，根本没有苏醒过来！

　　而在这三百名玩家里面，结城明日奈——亚丝娜，就是其中之一！

　　……

　　在一个不知名的荒地里，有一座鬼屋……

　　更准确的说，是一间跟鬼屋没有什么差别的废宅……

　　这里已经几乎有十年的时间没有人问津了，别说是人了，连动物，乃至于花草树木，在这里都非常的难见到，可以说是死气沉沉，好比坟地墓地了，也是因为这样，没有哪怕一个人发现，在这间废宅里，有一个人，已经呆了整整三年了……

　　在里面，一间破旧的房屋中，一道身影仿佛在这里呆了成千上万年一样，浑身布满了足以结成淀粉的灰尘，如同一座雕像似的，看起来好像在那里纹丝不动有一段岁月了……

　　由于身影的死寂，周围也是寂静的一片，没有一点一滴的声响，不过，如果仔细听的话可以发现，在那道身影的身上，有一个十分微弱的呼吸，正在非常有节奏的上下起伏，只是其胸膛却是没有起伏之色……

　　这样的场景，若是有人恰好看到的话，肯定第一时间里，会把对方当成鬼……

　　实际上，这道身影也的确可以称呼其为‘鬼’，不过不是电视里的那种孤魂野鬼，而是吸血鬼！

　　吸血鬼真祖！就是这道身影真正的面目！

　　而今天，沉睡已久的吸血鬼真祖，终于是从那略微有点漫长的岁月当中，苏醒了过来了！

　　当沉重的眼皮顶开那覆盖在上面的灰尘，缓缓的暴露在空气中时，一对酒红色的眼睛如同猩红的血液一般，闪起了一抹足以让人窒息的红光，与此同时，周围死寂的空间似乎也在瞬间变得有些粘稠了起来，使得这间长久陷于黑暗中的破旧房间有了那么一点生气，更应该说是一点血气……

　　“咔嚓……”

　　一声仿佛骸骨动弹时的阴寒响声陡然响起，声音极其细微，但却传出了颇远的距离，直到这间房间的门口处都还清晰可闻，伴随着这声‘咔嚓’声的响起，连绵不断的‘咔嚓’声顿时相继交响了起来，这一刻，这间破旧的废宅，才真正的有了一丝鬼屋的氛围。

　　当然，这‘咔嚓’声不是什么骸骨在动弹的声音，而是那道已然睁开了眼睛的身影，身上结成了疙瘩的灰尘脱落的响声，只是这响声，有点让人毛骨悚然……

　　灰尘成块成块的掉落，将身影的全貌也暴露在空气中，没过多久，那些灰尘终于是全部掉落在了地面上，浑身犹如从泥地里爬出来的身影也终于是改变了那万年不变的姿势，十分艰难的从地面上站了起来。

　　这一幕，简直跟某些不死生物，比如僵尸什么的从棺材里面爬出来的情形一模一样，幸好没有人在场，否则肯定会被这一幕给吓得魂飞魄散，也幸好是没有人在场，否则，后面那令人眼镜碎了一地的‘僵尸复活’暴出来的话语，也将让看到这一幕的人心中觉得僵尸才是最可爱的……

　　“呕！这是什么鸟味道啊？……”

　　始一‘复活’，‘僵尸’就暴出了这么一句毁人三观的粗口，不过也不能怪他，整整三年没有洗澡，还沾了满身的灰尘和破旧房屋里腐臭的气味，混合在一起的那个味道，只是令他呕吐了一下，暴了一句粗口，已经算是很正常的事情了。

　　而问题也不仅仅如此，除了三年没有洗澡以外，他还三年没有吃饭了，即使因为真祖之身，他不会因此而死去，可是那种饿得前胸贴后背的感觉，仍旧让他一阵头晕目眩，脚步一个跌跄，差点没有坐到地面上去。

　　“不行，这个样子，要是去见亚丝娜的话，先别说亚丝娜嫌不嫌弃了，连我都快嫌弃自己了！”有些沙哑的声音艰难的从无言的嘴中发出，三年没有说话，也让他在感到一阵唇干舌燥的同时，喉咙的发音也成了嗑几百颗金嗓子导致喉咙‘保养’得太好的成果了……

　　察觉到自己的身体出现各种各样的问题，无言不禁摇头苦笑，就‘摇头’、‘苦笑’这两个动作，也是他艰难的做出来的，做出来之后，他的肚皮，还立刻向他抗议了。

　　“还是先吃饭吧……不……先洗澡吧……额……先吃饭还是先洗澡呢？……”

　　无言双手拉耸在了那里，有气无力的重复着无意义的话，丝毫没有察觉到，因为他的嘀咕，他的力气是消耗得更快了……

　　此时，无言无比想念自己的贴身小天使——伊卡洛斯，有她在，边吃饭边洗澡都不是问题，反正以前也没少做过……


第773章 两个人的戏剧与丑剧……

　　在一间医院里，有一间被清爽的花香包裹着的房间……

　　许多装饰用的鲜花布满了房间里的每一个角落，与那些承载着它们的花瓶一起，消除了医院那种特有的令人不悦的消毒药水味，让得整个房间都弥漫着温馨的氛围，如同一间旅房一样，只看表面的话，是一点都看不出来，它有病房的痕迹……

　　房间的内部有一窗帘子悬挂着，阻挡住门口通往内部的目光与视野，而在帘子里，一张看起来非常高端的全看护型病床坐落在那，洁白的被单反射着由窗口射进来的阳光，散发着淡淡的暖意，里面躺着一个少女，一个容貌惊艳绝伦的少女！

　　栗子色的长发如流水一般的散在床垫的四周，肌肤通透白皙，好像裹上了一层珍珠色泽一样，显得十分的慑人眼球，虽然有些病态，可不但没有给人虚弱的感觉，反而更像是一种楚楚可怜的娇态，脸颊上甚至还有些点点的红晕……

　　睡美人！

　　用这样的词汇来形容她，一点都不觉得过份！

　　只可惜，一个将少女的头部整整包裹了三分之二的冰冷头盔，却是将这唯美的一幕，给无情的打散了……

　　‘NERvGear’，世界上第一款支持人类完全潜行到假想世界的工具，同时也是束缚了少女的灵魂和整整六千名玩家长达三年之久的‘犯罪工具’！

　　此时。‘NERvGear’的‘LED’指示灯上，三个像是星星一样的在不断闪耀着的微弱灯光正在证明着这个机器在正常的运作着，也证明着少女仍旧在机器的束缚下生活在了某个假想世界里，灯光虽然微弱，却也是少女存活着的象征。

　　如果哪一天，这些灯通通灭了下去，那么，躺在床上的这位美丽的少女，也将永远沉睡下去，离开这个她做梦都想回来的世界……

　　“怎么？还是没有醒过来的迹象吗？……”

　　在病床的旁边。两个身穿西装的男子正站在了那里。看着躺在病床上的少女，其中一个较为年长的脸色很是难看，转头看向了房间内第三个男性，也就是身穿白大褂的医生。声音虽然很沉稳。但是仍旧不难听出里面的焦急。

　　白大褂的医生不禁叹了一口气。低下头去，“距离全国的受害者集体苏醒已经过去了三个小时了，这三个小时里，我们一直都在病人的身边做观察。可病人一直都没有苏醒过来的迹象……”

　　听到对方的话，中年男子脸色又是一阵难看，“为什么？明明那些受害者都已经苏醒了，明日奈却还是这个样子呢？……”

　　“并不只是明日奈小姐有这样的症状……”仿佛像是想要为自己争辩一样，白大褂的医生解释道：“现在，除了明日奈小姐，全国大概还有三百名的受害者仍然处于这种状态之下，跟以前比起来没有半分差别！”

　　中年男子表情一阵变幻，良久之后才看向了医生，“难道检查不出来是什么问题吗？……”

　　医生沉默了一会，紧接着脸带无奈地说道：“我们唯一可以确认的就是，明日奈小姐，目前应该不会有什么事……”

　　‘NERvGear’的指示灯还在闪烁，证明了机器还是处于运作的状态的，虽然不想承认，但是‘NERvGear’的性能非常的稳定，像是故障之类的问题，没有外力的作用是基本上不会出现的。

　　也就是说，只要它一天还是处于这种状态，那么床上的少女——结城明日奈的生命就不会出现异常……

　　中年男子也明白这个事实，所以即使心中再怎么不甘心，他还是只能将情绪化为一丝丝的颓然，挥了挥手。

　　“我知道了，小女的看护，就麻烦医生了……”

　　“这是我应该做的！”

　　留下这么一句话以后，白大褂的医生便是离开了这间病房，剩下中年男子，也就是结城明日奈的父亲——结城彰三与他的养子——须乡伸之两人，站在病床的旁边，久久没有言语……

　　也不知道过去了多久，陡然，须乡伸之说了一句。

　　“那件事情，您同意吗？……”

　　结城彰三抬起头，看向了低着头，不知道此刻是什么表情的须乡伸之，皱起了眉头，“你真的决定了吗？明日奈很有可能会一直这样下去，你如果跟她结婚……”

　　是的，结婚，须乡伸之，想要跟结城明日奈结婚！

　　结城彰三已经不是第一次从须乡伸之的嘴中听到他想要娶明日奈的事了，他本人的话也并不反对这件事情，因为须乡伸之确实是一个非常优秀的人才，年纪轻轻的就成为开发公司‘RECT’制造的员工，负责一个假想游戏的营运。

　　须乡伸之是结城彰三的养子，所以结城彰三对于须乡伸之的成就是一清二楚的，须乡伸之也深得了他的信赖，所以，自己的女儿嫁给须乡伸之，结城彰三还是感到满足的……

　　只不过，结城彰三没有想到，自己的女儿已经成为这副活死人的模样了，须乡伸之居然没有半点的嫌弃……

　　须乡伸之推了推自己的眼镜，镜片立刻是散发着一阵反射光，遮掩住了他眼睛里的神色，否则，结城彰三一定能够看到，对方眼中的一点不对劲……

　　脸上浮现一个平和又饱含善意的笑容，须乡伸之点头说道：“无论明日奈变成什么样，都不会改变我的心意的！”

　　听到须乡伸之的话，结城彰三没有再说什么了，只是在他的眼中，有着那么一丝丝的赞赏涌现而出。

　　“既然如此，我也不反对了……”结城彰三没有丝毫犹豫地说道：“你和明日奈的事情，我同意了！”

　　须乡伸之眼眸一亮，随即恭敬的朝结城彰三行了一个礼。

　　“非常感谢您的成全！”

　　“不，应该是我要向你道歉……”结城彰三摇了摇头，“明日奈已经成了现在这个样子了，你还能够不嫌弃她，愿意照顾她下半辈子，我不但要跟你道歉，还要向你道谢呢……”

　　“不不不，千万别这么说！”须乡伸之有些诚惶诚恐地说道：“明日奈小姐那么美丽，相信没有人会嫌弃她的……”

　　“是吗？……”结城彰三不由得一笑，“那就好……”

　　须乡伸之也是笑了笑，头低了下去，就在低下去的那么一瞬间里，一个邪异无比，充满了负面情绪的表情在他的脸上浮现，将他刚刚那副和善的样子全部打了一个粉碎！

　　别看他表面上一副很和气又很和善的样子，其实，须乡伸之的本性，是一个拥有利己主义的野心家！

　　结城彰三并不知道，他眼中这个所谓的优秀的养子，不但性格跟表面上完全不同，邪恶又变态，同样的也是让结城明日奈，仍旧没有苏醒过来的罪魁祸首！

　　很少有人知道，须乡伸之，在学生时代的时候，曾经跟茅场晶彦属于同一间实验室！

　　就是他，将从‘SAO’里完全通关以后解放出来的玩家们，包含结城明日奈在内的三百名玩家的意识囚禁到了他运营的假想世界里，进行着不合法、不人道的脑部实验！

　　这已经是足以造成‘人体实验’这样丧心病狂的犯罪事项了！

　　而这一些，结城彰三完全不知道，更不知道，也唯有将结城明日奈给囚禁起来的这一刻，须乡伸之才敢提出求婚的事情来，否则，结城明日奈，是绝对不会嫁给须乡伸之这个恶心又变态的人的！

　　不得不说，结城彰三的眼光，确实不怎么样……


第774章 拯救睡美人的不一定是王子，也可能是吸血鬼……

　　“对了……”

　　须乡伸之改变了一下自己脸上的表情，再度露出那个虚假的和善笑容，看向了结城彰三。

　　“夫人那边……”

　　与一直信赖须乡伸之的结城彰三不同，结城明日奈的母亲对须乡伸之可没有结城彰三那么看好……

　　结城彰三不太注意身边的人，只会将自己的精力倾注于公司的经营，为了事业还完全不着家，而且他本人也只看重须乡伸之的开发能力、经营能力、上升志向，完全没有看人的本事。

　　与结城彰三不一样，明日奈的母亲虽然也同样没有看出须乡伸之的伪装，但不知道是不是身为女性敏感的第六感在作祟，她对于表现相当完美又优秀的须乡伸之，一直抱着很不待见的态度。

　　所以，一旦得知自己的女儿会嫁给须乡伸之，明日奈的母亲即使不会反对，但也绝对不会同意，很有可能就那么拖着，而那样的话，对于将结城明日奈给困在假想世界里，乘机想要得手的须乡伸之来说，非常的不利……

　　结城彰三似乎也想到了自己太太的方面，眉头下意识的皱了皱，心中微微有点无奈，他也不知道自己的太太为什么会那么不待见须乡伸之，不过他也想到了，自己的老婆应该不会那么容易答应将明日奈嫁给须乡伸之。

　　但结城彰三也没有后悔的意思，而是对着须乡伸之。说道：“这你不用操心，我会说服她的……”

　　说完，结城彰三还拍了拍须乡伸之的肩膀，“你的成就和本事所有人都看在眼里，相信明日奈的母亲也是一样，只要你继续努力下去，她一定不会排斥你，到时候也不会反对你跟明日奈结婚的事情了……”

　　“是这样啊……”须乡伸之露出了笑容，“没有人反对就好了……”

　　就在须乡伸之的话刚刚落下的同时，一个完全不同于在场两人，满是懒散的声音，在整个病房里面。响了起来了！

　　“不。我反对……”

　　完全没有察觉到这里突然多了一个人的结城彰三与须乡伸之大吃了一惊，迅速的扭头看向了声源处，这一看，他们就看到了。一个身上穿着黑色休闲服装。黑发红瞳的少年坐在了明日奈病床的一边。满脸柔和的抚摸着明日奈唯一露在外部的脸颊……

　　看着这个不知道什么时候出现在那里的少年，结城彰三、须乡伸之心中齐齐一屏，有些不知所措的退后了两步。

　　明明他们两人就站在了门口的正前方。如果有人进来的话，那么必须经过他们的身边才能够走到明日奈的床位边上，否则，唯有从窗户那里爬进来了。

　　可是他们没有察觉到有人进到病房里，大门口还紧紧的关闭着，有人开门进来的话是绝对瞒不过他们的，更别说还得悄无声息的经过他们的身边而不被发现，这根本是不可能的事情。

　　唯一的解释，就是眼前的少年，是从窗户爬进来的！

　　一个从窗户爬进来的人，怎么想都很可疑吧？……

　　“你是什么人？……”结城彰三率先反应了过来，调整了一下自己的呼吸，凝声对着对方说道，须乡伸之也回过了神，不过他没有开口，只是紧紧的盯着对方那只正抚摸着明日奈脸颊的手，眼中闪过一抹暴戾的光芒。

　　结城彰三的问话，让少年抚摸明日奈脸颊的手微微顿了下来，有些不舍的收回自己的手，一对酒红色的瞳孔移到了结城彰三的身上。

　　“你们叫我无言就可以了……”

　　“无言……”结城彰三、须乡伸之两人在听到这个名字的时候，先是沉吟了一会，似乎在寻找着自己脑海里有没有关于眼前这个人的信息，没有令他们失望，他们顺利的找到了眼前之人的信息，不过那些信息，却是令得他们的脸色微微一变。

　　在‘SAO’运营的这三年时间里，外部的人也不是没有采取什么行动的，可是，他们的行动纷纷以失败告终。

　　茅场晶彦的手段实在太犀利了，脑袋也不是一般的聪明，他所开发出来的完全潜行用头盔‘NERvGear’的性能简直稳定到一个令人心颤的程度，根本没有空子可以钻，‘SAO’的运行系统‘Cardinal’也一样稳定到让外人束手无策，在考虑到受害者们安危的情况下，那些打算采用营救手段的人们全部都败下了阵，连‘SAO’内部到底是什么样的形式都不得而知，以至于让玩家们受困在‘SAO’里面那么久，最终还是他们自己解放了自己……

　　当然，世界上从来不缺少聪明人，在没有办法介入的情况下，一部分人采取了迂回的政策，从‘Cardinal’系统里提取出了不影响到‘SAO’正常运营的部分情报，比如，玩家们的能力值，也就是个人属性！

　　所以，了解这些情报的人几乎都知道，在‘SAO’里，能力值属性最强大的玩家，是一个角色名为‘无言’的人！

　　而以结城彰三、须乡伸之两人的地位，则刚好有能力获得这部分的情报！

　　“你就是那个无言？……”结城彰三皱起了眉头，有些警惕的看着无言的面孔，不能怪他这个样子，实在是眼前的人不但出现的方式很令人不放心，连本身的身份也让得别人无法不对他产生警惕。

　　既然得知了‘SAO’里能力值属性最强大的玩家叫做‘无言’，那么怎么可能不对他做任何的调查呢？……

　　可是，不管是谁，调查到最后的结果，都是没有结果！

　　‘无言’这个人，别说是身份背景了，连名字都不曾出现在户口簿里，身份证的登记也是一点都没有，完完全全像是一个不存在的人一样！

　　这样的一个人，如今却突兀的出现在自己的身边，结城彰三怎么可能不警惕起来呢？……

　　“我可以，把你当成非法入侵的不良份子吗？……”结城彰三沉声说道，不是说说而已，他的确有了呼叫警卫的想法。

　　无言轻声一笑，先是瞥了一眼站在一旁低着头，没有说话的须乡伸之，随即看向了结城彰三。

　　“嘛，虽然我不是很在意，不过你那样做的话，我的确会很困扰……”无言挠了挠自己的头发，将明日奈的一只手拉了起来。

　　“结城先生，我们的问题，我们可以一会再谈，先让我将明日奈救出来再说好吗？……”

　　“你……你说什么……”闻言，不仅仅是结城彰三，连须乡伸之的脸色都是一阵剧变，失声说道：“你说，你有办法救明日奈？……”

　　无言只是淡淡的撇了他们两人一眼，目光就投到了明日奈的身上去了，看到她脸色虚弱，眉头深深撅起，一副仿佛在做噩梦一样的表情，无言心中一疼，眼中泛起一丝丝杀意，那是针对须乡伸之的！

　　了解原着剧情的无言，当然知道将明日奈给囚禁起来的人是须乡伸之了，甚至还觊觎着明日奈，在原着中差点还侵犯了明日奈，单单这些，就足以让无言将他杀之而后快了！

　　但现在最重要的，还是先把明日奈救醒，须乡伸之，慢慢再来料理吧……

　　“结成先生……”无言抬起头，面向结城彰三，“如果可以的话，我希望你们先出去一下……”

　　结城彰三神色颤了颤，看着无言的目光有些阴晴不定了起来，很是挣扎的样子，他不想让明日奈跟一个来历不明的人单独相处，那样太危险。

　　可无言的话却是深深动摇了他……

　　到底，该怎么办才好呢？……


第775章 拯救的方法，就是用电……

　　就在结城彰三为自己的选择动摇中时，须乡伸之却是死死的盯着无言，企图从中找出一点点的破绽，揭穿他那个‘救明日奈’的谎言。

　　不是须乡伸之也一样动摇了，而是他心慌了……

　　他自己做的事，没有人比他更了解。

　　囚禁明日奈到假想世界，还将三百名的玩家当成实验品，研究改变人类大脑思维的方法……

　　这一切，一旦暴露出来，那么他不但会失去现在的地位，还将成为一个堪比茅场晶彦的犯罪者，永无翻身之地！

　　须乡伸之当然不可能让这一切发生，所以他将自己的实验和所作所为隐藏得很深，连实验场所都设定在假想世界里，就是为了预防一旦有一个万一，那么凭借他在那个假想世界里的权限，仅需要一个按钮，就可以消除一切的罪证！

　　可是，如果明日奈苏醒了过来，那么，自己囚禁三百名玩家意识的事情就会暴露，然后追究起来，自己所做的一切，通通都会被翻了一个底朝天，从而展现在所有人的面前！

　　须乡伸之，绝对不会允许这一切的发生！

　　虽然不知道这个叫做无言的家伙到底有什么办法救醒明日奈，结果到底会不会成功。但须乡伸之不想冒险！

　　“无言先生是吧？……”

　　须乡伸之当场站了出来，将自己心中的情绪完全给隐藏到内心深处，微微低着头，将唯一有可能暴露自己想法的眼睛藏在镜片的反射光下，一个一如既往和善的表情被他摆到了脸上。

　　“虽然你的提议很让人心动，但是很抱歉，我认为，连那么多的医生与专家都没有能够解决的问题，让连来历都不愿意透露的你来处理，实在有些不放心。所以请饶恕我们不能就这样将明日奈小姐交给你！”

　　须乡伸之话中的语言虽然很浅显易懂。但潜在的意思也是在告诉结城彰三，对方始终是一个不明来历的人物，不值得信任。

　　确实，须乡伸之的话让一向对他信赖有加的结城彰三心中的动摇缓缓平复。选择的天坪也开始倾向了须乡伸之。所以。他吸了一口气。

　　“抱歉，还是请你离开这里吧……”结城彰三这个样子说道，让无言心中有点忿忿的同时也有点无奈了起来。

　　如果不是因为对方是亚丝娜的父亲。他早就先放倒他们两个，等救醒了亚丝娜以后再来谈别的了……

　　无言转过了头，望着亚丝娜那苍白的美丽脸庞，将她的手缓缓的牵了起来，握在了手心里。

　　瞧见无言的动作，结城彰三和须乡伸之都紧绷起了一张脸，眼中隐隐有着一些怒意，刚想制止无言的行动，无言就开口了。

　　“结城先生，你应该不会不知道，在此之前，明日奈一直都被困在‘SAO’里吧？……”无言抬头，说出来的话使得结城彰三一时之间有点沉默，见状，无言立刻说出了一句让在场两人大吃一惊的话来。

　　“在那个世界里，我跟明日奈是夫妻的关系！”不顾两人骤变的脸色，无言淡声说道：“我们在一起，生活了整整一年的时间……”

　　无言酒红色的眼睛变得有些黯然，对着结城彰三，语气低迷地说道：“结城先生，如果换了是你，你的妻子像现在这个样子躺在病床上，连动都没有动弹一下，甚至还不知道她的意识被关在哪里，而你手中却有拯救她的方法……”

　　抬起头，目光直视向前方，对上结城彰三的眼睛，无言一字一句地说道：“你，会怎么做呢？……”

　　“我……”结城彰三嘴巴张了张，想要说点什么，可是看着无言的眼睛，他突然有种说不出话来的感觉。

　　即使无言话中所包含的情绪非常的真诚，可结城彰三看人的眼光本来就不怎么样，自然的也不知道，眼前这个神秘的男人所说的话，到底值不值得信任了。

　　倒是须乡伸之，在听了无言的话以后，眼中的神色立刻就变了，变得有些狰狞，也变得有点嫉恨。

　　结城明日奈，在那个垃圾游戏里，躺在这个男人的怀中整整一年的时间吗？……

　　夫妻关系，难怪那个女人得知了自己的处境之后还不肯妥协……

　　一想到这里，须乡伸之心中忍不住涌现了一股暴虐的情绪，让他想要将眼前这个男人给碎尸万段，不过他还是很好的将自己的想法给隐藏了起来，嘴角还浮现了一个病态的笑容。

　　“无言先生，你这样的话，让我很是困扰……”须乡伸之推了推自己的眼镜，笑容隐隐的带上一丝愉悦了，“你还不知道吧？就在刚刚，明日奈小姐的父亲，已经同意了让明日奈小姐跟我结婚，也就是说，现在，明日奈小姐是我的未婚妻！”

　　须乡伸之看向了无言，期待着看到无言震惊、愤怒的表情的同时，还这样子说道：“即使你跟明日奈小姐在那个游戏里生活了一年，但那个虚假的世界一切都是算不得数的，你跟明日奈小姐的关系也是一样！”

　　随着须乡伸之的话音传开，整个房间里的一切都寂静了下来了，只剩下那陡然变得有些下降的温度在现场里面肆虐，以至于触不及防的结城彰三和须乡伸之两人感觉心中一寒，不自觉的打了一个寒颤，并且后退了一步。

　　事实证明，须乡伸之的话确实起了一点作用，无言也首次将自己的目光看向了这个小丑，眼睛里即没有须乡伸之期待的震惊与愤怒，更没有嘲笑与轻蔑，有的只是宛如风平浪静的水面一样的古井无波，却又让须乡伸之感到心中有些不安。

　　“你说，刚刚结城先生同意你跟明日奈结婚了？……”无言嘴角扯起了一个轻轻的弧度，侧过了脑袋，“但是，刚刚我好像也说过了，我反对吧？……”

　　“无言先生，我知道你心里有点不愉快……”须乡伸之低着头，嘴角同样蕴含着一个弧度，“只不过这是明日奈的父亲亲自下的决定，希望你能够理解……”

　　“行了……”无言不耐烦的挥了挥手，将须乡伸之的话给堵了回去，“好听的话就不需要说了，我讨厌那种虚伪的说辞！”

　　须乡伸之眼神一狠，还没开口，无言又转向了结城彰三，“等明日奈苏醒过来，再来决定这一切吧……”

　　结城彰三眉头是越皱越紧了，可以看出，他的心确实很是挣扎，即不愿意信任无言，又饱含期待，复杂无比，或许是看出了结城彰三心中的犹豫，无言无奈的叹了一口气，伸手，将一旁的帘子给拉开，把整个床位和他自己给遮挡了起来。

　　“你们就站在那里不要动，很快的……”

　　说完了这句话，无言也不再说什么了，这是他做出的最后一点让步，如果他们再逼，无言真的唯有先打晕他们，再来解决亚丝娜的事情……

　　睁着眼睛，看着帘子外面的方向，直到确认结城彰三和须乡伸之两人没有往里面硬闯，无言才满意的点了点头，看向了床上的亚丝娜，拨弄了一下其额前的发丝之后，笑了笑。

　　“为了你，我可是差点连未来岳父都得罪了哦……”

　　无言用除了自己和亚丝娜以外谁也听不到的声音呢喃了一句，随即摇了摇头，提起了自己的心神，一边注意着外面两人的动作，一边将自己的手，搭在了亚丝娜的头盔上面。

　　“哔哩哔哩……”

　　一丝丝轻微的蓝白色电芒从无言的指尖迸发而出，钻进了头盔的里面，而无言则是闭上了自己的眼睛，开始运起超能力，改变头盔电信号对亚丝娜脑部的影响……

　　这工作，可是一点都不轻松的……


第776章 醒来……心绪……委屈的哭诉……

　　“社长……”

　　帘子外，须乡伸之有点急躁的对着结城彰三说道：“您难道打算放任那个来历不明的男人吗？……”

　　闻言，结城彰三也是有些烦躁了起来，看着那张帘子，却没有办法将自己的视线透入到里面，只能在原地渡步了两下，脸上布满了犹豫与挣扎。

　　“社长！”看到结城彰三这个样子，须乡伸之也不顾在他面前维持形象了，语气里开始带上了一点点的恶意，“你这么随意听信对方的话是在害明日奈小姐啊，我们根本没有办法得知在那个游戏里，他跟明日奈小姐到底是不是那种关系！”

　　结城彰三咬了咬牙，眼神不断的闪烁着，双拳也跟着握了起来，盯着帘子的方向，终究还是没能下决定，唯有低下头，叹了一口气，“或许对方真有解救明日奈的方法，我们就在这里，也不怕他会对明日奈做些什么，所以，先看看情况吧……”

　　须乡伸之心中的怒意无限制的往上窜，伴随着的还有不可仰止的心慌。

　　原本，结城彰三这个对人的感觉很是不定的特点让须乡伸之兴奋，因为这样，结城彰三才会盲目的找上自己，信任自己，自己也很轻易的就取得了他的认可，可是现在，他却恨起了结城彰三的这个性格了。

　　因为很不会看人。让结城彰三在看待某些事情的时候下的决定很盲目，但有的时候却又很犹豫，这个男人，所有的心思几乎全在经营上面，如果能够拿出一点心眼来，那么须乡伸之也不会蹦跶的这么得意了。

　　现在，须乡伸之有了跟结城彰三的老婆一样的感觉了，那就是恨铁不成钢，结城彰三，有的时候确实缺少了一些霸气……

　　须乡伸之也看向了帘子的方向。眼神变得有些阴险了起来。他想冲进去，直接制止那个男人现在在做的事情，但是他知道，这个时候反应这么激烈。一定会取得反效果。而他现在又离不开结城彰三的信任……

　　须乡伸之唯有在心中恶狠狠的诅咒了起来。诅咒无言只是在虚张声势，也诅咒他即使真有办法，也会失败……

　　不过。‘NERvGear’的性能还是让须乡伸之有些放心的，即使不愿意承认，但他现在的确在用茅场晶彦的优秀来安慰自己，也算是一种讽刺了……

　　两人就这样抱着各自不同的心情，静静的看着帘子，期待着各自心里的结果……

　　另一边，在帘子里，无言手中的电流也越来越明亮了，细微的电击声也越来越高涨了起来，相信再这样提升下去，即使无言的控制力再好，外面的两人也能发现这里的异常。

　　所幸，在这之前，无言紧紧闭着的眼睛睁了开来了，手中的电流也慢慢的减缓了下去，一口气被他给悠长的吐了出来，酒红色的瞳孔里泛起一丝疲惫，但是更多的却是希冀。

　　紧紧的盯着沉睡中的亚丝娜，无言握住了她的手，如同在叫一个小孩子起床一样，极其轻微的呼喊了起来。

　　“亚丝娜……”

　　这句呼喊，仿佛直接传进了那躺在床上的少女内心深处一样，少女的眼皮微微颤了颤，原本有些微弱的呼吸也渐渐变得有力了起来，放在无言手心里的玉手动了动，鼻子里，一声哼声回荡而起……

　　见状，无言手一紧，再次呼喊了一声，“亚丝娜……亚丝娜……”

　　少女如同在回应无言的呼喊一样，无言每呼喊一次，她的眼皮就狠狠的颤抖一下，紧接着，终于是在一个起伏之间，缓缓的，睁了开来……

　　亚丝娜很疑惑，也很害怕……

　　在从‘SAO’里解放出来的时候，亚丝娜还以为，自己睁开眼睛，现实世界里的阳光就会印入自己的眼帘，而自己三年未照料的身体的惨状，也将出现在自己的视野里……

　　然后，自己只需要静静的等待一段时间，无言那熟悉的身影，也会出现在自己的眼中，填满自己心中回归而来的最后一块拼图……

　　只可惜，现实很残酷，当亚丝娜睁开眼睛的时候，出现在她眼中的，不是想象中的病房，也不是现实世界里的阳光，而是另一个假想世界的场景，跟一个将自己囚禁起来的鸟笼！

　　在亚丝娜心中不明所以，为一切感到茫然和害怕的时候，自称是须乡伸之的家伙就出现在了她的面前，告诉了她此时的状况……

　　亚丝娜不敢置信，也难以置信，没想到须乡伸之既然会做出这样的事情来。

　　难道，自己就这样子成为他的玩物，一直生活在这个鸟笼里面？……

　　自己，再也见不到那个跟自己约定一生的男人了？……

　　亚丝娜恐惧了，害怕了，她唯有在心中拼命的祈祷，祈祷无言能够再一次的出现在自己的面前，将自己带走……

　　在亚丝娜祈祷的过程中，突然，她感到一阵眩晕，眼前的场景也模糊了起来了，身体渐渐的失去了感觉，而她的意识则是如同飘上半空一样，缓缓的飞了出去，等到她再一次感觉到实质感的时候，一股虚弱的感觉传遍了她的整个身体，同时，她也感觉到，自己的视线，被自己的眼皮给阻挡住了……

　　所以，亚丝娜疑惑了，为自己身上发生的异状疑惑了，也害怕了，害怕自己一旦再次睁开眼睛，出现在自己面前的，又会是另一个鸟笼……

　　可是，这个时候，一道无比熟悉的声音，犹如出现在梦中一样，传进了她的心中！

　　听到这个声音，一瞬间，亚丝娜心中的疑惑与害怕顷刻间消失的无影无踪，心扉剧烈的颤抖着。

　　是他！

　　他来了！

　　心情激动下，亚丝娜不顾自己全身传来的虚弱感，拼命的开始睁着自己的眼睛，只为了能够看到那道身影！

　　即使这里是梦也好，至少让我看一下，就看一下！

　　在内心涌现的无止境的动力帮助下，亚丝娜终于是取回了一点点的力气，将它全部用到了自己的眼皮上，然后，睁了开来……

　　栗子色的瞳孔如同世间最美丽的颜色一样，使得周围的空间为之一亮，连空气中的温度都上升了些许，亚丝娜模糊的视线在逐渐的恢复、聚集，白色的天花板也终于是呈现在了她的眼前，伴随着的，还有一个魂牵梦绕的脸庞……

　　“亚丝娜……”

　　看着呆呆的看着自己，眼中满是怯怯与不确定的亚丝娜，无言脸上浮现了一个笑容，紧紧的握着她的手。

　　“早上好……”

　　感受着手中传来温暖又有力的包裹，亚丝娜终于了解到，这一切，不是梦……

　　浓浓的水汽泛上了她美丽的眼眸，将那艳丽的色泽全部沉浸在了里面，亚丝娜不可仰制的流下了喜悦又委屈的泪水，仿佛在向无言诉说着自己不久前遭受到的对待一样，止不住的哭泣着……

　　无言握着亚丝娜的手再度用上了些许的力气，安抚着她所受到的委屈，另一只手则抚上了她的脸庞，轻轻的，温柔的，帮她抹去了泪珠。

　　亚丝娜终于忍不住调动起了全身的力气，用力的从床上挣扎着坐了起来，往无言怀中扑去，无言连忙一把抱住了她，承受住那虚弱的娇躯。

　　“我就知道……我就知道……”亚丝娜泣不成声，沙哑的哭叫道：“你一定会找到我的……”

　　听着亚丝娜的话，无言心中怜惜无比，差点用出全身的力气去抱亚丝娜，不过考虑到亚丝娜现在的身体极度的虚弱，他唯有拍着她的背脊，拂去她心中所有的委屈……

　　两人相拥于病床之上，唯有淡淡的哭泣声在周围的空间里面回响，阳光照射在两人的身上，似祝福……


第777章 败露！这不是找揍吗？……

　　随着时间一点一点的过去，站在帘子外面的结城彰三、须乡伸之两人的情绪也越来越浮躁，整间病房里，渡步的声音来来回回响个不停，目光还时不时的往帘子的方向看去，可里面却是连大一点的动静都没有……

　　“还没有好吗？……”结城彰三已经不是第一次这么问了，表情虽然仍旧沉稳，但一对眼睛里却布满了焦虑。

　　“社长，这时间耗费的太久了！”须乡伸之连忙趁机说道：“那个男人，我觉得他的话并不可信！”

　　结城彰三的脸色急剧的变化着，可怜他堂堂一个大型制造商的CEO，在百忙之中接到‘SAO’受害者们集体苏醒的消息，急匆匆的跑到医院里来，以为自己的女儿终于也醒过来了，谁知道却得到了一个最坏的消息，现在更是突然冒出一个人来说可以拯救明日奈，将他扔在外面等待，可以说是备受煎熬。

　　对于结城彰三来说这段时间是煎熬，对于须乡伸之来说也是差不多，他现在越来越感到一阵不安感在接近自己，时间越久，这不安感就越大，他的心无时无刻都在打鼓，害怕那个叫做无言的男人，真有救醒明日奈的本事……

　　所以。须乡伸之只能在心中拼命的告诉自己，这样的事情不可能发生！

　　‘SAO’的受害者们受困于假想世界三年的时间，整整三年，结合全国的力量，都没有一个人能够将他们从假想世界里拯救出来，而现在，须乡伸之用来困住包括明日奈在内的三百名玩家用的假想世界——‘ALO’用的同样是‘Cardinal’系统，虽然只是旧版的，但性能也非常的稳定。

　　再加上三年时间无人能够攻破的‘NERvGear’完全潜行机器，想要用外部的力量来介入。不是不可能。但是这样的方法，现在还没诞生就对了……

　　一想到这里，须乡伸之心中的不安就稳下了不少……

　　只可惜，无言用来拯救明日奈的方法。不是什么别的方法。而是对于这个世界来说。神秘的超能力！

　　所以，须乡伸之，注定悲剧……

　　在两人心中各怀不同想法。焦急的等待着的时候，遮挡住整个床位的帘子慢悠悠的拉了开来，顷刻间吸引了结城彰三和须乡伸之的注意力，两人猛的用力转头看向了床位的方向，下一刻，如同被雷给劈中了一样，两人均是呆在了当场了。

　　“这……这……”结城彰三不敢置信的看着前方，直到确认了自己的所见没有错以后，他激动的浑身颤抖，“明日奈！明日奈！”

　　“爸爸……”

　　在无言的搀扶下，亚丝娜坐在床边，看着结城彰三，刚刚才哭得红肿的双眼再次湿润了起来，“爸爸……”

　　“明日奈！真的是明日奈！”结城彰三强忍着颤抖的身躯，一步一步的走到亚丝娜的身前，激动地叫道：“你终于醒过来了！”

　　与激动的结城彰三不同，须乡伸之虽然也是满脸的不敢置信，但他的脚步却是频频向后退去，不断的摇头，如同歇斯底里了一样。

　　“不可能……这不可能……”

　　须乡伸之的话语，顷刻间落入了在场三人的耳中，让三人从重逢的喜悦中苏醒了过来，亚丝娜将目光投到了须乡伸之的身上，脸色一怒，指着他，对着结城彰三喊道：“爸爸！就是这个人！是他把我给囚禁在另一个假想世界里，没办法苏醒过来的！”

　　“你……你说什么？……”犹如被一盆凉水给泼在心头上一样，结城彰三满脸的激动消失得无影无踪，脑袋僵硬的转向了须乡伸之，眼中尽是难以相信。

　　须乡伸之回过神来，咬了咬牙，故作镇定的推了推眼镜，“明日奈小姐，你在说什么？我一点都听不明白……”

　　刚刚从漫长的沉睡中苏醒过来的亚丝娜并不能听到须乡伸之的声音，应该说，除了一开始的时候，无言那声呼唤奇迹般的传进她的内心深处以外，亚丝娜现在是一点声音都听不到，不过，看着须乡伸之的脸色，她并不难猜出，他正在狡辩！

　　亚丝娜冷冷的看了须乡伸之一眼，随即转头看向了结城彰三，“爸爸，这个人运用了见不得人的手段，将刚刚从‘SAO’里解放出来的我给囚禁到了一个叫做‘ALO’的假想世界里，而他则是那个假想世界的管理员！”

　　“社长！”须乡伸之吸了一口气，微微低下了头，“看来明日奈小姐睡的时间有点长了，现在连思维都变得有些混乱了……”

　　“这……”结城彰三有些无措的站起了身，看了看满脸寒霜的看着须乡伸之的亚丝娜，又看了一眼低头，看不清楚表情的须乡伸之，他皱起了眉头。

　　“我看，还是先让明日奈休息一下吧……”

　　听到这里，除了暂时听不到声音的亚丝娜以外，在场的人哪还不知道结城彰三还是选择了相信须乡伸之呢？……

　　当下，须乡伸之咧嘴一笑，无言眯了眯眼睛，淡淡的撇了须乡伸之一眼，将亚丝娜手中的‘NERvGear’拿了起来。

　　“结城先生，我看没有必要了……”无言掂了掂手中头盔，笑了一下，“现在，亚丝……明日奈已经醒过来了，只需要将这个头盔中的ID登陆信息调出来查看一下，看看明日奈刚刚的ID到底在什么地方登陆，不就知道了吗？……”

　　闻言，结城彰三怔了一下，须乡伸之的脸色顿时一阵剧变，他毫不犹豫的转过了头，选择了最愚蠢的应对方式，逃跑！

　　可是，他的脚步才刚刚举起，一道人影突然从他的面前闪现而出，脸上还带着冰冷又明媚的笑容。

　　“你想去哪里啊？须乡先生……”

　　“你……你……”须乡伸之不禁恐惧的后退开来，看了看眼前的无言，又看了看前一秒还坐在床位上的无言的位置，心中已然被惧怕给充斥了。

　　“社长！”须乡伸之有些疯狂的对着结城彰三喊道：“你别被他给欺骗了，肯定是他对明日奈小姐做了一些什么，社长，你要相信我！”

　　“你不用急着否认……”无言上前一步，撇了撇嘴，“现在，有明日奈做人证，相信很快就会有人去调查那个‘ALO’世界，在这之前，你还是老老实实的呆在这里，别到处蹦跶的比较好……”

　　“混蛋！”须乡伸之彻底的绝望了，也疯狂了，眼中闪过一抹癫狂的神采，他抓起一旁一把水果刀，猛的朝着无言刺了过去！

　　“言！”亚丝娜吓得肝胆俱裂。

　　“住手！”结城彰三惊呼了一声。

　　无言抬起头，看也不看那往自己身上刺来的水果刀，酒红色的眼睛微微泛起一阵红光，随即，须乡伸之的水果刀还没刺到无言的身上，一股巨力便是排山倒海一般的宣泄在了他的身上。

　　如同撞到一堵看不见的墙壁一般，须乡伸之以比冲过来时更快的速度倒飞了出去，砸在了一旁的墙壁上！

　　“啊！”冲击力道将须乡伸之撞得脑袋晕乎乎的，惨嚎了一声，紧接着，一只脚，在他的眼帘之中，不断的放大着……

　　“嘭！”

　　闷击声中，须乡伸之的鼻子上流下了两道红彤彤的血液，眼镜完全破碎，扭扭歪歪的挂在了他的脸上，几颗牙齿飞起，而他则是脑袋一歪，双眼微突的晕了过去了……

　　看到这一幕，亚丝娜大大的松了一口气，脸上浮现了一个笑容，而结城彰三却是死死的盯着须乡伸之那丑陋的脸庞，满脸颓废的垂下了肩膀，似乎一下子苍老了不少……


第778章 现状！平稳又不凡的日常……

　　最终，须乡伸之的所作所为，还是没有一点泄露的暴露在了空气底下，被所有人得知了……

　　本来，他还坚决的否认着自己所犯下的罪行，将一切都推到了开发‘NERvGear’和‘Cardinal’系统的茅场晶彦身上，企图推掉所有的罪行，毕竟，他在假想世界里所做的一切，通通都只是虚拟上的资料而已，即使他没有来得及消除，也并不能证明那都是他的，所以他干脆来个死不认罪，打算就这样蒙蔽过去。

　　只可惜，某个吸血鬼真祖可不会放过这个将脏脏的手伸向自己老婆的小丑，于是，在某个夜晚，收容着须乡伸之的收容所里，看护的警员在当天晚上隐隐约约听到了响了一夜，鬼哭狼嚎般凄惨绝伦的惨叫声，吓得他以为收容所里闹鬼了。

　　而隔天早上，当有人前去接须乡伸之出来的时候，结果，须乡伸之连滚带爬的滚到了他们的脚下，用几乎是哀求一般的方式，将自己所有的罪行都承认了下来，并且再三强调，千万不要饶恕他，最好能够将他一辈子关在牢房里，让那些警员们目瞪口呆，还以为须乡伸之已经神经错乱了……

　　他们哪里知道，须乡伸之不但没有精神错乱，还清醒的很，所以他明确的了解着，只要自己再一次出现在阳光底下，昨天晚上降临在他身上如同噩梦般的一切将会伴随着他一辈子。那他简直是死都死不痛快了……

　　不管怎么说，须乡伸之的事情也告一段落了，三百名被囚禁在‘ALO’里，沦落为实验品的玩家也在实验还没有展开以前，成功的逃过了一劫，苏醒了过来，假想世界所带来的负面影响，也在慢慢的走向了台面……

　　当然，随着事情的告终，‘SAO’内部三年里所发生的事情从那些玩家的嘴中被调查出来以后。‘无言’这个名字。也彻底的成为那些调查人员的中心了，于是，大大小小的问题开始接连不断的产生，比如无言身份的问题。背景的问题之类的……

　　只不过到了这个时候。那些原本调查不到无言身份背景的调查人员们却愕然的发现。记载着无言身份的资料，居然在某个工作人员无意间的一瞄下，找到了……

　　一时之间。所有的调查人员不禁面面相觑了起来，明明在之前，无论他们怎么调查，无言的身份都犹如一个谜团一样，连在户口簿上都找不到他的名字，可现在却是明明白白，一了百了的摆在了他们的面前，这如何能够不让他们脑袋短路呢？……

　　这些，都是后话了，总而言之，解决了身份的问题后，不少的人也找上了无言，从他的嘴中调查起了‘SAO’里的事项，而无言也没有想要当出头鸟的意思，便是以敷衍带着中规中矩的方式，应付了过去了……

　　后面需要解决的事情虽不仅仅只有这些，头疼的杂事也是接踵而来，但谁叫无言在‘SAO’里名声那么大呢？恐怕有他忙的了……

　　就这样，时间缓缓的流逝而过，‘SAO’与‘ALO’的事情也在这段时间里渐渐的平复了下去……

　　……

　　一日，清晨……

　　“爸爸！快点起床了！”

　　在一声又嫩又甜的呼喊声中，还躺在床上，过了不短时间混吃等死生活的无言巴咂巴咂嘴巴，抱着被子，扭了一个身。

　　“天还没亮呢……”

　　“爸爸！”

　　一身可爱连衣裙，满头长直发的结衣不禁生气的撅起了嘴，拉着无言的被子，不断的扯动着。

　　“天早就亮了，妈妈还在等你呢，你快点起来！”

　　可惜，结衣的声音宛如石沉大海一样，没有一句是得到回复的，换来的只是几声怪怪的呢喃声，跟一道道有力的呼吸声……

　　“麽……”结衣一张小脸已经鼓成两个包包了，水汪汪的大眼睛里满是忿忿。

　　眼珠子滴溜溜的微微一转，结衣爬上了床，来到了无言的耳朵旁边，点了点他的脸颊，随即大声的叫了一句。

　　“妈妈快要被人抢走拉！”

　　“我看谁敢！！！”无言虎躯一震，如同装了弹簧一样，一蹦之下，飞跃而起，站在床铺上面，脸庞上没有了丝毫的迷糊，布满了杀气，还摆出一个泰国拳的姿势，仿佛想要施展什么清空HP条的必杀技一样，连眼神都狰狞了起来了。

　　不过很快的，无言就意识到了什么，表情一僵，脖子僵硬的慢慢往下移去，然后他就看到了，结衣正用着非常可爱的笑脸，歪着脑袋，娇滴滴的叫了一声。

　　“早上好！爸爸！”

　　“结衣……”无言眉头不断的跳动，嘴角连连抽搐，心中大骂坑爹的同时，肩膀也垂了下去了，有气无力地叫道：“早上好……”

　　“麽，爸爸，快点打起精神来！”结衣犹如小大人一样，插着腰，不满地说道：“妈妈就要放学了！我们快点去接她！”

　　“是是是……”无言苦笑了一声，撇了一眼结衣，“我说女儿啊，你能不能以后别用这样的方式叫我起床啊？……”

　　“不这样叫的话，结衣也没有办法让超懒超懒的爸爸起床……”结衣歪了歪脑袋，似乎在思考着什么，最终得出了一个结论。

　　“都是爸爸不好！”

　　无言讪讪的干笑了两声，唯有继续拉耸着肩膀，无奈的开始了洗漱。

　　在某吸血鬼夜晚干起偷鸡摸狗的行为，将自己的身份问题给解决了以后，如今，他跟自己唯一的一个女儿——结衣，两人住在了一栋虽然不是木制，但布局却跟在‘艾恩葛郎特’22层里他们的家一模一样的别墅里，开始安起了家……

　　从表面上的身份来说，无言是一个单身父亲，而结衣则是他的养女，两人相依为命的生活在一起，共同住在这栋别墅里面过活……

　　本来，对于‘养女’这样的身份，结衣是感到特别的不满的，毕竟比起养女，结衣更想当无言的亲生女儿，但是，无言表面上看起来只有二十岁以上，二十五岁不到，如果多了一个十岁左右的亲身女儿，他不敢想象，别人会用什么样的目光来看待他……

　　所以即使结衣再不满，这个结果也只能就这么定下来了……

　　其实结衣还是很满足的，能够在现实世界里出现，并且陪伴在自己爸爸妈妈的身边，还有什么不满足的呢？……

　　当然，至于自己为什么能够出现在现实世界里，甚至成为一个有血有肉的人，结衣是一点都不明白的，每一次她问起自己的爸爸到底是怎么做到的，对方都只是给了她一个神秘的笑容，然后笑着敷衍了过去……

　　幸好，小结衣非常的乖巧，知道什么该问，什么不该问，也就没有再继续问下去了，反正结果是好的不是？……

　　于是乎，两人便过起了平静中带点吵闹的快乐小日子，亚丝娜也是几乎每天都来串门，对于这个布局跟在‘SAO’里一模一样的家，她早就当成自己的家来了，如果不是因为父母不予许，她都想直接搬过来住……

　　用莉兹的话来说就是，亚丝娜急着想要嫁人了……

　　说到亚丝娜，就不得不说起她现在的情况，她自然不能跟以前一样，一直跟无言、结衣两人住在一起，而是住在自己的家里，平时则是到一所专门让‘SAO’生还者们所就读的学校里上课，还成了校花，变成了万人迷……

　　这也是结衣老是用‘妈妈被抢走了’的借口来让无言起床的原因了……

　　谁叫无言不是学生党，没有在学校里，要知道，追亚丝娜的人可是有不少的……


第779章 现实世界里也要秀秀恩爱！……

　　浓郁而清澈的湛蓝色天空高高悬挂在每一个人的头顶上，白云与薄薄的云层重叠着点缀在其中，宛如在蓝色的原野上奔跑的小羊似的，显得应接不暇的同时，又给人带来一种有别于现实的莫名感触……

　　周围，细细的电线上，几只麻雀忽而高飞而起，忽而降落在那，靠在一起，叽叽喳喳的仿佛在聊着什么有趣的事情一样，时不时的在阳光底下舞动一圈，像是在享受着什么，如果有表情的话，它们的脸上，一定会是一个惬意又大大的笑容吧？……

　　从学校里走出来，亚丝娜用一蹦一跳般的姿态走在路上，身上那套学院制服加上她的动作，让她整个人充满了朝气，简直就是一个青春又美丽的可爱少女，没有了在‘SAO’里的那股温婉柔顺的少妇气质，不，不应该说是没有了，而是被她给深藏在了骨子里头，唯有一个幸运的家伙跟一个可爱的娇小少女，才能够有机会享受到那个姿态的亚丝娜……

　　走在路上，亚丝娜嘴上挂着笑容，俏脸无时无刻散发着引人注目的光彩，使得周围的男性们纷纷不约而同的将目光投在她的身上，一路跟着她的走动而移动，而亚丝娜则是不厌其烦的一边走着，一边欣赏着这周围的场景……

　　风依然是那般的柔和，放学后的学生们喧闹声一点一滴的传播在了现场。亚丝娜身心都置身在这平凡的场景当中，嘴中甚至都开始哼出了一首歌曲了。

　　这种喧闹又平凡的场景，在‘SAO’的世界里，即使茅场晶彦的技术再怎么高超都无法复制，就像‘SAO’里，亚丝娜与无言、结衣三人生活了一年的家旁边的美景，也是现实世界里无法复制的是同样的道理，两个世界，都有值得亚丝娜去仔仔细细体会的必要……

　　直到现在，亚丝娜都仿佛置身于梦中一样。有些不敢相信自己真的回到现实世界里来了。所以，她格外的珍惜在这里的时光，不过，有时候。亚丝娜也会频频的想起在‘SAO’里的回忆。一般这个时候。亚丝娜的脸上，都会带着让周围的男性久久无法回神的笑容……

　　亚丝娜非常的庆幸，庆幸自己在那个世界里认识了无言。带给了她那么多美好的回忆，也让得她在这个世界里的生活变得更加的多姿多彩，如果没有了无言，亚丝娜简直不敢想象，自己在‘SAO’里日复一日的攻略生活，到底会成为一段多不堪入目的过去……

　　一想到自己在这个世界里，也有一个跟‘艾恩葛郎特’22层森林中布局一模一样的家，家里面还有一个疼爱自己的丈夫，可爱无比的女儿，亚丝娜的心就会不由自主的融化，幸福得都快没边了。

　　当然，除了幸福以外，亚丝娜还有浓浓的害羞跟疑惑，害羞的是，在现实世界里，无言只能算是她的男朋友，可她就好像莉兹说的一样，根本离不开无言的怀抱，无时无刻都在想着回到过去那样的生活，重新成为无言持家教女的好妻子，这种急着想要嫁人的情绪，不止一次让亚丝娜半夜娇羞异常的躲进被窝中，不断的翻滚的同时，还揉虐起了自己的枕头。

　　至于疑惑，则是疑惑无言那非人的手段了……

　　身为AI的结衣，为什么会出现在现实世界里呢？……

　　而明明非常虚弱的自己，为什么在喝了一瓶无言给的药剂以后，就变得活泼乱跳，跟没有在床上躺过三年一样呢？……

　　这些，都是亚丝娜心里的疑惑……

　　不过，亚丝娜跟结衣一样，并没有向无言询问什么，毕竟，她与无言在现实里认识才过了那么几个月的时间，对于彼此的认知都没有在‘SAO’里多，有些事情，暂时能够避免一下还是避免的好……

　　况且，亚丝娜也非常的相信无言，相信他，再神秘，也是爱着自己的……

　　站在校门口处，亚丝娜思绪开始飘飞，不知不觉间嘴角又是带上了迷人的笑容，很明显的，她又回想起在‘SAO’里那些幸福的日子了……

　　“哎呀呀，结衣，我猜呢，妈妈肯定又在想我们了，你信不信？……”

　　“嗯嗯嗯，妈妈最好了！”

　　熟悉的声音回荡在亚丝娜的耳边，唤醒了她走远的神智，她不禁转过了头，下一刻，无言牵着结衣的小手，站在她面前微笑的样子落入了她的视线，让她同样为之一笑，又很快绷紧了起来。

　　“你们两父女，又打算联合起来欺负我是吧？……”亚丝娜脸上带着恐怖的表情，挺了挺胸，“这里可不是在家，我随时都有可能叫出声来哦，到时候学校里的警卫就会出来，把你们赶跑！”

　　闻言，无言与结衣对视了一眼，均是垂下了肩膀。

　　“怎么办呢？结衣……”无言一脸仿佛被全世界给抛弃了的模样，拉着结衣的手，“妈妈打算叫人赶走我们了，她不要我们了……”

　　“妈妈是坏人！”结衣可怜兮兮的叫了一句，抱住无言的手臂，“爸爸别伤心，妈妈不要爸爸，结衣要爸爸！”

　　无言顿时被感动了，“好，以后我们父女相依为命，一起鄙视妈妈！”

　　“嗯嗯嗯，一起鄙视妈妈！”这是刚刚还在叫着‘妈妈最好了’的结衣说的话……

　　“你们……你们……”亚丝娜哆嗦着嘴唇，水汽立刻往眼睛上面涌去，小脚连跺，“我不理你们了！”

　　“妈妈不理我们了呢？……”

　　“是的呢……”

　　“不如我们不要鄙视可怜的妈妈了……”

　　“可怜的妈妈……”

　　“麽……”亚丝娜气急败坏的闭上眼睛，惹得无言、结衣两人朗声笑起，见状，亚丝娜又是好气又是好笑，但眼中的幸福，却是怎么都隐藏不住的。

　　“还是一如既往的感情好到令人羡慕呢……”

　　这时，一句伴随着脚步声一起响起的话来到了打闹中的三人中间，只见，桐人、莉兹、幸、诗音、西莉卡五人结伴走了过来，脸上带着笑意。

　　“真不愧是模范夫妻！”桐人跨着一个背包，眉头挑了挑，“什么时候在现实世界里也来一场惊天动地的婚礼啊？……”

　　亚丝娜脸色微微一红，无言却是无奈的摊了摊手，“我倒是想，可惜这里没有一个‘花之庭园’，哥们手中的资金也没有游戏里面那么充足……”

　　“放心吧！”一旁的诗音顿时拍了拍自己的胸部，仰头挺胸地说道：“只要你们同意，那么无论场地还是资金，都由我帮你们出了！”

　　听到诗音的话，众人无奈的笑了起来，不过却没有丝毫的怀疑，眼前这个不显山不露水的小丫头可是一个真正的富家千金，连亚丝娜这么好的家世都比不上人家，算是大款中的超级大款了。

　　值得一提的是，诗音在现实世界里叫做结城诗音，还是亚丝娜家的远房亲戚，平时，结城彰三可没少受诗音老爸的恩惠……

　　当然，富家千金也有富家千金的烦恼，这一点，从她身边不远处，两个从一辆超级豪华的车上下来的凶神恶煞的保镖身上就可以看得出来了……

　　“喂喂喂，你不会打算将他们也带过去吧？……”

　　众人有些无语的看着诗音，幸、西莉卡更是直接躲到无言的身后去了，诗音急忙辩解，“当然不可能了！”

　　说完，诗音立刻对着那两人说道：“你们先回去吧！”

　　“是！小姐！”

　　两个保镖恭敬的行了一礼，然后躲进车里，呼呼声中一下子开走了，扬了一片的灰尘，直把众人咳得够呛，等到灰尘散去后，他们面面相觑，不由得笑了……


第780章 线下聚会！不参加？……

　　“哦？到了到了……”

　　来到一间类似于酒吧的门口前，看着上面标注的牌子，无言回头，对着众人笑了笑。

　　“应该就是这里没错了！”

　　“真是的，干嘛把店开在这种地方啊，艾基尔……”诗音牵着幸的手，不满地说道：“像是在那种聚集满犯罪份子的小巷子里一样，害我都有点害怕了……”

　　“你还会怕犯罪分子啊？……”一旁的莉兹不禁取笑了起来，“那你当初怎么想也没想，就跟着无言一起走了？……”

　　闻言，诗音有些尴尬的低下了头，嘀咕了一句，“有什么关系嘛，反正结果是好的……”

　　“这个丫头，当初以为我是封测者，所以傻傻的跟上来了。”无言没好气地说道：“如果她遇上的是桐人，恐怕也一样会跟上去。”

　　“喂喂喂，干嘛说的我好像很廉价的样子！”诗音跳了起来，“我又不是倒贴的！”

　　西莉卡讪讪的笑了笑，“从某个方面来说，你那就是倒贴……”

　　“好了好了……”看着诗音有抓狂的迹象，最温柔的幸连忙安抚了一下她，“那样不是很好吗？没有那次的话，我们也不会认识了……”

　　听到幸的话，诗音的脸色才微微好看了一点，哼了一声，扭过头去了，让众人窃笑不已。

　　“你们这些家伙。站在门口聊天很有趣吗？……”

　　这时，一行人面前的门口被推了开来，一个下巴长着一些胡渣，额头上绑着一条头带，看起来有点苍老的男人握着门把，调笑道：“难道因为是未成年人的关系，连酒吧的门都不敢进了吗？……”

　　“克莱因，你这个家伙……”无言、桐人两人上前一步，与许久不见的克莱因对了一下拳头。

　　“我可是真真正正成年了的……”无言笑着说道：“别把我跟桐人这个小屁孩扯在一起……”

　　“喂喂……”桐人嘴角抽搐着说道：“怎么说我也在游戏里面结婚过，别说的那么难听……”

　　“哈哈哈！”克莱因大笑了一声。拍了拍桐人的肩膀，“现实跟游戏可扯不上数。你看看启太，跟他女朋友在游戏里面都没有结婚，可现在在现实世界里，两人打得那叫一个火热啊！”

　　幸顿时讶异了，“原来会长的女朋友也来了？……”

　　西莉卡低着头。嘟喃道：“难怪一放学就跑那么快……”

　　“哎呀哎呀。每一个人都成双成对的呢……”诗音叹了一口气。表情严肃了起来，“我是不是也该找个男朋友呢？……”

　　克莱因一对猥琐的眼睛立刻是亮了起来了，干咳了一声，整了整自己的领带。刚想说点什么的时候，一旁的无言施展了猛烈的一个打击。

　　“你这个大叔还想对未成年的少女下手啊！”

　　克莱因脸色垮了下来，炸毛一般的跳了一下，“言！你别忘了你年纪跟我差不多！而且你就是那个对未成年少女下手的人！”

　　“这你可就说错了……”莉兹嘻嘻一笑，将满脸通红的亚丝娜给抱在怀中，“我们的亚丝娜可是已经满了十八岁了，每天都在想着嫁人呢……”

　　“麽，莉兹……”亚丝娜羞红了一张脸，撇了无言一下，随即又连忙扭过头去了，牵着结衣的手，忿忿的走进了店里。

　　“我不理你们了！”

　　“反应这么大……”幸再一次讶异了……

　　“看来……”西莉卡挠了挠脸颊……

　　“是真的……”诗音摇了摇头……

　　“想要嫁人了！”莉兹满脸的嬉笑……

　　“你们啊……”无言苦笑了一声，“迟早也要嫁人，担心以后轮到你们被取笑哦……”

　　听到无言的话，幸、西莉卡、诗音三人一脸向往的表情，看来的确是开始遐想起了自己结婚的场景了，不得不说，无言、亚丝娜两人的恩爱，确实很让她们羡慕，连莉兹都不禁瞥了桐人一眼，让桐人打了一个寒颤。

　　天可见怜，桐人是真正的未成年……

　　随着一行人走进店里，整间店面的全貌也出现在了所有人的面前了，说是一间店，其实还真的很像一间酒吧，柜台是那种长条环形的，柜台的前方有几张桌子零零散散的摆放在一起，一个又一个的人围着桌子在那里大肆庆祝一样，频频叫喊。

　　不过，等到无言等人进场以后，在场的喧哗声立刻是静了一下，旋即以更加热情的方式响彻了起来。

　　“我们的英雄出场了！”

　　“‘精灵剑使’，等你好久了！”

　　“女孩们！欢迎你们啊！”

　　“你这家伙，只看女孩吗？……”

　　“哈哈哈……”

　　一声接着一声的欢呼传进了一行人的耳中，令得他们纷纷笑了起来，紧接着，一场‘SAO’生还者们的线下聚会，就这样热闹的展开了。

　　“哟，人生赢家们……”柜台上，艾基尔一手插着腰，对无言、桐人两人咧了咧黑漆漆的大嘴，“还以为你们顾着讨好相好，都不打算到场了呢！”

　　“艾基尔，你是最没有资格说这句话的人！”桐人嘲讽道：“你可是我们之中，唯一一个真正结婚的家伙啊！”

　　“嘛，我这算是弱的了……”艾基尔嘴角一扯，若有所指地说道：“有人可是连婚都没结，结果连女儿都有了呢……”

　　说到这里，桐人、克莱因、艾基尔三人还看了跟亚丝娜在一桌上与女孩子们开心的闲聊着的结衣一眼，眼中，浓郁的好奇之色涌现了出来了……

　　不是他们知道了结衣的身份，结衣的真实身份，从头到尾只有无言、亚丝娜两人知道，所以，在现实世界里看到结衣，他们并没有感到奇怪。

　　他们真正感到奇怪的是，为什么结衣的‘亲生父母’没有来领回她，反而让她一直跟无言住在一起呢？……

　　结衣成为无言的养女，并且住在一起的事情，他们早就知道了，只是他们不明白，为什么事情会发展到这个地步，难道结衣的父母抛弃了她？还是结衣本身就是一个孤儿啊？……

　　可孤儿哪来的头盔玩游戏啊？……

　　浓浓的疑惑沉淀在三个大男人的心中，立刻是化为了满满的好奇，看他们那个样子，如果不是有着纯爷们的身心，恐怕是人都会认为他们是哪里来的八卦少女……

　　看到桐人三人的神色，无言无奈的撇了撇嘴，将一杯酒举到自己的面前，喝了一口，然后转头看向了桐人。

　　“对了，你们今晚不是有活动吗？……”

　　也是在前段时间里无言才知道了，原来，在须乡伸之被逮捕了之后，桐人仍旧还是跟原著里一样，选择登陆了‘ALO’，进行了游戏……

　　桐人登陆游戏的目的，众人并不知道，只知道，在桐人下线以后，一个叫做‘TheSeed’的‘世界种子’，便由他交给了艾基尔……

　　也就是说，跟原著里一样，VRMMO再一次的成为这个世界的主题，而‘ALO’也同样保留了下来，今天晚上，桐人等人就将以‘新艾恩葛郎特’为目标，开始了再一次的挑战……

　　聊到这事，桐人的表情也严肃了起来，对上了无言的视线，“你真的不打算跟我们一起吗？”

　　“嘛……”无言挠了挠自己的头，“以后有机会的话，我或许会去客串一下，不过今晚应该是不会过去了……”

　　“这样啊……”桐人点了点头，惋惜地说道：“那还真是可惜呢，少了你，乐趣也减少了不少……”

　　“人家现在是英雄了，看不起我们了……”克莱因有些酸溜溜的说了一句，随即忿忿的举起一个酒杯，递到了无言的面前。

　　“无情的家伙，今天一定要给你一点颜色看看！”

　　桐人、艾基尔两人煞有其事的点了点头，让无言哭笑不得了……

　　看来，今晚不能善了了……


第781章 心，已融化……

　　“哎……”

　　扶着满脸红晕，仿佛刚刚被人那啥了一样的无言，亚丝娜一边走在路上，一边不知道第几次的叹出了一口气……

　　“你不是说你很能喝的吗？……”亚丝娜抱怨道：“为什么最后会变成这样呢？……”

　　“嗝……”无言打了一个嗝，满身酒气让得亚丝娜眉头不禁皱得紧紧的，无言也苦笑了一声，有些歉意地说道：“对不起啊，亚丝娜，我也没想到，最后居然喝到这个程度上了……”

　　“不过也不能怪我！”无言连忙将罪行全部推了一个一干二净，“那帮‘血盟骑士团’的混蛋们也不知道是嗑了什么药，一个两个的都往死了喝，还轮番上阵，实在太卑鄙了！”

　　闻言，亚丝娜只能不满的撅起了嘴，她也知道，无言落到这个地步，多多少少有因为自己的关系，而其实，亚丝娜心中也没有太过于怪罪无言，毕竟，这种桥段，有点像丈夫喝醉了酒，妻子忙碌照顾的氛围，情况看起来很糟糕，但场面却很温馨……

　　于是，亚丝娜唯有嘀咕了一声，“真是的，下次多多少少考虑一下后果，就算你自己不在意，但你也得考虑一下结衣啊，你这个样子，还怎么照顾结衣啊？……”

　　“也是呢……”无言无奈的撇了撇脑袋，企图让它能够更灵光一点，“幸好幸她们也来了。否则，以我这个样子，今晚结衣肯定得饿肚子了”

　　亚丝娜眨了眨眼睛，笑了起来，“不过幸她们好像挺高兴的样子，说什么早就想在现实世界里跟结衣一起睡了，现在算是实现了……”

　　无言耸了耸肩膀，不屑了，“我看，八成是想要把结衣当成抱枕了，女生啊，对可爱、漂亮的东西就是一点抵抗力都没有……”

　　“嗯？”亚丝娜的脸色顿时变得有点危险。一个鼻音也被她给拖得老长老长，“别说的好像女孩子都很俗套一样！”

　　“喜欢可爱漂亮的东西是俗套吗？……”无言若有所思地说道：“那我还真是有点俗套了……”

　　“你说什么？”亚丝娜一对耳朵像兔子一样微微动了动。似笑非笑的看着无言，“你的意思是，你也喜欢可爱漂亮的东西？……”

　　“是啊……”

　　“比如西莉卡那样的？……”

　　“你倒是给我说快一点啊！”无言嘴角抽了抽，“话说，为什么你会扯到女孩子的身上呢！”

　　亚丝娜轻哼了一声，别过头去。但一对栗子色的瞳孔却一直斜着放在无言的身上，“你还真是没有自觉呢……”

　　亚丝娜话语中那股酸溜溜的味道迎面扑上了无言的面孔。让无言眉头不断的跳动了起来。心中哭笑不得了。

　　虽然自己的确很花心，可在这里，自己真心没有招惹太多的女孩子啊。连我自己都不敢相信我的节操会那么的满，可为什么还会有被吃醋的话题呢？……

　　“我说啊，亚丝娜……”醉意已经消散掉不少了，无言直接挺起了身子，只不过脑袋却是靠在了亚丝娜的身上，姿势显得极其亲密与暧昧。

　　“你不会真的被莉兹说中了，急着想要嫁人吧？……”

　　“谁……谁说的！”亚丝娜顿时宛如被踩到尾巴的猫咪一样，眉毛都竖了起来了，“嫁人什么的，我急什么，难道我还会怕没有人要吗？……”

　　“是是是，知道我们的亚丝娜大人魅力值爆表……”无言打趣的笑了一下，在亚丝娜即将发怒之前，突然说了一句。

　　“我有个地方想要去一下……”

　　亚丝娜怔住了，讶异地说道：“什……什么地方啊？……”

　　“嘛……”无言蛮有深意的笑了笑，拉起了亚丝娜的手，往一个方向走去。

　　“跟我来你就知道了！”

　　“等……等等……”

　　“等等……”

　　手一直被无言拉着，亚丝娜只能被动的跑了起来，足足跑了差不多半个小时的时间无言才堪堪放开了她的手，停了下来了……

　　“你……你……”亚丝娜气喘吁吁的弯下了腰，双手搭在膝盖上，不住的喘着气，一对美目怒视向了无言。

　　“不是叫你等一下的吗！”

　　“抱歉抱歉……”无言打了一个哈哈，挠了挠自己的脸颊，“不快一点的话，黄昏就要结束了，我想让你看的东西也就看不到了……”

　　“麽……”亚丝娜气鼓鼓的呼出一口气，拍了拍自己的胸口，叉起了腰，“如果不能让我满意的话，我可不会原谅你哦……”

　　“放心！”无言十分自信地说道：“绝对让你满意！”

　　亚丝娜不可置否的撇了撇嘴，随即问道：“那么，是什么东西呢？……”

　　无言嘴角勾起了一个弧度，按住了亚丝娜的肩膀，“千万不要眨眼哦……”

　　话落，无言便缓缓的让开了自己的身子，将背后的场景引入亚丝娜的眼帘，亚丝娜疑惑的看了过去，紧接着，身形陡然凝固住了。

　　一只手捂在了自己的嘴巴上，脸上，一个不敢置信的表情浮现了出来，仿佛看到了什么不可思议的东西一般，而她的一对美丽的眼睛里，迷失的神采渐渐的泛动而起，再也沉不下去了……

　　在亚丝娜的眼中，前方，夕阳已经落下了自己一半的身子，剩下的一半还在散发着耀眼的昏沉光芒，笼罩在了现场每一个角落，而在夕阳下，不远处，一个圆形的花圃正在夕阳的辉光下拉长着影子，不知道哪里来的花瓣从四面八方飘落了过来，舞动在半空中，如同精灵一样的回旋着……

　　美！美到极致！

　　当然，仅仅是美的话还不足以让亚丝娜露出这样的表情，真正让亚丝娜表现有些不堪的是，这样的场景，跟当初在‘艾恩葛郎特’47层芙洛莉雅里，与无言结婚的时候的场景，简直一模一样！

　　“不……会……吧……”涟漪的波动宛如对心灵的冲击一样扩散在了亚丝娜的眼中，也扩散在了亚丝娜的心里，看着眼前这梦一般的场景，亚丝娜不敢相信，这一切是真的……

　　无言牵起了亚丝娜的手，慢慢的朝着花圃的方向走去，然后，在花圃的前方，停了下来，与亚丝娜相对而立着，虽然两人身上穿的不再是礼服，可这个场景，却是完全再现了当初两人结婚的一幕！

　　“怎么样？喜欢吗？……”无言环视了一眼四周，笑着看了一眼还沉浸在不可思议中的亚丝娜，“我可是好不容易才找到了这么一个地方的，虽然周围没有别的花圃和花街，可只看这里的话，一样吧？……”

　　亚丝娜晃神的点了点头，目光没有一刻离开过周围，让无言苦笑了，他深深的吸了一口气，从自己的口袋里，取出了一个盒子，在亚丝娜的面前打了开来……

　　亚丝娜心有所感的看向了盒子，下一刻，她的一对眼眸迅速的瞪到了最大，彻底的呆在了当场了。

　　盒子里，赫然躺着一只戒指！

　　一只结婚戒指！

　　“约定好的结婚戒指哦……”无言摸了摸盒子里的戒指，将它取了出来，抓在手中，看着傻傻的站在那里的亚丝娜，无言侧了侧头，笑着说了一句。

　　“亚丝娜，可以，请你嫁给我吗？……”

　　一句话，却是如同回音一般不断的传进了亚丝娜的耳中，更是传进了她的心里，双手早已被她用力的举起，死死的捂在了嘴巴上，眼泪也流了下来，充满了整一个脸颊，看着微笑中的无言，一声声的咽呜声从手指缝里泄露而出，终于是响在了周围……

　　心，已融化了……

　　亚丝娜唯有点头，不断的点头，用力的点头，不顾那怎么止都止不住的泪水，一把扑向了无言的怀中了……

　　压抑的哭声渐渐回荡而起，听着它，无言笑了……


第782章 浅谈未来，感受彼此的存在……

　　黄昏之景已经完全消散，完成了它的使命，灯光也开始在各个建筑物室内闪烁而起，驱散着还不是很明显的夜幕，街道渐渐的陷入了黑幕里，白昼的光芒逐渐的黯淡了下去，被路灯散发出来的光芒所取代，唯有等到明天，它们才会重新出现，带来新的温暖……

　　结衣今天晚上去幸的家里过夜，诗音、西莉卡、莉兹三人也跟着一起去了，本来，整栋别墅里，今天晚上应该只有无言一个人才对，可在门口打开，无言走进自己的家里时，他的身边，却是跟着一道倩影……

　　走在无言的另一侧，亚丝娜浑身有点不自在的渡着步，连自己应该去哪里都不知道，扭扭捏捏的抬起头，看了一眼无言，但很快又受惊一般的低了下去，脸颊红了一个透，心中满是羞涩。

　　其实，连亚丝娜自己都不知道，自己到底为什么要跟着无言一起回家，她只知道，在戴上了无言的结婚戒指以后，她便再也不想离开无言的身边了！

　　依照心里的感觉，亚丝娜几乎是想都没想，在无言提出要送她回家的时候，脱口说出了‘我跟你回家’这样让她直到现在都害羞的话来，甚至还在暗地里偷偷的给家里传了一条简讯，说自己今晚不回去了……

　　难道。自己是想……

　　不知道想到了什么，亚丝娜一张脸立刻是红到了耳根，连忙用双手捂着自己的脸，羞怯难耐的在那里乱摇着。

　　亚丝娜并不知道，她的表现，其实一直都落在了旁边某人的目光中，一丝不剩的被看了去，心中不知道偷笑了多少次，无言干咳了一声，如同打算消除一下亚丝娜的羞怯一样。叹了一口气。

　　“如果跟当初在‘艾恩葛郎特’里一样该多好。求婚的话，想什么时候结婚就什么时候结婚……”

　　有这样的感慨也不是无言在做作，而是确实心有所悟，毕竟在这个世界里。亚丝娜还有自己的父母。虽说接受了自己的求婚。可父母那边还没有进行沟通呢。

　　亚丝娜的父亲结城彰三对于无言倒是有点了解，亲眼见到过无言用不知名的手段救醒了亚丝娜，又让她虚弱的身体在一夜间恢复正常。结城彰三对于无言，已经是当成了一个隐藏的大人物来看待了。

　　如果说，亚丝娜提出想要嫁给无言，那结城彰三或许不会立刻答应，但绝对会慎重考虑，相信在再一次见面的时候，以无言那逆天的忽悠功法，让结城彰三这个眼光不是很好的家伙答应下来，也不难……

　　问题是亚丝娜的母亲……

　　亚丝娜的母亲可没有结城彰三那么好忽悠，身为一间大学的教授，她看人的眼光无疑比结城彰三好很多，要不然也不会对什么破绽都没有露出的须乡伸之不受用了，只不过，她却是有些势利眼……

　　想要跟亚丝娜结婚，没有一定的性格，一定的家底，甚至一定的背景，亚丝娜的母亲都不会轻易的同意下来。

　　当然，想要背景什么的，以无言的本事，随随便便都能弄出一个不下于一国之主的背景来，家底也同样不是问题，只是就凭这些的话，亚丝娜的母亲即使不会反对，但也不会立即同意下来。

　　势利眼归势利眼，可亚丝娜的母亲在某些方面上面还是很看重的，至少，不相处一段时间是肯定不行的。

　　所以，如果真的要跟亚丝娜结婚，没有一定的缓冲的话，暂时是没辙了……

　　无言的话顺利的转移了亚丝娜的注意力，让她抬起了头，看着无言那遗憾的样子，握住了他的手，安慰了一声。

　　“我才刚刚十八岁，家人那边肯定会有点不放心，这段时间我会慢慢的透露一点点的消息出来，让他们有个心理准备，目前的话就当成订婚吧……”

　　听到亚丝娜的话，无言在心中苦笑了。

　　如果可以，他还真想直接跟亚丝娜先结婚了再说！

　　不是他太过于急切，而是，他想在离开以前，不留下任何的遗憾……

　　强压下心中的想法，表面上，无言还是那个遗憾的样子，“本来还兴致满满的想要再办一场结婚典礼的说……”

　　闻言，亚丝娜也不由得一阵心生向往，虽然结婚典礼她也经历过一次，可那是游戏世界，现实世界里的结婚典礼，亚丝娜还是很憧憬的，毕竟，她也是个女孩子啊……

　　“嘛，只能暂时拖一拖了……”无言转过头，眼神变得揶揄起来，“反正看起来，你好像比我还急的样子……”

　　“麽，不许再拿这个来开玩笑！”亚丝娜双颊微微鼓了起来，很是不满的将握在手心里的手一阵揉虐，然后看着手的主人，又一次露出了微笑，头也靠进了无言的怀中了，“其实，只要能够在这个家里，和你，还有结衣，三个人一起生活，我就已经十分幸福了……”

　　“是吗？……”无言环住了亚丝娜的腰，磨了磨她的腮帮子，“其实我也是一样，在‘艾恩葛朗特’22层的木制别墅里，跟你和结衣在一起生活的一年中，是我来到这个世界以后，最幸福的时光……”

　　说完，无言另一只手也拥到了亚丝娜的身上，“不过，感觉没有给你一个结婚典礼的话，那么即使生活再幸福，都会有那么一点点的缺陷，我可不想你以后跟我吵架的时候，拿什么‘你当初连一个结婚典礼都没有给我’的话来数落我！”

　　“才不会那样呢！”亚丝娜不满的叫了起来，不过似乎也想到了什么，‘扑哧’一笑，“虽然我们过去也吵过不少架，但没有一次是认真的吧？”

　　“是啊……”无言回忆起‘SAO’里一年的同居生活，也笑了，“每一次，不是你让我，就是我不舍得，或者结衣跳出来劝架，根本没有一次吵得起来嘛……”

　　无言笑嘻嘻的低下了头，对上了亚丝娜的脸，“看来我们以后的生活应该会很和谐……”

　　“我倒是不这么觉得！”亚丝娜轻声一哼，说道：“谁知道你会不会出去拈花惹草……”

　　无言眉头一挑，开始摸起了自己的下巴了，“照你这么一说，好像我当初的愿望是要开一个大大的水晶宫来着……”

　　亚丝娜的眉头也挑了，一个饱含深意的笑容浮上了她的脸颊，“那么到时候请务必让我帮你把把关……”

　　无言浑身一寒，看着亚丝娜那个美丽的笑容，心中却是一阵打鼓，他可不会觉得，亚丝娜说这句话，是真心的……

　　“不……不管怎么说……”无言连忙笑着说道：“以后肯定是要举办结婚典礼的，到时候，我们就把当初来参加我们结婚典礼的客人，再一次全部叫来吧！”

　　听到这一提议，亚丝娜一对眼睛瞬间睁大了。

　　“你……你难道是认真的？别忘了，我们当初结婚的时候，来参加结婚典礼的人可是多到数都数不清的！”

　　“有什么关系，反正诗音说要帮我们出资，我们就帮她出出血吧！”

　　“哇！真亏你敢提出来，就算诗音同意好了，可是我们当初……当初可是连希兹克利夫团长都来参加了，难道你想让他也到场？……”

　　“别……别说的那么不吉利，那是婚礼，不是招魂……”

　　两人就这样抱在一起，目光一直相交着，说着说着，两人便是一起笑了出来。

　　没有再说话，也没有再说话的必要，代替了行动，无言用力的将亚丝娜抱在怀中，感受着她柔软的娇躯，亚丝娜也紧紧的依偎进了无言的身体，闭上了眼睛……

　　彼此，默默的感受着……

　　对方的存在……


第783章 宣告回归的一夜！……

　　灯光下，两人沉默着，相拥着，谁也没有再说一句话，这一刻，他们深刻的感受到了彼此的存在，心里无比的踏实……

　　或许，也是因为下意识的想要寻求这种感觉，亚丝娜才会跟无言一起回来，那也是说不定的……

　　纤细又柔软的身体触感传到了无言身体的各一个角落，闻着亚丝娜长发上面的香气，无言不禁慢慢的沉醉了……

　　“亚丝娜……”

　　一句宛若梦呓一样的低声呼唤从无言的嘴中发出，头埋在了亚丝娜那如丝绢瀑布一样柔软又散发着淡淡清香的长发里，手上的力道也越来越重，越来越重，就像是恨不得将对方给揉进自己身体里一样。

　　这具诱人的娇躯，无言也不是第一次将之抱在怀中了，以往几乎每天都会抱着，晚上甚至睡在一起，一直抱到了天亮，更是充分的享受过这具娇躯的美好，可是，那只是在‘SAO’里……

　　说到底，即使那个世界给人的感觉再真实，它终究只是一个假想世界，游戏的世界，一切都是用程序编写出来的，就连玩家的身体也是虚拟的，所以，在假想世界里的亚丝娜，跟现实世界里的亚丝娜，抱起来的感觉，那是完全不一样的……

　　假想世界里的亚丝娜，虽然也很诱人，但是总是缺少了一份真实感，皮肤也没有那么炙热。身上的气味没有那么令人入迷，连呼出来的热气，都没有现实世界里这样，带上阵阵的清香……

　　而在现实世界里，无言不是没有抱过亚丝娜，但一般只是轻微的拥抱一下，或者是靠在一起，互相依偎一下而已，像现在这个样子，仿佛占据了对方身体的所有一样紧紧的拥抱。那还是第一次……

　　于是。在这个刺激下，无言很自然的，开始起反应了……

　　此时，亚丝娜的双臂正绕在了无言的背后。身体紧紧的贴着他。没有半分的动弹。而跟无言在游戏世界里同居了一年的她，也充分的体验过了无言的反应，所以。咋一感觉到无言身体的异状，亚丝娜纤细的娇躯立刻是微微的颤动了一下，僵住了……

　　一张俏脸慢慢的染成了红色，一对眼睛也渐渐的张开，亚丝娜抬起了头，有些害羞的看了一眼无言，在亚丝娜的注视下，即使无言的脸皮再厚也不禁开始躲躲闪闪了起来，气氛一瞬间变得有些尴尬了。

　　染成一片樱桃红色的脸伏在胸口的位置上，亚丝娜可以很清晰的听到无言那变得有力却快速起来的心跳声，仿佛能够直接感应到里面的邪火一样，炙热的温度通过皮肤传到了亚丝娜的脸颊上，让亚丝娜的脸更加红了几分。

　　窗外已然是完全黑了下来了，霜华色的月光斜射在大厅里，由于两人刚刚才回来，所以灯什么的还没有来得及开，现在，随着两人的沉默，周围的空间也开始陷入了黑暗中，视线也变得模糊了起来。

　　但是，无言、亚丝娜两人却能够感应到彼此的身体，甚至两具身体还越来越灼热，让得周围尴尬、暧昧的氛围更加的浓郁，终于，亚丝娜忍不住娇羞的喊起。

　　“我……我还是先回去了！”

　　听到亚丝娜的话，无言心中顿时一急，没有丝毫经过考虑的，他一把将亚丝娜环抱了起来，一只手穿过了她的大腿，再用力的抱起，亚丝娜立刻是呈现了一个公主抱的形式，惊呼声中，双手环上了无言的脖子。

　　“你……你快放我下来……”

　　亚丝娜似乎感觉到了待会将会发生的事情是什么，红着脸蛋，一对眼睛不禁闭了起来，双脚开始乱蹬，无言也是这个时候才反应过来自己干了什么，不过既然到了这一步，他心也横了。

　　脑袋瞬间对着亚丝娜的脸俯了过去，大嘴含上了亚丝娜的嘴巴，将她后面的话全部堵了回去，亚丝娜一对眼睛瞪大了，还没反应过来，她的牙关便是在一股力量的入侵下打了开来，舌头顷刻间就被俘虏了……

　　“呜……呜呜呜……”

　　在一声声咽呜声中，无言就这样，一边吻着亚丝娜的嘴唇，一边从大厅移动到了房间里……

　　光线也在移动中变得越来越黯淡了，唯一一点的光源，只有那从一旁的窗户外面射进来的月光，无言一对酒红色的眼睛上，鲜艳的色泽闪烁在黯淡的房间里，使得他可以清晰的看到怀中亚丝娜的全貌。

　　“呜……”感受到无言的身体逐渐变得炙热起来，亚丝娜身体微微颤抖，呜呜的叫了一声。

　　“不要……”

　　然而，亚丝娜的这道声音，却是正好起了一个反效果！

　　身体深处，愈发强烈的邪火正在不断的涌出无言的心头，再加上无言没有半分想要抑制下去的想法，邪火以猛烈的趋势开始燃烧而起，令得无言呼吸变浅、变粗，心跳不断的进行着加速，视野里，唯有亚丝娜那头栗子色的长发和嫣红的俏脸成为了唯一的色泽，脑袋也渐渐化为一片空白。

　　“嗯……”

　　在一声似惊呼，又似呻吟的轻叫声中，亚丝娜身上的衣服开始往半空中飞了起来，并且更加快速的慢慢减少，到最后，一具白花花的柔软娇躯，终于是呈现在了无言的面前了。

　　到了这个地步，亚丝娜也认命了，轻轻的闭上了自己的眼睛，随着无言的动作，躺到了床铺之上……

　　相当宽敞、柔软，而且弹性不错的一张床漂亮的完成了它的任务，只剩下一张被子在那里不断的蠕动，喘息的声音、呻吟的声音，交织在空气中，久久未曾落下……

　　……

　　当风雨落下时，无言靠着床背，仰着头，呼出了一口长长的热气，随即低头看向了怀中的亚丝娜，少女早已因为心上人的频频征讨而失去了所有的力气，不堪重负的陷入了疲惫的沉睡中，呼吸绵长的一起一伏着……

　　美丽的俏脸上满是红色的光晕，上面隐隐的还能看到一丝丝的愉悦和痛楚，那零距离被感受到娇躯上布满了汗水，一阵阵的香气从其身上散发而出，扑向了无言的鼻尖里，眼角处，一滴泪珠如同想要表示着什么一样挂在上面，久久没有落下……

　　手掌轻轻的滑过那柔软的背脊，看着亚丝娜的脸，无言心中涌现一阵强烈的不舍。

　　如果可以的话，他还真不想就这么离开，永远的跟亚丝娜在一起下去……

　　可是，对于其她少女们强烈的思念，却是无时无刻的不在催促着他赶紧回去，毕竟，少女们离开自己，在斯巴利尔世界的时间中已经有十天以上了，而在无言这里，他更是有整整三年的时间没有见到她们……

　　他，非常的想她们……

　　所以，他必须回去……

　　想到这里，无言苦笑的摇了摇头，轻轻的挣脱了亚丝娜的环抱，下了床，穿起了衣服……

　　其实，最两全其美的方法，就是回去以后，将亚丝娜、结衣给召唤过去，这样，他们还是一样可以在一起。

　　只是，亚丝娜刚刚从残酷的‘SAO’死亡拼杀攻略中解脱出来没有多久，现在，再把她给召唤到某种意义上来说又是另一个世界中，而且还一样伴随着杀戮，那样的话，实在太残忍了……

　　等到以后生活安稳下来，再将亚丝娜召唤过去吧……

　　幸好，等到再见面的时候，对于亚丝娜来说，仅仅是刚刚睁开眼睛的时间而已……

　　穿好了自己的衣服，无言不舍的亲了亲亚丝娜的额头。

　　“等我……”

　　伴随着这么一句轻声的呢喃，无言的身影缓缓的消散在空气里，睡梦中的亚丝娜仿佛有所察觉一样，眼角一直挂着的泪珠，慢慢的淌落了下去……


第784章 不可思议的人？……

　　‘斯巴利尔世界学院’……

　　雏菊、琴里、狂三三人坐在了一张桌子的一边，旁边，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、十香三人茫然的看着这一切，似乎有些不明所以的样子，唯有小芙兰、四糸乃两人无拘无束的在玩着什么，不时的嬉笑那么一两声。

　　坐在那里的雏菊三人对视了一眼，目光投向了对面，在那里，手中抓着‘夜之精灵’的菲菲一脸严肃的坐着，与对面的三个少女进行着有一段时间了的对视，默然不语着，空气中，氛围似乎有些凝重……

　　此时，一众少女们并不在别墅区的别墅里面呆着，而是来到了菲菲所带领的‘致命之森’总部，说是来，其实她们是被菲菲叫来的，而看现在这个样子，她们似乎正在讨论着非常重要的事情……

　　良久，琴里率先微微抬起了头，一双红色的眼眸看向前方的菲菲，眉头皱起，语气稍带着点严肃地问道：“学姐，这个情报，可以确定其真实性吗？……”

　　硕大的一间会客厅里，唯有琴里的声音在周围回荡，周围的少女们并没有提出什么话来，因为，在食蜂操祈不在的这个时候里，论领导能力的话，身为‘拉塔托斯克’的司令官，琴里绝对是现在一众少女中的最优秀者！

　　“恩！”菲菲很是凝重的点了点头。低头看着桌前的红茶，却是没有一点想要伸出手去的想法，而看到菲菲点头，琴里、雏菊两人的眉头已经是皱了起来了。

　　“为什么？……”略带疑惑的声音缓缓的响起，却不是琴里的，而是拥有着美丽及腰的黑色长发，长刘海，一只酒红色的眼眸露在外面，满脸漫不经心又显得高端大气的狂三。

　　“据我所知，不管是以前还是现在。无论我们一行人的表现有多么的突出。‘院会’的人似乎都没有想要约束我们的想法吧？……”狂三用狭长的酒红色瞳孔瞟了一眼对面的菲菲，不知道想到了什么，她歪了歪脑袋，轻声笑起。眼眸却弯成了月牙状。美丽到简直令人窒息的地步。

　　可是看到这个样子的狂三。菲菲却是在内心里屏息了一下。

　　她可是知道的，眼前这个不知道什么时候出现在这个团体里，表面上看起来比‘学园女王’食蜂操祈更加优雅美丽的少女。在前几天的时候，是怎么将一个调戏了她的男学员，给生生折磨成令人不忍直视的模样……

　　再加上对方那直到现在都只是微微显露出一点，却又恐怖异常的实力，菲菲一直认为，狂三是一个很危险的人物……

　　深深的吸了一口气，菲菲的神色再一次凝了起来，“以前，‘院会’的元老们对于你们的态度一直没有确定下来，每一个元老对于来历不明的你们的意见都不统一，所以也就一直这样耽搁了下去，再加上老族长是站在你们这边的，所以，至今都没有太多人找你们的麻烦……”

　　“可是，这一次不一样了……”菲菲严肃的脸蛋中开始透露出一点点的无奈，“这一次，暗地里对你们有想法的，并不是一整个‘院会’，而是皇室！”

　　“艾路帝国皇室！”菲菲举目望向了众女，“你们最先出现的地方，是在我们艾路帝国境内，因为这样，外面的人早就把你们当成艾路帝国的人了，而现在，皇室的人想要接触你们，那么理由可是非常充分的！”

　　自己的国民里出现了一个这么优秀，实力又强大无比的团体，身为艾路帝国皇室，接触一下‘优秀的国民’，这样的理由，可以说是名正言顺的！

　　“呵呵……”听到菲菲的话，狂三眯起了眼睛，白嫩纤细的右手捂着略带透明的粉红色樱唇，轻笑两声，“也就是说，这一次，对方的邀请，我们必须去吗？……”

　　雏菊再一次的皱起了眉头，脸色有些为难的看向了菲菲，“难道不能像往常一样拒绝吗？……”

　　菲菲苦笑了一声，说道：“你们当然能够拒绝，毕竟你们不是皇室的部下，又拥有着足以让人正视的实力，拒绝的话，皇室的人也不会因为这样而去招惹你们，可问题是，这一次，不仅仅是你们，连巴鲁巴帝国、菲尔帝国皇室与其下三大家族都被邀请了。”

　　“三大帝国，九大家族，全部都到了，结果只有你们没到，你们想想，人家会怎么看你们？……”

　　琴里听到菲菲这么说，头抬了起来，一对红色的眼睛里闪过若有所思的光芒，紧接着懒散的躺在了椅背上，拆开一根‘珍宝珠’，一边将之含进嘴里，一边回道：“确实，如果就这么拒绝的话，未免太狂妄了……”

　　“可是……”雏菊有点忧虑地说道：“艾路帝国的皇室，到底为什么邀请我们去参加那种场合的舞会呢？我们即不是贵族，也不是功臣，只是一群学生不是吗？……”

　　“这就是我弄不明白的地方了！”菲菲振作了一下精神，环视了众女一眼，“老族长只是让我告诉你们，皇室似乎这段时间里对你们颇为重视，一直让人汇报你们在学院里的行动，不过因为不能明目张胆的监视，应该只是得到你们大致的去向而已……”

　　“哦？”听到这里，琴里突然看向了菲菲，“也就是说，这段时间里，我哥哥他不在的消息，他们也知道了？……”

　　琴里口中‘哥哥’两个字一传出来，在场的所有少女纷纷同时一静，大眼瞪小眼，再也没有一个人开口了，连在旁边玩耍的小芙兰、四糸乃两人都一下子从地面上跳了起来，伊卡洛斯更是直接盯着几个谈话中的少女，靛青色的瞳孔中满是思念与探究。

　　看到这一幕，菲菲不禁暗暗的叹了一口气。

　　言那个家伙，到底有什么样的魅力才能够让这么一群无论相貌、实力、品格都优秀到无可挑剔，还对男人不屑一顾，视而不见的少女们对他这么倾心呢？……

　　收拾了一下内心的情绪，菲菲点了点头，“恐怕是知道的！”

　　“这样啊……”琴里沉吟了一下，随即站起了身，“菲菲学姐，谢谢你的提醒，我们会注意的，如果没什么事的话，我们就先告辞了！”

　　“不用客气的！”菲菲连忙也站起身来，笑着说道：“不管怎么样，言、雏菊、美琴他们都是我的好友，虽然我没有办法得到什么有用的情报，但是提醒一下的话，你们也好做准备，况且老族长也吩咐我这么做，所以你们不用那么客气的！”

　　“真是谢谢你了，菲菲姐……”雏菊拉了拉菲菲的手，换来了菲菲的一阵摇手，而看到两人那个熟悉的样子，对菲菲不是很了解的琴里、狂三两人也稍微放下了一点警惕，至少可以确定，这个叫做菲菲的学姐，是可以信任的……

　　然后，在各自的若有所思中，雏菊、琴里、狂三三人带着伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、十香、小芙兰与四糸乃向菲菲道了别，打开门，走出去了……

　　看着雏菊等人渐渐的走远，菲菲一直沉默不语的站在了原地，等到一众少女们的身影全部消失在她的眼中之后，她才缓了缓神，坐了下去……

　　桌子上，几个盛着红茶的杯子里，鲜红的色泽一滴都没有减少的在那里晃动着，散发着一阵阵的反射光，菲菲直直的盯着杯子中的红茶，有些无奈的摇头失笑……

　　一提到‘无言’这个名字，这些往日里对什么都不在乎的少女就方寸全失，别说茶了，连话都没有再仔细的探究下去……

　　“真是一个不可思议的人呢……”


第785章 迎来回归！争风吃醋？……

　　告别了菲菲，一众少女在周围‘致命之森’成员们或憧憬、或爱慕的眼神中走出了大门，往别墅区的方向走去……

　　一路上，几个少女没有说一句话，连最爱玩的小芙兰都乖乖的牵着阿斯特蕾亚的手，没有闹起来，似乎也是知道，自己的姐姐们，好像在想什么事情……

　　不过，在进入别墅区以后，雏菊率先打破了沉寂，看向了琴里。

　　“呐，琴里，你觉得，我们到底去不去好呢？……”

　　一众少女们纷纷将自己的目光投到了琴里的身上，很明显的，她们都打算让有领导力的琴里来决定这件事情，而琴里也没有太多的矫情，眼帘微微垂了一下，将嘴中的‘珍宝珠’给抓在手中。

　　“去是必须去的，否则多多少少会出一点麻烦，问题是……”琴里环视了众女一眼，“如果要去的话，那么，最好是能够顺便把菲菲学姐带来的消息给证实了，看看艾路帝国皇室到底是为什么突然关注起我们来，又是为什么会邀请我们去参加这样的舞会……”

　　雏菊、狂三两人眯了眯眼睛，很是认真的点了点头。雏菊更是说道：“我总有一种感觉，感觉这一次的舞会，似乎没有那么简单的样子……”

　　闻言，琴里沉默了，而随着琴里的沉默，众女之间的氛围也陷入了沉默当中，直到自己的别墅大门出现在了眼前，琴里才振作了一下精神，挥了挥手，“不管怎么说，先想想方法探探情报吧。毕竟我们现在知道的东西太少了！”

　　“嗯！”

　　这一回。所有的少女都点下了头，有了一个初步的决定以后，她们脸上的神情也开始放轻松了，见状。一直强忍着不闹的阿斯特蕾亚、十香、小芙兰、四糸乃也松了一口气。她们没有能够明白这件事到底有多重要。只是她们并不喜欢那种凝重的氛围。

　　以她们的头脑，自然是觉得，只要快乐就好了！

　　于是。在重新恢复了精神以后，众女打打闹闹的来到自家别墅的门口，跟往常一样若无其事的推开了大门，只是，在推开大门的那一个瞬间，低头沉寂中的伊卡洛斯猛的抬起了头。

　　靛青色的瞳孔里闪动起了不同于刚刚古井无波的涟漪，并且以极快的速度开始扩散开来，然后，在众女愕然的注视下，伊卡洛斯居然直接展开了自己的翅膀，冲进了别墅大厅。

　　“伊卡洛斯！”一众少女惊呼一声，还没来得及反应，伊卡洛斯已经冲到了别墅的大厅内，让众女们面面相觑，连忙也跟了上去，只不过没过多久，当所有人都来到大厅时，她们的脚步就都猛的顿了下来，再也挪动不了半分，通通僵在了那里，脸上的表情也陡然凝固住了。

　　在所有人的面前，大厅里，整片空间都洒满了伊卡洛斯背后羽翼的羽毛，轻飘飘的往下落去，宛如在将整个大厅都笼罩在其内一样，而在正前方的桌子旁边，一道人影正趴在了那里，呼呼大睡着，身边，伊卡洛斯两只小手搭在了他的身上，小脸上的表情虽然一如既往的古井无波，可眼睛里却满是欢喜。

　　看到那道人影，众女们呆在了当场，一直没有缓过神来，直到某一刻，小芙兰、阿斯特蕾亚、十香三人大声欢呼而起，惊叫了一声，往人影的身上扑去！

　　“哥哥！”

　　“士道！”

　　“master！”

　　睡梦中，无言隐隐听到了三道娇滴滴的甜美声音响起，然后，他的身体上，三个大大小小的份量猛的加了上去，让他不堪重负的翻了一个翻，一阵天旋地转的感觉传进了他的脑海，紧接着，脑门上便是一阵剧痛。

　　“嘭！”

　　“呜哇！”后脑勺上的痛楚让无言毫不犹豫的发出一声痛呼声，睡意也消得一干二净，等到他睁开自己的眼睛时，他已经不是趴在桌子上了，而是躺在了地面上，身上也多了三个大大小小的美丽少女，满脸惊喜的看着他。

　　“好痛……”无言下意识的反手抱住了小芙兰、阿斯特蕾亚和十香，摸着脑门，坐起了身，而这个时候，其她的少女们也回神了，眼中，一丝丝的惊喜同时浮现而出，但很快又消失不见了。

　　“你这个家伙，总算知道回来了吗？……”琴里柳眉倒竖，双手叉腰，语气里透露出了浓重的不满之色。

　　“琴……琴里……”无言一边摸着脑袋，一边眨了眨眼睛，环视了众女一眼，有些不明所以的招了招手。

　　“喲，好久不见……”

　　“好久不见你个头啊！”雏菊上前两步，一拳砸在无言的脑袋上，把他那有些模糊的神经给敲醒了过来了，这才意识到现在是什么状况，也不知道说什么好了，讪讪的笑了一下，让少女们各种的没好气。

　　“士道……”十香留恋的蹭了蹭无言的胸口，还陶醉的闭上了眼睛，“你什么时候回来的？”

　　“有一段时间了，回来后没有看到你们，所以就趴在桌子上睡了一下……”无言拍了拍十香的小脑瓜子，拉着三个少女，从地面上站了起来。

　　“话说，别叫我士道了，还是叫我无言吧！”

　　十香歪了歪脑袋，然后有点不情愿地说道：“是的士道！知道了士道！”

　　“呵呵……”无言干笑，“算了，还是随你喜欢吧……”

　　“哥哥……”小芙兰如同一只树袋熊一样挂在无言的身上，可怜兮兮地说道：“你这次离开好久，芙兰好想你……”

　　“有十天了吧？……”雏菊将目光紧紧的盯在无言的身上，“这一次怎么离开那么久啊？……”

　　无言苦笑了一声，摇了摇头，“是有点长了，你们才感觉过了十天，我可是在那边过了整整三年！”

　　“啊拉……”一旁的狂三手指点在嘴唇上，笑得眼睛都眯了起来了，“夫君大人看起来好像没有太多变化的样子呢……”

　　琴里含了含嘴中的‘珍宝珠’，撇了无言一眼，“这家伙是吸血鬼真祖，生命长得没边，三年时间根本不算什么！”

　　“可我真正的年龄算起来还不到三十岁呢！”无言不满的反驳道：“三年时间对我来说也是很长的好吗？”

　　“啊拉啊拉，真是可怜呢……”狂三轻轻的走到无言的身边，诱人的嘴唇凑到了无言的耳朵上，声音妩媚的说了一句，“那夫君大人，有没有想念我们呢？或许说，想不想……”

　　说着说着，狂三的一只纤手贴上了无言的胸口，并且缓缓的移动了起来，娇躯整个依偎到了无言的怀中，玲珑有致的身体甚至还轻轻的扭动了起来，让无言一张脸憋得通红，吞了一口口水。

　　看到狂三在众目睽睽之下开始诱惑无言，几个少女眉头一挑，眼中冒出了火焰来了，十香更是直接跳了出来，大叫道：“别贴得那么近！”

　　“啊拉啊拉，真是遗憾呢……”狂三娇笑了一声，朱唇轻启，在无言的耳边说道：“那我们还是等到晚上，再来好好聊聊天吧……”

　　说完，狂三便笑着离开了无言的怀中，而无言却是邪火直冒，心中苦笑。

　　这个妖精，肯定是在报复我离开那么长的时间……

　　“你很留恋吗？……”

　　在无言苦笑的时候，一个冷不伶仃的声音从他的背后响了起来，使得无言打了一个寒颤，转头看去，只见，雏菊正一脸面无表情的双手环在胸前，又面无表情地说道：“留恋的话就追上去吧……”

　　无言嘴角抽搐了一下，看了一眼雏菊，又环视了众女一眼，心中的苦笑顿时变成了欲哭无泪。

　　还以为她们相处的很好呢，没想到还是会争风吃醋啊……


第786章 奇怪的事情与出格的事情……

　　从重逢的喜悦中回复了过来，无言带着众女们依次坐了下去，一旁的伊卡洛斯连忙取出了茶具，为众人添加了一杯红茶，小芙兰、四糸乃两人的面前还添加了一个小甜点，让得两个小小的少女很是开心。

　　看到这一幕，无言心中也有点讶异了，伊卡洛斯没有受到谁的指示，就‘自作主张’的给两个小少女添加了甜点，行为已经有了很明显的考虑性，不再像以前那样只会呆板的去执行别人的吩咐了。

　　雏菊似乎是看出了无言心中的想法，对着他笑了笑，“伊卡洛斯可是改变了不少哦……”

　　无言连连点头，伸出手来，摸了摸伊卡洛斯的脑袋，十分欣慰地说道：“是改变了不少，更加可爱了！”

　　伊卡洛斯小脸破天荒的红了红，开始有点扭扭捏捏了，让无言不禁哈哈大笑，抓着她一对如同耳朵一样的羽翼状饰品把玩了起来，令得伊卡洛斯一张脸更加的红了，也令得无言心中玩心大起，正准备好好逗弄一下伊卡洛斯的时候，一道道如芒刺背的目光直接射到了他的身上，让他脸上的笑容僵硬了一下。

　　“咳哼……”下一秒钟，无言满脸严肃的咳嗽了一声，放开了伊卡洛斯的一对小耳朵，端起一杯红茶，装模作样的喝了起来。

　　“对了……”无言手中的动作顿了顿，“这一段时间里，应该没有发生什么事情吧？……”

　　本来。有这么一问，只是因为上一次自己回来的时候立刻遇上了巨兽森林异常，兽王诞生的事情才会突然问起的，毕竟，上一次他离开了不到一天（斯巴利尔世界时间），这一次却离开了整整十天，有这么一问，那也不奇怪……

　　不过，当无言的话音落下时，前一秒还在对着无言释放‘一瞪你怀孕’技能的众女居然同时静了下来。彼此对视了一眼。低下头去了。

　　无言眉头微微皱了皱，手中的杯子放到了桌面上，“怎么了？难道真出什么事了？……”

　　众女们再次对视了一眼，紧接着目光便通通都集中到了琴里的身上去了，眼中的意思很明显。让她出来做个说明……

　　琴里舔‘珍宝珠’的动作凝了凝。随即没好气的扫了众女们一眼。看向了无言。

　　“其实，也不能算是出事……”琴里微微沉吟了一下，似乎正在斟酌用词。然后说道：“最近，艾路帝国皇室的人，似乎对我们有某种想法……”

　　“嗯？……”无言怔了怔，讶异地说道：“艾路帝国皇室？难道是哪个没眼的看中了你们，打算抢你们去做压寨夫人？……”

　　几个少女脸上严肃认真的表情全部在瞬间垮了下来，琴里连小虎牙都露了出来，恨恨的在那里磨着，仿佛想要咬断什么东西一样，充满怨念的眼神不断的在无言身上扫视，见状，无言干笑了，连忙正色了起来。

　　“到底是怎么回事？……”

　　“哼……”琴里撇了撇嘴，纳闷地说道：“如果知道是怎么回事，我们也不会这么烦恼了……”

　　“我们也是从菲菲姐那里得知的！”雏菊开口说道：“刚刚，菲菲姐把我们叫了过去，告诉了我们，最近艾路帝国王室似乎在谋测着什么，而且还是从雷王老先生口中得知的消息。”

　　“哦？……”无言低下了头，摸了摸自己的下巴，“你的意思是，王室在谋测的事情，跟我们有关？……”

　　“菲菲姐是这么说的……”雏菊摇了摇头，“她说，王室有派人在一直注意我们的动向，虽然没有明目张胆的监视，但是雷王老先生觉得，王室的人，有打算在我们身上打主意的样子……”

　　“这样啊……”无言吸了一口气，面容有些绷紧，“我们跟艾路帝国王室的关系，没有那么差吧？……”

　　“正确来说，甚至还有些不错……”琴里扬了扬手中的棒棒糖，这样子说道：“那个希莉芙公主从你们那一次兽王的事情以后，对你们的感觉有点偏向于感恩，觉得是你们照顾了她，所以在学院里，对我们这一些人的态度很好！”

　　雏菊想了一下，也点了点头，“确实，希莉芙公主在某些方面很照顾我们，程度还隐隐的只在‘星光女王’、‘致命之森’之下！”

　　“那就更没有理由拉！”无言仰头，环视了众女们一眼，说道：“你们这一段时间，在学院里，有做过什么出格的事情，或者是遇上奇怪的事情吗？……”

　　雏菊、琴里两人皱起了眉头，开始苦思了起来，翻起了这十天的记忆，一旁的阿斯特蕾亚突然弱弱的说了一句。

　　“那个……我……曾经去偷过东西吃……算不算？……”

　　众人为之绝倒，无言嘴角抽了抽，“只要你不是把一把传奇兵装给吃了，那么应该不算……”

　　“那个……那个……”十香也扭扭捏捏了一下，“我也去过……”

　　无言呵呵干笑，“你们两个能够吃得下一把传奇兵装吗？……”

　　小芙兰巴眨巴眨了一下眼睛，恍然大悟地说道：“是因为芙兰在那座很高很高的塔上面画过乌龟的关系吗？……”

　　“那座很高很高的塔……”无言心中狂抽，差点没有直接断了气，“不会就是竞技塔吧？……”

　　“唔……芙兰不知道呢，芙兰只知道，里面有很多很多人在打架！”

　　“那就是了！”

　　无言仿佛失去了全身的力气一样，软趴趴的倒在桌面上，举起手来，“仔细想想，就没有什么很～～～奇怪的事情，跟很～～～过份的事情吗？……”

　　“奇怪的事情……”雏菊用手指点了点自己的下巴，“说有什么奇怪的事情的话，就是在紫离开以后，冰灵、比西他们经常来打听她的去向，还有那个卡亚、萨法，也有来询问过……”

　　“过份的事情嘛……”琴里目光斜到了一旁优雅的端坐着的狂三身上，“有一个男学员调戏过她，结果双手双脚全被她给折断了！”

　　“啊拉……”狂三歪着脑袋笑了笑，并且用舌头舔了舔嘴角，“那个人啊，味道很糟糕呢，很糟糕呢……”

　　“好吧……”无言头疼的捂住了自己的脑袋，敲了敲桌面，“有人来打听紫的消息不奇怪，毕竟她是半神强者，全世界原本只有五个，现在跑出第六个，没有人在意那才是真的奇怪，‘院会’的人没有直接上门来询问，已经是很耐得住气了，至于那个调戏的人……”

　　无言很是认真的看着雏菊，“他的地址在哪里？……”

　　“怎么？……”雏菊没有回答，反问道：“你觉得问题出在他身上吗？可他只是一个普通的学员而已，还是刚刚入学，消息不灵通，最后才导致这件事情发生的新学员，你想要调查一下他吗？……”

　　“有必要的话，一点信息都不能错过！”无言这样子说道，让众女们纷纷点头，不过后面出来的话就让众女们倒到地板上去了。

　　“等到调查清楚没有他的关系以后，我再折断他的第三只脚！”

　　“你啊……”雏菊、琴里等人无奈了。

　　“啊拉啦……”狂三却是将眼眸笑成了月牙状，“夫君大人是在吃醋吗？人家好开心啊……”

　　“喂喂……”无言挺直了身，满脸正气地说道：“我有那么小气吗？……”

　　众女齐齐对了一眼，紧接着同时点了点头，让无言脑袋缩了缩。

　　“好吧，是有一点……”

　　“呵呵……”众女们不禁笑出了声，然后，琴里才说了一句。

　　“虽然不知道王室的人在打什么主意，不过他们邀请我们明天去皇宫参加一场舞会，怎么样？去吗？……”

　　无言眼中闪过一抹精光，嘴角扯起了一个笑容。


第787章 所谓的妹妹，就是用来调戏的……

　　隔天……

　　大厅里，此时，所有的少女均都已经起床，坐在了大厅的每一个角落里，享受起了难得的早餐……

　　不是她们平时不吃早餐，而是平时就算在吃早餐的时候，她们的心思也多半不在那些食物上面，即使是阿斯特蕾亚、十香两人也是有些晃神，一点都没有平日里活泼爱闹的样子，而这个现象，自然是因为某人的不在了……

　　今天，在场的人里面，虽然跟平时的时候没有什么不同，她们在意的那个人也还在房间里面睡着懒觉，可一想到对方就在自己的身边，很快又会出现在自己的面前，空气里就好像多了一分生气一样，让她们吃起早餐来精神奕奕，在那里有说有笑着。

　　当然，也不是所有的少女都在场，比如某个双马尾的傲娇少女，就在大家享受温馨的早餐的时候，来到了无言的房间……

　　没有丝毫客气的，琴里直接闯入了无言的房间，推开门，看着躺在床上，仍旧睡得像死猪一样的无言，一对红色的眼睛里充满了怨气。

　　“真是的，不管是在哪个世界，这个睡懒觉的习惯什么时候能够改一改呢？……”

　　琴里叹了一口气，头上一对黑色的缎带随着她的动作轻轻的扬了扬，旋即迈开了脚步。走到了无言的床边，拉住被子的一角，使劲的往外扯。

　　“起来！快起来！哥哥！”

　　本来，‘司令官模式’下的琴里只会直呼无言的名字，唯有在某些特定的时刻里才会叫‘欧尼酱’这样的称呼出来，也算是她傲娇的一面了，不过，自从来到这个世界以后，琴里非常的不习惯‘无言’这个名字，或许以前之所以直呼无言‘士道’这个名字。还是因为那是她自己取的原因。

　　所以。‘哥哥’这个称呼，便成了琴里对无言的称呼了，虽然她本人看起来是有点不情不愿，但是对于无言来说。这却是好事一件。

　　不过。现在的无言是没有办法感觉那个爽死人的称呼了。他现在唯一的感觉就是痛苦。

　　在睡懒觉的时候一直被人扯被子，还一直有个声音在耳朵旁边‘嗡嗡嗡’的叫，难道这还不痛苦？……

　　别人无言不知道。反正他自己是各种的痛苦，包裹在被子下面的身体死死的扯着，不愿意起来，哼哼唧唧的声音从里面传出。

　　“别……别……再让我睡一会……”

　　琴里咬了咬牙，大声的怒叫道：“你快点给我起来！所有人都起来了，就剩你一个了！”

　　“反正也没差了……”无言闷闷的嘟喃道：“少了我，又不会死……”

　　“你在闹什么别扭啊！”

　　看到无言如死尸般不愿意起身，琴里呲了呲牙，爬到了床上，垮坐在了无言的身上，再一次的扯起被子。

　　“你快给我起来！”

　　琴里丝毫没有察觉到，以往，这样的行为只有‘妹妹模式’下的她才会做，而她的做法，一般都是直接踹出一脚，一了百了……

　　只可惜，还在祈求着能够多睡一会的无言完全没有察觉到琴里的变化，要不然他肯定会乐翻，现在的他只想着被窝，拼了老命都不愿意睁开自己的眼睛。

　　“再睡一会……就一会……”

　　留下这么一句话，无言又沉寂了，使得整张被窝里除了呼吸声以外没有其它的声音了。

　　琴里怒火中烧，举起手来。

　　“灼烂歼鬼（Camael）！”

　　无言浑身一抖，心一突。

　　这个琴里，不会真的想要用‘天使’来轰醒自己吧？……

　　这么想着的无言，偷偷的将自己的眼睛露到了被子的外面，紧接着他就看到了，一阵红光从琴里的身上闪动了起来，吓得他魂飞天外。

　　“我X！”一把从被子跳了出来，无言大叫道：“你还真打算用‘天使’来轰醒我！”

　　琴里轻哼了一声，放下了自己的手，身上的红光也瞬间消失不见了，看来只是为了吓吓无言而已，但嘴上却是说道：“有什么关系，反正你又不会死！”

　　“可是会痛啊！”无言郁闷无比，“哪有人叫别人起床的时候是用炮来轰的！”

　　“现在我就是！”琴里狠狠的瞪了无言一眼，“还不快给我换衣服！”

　　无言抿了抿嘴唇，幽幽地说道：“果然还是我的‘妹妹琴里’比较可爱，叫人起床声音都甜甜的，还有福利……”

　　话才刚一说完，一道冰冷的视线便是扫到了他的身上，如同想要在他身上刮下二两肉一样。

　　“你说什么？……”

　　“没～什～么～”如同闹脾气的小孩一样，无言古怪的叫道，同时眯起了眼睛，看向了琴里，若有所指的说了一句。

　　“别惹火我，惹火了我，那个后果，连我自己都害怕，比如惩罚什么的？……”

　　闻言，琴里先是一怔，紧接着便回想起了这个所谓的‘惩罚’是怎么一回事了……

　　想当初，因为想要无言闯进十香的浴室，琴里可是设计过了他的，结果却是被识破，当然，那是‘妹妹模式’下的琴里设计的桥段，换了‘司令官模式’下的她，怎么也不可能被无言给识破。

　　而那个时候，无言也给了琴里一个相当的惩罚，强吻……

　　一张脸渐渐泛上了红晕，琴里恼羞的看着得意中的无言，再次举起手来。

　　“灼烂歼鬼（Camael）！”

　　声音一响起，早已预料到琴里动作的无言立马是跳了起来，飞身来到了琴里的身侧，抓住了她的手，往她的背后扣去，引起琴里的一声痛呼。

　　无言得意的哈哈大笑了起来，“妹子，你太落伍了，难道不知道同一个招数对圣斗士……不对，对吸血鬼是没有用的吗？……”

　　琴里怒视着无言，用力的挣扎了起来，“放开我！”

　　无言眉头一挑，不但没有依言放开琴里，反而将头靠在了琴里的肩膀，往她的耳朵里吹了一口气，琴里挣扎中的身体立即僵硬了，而无言则是深深的吸了一口气，陶醉地说道：“琴里的味道，三年没有闻到了呢……”

　　瞧见无言那个痴汉的行为，琴里只感觉一股血气从胸口的位置窜到了她的脖子，再从她的脖子窜到了脸颊，直到额头的顶端才堪堪停下，染红了她的整一张脸。

　　“放……放开……”琴里娇躯颤抖，声线已经开始变得弱了起来，被无言吹气的耳朵比她身上任何一个部位都要红，脸颊更是被晕红给布满，双脚都发软了……

　　无言当做完全没有听到的样子，像一只猪一样在琴里的身上拱了拱。

　　“啊～～～还是有妹妹好啊……”

　　“你这个家伙，到底把妹妹当成了什么了！”琴里恼羞成怒的叫道，却是再一次的被无言无视了，只见他笑着说道：“我可爱的妹妹，猜猜，接下来会发生什么？……”

　　“呜咦！”琴里嘴中发出一声怪叫，声线颤抖了起来，“难……难道又是‘惩罚’？……”

　　“怎么会呢……”无言笑眯眯的说了一句，可还没等琴里松一口气，这货便是这么说了。

　　“惩罚可爱的妹妹多残酷啊，只是既然琴里叫醒了哥哥，那么就给哥哥我来一个早安吻吧！”

　　那……那不都是一样吗？……

　　琴里脑袋当机了，趁着这个机会，无言将琴里小小的身体拥进了怀中，双手环住了她的腰身，琴里的双手则是被他给固定在身后，并且伸出一只手，抚摸起了琴里的脸颊。

　　“那么，开始咯……”

　　“等等！等等！”琴里惊叫了起来，哀求道：“哥哥我错了！我错了，你原谅我吧……”

　　无言露出了一个灿烂的笑容，紧接着沉了下去。

　　“天底下哪有那么好的事啊！”

　　“不要！”

　　惊呼声响起，却立刻被一道咽呜声所取代，琴里最后的视野，是一张逐渐变大的脸……


第788章 成年了，我要找个人嫁了……

　　这里，是艾路帝国的王城……

　　身为皇宫的所在地，在这座城市里，无论是占地面积，还是发达程度，都远远超过其它的地方一筹，物资更是只在紧靠着巨兽森林的补给小镇之下，可以说，来到这里，单单是走在大街上，你都会产生一种目不暇接的感觉……

　　各种各样的商行布满了从城门口到中央皇宫的大街，每一家商行的店面都无比的豪华，简直就像是西式的古代博物馆，一件件价格足以让人脑袋眩晕的商品摆放在最显眼的地方，显示着这些商行镀金程度的同时，也代表着它们背后的不凡。

　　想要在艾路帝国王城里开设商行可不仅仅是有钱就可以办得到的，因为，在王城里，很多达官贵族，甚至是王亲国戚都是活动在这里的，每天都能够看到他们出入于王城，或进宫参见，或留地住宿，没有一点档次的商行如何能够满足他们的需求呢？……

　　所以，在王城里的商行，几乎家家都在背后有人，有一些还是王室自己开设的，比如，整座王城里，唯一一间拍卖行，就是艾路帝国皇室的帝皇亲自开的！

　　在这里，闹事不是不可以，但你必须掂量掂量自己有几斤几两，没有足够让皇室都不敢轻易出手的背景或者实力，你在这里闹事就是找死，路上那些来来往往的骑士团平日里也是很无聊的。如果有人能够给他们带来一点乐子，那他们肯定不会介意耍上两手，让你们尝尝王城最基本的秩序力量。

　　而今天，王城里的商行比平时更加的繁华了，一些往日里藏着捏着的贵重商品通通被他们摆上了店面，使得整个商行的档次再上一层楼，价格更是在今天开店的时候稍微提上了些许，而且是几乎每一间商行都如此！

　　来往的骑士团也比平日里的规模大的多，成员的实力档次更是提升了不少，每一个都至少拥有六阶的实力。领头的人物更是至少七阶。如此浩大的变化，除了想要对外展现一下王城的实力以外，也同样是为了让今天来到这里的客人，有所约束……

　　前段时间里。艾路帝国皇室向另外两个大帝国以及九个大家族都下了邀请函。邀请斯巴利尔世界里的十二个巅峰势力来到王城皇宫里参加一场舞会！

　　这样一场齐聚全大陆十二巅峰势力的舞会。在以往，别说是现在这个时代了，就算把稍远一点的历史也算进去。那也是屈指可数的，一般，不是有什么足以影响大陆格局的变化，例如新的家族顶替了帝国内三大家族的其中一个，又例如是帝皇之位的传承，唯有这样的大事，才会邀请各方顶尖势力，参加一场舞会……

　　也就是说，每一个受邀而来亦或者是听说了这场舞会开办的人，都知道，在今天的舞会中，有一件足以堪比三大家族顶替，帝皇之位传承的极重之事出现！

　　幸好，舞会不是会议，一般这种舞会都只会宣布喜事，至少对于皇室来说是喜事的事情，否则，相信这种大型的舞会，将会成为斯巴利尔世界里，最令人望文生畏的鸿门宴……

　　在王城的浮空广场中，一支支的护卫队拥护着一个个前来参加舞会的大势力之人从各自专属的浮空艇上下来，然后在早已安排在这里的皇室领路者的带领下往皇宫的方向走去，他们都是三大帝国、九大家族里顶梁柱的人物，九大家族的族长是全部都到了的，其余两大帝国的帝皇虽然没有到来，但下一代的优秀领头者却是都来了，还有一些在各自势力中说话份量极重的人物，也通通都来到了这里，可以想象，这场舞会的层次，得有多高了……

　　也唯有这些势力里的人才知道，在今天的舞会上，到场的不仅仅是十二个顶尖势力，还有一个小团体……

　　一个论势力连最小型的家族都比不上，论实力，却是让他们不得不心生忌惮的小团体！

　　又是一艘浮空艇从远处飞来，缓缓的降落在了浮空广场之上，在这艘浮空艇的甲板上，一支由四个人所带领的队伍开始从里面陆陆续续的走了出来，等待着浮空艇停下的那一刻……

　　而带领着这支队伍的四个人，一个长着长长的银色发丝，手提一把黑色的轻灵长刀，相貌倾国倾城，一个同样长着长长的头发，只不过却是黑色的，身上穿着一件类似于连衣裙的长袍，脸上的面容虽然有些稚嫩，可诱人的程度却完全不下于前者。

　　这两人，正是菲菲和露露！

　　站在菲菲、露露两人身后的还有许久不见的休斯，成为了这支队伍里第三个领头者，至于最后一位领头者，则是一个中年男子……

　　站在所有人的最前方，中年男子面容极其沉稳与精明，双手背负在身后，如同一座雕像一般，即使狂风不断的拍打在他的身上，都只是引起了他衣服的吹拂，却完全奈何不了那如同顶梁柱一样的挺拔身影，一对黝黑的眼眸古井无波，里面却时不时的掠过一抹精光，一看就知道是常年身居高位的上位者！

　　这个人，就是洛莉家族的现任族长，雷王的亲儿子，露露的亲父亲，菲菲与休斯的直系指导者——拉尔·洛莉！

　　随着浮空艇渐渐的飘落而下，拉尔·洛莉也开始改变了自己那仿佛凝固了很久的身形，身子一侧，举目望向了皇宫的方向，有力的声音如铁似的从他身上传出……

　　“到了……”拉尔轻轻的点了点头，看向了身后的菲菲、露露、休斯，他淡淡地说道：“今天到场的几乎都是身份地位不在我之下的人，你们记住，平日里怎么闹都行，但今天必须要克制一下，别让人看了笑话……”

　　表面上看，拉尔的这句话似乎是对着三人说的，可仔细观察他的话就可以发现，其实，说这句话的时候，拉尔的目光，是投在露露的身上的……

　　在菲菲和休斯恭敬的应声时，露露却是将自己的父亲的表现看得一清二楚，一对粉唇立刻嘟了起来，恼怒地说道：“我看起来很会闹事吗？……”

　　拉尔撇了撇嘴，没有说话，但眼里的意思相信谁都看得出来，答案是相当的明显的！

　　菲菲、休斯两人偷偷笑了起来，让露露更加的恼怒，回头瞪了一眼，娇声喝道：“不许笑！”

　　休斯立马闭上了嘴巴，强忍着不笑了，可菲菲的肩膀却是连连颤抖，很明显没有听露露的，露露哭丧着脸，拉着菲菲的手，拼命的摇了起来。

　　“菲菲姐～～～”

　　“好了好了……”菲菲连忙投降，“我也不笑了……”

　　“你啊……”拉尔哭笑不得的摇了摇头，“一遇上别人说教你就撒娇，什么时候能够成长起来呢？……”

　　“别以为人家很小啊！”露露挺了挺自己宏伟的胸部，“再过一年人家就成年了！”

　　“你也知道你还有一年才成年啊！”拉尔莞尔的笑了笑，“在没有成年前，你就是小，成年了，你还是小！”

　　“才不小呢！”露露气呼呼的甩了甩脚丫子，“哪有人说成年的人小的！”

　　“丽露，无论是长多大，在老师的眼中，你都还是个小孩子……”菲菲无奈的笑道：“除非你能够改改你的性格。”

　　“为什么长大需要改性格啊！我偏偏就不改！”露露叉着腰，极其得意的说了一句让人跌倒的话来。

　　“等成年了，我就找个人嫁了，看你们还敢不敢认为我小！”


第789章 最引人瞩目的登场！……

　　即使以拉尔的修养，在听到了露露这般惊人的发言以后都不禁怔在了那里，半天没有反应过来，更别说是菲菲了，她都已经将脸捂了起来，不忍再看露露那个自以为得意的模样。

　　不管怎么说，她都是露露的监护人啊……

　　也唯有休斯这货在听了露露的话以后眼眸猛的亮了起来，微微上前一步，挺了挺腰板，怒刷起了存在感来，就差没有用手指着自己的鼻子，说出‘考虑考虑我’这样的话来了。

　　只可惜，人家露露压根就没有将视线放在他的身上……

　　“哈哈哈哈！”

　　看着得意中的露露，拉尔终于是没有忍住，大笑出声，爽朗的笑声让整艘浮空艇上的护卫们对视了一眼，齐齐的摇了摇头，他们也知道，只有在最喜爱的女儿面前，那个精明能干的洛莉家族族长才会表现出这么利落的一面。

　　拍了拍露露的小脑袋，拉尔一边笑，一边说道：“好好好，到时候就让我帮你把关把关，看看那个让你脱离了‘小’字辈的伙子到底怎么样！”

　　“不准笑！”露露咧牙呲嘴的对着拉尔怒容着，“人家可是很严肃的！”

　　“好，严肃，严肃……”嘴上这么说，拉尔的脸上却有着难以掩饰的笑意，“听你这么说好像是有心上人了是吧？说说是哪一家的幸运小子。”

　　“才……才不是呢……”露露脸上的怒容顷刻间消失不见了，取而代之的是有点晕红的羞涩。眼珠子开始飘忽了起来，有点眼力的几乎都能看出，这丫头言不由衷……

　　瞧见露露这副表现，拉尔脸上的笑意更浓了，不过他也知道，以自己女儿的脾性，那是不可能对自己说实话的了，于是他转头看向了菲菲。

　　“菲菲，你说，这丫头的心上人是谁？……”

　　身为露露的监护人。又是自己的得意弟子。拉尔对菲菲是绝对信任的，而且，如果露露真有了心上人，那么菲菲是绝对不可能不知道的！

　　“菲菲姐！”听到自己爸爸的话。露露似乎也觉得自己的心事肯定瞒不过菲菲。不由得有点着急了。抓着菲菲的手，眼中满是威胁和恳求，但更多的是羞涩。

　　这丫头。确实怀春了……

　　拉尔摇头失笑，继续将目光看向了菲菲，菲菲撇了露露的表情一眼，嘴上难得的浮现了一个坏笑，不顾露露那恳求的眼神，对着拉尔说道：“老师，那个人其实你也认识，老族长可是非常看好他的！”

　　“哦？……”拉尔愣了一下，紧接着低头沉吟了起来，眼中闪过一丝若有所思的味道，“父亲非常看好的人，又是你们这一辈的……”

　　“难道……”拉尔突然抬起了头，脸上浮现了一个难以言喻的笑容，“是那个叫做‘无言’的小家伙？……”

　　“才不是呢！！！”

　　拉尔才刚刚说完，露露立刻是炸毛一般跳了起来，极力的呐喊出声，看起来像是在拼命反驳一样，可惜，她脸上那个红得透彻的表情以及气急败坏的语气，反而像是一个被戳中了心事的小孩，瞬间让人看出了事情的真相。

　　“哈哈……”拉尔再次朗笑起来，摸了摸自己的下巴，“那个小家伙的确很得父亲的看重，能够得到父亲这般看重，应该有他的过人之处吧？……”

　　“看来，我有必要跟他见上一面了……”

　　听到拉尔这犹如‘丈母娘见女婿’一般的话语，露露嘴巴张了张，似乎还想反驳什么，但最终还是没有说出话来，血红着一张脸，跺了跺脚，扭过身去！

　　“啊啊啊！我不理你们了！”

　　难得看到露露傲娇的样子，拉尔、菲菲均都发出善意的笑声，却是没有看到，一旁的休斯的脸色，早已黑得发青了。

　　“老师……”实在忍不住心中的嫉妒，休斯站了出来，“我觉得还是考虑一下比较好，毕竟那个人的来历有点不明！”

　　休斯的发言，让现场的氛围有些沉重了下来了，拉尔皱了皱眉头，貌似也觉得有道理的样子，开始沉思了，而菲菲的眼中则是浮现了不满，至于露露，她早就开炮了。

　　“你凭什么这么说他啊！”如同一只发怒的小母猫，露露毫不犹豫的将自己的手指指向了休斯的鼻子，“来历不明又怎么样，反正他比你要好上几百倍，几千倍！”

　　闻言，休斯脸色更加的黑了，心中的嫉妒之意开始蒙蔽了他的理智，让他冷笑了一声，“是吗？你可别忘了，他的身边可是有不少的女人的，一看就知道是个私生活不检点的家伙，这样的家伙，随便拉一个人出来都比他强！”

　　意思就是，随便拉一个比无言强，拉他出来，更是强了不知道多少了！

　　对此，露露却是讽刺了，“是吗？那你怎么不去跟他比比？你倒是去啊！”

　　意思就是，你就是那个随便拉出来的人，而且还是连比都不敢比的人！

　　“我……”休斯嘴唇蠕动了几下，表情阴晴不定了起来，他很想说‘去就去’，可是他知道，跟‘斯巴利尔世界学院’最强的学员（无言已经赢过阿斯特蕾亚了）比，他这个连特别学员都不是的，仅仅五阶的货色，说强过人家，只不过是气话而已……

　　在休斯骑虎难下的时候，拉尔反而开口了，“好了，你们不用争辩了，休斯说的也没有错，那个小家伙毕竟来历不明，不过父亲既然看重他了，那么他应该是可以信任的，暂时还是先观察一下吧……”

　　“爸爸！”露露咬了咬牙，刚刚还满脸的不依，现在却是急着想要帮无言说上一句，可自己的父亲她自己也了解，真正决定的事情，除了爷爷以外，那么谁也拉不回来，当下她唯有饱含怒意的瞪向了休斯，彻底的将他给恨上了，休斯这回算是得不偿失了……

　　说话期间，浮空艇也落到了浮空广场之上了，拉尔、菲菲、露露、休斯四人带着一批护卫，下了浮空艇，与此同时，一批皇室的成员仿佛认出了什么一般，走到了拉尔等人的面前。

　　“拉尔大人，欢迎您的到来！”

　　“不需要客气……”拉尔淡淡地说道：“带路吧……”

　　“是……”

　　就在这些人准备带拉尔等洛莉家族的人前往皇宫时，远方，一阵劲爆的呼啸声陡然回响了起来，伴随着的还有一股狂风降临在了整个浮空广场之上，片刻间席卷了整个浮空广场上的人！

　　“啊！”浮空广场上，不少人直接被狂风给吹得身形一个不稳，东倒西歪了起来，一部分女性的裙子甚至还被吹得呼呼飞起，一下子惹得全场惊呼声连连。

　　“嗯？……”拉尔眉头一皱，与菲菲、露露、休斯三人一起，抬头望向了天空，这一看，众人的表情立刻骤变。

　　那是一艘舰艇！

　　一艘巨大的空中舰艇！

　　在在场所有人逐渐瞪大的眼眶中，仿佛要塞一般的空中舰艇从虚空中缓缓的出现，漂浮在了天空之上，暴露在了所有人的眼中，它比任何一艘浮空艇都要大，比任何一座要塞都要威武，庞大的体积使得那闪动着流光的金属身体变得有些狰狞，刹那间俘虏了不少人的心，以至于浮空广场上，不少人直接失了神……

　　凭空出现的空中舰艇如同一艘降落中的直升机一样带起一阵狂风，并且缓缓的往下降落而来，很明显的，这艘空中舰艇的主人，目的地，也是这里！

　　‘佛拉克西纳斯’！

　　专属宝具化的空中要塞基地！

　　此时，终于是在继巨兽森林之后，再一次的登场了！


第790章 这是见岳父的节奏吗？……

　　“那是……”

　　看着空中舰艇缓缓的往下降落，拉尔、菲菲两人的眼眸一阵闪动，眼中的神色各有不同，拉尔的是审视，而菲菲的却是惊喜，他们均都认出了这艘空中舰艇的面目，以及拥有它的主人！

　　“是言的那艘浮空艇！”菲菲举起一只手，挡在自己的额头上，让自己的眼睛不至于在狂风的吹袭下睁不开。

　　拉尔遥望着‘佛拉克西纳斯’，心中也是有些震撼，“这就是那艘特殊的浮空艇吗？……”

　　‘佛拉克西纳斯’曾经在巨兽森林外惊鸿一瞥的出现过一次，虽然仅仅只有一次，但它的存在，早已被各方势力的人所得知了！

　　一艘能够在瞬间击杀成千上万只魔兽的战争兵器，而且击杀的还不是普通的魔兽，而是至少五阶以上的魔兽！

　　这样一个恐怖的存在，别说是在众目睽睽下被人发现，就算只是被某个普通人给看到了，只怕也会在短时间内传遍整个斯巴利尔世界大陆，身为艾路帝国的第一家族，洛莉家族当然不可能没有‘佛拉克西纳斯’的情报，所以始一出场，在场不少的人就认出了它了。

　　同样也知道了，驾驶着这样一个庞然大物来到这里的人。到底是谁！

　　“那就是言的那艘浮空艇吗？……”露露眼中已经被小星星给充满了，“实在是太威风了！”

　　拉尔的目光一直在‘佛拉克西纳斯’身上打量着，良久之后露出了一个笑容。

　　“有意思……”

　　在众目睽睽之下，‘佛拉克西纳斯’降到了浮空广场的上空大概十米处的距离停了下来，然后就没有再下降了，呼啸的狂风也在一瞬间全部消失，‘佛拉克西纳斯’犹如关闭了引擎的汽车一样，就这样停泄在了半空中，没有丝毫的动静……

　　一道闪烁的虚幻光柱突然从‘佛拉克西纳斯’的底部往下笼罩而去，伫立在了地面之上，与此同时。一道道的人影从里面浮现而出。等到光柱黯淡下去之后，这艘引起无数人关注的空中舰艇也彻底的安静了下去，几道人影的全貌也暴露在了所有人的眼前。

　　自然，便是前来参加舞会的无言一行人了！

　　“言！”

　　菲菲、露露两人第一时间里呼喊了一声。脸上有着一丝丝笑容浮现。露露更是直接不顾周围的目光。朝着无言等人的方向扑了过去。

　　“嗯？……”无言转过头，等到看清楚眼前的场景时不禁笑了，对着露露招了招手。

　　“哟。好久不见了，露露！”

　　“嗯嗯嗯！”已经扑到无言面前的露露急不可耐的点了点头，拉着他的手臂，指着天空中的‘佛拉克西纳斯’，结结巴巴地说道：“言言言！那个……那个……”

　　“你别激动……”看到露露那个上气不接下气的样子，无言苦笑了一声，而露露好像也缓过了一口气，急切地问道：“那个是你的吧？……”

　　无言漫不经心的点了点头，见状，露露眼眸急速的闪动了起来，里面饱含了希冀。

　　“言！我要坐那个！让我坐坐那个！”

　　“露露……”一旁的雏菊摇了摇头，无奈的拉住了露露的手，“那个又不是玩具，你现在坐上去，打算干什么？……”

　　“那还用说吗？”露露毫不犹豫的答道：“当然是出去飞一圈了！”

　　听到露露那理所当然的话，众人皆都无力了起来了。

　　“我说，你想飞到哪去？”无言窘然说道：“我们的目的地就在这啊……”

　　“哈（第二声）……”露露发出一声不满的叫声，“可是人家超想坐坐看的耶……”

　　露露的话才刚刚落下，她的小脑袋便是被人给敲了一下了。

　　“别提那么任性的要求！”菲菲责怪的说一句，随即看向了无言等人，笑了，“言、雏菊，你们来了……”

　　“菲菲姐！好久不见！”无言笑嘻嘻的对着菲菲打了一个招呼，“我们没有迟到吧？……”

　　“迟到是没有迟到……”菲菲嗔怪的瞥了无言一眼，“只是言，你最近的行踪很可疑啊，到处都找不到你。”

　　无言讪讪的笑了笑，摊手做了一个无奈状，“没有办法，应酬太多了……”

　　“别听他胡说！”雏菊斜着视线，鄙视了一下无言，“不过是到处惹事去了而已！”

　　无言抿了抿嘴唇，也不知道该不该反驳了，唯有当做什么都没有听见，什么都看见的样子，手朝着身后挥了挥，一个与‘佛拉克西纳斯’体积等大的绯红色涟漪扩展了开来，回荡在空中舰艇的前方，而‘佛拉克西纳斯’则是有如被推动了一般，缓缓的飞进了涟漪里，与那些涟漪一起，消失不见了……

　　无言这般举手投足，轻描淡写的行为在两个异象的衬托下一时间居然让周围的年轻少女们眼中异彩狂闪，对他的印象也立刻深刻了不少，相信不久以后，这里发生的事情，应该会在她们独有的圈子里面传开。

　　望着消失不见的‘佛拉克西纳斯’，露露满脸遗憾的低下了头，“啊啊～不见了……”

　　“只是收回来了而已，又不是真的没有了。”无言哭笑不得地说道：“真那么想坐的话，等回去以后再坐不就行了？”

　　“对哦～～”露露眼眸再一次亮起，脸上的遗憾也变成了欣喜，看向了无言，高声喊道：“就这么决定了，你可不准抵赖啊！”

　　“是是是，大小姐……”无言死命的翻了翻白眼，让周围的少女们不禁呵呵娇笑。

　　在众女们嬉笑的时候，无言感觉到一道颇有压迫感的视线在他的身上扫动了一下，让他眼睛眯起，看向了目光的所在地，视线与一个满目精光的中年男子对上了，看着他，无言下意识的开启了许久没有使用的系统感知。

　　拉尔·洛莉：（79级）

　　系统感知回馈过来的信息令得无言怔住了，原本有些审视的面容也变得讶异了起来，当然，他讶异的并不是对方那仅仅只差九阶一步的等级，而是对方‘拉尔·洛莉’这个名字。

　　几个少女也发现了无言与拉尔目光的对峙，菲菲连忙站了出来。

　　“言，他是我们洛莉家族现任的族长，拉尔族长，也是我的老师，露露的父亲！”

　　心中早已有所猜测的无言眨了眨眼睛，视线再一次投到了拉尔的身上，不过这一次不是审视，而是打量了。

　　他就是露露的父亲，菲菲的老师，雷王爷爷的儿子吗？……

　　心中沉吟了片刻，无言走上前去，众女也都跟了上来，来到了拉尔的身前。

　　“爸爸爸爸！”露露推着无言的肩膀，对着拉尔兴奋的介绍了起来，“他就是言哦～～～”

　　这么没头没脑的介绍，让得无言、拉尔等人均是有些无奈，也只有露露，才能够在这样的场合里用出这样的介绍方式了。

　　“拉尔族长，您好！”无言正色起了表情，露露无礼，他可不能对第一次见面的人失了礼数。

　　“不需要客气！”对着无言说出了一句与刚刚下浮空艇的时候对领路皇室成员一样的话来，但语气里却是没有了那种视而不见的淡漠，而是转为了好奇。

　　“早就听过你的名号了，一直想要见你一面，今天总算是见到了……”拉尔对着无言笑了笑，“不愧是那个学院里最强的学员，身上的气息，居然连我都感应的不是很准确，你的实力，看来并不在我之下了……”

　　“小子哪有什么名号，只是别人闹出来的而已……”无言苦笑的摆了摆手，“让您见笑了。”

　　“不错，年轻人，有实力，却不持才自傲，难怪父亲那么看重你！”拉尔嘴角勾起了一个弧度。

　　“既然你来了，那我们就一起进皇宫吧！”

　　对于拉尔的这个邀请，无言自然不可能拒绝，当下点头同意了……


第791章 舞会的本质就是聚餐与吹牛！……

　　随着时间一点点的过去，距离舞会的开始，也是越来越近了……

　　王城中，大街小巷里，旅馆酒店处，舞会的消息不知道什么时候已经泄露了出来，每一个知情者都将自己所得知的事情整理着说出，于是，现在，几乎每一个行人聚集之地，都会有着关于舞会的讨论。

　　大家都在猜测，这种会宣布‘大事件’的舞会，到底会牵扯出了什么样的影响呢？……

　　在众人的期盼下，老天爷似乎也开眼了，清晨，原本不是很晴朗天气居然慢慢的变好了起来，万里晴空，没有一片乌云，太阳仿佛初升一样，洒下笼罩万里的光辉，就好像在预告着什么一样，让人心情不禁变得愉悦，这一点，从那些走进皇宫中的人脸上那惬意的表情中就可以看得出来了。

　　其实，不仅仅是一般的民众，这些前来参加舞会的人，又何尝不是在猜测着这一次舞会的主题呢？……

　　只不过，无论等会发生了什么，至少现在，他们的心情还是很愉悦的，也不知道是不是真的是天气的原因，还是他们将真正的想法，给深埋了起来……

　　前往皇宫参加舞会的人还是非常多的，虽然大致上只有那么几个势力才有资格参加，可这些势力也不会仅仅本身来了。像这种舞会，一般带着下一辈的人出来见见世面，认识认识别的贵人，打打照面，或者是在别人面前显示一下下一辈或者身边优秀的人才，都是一种交流。

　　所以，拉尔才会带着菲菲、露露、休斯三人来到这里，也是本着让她们见见世面，或者打着显摆一下的心思。

　　还别说，拉尔确实有显摆的本钱！

　　单单说菲菲。经过巨兽森林一行。她打破了自身的壁障，以不到二十五岁之龄，成为八阶的强者，这样难道还不能显摆吗？……

　　要知道。在聚集了全世界天才的‘斯巴利尔世界学院’里。不算无言一行人的话。能够在二十五岁前成为八阶强者的，只有三大帝国皇室里的三个人——希莉芙、卡亚、萨法而已。

　　现在，菲菲成为除了三大帝国皇室的人以外唯一的一个二十五岁前的八阶强者。这样的本钱，足够在这种全世界性质的舞会上显摆了！

　　当然，这是不算无言一行人的，他们的出现，早已让整个‘斯巴利尔世界学院’的实力阶层出现了紊乱，在此之前，‘斯巴利尔世界学院’里可没有哪一届的学员有超过三个以上的八阶强者的。

　　再说露露，‘斯巴利尔世界学院’不到一百名的单靠天赋成为特别学员的超级天才！

　　还有一年的时间才成年，今年十七岁，六阶魔法师！

　　以露露的天赋，相信在二十岁的时候成为七阶不是什么难事，而到时候，要是能够在二十五岁以前突破成为八阶，那就又是一个菲菲！

　　虽然露露目前的实力还不能入别人的法眼，但天赋确实非常出色，即使是在那不到一百名的潜力型特别学员里，天赋也是名列前茅，这一次的舞会，洛莉家族中，她跟菲菲两人，就是主角！

　　而休斯却只是一个精英学员，天赋拍马都比不上露露，实力更是不可能比得上菲菲，连露露都比不上，不过现在也是差不多到达五阶巅峰了，年纪也才刚刚十八岁，二十岁以前应该能够成为六阶，二十五岁前成为七阶，不算难事。

　　在这样的场面里，也算能够上得了台面了……

　　只是，与无言一行人比起来，她们无疑要逊色上不止一个层次！

　　全体等级都在八阶以上，伊卡洛斯、小芙兰两人更是九阶强者！

　　再加上一个实力变化不定的无言……

　　这一次的舞会不知道为什么会邀请他们前来，但是论参加资格，他们绝对是有了！

　　皇宫宫门前……

　　一支支护卫队在这里停下，没有再上前去了，前来参加舞会的达官贵族们都撇下了自己的部下，在宫门前相遇相熟的便彼此谈笑着走了进去，不相熟的则是打个照面，再在领路人的带领下走向舞会的参加场所，一时之间，场面也是颇为热闹。

　　“拉尔大人来了！”

　　当看到拉尔、无言二人带着众女出现时，宫门前的贵族、大臣们都热情的迎接上来，有些是前来混个脸熟的，有些是来套交情的，这样的人，在宫门口处确实不少，以至于拉尔看到了，不由得眉头一皱。

　　“我们进去……”

　　拉尔看也不看那些贵族一眼，身上自然的散发出一股如同微风般的斗气气浪，气浪虽小，却直接将周围的贵族、大臣的身影逼退，而且还没有伤到他们丝毫，然后在那些贵族、大臣们彼此相视愕然中，走进了皇宫里……

　　将刚刚那一幕给尽收眼底的无言神色屏了屏，看着拉尔的目光也变得佩服了起来了，不愧是第一家族的族长，不仅等级距离九阶只差一步之遥，连自身实力的控制都已经到了入微的层次，在控制力的方面，相比较于拥有“无穷之武炼”的自己来，也是丝毫不差了！

　　拉尔可不是无言，可以直接靠系统来兑换能力，他的控制力肯定是经过千锤百炼磨练出来的，不像无言，开了金手指，手段非常的高明！

　　当然，真正跟拉尔打起来，那么谁胜谁负，还很难说呢！

　　三年‘刀剑神域’之行，无言可不是只有在玩游戏、谈恋爱而已，别忘了，在‘SAO’里杀怪，无言本身也同样可以获得经验！

　　‘SAO’里的怪物肯定是没有办法跟真正的强者相比较的，击杀了那样的怪物，无言能够得到的经验也不是很多，可架不住量多啊！

　　这样的怪物，刷了整整三年，即使是靠堆的也能堆起不少级了！

　　而现在，无言的等级，就是跟拉尔一样的79级！

　　真正的八阶巅峰！

　　到了这一个地步，升级已经算是暂且到头了，接下来的阶别晋升可就不是那么容易升的了，这一点，从在无言进入‘刀剑神域’前就已经成为八阶巅峰的阿斯特蕾亚身上就可以看得出来。

　　三年的经验，把无言给堆到了八阶巅峰，可在出发以前，阿斯特蕾亚早就已经是八阶巅峰了，在共享了他三年的经验下，居然还没有晋阶，当初伊卡洛斯也是拖了那么久才晋的阶，可想而知，这一级想要提升上去，估计需要不少的时间了……

　　走在前往舞会场所的路上，周围别的势力的人似乎也认出了拉尔的身份，也好像认出了无言一行人的身份，纷纷开始将目光投到他们的身上。

　　他们不是没有听说过无言这个小团体跟洛莉家族的两个掌上明珠关系很好，但没有想到连参加舞会都是一起来的，看来，在他们心中，肯定是会重新估计一下彼此心中的算式以及地位，毕竟，牵一发而动全身，往往意味着的并不是好事……

　　没过多久，一行人终于是来到了舞会的场所，那是一座炫丽的宫殿，通体呈现亮银色，进入大门以后，里面却是一片金碧辉煌，除了墙壁全是金色的以外，每隔一段距离上面还会吊有一盏魔法灯，将整个会场照得如同五颜六色的仙境一样，豪华、华丽的印象通常会是第一时间出现在每个人心中的代名词。

　　此时，不少人已经到了场，三五成团的聚集在一起，互相攀谈着一些什么，身边还都跟着一些后辈，全场大概有接近百来号人，也不算太少……

　　至于舞会的开办者，还没有出现……


第792章 开场前！初诞的舞会！……

　　或许是因为少女们的缘故，一行人的到来似乎成为了全舞会场所的焦点，所有交谈中的人、没有交谈中的人纷纷转头看了过来，等到了解了众人的身份以后，脸色微微变得讶异，眼中的神色也开始变得好奇与审视。

　　对于这些人的目光，拉尔并没有感觉有什么不对，自若的环视了周围一眼，看向了无言。

　　“虽然我也听说了你们会参加这一次的舞会，不过在场的人里面，你们认识的人应该不多吧？……”

　　闻言，无言也环视了周围一眼，当看到一些熟悉的身影时，嘴角扯起了一个笑容，“不，其实认识的人还是有很多的……”

　　“是吗？……”拉尔饶有兴致的看了一眼脸上挂着微笑，没有半分不自然的无言，眼中透露出了一点赞许的神色。

　　在场的人可不是什么小人物，每一个都是有头有脸，斯巴利尔世界十二大势力里的人，单单说身份，就已经足以让一般人为之闻风心怯，更别说在这里的人不是一族之长，就是后一代的顶梁柱，实力那也是绝对不一般的。

　　而在这些人聚集起来的目光注视下，恐怕换了一个人来，哪怕他是八阶强者都会不自在，可无言却是仿佛什么也没有发生一般，表现极其自然。

　　这样的人，要么神经大条。什么都感觉不到，要么阅历丰富，亲身经历了不少的大场面，无言怎么看都不像是神经大条的人，那么唯有后者，才是真正的解释！

　　只能说，拉尔的想法确实没有什么错，但只对了差不多一半……

　　无言是经历过了不少大场面，但那些都是因为身边有某个倾国倾城的大美少女跟着，遭受到周围绝大部分人羡慕嫉妒恨的诅咒的场面。像这样的场面。无言可是经历过不少的……

　　也就是说，无言可以说是阅历丰富，但说实在点的，可以说成是把脸皮练厚了……

　　当然。无言本身那不下于拉尔的实力也确实让拉尔很是惊讶了。现在连表现都如此优秀。拉尔已经大概明白了，自己的父亲，到底为什么会那么看重他。

　　这样的人。要是跟露露在一起的话，倒也不错……

　　想到这里，拉尔的脸上涌现了笑意，拍了拍无言的肩膀，“既然有认识的人，那么就去打个交道吧，毕竟是全大陆性质的舞会，多交好一点这里的人，对你也有帮助……”

　　说完，拉尔还偷偷的瞄了一眼跟在无言身边贴得最近的两个少女——小芙兰还有伊卡洛斯，眼中浮现了一些凝重之色。

　　菲菲也曾经将她自己在巨兽森林里的遭遇告诉了拉尔，包括小芙兰、伊卡洛斯两人的表现……

　　拉尔知道，这两个看起来年轻得可怕的少女，其身上的实力更是强大的可怕，比他自己都要强大的多！

　　两个人！都是九阶强者！

　　想当初，一开始听到这个消息，拉尔虽然没有嗤之以鼻，但也是怎么也不愿意相信，他本人四十多岁了，天赋也仅仅比菲菲差一点而已，这么多年的时间，他也才堪堪努力到八阶巅峰，一直在想着成为九阶强者！

　　可是，一个只有二十岁不到（看外表）的少女，却是成为了连他都无法触及的九阶，更令人疯狂的是，还有一个九阶只有十岁不到（还是看外表），这样让他怎么相信啊？……

　　别说是拉尔了，‘院会’里的人几乎没有一个人愿意相信，他们哪一个到了九阶的时候不是已经有五十岁以上了的，甚至一些天赋不好，靠着机遇晋阶的还已经七老八十了，现在告诉他们，有一个不到二十岁的少女和一个不到十岁的小女孩成为了九阶，他们哪里会相信啊。

　　‘院会’之所以没有太过于深入调查这件事情到底属不属实，一是因为兽王的事情才是现在的重中之重，他们必须提前处理，二是因为有紫这个半神成功的将注意力从小芙兰、伊卡洛斯的身上吸了过去，导致‘院会’的人没有太过于去关注她们。

　　当然，其实更多的，是他们不愿意相信，在那里自欺欺人而已，就跟现在的拉尔一样，只是淡淡的瞥了这两个九阶强者一眼，他就收回了目光了。

　　听到拉尔的话，无言点了点头，让拉尔笑了笑，再一次拍了拍他的肩膀，便是朝着里面走去了。

　　“言，待会见……”菲菲笑着说了一句，旁边的露露也是急忙说道：“你可别走得太快啊，我可是要乘你的浮空艇回去的！”

　　“知道了！”无言没好气的白了露露一眼，挥手与她们分别，临走前，一直充当着乌龟的休斯还用不知名的眼神看了他一眼，然后恨恨的跟在菲菲、露露两人的身后，追到拉尔的身边去了……

　　看着拉尔等人逐渐走远，一旁的琴里、雏菊、狂三三人立刻是走上前一步。

　　“言……”雏菊轻声问道：“接下来我们该怎么办？……”

　　狂三歪了歪脑袋，笑道：“要找个机会去探探情报吗？……”

　　两个少女的意思很明显，这里那么多大家族的子弟，应该多多少少知道一点这场舞会的情报，至少比‘孤家寡人’的他们好得多，去探查一下，总比什么都不知道的好，毕竟，这场舞会会邀请他们来，本来就有些不合理。

　　无言沉吟了一下，随即摇了摇头，“这里的人确实有可能知道些什么，但都是大家族的子弟，又能够被长辈带到这里来，肯定有很多过人之处，至少没有笨到被我们试探一下就乖乖说出我们想知道的事情来，所以，还是不要去打草惊蛇了……”

　　“我也是这么想的！”嘴中万年不变含着‘珍宝珠’的琴里带着轻松的语气说道：“到这里来的，没有一个是简单的家伙，我们还是不要太过于看轻他们的好……”

　　说到这里，琴里还撇了一眼远处跟在拉尔背后的休斯，“当然，那样的家伙也是有的……”

　　“啊拉……”狂三抚了抚甩在自己身前的一束黑发，“看来我们只能等到这场舞会的主题出现了呢”

　　雏菊、琴里两人点了点头，见状，无言也跟着点头了，“那么，我们就把这场舞会当成平常的舞会来对待，大家享受就好了！”

　　众女均都点头一笑，唯有阿斯特蕾亚、十香、小芙兰、四糸乃四人面面相觑了起来，围到了无言的身边。

　　“那个……哥哥……”四糸乃张着一对水汪汪的大眼睛看着无言，有些无辜地问道：“平常的舞会，是什么样子的？……”

　　“是啊是啊！”十香连连点头，“舞会到底是什么啊？……”

　　“额……”无言讶异的看着围在身边的几个少女，“难道你们都没有参加过舞会吗？……”

　　“舞会……”小芙兰点了点自己的嘴唇，“是跟宴会差不多的东西吗？……”

　　“嘛……”无言挠挠自己的脸，“也算是差不多吧，聚在一起喝酒、聊天，如果有人邀请的话还可以上场跳舞，另外还可以享受舞会上的食物……”

　　“食物！”阿斯特蕾亚的眼眸立即亮了起来了，迫不及待的对着无言叫道：“master！舞会能够吃东西吗？……”

　　看到阿斯特蕾亚睁着大眼睛，一副垂怜的可爱模样，无言不禁摸了摸她的脑袋，“当然可以了，舞会上的东西，你都可以顺便吃！”

　　“随便吃！”听到这句话，别说是阿斯特蕾亚了，连十香都差点流出了口水。

　　“呜呜，我喜欢舞会！”发出这种可爱发言的，自然只有小芙兰了。

　　看着自己身边三个被美食给俘虏的同伴，四糸乃巴眨了一下大眼睛，不明所以了。


第793章 真情真意！最情最意！……

　　听着阿斯特蕾亚、十香、小芙兰三人的发言，无言心中突然有点不安了起来。

　　这三个丫头，不会真打算把舞会当宴会，然后进行一段惨无人道的胡吃海喝吧？……

　　一想到这里，无言顿时有些淡定不能了，他已经可以想象到，真的放任这三个丫头去胡闹，到时候周围的人的目光，肯定会犹如看魔兽和乡下人一般。

　　当下，无言连忙拦下了准备往餐桌上冲去的阿斯特蕾亚和十香，悻悻的笑了笑，小心翼翼地问道：“那个……难道你们现在就肚子饿了？……”

　　阿斯特蕾亚、十香两人眨了眨自己的眼睛，摸了摸肚皮，同时点头答道：“嗯！我饿了！”

　　额头上流下了一滴冷汗，无言彻底的淡定不能了起来。

　　这两个天然呆吃货，放任不管的话，今天的舞会绝对会成为一个笑话！

　　无言唯有将求助的目光投到了雏菊、琴里的身上，期待她们能够帮自己一把，而此时，雏菊、琴里两人似乎也在想象阿斯特蕾亚、十香在这里胡吃海喝的场景，额头上瞬间被黑线给布满，嘴角连连抽搐，很明显，她们也淡定不能了。

　　叹了一口气，雏菊走了出来，按住了阿斯特蕾亚的肩膀，“阿斯特蕾亚酱，暂时的话，可不可以先忍耐一下呢？……”

　　“唉～～～”阿斯特蕾亚不满的大叫了起来，“为什么啊？……”

　　“也没有为什么啦……”雏菊有些为难地说道：“只是你这样做的话，会让言很困扰的……”

　　“是这样吗？……”阿斯特蕾亚一怔。紧接着可怜兮兮的看向了无言，如同一只被遗弃了的小狗一样，“master，我让你感到困扰了吗？……”

　　旁边的十香也是含着手指，一脸垂怜欲泣的将目光投到了无言的身上，两个如花似玉的大美女眼泪汪汪的样子让无言心中大骂的同时，也是感到一阵头皮发麻……

　　“那个……那个……”无言弱弱的举起手，“也不是困扰拉……”

　　“不困扰吗？……”十香的表情立即变得灿烂了起来，“那我们可以去吃了吗？……”

　　“这……这……”无言冷汗‘唰唰唰’的流了整一个后背，一时之间也不知道该怎么办了，这时，一旁的琴里扭过了头，笑了起来。

　　“哥哥的意思是。看到你们肚子饿。想要等回去以后，亲自做料理给你们吃！”琴里笑眯眯的说了这么一句，让两个天然呆吃货的眼睛闪亮了起来，齐齐的将充满了期待的目光投到了无言的身上。

　　“真的吗？……”

　　“当然是真的了！”琴里嘴角划起一个恶作剧的弧度。撇了无言一眼。似笑非笑地说道：“你说是吧？我可爱的哥哥……”

　　“呵呵……”无言干笑了。宛如苍老了十岁一样，垂下了自己的肩膀。

　　他知道，琴里这么说。不仅仅是为了限制住这两个很有可能玩脱的丫头，更大的目的，是为了报复自己，因为自己今天早上强吻了她……

　　不过再怎么说，也总比放任这两个丫头出去闹的好，无言只有无奈点头了。

　　“是啊……”伸出手来，无言摸了摸阿斯特蕾亚、十香的脑袋，“等回去之后，我亲自给你们做吃的，在那之前，你们先忍耐一下好吗？……”

　　“嗯嗯嗯嗯！”两女的小脑袋捣蒜一般的连连点下，没有半分的犹豫，虽然她们不挑食，可无言做的料理在她们两人的心中是不一样的，不单单是因为好吃，还因为，做的人是他……

　　“哥哥！芙兰也要！”小芙兰有些嫉妒的抱住了无言的大腿。

　　“我……我也……”四糸乃也拉住了无言的衣袖了……

　　“啊拉……”狂三腼腆的一笑，“人家也很想念夫君大人的料理呢……”

　　“那么……”琴里脸上浮现了一个坏笑的表情，“也算我一份吧！”

　　“哼哼……”雏菊没有说话，只是哼唧了两声，却是无声胜有声。

　　看看这个，又看看那个，无言已经不知道该表达一些什么好了，身后，一只柔软又有力的芊芊玉手拉住了他的衣角，不需要回头，无言都能够想象伊卡洛斯此时到底是用什么样的目光在看着他……

　　无言大概明白了，今天是他的受难日……

　　这时，一旁的雏菊收敛起了脸上的笑容，看着前方，说道：“言……”

　　“嗯？……”看到雏菊的表情，众人也纷纷收起了玩闹的心思，随着雏菊的目光看了过去，等到看清楚视野内的场景时，无言的嘴角轻轻的勾了起来了。

　　一个身穿华丽的羽衣，头上戴着类似皇冠的头冠，长得颇为帅气的年轻男子带着一群似护卫、似下属的人朝着这边走了过来，看着无言一行人，脸上挂着一个相当优雅的弧度，连眼眸都有着难以掩饰的异彩。

　　不，更准确的说，不是看着无言一行人，而是看着伊卡洛斯一人！

　　来人，正是好久不见的卡亚！

　　“诸位！好久不见了！”

　　走到了无言等人的面前，卡亚单手放置在左胸上，非常高贵的行了一个礼节。

　　“来之前就听说诸位也会参加这场舞会，在下可是兴奋万分啊！”

　　“这可不敢当啊！”无言挠了挠自己的脸颊，摊了摊手，直言不讳地说道：“相信卡亚王子应该知道，我们会来参加这场舞会，本身就是有些不合理的。”

　　卡亚身后的人一个个都面面相觑了起来，心中古怪异常，毕竟，对于他们来说，能够参加这场舞会可是一个不可多得的荣耀，而眼前的人说这话，却好像很不在意的样子。

　　反倒是卡亚，怔了一下以后，笑了起来了，“无言阁下还是这么快言快语，不过我可不觉得几位没有资格参加这一次的舞会，卡亚虽然身处的地方离这里有些远，但各位在巨兽森林里的活跃表现，卡亚可是听过不少次的……”

　　说完，卡亚转过了头，望向了恬静的伊卡洛斯，刚刚的异彩再一次的闪烁在他的眼中了，“特别是伊卡洛斯小姐，卡亚没想到，伊卡洛斯小姐居然是尊贵的九阶强者，实在太令卡亚惊讶了。”

　　这倒是一句实话，刚刚听说伊卡洛斯是九阶强者的时候，卡亚甚至还怀疑过自己的耳朵，等到再三确定了这个情报没有错以后，卡亚心中震撼非常，伴随而来的还有越加狂热的爱恋。

　　他本来就在‘斯巴利尔世界学院’的时候对伊卡洛斯有异常的情感，现在，知道了伊卡洛斯的真正实力以后，这份情感更加的深邃了，或许在他的心中，自己的心上人，自然是越优秀越好了。

　　伊卡洛斯微微抬起头，看了卡亚一眼，随即便再次将眼睛放到无言的身上去了，轻声说道：“我只是为了保护master而已……”

　　卡亚笑脸一僵，笑容也变得有些勉强了起来了，“是这样啊，无言阁下还真是有福气呢……”

　　连卡亚自己都不知道，在说这句话的时候，他的语气里有那么一点点的酸溜溜，让雏菊、琴里、狂三等人相视了一眼，彼此摇头失笑了。

　　不是笑卡亚吃醋，而是笑卡亚可怜……

　　如果说有人问她们爱不爱无言，那么她们的心肯定会在第一时间里回答‘爱’，但如果有人问她们是不是最爱无言的，那么即使再不甘心，她们也不会说自己是最爱无言的人。

　　因为，在这个世界里，不，应该说无论在哪个世界，最爱无言的人，永远只有一个！

　　那就是眼前这个目光没有一刻从无言身上挪开，全身心都奉献给了无言的少女！

　　唯有伊卡洛斯才有资格说，最爱无言的人，是她……

　　卡亚，只是一个可怜人而已……


第794章 神展开的节奏！意想不到的发言！……

　　接下来，卡亚也没有太过于明显的表达自己心中的意愿了，强忍着跟伊卡洛斯搭话的情绪，与无言等人有一句没一句的聊了起来，不仅仅是卡亚，连冰灵、比西，甚至是萨法，以及其它各大势力的年轻一辈，都在自己或者长辈们的嘱咐下走了过来，与无言攀谈了起来了。

　　不是他们跟无言等人有多熟，最主要的还是因为伊卡洛斯、小芙兰两人的关系，让他们对这一个小小的团体抱起了各种各样的考虑，或交好，或试探，他们都必须过来打上一个招呼。

　　对于这些人的寻来，无言心中很是不耐，毕竟他一点都不喜欢这种虚情假意的客套，但也没有太过于不识趣，怎么说今天也是一场舞会，交流一下还是很有必要的，好在现在的无言也不是第一次经历这样的场合，所以应付起来也是游刃有余，该说的说，不该说的不说，言辞也颇为得体。

　　看到这样的无言，雏菊、琴里、狂三等人是有点惊讶的，她们印象中的无言虽然也不是出不得大场合，可也很不擅长，没有想到现在却是有那么几分样子了，看来，三年的副本之行，改变的不只是实力啊……

　　当然，少女们也没有闲在一边。她们每一个在‘斯巴利尔世界学院’里都是赫赫有名的，再加上出众的相貌与强大的实力，前来搭讪或者是客套的人也是不少的，而除了伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、十香、小芙兰、四糸乃之外，雏菊、琴里、狂三都是跟无言一样，得体的在那里应付着前来攀谈的人，一时之间，居然让这一块地方变得异常的热闹。

　　不得不说，三个少女在这种场合下的表现也是丝毫不在无言之下的，雏菊本来就是白皇学院的学生会会长。身为贵族学院里的人气王。出落大方的气质也是博得不少人心中赞叹，琴里是‘拉塔托斯克’的司令官，在这种场合下比之雏菊还要如鱼得水，让那些原本因为她娇小的外貌而有些小瞧的所谓达官贵族意外不已。连带着看向琴里的目光都有些不同了。

　　至于狂三。那就更不需要说了。她的心虽然跟精灵一样非常的单纯，但由于有过不少黑暗的经历，让她的本质贴近了人类不少。况且她那优雅的修养也令得她好像一个千金大小姐一样，言语之间也是非常的游刃有余，成为舞会上一道不可多得的风景线。

　　一场舞会下来，几个少女已经赫然成为了焦点，看周围那些男性参加者频频往她们这移动过来的目光还有成群结队的搭讪，恐怕，在他们的心中，少女们已经成为了追求的对象了。

　　不过，心中想想还好，如果真的想要将之付诸于行动的话，那就要掂量掂量自己到底有多重了……

　　就在舞会的交流进行的如火如荼的时候，某一刻，一道炫丽的魔法灯光打在了整个舞会现场的最前方，照射在了一个楼梯口的上面，与此同时，周围的灯光逐渐的黯淡了下去，伴随着的，还有所有人声音的平缓……

　　无言一行人也终于是从那无边无尽的应酬中脱身了出来，抬头看向了前方。

　　“主人公出场了呢……”一旁的琴里低声呢喃了一句，众人的心也开始提了起来。

　　此次舞会的目的，到底是什么！

　　接下来他们就能够得知了！

　　在所有人的注视下，头戴皇冠的艾路帝国帝皇，在魔法灯的渲照下，从楼梯口里慢慢的走了出来，希莉芙公主也难得的穿了一身华丽的冰蓝色公主裙，挽着艾路帝国帝皇的手臂，出现在了所有人的眼中，令得不少年轻人的眼睛都亮了起来了。

　　无言凝着眼神，定定的看着艾路帝皇，这是无言第一次见到艾路帝皇的真人，在竞技塔塔顶的时候，无言见到的只是一个投影，现在，真人出现在了无言的面前，让无言不禁开启了系统的感知。

　　凯特·艾路：（85级）

　　果然……

　　无言心中暗暗的抿了一口气，85级，这可是除了紫以外，无言至今为止见到过的等级最高的人物了！

　　而看艾路帝皇——凯特的样子，年纪似乎在四十岁左右，身处于中年之际，就外表而言也仅仅比拉尔大上几岁，还算是非常的年轻，这般年纪，能够达到九阶，也不愧是一国之帝皇了。

　　当然，凯特真正的岁数，那是一定比外表要高上不少的，一个人的实力越高，斗气、魔力的品质也越高，身体受到强大的斗气、魔力的日渐滋养，人也会越来越难老化，凯特的岁数，应该比外表要大上十岁左右，大概有五十多岁，可这也非常惊人了。

　　要知道，同样身为九阶强者的雷王可是已经有七八十了，而且等级还比凯特低一级，这就足以说明很多问题了。

　　或许是感受到了无言不一样的目光，凯特将目光迎向了无言，与无言的视线对上，嘴角泛起了一丝丝的笑意，无言也没有避开，对着凯特点了点头，然后，跟着周围的人一起鼓掌，欢迎主办者的出场。

　　也因为这样，无言并没有发现，凯特看着他的目光，微微有些异样……

　　“十分感谢各位百忙中抽出时间来参加这场舞会！”

　　在凯特开口的时候，周围的灯光便全部恢复了过来了，但在场的众人并没有就此恢复了声音，而是静静的等待着凯特的再一次开口。

　　凯特点了点头，这样子说道：“虽然很想让各位就这样继续享受舞会的欢乐，但是在这之前，有一件事，需要先向大家宣布……”

　　来了！

　　众人开始屏住了自己的呼吸，凝神举目望向了凯特，包括无言一行人。

　　凯特拍了拍手，一直站在她旁边的希莉芙立刻上前了一步，站到了他的身边，冰蓝色的长发在如同海洋一般的公主裙衬托下显得闪闪发亮，好像点缀上了星光似的，批上了月华一样，那状若寒冰的脸孔不但没有破坏她半点的美丽，反而因为这样而使得那张精致的脸孔更加的入味，令人痴迷……

　　“这是小女，希莉芙……”凯特脸上浮现了一个宠溺的表情，牵着希莉芙的手，用有些自傲的语气，对着所有人说道：“相信在场的各位，应该都认识希莉芙的吧？……”

　　希莉芙曾经是整个‘斯巴利尔世界学院’里最强的学员，还占据了这个位置整整好几年的时间，虽然因为无言一行人乱入的关系，她现在已经不再是学院里最强的学员，比希莉芙更强的存在出现了好几个，但这并不能阻止她的耀眼。

　　所以，说出这句话的时候，凯特的语气是很骄傲的，希莉芙不但是他晚年得来最疼爱的女儿，而且天赋出众，实力强大，在‘斯巴利尔世界学院’里力压另外两个帝国的领头者，踏上最强之位，这让他非常的满意。

　　只是紧接着，凯特那自傲的表情，就有了那么一点点的收敛，取而代之的是疼惜。

　　面向所有人，凯特笑了笑，说道：“今天特意让大家都到这里来，最主要的是想要在这里宣布……”

　　凯特的目光慢慢的移到了下方某人的身上，眼中闪过一抹精光。

　　这个人，赫然就是无言！

　　看到凯特的目光，无言眉头一皱，心中突然有一股不是很好的预感，而凯特接下来的发言也彻底证实了他心中的预感，甚至震惊了全场所有人。

　　“他！无言！”

　　凯特伸手指向了无言，声音回荡在全场人的耳边。

　　“将成为希莉芙的未婚夫！”


第795章 反应！不能答应！……

　　无言呆了……

　　几个少女也呆了……

　　在场所有人全部都呆了……

　　那一句震撼人心的发言，如同回音一样，直到过去了好几秒的时间，仍然在空气里面传播，一遍遍的有如重复一般的荡进了所有人的耳中，给人一种如梦似幻的感觉，令人难以置信。

　　看了看呆住了的无言，又看了看前方面无表情，一脸寒冰的希莉芙，几乎在场所有人都在心中抓狂了。

　　你确定这两个人配吗？……

　　也是因为这个原因，这些见识了不少大场面的高端阶层人员才会被凯特的一句话给惊呆，不是他们心理素质不行，而是这种反差实在太大了。

　　他们根本就不敢相信，眼前这个出了名的冰山公主会成为刚刚出名没有多久的无言的未婚妻。

　　这样实在是太突然了！

　　可不管再怎么突然，凯特既然放出了这样的宣言，那么就证明了他的话是绝对属实的，金口玉言，对于斯巴利尔世界的帝国之主，同样适合！

　　只不过，等到他们意识到凯特开办这场舞会所要宣布的事情就是这件事情以后，在场的所有人均都心中凝了凝，看向凯特的目光也变得若有所思了起来。

　　照理说，希莉芙虽然很优秀，也是艾路帝国皇室如今的大红人。可因为她的婚事，召集全大陆十二个顶尖势力来开舞会，那就有点夸张了。

　　要知道，以往这种性质的舞会召开，所要宣布的事情，至少也是一个帝国的帝皇换位，或者是三大家族其中一个被顶替，才会召开一个全大陆性质的舞会，借此向全世界的人宣布格局的变化。

　　而一个帝国的公主嫁人，这种事情。在这种舞会上宣布。未免有点太小题大做了吧？……

　　除非，无言成为希莉芙未婚夫的事情有着别的影响，比如凯特打算借由将希莉芙嫁给无言，然后把帝皇之位让给他之类的。那还另当别论。

　　可是。这可能吗？……

　　据他们所知。在今天以前，凯特跟无言几乎没有半点的交集，即使因为他身份神秘的关系而颇为关注。但也不至于将皇位让给一个皇室外人，凯特又不是没有儿子，虽然不怎么出名，但也总比外人好多了吧？……

　　也就是说，凯特，有别的考虑！

　　难道，他想通过无言这条线，拉拢两个九阶强者，更甚者，拉拢那一位半神强者——八云紫！

　　想到这里，卡亚、萨法，以及拉尔等大家族的族长纷纷凝重起了神色了。

　　如果真是那样，那么整个斯巴利尔世界大陆的势力排比，变化就有点严重了……

　　“不行不行不行！绝对不行！”

　　在拉尔这边，露露一张小脸已经慌成了一片了，连脸色都有些苍白了起来，眼角含上了一颗泪珠，“怎么可以这样……”

　　“这……这也太突然了……”菲菲一对柳眉皱得紧紧的，脸色很是不好看，目光移到了还呆在那里没有反应过来的无言等人身上，沉下了脸孔。

　　“菲菲姐……”露露抓着菲菲的手，苍白的脸上已经冒起了细汗了，“我……我该怎么办……”

　　听到露露的话，拉尔、菲菲两人不禁苦笑了起来，现在，就算是傻子也知道，露露喜欢无言了……

　　说来也讽刺，刚刚他们才在讨论着无言跟露露之间的事情，没想到这会，讨论的中心，却是变成了别人的未婚夫……

　　太戏剧性了。

　　与拉尔等人不同，休斯的脸上却全部都是振奋，如果无言真的成为了希莉芙的未婚夫，那么最高兴的就算不只有他，但也绝对有他一份。

　　看着有些摇摇欲坠的露露，拉尔苦笑了一声，连忙拍了拍她的肩膀，“丽露，你先别着急，看那个小家伙的神色，这件事情，恐怕他本人都不知道，我们别那么快下结论。”

　　“是……是这样吗？……”露露已经完全失去了分寸了，直到看到无言那个呆滞的样子，她的脸色才好看了几分，见状，一旁的菲菲不禁苦笑。

　　无言身边并不是没有女孩的，相反的还很多，而且全部出色到没话说的地步，无论哪一个站出来，都不比希莉芙差！

　　而露露也是知道这件事情的，同样也知道无言跟雏菊等人的关系应该不是普通同伴那么简单，以往别人说起这事，露露也是一脸不在意的样子，可没想到，今天她却是急了。

　　或许在露露单纯的内心中，因为雏菊等人跟她的关系很好，所以她能够接受，可希莉芙对于露露来说完全就是路人，她的反应，才会那么大……

　　菲菲只能这么想了，因为她同样需要用这个说法，来掩饰自己有点暴躁起来的心……

　　另一边，无言也终于是在众女们那杀死人的目光中反应了过来了，额头上布满了一点一点的细汗。

　　“你难道不打算说明一下吗？……”雏菊脸色黑得跟碳一样，别说是她了，就连琴里的脸色都是有那么一些不爽，伊卡洛斯的眼中也是有些波动，而十香这个醋桶，如果没有狂三一直捂着她的嘴巴，她早就闹翻天了。

　　“等等等等，你们让我理清一下思路！”无言有些混乱的摆了摆脑袋，“我也不知道这到底是怎么一回事啊！”

　　雏菊、琴里双双皱起了眉头，也一样不解了起来了，无言除了去副本世界以外，其它的时间几乎从来没有跟她们分开过，瞒着众女跟希莉芙暗暗偷欢，那应该是不可能的事情。

　　而且，就算有可能，以希莉芙那个冰冷的个性，也做不出来这样的事情。

　　琴里表情有些阴晴不定地说道：“看来真被菲菲学姐说中了，艾路帝国，恐怕对我们真有其它的想法，希莉芙恐怕只是一个幌子……”

　　雏菊咬了咬牙，看向了无言，“你打算接下来怎么办？……”

　　无言揉了揉自己的眉头，环视了一眼周围，凯特的发言已经让得他成为在场所有人目光的中心，所有人都在看着他，包括前方的凯特和希莉芙，似乎正在等着他表态。

　　凯特望着无言那凌乱的样子，微微一笑，再一次的开口了。

　　“我知道，这件事情宣布的有点突然，在此之前也没有跟本人商量过……”

　　听到凯特的话，在场不少人在心中骂了起来，没有跟本人商量过，你还敢宣布出来，不怕到时候落了面子吗？……

　　“小家伙，我这个女儿，性子虽然冷了点，但在其它的方面应该不至于让你看不上眼吧？……”凯特笑眯眯地说道：“在这之前可是有不少人曾经向我提过亲，我都不舍得答应，现在就算决定将她嫁给你了，我的心也还在隐隐作痛，所以小家伙，你就在这里给我一个答案吧……”

　　“你愿不愿意，成为希莉芙的未婚夫啊？……”

　　随着凯特话音的传开，众人的目光再一次的投到了无言的身上，感受到那蕴含着不同意味的目光，无言笑了，笑得颇为苦涩。

　　凯特这个老狐狸，说什么隐隐作痛什么的，这还让人怎么拒绝啊？……

　　一拒绝了，不就等于得罪了整个艾路帝国了吗？……

　　无言觉得自己的眉头已经隐隐作痛了，但他还是沉吟了一下以后，上前一步。

　　“陛下！”无言深吸了一口气，让周围的所有人也跟着他提起了心神，包括雏菊等人。

　　到底是答应呢？……

　　还是不答应呢？……

　　很多人其实在心中已经有了答案了，换了他们成为当事者，那他们肯定会毫不犹豫的答应下来。

　　一个天赋超强，相貌超美，背景超厚的少女嫁给自己？……

　　还需要考虑吗？……

　　但无言接下来的发言，却打碎了他们心中的遐想。

　　“对不起！我不能答应！”


第796章 最终的结果就是好好相处……

　　“对不起！我不能答应！”

　　宛如一股台风吹进众人的心里一样，把所有人的心都吹得凌乱了，不少人开始在心中暗道一声糟糕，然后小心翼翼的打量起了凯特的脸色。

　　在这种公众的场合下，还是如此性质的舞会，无言的拒绝，不亚于给艾路帝国皇室，给凯特的脸活生生的扇上一巴掌，落了一个大大的面子，很多人已经做好了迎接凯特暴怒的准备，也做好了迎接后面影响，出场劝说的准备。

　　他们并不认为凯特会公然与无言撕破脸皮，毕竟，艾路帝国皇室即使再强大，无言这边也有伊卡洛斯、小芙兰两个九阶强者！

　　以艾路帝国的底蕴，两个九阶强者他们或许不会轻易得罪，但也绝对不会惧怕，可别忘了，无言这边，还有一个半神阶的八云紫，跟他的关系模糊不清……

　　如果说，两个九阶强者，能够使艾路帝国皇室忌惮，那么，一个半神阶强者，就能够使艾路帝国皇室惧怕了！

　　只是，这两方互掐起来，他们很有可能会被殃及池鱼，所以在场所有人都做好了一些劝说的准备，以免这两个庞然大物扯起了脸皮。

　　出乎预料的，凯特的脸色并没有太大的变化，虽然笑容已经收敛了起来。但并没有打算发怒的前兆，唯有希莉芙，在听到无言的话之后，冰蓝色的眼睛定定的看了他一眼，眼神闪烁，不知道在想什么。

　　“我也知道，自己的决定有些唐突，有些接受不了，那也实属正常……”凯特用非常冷静的语气说出了这句缓解冻结的空气的话来，只有一些熟悉他的人才能够从他的神色间找到些许的不满。那是因为自己引以为豪的女儿没有能够引起对方动心。才产生的不满。

　　凯特沉吟了一下，说道：“不过，还是让我听听你的理由吧……”

　　如果说前面的话还有互相理解的意味，那么现在这一句话说出来。里面的不满是每个人都可以察觉的了。让大多数人心中暗暗无语。

　　凯特是出了名的护短。平常的话还好，对待每一件事都有着一定的理性，自己人出了事。不占理，那么他不会说什么，可一旦牵扯到希莉芙的身上，凯特就会化身为笨蛋爸爸，‘不管怎么样，女儿最重要’的想法，在凯特的心中可是根深蒂固的。

　　用现代人的话来说，凯特就是一个女儿控！

　　要不是这一次的事另有别的考虑，那么打死了凯特，他都不可能就这么将自己最爱的女儿嫁给一个跟自己见面不到一次的‘陌生人’身上！

　　而现在，无言拒绝了这件婚事，凯特又不满了，他的想法便是，自己的女儿那么漂亮，那么棒，那么优秀，你有什么理由拒绝啊？……

　　也幸好无言没有兑换读心术这种犯规的能力，否则，即使在场的人再多，他也敢当众扑一个街给你看……

　　“理由？……”无言苦笑着摇了摇头，“理由很简单！”

　　无言让开了身，将自己身后的众女让到所有人的视线底下，指着她们，说道：“陛下，先不说我跟希莉芙公主彼此间并不是很熟悉，我的身边，可是已经有了她们了，她们是我的爱人，同样也会是我将来一生的伴侣，她们都是我的未婚妻，这就是我的理由了！”

　　闻言，在场所有人的目光一下子变得又是古怪，又是嫉妒了起来了，即使有部分的人已经知道了无言跟少女们的关系不简单，但从来都没有得到证实，今天，无言总算是当着所有人的面，承认了少女们跟他的关系了！

　　一众少女们不禁也被无言惊人的发言给惊呆在了当场，反应过来以后，除了什么都不懂的小芙兰，其她少女们的脸都变得血红血红的，连一向大胆的狂三也不例外，本来因为事件的发展而有些埋怨苦涩的心情也顿时好转了起来了。

　　换了平时，雏菊、琴里或许还会傲娇那么一两下，不会承认彼此的关系，但在这个时候，她们再反驳那就是傻了，当下一个两个的全做起了缩头乌龟，满脸红晕的低头，在那里扭扭捏捏着。

　　害羞起来的少女们展现出来的娇羞状带来的魅力可不是一点半点，差点让周围的男同胞们眼睛都看直了，而这样导致的后果也自然是无言接收到的怨念目光多了不少，无言却将目光放在皱起了眉头的凯特身上。

　　“陛下，我不否认希莉芙公主确实很优秀，也很美丽，但我跟希莉芙公主的交集毕竟太少，所以，这件事情，还是请你考虑一下吧……”

　　不远处，听到无言发言的露露松了一口气，苍白的脸色也变得红润了起来，仿佛有什么喜事发生一样，就差欢呼一下了，这让拉尔、菲菲心中哭笑不得。

　　从一个未婚妻，变成一群未婚妻，这有什么好高兴的！

　　凯特头疼的皱紧了眉头，脸色一下子也变得严峻起来了，虽然他也知道无言跟他身边那群女孩子的关系好的太过于不一般，但也没有想到无言会在这种场合里直接承认了彼此的关系，这一下子，他也有些骑虎难下了。

　　说真的，如果不是因为无言的情况特殊，换了另一个时候，凯特就算愿意嫁女儿，话说到这个份上，也不可能再将这件婚事给继续下去了，在这个世界上，妻妾成群不是什么奇怪的事，但也要看对象是谁。

　　自己的女儿如果嫁人，那么她的夫婿想要娶第二个，别说希莉芙答不答应了，凯特第一个就不答应，自己的女儿那是怎么也不需要跟别人一起伺候一个男人的！

　　可是现在……

　　凯特叹了一口气，刚想开口说点什么的时候，一旁的希莉芙突然开口说话了。

　　“我可以先跟你相处一阵子！”

　　“什……什么……”无言懵了，众人也懵了。

　　希莉芙面无表情地说道：“只是未婚夫妻而已，我可以先跟你订婚，跟你相处一段时间，如果真的不合适，到时候再解除婚约即可，而如果合适……”

　　冰蓝色的瞳孔直直的盯在无言的身上，不顾周围人惊呆了的目光，希莉芙语出惊人的开口说了一句。

　　“到时候，我并不介意跟她们一起伺候你！”

　　全场所有的声响，均在一瞬间内，烟消云散，寂静一片了……

　　这世界疯了……

　　这是在场来参加舞会的各大势力，包括拉尔、露露、菲菲等人内心的想法……

　　这丫头疯了……

　　这是无言、雏菊、琴里、狂三等人内心的想法……

　　站在希莉芙身边的凯特似乎也呆了那么一阵子，等到回过神来以后不禁犹犹豫豫地问道：“这样……没问题吗？……”

　　“没问题……”希莉芙语言一如既往的简洁，可众人却没有丝毫感觉她还是跟以前一样。

　　以前的希莉芙，那个冰山公主，艾路帝国皇室的骄傲，‘斯巴利尔世界学院’的顶尖存在，别说跟别的女人共享一个男人了，就是平时的时候都没有看到她正眼看过哪个男人一眼。

　　现在，却主动提出，不介意跟别人一起伺候一个男人……

　　老天真的疯了……

　　不过，不得不承认，只是订婚，不是完婚的提议，确实是现如今最适合解决问题的办法，当下，凯尔唯有不甘心的摇了摇头，看向了无言，眼中冒出丝丝危险的光泽。

　　“小家伙，这回你没有问题了吧？……”

　　无言与一众少女们面面相觑的对视了一眼，紧接着全都苦笑了。

　　暂时先答应吧……

　　无言嘴角一咧，双肩变得无力了起来。

　　“是……”


第797章 真正的目的！真正的关注对象！……

　　一场舞会，就在所有人的欢声祝贺中，悄然落幕……

　　至少，表面上是这样！

　　而来参加这场舞会的人在经过今天凯特的宣布，回去以后到底会做何种的考虑与决定，那就是他们的事情了……

　　毕竟，在他们的心中，无言与希莉芙的订婚，只是用来拉拢八云紫、伊卡洛斯、小芙兰等人的手段而已，无言一行人这个团体，相信无论换了哪一个势力，都会心动的……

　　舞会虽然已经结束了，但莫名其妙的成为这场舞会主角的无言却是留了下来，不单单是因为凯特的邀请，更是因为，他的肚子里，可是有很多的疑问的。

　　皇宫中，一间布局较之舞会现场朴实很多的房间里，凯特坐在了最前方的一张椅子上，旁边是已经换回了一身冰蓝色群袍的希莉芙，在两人的对面，无言、雏菊、琴里、狂三一行人站在了那里，双方遥遥对立，沉默不语，维持这一个状态，已经有一段时间了……

　　凯特悠悠哉哉的一边喝着茶，一边对着为他倒茶的希莉芙笑着，撇过目光，看着前方一直沉默不语的无言一行人，他摇了摇头，放下了茶杯。终于是开口了。

　　“我知道，你现在有很多疑问……”凯特低下头，用带着叹气的口吻对着无言说道：“有什么想问的，你尽管问出来，我可以回答的一定回答你！”

　　闻言，无言也微微低下了头，紧接着与雏菊、琴里对视了一眼，在两女的点头示意下望向了看不清楚表情的凯特，上前了一步。

　　“既然如此，我也不打算再继续藏着捏着了！”无言抿了抿嘴唇。看了一眼面无表情的希莉芙。很是认真的对着凯特说道：“陛下，可以告诉我，为什么要让希莉芙公主跟我订婚吗？……”

　　凯特失笑了，有点揶揄地说道：“没有想到你真的直接提问了。难道希莉芙对你没有吸引力吗？……”

　　“嘛……”无言挠了挠脸颊，“也不能说是没有吸引力。只是我从来没有遐想过跟希莉芙公主在一起而已。毕竟，我们的交集很少……”

　　“交集少根本不是问题！”凯特散漫地说道：“你以为在高阶层的势力中有多少婚事是两情相悦的，换了另外一个势力的人遇到这种好事。恐怕无论好与坏，都会先答应下来吧？”

　　希莉芙长相出众，实力超群，更是一个帝国的掌上明珠，无论外貌、实力、背景样样惊人，确实，换了别的人，遇上凯特的许婚，即使跟希莉芙没有交集也应该会欢天喜地的接受下来。

　　只可惜，无言不在其内！

　　长相出众的女孩子在他身边根本不缺，而且个个都是他最爱的二次元里带出来的少女，在无言心中，比希莉芙不知道好了多少倍，实力更是不用说，现如今，他身边的少女没有一个实力比希莉芙弱的，至于背景，想要的话，凭借系统与自己等人的本事，弄一个跟希莉芙一样的或许没有那么容易，可也绝对不弱！

　　简而言之，凯特想要表达的那些吸引力，对于别人可能很大，但对于无言，却并不是！

　　“确实，在这个世界上，能够拒绝这种好事的男人几乎没有……”无言摊了摊手，“但几乎没有不是肯定没有，我并不否认希莉芙公主的优秀，但这似乎并不能成为陛下你许婚的理由吧？……”

　　“为什么这么说呢？”凯特冷静地说道：“我想你应该明白你们的价值，用一桩婚事来拉拢你们，应该不是什么很奇怪的事情吧？……”

　　无言一行人的实力全部都是八阶以上，伊卡洛斯、小芙兰两人更是九阶，还有一个来无影去无踪，行迹无迹可寻的半神强者八云紫与他们关系密切，这样一支小团体，有谁会不想拉拢的吗？……

　　而且最重要的是，他们都很年轻，没有一个人超过二十五岁以上（伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、小芙兰都被当成了普通人类），却是都越过了八阶的楷，以后成为九阶强者的希望那是非常大的，而伊卡洛斯、小芙兰两人，更是很有可能成为半神！

　　拥有这样的潜力，如果可以将他们拉拢过来，那么无论哪一个势力，都会不惜付出大代价！

　　但……

　　“但我并不认为陛下你会因为这样而许下这场婚事！”无言猛的抬起了头，视线直逼凯特，“我虽然不是很了解希莉芙公主，但我觉得她不可能答应一件别有意义的婚事，而如果她不答应的话……”

　　“陛下，你也不会去强迫她吧？……”

　　“那是当然的了！”凯特毫不犹豫的高声喊道，等到意识到自己的行为有些夸张以后，无言等人已经是露出了古怪的神色了，见状，他连忙干咳了一声，故作正色的喝了一口茶，“如果希莉芙不答应的话，那么无论怎么样，我都不会强迫她的！”

　　听到凯特的话，无言再一次的沉默不语了，希莉芙冰冷的面孔也稍微解冻了那么一点，看向凯特的目光也越来越尊敬。

　　在现场即将陷入新一轮的寂静前，站在无言身后的琴里突然发话了。

　　“那么，我们可不可以理解为，这一次的婚事，其实是希莉芙公主自己同意，甚至自己提出来的呢？……”

　　话音一落，无言、凯特以及一众少女们的脸色纷纷都改变了，无言是满脸的不敢相信，凯特看着琴里的目光透露出点滴的赞赏，而其她的少女们则是将目光投到了希莉芙的身上，里面有着丝丝的不信与警惕，唯有希莉芙的表现始终不变。

　　“不错的小丫头，脑筋转的挺快的……”凯特笑着说道。

　　虽然凯特那句‘小丫头’让琴里微微有些不爽，但她还是耐着性子，冷冷地说道：“那么，差不多该把你们真正的目的告诉我们了吧？……”

　　琴里这句已经可以归到不礼貌程度上的话，让得周围的空气似乎都变得冻结了起来了，凯特、希莉芙两人定定的看向了无言一行人，眼中的神色变幻不定，直到良久，凯特发出了一声叹息声。

　　“小家伙……”凯特用不知名的眼神看了看无言，随即将目光下移，一直移到了无言的手上才停了下来。

　　“能不能，把那枚戒指让我看看呢？……”

　　“戒指？”无言一行人几乎同时发出了一句饱含疑惑的话，然后同时将目光垂下，来到了无言的手上。

　　在那只手上，确实有着一枚戒指，一枚纯白色的戒指。

　　当初从寻宝之地里得到的，代表着‘权利’的那枚纯白色戒指！

　　这个时候无言也想起来了，在巨兽森林探查兽王消息的时候，希莉芙似乎也对他的这枚戒指表现出了不一般的异常，而在那以后，原本将他当成陌生人看待的希莉芙，看他的目光也同样变得不同了。

　　难道，一切变化，都是因为这枚戒指？……

　　如果真是那样的话……

　　抬头，望着那将目光盯在‘权利’戒指上，动也没有动一下的凯特和希莉芙，无言一对眼睛微微眯了眯。

　　如果，凯特、希莉芙所表现出来的异常，还有今天的婚事，都是因为这枚戒指的话，那么，他可能即将接触到一个十分了不得的内幕了……

　　无言可是没有忘记的，当初在寻宝之地里得到包括‘权利’戒指在内的三枚戒指时，收纳着戒指的盒子，对这三枚戒指，到底是怎么描述的……

　　可以得到媲美全世界的金币！

　　可以得到媲美全世界的权利！

　　可以得到媲美全世界的实力！


第798章 世界秘辛！神阶秘辛！……

　　拥有这三枚戒指，如果真的可以得到盒子上描述的这些东西的话，那么，这三枚戒指的价格，毫无疑问将非常的恐怖！

　　只可惜，得到三枚戒指的时候，无言根本没有得到盒子上面描述的东西……

　　因为，在盒子上面，还有这样的一些话……

　　代表‘权利’的戒指盒子上面写着：后来者，这只是一枚无法被摧毁的普通戒指而已，不是空间戒指，但是，拿着这枚戒指，整个艾路帝国都是你的，你有着支配整个艾路帝国的权利！

　　代表‘实力’的戒指盒子上面写着：后来者，这是一枚空间戒指没错，只要你能打开它，里面就有能够让你称霸斯巴利尔世界的本钱！想要打开吗？去找艾路帝国的国王吧，他会告诉你一切！

　　代表‘金币’的戒指盒子上面写着：后来者，想要我的财宝吗？想要的话可以给你！去找钥匙吧，我把所有的财宝，都放在了戒指里面！

　　起初，刚刚看到这些盒子上面写的字时，无言其实并不是很相信的，那个时候，他的实力才堪堪过了七阶，在斯巴利尔世界里虽然能够称得上是一个‘强者’，但也只能算是‘强者’之中垫底的，这三枚戒指上面的东西，对于他来说，太遥远了……

　　可是现在……

　　摸了摸手上的‘权利’戒指。无言的脑袋已经急剧转动了起来了，从凯特的话中可以听出，很明显的，他是认识这枚戒指的！

　　也就是说，当初在收纳戒指的盒子上面写的东西，很有可能都是真的！

　　那么，牵扯可就大了……

　　单单‘权利’戒指可以让自己得到支配整个艾路帝国的权利就已经是很了不得的事情了，虽然无言并不认为凭借一枚戒指，凯特就会真的让自己支配整个艾路帝国，但是权利什么的。无言本来就不在乎。

　　他真正在乎的是，盒子上面说的话要是真的的话，那么，代表‘实力’的戒指盒子上面写着的‘去找艾路帝国的国王吧，他会告诉你一切’里面所谓的一切。到底是什么……

　　沉吟了片刻。无言在所有人的注视下。将‘权利’戒指从手指上面取下来，然后扔给了凯特。

　　看着飞过来的‘权利’戒指，凯特、希莉芙两人居然露出了惊慌的神色。凯特手中的茶杯一扔，手脚并用的慌忙接住了‘权利’戒指，直到确切的感受到手中冰冷的温度以后才跟希莉芙一起大松了一口气，怒视向了无言。

　　“混蛋！非得用扔的吗？”凯特毫无形象的在无言一行人目瞪口呆的神色中怒暴粗口，“要是不小心摔坏了怎么办啊！”

　　“那……那个……”无言呵呵干笑了一声，小心翼翼的举起手来，“那是那么容易就可以摔坏的东西吗？……”

　　“哼！”凯特冷哼了一声，怒容收敛了起来，但脸上仍旧有着不满，连希莉芙的表情里都有着丝丝的不悦，让众人充分的感受到了，这枚戒指的意义，似乎很不一般啊……

　　将目光从无言的身上收回，凯特凝神望向了手中的‘权利’戒指，眼神开始颤抖了起来，手在上面轻轻抚过，越是抚摸，凯特的神色就越是激动。

　　“没错的！没错的！”凯特有些激动地说道：“这是‘权之戒’！”

　　“‘权之戒’？……”无言看向了现场唯一一个曾经跟自己一起去过寻宝之地的雏菊，雏菊对着他摇了摇头，似乎也是不明所以。

　　无言踌躇了一下，紧接着对着凯特说道：“陛下，你，认识这枚戒指吗？……”

　　凯特抚摸戒指的手顿了下来，神色间的激动也渐渐的平缓下去了，听到无言的问话，他苦笑了一声，“认识，怎么不认识，这本来就是我艾路帝国的东西！”

　　“本来……”琴里皱起了眉头，“可以说明一下吗？……”

　　凯特也彻底的冷静下来了，只不过抓着戒指的手却异常的用力，神色也有些挣扎了起来，无言一行人皱起了眉头，看着凯特，等待下面的发展，旁边的希莉芙似乎知道凯特为什么会这样，非常难得的叹了一口气，沉默了下来了……

　　整间房间随着凯特的异常，氛围逐渐转向了沉重，每一个人都沉默着，眼中一片波动，不知道在想着一些什么，直到某一刻，凯特闭上了眼睛，对着无言说了一句，“小家伙，如果，我想跟你要这枚戒指，你，愿意转让吗？……”

　　无言神色一凝，脸色也慢慢的沉了下来，不过很快又浮现了一个笑容，“在那之前，可以先给我说明一下到底怎么回事吗？……”

　　“说明吗？……”凯特苦笑道：“也是呢，只不过说明了以后，你大概也不会同意转让‘权之戒’了……”

　　说完，凯特站起了身，走到了一旁的墙壁边上，背对着无言等人，幽幽地说道：“你们知道，我艾路帝国的帝国创建者是谁吗？……”

　　“帝国创建者……”雏菊思索了一下，有些不确定地说道：“是斯巴利尔世界曾经的四位神灵中的一位，那个叫艾路的神灵是吗？……”

　　“对！”凯特转过了身，很是凝重的点了点头，“就是用自己的名字来命名这个帝国的艾路神灵，同样，也是我艾路帝国皇室的先祖！”

　　“神灵……”无言一行人连同希莉芙在内齐齐的面面相觑，内心不由自主的产生了那么一点点的动摇，‘神灵’一词，无论在哪个世界，都是足以让世人为之畏惧的存在，当它虚无缥缈时或许没有什么感觉，但当它确切的存在时，即使再不情愿都会对它产生畏惧。

　　这不是胆量的问题，而是潜意识里，人类本来就是敬畏‘神灵’的！

　　凯特同样也是这样，不过，他在动摇的同时还有着些许的狂热，而他的声音，也伴随着这点狂热，回响进众人的耳中。

　　“曾经，斯巴利尔世界诞生了四位超越了半神的神灵！”

　　“以自己的名字命名这个世界大陆的第一位神灵，斯巴利尔，以及同样以自己的名字命名了现如今三大帝国的三位神灵，艾路、巴鲁巴、菲尔！”

　　“神灵的强大不是我们能够想象的，即使是这个世界上仅有的那么几个半神，都不知道神灵到底有多强大，自古以来，半神虽然稀少，但从来没有出现过断层，每一个时代都有那么几个半神，站在了世界的巅峰，可是神灵，却一直只有那么四个！”

　　凯特抬起了头，目光灼灼的看向了无言，“你知道是为什么吗？”

　　无言顿时感到心中有股沉甸甸的感觉，仿佛有一座大山压在上面一样，让他窒息。

　　无言知道，自己即将得知这个世界最高层的机密！

　　那是连八阶都没有资格，甚至一些没有背景的九阶都无法得知的机密！

　　抱着沉甸甸的内心，无言缓缓的摇了摇头，这并不出凯特的预料，可他还是苦涩的笑了起来。

　　“那是因为，想要晋升成为神阶，单单靠修炼已经是办不到的事情了……”

　　“修炼无法晋升神阶？……”房间里，充满了迷茫的声音响成一片，琴里不禁开口说道：“你不觉得你说的话很矛盾吗？修炼没有办法晋升神阶，那那四位神灵，到底是怎么诞生的？……”

　　凯特摇了摇头，沉声说道：“我只是说修炼没有办法晋升神阶，并没有说，没有其它办法，晋升神阶！”

　　“其它的办法……”无言深吸了一口气，强压下内心的动摇，“你的意思是，晋升神阶，需要依靠外力？……”

　　“猜对了……”凯特笑着赞了一句，只是笑容却颇为勉强，让众人一阵沉默……


第799章 神殇！神灵陨落的真实！……

　　人类之所以修炼，原因可能各种各样的都有，但是归根究底，目标却只有一个，那就是变强！

　　俗话说的好，学无止境，武无至境，前者或许是对的，后者却有一定的局限性，因为每个人的可能性都是一定的，有人天赋条件好，走起路来自然也容易、通畅的多，而天赋不好的，就算再无止境，那么到头了就是到头了，当然，除此之外，努力也是相当重要的。

　　至少，在这个世界里，至境是存在，那就是神阶！

　　在通往至境的道路上困难重重，可拥有大毅力、大韧性之辈也同样存在，世界总有那么几个人是特别的，也就是这几个特别的人才有能力问鼎至境，成就神阶！

　　成神，多么遥远的一个词汇啊……

　　但，有人成功了，这就证明了，它并不是不可能的！

　　因为这样，人类在修炼的道路上不断的挣扎，不断的顶着风雨前进，跨过一道又一道的楷，只为了有朝一日，也能站在最巅峰！

　　现在，凯特却是说，想成神，靠修炼，根本不可能！

　　这对于那些在通往成神的道路上不断挣扎的人来说，实在是太残酷了……

　　拥有系统，没有修炼瓶颈，只要战斗就能够提升境界，无言、雏菊、琴里、狂三等人自然是没有办法理解这种事实到底有多残酷，但看凯特、希莉芙两人那怨恨不甘的脸孔他们就知道了。这其实是很痛苦的……

　　有谁，不想成就最巅峰呢？……

　　无言闭着眼睛，似乎在给凯特一段缓气的时间，等到凯特的脸色恢复了一点以后，他才问道：“那么，想成神，需要什么东西呢？……”

　　“东西？……”凯特喘息了一下，有些失神地说道：“称之为东西，那也不无不可……”

　　“什么意思啊？……”

　　“意思就是，我也不知道那到底算不算东西！”凯特没好气地说道：“先祖也曾有一些东西一直留在了艾路帝国皇室中。但是对于晋升神阶的必需品的描述。只有三个字！”

　　“神之力……”

　　“神之力？……”无言一行人怔了怔，凯特点头。

　　“据记载，想要晋升为神阶，首先必须修炼到半神阶的尽头。也就是半神巅峰的层次！”

　　“到了半神巅峰以后。人类的身体就可以初步的容纳神之力。通过吸收神之力，配合身体一同变质，境界的壁障也会开始消融。这个时候，半神巅峰强者就可以尝试突破了！”

　　“一旦成功！那么就是成神！”

　　“如果失败，神之力便会消散一空！”

　　“而没有了神之力……”凯特摇头叹息，“那么，成神，就是一种奢侈了……”

　　闻言，众人不禁都叹了一口气。

　　一旁的琴里已经不知道什么时候含上了‘珍宝珠’了，一般这种时候，不是她太无聊了，就是借着‘珍宝珠’的糖分来大量的刺激自己的脑袋，显然，现在的情况，估计是后者了。

　　只听她这么说道：“这个世界上没有诞生第五位神灵了，是不是就是因为神之力已经没有了？……”

　　谁知道，凯特却是摇头否定了，“不！不能说是神之力没有了！”

　　凯特重新走回自己的位置上，端起了茶杯，却没有喝下，他环视了一眼在场的无言与众多少女们，开始缓缓的解释了起来……

　　原来，神之力这种东西，本来就是不存在的！

　　据说，在不知道多少年以前，斯巴利尔世界第一位神阶强者——斯巴利尔，他还没有成神，还是半神的时候，无意间曾经发现了一个地方……

　　在那个地方，存在着一种东西，一种他纵横了整个大陆那么久都从来没有见过的东西！

　　出于好奇，他将这种东西给带在了身上，继续起了他纵横大陆的旅程，直到有一天，他达到了人类所能够达到的最巅峰，也就是半神巅峰！

　　或许是因为冥冥中自有所感的原因，斯巴利尔知道了，到了这个地步，他便再也没有办法寸进，一辈子算是到此为止了，事实上，在他之前的半神巅峰们都是这样，到了半神巅峰的层次就是极限……

　　斯巴利尔也认命了，没有办法，这是人类能够达到的极限，即使他也遐想着在这个层次上面是不是还有更高的层次，但成长已经停止了，再怎么修炼也不会有进步了，没有了成长的可能，还怎么成就更高的层次呢？……

　　就在这时，斯巴利尔身上，那被他带在身边，认不出来的存在，却让他自身的境界开始蠢蠢欲动了！

　　或许是无意间，亦或许是斯巴利尔孤注一掷的赌博，他将这种不知名的东西，给吸收进了体内……

　　于是，斯巴利尔真正超越了人类的存在，成为斯巴利尔世界第一位神阶强者！

　　自此，这种能够帮助半神巅峰强者晋升成为神阶的东西便被取名，称之为——神之力！

　　也不知道因为什么，神之力的存在开始泄露了出去，别的半神巅峰也纷纷来到了拥有神之力的地方，可他们都铩羽而归了，因为在那里，他们根本没有发现所谓的神之力！

　　当然，发现了神之力的幸运儿也是存在的，可得到神之力并不代表着就一定能够成为神阶，只是拥有了一个突破的机会而已，能不能够突破，还是得看自己，即使是这样，拥有一个机会，总比一直都不能突破来得好，所以，一旦有人达到半神巅峰，就会前来这里，寻找神之力……

　　在那以后，名为艾路、巴鲁巴、菲尔的三个半神巅峰强者，继斯巴利尔以后，来到了这个地方，机缘巧合下得到了神之力，在神之力的帮助下，他们突破成功，相继成为了神阶，达到真正的至境！

　　于是，斯巴利尔世界最有名的四位神灵，就此诞生了，而斯巴利尔世界的三大帝国，也同样诞生了！

　　不管能不能突破都好，神之力能够让人类得到成为神阶强者的机会是事实，毕竟已经有了四个活生生的例子了，那些没有能够突破的半神巅峰强者也越来越疯狂，神之力就这样成为了斯巴利尔世界最高端的至宝……

　　俗话说的好，人的贪念是没有限制的，成神了也一样，斯巴利尔世界四位神灵的其中一位产生了贪念，企图霸占神之力，为自己的势力培养神阶强者，其它两个帝国的神灵自然不可能看着他一家独大，矛盾，由此展开了！

　　为了争夺神之力的拥有权，三个帝国的神灵大打出手，最后甚至将唯一一个没有势力的神灵，斯巴利尔也给牵扯了进来！

　　四个神灵打起了混战！

　　这是什么概念？……

　　每一个神灵的实力都强大的可怕，在那种情况下大打出手，存在神之力的所在地自然被毁了一个一干二净了，也就在这个时候，一个秘密，被他们给挖掘了出来了！

　　失去了神之力的所在地并没有就此失去神之力，因为，真正的神之力的来源，不是那个所在地，而是埋藏在那片地形下，一件天生天长的武器！

　　它拥有超强的力量，能够让原本一对一绝对分不出胜负的神灵战况变得一面倒，拥有它的神灵可以轻易的打败另一个神灵，甚至能够抵挡剩下三个神灵的联手，还能够产生神之力！

　　发现了这件事，四位神灵也疯狂了！

　　那一场神战，不知道经历了多久，只知道，在结束以后，四位神灵陨落了，那件强大无比的武器也不见了……

　　因为它拥有比人类能够制造出来的最强的传奇兵装更加强大的力量，又能够生产神之力，于是，这件天生天长，唯一性的兵装，便被称为……

　　神话兵装！


第800章 分析！本质！请求……

　　整个房间里，只剩下凯特的声音在周围接连的传播着，无言一行人以及希莉芙静静的站在原地，将这段斯巴利尔世界的秘辛一字不漏的全部听在了耳中，记在了脑海里，为这个世界神秘的一角，添上完整的一块……

　　凯特喝了一口茶，瞧见众人悉心听教的样子，他似乎很满意，点了点头。

　　“那一场神战让斯巴利尔世界仅有的四位神灵全部陨落，也让那件唯一的神话兵装宛如昙花一现般消失得无影无踪，而没有了神话兵装，人们也不可能再得到神之力了，于是，神阶，从此成为斯巴利尔世界的一个传说……”

　　没有人开口，神灵的陨落带给人的冲击还是很大的，每一个人都在自己的内心里尝试着消化这段秘辛，各自若有所思的呆在原地，发着只有自己才知道的感想，至少无言、雏菊、琴里、狂三、希莉芙五人是如此，至于伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、十香、小芙兰、四糸乃她们是听懂了，还是在那里发呆，也只有她们自己才知道了……

　　无言揉了揉自己的眉心，表面上好像是在消化凯特的信息，但其实，他的意识早已沉入脑袋深处，与系统对话了。

　　“系统。我跟自己的召唤人物以后应该不需要神之力的帮助，只要战斗，就能够晋阶吧？……”

　　系统似乎顿了那么一下下，紧接着，一如既往机械般古井无波的声音回响在无言的脑海中心。

　　“使用者，你与召唤人物的升级是经验制的，就系统的设定，打败了对使用者或者其召唤人物有敌意的单位可以获得经验值，从而升级……”

　　话音一落下，还没有等无言高兴起来。系统的声音无情的响起。让无言的一颗心彻底的凉下了半截。

　　“但是，系统的经验制有局限！”

　　“局限！”无言连忙在脑海中喊道：“什么意思啊？……”

　　“使用者与召唤人物在等级提升到99级以后，将再也无法获得经验值了！”

　　“什……什么……”无言失声说道：“也就是说，我们也将跟斯巴利尔世界里的人一样。等到半神巅峰以后就再也没有办法得到提升了？……”

　　“无论是哪一个生命体。支持生命体进化到极限的。就是系统设定上的99级！”系统没有半分波动的复述着，“生命体一旦进化到尽头，再前进一步便是神的领域，该领域任何一个生命体都无法承受。唯有借助外力的支援，才能窥探神的领域！”

　　系统的话，无言算是听明白了，简单的说就是，生命能够进化到的最高端便是半神阶巅峰，再往上已经超越了生命的范畴，不再属于正常的领域了，就像一个人类，本身的力气照理来说是能够经过锻炼一直提升上去的，可就算再怎么提升，也不可能到达提起一座山的程度。

　　因为那已经超过了人类提升的范畴了……

　　系统以前曾经说过，副本世界没有神阶的存在，看来也是因为这个理由了，换句话，副本内，也没有神之力！

　　“既然这样，那系统……”无言吞了一口口水，问道：“在系统里，有神之力可以兑换吗？……”

　　“单位上的神之力，在系统内是没有的！”系统毫不顾及无言的心，宣布了这么一个残酷的事实……

　　“也就是说……”无言失望地说道：“我们除了找到那件可以生产神之力的神话兵装以外，就没有其它办法可以成为神阶了吗？……”

　　“使用者的判断是有误的！”在宣布了一个残酷的事实以后，系统又给予了一个充满希望的暧昧答案，让无言心中一震。

　　“怎么说呢？……”

　　“经过系统的分析，所谓的神之力，是自然形成，拥有大威能的装备其本身所拥有的一种锐气！”系统如电脑语音般机械的解释着。

　　“由于属于自然形成，没有生命体象征，又经过大威能装备本身的温养，该种没有生命体象征的锐气拥有了打破生命体极限的性质，从而让生命体踏足神的领域，探知神的奥妙！”

　　闻言，无言有些了解了，不过很快又狐疑了，“这样又能怎么样呢？……”

　　“系统并没有纯粹装备上锐气的兑换选项！”系统用古井无波的声音，说出了一句让无言心脏有些承受不了的话来。

　　“在系统内部，能够帮助使用者打破生命体屏障的该种锐气，系统是没有的，但能够温养该种锐气的装备，系统里可以兑换！”

　　听到系统的话，无言总算是明白了。

　　简单的说，神之力只是神话兵装的副产品，这种副带的产品，系统里没得兑换，但神话兵装本身，系统里有！

　　那些S级的装备！

　　无言的心跳开始不争气的加速跳动了起来，恨不得抱上系统亲两口，整个斯巴利尔世界只有一件的神话兵装，系统内居然也有！

　　确实，无言也不只一次查看过系统装备栏里的装备，而身为装备中的最巅峰，S级的装备，他当然也查看过了！

　　虽然到了S级这个层次的装备，系统里面根本没有多少件，一只手掌都可以数得上来，兑换所需要的装备点数更是一个让人心脏超负荷的恐怖数字，但是少又怎么样，贵又怎么样，最重要的是要有！

　　只要有，那么什么都有可能！

　　轻轻的呼出一口气，无言笑了，但是又怕被凯特发现异常，立刻收敛了起来，可是心中早已乐开了花。

　　而凯特却是不知道，导致四位神灵陨落的神话兵装，眼前这个‘扮猪吃老虎’的家伙身上就有一个准头，如果知道，恐怕把无言解剖了都有可能了。

　　前提是，他得先过伊卡洛斯和小芙兰这一关，况且无言开启‘红玉模式’的话，凯特也不见得能赢……

　　虽然没有办法感知到无言心中所想，但凯特还是能够感觉到无言似乎有点变化，说不出来是为什么，他认真的看了无言一眼，踌躇了一会以后，将‘权利’的戒指，也就是他口中的‘权之戒’摊在手心中，对着无言。

　　“其实，艾路先祖在陨落前，曾经留下了口谕……”凯特深吸了一口气，缓缓的对着众人说道：“口谕的内容是，如果有一天，有人拿着他生前佩戴的‘权之戒’来到艾路帝国，那么，该代的艾路帝皇，将无条件的将皇位让给‘权之戒’的拥有者！”

　　“哈？……”无言一行人均都呆在了原地，怔怔的看着面色凝重的凯特，一时之间居然没有反应过来。

　　“让……皇位？……”无言茫然的看了凯特、希莉芙一眼，见状，凯特、希莉芙两人重重的点头，这下，无言全都明白了。

　　支配整个艾路帝国，不就是当皇帝吗？……

　　“你想让位给我？……”无言笑了，笑得很是枯燥，摆了摆手，无言失笑地说道：“别开玩笑了，因为拥有一枚戒指，就可以得到皇位，难道不怕拥有戒指的是无能之人，或者是昏君，将整个艾路帝国带向毁灭吗？……”

　　凯特苦笑了，连希莉芙都苦笑了。

　　“你也明白啊……”凯特长长的叹出了一口气，面向无言，“所以，我才想要你转让‘权之戒’给我！”

　　“帝皇之位，并不仅仅是一个权力的象征，还是一个责任！”凯特握紧了拳头，沉声道：“我不明白先祖到底为什么会立下这么一个鲁莽的口谕，但他的口谕，却是绝对不能作废的！”

　　“无言阁下！”凯特猛的抬头，目光如电般射在无言的身上。

　　“算是请求也好，请你将‘权之戒’转让给我吧！”


第801章 来龙去脉！幕后还有人？……

　　“算是请求也好，请你将‘权之戒’转让给我吧！”

　　随着凯特话音的落下，现场所有人的目光纷纷转到了无言的身上了。

　　站在凯特、希莉芙两人的面前，无言可以清晰的感觉到他们两的视线正充满希冀与灼热的紧紧盯着自己，表面上看两人似乎很镇定的样子，但如果仔细观察就会发现，凯特、希莉芙两人的手早已握成了拳头状，额头也微微冒着细汗。

　　在那样的目光下，无言多多少少感到有些不自在了，不禁苦笑了一声，说道：“有必要这样吗？就算那是你们先祖留下来的口谕，但距离你们先祖离世的时候已经过去了不知道多少万年了吧？……”

　　虽说艾路帝国皇室的先祖曾经是神阶的超级强者这点必定会让艾路帝国皇室引以为豪，将他的话当成圣旨什么的也不是不可能，但那都是多少年前的事情了，与一个口谕比起来，一个帝国的掌控权不是重要的多了吗？……

　　无言并不认为，艾路帝国皇室的人会去盲目的听从一个逝去的先祖的口谕，更不认为凯特会因为一个口谕，一个戒指，而将自己的皇位。给让出来……

　　似乎也明白了无言话中的潜在意思，凯特与希莉芙沉默的低下了头，良久之后才沉着声线，有些无奈地说道：“确实，一个逝去的先祖，就算再伟大，功绩再超然，到得现在，一个口谕，已经代表不了什么了。可是‘权之戒’。还是有获得的必要！”

　　闻言，无言皱了皱眉头，“难道就为了博得一个名正言顺的口头意义吗？……”

　　“不是这样的！”凯特当场摇了摇头，叹了一口气，“你并不知道一个帝国的皇室到底有多复杂，艾路帝国皇室并不是只有我们这一系。还有很多旁系。或者遥远的支系。他们虽然地位比不上直系的皇室，可再怎么说身上也流着皇室的血液！”

　　说到这里，无言感觉凯特似乎有点颓然。他用非常低迷的声音，面无表情地说道：“艾路帝国的皇位，每一个皇室的人都在觊觎着，野心勃勃的人自然也绝对不会少，这一次，皇位是我的，可是什么时候我被拉下去了，换了一个人上，那也是不奇怪的……”

　　站在无言身后的琴里听到凯特这么说，舔动‘珍宝珠’的动作顿时顿了下来了，看向了凯特，不确定地说道：“难道，有人会借着这个口谕来拉你下台！”

　　凯特表情一泄，紧接着闭上了眼睛，“是的！先祖的口谕虽然到了现在已经没有多大束缚力了，但对于那些觊觎着皇位的人来说却是一个非常好的借口，运用的好的话，即使达不到他们坐上皇位的目的，也至少能让下一个继承者，填上他们子孙的名字！”

　　“这不可能吧！”琴里毫不客气的反驳道：“他们这样做，最终不是只会将他们做梦也想要得到的皇位推到戒指的拥有者身上吗？……”

　　“那也比在我身上的好！”凯特冷笑了一声，那是对蝼蚁的小动作所表示的不屑，“他们应该明白，只要我还在皇位上，那么他们根本没有半分的胜算，可如果皇位是在一个‘幸运儿’的手中，那么他们的胜算就大了……”

　　无言微微怔了一下，随即无奈的耸了耸肩膀，“看来我们也被小瞧了啊……”

　　“多多少少有一点吧……”凯特笑着说道：“不过，有那位紫大人在，他们是不会动你们的，这点倒是可以确定……”

　　“我倒是希望他们直接找上门来！”无言不经心的说了这么一句，转头撇了凯特一眼，“之前我们也得到消息，说艾路帝国皇室似乎对我们颇为关注，我想，应该就是他们的小动作吧？……”

　　“也有一部分是我的！”凯特直接点头承认了下来，“不知道什么时候，‘权之戒’的消息走漏了，虽然因为你不在的关系消息没有得到确认，但有些事情，怎么瞒也不可能瞒得住……”

　　凯特沉吟了一下，对上无言的双眼，“我知道自己的要求可能很过份，但请你理解我，我有必须这么做的理由，当然，我不会无条件的要求你转移‘权之戒’！”

　　不知道是不是无言的错觉，接下来，凯特的话里，一股不甘心的情绪开始从他的身上波动起来，伴随着的还有浓浓的怨念。

　　“为了能够补偿你，我们才开办了今天这场舞会，来宣布你跟希莉芙订婚……”

　　“哈？……”无言眉头跳了跳，脸上浮现一个勉强的笑容，“这个所谓的‘补偿’，难道就是将希莉芙嫁给我？”

　　“怎么可能！”凯特有些发怒地说道：“让希莉芙跟你订婚，只是想让你得到‘皇室之人’的头衔而已！”

　　凯特的说法并没有让无言心中的疑问解开，反而更加的迷茫了。

　　“这又是怎么回事啊？……”

　　凯特低着头，背过了身体，双手背负在身后，说道：“当初先祖逝世时，除了留下口谕以外，还留下了一些东西，放在了艾路帝国皇室的国库中，而那个国库，只有我们艾路帝国皇室的成员才能够进入……”

　　无言眨了眨眼睛，瞥了一眼希莉芙，又瞥了一眼众少女们，仿佛想到了什么一样，对着凯特说道：“你的意思是……”

　　“没错！”凯特将头侧了过来，“我可以将那些东西让给你！”

　　“这……”无言咋了咋舌，说道：“那你怎么不直接拿过来啊？……”

　　“怎么可能拿得过来！”凯特有些索然无味的开口，“那里面存放的都是艾路帝国皇室最重要的东西，想要从里面拿走东西，不但需要是艾路帝国皇室的人，还必须得到守护国库的艾路帝国守护神的同意，否则就算是我，也别想从里面拿走一根毛发！”

　　无言一惊，没有去询问那个国库的事情，反而问道：“守护神？”

　　“额……”凯特犹豫了一下，对着无言说道：“告诉你也无妨，其实，艾路帝国皇室里，地位最高的并不是我这个帝皇，而是守护神，不仅是艾路帝国是这种情况，巴鲁巴帝国、菲尔帝国也是一样，三个帝国的皇室内，都有一个隐藏在幕后，守护着整个皇室安危的守护神！”

　　“守护整个皇室安危……”无言与诸位少女们惊疑不定的看着凯特，得来的只是凯特一个意味深长的笑容。

　　“平时，守护神是不会管艾路帝国皇室，乃至整个艾路帝国的事务的，他唯一的工作，就是在修炼的同时，掌管着国库的安全，除非帝国或者皇室出现什么足以毁灭其根基的大事，否则他是不会出现的，另外两个帝国的守护神也是一样！”

　　“也是因为守护神的存在，国库的规则才能一直维持着，想要无故从里面拿走东西，我是做不到的，可是看在‘权之戒’的份上，守护神会允许将那些东西转让给你的，前提是你必须是艾路帝国皇室的人！”

　　“也幸好，以希莉芙在皇室的地位，她的未婚夫也勉强可以称之为皇室的一员了，要是换了其她人，你们唯有完婚了才能算数了……”

　　这一下子，整件事的来龙去脉，众人算是理解得差不多了。

　　无言颇为无语的看向了希莉芙，“没想到你居然会同意为了转让一些东西给我而跟我订婚……”

　　希莉芙淡淡的撇了无言一眼，给了他一个很强大的回答。

　　“只是订婚而已，什么时候都可以解除……”

　　无言呵呵干笑，不再说话了……


第802章 皇宫国库！守护神！……

　　这里，是王城皇宫最深处的一座宫殿……

　　走在通往宫殿内部的通道上，无言打量着四周的场景，周围的墙壁嵌着一盏一盏的硕大魔法灯，淡淡的魔力光辉将宫殿的通道照得不至于没有一丝光线，只是光线有些朦胧，让人产生一种如在梦中一样的感觉……

　　通道之中，气氛非常的沉寂，只有细微的脚步声在‘沙沙’的回响着，无言打量完四周以后，将目光投在了前方带路的凯特身上，然后又看了一眼身旁静静的走着路的希莉芙，心中微微有些紧张。

　　凯特说过，这里只有艾路帝国皇室的人才能进入，外人来到这里，将会被视为敌人，守护神将会将之击杀！

　　无言跟希莉芙的订婚只是走一个形式，相信这件事情，艾路帝国的那个守护神不会不知道，可他并没有在自己进入这里的时候阻止，再加上，凯特曾经说过，看在‘权之戒’的份上，守护神同意将艾路的遗物转让给自己，那么很明显的他是知道的，‘权之戒’的本来拥有者，是自己！

　　可他仍旧还是同意将这笔交易进行下去，那么，那个守护神，应该也是不希望艾路帝国的皇位落在自己手中的吧？……

　　而且，琴里还猜测。如果凯特之前所说的话都是真的，将艾路的遗物拿来交换‘权之戒’，很有可能就是那个守护神自己提出来的！

　　否则，没有办法轻易从国库里得到东西的凯特为什么能够自作主张的拿那些东西出来交换呢？……

　　既然能够拿那些东西出来交换，那么那个守护神肯定是知道详情的，为什么不直接让凯特拿着那些东西来跟自己交换‘权之戒’，反而费尽心思，让自己与希莉芙订婚，大费周章的将自己带到这里来呢？……

　　答案只有一个，那就是。那个守护神。想要见自己一面！

　　想到这里，无言心中自然会有点紧张了，因为他不知道那个守护神到底打着什么主意，更不知道他会不会直接动手。将‘权之戒’给抢过去！

　　似是察觉到无言的紧张。一旁的希莉芙仿佛福至心灵般的转过头。冰蓝色的瞳孔里有着说不出来的镇定，让无言的心情也逐渐恢复了过来，冲着她点了点头。感激的笑了笑，换来的只是希莉芙淡淡的一撇便是转过头去，没有再表示什么了。

　　真是，一点都不可爱啊……

　　在通道中行走了将近半个小时左右的时间，一点亮光总算是出现在了通道的尽头处，无言、凯特、希莉芙三人相视了一眼，步伐顿时不自觉的加快了许多，片刻之后，终于是来到通道的尽头，走了进去了……

　　刺眼的光芒从天际与四周挥洒而下，匆忙间闯入这里的无言三人微闭着眼眸，等到适应了一下之后才缓缓睁开，望向了出现在眼前的场景，然后，无言惊讶了。

　　前方，一处如同谷地一般的陡壁向四周延伸而去，笼罩住了视线的尽头处，构成了三面墙，而在三面墙的中间，一个占地极为宽阔的空地矗立在了那里，并且逐渐往下方陷了进去，形成一个向下的楼梯口。

　　在楼梯口的最下方，有一个入口，一个非常古朴而陈旧的入口，就好像一个地下墓地一样！

　　眼前的场景令得无言的表情有些发懵，瞧着这跟地下墓地没有什么区别的地方，它不但没有半分无言印象中应该有的皇室国库的样子，还有着一股阴深深的感觉从中透露了出来，给人好像有一种进去了就永远出不来了的想法，浑身遍体生寒。

　　古老的入口很明显已经历经了不少岁月的摧残，其内蕴含着一阵很古朴的意境，整个形状就宛如处于房间中的地下室一样，只是这个所谓的房间和地下室，都有些大的过头了……

　　“这里，就是国库？……”无言吞了一口口水，弱弱的看向了凯特，“难道你们平时都是从里面取财产来支撑整个帝国的？……”

　　“怎么可能！”凯特翻了翻白眼，“这里是自艾路帝国建成以后便存在的国库，主要是用来存放极为贵重的物品的，像金币这种东西，哪需要什么国库，直接扔空间道具里就可以了！”

　　闻言，无言目瞪口呆，感情真正的国库是被他给随身带在身上了。

　　凯特振奋了一下精神，带着无言与希莉芙，缓步走向前方，在来到楼梯口的时候停了下来，深吸了一口气，弯腰，行礼。

　　“艾路帝国当代帝皇凯特，携带小女希莉芙与其未婚夫婿无言前来，请守护神赐下入国库之权利！”

　　凯特的话语，在一阵无形的魔力携带之下响在了整个宫殿内，不断的徘徊回荡，久久不散，而在凯特的话语落下的那一秒钟后不久，无言那望着前方楼梯口尽头入口的眼瞳便陡然一缩，心中涌现了一股寒流，目光猛的向旁边移动而去，最后，停留在入口处不远的一块空地上。

　　在那里，有着一道身影，一道盘坐在地，身穿灰色长袍的身影！

　　灰袍的身影人如同原本就坐在那里一般，静静的盘坐着，没有一丝一毫的动弹，仿佛已经坐在那里千百年了一样，似雕像一般，浑身没有半点的气息，可看着这道身影，无言的心中，却是有着难以言喻的心悸。

　　因为，在进来之前，他已经看过这里全场一遍了，所以他很清楚的记得，在刚刚，也就是前一秒的时候，那个位置，根本没有半个人影！

　　无言的内心有些寒意以及震惊，在震惊之余，盘坐在入口处的灰袍身影的长袍微微抖动了一下，一对犹如死水般古井无波的眼睛慢慢的睁开，抬起，投向前方……

　　淡然的视线在无言三人的身上依次扫过，最后停留在了无言的身上，那对死水一般的眼睛很清晰的眯了眯，但随即猛的顿住，一丝丝细微的惊讶从死水般的眼睛里波动了起来了。

　　他目光紧紧的盯着无言，打量了一番，越是打量，他的眼神便越加的惊讶，终于，某一刻，一道沙哑中带着一抹沧桑的声音，回荡而起。

　　“你就是无言？……”

　　乍然下听到对方发问，无言、凯特、希莉芙三人都是怔住了，旋即，另外两人转头，将目光投向了无言。

　　无言反应了过来，连忙平复了一下自己的心神，正色起了脸，对着对方行了一礼。

　　“无言，见过老先生！”

　　“老先生！”听到无言的称呼，凯特、希莉芙两人倒吸了一口凉气。

　　“老先生？”沧桑的声音似乎也怔了那么一下，紧接着，一声轻微的笑声，从对方的口中泄露了出来。

　　“好一个老先生，在这里活了那么长的时间，整天听到的不是大人，就是守护神大人，这个称呼，还真是新鲜啊……”

　　话音一落，盘坐在地上的身影陡然消失不见，没有半点的声息，下一刻直接出现在了无言三人的面前，双手负在身后，一张无比苍老的面孔也暴露在了空气中，望着前者的出现，凯特、希莉芙两人的神色越发的恭谨，而无言却是被对方神出鬼没的方式再次震撼到了。

　　这个老人，绝对不一般！

　　这么想着的无言立刻开启了系统感知，酒红色的瞳孔里闪动起了不为人察觉的数据流光，将老人的信息全部收归眼底，而当老人的信息从系统感知中反馈回来，传进无言的脑海时，无言彻底的震惊了。

　　加林·艾路：（96级）


第803章 再一次被识破？问话……

　　加林·艾路：（96级）

　　96级！

　　他是半神强者！

　　心中的震惊随着察觉到老人，也就是名为加林的半神的等级时缓缓的浮现在了脸上，没有能够及时的仰制住，看着无言那震惊的表情，加林还以为对方是被自己的移动方式给吓到了，不禁淡淡的笑了起来。

　　“不用如此惊讶，只不过是一些魔力的运用手段而已，将来你如果也能成就半神之身，瞬息千里，不过是举手投足……”

　　无言惊了惊，待得加林的话语传入他的耳中时他才回过了神，喘了一口粗气，苦笑的摇起了头了。

　　“让老先生见笑了……”

　　“无言！不得无礼！”凯特沉声喝了一下，眼神也示意了起来，“加林大人是艾路帝国的守护神，实力不知道比我强大了多少，别那么不礼貌！”

　　很明显的，凯特说这句话，是怕加林怪罪无言了，但加林却是挥了挥手，不在意地说道：“没有什么礼貌不礼貌的，相比较于什么大人大人的，这个小家伙的称呼，倒是让我颇为喜欢！”

　　闻言，凯特暗地里松了一口气，无言也是在心中哭笑不得，整天小家伙小家伙的，他自己还没有反对这些辈分比他大的人对自己的称呼，现在反倒怪罪起自己来了，难道我有那么小吗？……

　　加林将自己的目光投在了无言的身上。也不再理会凯特与希莉芙了，就这样直盯盯的对着无言一阵猛看，那平淡中带着审视的目光让无言心中有些惴惴不安，旁边的两人也有些搞不太懂，直到下一刻……

　　“小家伙……”加林淡然地说道：“你，不是人类吧？……”

　　沧桑又平淡的声音在无言的耳边徘徊，却是让得他好不容易平静下来的心陡然一紧，望向加林的眼神中也多了一分惊骇，别说他了，就是旁边的凯特都被加林这般发言给震得呆在了当场。

　　自从成为真祖以后。无言的身份也不是没有被识破过。比如上一次巨兽森林时出现的兽王便是道破了他的身份，不过兽王同样不是人类，可以看穿自己的身份并不算多么稀奇的事情，而且他也是在经过一段时间的观察以后才发现的。

　　但。眼前这个叫做加林的半神。却是在见面的第一时间里。识破了他的身份！

　　这人，当真可怕！

　　“不是人类……”凯特表情一下子变得阴晴不定了起来，“加林大人，这是什么意思啊？……”

　　希莉芙也是将自己的眼睛移了过去。她曾经在兽王那里也听说过一遍同样的发言，不过那个时候情况非常的紧急，她也没有太多的心神去注意那方面，现在回想起来，好像那个时候，无言受到了不少的致命伤，都在顷刻间恢复过来了！

　　他，不是人类！

　　加林并没有回答凯特的意思，仍旧在那里等待着无言的回话，无言喉咙滚动了一下，轻轻点了点头，让凯特与希莉芙浑身一震，而加林却是笑了。

　　“不是人类，好像也不是魔兽，你的存在到底是什么呢？……”加林很是好奇的问了这么一句，无言皱了皱眉头，有些为难了起来了。

　　难道告诉他们，自己是吸血鬼吗？……

　　恐怕，他们连吸血鬼是什么都不知道吧……

　　看到无言为难的脸色，加林轻轻的笑了一下，“回答不出来吗？也罢……”

　　听得他这话，无言略微松了一口气，对着加林说道：“还请老先生见谅，实在是小子不知道该怎么解释才好，毕竟牵扯有点大……”

　　“秘密本来就是你的，你想说，自然会说，不想说，强行追究，也不是我的作风！”加林颇为豪迈的挥了挥手，从他的动作中丝毫看不出来有年老的感觉。

　　只见他撇了无言一眼，用似笑非笑的语气，这么说道：“我想，你应该猜到了，让凯特这个小家伙跟你交换‘权之戒’，是我提出来的主意吧？……”

　　无言微微有些汗颜，干笑了一声，挠了挠自己的脸颊，“小子只是不知道，老先生既然要跟小子交换‘权之戒’，那么何必让希莉芙公主跟小子订婚那么麻烦呢？……”

　　“麻烦？……”加林抬了抬自己的眼皮，紧接着眨了眨眼睛，“很麻烦吗？我倒是觉得挺好玩的！”

　　无言顿时大汗，连凯特和希莉芙都有些无语了，但是看他们的样子，似乎并不觉得奇怪。

　　这个加林，肯定是活的时间太长了，结果都成了老顽童了……

　　无言唯有在心中下了这么一个定论，无可奈何的撇过头去，反正订婚这事，貌似吃亏的也不是自己。

　　“好了，小家伙，让你来这里一趟，主要是想问你一个问题。”加林摆手说道，开始严肃了起来了。

　　“听小丫头说，你是在一个藏宝之地里得到这枚‘权之戒’的，那么，除了这枚‘权之戒’以外，你还发现了什么吗？……”

　　无言心中一惊，表情上却是故作疑惑，“东西？难道那里还有什么东西吗？……”

　　加林眉头一皱，认真的看了无言一眼，“你真的没有发现其它的东西？……”

　　无言的眉头也皱了，同样认真的看向了加林，“难道我应该发现什么吗？……”

　　随着无言话音的落下，现场的氛围顿时也闷重了下来，无言与加林彼此对视着，眼中都蕴含着同样莫名的神色，让人看不清楚其内心到底在想什么。

　　一直维持着这个状态，凯特、希莉芙两人的心也提了起来了，面色开始变得焦急，就在两人打算站出来说点什么的时候，加林突然好像放弃了什么一样，索然无味的转过了身。

　　“罢了，说追究太多不是我的作风，结果却还是追究起来了……”加林叹了一口气，自嘲的笑了笑，“真是越活越回去了……”

　　一阵微风吹过了加林的所在地，将他的整个身体给卷在了其中，没过多久，加林的身影缓缓的变淡，在在场三人的注视下渐渐的消散在了原地。

　　“你要的东西，就在国库的最里面，自己拿去吧……”

　　只留下了这么一句话回荡在了空气里，加林便犹如从来没有出现过一般，直接消失了，这般手段，即使先前已经见过一遍了，无言还是有些心悸。

　　一旁，凯特苦笑了一声，带着些许歉意的对着无言说道：“你别怪加林大人，他只不过是一心想要问鼎巅峰而已，我想，他应该是想要知道你找到先祖‘权之戒’的地方，有没有神之力而已……”

　　无言了然的点了点头，笑了笑，“只是问两句而已，算不得怪不怪罪，又没有用什么强硬的手段。”

　　“你能这么想就好！”凯特轻笑着点了点头。

　　“既然加林大人已经同意你进入国库了，那么你就进去吧，记住，除了该拿的东西以外，其它的千万不能拿！”

　　无言点了点头，转身面向了下方的入口，举步走了过去……

　　踏在了那在岁月的摧残下仍旧光滑亮丽的台阶上，脚下的触感有些滑腻，但并没有什么阻碍，顺着台阶走了一会后，无言来到了入口的面前。

　　抬头，望着那古老的门户，一股荒凉的气息从里面蔓延而出，如同风一般的缠绕在了无言的身上，却意外的没有半分的阴寒，前方的通道非常的黑，没有一丝的光线，但同样也没有阴森森的感觉，有的只有像酒一般重酿之后挥发出来的神秘，使得无言深深为之着迷。

　　意识到自己的心态，无言连忙收敛了一下心神，提起一分警惕心，在细微的脚步声中，走进了那黑漆漆的通道，消失在凯特与希莉芙的眼中……


第804章 遗物！变化！……

　　无言现在只有一种感觉，那就是震撼……

　　原本以为，通过通道以后，出现在自己眼前的会是一个金碧辉煌，闪亮到不行的超级宝库，最不济的也应该有一座金山啊，或者是墙壁是黄金做的啊，地面铺满了珍珠啊之类的，但现在，无言只为自己的想法感到羞耻。

　　因为太俗了！

　　在这一座宝库里，没有什么金山，也没有他想象中的那么金碧辉煌，只不过是一个大型的仓库而已。

　　可就是这个所谓的大型仓库，给无言带来的可不是一般的震撼……

　　至于为什么震撼，看看这里的东西就知道了……

　　左边的墙壁上摆放着一个古旧的书架，书架上面全部都是书，但是，如果认为那些都是普通的书那就大错特错了，摆放在书架上面的，无一不是强大无比的斗气功法、战技、魔法，甚至还有一些不为人知，拥有奇特效果的秘法！

　　右边的墙壁上同样摆放着一个架子，只不过不是书架，而是一些器架，上面全部都是兵装，虽然只有寥寥无几的十几件，可那十几件兵装，全部都是黄金兵装！

　　而在周围的地面上，一些零零散散的盒子四处都是，有的盖着。没有办法看到里面盛放着什么东西，但有的却是打开的，里面放着一些药材之类的天材地宝，或者魔兽的躯体材料，甚至还有魔晶，魔兽蛋，几乎到处都是……

　　魔兽的躯体材料、天材地宝什么的，以无言在斯巴利尔世界的见识自然是认不出来它有多珍贵了，魔兽蛋也同样不知道是什么阶别的魔兽的蛋，但是那些魔晶的等阶无言却是认出来了。

　　最低阶别的魔晶都有八阶！九阶的魔晶也同样有！

　　当然。在这里。有的不仅仅是上面所述的东西，还有很多无言认不出来的事物，可既然能够跟这些东西摆放在一起，那么至少在价值上。那是绝对不会弱的！

　　环视着周围所有的东西。无言惨笑了一声。低下了头，拳头捏得紧紧的，浑身还一直颤抖。

　　那不是被吓的。也不是被打击到的，而是他在强忍着……

　　强忍着不把这里给洗劫一空的冲动！

　　毫不客气的说，如果把这里所有的东西都换成了系统里面的点数，那么，说下半辈子不用愁还太过于夸张，可至少用上个几年那是绝对绰绰有余了！

　　现在，无言才知道，一向将财富挥霍如水的自己，到底有多穷……

　　跟这里的东西比起来，他那点财产，即使将系统里面的点数都兑换成有用的东西出来，也比不上人家的九牛一毛啊！

　　差距，这就是差距！

　　“呜呜……”无言哼唧了两声，僵硬的别过自己的头，强迫自己不去看周围的东西，等到意识到自己还是忍不住想要过去摸上一把时，他干脆闭上了眼睛，头也不回的往里面走去，心中却是在滴着血。

　　要是都是我的，那该有多好……

　　抱着这个想法，无言往里面走去，周围的宝物他已经没有再去注意了，而是将自己的目光不断的往里面探，加林说过，艾路的遗物就在这里的最深处，而那也是无言的目标！

　　在藏宝之地里，他得到了三枚戒指，一枚是‘权之戒’，只是一个权力的象征，对他无用，剩下的两枚分别是代表‘实力’的黑戒与‘金币’的金戒。

　　这两枚戒指与前者不同，它们是空间道具，里面理应存放着一些东西，可无言却没有办法得到，因为，一枚需要什么钥匙，才能够打开，另一枚则毫无头绪，只给了一个不算提示的提示，但有一点是相同的。

　　它们，都是艾路的东西！

　　那么，存放在这里的艾路的遗物，很有可能就是开启这两枚戒指的钥匙！

　　也是因为这样，无言才会同意跟凯特交易，反正权利对于他来说只不过是可有可无的东西，剩下的两枚戒指里的东西，对他才是真正的有帮助的，所以，与其留着一枚对自己无用的象征权利的戒指，不如拿来换一个准头。

　　即使到时候，艾路留下来的东西并不是开启两枚戒指的钥匙，但是，一个神灵留下来的东西，也不可能没有用吧？……

　　抱着这个想法，无言继续往更加里面的地方探索过去，直到一面墙壁出现在了自己的面前，他才停了下来，望向了前方。

　　周围的那些宝物不知道什么时候已经没有剩下多少了，剩下的均是一些宝贵到不行的部分，但是无言的注意力却不在这些上面，反而放在了墙壁的前方，一个透明的水晶物品上……

　　那是一颗水晶球！

　　望着那颗水晶球，无言的瞳孔渐渐的凝聚了起来。

　　如果没有猜错的话，艾路的遗物，应该就是它了……

　　原因无它，这颗水晶球，跟在藏宝之地里，与盛放三枚戒指的盒子放在一起的那颗水晶球，几乎一模一样！

　　走上前，无言来到这颗水晶球的前方，聚精会神的看着它，微微沉吟了一下以后，将手，放在了上面……

　　“嗡！”

　　水晶球通体剧烈的颤抖了起来，一阵耀眼的光芒从中宣泄而出，顷刻间照射在了前方的墙壁上，形成了一个投影屏幕。

　　在投影屏幕里，一个看不清模样，非常模糊的身影，在无言的注视下，如同背负着整座山似的开始缓缓动了起来，就好像一个正在练武的僧侣似的，一招招颇具威力的战技从他的手中一遍一遍的施展而出。

　　那分明就是在教导什么强大的战技的使用方法和经验！

　　看到这里，无言叹了一口气，失望的低下了自己的头。

　　这个水晶球确实是艾路留下来的遗物，因为投影屏幕上面的影像所施展的战技威力简直强的不像话，那随手随脚毁天灭地的威势，相信只有神灵才能够施展出来了，也就是说，投影屏幕上面所教导的，是一项神灵曾经使用过的战技！

　　毫无疑问的，这项战技非常的珍贵，说是这里最珍贵的东西也不无不可，可对于无言来说，它却是一个鸡肋……

　　“神灵使用的战技……”无言苦笑了一声，“确实足以拿来交换‘权之戒’了，可我没有斗气，根本没用啊……”

　　“难道，这一次扑空了？……”

　　抬头，看着投影屏幕里的影像，无言很是不甘心的咬了咬牙，不过紧接着好像想到了什么一般，猛的举起了手。

　　手上，一个绯红色的涟漪缓缓的泛动了起来，然后，一枚金色的戒指与一枚黑色的戒指从涟漪里闪动而出，落在了无言的手中。

　　就在这时，异象发生了！

　　原本规规矩矩的演示着战技的身影突然停下了手脚，转头，看向了下方的无言，刹那间，一股恐怖的威压降临在了无言的身上，压得他胸口血气沸腾，差点喷出一口鲜血。

　　无言能够清楚的看到，影像的嘴巴似乎动了动，仿佛在说一些什么一样，旋即，一道璀璨的金光，从影像的身上陡然射出，顷刻间来到了无言的面前，旋身一转，没入金色的戒指中。

　　墙壁上的投影屏幕一个颤抖，在无言愕然的眼神中崩裂成了满天的碎片，却没有消散掉，而是就这样停滞在了半空中。

　　中心处，一个小小的黑点旋转而起，浮现而出，带起一股旋风，将周围的碎片全部卷动了起来，没过多久，一个由碎片和黑风组成的黑洞便出现在了无言的眼前了，下一刻，碎片开始重组，黑风开始消散，慢慢的，慢慢的，重新组成了一个新的投影……

　　一个淡淡的影子……


第805章 福兮？祸兮？命兮……

　　望着眼前漂浮在半空中的影子，无言渐渐的呆了……

　　明明只是一道影子，无言却有种面对全世界的感觉！

　　明明浑身没有半点的气息，可对方的存在感却怎么也无法让人忽略！

　　明明周围没有产生半点的变化，但空气中的氛围，如同湖面一般波动，让人产生一种空间即将破碎的错觉！

　　平凡、平淡、平稳，却又恐怖！

　　这到底……是怎么回事……

　　就在无言为这突如其来的变化感到脑筋有点转不过来时，一声幽幽的叹息声，从影子的身上，缓缓的回荡而起了……

　　“有缘人……”

　　始一开口，影子那让人无法忽视的存在感便是令得没有反应过来的无言抬头望向了他，而这个动作，无言甚至还不知道，仿佛有人在故意操纵一般！

　　“既然你能见到我，那么就证明，你找到了我留下来的东西，还来到了我的帝国……”

　　沧桑、神秘，又带着些许飘渺和悠然的声音不知道从影子的哪个部位里发出，却又好像是直接传入无言的脑海似的，将愣神中的无言给唤醒，听到这里，无言大概明白了，眼前的人，就是那个名为艾路的神阶强者！

　　亦或者说，是他留下来的投影！

　　不过他的开口，却是让无言感到十分的意外。

　　“如果可以。我真的不希望你来到这里！”只听对方如此说道，声音里有着莫名的哀伤。

　　“但是，存在即是存在，没有被抹灭的存在，无论隐藏得有多深，迟早也会在这个世界里展露出其存在的一角，就算自欺欺人的隐藏起来，又有什么用呢？”

　　“总归，那样的存在，不可能一直沉睡下去……”

　　“明明明白这一点。但我还是不希望你到来。归根究底，我也不过是自欺欺人中的一员而已……”

　　影子的面孔没有一丝一毫的轮廓，但是说出这话的时候很明显的让人感觉他露出了一张自嘲中的脸，再加上那莫名其妙的发言。无言直接听糊涂了过去了。

　　声音的主人似乎预料到了无言的表现一样。语锋骤然一转。

　　“有缘人。我不知道，当你看到这个投影的时候，斯巴利尔世界已经过去多少年了。现如今的格局又是如何，但是我接下来的话，将很有可能影响到整个世界！”

　　无言心中大惊。

　　影响到整个世界？……

　　“所以，你最好的选择就是不要听！”影子这么说道：“如果你害怕了，那么，就在这里直接毁灭这道投影！”

　　“而如果你选择继续听下去，那么……”

　　影子没有再继续说下去了，整个身形也停滞在了那里，没有了波动，独留下站在原地，脸色急剧变化中的无言。

　　影响到全世界……

　　这到底是怎么一回事啊？……

　　无言眼中的神色阴晴不定，他当然不会认为对方在无的放矢，因为那根本没有必要，而且，这道投影，很有可能就是艾路本人留下来的投影！

　　那么，他嘴中那个所谓影响全世界的事情，绝对是很不得了的事情！

　　“呼……”无言重重的呼出了一口气，平缓了一下自己内心的动摇，抬头望向了投影，没有如对方所说般将其毁掉。

　　保持着静静站立的僵局，一个投影，一道身影，默默的等待着时间的流逝，直到过了大约十分钟以后，影子再度开口了。

　　“看来，你没有选择逃避，但并不值得赞赏，因为你很有可能会后悔……”

　　留下这么一个模糊的说法，虚无缥缈的声音渐渐的述说了起来。

　　“后来的有缘人，你所找到的，是我生前留下来的三枚最喜爱的戒指，它们的所在地，我曾经施加过封印，如果不是神阶强者硬闯，那么绝对不可能让人进入！”

　　闻言，无言呼吸一滞。

　　影子说道：“我知道，你现在很矛盾，因为你确实得到了我的东西，但你也不可能是神阶强者，在我们陨落后，理应不会再诞生神阶强者了！”

　　什么意思啊？你就这么确定？……

　　无言疑惑的歪了歪脑袋，影子的声音继续响起。

　　“那个封印，除了硬闯以外是没有其它的解除方法的，而如果它解除了，那么也就证明，一场大灾难，将会降临在斯巴利尔世界上！”

　　“什……”无言有些懵了，内心也是陡然一突。

　　连神阶强者都认为的大灾难？……

　　“是什么大灾难呢？！”无言下意识的问道，根本没有顾虑到眼前的影子只是一个投影，没有意识，是不可能回答他的问题的，可影子却这么说了。

　　“我知道，你很疑惑，但我能说的仅仅就到这里了……”影子的头颅似乎动了那么一两下，好像是在摇头。

　　“关于大灾难的事情，你不需要知道得太多，对你没好处，但是接下来的话，你必须好好记清楚！”

　　虚无缥缈的声音顿时变得凝重、沉重了起来，连说话的语气都变得有些沉重了。

　　“你记住，想要阻止这场大灾难，方法，就在那枚黑色的戒指——‘力之戒’中！”

　　“黑色的戒指！”无言表情也是一凝，立刻将目光投到了手中黑色的戒指中，看着这枚应该是空间道具的戒指，他的意识沉进了里面，但跟以往一样受到了阻碍，根本开启不了。

　　“你不用尝试开启‘力之戒’！”

　　仿佛知道了无言的所作所为一样，影子说道：“在大灾难没有发生以前，戒指里面的东西最好不要出世，否则只会让斯巴利尔世界提前混乱起来！”

　　话音一落，影子抬起了一只手，在虚空中轻抚而过，下一刻，一副如同星辰般的地图在一个转动间浮现而出，立于影子的身侧。

　　“我将开启‘力之戒’的钥匙，放在了那里……”

　　影子指着地图上的一个红点，“如果有一天，大灾难发生了，那么，你就去那里，去寻找钥匙，只要大灾难一发生，我设立在那里的封印也会解除，手持‘力之戒’，你将获得进入其中的资格！”

　　“当然，如果大灾难没有发生，那么你就不用去了……”

　　不管怎么说，还是先记下来吧……

　　听到影子的话，无言深深的吸进了一口冰凉的空气，凝神，看向了那副地图，以“完全记忆”能力顷刻间将其全部记了下来。

　　“拥有‘权之戒’，你可以毫无阻碍的来到艾路帝国皇宫，而我想，当代的艾路帝皇应该也不可能凭我的一句口谕将皇位转让给你，而你又拥有另外的两枚戒指‘力之戒’与‘金之戒’，结合我留在收纳戒指的盒子上面留下来的话，你来到这里的可能性就大了很多，当你看到这个投影时，也证明我的想法没有错……”

　　无言差点一头栽倒在地面上，感情所有的一切，都在这个死了不知道多少年的家伙的掌控之中！

　　“有缘人，如果可以的话，将‘权之戒’转让给当代的艾路帝皇吧……”

　　此时，影子的话语听在无言的耳中，已经是带上了某种笑意了。

　　“权利是最无用的东西，唯有实力才是真正能够掌握住自己命运的存在，‘权之戒’算是个可有可无的东西，只是为了让你有机会来到这里而已……”

　　“当然，不会让你白忙活一场，‘权之戒’你就转让给当代的帝皇吧，‘力之戒’是关键，在一切没有发生前，别让它出世了，至于‘金之戒’里的东西，就当做让你背负了那么多的报酬，应该能够让你满意……”

　　说完，影子再一次波动了起来，那是因为他转过了身。

　　“该做的我都做了，福兮？祸兮？命兮……”

　　悠长的话语还在周围里徘徊，影子却早已消失不见，只剩下无言站在原地，久久不语……


第806章 最幸福的永远是暴发户！

　　当影子消失时，因为它的出现而荡漾在空气中的那股犹如将空间给撑破的异样波动也同时消失不见，取而代之的是另一种无形的力量，内里透露着一丝丝监视的味道。

　　感受到这股无形的力量，无言眉头不可察觉的微微皱了一下，紧接着又若无其事的松了开来。

　　本来无言还在奇怪，加林怎么会那么放心让他一个人进入这里，也不怕自己对这里的东西动手脚，看来，他压根也不需要怕自己动手脚，在这里面，加林本来就动过了手脚了。

　　而刚刚影子散发出来那种撑破空间的异常波动，应该是为了隔绝周围的探知，否则，发生了这样的事，加林察觉了，不可能没有进来！

　　摇了摇头，仿佛在将自己刚刚听到的一切给摇出脑袋一样，无言看向了手中的两枚戒指，也就是影子口中的‘力之戒’与‘金之戒’，再摸了摸手指上的‘权之戒’，他无比烦躁的叹了一口气。

　　今天一天的时间里所经历的一切实在太多了，多到让无言都感觉有些吃不消。

　　先是一场性质面向全大陆的舞会，再来又莫名其妙的成为了舞会的主角。还多了一个名义上的漂亮冰山美少女未婚妻，然后又从凯特的口中得知大陆的秘辛，神阶强者的真相与陨落的秘密，神之力与神话兵装的存在，紧接着又见到了这个世界最巅峰的力量层次，身为守护神的半神阶强者加林，再来又是遇上了逝去神灵的遗留以及嘱咐……

　　明明才过去了一天的时间，无言却有一种比在‘SAO’里过了三年还要久远与疲惫的感觉，如果不是手中的三枚戒指上还残留着自己的温度，脑袋中那副刚刚记下来的地图也非常的清晰。他都以为自己在做梦了……

　　“好像被人给耍了一样……”

　　无言不爽的撇了撇嘴。可不是，‘权之戒’、‘金之戒’、‘力之戒’，三枚戒指都有各自的含义，但其实都是经过那个陨落的神灵——艾路的设计。包括自己来到这里。进入国库。碰触到他留下来的遗物，以及得到他的嘱咐。

　　整一个过程，他都像一个旁人一样。根本没有半分插手的余地，相信换了另一个人来，得知了自己的行动其实一直在某一个人的计算内，肯定也会不爽。

　　摸着‘权之戒’的手转换到了‘金之戒’上，感受着上面好像真的改变了什么似的，无言暗地嘀咕了一声。

　　“希望你的补偿能令我满意，否则，我就去难民窟里收养一个猛男当苦力，再给他取个名字叫艾路……”

　　说出这句跟诅咒没有什么差别的话之后，无言将自己的意识渐渐的沉进了‘金之戒’里……

　　以往的阻碍不知道什么时候已经烟消云散，没有再阻止无言意识的探入了，无言只感觉到自己的脑袋眩晕了一下，眼前一花，他便是来到了一个与众不同的世界当中，如同一个幽灵一般游荡在了上空。

　　‘金之戒’内的空间其大无比，虽然比不上‘王之财宝’里那无边无际的空间，但也是一眼根本望不到头，一看就知道，这个‘金之戒’，绝对是整个斯巴利尔世界里最高级别的空间道具！

　　环视了一眼四周，周围黑乎乎的一片，什么东西也没有，唯有一些些浑浊的气流在空间里面回荡，就好像一个深渊的底部一样，什么都没有，这也是自然的，空间道具里也有重力，存放在里面的物品不可能凭空漂浮起来。

　　于是，无言将自己的目光投到了这片空间的下方，当眼前的场景落入他的眼中时，无言一对酒红色的瞳孔剧烈的波动了起来，旋即呆滞了……

　　金闪闪！

　　真真正正的一片金闪闪！

　　怎么数也数不尽的一片金闪闪！

　　那些，全部都是金币！

　　不！不仅仅是金币！

　　在一整片的金闪闪当中，中心处，有一块空白的地方，摆放着与金币截然不同的东西，零零散散的洒落在了那里，在其中，有如外面国库一样的天材地宝与各种各样的魔兽躯干材料，还有一大片的魔晶！

　　低阶别的有，最低的一阶魔晶都有，而高阶魔晶也有，八阶、九阶的魔晶也洒落了一片，最最令无言心脏不争气的跳动起来的，还有五颗位于魔晶堆中，宛如手掌般大小的魔晶。

　　半神阶的魔晶！

　　除此之外还有很多别的东西，但无一不是价值连城的宝物！

　　在这里面，那些能够增强人实力的药物、战技、魔法、兵装之类的东西，反而没有。

　　但是，拥有大价值，珍贵无比的宝物，却是铺满了整一片地面！

　　‘金之戒’！真不愧是以‘金’字来命名的！

　　“老天……”无言傻了，此时，那些金币上面还闪动着非常耀眼的光泽，他的一对眼睛，已经是完全被那金光闪闪的满地金币给渲染成了金色，中间那一小块地区里的宝物虽然没有金币那么重的存在感，论价值的话却还在那铺了满地的金币之上！

　　收纳‘金之戒’的盒子上面曾经写着，里面拥有媲美全世界的财富，本来无言是不相信的，但是现在，他却不得不相信了！

　　漂浮在半空中的虚幻意识构成的身体摇摇晃晃的摆动个不停，无言伸出了手，狠狠的掐了自己的大腿一下……没有痛楚！

　　“呵呵……呵呵……”无言仿佛被玩坏了一般，“不痛呢，果然是在做梦吗？……”

　　这个行为，怎么说，很傻……

　　意识体，怎么可能会因为掐一下就痛呢？……

　　无言就这样在那里机械一般的笑着，笑了整整半天，等到意识重新回归他的脑海时早已不知道过去多久的时间了，可想而知，那一眼望不到头的金币跟那一小块区域里的宝物，给他带来的震撼到底有多大了……

　　毫无疑问，单凭价值，这里的东西，绝对不下于外面的国库！

　　甚至有可能更多！

　　“值了……”憋了半天，无言吐出了这么两个字来。

　　确实值了！

　　魔晶可以兑换能力点，天材地宝、魔兽躯干材料可以兑换道具点，而这里虽然没有兵装之类的装备，但那满地的金币也同样可以用来购买兵装，换取装备点！

　　有了这个‘金之戒’里的东西，无言的装备点、道具点、能力点，将膨胀到一个不可思议的地步！

　　他，真正的脱贫了！

　　“可惜，没有蕴含生命能量的物品或者魔兽蛋，没有办法兑换召唤点……”

　　嘴里说着可惜，但无言的大嘴早已咧成了河马状，谁都能够看得出他内心的狂喜。

　　三种点数的膨胀，带给他的帮助无疑非常的巨大！

　　这个时候，还不感到满足的话，真的该被雷劈了。

　　而且，蕴含生命能量的物品与魔兽蛋这些可以兑换召唤点数的东西一样能够用金币来购买，虽然无言很难有机会遇上，但是金币在手，天下我有啊！

　　意识体早已扎进了金币堆里，没有丝毫的触感，但无言还是幸福的打起了滚，活脱脱的像个土地主，大财迷，更像一个暴发户，早先那个到难民窟里去收养一个猛男当苦力，再给他取个名字叫艾路的想法现在已经烟消云散了，如果说无言心中还有什么感觉的话，那就是恨不得抱住艾路，亲上几口。

　　卖弄掉了不少节操以后，无言的意识体来到了那块小区域里，望着那些天材地宝与魔兽躯干、材料、魔晶，他毫不犹豫的将其中一小部分留着当不时之需，另一大部分全部上缴给了系统！

　　“滴！兑换数值过高！为方便使用者查看！系统数值程序开始更新……”


第807章 系统的更新！数据的改变！……

　　“滴！兑换数值过高！为方便使用者查看！系统数值程序开始更新……”

　　无言顿时怔住了。

　　还没反应过来，脑袋深处，系统的提示音接连不断的响了起来了。

　　“叮！系统数值程序更新完毕！具体更改项目如下！”

　　“取消召唤人物数据状态！仅保留能力栏、装备栏、等级栏！使用者召唤人物栏目独立！能力栏目独立！装备栏目独立！个人状态仅保留点数栏与等级栏！装备点、道具点、能力点、召唤点等兑换点数数值改变！系统兑换列表数值改变！”

　　“整体更新完毕！请使用者自行检查！”

　　听着脑海里不断响动而起的系统提示音，无言的嘴巴也渐渐的张大，等到提示音彻底的平静下来时，他的一张嘴巴已经张成了‘O’型了，脑袋被系统轰炸得一片空白，完全不知所以。

　　“系统……更新？……”无言嘴角微微一抽，“原来系统还会更新啊？……”

　　“系统拥有独立的判断程序，其它的程序也都是以使用者的适用性为主而进行的提供，为了让使用者方便查看，系统自行判断，更新数值，如果给使用者造成不便，系统拥有最终解释权，使用者可随时进行询问！”

　　“都拥有最终解释权了，还有个屁的询问！”无言不禁吐槽，不过很快又想起了系统所说的更新。连忙拉开了自己的系统列表。

　　意识体的面前，系统列表如常打开了，起始的列表也如同系统所说的一样，发生了细微的改变，本来由上到下浮现着“状态”、“装备”、“能力”、“道具”、“召唤”、‘副本’六个方框的起始列表仅剩下三个。

　　“状态”、‘兑换’、‘副本’！

　　点进“状态”栏目，出现在无言面前的不再是以往直接呈现出来的数据，而是无言与一行少女们的名字，变成了跟选项一样的方框，看到这里，无言点进了自己的名字的选项……

　　……

　　人物：无言

　　装备点：170

　　道具点：1270000

　　能力点：17000

　　召唤点：2300

　　等级：79

　　……

　　“卧槽！”无言惊呼着爆出了一句粗口，“怎么我的点数变得那么少了！”

　　先不说自己刚刚上缴给系统的东西换取出来的点数。自己原本就有的点数。也不止这个数啊！

　　难道被系统给吞了？……

　　这个想法才刚刚一起，系统的声音就响了起来了。

　　“使用者持有的数值进行了更改，兑换列表数值也同样进行了更改，请使用者确认！”

　　闻言。无言微微松了一口气。只要不是没有了就好……

　　看着眼前自己的个人状态。上面只显示了自己的名字、四种点数值、等级，而以前的能力、装备、召唤人物三个状态却不见了。

　　不对，不能说不见了。而是被独立出去了！

　　在自己的人物状态的右上角，多了三个选项方框——“能力”、“装备”、‘召唤人物’！

　　点进“能力”选项，列表立刻浮现了出来……

　　……

　　能力：“真祖血统”、“无穷之武炼”、‘骑士不曾死于徒手’、“电击使（Lv5）”

　　……

　　点进“装备”选项，装备的状态也同样浮现而出……

　　……

　　装备：王之财宝（B级）

　　……

　　‘召唤人物’选项也是一样。

　　……

　　召唤人物：御坂美琴、桂雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、芙兰朵露·斯卡雷特、食蜂操祈、五河琴里、夜刀神十香、时崎狂三、四糸乃、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、八云紫、御板妹妹（20000名）

　　……

　　三个选项已经被独立了出去，想要查看的话得自己选取，不像以往那样，堆在了一个小小的列表中，别的还没有什么，但是召唤人物可是看得有点头疼了，独立出去也好。

　　至于少女们的个人状态则是取消了‘力量’、‘耐力’、‘敏捷’、‘精神’四个数据身体数值，只留下“能力”、“装备”、‘等级’三个状态，简化了很多，不过并没有太大的影响。

　　退出了“状态”栏目的查看，无言点进了‘兑换’的选项，然后，“装备”、“能力”、“道具”、“召唤”四个选项就出现在了自己的面前，跟以往一模一样，只是被归为了一个分类，影响同样不是很大。

　　当然，无言关注的不是这些，他真正在意的是兑换列表的数值究竟更改到什么程度了，于是，他迫不及待的开始查看起了四个选项里的兑换物。

　　随着时间的流逝，无言也慢慢的了解了系统内数值的改变了。

　　简单的说就是兑换数值发生了改变，没有了以前那么多的零在后面了，比如装备，一件最低级别的大众兵装（D级）变得只需要一点的装备点，一些好一点的大众兵装则贵上那么一、两点，最便宜的稀有兵装（C级）则是变成了一百点，数值方面降低了不少。

　　道具、能力、召唤也是同样，彼此的数值降低了不少，自己的兑换点数缩水了，这些东西的兑换数值也同样缩水了，而随之改变的就是一些东西的价格变贵或者变便宜了。

　　例如‘璀璨的呼吸’，以往需要十万道具点，现在降低了十倍的数值，变成了一万道具点，可价格却变贵了不少，而以往一万道具点的回城卷轴则变成了一点道具点，就数值上看貌似便宜了，但相较没有改变以前的价格，根本没有差别。

　　能力、召唤也是同样的，一些东西变得更加珍贵了，而相对的一些东西也变便宜了，比起以往专注于‘强大’方面的数值，现在的兑换还兼顾了实用性与全面性，兑换的数值改变相当的大。

　　总的来说就是，有的东西变便宜了，有的则贵了，比如帮了无言不少忙的‘璀璨的呼吸’……

　　也就是说，这一次的系统更新对于无言来说，有好有坏，但是就目前为止来看，弊大于利！

　　瞧着兑换列表上面天翻地覆般变幻了的点数数值，无言眉头不断的跳动着，脸色憋得通红，千言万语，全部爆发成了一句话！

　　“系统！你坑我！”

　　谁知，系统却是淡定的回答了。

　　“使用者！你污蔑我！”

　　“我……你……”无言嘴唇不断的颤抖，最后颓废的垂下了肩膀。

　　就算自己抗议，又能够怎么样呢？……

　　他也知道，系统这一次更新调整出来的数值，都是为了方便自己，并且将一些错洞给补足，例如‘璀璨的呼吸’这种可以无敌三个小时的逆天物品，怎么也不只以前的十万道具点。

　　可是，最终对自己还是不利不是吗？……

　　只能说，系统变得更合理了，但受害者却是自己……

　　“也不全是坏的方面，至少回城卷轴只需要一点道具点，太便宜了……”无言强笑道，算是安慰自己了，不过一看到那满地的金币和剩下来的一小部分珍贵的东西，无言的心情也变好了不少。

　　不管怎么说，自己这一次的收获，还是很大的……

　　“看来，自己该兑换一些新的能力与装备了……”无言暗自嘀咕道。

　　影子口中的‘大灾难’到底是什么，他不知道。

　　‘力之戒’中所谓能够阻止这一切的东西是什么，他也不知道。

　　但是，无言至少还明白了一个道理，那就是实力至上！

　　不管未来发生了什么，没有实力，那么到时候，别说保命，连少女们的生命安全都很难有所保障，除非自己带着所有的少女跑到别的副本世界里，躲避这一切……

　　可如果可以的话，谁想逃避呢？……

　　所以，实力，必须增强了！


第808章 不需要解除婚约？……

　　国库外，宫殿中……

　　自加林离开，无言进入国库中，已经过去了整整一个小时了……

　　这一个小时里，凯特、希莉芙两人一直站在国库的入口处，等待着无言从里面走出来，只是随着时间的流逝，两人的眉头也渐渐的皱起。

　　“奇怪了……”凯特轻声说道：“照理来说，不需要那么长的时间啊……”

　　闻言，希莉芙微微抬起头，声线冷冰冰地问道：“父皇，先祖的遗物是什么东西呢？……”

　　“你不知道？……”凯特怔了一下，随即了然的点了点头，“也对，你是魔法师，先祖的遗物对于你来说没什么用，没有人告诉你也很正常……”

　　凯特将目光从国库入口收了回来，背负着双手，说道：“其实，先祖的遗物，是他生前所使用过的战技！”

　　“战技？……”希莉芙转过头来，语气顿了顿，“先祖使用的战技？”

　　凯特点头，见状，希莉芙犹豫了，“既然是先祖使用的战技。那么肯定很强大与珍贵，就这样拿出来给外人好吗？……”

　　“所以，你跟他订婚，也有这方面的缘由……”凯特无奈的笑了一下，“‘权之戒’是先祖遗留下来的，身为神灵生前使用的东西，即使只是一个象征，一般人都不会轻易的放手，毕竟有一个神灵的头衔，在这样的情况下，除了同样是先祖遗留下来的那项战技。我们还有什么东西能够跟他交易吗？……”

　　“与支配整个帝国相比。一项战技的付出还是很值得的……”

　　即使无言拥有‘权之戒’，凯特也不可能真将皇位让给他！

　　就算凯特愿意了，艾路帝国皇室那么多的人，有谁愿意将自家的皇位让给一个外人呢？……

　　如果无言真的不愿意转让‘权之戒’。那凯特也无可奈何。到时候肯定会有人拿先祖的口谕来当借口。为自己争取利益，到了那个时候，虽然凯特有自信。以自己的本事和九阶强者的身份，皇位不至于让出去了，可麻烦也多了，最重要的是，下一代的帝皇，还很有可能不是自己一系的。

　　因此，‘权之戒’还是很有必要争取到的。

　　而且，无言也不是什么泛泛之辈，他的背后可是有着一个半神强者的，身边也有着两个九阶强者，如果为了一个‘权之戒’而得罪了这些人，那才是真正的麻烦，加林也同样知道这个情况，所以才愿意将战技给让出来……

　　当然，他们没有想到的是，神灵的战技，对于无言来说，根本就是一个鸡肋，更没有想到的是，这一次，无言收获的并不是什么战技，而是一个秘密，跟一个堪比他们国库的‘金之戒’……

　　摇了摇头，凯特放下了心中繁杂的念头，如今无言已经同意了交易了，事情在往好的方面发展。

　　只是可惜，因为加林大人的一个想法，他最爱的女儿跟别人订了婚……

　　“订了婚……订了婚……订了婚……”

　　遗憾不知道从什么时候开始进化为怨念，心中的想法也伴随着怨念从内心过渡到了表情，凯特一边不甘的在那里嘟喃着，一边眼神也渐渐变得不善起来。

　　如果让希莉芙知道，自己最崇拜的父亲其实是个女儿控，不知道她还能不能保持这个冷冰冰的样子呢？……

　　或许她早就知道了也说不定呢……

　　“嗒……嗒……”

　　这时，一阵脚步声从国库的入口处慢慢的响动而起，传进了在场两人的耳中，无言的身影也终于是从里面走了出来了。

　　抬起手，挡在自己的面前，刺目的光线让得刚刚一直呆在昏暗的国库里的无言感到一阵不适应，眼睛都眯了起来了，等到好不容易轻松了一点，睁开了眼睛以后，凯特、希莉芙两人已经来到了自己的面前。

　　“怎么样？……”凯特笑着说道。

　　“还行……”无言僵硬着脸，模糊着说了这么一句，见状，凯特虽然有些疑惑，但也不会去询问什么。

　　能够学会了就是他的福气，学不会也是他的命，凯特是这么想的……

　　“既然这样……”凯特嘴角划过一抹弧度，“这一次的交易，你应该满意了吧？……”

　　“是是是……”无言没好气地说道：“非常的满意！”

　　语气里满是没好气，但意思却是真的，对于‘金之戒’里的东西，无言可是非常的满意的，唯一不满的就是某个坑爹系统的突然插手……

　　将‘权之戒’从自己的手中取了下来，无言抬起手，做了一个扔的姿势，让凯特大惊，连忙上前一步，一把夺过了那枚纯白色的戒指，用满是怒意的眼神看着无言，怎么说都是自己先祖留下来的东西，意义可是非常重大的，随手便扔，凯特还是会感到心疼。

　　无言讪讪的笑了笑，但是紧接着好像想起了什么，看向了凯特。

　　“对了，陛下，你知道有什么地方可以得到大量的兵装吗？……”

　　凯特怔了一下，讶异地问道：“兵装？大量？你需要那么多的兵装干什么？……”

　　“嘛……”无言摸了摸自己的脑袋，这么说道：“你们也知道我有一件特殊的兵装，能够将普通的兵装威力加大后发射出去，造成强大的破坏力，但它却需要不少的兵装来做填补，否则威力会一直上不去的……”

　　凯特释然的点了点头，沉吟了一下，说道：“如果只是需要大量的兵装，没有要求什么级别的话，倒不是很难解决……”

　　“不需要太高！”无言连忙说道：“有稀有级别的兵装就足够了，大众的也行！”

　　反正是用来扔给系统换取装备点的……

　　“只是这样的话，那就容易多了……”凯特笑了笑，将‘权之戒’直接戴到了自己的手中，“你也算是帮了我一个大忙了，看在‘权之戒’的份上，我可以帮你这个忙，只不过肯定不是无偿……”

　　“放心！”无言阔气的拍了拍自己的胸口，“钱不是问题！合理就行！”

　　“那成……”

　　凯特答道，旋即双眼一闪，脸上忽然浮现了一个凝重的表情，干咳了一声，好像是漫不经心一样的对着无言说道：“既然事情已经完成了，那么，你跟希莉芙的婚约，也差不多可以取消了……”

　　无言、希莉芙同时愣了一下，紧接着哭笑不得了。

　　“说的也是呢……”

　　凯特笑了，笑得颇为愉悦，可是这个时候，希莉芙却是面无表情地说道：“婚约暂时不用解除！”

　　“哈？”无言吓了一大跳。

　　“不行！”凯特怒嚎而起，“既然事情已经解决了，为什么不解除婚约呢？……”

　　看着自己父皇那个怒发冲冠的样子，希莉芙也保持不住冰冷的神色，苦笑了。

　　转头，面向了无言，希莉芙用如同在述说今天吃了什么一样的语气，说道：“我说过，要暂时与你相处一段时间……”

　　“可……可是……”无言吞了一口口水，弱弱地说道：“可是，那不是权宜之计吗？……”

　　希莉芙抬起头，冰蓝色的瞳孔冷冷的盯着无言的面孔。

　　“我是认真的！”

　　无言差点被自己的一口口水呛死，至于凯特，他早就呆了。

　　“认真的？”无言强笑了一声，指着自己的鼻子，“难道你还真想跟我结婚？……”

　　希莉芙淡淡的撇了无言一眼，“要是适合，我不介意跟别人一起伺候你……”

　　这下子，无言已经彻底不知道该说什么好了，凯特反应了过来，用哭一样的表情对着希莉芙说道：“女儿，要不，你再考虑一下……”

　　希莉芙没有说话，只是轻轻的摇了摇头……

　　凯特笑了，但很快又哭了……


第809章 未婚夫的问题始终是个大问题！

　　‘斯巴利尔世界学院’，别墅区……

　　“嘛，就是这么回事了……”

　　将自己在国库里面的所见所闻全部告诉雏菊、琴里、狂三三人以后，三女已经完全沉默了下来，似乎正在消化着无言告诉她们的信息……

　　虽然无言在国库里面所遇到的事情最好还是烂在肚子里的好，否则只会惹事端，但是对于自己身边的少女们无言可是绝对信任的，告诉她们，也好让她们帮自己拿一下主意，而且雏菊三人都是很识大体的女孩子，不会将这么重要的事情乱说。

　　当然，阿斯特蕾亚等人的话就不一定了……

　　不是无言不信任阿斯特蕾亚她们，实在是以她们的性格，就算再重要的事情都很有可能被她们拿来当饭后的笑谈，随处乱说，到时候引起恐慌，麻烦就大了……

　　环视了一眼在不远处正在大吃特吃中的阿斯特蕾亚、十香两人以及在旁边凑热闹的小芙兰、四糸乃，无言不禁叹了一口气，心中多多少少有点压力。

　　如果艾路留下来的那道投影说的一切都是真的，那么。当‘大灾难’来临时，少女们还能像现在这般欢乐吗？……

　　他，有能力守护住少女们的日常与笑容吗？……

　　即使是无言，这个时候都不由自主的开始感到些许的迷茫，但他却只能在心中懦弱这么一下下，再久就不行了。

　　因为，如果连他都没有了自信，那么，在他身边的这些少女们，也会同样感到迷茫的……

　　不过无言的这声叹气倒是让雏菊、琴里、狂三三人给听到了。三女抬起了头。彼此对视了一眼，也同样叹了一口气。

　　“没想到，短短一天之内，居然发生了这么多的事……”雏菊抿了抿自己的嘴唇。看向了无言。

　　“上一次你去副本世界。回来的时候就发生了兽王诞生的事情。这一次你回来，又牵扯出这么大的内幕，这种吸引事件的体质。还真是让人感到不敢恭维啊……”

　　“呵呵……”无言干笑了，嘴角抽搐了一下，“别把我说的好像某个万年小学生一样，虽然我最近也开始怀疑自己是不是有这种体质……”

　　“啊拉……”狂三倒是笑了笑，“我倒是觉得这样也不错，不会无聊了呢……”

　　无言顿时淡定不能了，雏菊都吐槽了起来，“你以为是在打发时间吗？这可是连神阶强者都这么郑重对待的大事件啊！”

　　“嘛嘛……”狂三轻掩自己的嘴唇，“有什么不好的嘛……”

　　“你啊……”

　　“好了好了……”琴里挥了挥手，“现在想那么多也没用，也不一定会发生那样的灾难不是吗？要不然那个艾路也不会封印那个所谓的解决方法，而是将它留在自己的子孙后代那里了，现在就谈论这样的事情还太早了，以后的事情以后再说吧！”

　　雏菊、狂三两人无所谓的点了点头，让无言感到一阵无奈。

　　这件事情，要是让斯巴利尔世界的任何一个人知道了，恐怕都不会像少女们这般悠闲的对待，提前商量好应对的措施才是最主要的，不过恐慌也是一定的，有好有坏，也不好评价。

　　归根究底，斯巴利尔世界并不是他们的世界，归属感什么的也没有这个世界的人那么重，会不怎么把这件事放在心里也是想得到的，如果不是怕牵扯到少女们的安危，只怕连无言都不会怎么去重视这件事。

　　但琴里说的也很对，事情还没有发生，他们就在这里大谈特谈也着实没有必要，只不过是在让自己更加心烦而已，干脆点放下最好了。

　　在无言心中这么想的时候，一旁的狂三突然诡异的笑了，眼睛微微一眯，对着无言说道：“话说，夫君大人，你和那位公主殿下，似乎还保持着非常‘亲密’的关系呢，真是令人羡慕呢……”

　　空气凝固了。

　　无言的身形顿时定格在了那里，僵住了。

　　雏菊、琴里两人的眼神有些不善的瞄向了他，就这样定定的看着，也不说话，可这般姿态却是令得无言有种如坐针毡的感觉，唯有露出一个假笑。

　　看着那个很是勉强的笑容，雏菊、琴里两人的神色没有半分的缓和，气氛也没有得到缓解，两女都摆出一副‘给我一个合理的解释’的模样，让无言心中内牛满面，雏菊也就算了，本来就爱吃醋，没想到竟然连琴里都这样……

　　当初那个帮哥哥攻略精灵美少女的可爱妹妹到底去了哪里了……

　　“master……”

　　这个时候，一旁的伊卡洛斯眼眸中闪过一道数据般的精光，隐隐间还能看到一个科幻似的方框在里面来回起伏了一下下。

　　“有人在接近……”

　　伊卡洛斯的话才刚刚落下，别墅的大门便是被人敲响了，刹那间，别墅里的声音也慢慢的减少了下来。

　　见状，无言点了点下巴，“伊卡洛斯，开门吧……”

　　“是，master……”

　　从无言的身边离开，伊卡洛斯走到了大门口处，将门打了开来，众人的目光也纷纷投了过去。

　　“请问，无言大人在吗？……”

　　站在门口处的是三个身穿铠甲的男子，两个像是护卫一样的人站在后面，而为首的比起护卫，更像是一个骑士，开口的也是他。

　　在看到开门的人是一个漂亮到不行的少女时，骑士眼中闪过一抹惊艳，表情也有那么一瞬间的呆滞，但很快就反应了过来，连忙将自己的头低了下去。

　　“在下是皇室的成员，陛下让在下送一些东西过来给无言大人……”

　　“送东西？……”众女们轻怔了一下，无言的眼睛却是亮了，站起身来，来到了门口处。

　　“我就是无言！”

　　“大人！”骑士很是恭敬的弯下了腰，将一个戒指递到了无言的面前，“这是陛下让我转交给您的东西！”

　　无言迫不及待的将戒指给接了过来，意识沉进了戒指内部，下一刻，一个放置着大量兵器的空间便是印入了无言的脑海之中。

　　正是凯特承诺帮无言寻找的兵装！

　　眼中泛起一丝丝的欣喜，无言笑着对着那个骑士说道：“辛苦你了！”

　　“这是我该做的……”

　　骑士行了一个重礼，“那么在下就先告辞了！”

　　说完，骑士偷偷的看了伊卡洛斯一眼，他也听说了这个希莉芙公主的未婚夫身边有不少相貌不下于那位公主的红颜，起初他还怎么都不愿意相信，现在，他也不得不相信了……

　　将艳羡的目光投到无言的身上，骑士再次行了一个礼节，旋即带着身后的两个护卫，离开了……

　　小芙兰从无言的身侧探出头来，“是什么好玩的东西吗？哥哥！”

　　闻言，无言笑了一下，“不是好玩的东西，是有用的东西！”

　　转过身，无言一边跑向了上楼的楼梯，一边冲着众女们喊了一声。

　　“我先上去了！不用等我吃饭了！”

　　“等……”雏菊下意识的挽留，话还没出口，无言就在一阵‘蹬蹬蹬’的脚步声中消失在了她的眼前。

　　“真是的……”雏菊不满地说道：“明明话题还没有说完……”

　　琴里将红色的瞳孔斜向了楼梯口，摇了摇头，“大概，连他都有点着急了吧……”

　　雏菊沉默了一下，随即无奈的躺在了椅背上，“也不知道美琴她们怎么样了，在巨兽森林那边过的好不好，如果食蜂操祈在这里的话，应该能够给出一个不错的主意吧？……”

　　“啊拉……”狂三也是扯起了一个妖异的笑容，“我也很想念她呢……”

　　见状，雏菊更加无奈了。

　　“嘛……”琴里直直的看着无言消失的方向。

　　“希望别太麻烦才好……”


第810章 能力列表的对照！修炼之法！……

　　‘蓬’的一声将大门给关上，无言跑向了自己的床，蹬掉了自己的鞋子，随后一个飞扑扑到床上，拿起了凯特让人送来的兵装，开始查看了起来。

　　空间戒指里面的兵装数量确实非常的可观，但质量却是有点令人不敢恭维，几乎有八成以上都是大众兵装，剩下的都是稀有兵装，即使早已知道了这么一回事，无言心中也还是有些无奈。

　　“嘛，反正花不了几个钱……”最近刚刚成为大款的某人这么说道，不过也是，虽然凯特送过来的兵装数量不少，但所需的费用连‘金之戒’里万分之一的金币都不到，如果不是还有近两成是稀有兵装，恐怕连千万分之一都没有了。

　　由此可见，‘金之戒’里的金币，到底有多少了……

　　翻手之间，无言将整个空间戒指里面的兵装，包括戒指本身一起上缴给了系统。

　　“叮！获得12000装备点！”

　　一万两千点？……

　　无言摸了摸自己的脑袋，系统的更新让他一下子没有反应过来这样的装备点到底是多还是少。

　　按照现在的系统兑换数值，一件最便宜的D级大众兵装是一点装备点，最便宜的C级稀有兵装是一百点装备点，而最便宜的B级黄金兵装则是一千装备点。

　　也就是说。一万两千的装备点，可以兑换足足十二件最便宜的黄金兵装！

　　当然，是最便宜的……

　　“应该算是很多吧？……”无言有些叹息的说道，系统的更新虽然让自己的查看变得容易了不少，但一时之间无言也没有办法一下子适应过来，毕竟，他的思维，还停留在一件稀有兵装需要十几万装备点的时间点上……

　　……

　　人物：无言

　　装备点：12170

　　道具点：1270000

　　能力点：17000

　　召唤点：2300

　　等级：79

　　……

　　查看了一下自己现如今的点数，除了召唤点还是以前那个程度以外，其它三种点数都增值了不少。相比较于以前的数值。也算是翻了好几翻，足够无言挥霍了。

　　当下，无言率先点进了‘兑换’中的“能力”选项，然后在浮现而出的“技能类”、“天赋类”、“血统类”三个选项里犹豫了一下。点进了“技能类”。

　　“技能类”能力的好处就在于学到了。就是你自己的。它会将使用的方法完全烙印在使用者的脑袋里，成为使用者的记忆。

　　有了这份记忆，即使无言没有了系统。回到过去的宅男生活，他也照样能够使用出这种能力！

　　所以，一般选择能力，无言最先寻找的就是“技能类”，然后才是“天赋类”，至于“血统类”，对于已经拥有了“真祖血统”的他来说，反而成为需求最低的一项能力选项了。

　　“技能类”的能力也在系统更新以后，数值方面改变了很多，像以前需要一万能力点的“完全记忆”能力现在仅仅需要一百点能力点，而本来需要十五万能力点的“无穷之武炼”也‘贬值’到了一千五百点，各方面的数值大概降低了百倍左右！

　　也就是说，无言身上这总数一万七千点的能力点，大概相当于以前的一百七十万能力点！

　　察觉到这一点，无言的精神也为之一振，这种程度的能力点数，足够他挥霍了！

　　要知道，他的“真祖血统”，如果没有‘血统豁免权’的打折可是需要整整五十万能力点的，也就是现在的五千点！

　　拥有一万七千点能力点，他也算颇为富庶了……

　　这还是那五枚半神阶的魔晶没有换成能力点的情况！

　　舔了舔嘴角，想起‘金之戒’内的五枚半神阶魔晶，无言的心头也微微火热了一下，然后屏了屏心神，开始寻找对自己有用的能力。

　　无言现在身上的能力非常的繁杂，有超能力“电击使（Lv5）”，有纯粹的技艺“无穷之武炼”，还有“真祖血统”跟宝具化装备用的‘骑士不曾死于徒手’。

　　超能力依靠的是计算力，“无穷之武炼”是技艺，而“真祖血统”与‘骑士不曾死于徒手’有无穷妙用，说起来，他还欠一个系统的能力，比如斗气、魔力！

　　无言也感觉，自己该兑换一个能量体系的能力了！

　　拥有一个能量好处是非常多的，像火影里面的查克拉可以用来爬树、踩水，龙珠里面的气可以用来增强身体，提升攻击力，古武体系的内力也拥有直接伤害人体内脏的妙用，斯巴利尔世界里的斗气、魔力也能够对各方面的能力进行幅增。

　　而且，很多能力也是需要能量的支持才能够使用的，像战技，没有斗气，根本不能使用，魔法也是一样，必须要魔力才能施展，再加上可以增幅个人的实力，兑换一个能量体系，也该提上来了。

　　无言首选的是魔力！

　　因为魔力直接对应的是魔术与魔法！

　　系统里面拥有很多各种各样的魔术与魔法，有属性类的魔术，例如火、水、风、雷、土等魔术，还有治疗用的魔术，毁灭系的魔术，甚至还有固有结界这种高神秘的魔术，以及跟空间、时间挂钩的魔法！

　　可以说，魔术魔法几乎涉及到了各个方面的领域，只要懂得该方面的知识，那么面对战斗与事件时，能够起到的作用也非常大。

　　再加上无言的记忆里，几乎每一个存在着吸血鬼真祖这种生物的副本，只要本身拥有能量体系，那么通通都是魔力，还十分的强大，相信魔力应该是最适合吸血鬼真祖的能量体系了。

　　当然，无言也询问过系统的意见，系统也明确的给出了答案，真祖与魔力的相性是最适合的，每一个修炼了魔力的真祖都可以算是一个大型的魔力炉，一个真祖修炼起魔力，不但事半功倍，而且效果还出奇的好，比别的生命单位强大的多！

　　于是，无言查看了一下“技能类”的能力列表，然后直接拉到了魔力的相关选项。

　　魔力修炼法（初级）：一套初级的魔力修炼法，修炼后可以获得魔力，魔力增长速度较为缓慢；能力点1点。

　　魔力修炼法（中级）：一套中级的魔力修炼法，修炼后可以获得魔力，魔力增长速度较为平缓；能力点10点。

　　魔力修炼法（高级）：一套高级的魔力修炼法，修炼后可以获得魔力，魔力增长速度较为快速；能力点100点。

　　魔力修炼法（终级）：一套最高级别的魔力修炼法，修炼后可以获得魔力，魔力增长速度极为快速；能力点1000点。

　　看到这四个选项，无言想也不想，直接点向了‘魔力修炼法（终极）’！

　　“叮！获得‘魔力修炼法（终极）’！”

　　系统的提示音一响，无言的意识便开始拉远了……

　　晃神中，无言感觉到有一段从未有过的记忆片段硬生生的塞进了自己的脑海里，并且被自己给记忆了下来，已经有过几次经验的无言自然明白了这段记忆片段就是魔力修练法的使用方法了，当下连忙开始记忆。

　　没过多久，一套非常繁杂，并且很是玄妙的修炼之法烙印进了无言的脑袋深处，被无言所获得，意识扫过这一整套的魔力修练法，无言屏息，眼睛轻轻的闭上，按照记忆里的修炼方法，开始提取起了魔力……

　　同样的，没有经过多长的时间，一股隐隐间带着些许奥妙的波动在无言的身上波动了起来，肉眼可见的澎湃气流在身体表面回荡，以迅猛的趋势逐渐增长，久久不息……


第811章 魔术与魔法的区别……

　　不得不说，真祖修炼起魔力，优势真的很大！

　　仅仅过去一个小时的时间，从无言的身上升腾而起的魔力波动便几乎如同潮水一般的沸腾了起来，甚至还向外散发，携带着周围的大气，缓慢的卷动着……

　　本身，真祖修炼起魔力，效果便出奇的好，每一个真祖在魔力量上相比较于其它生命单位，可以说是非常的强大，毫不客气的说，吸血鬼修炼魔力所得效果在所有的生命中绝对能够排得上最前列！

　　而身为吸血鬼的真祖，修炼起魔力来，自然也是在吸血鬼中最强的了！

　　再加上无言本身修炼的还是最高级别的魔力修炼法，单单一个小时的修炼，他的魔力，比起希莉芙、卡亚等修炼了十数年的魔法师来说也要庞大上很多，甚至堪比那些修炼魔力足足数十年的九阶强者了！

　　相信继续坚持不懈的修炼下去，无言迟早会成为斯巴利尔世界里魔力量最庞大的人！

　　也不只是魔力的量，魔力的质方面也同样的强大，像斗气、魔力这种能量体系，能量的量与质可是直接与修炼之法挂钩的，修炼之法比较低级，那么量的增长不但缓慢，而且质也不怎么好，必须花时间去提纯，而修炼之法比较高级别的，省下的时间就多了，还不需要怎么去提纯能量的质。

　　拥有最高级别的魔力修练法。无言提取出来的魔力质量都是最好的，根本不用分心去提纯，只需要一心一意的去增加魔力的量便足够了，这也是为什么一套最高级别的魔力修练法需要一千点能力点的原因。

　　换算成以前的数值，这一千能力点可是相当于十万的！

　　随着时间的流逝，无言身上的魔力也越来越庞大，房间的四周在魔力波动的带动下已经卷起了一股小型的风浪，在整个房间里面肆虐，没过多久的时间，房间里的器具已经被吹得满天乱舞。极为狼狈。而且还有越加膨胀的趋势！

　　再这样下去，这个房间迟早被毁掉！

　　只是修炼魔力而已却能够产生这般景象，固然也有最高级别的魔力修练法的缘故，但最主要的是修炼它的还是一个吸血鬼真祖。两者相加。才能造成这般异象。能够造成这样的场景，整个斯巴利尔世界，乃至副本世界。也就独此一人了……

　　好在，在风浪即将进化为龙卷的时候，无言身上的魔力波动陡然往下减缓，魔力的气流也渐渐缩进了无言的身体之内，周围的风浪也随之减小了下去，直到无言身上的魔力全部收敛进体内时，周围也完全平息了下来了，留下一个乱得如同垃圾堆一样的房间，器具洒满整个地面，非常的狼藉。

　　床上，无言轻轻的睁开了自己的眼睛，一瞬间，那对酒红色的瞳孔似乎泛起了金色的光芒，伴随着的还有一道难以言喻的流光闪过，一闪既至，像是错觉一样，但那对瞳孔里的色泽却是更加的深邃了。

　　仿佛一头潜藏在深渊中的凶兽一般！

　　感受着体内不断流淌着的庞大魔力，无言惬意的伸了一个懒腰，满意无比的呼出一口气。

　　“不愧是与吸血鬼真祖相性最合的能量体系，如果换成别的能量体系，恐怕我天赋再好，也得修炼个一年半载，才能拥有相同的效果吧？……”

　　现在，无言只有一种感觉，那就是充实！

　　不是说他以前的身子骨很虚，而是以往，自己的身体虽然称之为是真祖之身，但除了不死性以外，其它的跟人类根本没有什么区别，还是一个胃，五脏六腑俱全，没有多出什么，或者少了什么。

　　而现在，多出了魔力这种人体本来没有的东西，还能在各方面增幅自己的身体，比如体力，比如耐力之类的，无言感到有一种充实感，也不算是错觉。

　　仔细的感应了一下魔力的好处与那种新奇的感觉以后，无言将自己的注意力从上面移转开来，目光投向了还没有关闭的系统列表，再次查看了起来。

　　有了魔力，没有应用怎么行呢？……

　　魔力在各方面上妙用无穷，可也仅仅是起到增幅、加强本身的作用而已，真正能够体现出魔力的价值的，还需要应用的方法。

　　比如魔术与魔法！

　　系统里的魔法，跟斯巴利尔世界的魔法是有区别的！

　　所谓的魔术，就是通过一种不为常人所知的神秘方式，将人类通过科技也能做到的事用个人的力量重现出来。

　　比如建一座高楼，魔术师们只需要使用魔术，花短短数十秒的时间就能够做到了，而人类科技则需要花数日乃至数年的时间，这就是魔术的力量。

　　再比如，人类生火，魔术师也能通过使用魔术来生火，不同的是人类利用火，而魔术师却能够操纵火，通常，这种人类本身也能够做到，魔术师用魔力构建出来作为‘力量’来使用的神秘手段，便被称为魔术！

　　斯巴利尔世界里，希莉芙、露露使用的冰之魔法，卡亚使用的风之魔法，以及其它各种属性的魔法，套用到系统里，其实就是魔术！

　　而魔法，则是能够完成连魔术以及人类科技都没有办法做到的‘奇迹’！

　　比如干涉时间，再比如起死回生，这些都是无论人类使用多少的时间和资源都无法实现的东西，而魔法却可以做到！

　　这也是系统内魔术和魔法最主要的区别……

　　简单的说，人类本身运用科技能够做到的事情，用魔力使用出来的手段可以做到同样的效果，便是魔术！

　　人类本身运用科技没有办法做到的事情，运用魔力使用出来的手段却可以做到的‘奇迹’，那便是魔法！

　　当然，魔力的运用手段有很多种，不仅仅能够拿来使用魔术与魔法，但直接与之挂钩的肯定是这两种，体现最明确的也是这两种，所以无言自然也会选择这两种神秘的力量了。

　　系统内的魔术很多，多到让人头疼的地步，无言不可能一一的去兑换，所以最好的办法，就是一次性兑换出来。

　　正好，“技能类”的能力里面，有一种十分微妙的能力，正好能够办到这点！

　　十万三千魔道书：出自《魔法禁书目录》，是存放着世界各地魔术、魔法以及各种神秘术式的知识载体，作为一种纯粹的知识来使用，使用者可以直接获得内里所有相关的知识，但知识的原典拥有污染查看者精神的副作用，在这里作为能力使用，可以让使用者免疫该副作用，直接获得十万三千魔道书内的记载；能力点15000点。

　　怎么说呢，看到这项能力的时候，无言有两种感觉，一种是奇怪，一种是好贵……

　　奇怪自然是奇怪，十万三千魔道书，既然是‘魔道书’，那么应该是实体才对，分类到道具或者装备应该更适合吧？……

　　至于好贵，将自己剩下的一万六千点能力点抽得只剩下一千点，难道还不贵？……

　　当然，贵是贵了点，但兑换下来的话自己也不用愁没有魔术可以使用了，十万三千魔道书内记载着‘魔法禁书目录’内世界各地的术式，不怕无言使用，就怕他使用不来，而介绍里面也说了，在这里，十万三千魔道书是纯粹的知识，那么作为能够直接化为记忆，让使用者自己使用的“技能类”能力也是可以理解的……

　　就是那一万五千点的能力点让无言心中有些抽痛……

　　“痛就痛吧，能够得到里面的知识，也值了……”

　　抿了抿嘴，无言心一横，点下了兑换……

　　下一刻，他的脑袋，霍然让记忆片段给塞满了……


第812章 真正的枪兵幸运E！……

　　“呼……”

　　也不知道过去了多长的时间，某一刻，坐在床上的无言终于是睁开了自己的眼睛了，消化着自己得到的记忆的同时，眼里还有着难以掩饰的疲惫……

　　在自己的脑袋里面硬生生的塞进一段莫须有的记忆，那种感觉可是很不好受的，更何况还是十万三千魔道书，就算因为成为“技能类”能力的关系，污染人精神的副作用消除了，但里面的知识量可是多到将每一个字窜起来足以把整个地球包成粽子的程度啊！

　　脑袋里面多出这么多的记忆量，没有直接神经错乱已经是很不错的事情了，疲惫却是在所难免的……

　　而在疲惫的同时，无言还有着丝丝的兴奋。

　　脑袋里满是各种魔术术式的使用方法，身体里又拥有了魔力，再加上有“无穷之武炼”这种无双的技艺加持，无言现在根本无需练习，直接使用十万三千魔道书里记载的魔术就可以了！

　　别人花一辈子都不可能学会的庞大的魔术量，无言仅仅在系统列表上点那么几下就完全学会了，这就是系统的犀利之处！

　　如今，无言单凭自己所学的一切，不需要超能力，也不需要其它的神秘，都能够纵横一方了！

　　现在的他，就算没有了系统。照样是有资本成为一名强者！

　　一万六千点能力点，确实花得很值！

　　揉了揉眉心，脸上，疲惫与兴奋的神色在同时作用着，让此刻的无言的表现显得异常的矛盾，但这却是最能体现他心情的方式。

　　缓了一缓以后，无言强振了一下精神，伸出手来点了点面前的系统列表。

　　“那么，接下来是装备……”

　　无言本身的装备还算不少，‘王之财宝’、‘贽殿遮那’、‘流星之夜’、‘佛拉克西纳斯’还有C级的铁砂。除了铁砂之外。其它的全部都是B级的黄金兵装，在装备这一类上，他其实也不缺了。

　　想要能够直观的像能力那样提升自己的实力，单纯靠增加装备的数量已经没有太大的意义了。除非他兑换A级的装备。也就是传奇兵装！

　　但无言已经查看过了。最便宜的一件传奇兵装，十万装备点！

　　单凭他那一万两千多的装备点，根本不够。

　　所以，无言需要拥有特殊效果的装备！

　　百无聊赖的翻弄着整个装备兑换列表，无言剔除了那些价值超过自己所持有装备点的装备，然后一件一件的开始看起了说明，本来是没有抱多大的希望的，但是，当看到一件装备时，无言的手顿了下来了。

　　破魔的红蔷薇（B级）：出自《命运之夜》的宝具，能将魔力构成的效果无效化的红色长枪，不需要解放真名即可产生作用，对于由魔力编制而成的防御效果极佳，用魔力构成的强化、防御、附加能力等一切作用均在接触到枪身时失去效果；装备点三千点。

　　“魔力无效化……吗？……”

　　看着装备兑换列表里‘破魔的红蔷薇’的效果，无言皱了皱眉头，沉吟了下来了。

　　能够使魔力无效化的‘破魔的红蔷薇’确实有些吸引无言，如果有了它，那么，遇上跟他一样以魔力为能量体系的对手时，对方绝对会非常的悲剧。

　　但也仅限于此了……

　　无言不是生活在那种只有魔力为能量体系的世界，他来往的世界非常的多，其中，每一个世界特有的神秘也是各种各样的都有，斗气、魔力、超能力，应有尽有，仅仅是让魔力无效化的话，局限性有点大了……

　　如果……

　　心中，一个想法如同雨后春笋般不断的成长了起来，并且还有越来越按捺不住的趋势，反复的验证了一下这个突如其来的想法，无言抬起头，开口了。

　　“系统，有没有办法让‘破魔的红蔷薇’的破除效果对象，从魔力，过渡到所有的异能之力呢？……”

　　声音在整个很是狼藉的房间里回响了起来，甚至还传回了无言自己的耳中，听着这句话，连无言自己都有些惊讶，这样一个念头，真的是自己想出来的吗？……

　　似乎连系统都没有想到无言会突然这么发问，一时之间居然没有回答无言的问题，直到那回音般的声音落下时，系统的声音才从无言的脑海中响起。

　　“经由系统判断，使用者所提出的方案是可行的！”

　　无言愣住了，反应过来以后不禁狂喜了起来。

　　“真的？快告诉我该怎么做！”

　　系统冷到冰点的缓缓‘说’道：“将装备的特殊效果进行改变，需要将装备本身也进行改造，系统可以帮助使用者改造装备，根据要求的不同，额外索取一定的点数！”

　　“改造吗？……”无言低着头，犹豫了一下，紧接着直接说道：“那就改造吧！将‘破魔的红蔷薇’的破魔效果，改为破除一切的异能之力！”

　　“滴！改造‘破魔的红蔷薇’！根据使用者的要求！使用者需额外支付7000点装备点与10000道具点！是否进行改造？……”

　　“7000点装备点……10000点道具点……”无言点了点头，“改造吧！”

　　“滴！改造进行中……”

　　提示音一落，一把闪烁着红光的长枪骤然出现在了无言的面前，漂浮在了半空中，一股奇异的光芒将整个枪身包裹在了里面，仿佛像一只大手正在捏着什么一样，不断的蠕动了起来。

　　随着奇异之光的渐渐蠕动，红色的长枪上，一丝丝金色的纹路从尾端往上爬起，似蔓藤似的将整个修长的枪身给卷在了其中，直到将最后的枪尖也给含在里头之后才停下了生长的趋势，猛然一震，在无言的注视之下，没入了枪身之内了……

　　“叮！改造完成！”

　　闻言，无言嘴角扯起了一个兴奋的弧度，注视着漂浮在自己面前颜色非常深邃的红色长枪，他伸出了手，一把将其握住！

　　破魔的红蔷薇——改（B级）：能将所有不存在于普通常识中的异能之力抹消的红色长枪，经过特殊的改造，无法兑换。

　　看着从系统感知里反馈回来的消息，无言脸上的笑意越来越浓了，最后更是忍不住笑了起来，或许是因为乐极生悲的缘故，原本稳稳的坐在床上的他没来由的身形一歪，往床底下载倒了下去。

　　“嘭……”

　　“哎哟……”无言痛呼一声，还没缓过神，一个不明的坚硬物体突然从天而降，如尿盆子一样扣在了他的脑门上，‘嘭’的一声，将他砸得头昏眼花。

　　“我靠！”无言怒骂了一声，将脸上的‘尿盆子’给扔飞，‘尿盆子’砸在不远处的墙壁上，居然又是弹了回来，再次往无言脸上扣去，令得无言大惊失色，连忙一个矮身躲了开来了。

　　“这么倒霉……”无言心有余悸的回想着这一幕，望向了手中的红色长枪。

　　“不会是因为它吧？……”

　　无言可是知道的，上条把妹手，就是因为拥有了一只能够抹消一切异能之力的‘幻象杀手’，连运气都给抹消了才会那么倒霉，他改造‘破魔的红蔷薇’，灵感也是来自‘幻象杀手’……

　　“这下，真的是谁拿你，谁的幸运就是E了……”无言哭笑不得，幸好这枪平时不用可以扔‘王之财宝’里，不然麻烦就大了……

　　“既然你也拥有完全一模一样的效果，那么你也叫‘幻想杀手’吧！”

　　……

　　人物：无言

　　装备点：2170

　　道具点：1260000

　　能力点：1000

　　召唤点：2300

　　等级：79

　　……


第813章 到了离开的时候了！……

　　别墅中，几名少女在大厅里嬉笑玩闹着，将悦耳的笑声传播得到处都是，听起来好不欢乐，连平日里只喜欢静静的喝着红茶的狂三都难得的跟小芙兰、四糸乃打闹了一会，欢喜的氛围展露无遗。

　　在嬉笑玩闹中，少女们时不时的将一对犹如宝石般的眼眸不为人知的投向了别墅的上层，盯着某一个房间的门口，仿佛正在期待着什么一样，而且还乐此不疲，距离少女们起床才刚刚过去了不到半个小时，但这半个小时里，她们每一个人都不下于十次的把自己的目光往那个房间的门口送，脸上却装得很不在意。

　　无言进到房间里已经过去了整整一天了……

　　然而，在这一天的时间里，无言却丝毫没有从房间中出来的迹象，令得阿斯特蕾亚等人颇为担心，几次提议要去叫他出来，不过却都被雏菊、琴里给阻拦了。

　　虽然她们也有些担心，但她们都隐隐的感应到了，自从无言进到房间以后，一股很是浑厚的魔力波动一直在房间里面起伏，而且还在渐渐的澎湃。

　　从那股魔力波动里，雏菊、琴里、狂三三人都感应到了无言的气息，想来那应该是无言的杰作，再结合昨天无言的行动，她们轻易的就推断出了，无言。应该是兑换了新的能力，并且正在修炼当中，相信等到他从房间里面走出来时，实力肯定会有一个可观的进步！

　　这个时候进去惊醒他，无疑有些不适合了，否则，琴里早就进去把无言拖出来了，毕竟，从与无言认识的第一天起，叫无言起床的任务。一直都是她这个妹妹的日常啊……

　　“看来。暂时是没有结果了……”

　　在大厅中等待了一段不短的时间，瞧得别墅上层那除了起伏中的魔力波动外没有别的动静的房间，琴里轻叹了一口气，也不再关注房间的大门了。开始认真的享受起了早餐过后的甜点。当然。是‘珍宝珠’……

　　就在琴里刚刚放弃观察的那一霎那，房间里，本来起伏得非常有规律的魔力波动突然膨胀而起。瞬间提升了好几倍，令得整个别墅都为之一震！

　　这一下，别说只有雏菊三人了，连阿斯特蕾亚、十香等人都察觉到了这股变化，当下，大厅里的少女们俏脸齐齐一变，目光豁然转向了上面的房间。

　　随着这股波动的传出，伊卡洛斯的眼眸急速的一转，一缩，顷刻间转变为了浓郁的深红色，背后，一对粉红色的羽翼猛然一挥，身形朝着房间的方向飞掠而去！

　　众女们纷纷反应了过来，连忙也各自涌向了无言的房间，在伊卡洛斯的带头下粗暴又不显轻柔的闯进了里面，看向了床铺的方向。

　　在那里，无言正闭着眼睛，没有对众女们的入侵做出半点的反应，一股澎湃的魔力波动在他的体内缓缓的涌动着，不断的往上攀升，在一个极短的时间里便是超过了之前起伏时最巅峰的程度，并且还在继续向上攀升着！

　　感受到无言那急速攀升的魔力波动，众女们脸颊也是浮现了一抹紧张，那是因为她们还没有分辨出这种情况到底是好还是坏，一时之间也不敢轻举妄动，只能挤在一起，死死的盯着床上无言的身影，身体绷得紧紧的。

　　一旦有什么事情发生，她们一定会在第一时间里冲到无言的身边！

　　僵持中，无言身上的魔力波动在迅速攀升中足足维持了将近十分钟的时间，越到后面，攀升的速度就越是缓慢，直到到了某一个巅峰之后攀升的劲头才逐渐的减缓，又过一分钟，魔力波动彻底的停止了膨胀，如同到头了一样，开始缩进了无言的身体之内。

　　魔力形成的气流慢慢的往回缩，好像被一台抽烟机给抽回去了一样，返回到无言的体内去了，随着魔力气流的逐渐收敛，无言的脸庞也越来越显得红润，一直到魔力气流全部收敛进他的体内时，无言的脸庞已经红得跟泡过温泉一样了，然后又渐渐的回复到正常。

　　紧闭的眼睛微微颤了颤，最后，在少女们欣喜的目光中，无言的眼睛，缓缓的睁了开来。

　　“呼……”

　　随着一口气的吐出，无言的脸上也浮现了一个红光满面的势头，感受着体内那比刚刚雄浑了几倍不止的魔力，惊喜之色也是难以掩饰的出现在了脸上，表情显得很是喜不自胜。

　　“啊拉，看来不像是坏事的样子呢……”望着脸庞布满了喜悦的无言，狂三抿嘴笑了笑，到得此刻，无言才发现了挤在自己房间中的众女们，神色微微一怔。

　　眨了眨眼睛，无言讶异道：“怎么都来了？……”

　　闻言，少女们是各种的没好气了。

　　“弄出那么大的动静，还好意思这么问……”雏菊娇嗔的翻了一个白眼，“真是个寂寞不了的家伙呢……”

　　“动静？……”无言挠了挠自己的脸颊，等到注意到周围狼藉不已的房间时才大概明白了是怎么一回事，悻悻的笑了起来，使少女们更加的没好气了。

　　琴里打量了无言一眼，咬了咬嘴中的‘珍宝珠’，“收获挺大的？……”

　　无言嘴角勾起一抹弧度，点了点头，那个样子，任谁都能看得出他此时的心情了。

　　整整一天的时间，无言都沉浸在魔力的修炼中，没有休息一秒钟，收获自然很大了！

　　如果说，刚刚开始的时候，无言体内的魔力是溪流，那么现在，那挤满了他全身上下的庞大魔力，就几乎能用海洋来形容了！

　　在最高级别的魔力修练法与真祖之身的共同作用下，无言体内那属于真祖的天赋已经是完全的体现了出来了，此时，他能够清楚的感觉到，自己身体里的每一个角落，每一个细胞，每一滴血液，都在传递着兴奋、喜悦的情绪，就好像一个饿了不知道多久的大胃王，突然饱饱的吃了好几天份量的食物一样。

　　一本满足！

　　现在，无言总算是知道自己以前有多浪费这具身体了，才导致了一修炼魔力，整具身体好像厚积薄发一样，拼命的榨取着以往浪费掉的时间，让无言一天的时间，收获大得难以想象。

　　不过这样的好事，也就在开启真祖之身修炼潜力的头一次里才有了，以后，再想有所寸进，无言只能一步一步的慢慢修炼，别想再一步登天了。

　　可这样，无言也很满足了，单单魔力，他体内的这些，已经是强大到难以想象的地步了，相信就量而言，即使是一些半神阶的魔法师，也别想跟他一比！

　　不愧是被系统称之为移动魔力炉的真祖！

　　从床榻上翻身下来，无言惬意地扭动起了坐了整整一天时间的身体，一阵‘噼里啪啦’的骨头脆响声如同豆子碾碎般响了起来，差点让少女们以为无言的身体是铁做的，都生锈了……

　　“master……”看到无言从床上下来，伊卡洛斯立刻上前，将一个面包递给了他。

　　“谢谢……”无言似乎也饿了，笑着接过了面包，一口咬了下去，随即摸了摸伊卡洛斯的脑袋，伊卡洛斯露出一个享受的眼神，蹭了蹭无言的手心，脸上浮现了一点代表着开心的红晕。

　　将手中的面包全部吞进了肚子里，意犹未尽的舔了舔手指，无言环视了在场一直注视着他的少女们一眼，沉吟了一下，抬起了头。

　　“既然大家都在这里，那么正好，我也有件事想要跟你们商量一下……”

　　闻言，少女们连忙正色了起来，让无言不禁点了点头。

　　“我想，我们是时候离开这里了……”


第814章 告别菲菲与露露！

　　“离开这里？……”

　　因为有点突然，少女们没有能够在第一时间里反应过来，通通都愣住了。

　　无言点了点头，走到窗口的位置，望着外面恬静的别墅区风景以及那伫立在远方的高大竞技塔，轻声的叹息了。

　　“‘斯巴利尔世界学院’虽然是整个斯巴利尔世界唯一、最强的学院，可到得现在，这里似乎也没有继续留下去的必要了……”

　　无言转过了头，逐一的看向了少女们，“当初来到这里，我们一伙人的实力跟现在根本没法比，那个时候，琴里、狂三、十香、四糸乃也还没有来到我们的身边，这里又是整个大陆最有名的天才强者聚集地，再加上露露她们也在这里，打着见一见她们还有提升一下实力的念头，我们到这里来。”

　　“可是现在，‘斯巴利尔世界学院’已经跟不上我们的进度，满足不了我们提升的要求了……”无言无奈地说道：“再在这里继续呆下去，别说没有意义，而且升级也是一个颇大的问题，所以我想，我们是不是该离开了……”

　　“离开……吗……”少女们对视了一眼，均都沉默了，也不知道是舍不得这里，还是一时之间有些迷茫。

　　不，也不是所有的少女们都这样。

　　一旁的伊卡洛斯默默的走到无言的身边。伸出一只手，拉着他的衣角。

　　“master去哪里，伊卡洛斯就去哪里！”

　　伊卡洛斯简简单单一句轻柔的话语，却是将周围的少女们纷纷惊醒了，对视了一眼，也都笑了。

　　“伊卡洛斯前辈说的没错！”阿斯特蕾亚一个飞扑，扑到无言的身边，与伊卡洛斯形成对立之势，也拉住了无言另一边衣服的衣角。

　　“master去哪里，阿斯特蕾亚也去那里！”

　　“芙兰也是！芙兰也是！”小芙兰不甘寂寞的投进了无言的怀中。

　　“哥哥。不能抛下芙兰哦……”

　　“还……还有我……”四糸乃怯生生的走了过来。说道。

　　“你们啊……”无言摇了摇头，但脸上却又不由自主的笑了。

　　“霍拉！你们别围在士道的身边！”瞧着伊卡洛斯四人亲昵地靠在无言的身边，十香吃醋了，跺了跺脚，忿忿地叫了起来。

　　“我也不会离开士道的！你们别把我扔在一边！”

　　喊完，十香还往无言的身上扑了过去，一下子让无言身上的重量超负荷，‘啪’的一声，顿时人仰马翻，一人狼五妹子滚了一地，引起一阵哀嚎。见状，雏菊、琴里、狂三三人不禁苦笑出声。

　　“说是离开……”雏菊上前一步，将小芙兰和四糸乃扶了起来，转头对着无言说道：“那我们去哪啊？有目的地吗？……”

　　无言咧了咧嘴，摆手说道：“先到巨兽森林去一趟吧，美琴她们还在那里呢！”

　　“那那个菲菲学姐那呢？……”琴里点了点自己的手指，“你跟她们不是很熟吗？就这样离开也不好吧？……”

　　“嘛……”无言耸了耸肩，“临走前当然得到她们那里去说一声了，免得她们找不到人，菲菲学姐还好，露露那个丫头，一旦闹起来，那可不是开玩笑的……”

　　“恩……”想到了露露的性格，雏菊也有些头疼的样子，“需要我们跟你一起去吗？……”

　　“不用了！”无言摇头说道：“你们看看有什么需要收拾的没有，再去准备一些食物，把该准备的准备好吧！”

　　众女们点头应是了，环视了一眼众女们，无言笑着点了点头。

　　身上，一股魔力突然涌动了起来，包裹住了无言的全身，在少女们惊讶的目光中，一个紫色的魔法阵隐隐间在无言的脚下波动了一会，紧接着，无言的身形便是微微一闪，消失在了原地！

　　“消……消失了……”阿斯特蕾亚等人惊呼出声。

　　“新的能力吗？……”雏菊转头看向了琴里，琴里若有所思地盯着无言消失的地方，在刚刚，无言消失的那一瞬间里，她感觉到了一股跟空间震极为相似的波动，不过比起空间震却是温和了很多，没有那么暴躁。

　　“空间系的能力吗？……”

　　狂三舔了舔嘴角，妖异的一笑。

　　“挺有趣的……”

　　……

　　‘斯巴利尔世界学院’，‘致命之森’总部……

　　顶楼的一间房间里，菲菲正坐在一张椅子上，握着‘夜之精灵’，用一块洁白的布料轻柔的擦拭着，很明显是在保养着自己的爱刀，而露露则是趴在一旁的一张沙发上，有些慵懒的踢着小腿。

　　“嗯？”某一刻，正在擦拭刀身的菲菲动作一顿，瞳孔一缩，猛的站起了身，吓了露露一大跳，而她却是将手中的‘夜之精灵’对着前方，冷声说了一句。

　　“谁！”

　　菲菲的话音一落，前方，一片空间开始微微泛起涟漪，汇映出了一道身影，没过多久，无言便是出现在了两女的面前。

　　“喲！”看着两个愣住了的少女，无言招了招手，“菲菲姐，感觉挺敏锐的嘛……”

　　“言！”菲菲连忙收起手中的‘夜之精灵’，讶异地盯着无言的脸庞，犹犹豫豫地说道：“你刚刚……那个……”

　　“哦，那个啊……”无言不在意撇了撇嘴，“那是空间制御魔术，最近刚刚学会的！”

　　“空间制御魔术？”

　　“就是魔法啦！”

　　无言走到露露的身边，坐了下来，一旁的露露似乎直到现在才反应了过来，惊呼了一下，大叫道：“你怎么来了，而且还是突然来了！”

　　无言眉头一挑，扯住了露露的脸颊，“抱歉啊！我就是这么‘突然’地来了！”

　　“空间制御……魔法……”菲菲皱了皱眉头，旋即仿佛想不开般摇了摇自己的脑袋，目光投到了无言的身上。

　　“你找我有事吗？……”

　　“嗯。”无言停下了与露露纠缠中的手，轻轻的点了点头。

　　“我要离开这里了……”

　　“离开！”菲菲、露露同时呆了一下，惊呼出声。

　　“为什么要离开啊？”菲菲神色逐渐变得严肃，紧紧的盯着无言不放，“是出了什么事情吗？……”

　　“是不是有人欺负你啊！”露露急了，“如果有人欺负你，你告诉我，我帮你教训他一顿！”

　　“呵呵……”无言干笑了一声，“那还真是谢谢你了，可惜不是……”

　　“那你为什么要离开呢！”露露抓住无言的一只手，抱在怀中，并且还用出了全身的力气，“在这里不好吗？难道是我惹你生气了？我跟你道歉！”

　　瞧着露露那个焦急的样子，无言心中有些怜惜，摸了摸她的小脑袋，“不是这样的，只是，在‘斯巴利尔世界学院’里，我们的实力已经提升不了多少了，所以想出去外面闯一闯……”

　　“那……那……”露露眼角泛起了一滴泪珠，“那我也跟你一起去！”

　　“这……”

　　“好了！丽露！”沉默着的菲菲抬起了头，拉住了露露的手，“你现在的实力还不够，跟着言他们走的话，只会拖后腿……”

　　“菲菲姐……”露露转头看向了菲菲，终于是忍不住流下了眼泪，一把投进了菲菲的怀中，泣不成声了。

　　“露露，你别哭啊！”无言苦笑着安慰道：“只是离开学院而已，又不是永远不见面了！”

　　“可是……可是……”露露抽泣着声音，说道：“我会很想念你们的啊……”

　　听到露露的话，无言有些哑口无言，叹了一口气，摸了摸露露的脑袋。

　　“我会随时跟你保持联系的，如果你想我们的话，等到你实力变强了，再来找我们吧……”

　　“真的吗？……”露露从菲菲的怀中抬起了梨花带雨的脸蛋，面向了无言。

　　“你可不能骗我……”

　　“放心……”无言温和的笑了起来。

　　“不会骗你的……”

　　说完，无言看向了菲菲，菲菲朝着无言点了点头，眼中没有留恋，只有理解。

　　“一切小心！”

　　“嗯！”无言握了握自己的拳头。

　　“放心吧！”


第815章 反应！各大势力的动向……

　　一个消息，在‘斯巴利尔世界学院’里慢慢地传开了……

　　消息的内容非常的简单，虽简单，却让每一个听说了它的学员心中惊诧不已。

　　现如今最强的学员——无言，带着他身边的一众少女们，申请毕业了！

　　毕业，这个词并不陌生，在‘斯巴利尔世界学院’里几乎每年都有人毕业，学院的规定里面有一条，在学院之中，不允许二十五岁以上的学员存在，当学员超过二十五岁时，必须进行毕业测试，通过则可毕业，不通过，则开除！

　　不管是达到二十五岁前去参加毕业测试，从而从学院里毕业的学员，还是那些到了二十五岁，却仍旧一事无成，没有能够通过毕业测试的，在学院里，每一年都有这两类人的诞生，可是在二十五岁前主动申请毕业，参加毕业测试的，根本没有！

　　这也是理所当然的，‘斯巴利尔世界学院’可是全世界唯一一所学院，还是三大帝国，九大家族一起合办的，在这里，来自世界各地的资源可以说是应有尽有，只有你想不到的，没有你找不到的。

　　在这些资源的支持下，在‘斯巴利尔世界学院’里就读的学员的成长绝对比在别的地方苦修来得快，而且是非常快。将学院称之为强者的摇篮那也不无不可，很多学员就是觊觎这里的稀有资源，即使实力超众也仍旧呆在这里，概因为在这里，成长是最快的……

　　不到二十五岁绝不毕业！

　　在学院里，这已经是一条潜性的规则了！

　　而如今，无言等人却是无声无息，在别人还不知道的时候硬生生的打破了这条规则！

　　无数学员面面相觑，心中不住的揣测着，这一伙人。真是无时无刻不在做出让人大吃一惊的事情啊……

　　至于毕业测试的最终结果。那根本不需要看。

　　在学院里，根据学员们的学员等级不同，毕业测试的难度也是有高有底的，可是难度却是相对固定。

　　普通学员。只要有六阶的实力。那么通过毕业测试不是什么问题。

　　精英学员。只要有七阶的实力，通过毕业测试同样不是什么问题。

　　而特别学员的毕业测试则是最高难度的，不过。一般只要有七阶偏上层的实力，那么，通过毕业测试，不过是妥妥的而已……

　　无言一行人，每一个人的实力都在八阶以上，甚至那两个平日里只会在学院里到处乱跑，没有看到她们怎么修炼的漂亮小女孩的实力都曾经昙花一现的让所有学员们大吃一惊，以那个程度的实力去参加毕业测试，应该也不是什么问题。

　　当然，那些已经知道了小芙兰真实实力的势力首领除外，他们只会在心中嘀咕两声，那些帮小芙兰测试的考官，别被吓破胆才好……

　　最终的结果，也如所有人设想的那样，无言一行九人，全部通过了毕业测试！

　　在这几个月里，将整个‘斯巴利尔世界学院’搅得风生水起的犯规学员，终于是在今天，正式宣布毕业！

　　无数的学员在松了一口气的同时还感到一阵难以言喻的空虚，因为，他们知道，少了这一伙人，学院里的精彩也将减少不少，他们也会回到几个月前，在学院里的正常日常……

　　……

　　“全员，通过毕业测试……”

　　许久不见的萨法看着放在自己面前的一张情报单，握了握自己熊掌一般的手爪，直直的盯着它，眼中，一丝丝不甘的情绪从里面掠过。

　　在学院大比上，他与无言的战斗结果虽说是平手，但明眼人都知道，真正输的人，是他！

　　输给了无言以后，萨法一直在疯狂修炼，只为有朝一日，亲手击败无言，将以往失去的一切全部讨回来！

　　可现在，那个他视为目标的男人，却是即将离开这里了……

　　而他与对方的差距，不但没有丝毫的减少，还越来越大，大到连洛莉家族的族长拉尔都曾经亲口承认，即使是他对上了无言，也没有必胜的把握……

　　萨法不甘心，非常的不甘心，他这些日子里虽然也有进步，可跟无言比起来根本可以忽略不计，而且他还有一种感觉。

　　他，跟无言，再也不是一个次元里的人了！

　　“嘭！”

　　用力的将面前的桌子拍得粉碎，萨法双眼赤红，嘴中不断的喘着粗气，心中疯狂的呐喊！

　　不！没有亲眼见识到他的真正实力！我绝对不承认！

　　萨法猛的抬起了头，转身，朝着门外的方向走去……

　　……

　　“是吗？要走了吗？”

　　听着面前的心腹带来的消息，背对着他的卡亚腰身仍旧挺拔，可正面，脸上，一个苦涩之极的笑容在那里缓缓地绽放着……

　　伊卡洛斯小姐，也要走了吗？……

　　一想到这里，卡亚的心就痛得难以忍耐，伴随着疼痛一起的，还有一点点异样的嫉恨。

　　是的！嫉恨！

　　他知道，无论那个男人说什么，这个让自己心中第一次产生悸动的天使都会毫不犹豫的去照做，这种情况，卡亚也已经不是第一次亲眼看见，聪明如他自然是清楚，在伊卡洛斯的心中，唯有那个男人一人！

　　可明明他很清楚的明白这一点，却又无法仰制自己内心对那个天使一般的少女的爱意，一直自欺欺人到现在，逃避着这个现实……

　　直到现在，卡亚仍然没有忘记，当初，伊卡洛斯展开双翼，飞上半空，沐浴在羽毛与光辉中的那唯美的一幕……

　　现在，她要走了，跟那个男人一起走了……

　　自己，还有再见到她的机会吗？……

　　想到这里，卡亚一对拳头猛的握得紧紧的，牙关咬得‘咔咔’作响。

　　某一刻，卡亚猛的抬起头。

　　“走！去别墅区！”

　　……

　　在一间布局颇为豪华的房间之内，一道冰蓝色的身影坐在了一张办公台的椅子上，面前摆放着各种各样的文件，她却没有看上哪怕一眼，而是闭着自己的眼睛，身上涌动着一丝丝魔力的气流，很明显的，她正在修炼……

　　不知道过去了多久，那股一直在波动着的魔力气流开始缩回了她的体内，冰蓝色的魔力将自己主人那原本就很冷的面容渲染得更加接近冰点，但那精致无比的俏脸却是令得旁人不由自主的将自己的目光投在她的身上，脸上布满了惊艳与迷醉。

　　希莉芙所掌握的三大皇室组织‘雪歌’虽然只收女性成员，在这里的也全是女性成员，可这些女性成员无一不是发自内心的憧憬着自己的首领，如同‘星光女王’的女成员们一样。

　　在她们的眼中，除了自己心中最崇拜的偶像以外，其它的根本不屑一顾，这种疯狂的执念，在整个‘斯巴利尔世界学院’里，也唯有‘雪歌’和‘星光女王’的成员才有。

　　从这里就可以看出，希莉芙与食蜂操祈两人的手段，到底有多高明了……

　　在所有属下爱慕的目光注视下，希莉芙睁开了眼睛，感受了一下体内那因为修炼而增加的一丝丝魔力，不禁点了点头，但是不知道又想到了什么，冰蓝色的瞳孔微微黯然了些许，开口，问了一句。

　　“他，走了吗？……”

　　周围的人互相对望了一眼，似乎知道希莉芙嘴中的‘他’是谁，眼中有着些许忿然之色，但还是站了出来。

　　“无言大人的话，大概正在准备离开的手续……”

　　希莉芙眼眸闪烁了一下，沉默了下来，不知道在想着一些什么，良久之后，站起了身，往外面走去，见状，一众‘雪歌’的成员连忙跟了上去。

　　同一时间里，学院内各大势力，因为各自不同的想法，也朝着别墅区的方向，移动而去了……


第816章 最后的挑战！一起！……

　　别墅区，一栋别墅前，无言与一众少女们站在了前方，对面是菲菲和露露，她们是来送别的……

　　“呜呜呜……”

　　露露一把鼻涕一把泪的在那里抹着水分，大滴大滴的泪珠好像不要钱一样拼命的往地面上洒，而她已经维持这个状态足足半个小时了……

　　哭了整整半个小时，露露却仍旧‘精力充沛’的在那里抹着泪水，而旁边的众人却是看得全身无力，仿佛露露哭掉的力气就是在他们身上出的一样，直哭得众人都无奈了，一张脸都垮成了柿子。

　　“这个女孩，到底是有多么伤心，才会哭到这个程度啊……”琴里连‘珍宝珠’都没有力气去咬了，嘴角抽搐的看着露露，以前虽然多多少少有听说露露的‘事迹’，但真正面对起来，没想到感觉居然是这样的。

　　她现在总算是明白了，为什么旁人提起露露时，脸上的表情，会是一副又爱又恨的矛盾模样……

　　“啊拉，我倒是不讨厌这样的类型……”狂三用手指点了点自己的下巴，却还加了一句，“不过，是不是哭得有点太久了？……”

　　也对，露露一直哭，他们只能一直在这里安慰她，没有把她安慰好了，他们也不好走了，结果却僵持在了这里……

　　这还不是最重要的，最重要的是……

　　“呜呜呜呜……哇！！！”

　　看着跟露露抱在一起，哭得死去活来的阿斯特蕾亚和十香，众人感觉浑身的力气散发的更加的快速了。

　　“阿……阿斯特蕾亚酱，十香酱……”雏菊眉头不住地跳动着，忍不住开口干笑道：“为什么连你们都哭得这么伤心呢？……”

　　“嗯？”阿斯特蕾亚与十香不明所以地转头看向了雏菊，脸上还挂着两道泪痕，一边抽泣，一边撅着嘴巴，说出了一个让人一头栽倒在地面上的答案。

　　“不知道……”

　　“不……不知道……”琴里淡定不能地说道：“你们连自己为什么哭都不知道，居然还能够哭得那么伤心？……”

　　“呜……”阿斯特蕾亚、十香两人咬着一条手帕，擦了擦自己的脸颊，看向了面前的露露。

　　“虽然不知道，但是一看到露露哭，我们就忍不住想要哭……”

　　“嗯嗯……”露露一脸认同的挂着泪痕点头，三女互相对视了一眼，紧接着又是‘哇’的一声哭了出来，死死的拥抱在一起。颇有一种好姬友。一辈子的即视感……

　　“……”无言、菲菲与一众少女们无言以对，只能干巴巴地拉耸着肩膀，看着大有打算再哭半个小时趋势的三个少女，他们已经无力吐槽了。

　　“我说……”雏菊疲惫的举起了手，“她们不会就这样一直哭下去吧？……”

　　“别……别说出那么恐怖的事实来！”琴里狠狠得打了一个寒颤，猛地一把将旁边囧着一张脸的无言给推了出去。

　　“别在那里看着，快给我想想办法，我可不想一直站在这里看她们哭！”

　　匆忙之下被推，无言一个措手不及跌跄了两下，差点没有扑了个满怀，连忙稳住身形，接着顺势窜到三女的面前，讪讪地笑了笑。

　　“那个……是不是该停下了？再这样下去，等到巨兽森林的时候天都黑了……”

　　三女的哭声顿时稍微减小了些许，三张眼泪汪汪的俏脸转到了无言的身上，看着他，如同看着一个极度丧失的人渣一样，让无言头皮都发麻了。

　　“好了……”一旁的菲菲也看不下去了，走上前来，将死死地抱着阿斯特蕾亚与十香的露露给用力地拉开。

　　“人家只是出去闯荡，又不是去送死，被你这么一哭不是不吉利了吗？……”

　　菲菲的话很明显的奏效了，露露立刻是闭上了嘴巴，肩膀虽然还在抽搐却不敢再哭出来了，唯恐自己这么一哭，那些不吉利的事情真的会来临一样，阿斯特蕾亚、十香也是高高的撅起了嘴，不敢哭，但眼泪却怎么也止不住，‘哗哗’的往下流，形成一个非常典型的内牛满面模样，把众人都逗得忍俊不禁了。

　　“时候也差不多了……”无言抬头，看了一眼天色，目光柔和的投到了菲菲与露露的身上，笑了。

　　“嘛，绝对会有再见面的时候的，你们可要努力，别被我们甩掉了……”

　　“才不会呢！”露露不满的鼓着嘴巴，菲菲的嘴角也是勾起了一个弧度。

　　“知道你们的进步速度快的惊人，超越你们的话我不敢说，但你们想甩掉我，也不是那么容易的！”

　　闻言，众人莞尔一笑。

　　“这才是菲菲姐！”无言赞了一句，挠了挠自己的脸颊，走到露露的面前，突然抱住了她。

　　“！！！”露露双眼瞪得滚圆，鼻尖里传来一股强烈的男子气息，让她的小脸‘唰’的一下，酡红一片了。

　　“你也老大不小了，可别尽给菲菲姐添麻烦啊……”无言摸着露露的脑袋，笑着说道。

　　“才……才不会呢……”同样的一句话，但这一次，露露的语气却是柔弱的不行，无言摇头失笑，松开了露露，紧接着看向了菲菲，张开双手，坏笑了。

　　“菲菲姐，不也来一个告别的拥抱吗？……”

　　菲菲脸色一红，抿了抿嘴唇，随即无奈道：“你啊……”

　　嘴上说着无奈的话，但菲菲还是在犹豫了一下后，脸色微红的走到无言的身前，轻轻的拥抱住了他，让无言嘻嘻一笑，也让后面的少女们不爽的挑了挑嘴角……

　　“那么……”无言松开了菲菲，退到了少女们的前面。

　　“下一次再见！”

　　“嗯！”菲菲、露露两人用力地点下了头。

　　就在无言打算呼唤出‘佛拉克西纳斯’的时候，一个声音的响起，令他手中的动作顿了下来了。

　　“等等！”

　　别墅区外，一群身穿各色学员制服的学员拥护着一群气势不凡的领头者往这边鱼涌而来，顷刻间将整个别墅给包围住了。

　　“怎么回事？”菲菲、露露惊讶地看着这突如其来的状况，无言一行人也皱起了眉头了。

　　在后面，一些学员还在往这边赶过来，将包围圈填得人山人海，一众包围了别墅的学员陡然分开了几条道路，而几个领头者也从那里走了出来，站到了无言的面前，正是那十二大势力的首领们！

　　其中，希莉芙、卡亚、萨法三人，则站在了最前面！

　　“你们这是干什么？……”菲菲不禁绷起了一张脸。

　　无言眯了眯眼睛，耸了耸肩膀，“这么大的阵仗，不会是来送我们的吧？……”

　　“无言！”

　　萨法第一个走了出来，一对熊眼直直地盯在无言的身上，声若雷霆般地说道：“我知道你打算毕业离开，以后恐怕想要再见面，应该很难了……”

　　“所以，我想向你挑战！”

　　萨法气势骇人地高声说道：“不把我真真正正的打败，我是不会让你就这么离开的！”

　　“什么！”菲菲、露露惊呼出声，周围的学员也喧哗了起来了，似乎没有想到，在这个时候，居然会出这档事。

　　“也算我一个吧……”

　　在周围的学员们愕然的神色中，卡亚来到了萨法的身边，看着对面的无言，苦笑了一下，瞥了后方的伊卡洛斯一眼。

　　“根据今天这一战的结果，我也会相对的做出一些选择……”卡亚说出了这般令人莫名其妙的话来，直视无言的脸孔。

　　“你能让我死心吗？……”

　　闻言，无言也大概明白了这两人内心各自的想法了，瞧着并排站在一起的两个帝国王子，他闭上了眼睛。

　　周围，寂静一片……

　　“真是……一群不甘寂寞的家伙啊……”

　　叹了一口气，无言抬起了头。

　　“好！我答应你们！”

　　喧哗声，直冲云霄了！


第817章 一起上？谁先后悔！……

　　‘斯巴利尔世界学院’，竞技塔一层……

　　平时，只是活动着最低级别普通学员的这里，今天却是围上了满满的人山人海！

　　一眼望过去，普通学员、精英学员几乎将整个宽阔的一层给围满了，在最前方的一个圈子里更是清一色白底金边制服的特别学员！

　　所有的学员均都发出了一声声的吆喝声、喝彩声、喧哗声，看着一个被他们包围在中间的竞技台，眼中充满了狂热，如同追星族一样，疯狂地在那里呐喊着，让整个竞技塔一层都被巨大的声音给充斥得连连震动。

　　不，不只是学员！

　　在一层周围的墙壁上方，有一圈好像瞭望台似的建筑物伫立在其上，那是专门为了让学院的高层们用来观察学员们在竞技塔内的表现而建立的。

　　此时，在那一圈瞭望台里，一道道隐隐约约的身影在那里晃动着，定睛一看的话可以发现，上面也是几乎站满了人。

　　那些身影，通通都是学院内的教师和高层！

　　连教师和一众高层们也来到这里，观看着即将进行的战斗，可想而知，这场战斗的级别，到底有多高了！

　　在中央竞技台的侧边上，卡亚、萨法两人当着所有人的面，脚尖一点地，身形闪掠而起，出现在竞技台之上，扭头，目光灼灼地望向前方台下，被少女们拥护在其中的无言，眼中满是战意！

　　随着两人的上台，台下的学员们表现得更加地狂热了，呼声四起，震耳欲聋的尖叫声几乎在瞬间响成了一片，台下的无言看到这种状况不禁微微皱了皱鼻尖，心中很是无奈。他感觉，自己最近好像一直生活在很多人的目光之下……

　　旁边，一众少女们将目光投到了无言的身上，很明显的，她们只关心无言会有什么动作，周围的人倒是被她们给彻底无视了。

　　无言收敛了一下心神，陡然消失在了原地，再出现时，已经是在卡亚与萨法两人的前方！

　　卡亚、萨法两人的瞳孔猛的一缩，眼中的战意不减反增，但面上的表情却越加地凝重了。

　　而台下的众人瞧见无言上台，顿时也一脸兴奋地叫喊了起来，脑袋‘呼啦啦’地的一下子齐齐往前探去，眼睛睁得老大，生怕接下来少看了那么一秒钟的画面。

　　‘斯巴利尔世界学院’排名位前几名之间的战斗！

　　这样的战斗，没有人不想看！

　　卡亚是学院内三大皇室组织的首领，更是菲尔帝国的王子，如果没有什么差错的话，菲尔帝国下一任的帝皇，恐怕就是他了！

　　萨法同样是三大皇室组织的首领，也同样是巴鲁巴帝国的王子，巴鲁巴帝国下一任的帝皇同样也是他！

　　拥有诸多身份的这两人，如今却是齐齐的挑战一个没有任何身份，甚至没有任何背景的‘普通人’！

　　单单这样的头衔，就足以引起大多数人的兴趣了。

　　当然，更多的人是抱着想要见一见无言真正的实力的心思来到这里观看的，包括那些学院高层们也是……

　　短短几个月的时间，无言这个名字已经差不多成为了‘斯巴利尔世界学院’的一个传奇色彩了！

　　入学不到半年的最强学员！

　　谁能够做得到？……

　　很多人都曾经在学院大比上看到过无言与萨法的战斗，知道无言拥有排名位前几名的实力，可没过多久，无言便成为排名位上第一名，跻身于学员最强之列！

　　因为那个时候的学员最强是阿斯特蕾亚，无言与阿斯特蕾亚战斗的时候也只有一些学院的高层作为见证，旁人甚至连他们两战斗了都不知道，所以他们根本不知道无言到底是怎么夺得这个最强之名的，再加上阿斯特蕾亚又是无言身边的红颜知己……

　　如果不是知道学院的排名位变动都是经过学院裁判们的肯定才能够进行的，他们都要怀疑是不是无言用了什么方法作弊了。

　　如今，无言的再度活跃，与卡亚、萨法两个八阶强者的战斗，自然是成为了所有人证实无言真正实力的机会了！

　　望着台下那黑压压的人群，无言还是忍不住摇了摇头，这动静未免也太大了吧？……

　　相反，对面的卡亚、萨法两人倒是与无言抱着不一样的心情，因为，他们今天，本来就是来大闹一场的！

　　“一直都想跟你交手一次，可却没有机会……”卡亚眯着眼睛，嘴角勾起一个跃跃欲试的弧度，“今天终于是能够弥补一下这个遗憾了！”

　　“是吗？”无言眉头一挑，似笑非笑地说道：“希望你待会不会感到后悔才好，在这么多人面前输了，可有损你的名声啊……”

　　“名声……”卡亚苦笑，“你的名声可比我大得多了，会损的话也是损你的名声……”

　　说完，卡亚转向了身边的萨法。

　　“我先来？……”

　　“不！”萨法一挺胸，振声道：“我先来！”

　　“还是我先来吧！”卡亚难得表现出了攻击性的一面，一反以往的谦虚。

　　“我跟他，有私人的恩怨需要解决……”

　　闻言，萨法直视向了卡亚，一字一句地沉声说道：“我跟他，也是私人恩怨！”

　　“我想跟在最佳状态下的他战斗，所以必须是我先！”

　　“难道我就是为了捡便宜？”

　　“反正也不差那么一会，你就先让让吧！”

　　“该让的人是你才对！”

　　“不！是你！你都跟他战过一次了……”

　　“这是两回事，你别扯为一谈！”

　　“你让不让？”

　　“不让！”

　　周围的声音不知道什么时候渐渐削弱了下去，那是因为众人已经说不出话来了，看着台上犹如小孩子般吵架的卡亚与萨法，所有人的嘴巴都张得大大的，下巴几乎掉了一地。

　　居然为了一个率先的挑战权而吵架，这还是那个谦虚有礼的卡亚王子跟霸气十足的萨法王子吗？……

　　“呵呵……”台下，雏菊不禁笑了，“这两个人，意外的可爱呢……”

　　身周的少女们齐齐的一点头，眼中充满了不明的笑意，就连菲菲与露露也是一样，无言同样满脸的不淡定，瞧着两人似乎有在跟自己战斗之前先打上一架的趋势，他揉了揉眉心，伸出手来。

　　“你们别争了，干脆一起吧！”

　　空气陡然凝固住了。

　　卡亚、萨法两人的眼神一凝，看向无言的目光也开始变得不善起来，令得无言无奈摊手。

　　“别这样看着我，我可没有小看你们的意思……”无言双手环胸，叹了一口气。

　　“我想，你们应该比旁人更加了解，单打独斗对上我，你们的胜算根本不大，太快败下阵来，似乎也不是你们心中所愿吧？……”

　　“为了达成你们心中这一战的根本目的，你们不觉得，联手才是最好的办法吗？……”

　　听到无言的话，卡亚、萨法两人一怔，紧接着沉默了下来了。

　　即使心中再不情愿，他们也必须承认，那样，确实是最好的……

　　两人对视了一眼，均是看到对方眼中的异样，转头看向了无言，两人沉声，缓缓的说了一句。

　　“你可不要后悔……”

　　“后悔？……”无言笑了，笑得眼睛都眯了起来，轻轻的，他抬了脚，旋即猛的向下一跺！

　　‘叮’的一声，一道清脆的美妙铃声响了起来了，一个红色的魔法阵顷刻间从无言的脚下旋转扩展而出，眨眼的时间内便是扩展到包裹住无言身形的地步！

　　与此同时，浓郁的火焰从虚空中燃烧而起，徐徐向上，如同一面火墙一样，布满了无言身后整一片空间，漂浮在了那里，散发出骇人的热光与威压！

　　在所有人惊骇的目光中，无言眼中闪烁起丝丝的精光。

　　“只希望你们别后悔……”


第818章 一触即发！双方的魔法！

　　“魔法！”

　　卡亚、萨法几乎是用惊呼一般的声音，死死的盯着沐浴在火海之中，站立于魔法阵之上的无言，神色渐渐丢失了……

　　“这不可能！”

　　在场的众人里面，不少人不敢置信的看着无言，直到确认了无言身上涌现着一股魔力波动以后，他们的表情瞬间呆成了一片，连瞭望台上面的高层们都不禁喧哗出声，纷纷大喊不可能。

　　斯巴利尔世界里有一条最最基本的修炼法则，那是连没有修炼的普通人都知道的修炼法则。

　　一个人，一旦修炼了斗气，那么终生将无法修炼魔力，反过来也是一样，修炼了魔力的人是不可能再修炼斗气的，也就是说，在人的体内，根本没有办法同时容纳两种能量体系的并存！

　　可现在，他们看到了什么？……

　　他们看到了，以往一直是如同战士一般在战斗的无言，如今却是使用出了魔法，身上还有非常明显的魔力波动！

　　这怎么可能呢……

　　无数人面面相觑，根本不敢相信自己眼中所见到的一切，在他们的认知中，无言的战斗方式一直都是战士的战斗方式，雷电是斗气功法的特殊效果，火焰是兵装的特殊能力，本身却一直是一名战士。

　　有了这样先入为主的观念，看到了使用魔力的无言。他们当然没有办法接受了。

　　无言曾经以七阶巅峰的等级，越阶挑战成功，击败了八阶的萨法，这虽然很是令人震惊，但还不至于到惊骇的地步，越阶挑战很难，可也并不是没有可能发生。

　　而同时修炼斗气与魔力，却是公认的绝对不可能发生的事情！

　　难道，这个斯巴利尔世界最基本的修炼法则，也即将被打破？……

　　认识到这一点。所有人都感到了一阵头晕目眩。世界观遭到了严重的破坏，瞧见这一幕，台上的无言微微摇头，对着面前呆着一张脸的两人努了努嘴。声音传向了变得寂静起来的四周。

　　“别惊讶了。只是运用了一些见不得人的手段而已……”无言只能这样解释了。否则后面他可就要伤脑筋了。

　　“见不得人的手段？……”众人纷纷反应了过来，疑惑万分的歪着脑袋，似乎正在思考着那个所谓的‘见不得人的手段’到底是什么。才能够有这样的效果。

　　卡亚、萨法两人深呼吸了一下，却是率先接受了下来，在他们的心中，无言的手段本来就颇为诡异，多那么一两个也不算稀奇了，只要不是真的打破了斗气与魔力不能共存的法则就行了。

　　现在，最重要的是，该怎么去应对这一次的战斗！

　　卡亚瞥了一眼萨法，萨法似乎颇有所感，对着他点了点头，见状，卡亚的脚尖轻轻一点，身形往后跃去，站到了萨法身后不远处，两个仿佛心有灵犀一般，同时燃烧起了斗气与魔力！

　　汹涌的魔力与斗气分别在卡亚与萨法两人的身上涌动而起，感应到体内频频流出的力量，两人因为无言使用了魔法而有些措手不及的心绪也缓缓的平稳了下来，下一刻，一股风啸声和一道兽吼声从两人的身上响动了起来！

　　卡亚的脚下波动起了一个青色的魔法阵，然后，一股旋风便是从天而降，笼罩住了他的身形，将他的衣袍吹得呼呼作响，形成两道龙卷，在他的身周来回徘徊，地面寸寸断裂而开，而他却是手一翻，一把通体呈现金色，顶端有一颗青色水晶球的法杖出现在他的手中！

　　另一边，萨法也默默的取出了自己的兵装，那是一对锐利的爪刃！

　　戴到手中，萨法微微活动了一下自己的双爪，锵锵之声响彻而起，伴随着一道不知道来自哪里的兽吼声，一道野兽的虚影浮现在了萨法的身后，睁着如血般的双眸，死死的盯着前方的无言！

　　始一出手，两人便是直接拿出了自己所有的本领！

　　卡亚、萨法身上气息澎湃炸裂，根本不敢有丝毫的留手，因为一留手，他们必败！

　　“撒……”对面，无言邪异的一笑，酒红色的瞳孔亮起了致命的红光。

　　“开始吧！”

　　话音，落下……

　　“轰！”

　　极度凝聚的火海猛然一震，彻底的爆发了，犹如倒下的天空一般，硕大的火海如同一只巨型的巴掌一样，狠狠的往下落去，拍向了对面的两道身影！

　　铺天盖地降下来的火海几乎将整个竞技场都给完全覆盖住了，望着那倾天一般的场景，卡亚、萨法脸色凝重之极。

　　后方，卡亚目光紧紧的盯着火幕，深吸了一口气，随即猛然一喝，汹涌的青色魔力暴涌而出，将其身体包裹在了其中，并且流向了他手中的法杖。

　　卡亚手中的兵装是稀有级别的，但是在庞大的魔力支持下，其威能无限接近了黄金兵装，只见它骤然闪亮而起，通体一震，顶端的水晶球竟然传出了一股‘呜呜’的叫声，就好像在呼唤着什么一样，随后，一道小小的风龙卷，从法杖的身上飞旋了起来。

　　“嘭！”

　　一声炸裂之声，小小的风龙卷猛然膨胀，漩涡似的迅速卷动而过，将卡亚、萨法两人的身影笼罩在其内！

　　火海砸向了纹丝不动的两人，撞上了笼罩住他们的风龙卷，就在火海撞上了风龙卷时，风龙卷回旋，一股强劲的暴风爆发而起，轰向了释放着炽热温度的火海，顿时，整片火海，居然在顷刻间被吹飞，散成漫天的火星！

　　对面，无言微微一怔，讶异了。

　　“出现了！”台下，菲菲双眸一凝，“卡亚王子的得意魔法技能，‘溶解之风’……”

　　“能够化解一切的能量攻击，唯有菲尔帝国皇室直系才能够习得的传承魔法！”

　　看着对面惊讶中的无言，卡亚微微一笑，“别惊讶，萨法既然有兽战技，我如果没有一点压箱底的本事，怎么在排名位上压他一筹呢？……”

　　法杖一挥，漫天的爆风一阵诡异的扭动，互相缠绕，彼此绕成了一股青色的能量，然后再度一旋，凝聚成了一把闪烁着寒芒，包裹着旋风的青色长矛。

　　“而且，它还能够这样使用！”

　　卡亚笑脸一收，法杖猛的一抖，顿时，青色的风矛犹如闪电一样，划破了空间，带起尖锐的劲风，所过之处，那漫天的火星一碰触到风矛便是直接烟消云散，仿佛本来就不存在一样，对着无言暴射而去！

　　无言也反应了过来了，眼睛微微眯起，如果真像菲菲所说的那样，‘溶解之风’可以化解一切的能量攻击，那他就不能使用魔法来抵挡了！

　　举手，握拳，朝前一挥，顿时，面前的空气被挤压成一团无形的空气炮，罩在了无言的拳头上，与那青色的风矛轰然碰撞在一切！

　　“嘭！”

　　低沉爆炸声中，气浪涟漪急速扩散，将空间都是震得微微动荡。

　　就在这时，萨法抬起了头，身影微微一颤，径直的对着无言飞掠了过去，双手一握，身后的兽影咆哮而起，一股恐怖的斗气光芒闪动在了他的一对利爪上，抓向了无言的胸口！

　　望着暴射而来的萨法，正与风矛僵持中的无言暗道一声麻烦，脚掌一跺，身下，魔法阵旋转而出，旋即，三条足有手臂粗壮的岩蛇从地面射了出来，狰狞的张大着利嘴，扑向了萨法的脸面！

　　岩蛇瞬间暴射而至，来到萨法的面前，感受到前者嘴中那阴森的冷芒，萨法脸色也是微微凝重了起来，却没有选择退却，一对利爪缓缓摊开，对准着那暴射而来的岩蛇，暴吼了一声。

　　“来吧！”


第819章 小试魔法！逐个击破！……

　　“嘭！”

　　利爪紧握，一股无形的斗气波动扩散而出，在萨法身后的兽影咆哮了一声，探出了爪来，轰然握下！

　　在兽影握下爪影的那一片空间里，一股极其恐怖的巨力作用在了大气之中，将周围的气流捏成了一团，几条岩蛇刚好穿梭而过，在那大气紧缩的挤压中被捏爆，散成了满地的粉末！

　　一击捏爆岩蛇，萨法飞快的瞟了一眼打算从自己的身边闪过，袭向卡亚的另一条岩蛇，爪心一弹，斗气形成的劲风声中，岩蛇顿时被震裂，旋即一点地面，浑厚的身躯动作灵敏的宛如鬼魅一般，出现在了无言身前，手中利爪划起一道半月的弧形，狠狠的对着无言的胸口抓去！

　　斗气缠绕上了萨法的利爪，一直浮现在萨法身后的兽影也是陡然一爪伸了出来，与萨法的手爪重合在了一起！

　　“血猎兽王爪！”

　　巨大的兽爪在无言的瞳孔中清晰的放大着，看着这凌厉的一爪，无言的思绪似乎回到了学院大比那天，自己对拼萨法这一爪的时候。

　　那个时候，自己只有七阶巅峰，而萨法却是八阶，在对方使用战技的情况下，他几乎是拼了老命，硬碰硬的撞了上去，最后才靠着‘雷光拳’的犀利，接下了萨法的这一击。

　　而现在……

　　眼眸一闭，紧接着猛然睁开。一股汹涌的魔力从无言的体内暴涌而出，携带着一个魔法阵，从无言的身上闪动而起！

　　其身前，一道宛如血液般粘稠的圆形能量罩在一个起伏间升腾而起！

　　“砰！”

　　下一刻，携带着低沉音爆声的‘血猎兽王爪’狠狠的砸在那能量罩上，一道沉闷的炸声响起，能量罩上，涟漪急速振动，被萨法恐怖的战技攻击压出了一个弧度，并且不断的朝着无言的脸面靠近！

　　能量罩若是一破。‘血猎兽王爪’将会毫无距离的落在无言的脸上！

　　不过。就在利爪距离无言脸庞仅仅只剩下几厘米的距离时，能量罩‘蓬’的一声，狠狠的反弹了回去！

　　反弹之力直接作用在了萨法的身上，萨法闷哼了一声。咬了咬牙。身体借着那股反弹之力一闪而过。闪进了无言的身侧下方，手臂急速振动，一道道爪影浮现而出。携带着无数的斗气劲风，砸向无言身前的能量罩！

　　“锵！锵！……”

　　爪影狠狠的砸在那如血液般暗沉的能量罩上，顿时响起了一阵阵犹如兵器碰撞时的清脆交响，能量罩防御力之高，在萨法这般狂风暴雨般的打击下只是微微动弹了几下，并没有破碎！

　　当初无言拼尽全力才能够硬接下来的一击，如今却是举手投足之间，随意接下了数十道！

　　“锵！”

　　又是一记‘血猎兽王爪’砸在了能量罩上，能量罩终于是抵挡到了尽头，彻底的迸裂而开了！

　　即使如此，无言也心满意足了，随手布下的一道魔术防御有这样的防御力，已经是让无言充分的了解到了十万三千魔道书里的术式到底拥有什么样的威力。

　　用近乎所有的能力点兑换下它，绝对值了！

　　“哈哈哈哈！！”无言朗声大笑而起，身上，一股澎湃浓郁的魔力暴涌而出，将萨法震得反退了几步，还未有所反应，萨法便是听到了一声‘叮’的清脆响声，心中一突。

　　天空中，狂风陡然大作，如同天灾般回旋而起，顷刻间将周围的气流凝聚了起来，萨法猛的抬起头，看向上方，紧接着脸色不由得变了。

　　在他的头顶上空不远处，一只足有两米大的火球悬浮着，通体呈现暗黑色，如同日蚀中的太阳一般，在萨法抬头之际，对着他，狠狠的落了下来！

　　“休想！”

　　就在黑色的火球砸落而下时，一道大喝声响起，旋即，尖锐的破风声响彻了起来，一道淡金色的凌厉劲风暴射向了天际，与火球重重的轰击在了一起！

　　“咚！！！”

　　宛如惊雷般的炸声响彻天际，整座竞技塔都是在此刻被震得急速颤抖了起来，令得不少人一个站不稳，倒成了一片，甚至一些火星还散向了人群之中，直烫得那些倒霉的学员哀声四起，连衣服都着火了，乱成了一片。

　　无言也是微微一愣，转头看向了后方正在喘着粗气的卡亚，眼中有着些许的无奈。

　　差点都忘了，这货有一招‘溶解之风’，可以化解能量系的攻击……

　　“血猎兽王爪！”

　　陡然，又是一声大喝声响起，一道淡淡的身影闪掠到了无言的头顶上方，手中利爪一阵颤抖，血色的斗气急速凝聚，眨眼之间，整个爪身都是被斗气所笼罩！

　　萨法暴吼着将全身的斗气搏命般灌输到利爪之上，身后的兽影似乎也凝实了不少，双爪一起探出，覆盖在了萨法的一对兵装之上！

　　“喝！！！”喝声落下，利爪猛然划出，与两道兽爪凝合在一起，化为一道黑色的爪芒，如一抹闪电一般，直射而下！

　　这般快若闪电的袭击，即使无言及时察觉到了，那刺人皮肤的恐怖爪风也已经来临，当下，他深吸了一口气，身体一颤！

　　魔力的气流再一次在无言的身上闪现，无言嘴中念叨了几个如同咒语一般的莫名词汇，一股黑色的瘴气从他的脚底下涌现，分成两条黑雾，对着无言的身影，包了下去！

　　“嗤……”

　　如同撕裂了什么一般，血色的爪影瞬间洞穿了黑雾，其中所蕴含的恐怖斗气波动直接是令得黑雾剧烈的动荡了起来，但是，那洞穿了黑雾的爪影却是在进入黑雾中时，犹如陷入了泥潭一样，猛然一滞。

　　萨法的脸色当场变了。

　　“咻！”

　　在萨法脸色变幻期间，一道破风声从黑雾中传出，萨法还没有来得及反应过来，黑雾的一角蠕动了一下，化为黑色的流光，猛然暴射而出，重重的冲击了上去！

　　“噗嗤！”黑雾冲击在萨法的身上，宛如一把重锤敲上去一样，一口鲜血顿时从萨法的嘴中喷出，身体顷刻间掉了下去。

　　“萨法！”卡亚脸色剧变，随即一狠，青色的魔力盛涌，法杖一举，无数把由风凝聚成的箭矢在他的身后浮现而出，随着卡亚的一挥，对着前方，急刺而去！

　　蕴含着凶猛劲风的箭矢将前方的黑雾刺成马蜂窝，可黑雾之内却是空无一物！

　　卡亚浑身的毛孔紧缩了起来，瞳孔也缩到了针尖般大小，猛的一蹬地面，一股微风包裹住卡亚的身体，承载着他，轻飘飘的往后方移动而去。

　　就在同时，一道黑影，犹如瞬移一般，在台下一道道震惊的目光中，陡然出现在卡亚的身后！

　　卡亚浑身的寒毛都炸了起来了！

　　位于卡亚身后，无言微微一笑，一只手掌猛探了出去，直接抓向卡亚的脖子！

　　“风网术！”

　　关键时刻，卡亚展现出了极其不凡的战斗经验与心理素质，强压下内心的颤抖，手中法杖一动，身周的魔力急速的波动，组成一把把的风刃，迅速的凝聚成了一张由风刃组成的大网，将卡亚护在其内！

　　然而，对于这张布满了风刃的护身网，无言的手掌没有丝毫的停滞，就这样直接往里面的卡亚探了过去，手中魔力涌动，燃烧起一股黑色的火焰！

　　尖锐的风刃打在燃烧着火焰的手臂上，却是没有带来哪怕一点的伤害，反而如脆弱的薄纸般一一焚成了虚无，无言的手则是穿过风刃网，搭在了卡亚的脖子上！

　　满场，寂静……

　　望着那被无言掐住了脖子，连动都不敢动一下的卡亚以及不远处躺在地上挣扎着起身的萨法，周围所有的声音消失得无影无踪了……


第820章 朝着心中所想之人的方位前进！……

　　在满场无言以对的目光中，无言手臂上的黑色火焰渐渐的消散，只剩下一只小小的手掌搭在卡亚的脖子上，但没有人敢小看这一只手掌。

　　因为，在场每一个人都知道，除了魔法以外，无言还擅长近身战斗……

　　感受到脖子上面传来些许温度和寒意的手，卡亚的眼神急剧的变化着，手中法杖握了又紧，紧了又握，最终，终于是垂了下去，而卡亚也笑了，笑得颇为惨淡，也笑得很是颓然……

　　正在挣扎着起身的萨法呆呆的看着这一幕，脸上也浮现了一个苦涩的笑容，随即犹如彻底的放弃了一般，任由身体重重的落在地板上，没有再站起身……

　　输了……

　　卡亚、萨法不知道该怎么形容自己此刻的心情……

　　不甘心吗？可自己明明拿出了全部的实力去战斗了，对方也是光明正大的打败自己的，还有什么好不甘心的呢？……

　　心服口服？可心中这股极度难受的疼痛感又是为何而来？又从何而来呢？……

　　难道再打一场？……

　　想到这里，两人又是一阵惨笑，他们都已经拿出全部的实力，而无言却连他最擅长的一手战斗技巧都没有使用出来，甚至连兵装都没有使用，很明显的，他根本没有使出全力！

　　在没有使出全力的情况下，他们两人联手。都没有能够给他带来哪怕一丝丝的伤害，再战斗下去，又有什么用呢？……

　　“最后，请你告诉我吧……”

　　卡亚微微抬起头，黯淡的目光紧紧的盯在面前的身影面孔上。

　　“你是怎么突然出现在我身后的？……”

　　无言一怔，随即一笑，“为什么这么问呢？难道不能是我用纯粹的速度压过来的吗？……”

　　“那是不可能的！”卡亚毫不犹豫的摇头，“我在自己的身周布下了一个魔法，控制一些风落入自己的感应中，如果你是冲过来的，那么即使速度再快，进入我的风的范围时。我都会感应到你的存在！”

　　“可是刚刚。在我的风中，你却是突然出现了，就好像是凭空冒出来的一样！”卡亚死死的盯着无言。

　　“可以告诉我，你是怎么办到的吗？……”

　　“控制风来进行感应……”无言眨了眨眼睛。叹了一口气，“真不愧是专精风系的魔法师呢……”

　　卡亚没有说话。只是一直看着无言。等着他的回答，相信不知道到底是怎么回事，他肯定是不会心服口服的了。于是，无言无奈的开口了。

　　“我不过是使用了一个空间制御魔术而已！”

　　“空间制御……魔术？……”

　　无言点了点头，说道：“就是操纵空间的魔法，我就是使用了这么一个魔法，直接进行了空间转移，移动到了你的身后，从根本上来说，的确如你所说的一样，我是凭空冒出来的！”

　　“操纵空间的魔法……”卡亚神色微微有些呆滞，别说是卡亚了，周围所有在场的人的表情都没有好到哪里去。

　　能够操纵空间的魔法，那岂不是说，无言掌握了瞬间移动的技巧吗？……

　　瞬间移动……

　　众人彼此对视了一眼，皆能从与自己对视的人眼中看到惊骇的神色。

　　斯巴利尔世界里的魔法虽然不少，细细的去数的话恐怕数上一整年都数不完，其中，拥有特殊效果、奇妙效果的魔法同样也是有的。

　　但是，操纵空间的魔法，在斯巴利尔世界里，别说有了，连听都没有听过！

　　难道是无言自己创造的魔法？……

　　心中这么一个恐怖的念头一起，没有一个人不心生骇然了，这个无言，到底是何方神圣啊！

　　呆呆的看着面前微笑中的无言，卡亚咽了一口口水，心中那仅剩的一点点不甘也终于是烟消云散，再也升腾不起来了，剩下的唯有令他窒息的苦涩。

　　“操纵空间的魔法，能够输在这样神奇的魔法上面，我也不冤了……”卡亚黯然一笑。

　　“我输了……”

　　闻言，无言嘴角轻勾，放下搭在卡亚脖子上的手，转头，看向了躺在一边的萨法，萨法轻哼了一声，别过头去，但还是开口说了一句。

　　“我输了……”

　　看到萨法心不甘情不愿的样子，无言失笑的摇了摇头，满脸的没好气。

　　自此，挑战方卡亚与萨法，终于是认输了！

　　周围的学员们反应了过来，齐声大喝而起。

　　“无言！无言！无言！无言！……”

　　“啊拉啊拉……”台下，狂三用手捂着嘴巴，妖媚的笑了起来，“夫君大人的人气，看来又见涨了呢……”

　　“那个家伙……”雏菊莞尔一笑，眼神却是温和一片，“还是那么低调不起啊……”

　　“嘛……”琴里咬了咬手中的‘珍宝珠’，嘴角划起，“作为落幕，也算是给了一个好结局了！”

　　“耶！耶！”阿斯特蕾亚、十香、小芙兰、露露四人则是跟着周围的人群一起欢呼着，连胆子最小的四糸乃都不禁高举起了双手，脸上浮现了一个兴奋的笑容。

　　环视了一眼整个竞技塔一层，看着周围彻底沸腾起来的人流，菲菲转头看向了台上的无言，眼中，一丝丝涟漪波动而起。

　　“最后的最后，你仍旧留下了一个传奇……”

　　台上，卡亚扶起了萨法，缓缓的往台下走去，路过无言的身边时，他瞥了一眼台下一直没有将目光从无言身上移开过的伊卡洛斯，心中一痛，咬了咬牙。

　　“希望，你能给她幸福……”

　　无言怔了怔，紧接着笑了。

　　“不用你操心，我跟她，乃至她们，早就再也离开不了谁了！”

　　卡亚郑重的看了无言一眼，然后闭上了眼睛，走到了台下，而在他打算走出竞技塔时，无言的声音却是响了起来了。

　　“有机会的话，再战斗吧，我会在前方等着你们的……”

　　卡亚的身形猛的顿住了，萨法也是用力的抬起了头，两人对视了一眼，均是一笑，在两个皇室组织的拥护下走出了竞技塔，只留下两只微微举起的手，在对着无言，示意着什么……

　　见状，无言伸了一个懒腰，满脸惬意的笑了起来。

　　“大完美结局什么的，果然令人心情舒畅啊！”

　　这么说着，无言也走下了竞技台，不过很快又停下了脚步。

　　“什么时候回来？……”

　　冰冷的声音缓缓的响起，无言可以很轻易的从声音里猜测出其主人现在的表情，不禁洒然一笑，转过了身。

　　“怎么？难道公主殿下你会想念我吗？……”

　　希莉芙沉默了一会，在无言愕然的神色中，点下了头。

　　“你是我的未婚夫！”

　　仅仅一句话，却意外的强大，让无言苦笑出声。

　　“回来的话应该是没有什么机会了，不过你想掌握我的行踪应该也不难，真的想我的话，就来找我吧……”

　　希莉芙撇了无言一眼，淡定无比的点下了头。

　　“就这么说定了！”

　　说完，希莉芙头也不回的直接走了……

　　无言嘴角微微抽搐，心中无奈之极。

　　这个冰山公主的话，他还真不知道到底哪一句是真，哪一句是假，感觉更像是在跟他开玩笑啊……

　　……

　　“都准备好了吗？……”

　　‘斯巴利尔世界学院’外，无言环视了众女们一眼，等到众女们点头之后，单手一挥，将‘佛拉克西纳斯’召唤了出来。

　　“一切保重啊！”菲菲望着巨大的空中舰艇，大喊道。

　　“你们一定要想我啊！”露露不断的挥着双手，这回没有再哭了，脸上的表情一片坚定，经过这一次的离别，她似乎也成长了不少……

　　站在‘佛拉克西纳斯’的司令室里，从大屏幕上看了一眼整个‘斯巴利尔世界学院’，一行人默默的记下了它的样子……

　　空中舰艇，朝着远方，徐徐飞去……


第821章 营地！义务与矛盾……

　　巨兽森林……

　　如今的巨兽森林，与以往相比有了很大的出入。

　　不是说它形状改变了，又或者是地形改变了，只是现在的巨兽森林，人们已经不敢将它当成一个纯粹的狩猎基地了。

　　兽王的事件虽然已经告一段落了，魔兽的袭击也已经没有再发生过了，但兽王终究还是没有死，被紫给打伤了的他，现在正躲在某一个角落里面默默的舔着伤口，等到他再一次恢复到全状态之后，那么魔兽的风波也将再一次的袭来！

　　人们不知道兽王到底躲到哪去了，但可以肯定的是，他一定还在巨兽森林里！

　　明明知道兽王在巨兽森林里，但人们却不知道该怎么办才好。

　　找吗？

　　巨兽森林的占地，可是比单独一个帝国的占地还要宽广的，再加上里面诸多复杂的地形与成千上万的魔兽，谁敢在里面大肆的寻找呢？……

　　那隐秘的寻找？

　　不是不可行，只是用于寻找的队伍人数肯定不能过多，导致了效率也降低了不少，想要真正的找到兽王，恐怕得靠运气了……

　　可以肯定的是，现在的巨兽森林，绝对不适合再让别人进去尽情的狩猎了。

　　自兽王受伤隐藏，魔兽的异常事件落下后。艾路帝国、巴鲁巴帝国、菲尔帝国三个帝国在各自补给小镇与巨兽森林之间设下了一个营地，联合各个帝国内三大家族的力量，配备了不少实力强大的驻扎队伍。

　　三个营地的任务，除了防备像魔兽袭击的事件再次发生以外，还有着监控巨兽森林、寻找兽王踪迹、定期狩猎魔兽以供帝国需求等等的义务，甚至还要守住通往巨兽森林的通道，不让外人进入，以免出事端。

　　也因为这样，整个斯巴利尔世界的形式遭受到了严峻的挑战！

　　巨兽森林是一个天然的宝地，人类已经离不开里面的资源了。现在这种资源遭到了控制。可想而知会带来多大的影响。

　　幸好营地也有经过组织，让一些队伍每天进入巨兽森林里面狩猎，提供资源，不然的话。整个斯巴利尔世界恐怕都得大乱了。

　　只是。不可否认的是。现在在巨兽森林里面狩猎，已经没有以往那么轻松了……

　　三大帝国境内的三个营地，责任非常的重大。在兽王没有真正被解决以前，这三个营地唯有一直存在下去，才能保障斯巴利尔世界的正常运作，所以，三个营地始一建立，便是在顷刻间成为各个帝国内仅此于三大家族，甚至在三大家族之上的地位！

　　有了地位，权利自然也少不了了，而有了权利，争端也是肯定少不了的了，各个家族势力似乎也看到了营地代表的重大意义，也意识到了它的重要性，虽然不知道这个营地到底能够存在多久，但是在这里站稳了一定的地位，带来的利益肯定也是不会少的！

　　再加上现如今，营地就是掌握整个巨兽森林里流出来的资源的根据地，油水丰厚得难以想象，每一个势力都开始蠢蠢欲动了起来了。

　　为了争取利益，隶属于各个势力派发，来到这里驻守的人员也开始渐渐的产生矛盾。

　　而现在，美琴、食蜂操祈她们，也因为这样的矛盾，陷入了某场纠纷当中了……

　　在营地的一块空地中央，美琴、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人站在了一众御坂妹妹的前方，只是她们的表情却不是很好看，而在她们的对面，则是站着一支由三个中年男子带领的庞大队伍，单单在人数上，这支队伍的数量便不在两万名御坂妹妹之下。

　　而论实力，御坂妹妹们的实力通通都是六阶巅峰，至于对面的队伍的实力却是有些参差不齐，五阶的有，六阶的有，当然七阶的也有，为首的三个中年男子甚至还都是八阶！

　　在相对而立的两支队伍的周围还围着许许多多别的人，他们都是其它势力派来驻守在这里的人员。

　　相信到了这里，与美琴等人对峙中的队伍所属也出来了，正是艾路帝国的三大家族——洛莉家族、赛托家族与莱丁家族所属的驻守队伍！

　　或许是对这种对峙感到不耐烦了，食蜂操祈抚了抚自己的长发，优雅闲然的姿态让不少年轻的男子直接睁大了眼睛，不由自主的流露出了一丝丝的占有欲。

　　“你们到底想怎么样？”食蜂操祈淡淡的撇了三个为首的中年男子一眼。

　　“站在路中间堵人，难道这就是三大家族对外的礼仪？……”

　　“我们想怎么样你很清楚，用不着卖弄礼仪！”

　　对于食蜂操祈那优美的姿态，三个中年男子虽然也有那么短暂的失神，但并没有那些年轻人那么不堪，很快就缓了过来，其中一个眉间颇为阴霾的中年男子上前一步，对着食蜂操祈冷笑了一声。

　　“有些事情，大家还是说明白的好，免得以后不好相处……”

　　“不好相处？……”食蜂操祈不禁笑了，笑得颇为嘲讽，“难道诸位以这般姿态站到我们的面前，就是想要跟我们好好相处？……”

　　“食蜂小姐，你应该知道，我们也是无奈之举……”说这话的是另一个带队的中年男子，也是三人中长相最为沧桑的中年男子，他叹了一口气，用无奈的语气，对着食蜂操祈说道：“你们御坂军团在整个营地的实力也是数一数二的，绝对排在最前列，可是你们一直不服从大队伍的管理，这让我们很难做啊……”

　　“为什么我们要服从你们的管理啊！”站在食蜂操祈旁边的美琴握了握拳头，茶色的瞳孔里面充满了不善。

　　“我们即不是帝国派过来的驻扎队伍，又不是哪一个家族的隶属，根本没有义务服从你们的管理！”美琴大声的说道。

　　“既然你们在这里，那么就必须服从我们的管理！”阴霾男子大言不惭的叫了起来，“我们营地可是在维护着整个世界的运营的，责任非常的重大，在这里，谁不是每天都在为了帝国的利益而行动，唯独你们一直单独行动，不但不服从管理，狩猎得来的资源也没有上缴，你们这是在亵渎这个神圣的营地！”

　　没错！这就是这一次矛盾的开端了！

　　由于营地的重要性，不少家族势力都将手伸到了这块地盘上，企图从中获取一定的利益，而在其中，最为最的，自然就是三大家族隶属的人员了！

　　从巨兽森林里得来的资源，除了维持帝国正常运营的一部分以外，其实每天都还有额外的剩余。

　　谁不想让自己的收获多一点呢？……

　　打着这个心思，进入巨兽森林狩猎的队伍每天都会超额的完成任务，并且将额外的资源吞了下来，运输回自己的家族，再加上上缴的部分也有剩余，那些剩余的资源便是成为了香饽饽，让无数势力的人员都想在上面咬上一口。

　　三大家族作为艾路帝国最强大的势力，他们咬下来的部分，自然是最多的了。

　　可现在，一支实力堪比三大家族的大团队，每天都在巨兽森林里面狩猎，狩猎得到的资源不但比任何一个家族都要高，而且因为不是帝国所属的势力，所以没有义务上缴战利品，能够全部自己吞下来！

　　这样一块美味的大肉，谁不想得到呢？……

　　于是，三大家族便联合起来，一起来到了这里，看他们的样子，是想打着为帝国服务的棋子，来逼美琴、食蜂操祈她们就范！

　　或许，在他们的眼中，一支每天都只为自己打算的团队不过是一群自私自利的家伙，却浑然忘记了他们每天都在抽取别人的血汗……


第822章 犀利的反击！得罪女王大人是很可怕的！

　　俗话说的好，人的嫉妒心是非常可怕的！

　　自己累死累活，每天拼上性命去战斗所得来的资源必须上缴，支持帝国的正常运作，可别人却是能够将自己的收获收入自己的囊中。

　　这种不公平的待遇，使得周围那些围观的人看向美琴、食蜂操祈等人的目光也渐渐变得不善了起来，明明前一秒还在为后者的美貌而陷入沉醉中，现在却因为嫉妒心而忘却了对方是个娇滴滴的弱女子，从而心生嫉恨。

　　不得不说，人性黑暗的一面确实非常的丑陋……

　　食蜂操祈的能力是‘心理掌控’，可以说，关于精神与心理方面的能力她的能力都能够做到一手包办，虽然在斯巴利尔世界里，因为等级的缘故，食蜂操祈的能力只能影响一下同一个等级的人，无法影响到比自己高级的人物，但食蜂操祈也已经是一名八阶强者了，周围比她等级高的存在根本没有多少个。

　　人群里传出来的负面情绪食蜂操祈清清楚楚的感觉到了，美丽的嘴角勾起，看起来美丽异常，但仔细观察的话可以发现里面蕴含的不屑……

　　“你这个家伙……”

　　美琴的刘海缓缓的往上飘起，一丝丝蓝白色的电流从中流淌而过。‘哔哩啪啦’声中，一股无形的气势也从美琴那瘦小的身体之内迸发而起，那是美琴怒到极致的表现！

　　“怎么？想仗着实力说话？……”阴霾男子冷笑了一声，身上轰然涌动起了澎湃的斗气，刹那间硬撞上了美琴的气势，两者气势相拼，居然斗了一个旗鼓相当！

　　美琴的等级早已升上了八阶巅峰，只差一步就能够晋阶为九阶了，在这样的情况下，阴霾男子虽然只是在气势方面与美琴斗个旗鼓相当。但由此也可以看出。对方的真正实力，即使比不上美琴，也弱不了多少了！

　　为了在这个重要性如此之大的营地内充当大头者，三大家族派出来的负责人。都是在各自家族内地位仅次于族长的高层。实力方面自然也是堪比三大家族的族长了。别说阴霾男子，就是那个沧桑男子以及一直沉默，没有说话。有着一头与食蜂操祈相同颜色头发的金发男子，也通通都有八阶巅峰的实力！

　　而美琴这边却是只有她一人是八阶巅峰，食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四人距离八阶巅峰还有一段不短的距离，即使有两万名御坂妹妹在做后盾，无形之中，她们还是弱了一筹。

　　当然，这是在武力上，食蜂操祈认为自己做事，从来都不怎么需要动用到武力！

　　“啊拉啊拉，御坂同学，可不能动气哦……”食蜂操祈轻轻的笑了笑，“人家可是一直在等着你动气呢……”

　　“马库斯，你也给我收起你的斗气！”一直沉默的金发男子抬起了头，冷冷的看了一眼那个被他称为马库斯的阴霾男子。

　　“我不是来看你打架的！”

　　马库斯冷哼了一声，嘲讽的看了金发男子一眼，“佩洛斯，知道你们洛莉家族跟她们的关系不错，但丑话说在前头，你不想做恶人，就给我乖乖的站在一边，没人怪你没有插手，可你如果想维护她们，那么，先问问周围的弟兄们愿不愿意吧！”

　　闻言，佩洛斯眼中闪过一抹怒意，这个马库斯拿着鸡毛当令箭，居然还玩上了瘾？……

　　“哦？说我们洛莉家族因为跟她们关系好想要维护她们，难道你不是因为你们赛托家族跟她们的关系差，所以想要为难人家吗？”佩洛斯毫不掩饰的笑了起来。

　　“我可是知道的，你们赛托家族的族长，也就是你的大哥，可是有这么吩咐过的，有机会的话打压打压这群接连使他的两个儿子，你的两个侄子难堪的家伙……”

　　“哦？不对，差点忘了……”佩洛斯好像想起了什么一样，用恍然大悟中带着嘲笑的表情，说了一句。

　　“那个叫冰面的二少爷，好像因为暗算人家，差点死在自己的冰系斗气之下……”

　　“佩洛斯！！！”马库斯怒然暴吼，赛托家的冰系斗气从他的身上爆发而起，比刚刚与美琴对峙的时候更盛一分，显然是怒极了，对此，佩洛斯并没有做出什么表示，只是冷冷的看着他，犹如看着一个小丑一般。

　　“住手！”沧桑男子连忙站了出来，却是让怒火中烧的马库斯给瞪上了。

　　“怎么？安德鲁，你们莱丁家族也打算站在他那一边吗？”

　　听到马库斯的怒叫声，安德鲁眉头一皱，似乎也对马库斯的所作所为感到不满了。

　　“内讧？难道你们不怕惹笑话吗？别忘了我们今天的目的！”

　　佩洛斯、马库斯齐齐一怔，随即对视了一眼，眯了眯眼睛，别过头去了，但马库斯还是将身上的斗气收敛了起来，看来是把安德鲁的话听进去了。

　　佩洛斯看了一眼前方的美琴等人，犹豫了一下，最终还是站了出来了。

　　“食蜂小姐，你也知道，以现在营地的形式，很多人都对你们感到不满，想借题发挥的人也有很多……”佩洛斯有意无意的憋了一眼周围表情有些忿忿的人群，苦笑出声，“大家都对你们不上缴资源的行为看不过去，所以你看，是不是也偶尔执行一下义务的好啊？……”

　　食蜂操祈歪了歪脑袋，摇头笑道：“佩洛斯先生，我能问问你，营地的义务到底是什么吗？……”

　　佩洛斯一怔，见状，食蜂操祈环视了周围一眼，淡淡地说道：“这个营地的建造，主要是为了防止巨兽森林里的魔兽再一次出来散发灾害，并且寻找兽王的踪迹，在根本上解决问题，这才是真正的义务，在这样的情况下，狩猎魔兽，获取资源，只是顺带的而已……”

　　说到这里，食蜂操祈嘴角勾起一个耐人寻味的弧度，抬起脚步，慢慢的走到了马库斯的前方，马库斯冷漠的看着食蜂操祈接近。

　　“确实，营地里的所有人每天都在巨兽森林里狩猎魔兽，用生命来换取资源，还上缴给帝国，维持帝国的正常运营，这份责任心让妾身十分的敬佩……”食蜂操祈似笑非笑的看着马库斯。

　　“但既然这位马库斯先生说我们亵渎了这个神圣的营地，那么马库斯先生，你能说，你所做的一切，都是在为了艾路帝国吗？”

　　马库斯瞳孔一凝，嗤笑了一声，“我当然……”

　　“马库斯先生，话可千万别说的太快哦……”食蜂操祈娇笑着打断了马库斯的话，但一对星眸中却是闪烁着寒芒。

　　“根据你的话，妾身也会采取相应的行动，别忘了，我的能力可是操控人心……”食蜂操祈一手撑着脸颊，笑着说出了这句话。

　　“虽然没有办法操控几位，但相信你们身边帮你们做事的人应该还是抵挡不了我的能力的，我想，在那种情况下，他们也会很愿意将你们平时的所作所为公开给大家知道……”

　　“到时候可就是让大家来评价一下你们的义务了！”

　　佩洛斯、马库斯、安得鲁三人的脸色当场变了。

　　食蜂操祈将目光瞥向了他们，转身，走到了美琴等人的身边。

　　“三位先生，我们都有各自的目的，我们没有管到你们，你们也不要管太多比较好，要不然，真正吃亏的……”食蜂操祈回头，一笑。

　　“绝对不会是我们！”

　　话落，食蜂操祈低声对着美琴等人说了一句，然后带着四女与一众御坂妹妹们走出了外面，留下面面相觑，没有听懂食蜂操祈的话的人群以及表情阴晴不定中的三个领头者，迟迟没有表示……


第823章 善良与不善良！傲娇与不傲娇！……

　　“可恶！真是超气死人了！”

　　绢旗最爱一脚将路边的一块石头踢开，忿忿的转头看向了食蜂操祈。

　　“我说，干脆让我超直接解决了那样的家伙吧！”

　　“结果你可别乱来啊！”芙兰达似乎被吓了一跳，“那个家伙可是八阶巅峰，你真的跟他对上了，绝对赢不了的！”

　　“谁说等级比他低就超杀不了他的！”绢旗最爱反驳道：“以前超在暗部的时候又不是没有超杀过比我厉害的人，超正面杀不了，那就超暗杀掉不就行了！”

　　闻言，芙兰达有些淡定不能了，紧张的抓着自己的贝雷帽，“你不会真这么打算吧？……”

　　“我……”

　　“好了好了……”美琴微微叹了一口气，“虽然那个家伙很讨厌，但再怎么说也没有到杀了他的地步……”

　　“哈？”绢旗最爱用不可思议的眼神看了美琴一眼，最终同样也叹了一口气，无精打采地说道：“你啊，真是一如既往的超善良呢！”

　　“这……这跟善良不善良什么的，没有什么关系吧？……”

　　“才不是呢，一般人看到那样的家伙。只会超想杀了他而已！”

　　“一般人会直接把自己讨厌的人直接杀掉吗？”

　　“会哦～～～我就超会！”

　　“你……”

　　“呀咧呀咧……”看着美琴与绢旗最爱莫名其妙的吵起了架，一旁的芙兰达如同看着两个一辈子长不大的孩子一样，浑然忘记了自己的体型在现场才是真正最娇小的一个，然后将目光转向了食蜂操祈。

　　“结果幸好有食蜂在，不然刚刚我们只能跟他们打起来了，当初让你留下来的决定做的真是太正确了！”

　　“嘛，在这种性质的根据地里，出现这种情况是迟早的事情而已……”食蜂操祈将遮住了自己眼睛的头发给撩到了耳朵后面，星眸眯了一下。

　　“只不过没有想到会来的这么快……”

　　美琴与绢旗最爱两人似乎吵累了，彼此瞪了一眼。娇声冷哼中扭过头去。而美琴正好扭到了食蜂操祈这一边，听到这话，单手叉在腰上。

　　“我们现在应该算是跟他们彻底闹翻了吧？……”

　　“超不算吧？……”绢旗最爱伸出手，握了握掌心。在上面。一团肉眼不可见的空气正在不断的压缩旋转着。

　　“至少有食蜂在。那群家伙就超不敢拿我们怎么样，虽然我也超不怕就是了……”

　　“他们不会放弃的！”食蜂操祈冷静地说道：“只要我们一天在这里，他们就一天不会放弃。毕竟御坂妹妹们的狩猎效率摆在那里，他们不会放过将这两万名有生力量给掌握到手中的机会的！”

　　聪明伶俐的食蜂操祈早就看出来了，马库斯他们的真正目标并不是她们手头上的那些战利品，而是整一个御坂妹妹军团！

　　她们手中的资源虽然因为这段时间的狩猎累积起来有不少，但也就是不少而已，马库斯等人真正想要的是一个即不用执行那所谓的义务，又能够拥有超高效率狩猎能力的御坂军团！

　　否则，马库斯将她们堵在空地里说出来的第一句话就不会是让她们服从管理，而是上缴资源了。

　　从这一点上看来，洛莉家族的佩洛斯刚刚倒是给了她们一个很好的台阶去下，没有让她们服从管理，反而让她们执行义务，倒也算是顾着洛莉家族与她们之间那一点点情面了……

　　“那我们接下来该怎么办？……”美琴有些烦躁地说道：“我们一天不上缴资源，营地里的那些人就会对我们越不满，我怕到时候会惹来很多不必要的麻烦。”

　　“麻烦那是肯定会有的……”食蜂操祈咋了咋嘴唇，悻悻地说道：“谁让我们为了那个可恶的家伙一直在狩猎魔兽呢，那些资源，应该可以给他带来不少的点数……”

　　美琴、绢旗最爱、芙兰达三人的脚步顿住了，连在旁边疲惫的拉耸着肩膀，一副快要睡着的样子的泷壶理后都飞快的抬起头来，显然，食蜂操祈嘴中那个所谓的‘可恶的家伙’，让她们的心境产生了动摇。

　　五个少女的脚步已经不似刚刚那般正常，而是有些缓慢了，脸上的表情虽然跟刚刚一样若有所思，但这一次‘思’的不再是营地里的事情，而是她们嘴中那个‘可恶的家伙’……

　　“呐，那个家伙，好像已经回来了吧？……”美琴装作一脸不在意的样子，漫不经心的问道，让一旁的食蜂操祈不禁窃笑了起来。

　　“御坂同学，你应该比我更清楚才对吧？每次跟雏菊她们通讯的时候，问的最多不都是你吗？……”

　　“我……我只是顺便而已……顺便……”美琴这个样子说道，但声音却是越来越低，脸上更是带上了些许的潮红，引来旁边绢旗最爱、芙兰达两人嬉笑的目光。

　　“果然超跟那个家伙说的一样，御坂就是一个傲娇！”

　　“结果傲娇了呢！傲娇了呢！”

　　“别一直傲娇傲娇的说个不停！”美琴气急败坏的大叫，“我才不傲娇呢！”

　　泷壶理后瞧了瞧美琴三人一眼，最终还是放弃询问，走到食蜂操祈的身边，不无期待的柔声问道：“他现在在学院里吗？……”

　　一旁吵闹的声音微微下降了些许，食蜂操祈无奈摇头，望向了天空，“前两天跟雏菊取得联系的时候听说，他好像获得了什么新的能力，正在修炼的样子，现在应该处理得差不多了，下一次通讯的时候，应该能从水晶球里看到他的脸了。”

　　美琴四人眼眸齐齐一亮，脸上不由自主的浮现了一个笑容，见状，食蜂操祈却是淡淡的抚摸起了自己的头发。

　　“也正好亲耳听他说明一下，那个公主未婚夫事件……”

　　空气瞬间凝固了，温度陡然下降了，几个少女的表情也冷了下来了。

　　离五女最近的一个御坂妹妹微微抬起了头，开口说道：“根据御坂的观察，哥哥大人似乎又出轨了，DO，御坂10032得出了最终的结论！”

　　“哥哥大人是负心汉，DO，御坂10031也得出了最终的结论！”

　　“御坂9982附议！”

　　“御坂10777附议！”

　　“御坂19090附议！”

　　而最终的结果，自然是所有的御坂妹妹通通附议了……

　　听到身后御坂妹妹们的窃窃私语，美琴、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人彼此相视了一眼，最后均是‘扑哧’一声，忍俊不禁的笑了起来了。

　　可是笑了没有多久，美琴与泷壶理后两人的声音便戛然而止，硬生生的掐断在了脖子里，脸上的笑意渐渐的转为了惊喜。

　　“这个感觉……是……”

　　美琴的额头闪过一丝微弱的电光，而泷壶理后的瞳孔也同样微微浓缩了一下，颤抖了起来了。

　　“怎么了？”食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达三人围到两人的周围。

　　“发生什么事了吗？……”

　　“嘛，不知道算是好事还是坏事……”嘴上这么说，美琴的脸上却是有着仰止不住的笑容，还没有等食蜂操祈等人提问，她抬起头，看向了天空。

　　“来了！”

　　几乎在美琴话音落下的同时，天空中，一架巨大的空中舰艇，伴随着一阵呼啸的旋风，缓缓的从虚空中显形了出来，停在了一众少女们的上空！

　　“那是……‘佛拉克西纳斯’！”食蜂操祈神色一震，脸色急剧的变化了一下，最后演化成了一个略带无奈的笑容。

　　“没想到居然一声不响的来了……”

　　“那个家伙（超）来了！”绢旗最爱与芙兰达低呼，紧接着兴奋的笑了起来。

　　下一刻，几道人影在一阵闪光中出现在了美琴等人的面前……


第824章 是喜闻乐见呢？还是喜闻乐见呢？……

　　望着那出现在传送之光中的一道道身影，美琴等人不禁有些激动，就连食蜂操祈一对星眸中都有止不住的欢喜。

　　从无言带着雏菊等人离开巨兽森林，到紫回归幻想乡，再到无言强制任务完成，用斯巴利尔世界的时间来算的话大概是两周的时间，也就是差不多十几天。

　　十几天的时间没见，美琴等人却是感觉好像过去了很久一样，虽然每天都有在保持联络，可现在见到本人还是有些激动，特别是那道站在首位的身影更是吸引了五人大部分的目光，挪都挪不开了。

　　而美琴等人是如此，雏菊等人又何尝不是呢？……

　　“芙兰达姐姐！”小芙兰第一个欢呼了一声，往那个跟自己的名字只差了一个字的娇小身影身上扑去，差点把芙兰达扑倒在地。

　　“呜哇！结果别一下子就往我怀里钻啊！”说是这么说，芙兰达却还是伸手将小芙兰给拥在怀中，蔚蓝色的瞳孔中满是无奈和宠爱，对于小芙兰，相信没有人会讨厌得起来。除了那些畏惧她力量的人之外……

　　“美琴！”

　　“雏菊！”

　　“食蜂姐姐！”

　　“大家！”

　　少女们一个个的拥抱在一起，享受起了重逢的喜悦，即使是才召唤过来，与众女们认识没多久的琴里、十香、四糸乃三人也是一样，让这片小小的空间一下子充满了银铃般的欢喜笑声。

　　看来，在无言不在的这段时间里，她们虽然分隔两地，但关系的发展似乎很不错的样子……

　　当然，也有例外的……

　　“时崎同学，好久不见了呢……”食蜂操祈一手捂着嘴。对着站在自己面前的狂三笑了笑，“看到你过得不错。食蜂也安心了，还一直担心你会在学院里过得不舒服呢……”

　　“啊拉啊拉，我这边才是呢……”狂三也是可爱的歪了歪脑袋，眼睛笑成了月牙状，“食蜂同学那么有精神。真是太好了呢……”

　　单从对话中来看。两人就好像许久不见的贵族亲友一样。正在优雅的进行着问候，可两人周围的空气中却是散发着一股足以冷彻人心扉的寒意，令得少女们纷纷娇躯一颤。一个跳跃，与她们拉开一段距离。

　　如同第一次见面一样，这两个互认为劲敌的大小姐，一下子就拉起了仇恨值了，看得一旁的无言心中纠结无比。

　　“你这个家伙，总算知道出现了！”

　　美琴不知道什么时候跟雏菊手拉手的来到无言的身边，一对茶色的眼睛中泛起严重的不满之色。

　　执行强制任务的时候姑且不算，但无言从副本世界回到斯巴利尔世界也已经过去好几天了，结果这几天里连联络一次她们也没有，美琴当然会感到不满了，只不过傲娇的她不会说出来就对了。

　　“抱歉抱歉……”无言非常识趣的认错了，合起了双掌，做了一个不好意思状，“因为这两天发生的事情实在太多了，一下子我也整理不过来……”

　　正在与狂三对峙中的食蜂操祈转过了头，直接舍弃了她，走到无言的身边，与众人进行联络的时候，她也从雏菊的嘴中听说了那天她们在皇宫里的遭遇，不过只听了一个大概。

　　用水晶球进行远程通讯，虽说不像学园都市或者一些现代世界那样有信号之类的，但也是有可能被监听的，所以雏菊也不可能将无言在皇宫里所获得的秘辛直接告诉她们，只模模糊糊的说了一个大概，让食蜂操祈等人知道事情的严重性。

　　“怎么？很难解决吗？……”

　　闻言，无言叹了一口气，“不是难不难解决的问题，是怎么处理的问题……”

　　瞧见食蜂操祈疑惑的样子，无言摇了摇头，“详情等待会再说吧……”

　　食蜂操祈点头，有些正色的脸一变，露出了一个似笑非笑的表情，“既然正事的话不方便在这里说，那么小言，你不觉得，私事的方面，也需要给我们解释一下吗？比如你跟某个公主的订婚，又比如……”

　　“花心的你，在这一次的副本世界中，又招惹了哪一只漂亮的小蜜蜂啊？……”

　　在食蜂操祈这句话刚刚说出来时，无言就暗道一声糟糕了，而果然，话音一落，几道冰冷的视线以及两万道鄙视的目光便齐刷刷的一下子压在了他的身上，让无言后背都流下了汗水。

　　感受到那如芒刺背的紧迫感，无言僵着身子看向了似笑非笑中的食蜂操祈，弱弱的发出自己的声音。

　　“那个……女王大人，我认为，私事也不是很适合在这里说的说……”

　　“啊拉，是这样啊？……”食蜂操祈妩媚的笑了笑，伸出自己的纤手，抚了抚无言的胸口，然后将自己诱人的朱唇凑到了无言的耳边。

　　“那么，咱们私底下再好好谈谈吧，亲～～～爱～～～的～～～”

　　“咕噜……”听着食蜂操祈那惹得人邪火直起的娇嫩声线，无言却只感到心里一阵发寒，忍不住咽了一口口水，再加上周围的少女们隐隐发出的冷笑声，他只能无比悲催的叹出了一口气。

　　看来，要将这一群小醋桶的心情哄好，自己接下来的日子可有得忙了……

　　如果推倒能够安慰妹子，那该多好啊……

　　……

　　巨兽森林营地，一处占地颇广的帐篷内……

　　“什么！你们都毕业了！”美琴惊呼了起来。

　　“是啊……”雏菊对着美琴笑了笑，“言说，待在‘斯巴利尔世界学院’对我们已经没有太大的意义了，所以我们就申请毕业了。”

　　“那你们怎么不超告诉我们呢？……”坐在美琴另一边的绢旗最爱有些不满了，“你们这一走，难道打算超不管我们了吗？……”

　　“只不过是来不及通知而已”雏菊苦笑道：“毕竟我们可是连走的时候都差点出不来了呢……”

　　“那不是很遗憾吗？……”食蜂操祈望向了狂三，挑了挑眉头，“才入学没多久，立刻又申请毕业，真是辛苦了呢……”

　　“啊拉，我倒是没有什么所谓哦……”狂三一只手指点在嘴唇上，自顾自地说道：“只要有夫君大人在就可以了！”

　　“反倒是食蜂同学你，听说在学院里可是有着一个辛辛苦苦带出来的‘星光女王’呢，就这样弃之不顾好吗？……”

　　“没有关系哦～～～”食蜂操祈毫不在意的挥了挥手，“像势力这种东西呢，有时候比人还现实，只要交代一两句话就可以了，时崎同学不需要太过于操心啦……”

　　“那还真是可惜呢……”毫无可惜之意的笑着的狂三与食蜂操祈对视在一起，两人均是扯起一个高贵的笑容，但那争锋相对的气势却是令得她们的目光中央徘徊着闪电，闪得旁观的人眼也花了，头也疼，恨不得把这两个吃饱了没事干的小妞调教了。

　　拍了拍自己的额头，无言无奈的看向了食蜂操祈，“学院的问题倒不大，反正你们只是挂名，什么时候跟雷王爷爷有联系了，让他直接给你们毕业就行了……”

　　说完，无言认真了起来，“小祈，你觉得，我该怎么对待从艾路帝国皇宫国库里得来的消息呢？”

　　“那种消息，根本不需要怎么对待！”

　　纠缠了无言、雏菊等人不短时间的困扰，却是被食蜂操祈毫不犹豫的说了一个一文不值，以至于所有人都愣住了。

　　环视了一眼愣住了的众人，食蜂操祈眨了眨眼睛，笑了。

　　“人家都已经安排好了应付的方法了，我们还操心什么？”

　　听到食蜂操祈的话，众人对视了一眼，也都笑了。

　　真不愧是食蜂操祈，一语命中关键啊……


第825章 隐秘！阴暗的一面……

　　巨兽森林营地是一个帐篷林立的营地，在这里驻守的人员会根据在这里的地位高低而安排不同大小的帐篷，其中，就有三个帐篷是整个营地里最大的。

　　当无言一行人来到营地时，营地内，其中一个置地于最中央、最大型的帐篷里，马库斯、安得鲁两人也收到了消息，唯独缺少了佩洛斯……

　　“你说，那个无言也来到了营地？”听到安得鲁带来的消息，马库斯的一对眉头已经是狠狠的皱了起来了。

　　“这消息准确吗？”

　　“千真万确！”安得鲁用力的点头，咬了咬牙，“他的那艘浮空艇那么特殊。而且还会隐藏形体，不可能会有人认错的！”

　　“哼，真没想到，他居然在这个关头里来了……”马库斯满脸的阴沉，拳头都紧握了起来了，瞧见马库斯这个样子，安得鲁忍不住说了一句。

　　“会不会出什么问题啊？”只见安得鲁一脸担心的开口，“无言突然来到这里，会不会发现我们的秘密呢？”

　　闻言，马库斯脸色一变，满脸的狰狞之色，“可恶。偏偏选在这个时候……”

　　安得鲁也是一脸的阴晴不定。在原地死死的踌躇着，良久之后猛的抬起了头，本来还算俊朗的面容却是布满了杀气。

　　“干脆，我们直接把他……”

　　话虽没有说完。但想要表达的意思已经很清晰！

　　“不行！”但马库斯想也不想。直接摇头，“那无言虽然年纪轻轻。但毕竟是连雷王那老家伙都看重的人，没有那么简单，而且你也不是不知道。他现在已经成为希莉芙公主的未婚夫，如果我们真这样做了，把皇室给牵扯了进来，那我们就只有死路一条了！”

　　“可他在这里，我们根本就没有办法执行计划啊！”说到这里，安得鲁的脸色已经是变得恐惧了起来了，“要知道，我们要是不能完成任务，那后果……”

　　听到安得鲁的话，马库斯狰狞的面容也变得恐惧了起来，犹如看到什么恐怖的东西一样，惊慌的摇起了头。

　　“不行！计划是一定要执行的！否则我们只会生不如死！”

　　“那我们应该怎么办啊？”安得鲁也有些暴躁了起来，“这杀又杀不得，走又走不得，难道只能就这样耗下去吗？……”

　　“不是说了吗？按计划行事！”马库斯低吼道：“那无言虽然本事不小，但再怎么说不过是个毛头小子而已，御坂美琴的本事不在他之下都没有发现我们的计划，那个狡猾的食蜂操祈不也一样被我们瞒在鼓里吗？我就不信，他真能够发现一些什么！”

　　“说……说的也是呢……”安得鲁的脸色似乎好看了些许，眼中泛起一丝丝的希冀，“没错，对方只是一个毛头小子，即使本事再大，我们小心一点，应该没有问题……”

　　“只希望别发生什么意外吧……”马库斯叹了一口气。

　　“但愿吧！”马库斯低声应了一句，看了马库斯一眼，有些犹豫的开口叫道：“马库斯……”

　　“嗯？”望着身旁的同伙，马库斯脸上的狰狞之色缓缓收敛了下去，居然一改之前的凶狞，苦笑了起来，“安得鲁，你有话就直说吧，虽然我是赛托家族的，你是莱丁家族的，隶属不同的势力，但现在已经同坐一条船，不是一起生就是一起死了，难道还有什么事情不能明说吗？”

　　安得鲁轻缓了一口气，咬了咬嘴唇，“马库斯，我们现在的所作所为，已经相当于背叛了艾路帝国，甚至可以说是背叛了全人类，一旦被发现，恐怕整个斯巴利尔世界都没有我们的容身之所了，这样真的值得吗？”

　　“现在说这些还有什么意义呢？……”马库斯满脸的沮丧，眼神都黯然了下来了，“现在，不是别人死，就是我们死，你难道想死吗？……”

　　安得鲁默然，眼中涌现了一丝丝悲凉的神色，见状，马库斯自嘲的一笑，随即脸色发狠，猛的站起了身。

　　“我们已经没有回头路可以走了，我可不想死，既然自己不能死，那么只能让别人死了！”

　　“相信那群蝼蚁在天之灵，知道以他们卑微的生命换回了两个八阶巅峰强者的生存，也够他们光荣的了！”

　　“只可惜，没有能够把佩洛斯也给拖下水，否则，以我们三人在营地里的地位，也不需要缩头缩脚的了……”马库斯恨恨地说道：“还有那个食蜂操祈，精明的跟狐狸一样，如果不是有她带着一群野丫头在营地里面乱逛……”

　　“所以我们才强拉佩洛斯一起，打算强行控制住她们不是吗？……”安得鲁无奈的说了这么一句，如果让食蜂操祈听到了一定会大吃一惊，毕竟，她一直以为马库斯他们想控制住她们，是看中了她们的狩猎能力……

　　“好了，你也不需要太担心……”马库斯挥了挥手，看着帐篷顶端，喃喃自语道：“我们只需要为了自己就可以了，对……为了自己……”

　　“唉……”安得鲁叹了口气，将目光投到马库斯的身上，“那么，我们就继续按计划行事吧！”

　　“嗯！”马库斯点了点头，旋即沉吟了一下，加了一句，“以防万一，我们还是稍微收敛一下吧，别动作太大了，多留意一下无言和食蜂操祈，千万不能让他们看出什么来！”

　　“不用你说我也知道！”安得鲁苦笑，有些不放心的开口说道：“只希望他们还没有发现这营地中发生的事情，否则就难办了……”

　　“没关系！”马库斯冷冷的一笑，“这件事情才刚发生没多久，目前只有一些低阶的驻守人员在恐慌中，就算他们将事情上报上来，最终接过处理的也是我们，顶多告到佩洛斯那里去，可他本身也不知道内幕，造不成什么威胁的！”

　　这也是他们没有掌管住美琴等人团队的唯一一个优势，情报独享，相对的，事情的暴露概率也会低上许多……

　　“嗯……”安得鲁点了点头，表情有些沉重，“只是多了无言和他那几个女人，他们那一个团队的实力也远远的超过了我们的队伍了，如果可以安排一些眼线在他们周围就好了……”

　　“你以为我没有想过吗？”马库斯瞥了安得鲁一眼，“可那群长得一模一样的女人的警戒实在太严了，似乎还有某种可以迅速互相联系的方法，我当初在她们的帐篷周围布的眼线几乎一夜之间被拔得干干净净！”

　　“再加上那个‘学园女王’食蜂操祈也不是什么简单的人物，年纪虽轻，心思却非常细密，聪明伶俐，做起事情没有一点一滴的破绽，还拥有那种棘手的能力……”

　　“马库斯，要不我们找机会杀了那个食蜂操祈吧！”安得鲁没有丝毫怜香惜玉的眯起了眼睛，“我总觉得，将食蜂操祈留下来，会是一个祸害……”

　　马库斯似乎也有点心动了，“可是那个食蜂操祈是无言的姘头，两人的关系可不是一般的密切，我们贸然杀了食蜂操祈，惹怒了无言倒是一回事，要是牵扯出了那个叫八云紫的半神强者……”

　　“半神强者……”安得鲁后背一寒，有些战栗了起来，不甘心地说道：“一个半神强者，为什么会跟一群八阶的人物扯上关系呢……”

　　“谁知道……”马库斯深深的吸了一口气，眉间闪过一缕阴霾。

　　“就算没有半神强者，他们的身边还有两个九阶强者，根本不是我们能够匹敌的，只希望他们千万别阻碍到我们，否则，实在不得已，我们就用见不得人的方式，别让别人发现是我们动的手就可以了……”

　　安得鲁重重的点下了头了……


第826章 情报！女王大人踩地雷？……

　　而在马库斯、安得鲁两人烦恼的时候，无言这边同样也在烦恼中……

　　来到巨兽森林营地这边，他本来是想将美琴、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人给带走的……

　　可是等到了巨兽森林营地这边，无言才发现了一个非常严重的问题。

　　御坂妹妹们怎么办？……

　　兽王可是还潜藏在巨兽森林里的，魔兽的异变也还没有彻底的根除，整个巨兽森林如今就好像一个随时都有可能爆炸的炸弹一样，如果他真的把少女们都带在身边，并且离开了这里，那么，妹妹们的安全，也随时有可能遭到威胁啊……

　　在这样的情况下，无言根本不能够将少女们通通带在身边，保守估计还得留下一段时间，除非妹妹们全部成为七阶甚至是八阶以上的强者！

　　否则，他们根本不可能放心的离开这里！

　　别说无言了，至少美琴是绝对不会将两万个妹妹扔在这边的……

　　保持现状？……

　　但无言等人已经离开了‘斯巴利尔世界学院’了，接下来的旅途恐怕得扩展到整个斯巴利尔世界大陆，真的保持现状的话。也就意味着，他得跟一些少女们分隔两地，短时间内无法再相见了……

　　虽说在‘刀剑神域’世界里，无言也呆了三年以上的时间，算是离开少女们一段不短的时间了，可那是建立在这边的时间比例比较短的情况下，无言自己可以忍受三年时间的分离，不代表少女们也同样可以。

　　她们无怨无悔的跟在自己身边，与自己共患难，生命相融。自己进入副本世界的时候倒也还罢。毕竟相比斯巴利尔世界这边的时间是比较短暂的，若是让少女们也尝试到了分离的痛苦，那他是怎么都不忍心的。

　　或许，自己可以把两万个妹妹带在身边？……

　　可那是两万人。又不是战争。哪里有可能带着这么一支军团在斯巴利尔世界里横冲直撞啊？……

　　难道像以前一样。将妹妹们安置在‘生体空间装置’中？……

　　这倒也不失为一个办法，只是如果可以的话，无言实在不想这么做。妹妹们好不容易才能够在斯巴利尔世界里过上正常人的生活，把她们一直安置进‘生体空间装置’，那自己跟亚雷斯塔又有什么区别呢？……

　　当然，动头脑一直都是无言的弱项，不是他脑残，只是真正遇到难题，由他来想办法的话，等他想出来的时候，人家食蜂操祈都已经解决完，坐在沙发上面喝红茶了。

　　所以，无言只能将这个头疼的问题拜托给了女王大人，惹来女王大人好一阵没好气，扔下一句‘给我点时间’，女王大人便是施施然的走出了无言的帐篷，也不知道到哪里溜达去了……

　　短时间内没有办法离开巨兽森林营地，无言也不再纠结什么，每天不是跟少女们一起打打闹闹，就是跟妹妹们一起下巨兽森林的副本（狩猎），有空余下来的时间就修炼一下魔力，小日子也算是过得颇为滋润。

　　还别说，原本以为自己这个懒人应该不会多么热衷于修炼的无言，竟然是有点迷上了修炼的感觉了，修炼魔力时虽然难免会有所枯燥，但那种一修炼，每天都能感觉到自己在变强的感觉还是让无言很是舒爽，魔力也在不断的增加，让整个身体都有一种说不出来的充实感。

　　两个因素加起来，虽然不至于让无言把修炼拿来当废寝忘食的功课，但也是一有空就会将时间拿来修炼魔力，说不上多么勤奋，可也脱离了‘懒’的程度。

　　这样的结果同样也导致了在外人的眼中造成了这个从‘斯巴利尔世界学院’提前毕业出来的超级天才是个‘勤奋努力的人’的印象，令得不少人对无言大为改观，隐隐的还有一部分开始憧憬起无言来，让无言汗颜的同时，也让少女们很是鄙视。

　　只有她们才知道，无言修炼的时候一般都是白天，还只是有空的时候才会修炼，至于晚上的时间，自然就是他一天中最快乐的时间了。

　　因为这个时候，无言就可以将打算睡觉的少女们给堵那么一两个下来，然后在她们的尖叫声中，如同流氓头子一样，将妹子给拖进自己的帐篷，扔到自己的床上去，过着没羞没躁的夜幕生活……

　　说无言勤奋？……

　　恐怕，全巨兽森林营地里，过得最快活的就是他了……

　　就这样，转眼间，一个月的时间过去了……

　　食蜂操祈坐在一个帐篷内，一边喝着红茶，一边惬意的整理着自己一头长长的美丽金发，在她的旁边，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人则是在清点着妹妹们从巨兽森林里狩猎得来的收获……

　　经过这么一段不短时间的相处，这三个从学园都市暗部里出身的小丫头跟食蜂操祈居然意外的合得来，一般能够看到食蜂操祈，那么就一定能够看到这三个跟在她后头的小丫头，感情看起来好得不得了。

　　也不知道食蜂操祈到底是怎么办到的，绢旗最爱三人似乎有将她当成第二个麦野沈利的兆头，整天以食蜂操祈的行动为主，除非无言也有一些吩咐，不然的话，即使是美琴、雏菊她们有事找她们了，也没有能够用‘吩咐’这样的词来麻烦她们做事。

　　好像现在，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人不但在食蜂操祈的吩咐下清点着今天的收获，还在整理着妹妹们从营地里得来的情报。

　　有一件事情，马库斯算是猜中了，那就是妹妹们彼此之间有互相联系的方法——御坂网络！

　　不过他没有想到的是，从严格上来说，御坂网络并不算让妹妹们互相联系的方法，因为它的存在，本来就是将妹妹们的精神连接在一起，共享任何一个情报！

　　马库斯以为，他们营地的情报是不会走漏给单独行动的御板军团知道的，可事实却是狠狠的打了他一个巴掌，有了御坂网络，妹妹们的强项就是收集情报，在营地里，甚至一些连马库斯等人都不知道的情报，每天都会送到食蜂操祈这里来。

　　虽然自己的妹妹们帮食蜂操祈做事一度让美琴十分的不满意，但食蜂操祈却是很负责任的将妹妹们照顾的好好的，还把一切有用的地方利用起来，变成直接的利益，而且受益的还是无言，美琴也不好说什么了，只能睁一只眼闭一只眼。

　　不得不说，食蜂操祈确实是一个合格的上位者！

　　也是因为这样，食蜂操祈间接的惹来了一个麻烦……

　　“咦……”正在阅读着某项情报的泷壶理后突然惊咦了一声，转头，将手中的纸张递给了食蜂操祈。

　　“食蜂，你来看看这个……”

　　“嗯？”食蜂操祈疑惑的看了泷壶理后一眼，随即接过了泷壶理后手中的纸张，定睛一看，眉头皱了起来，讶异了。

　　“驻守人员无故失踪？……”

　　绢旗最爱、芙兰达两人手头上的动作一顿，纷纷转头看向了食蜂操祈手中的情报纸张，待得看到上面的消息时，她们眉头也皱了。

　　“连续低阶人员失踪？营地外围发生恐慌？报告给高层，居然没有派人处理？……”芙兰达惊讶了。

　　“那群高层是超干什么吃的？”绢旗最爱嘀咕了一句，“都已经造成恐慌了，还没有派人下去处理。”

　　食蜂操祈一对星眸微微一眯，将手中的纸张放在了桌子上。

　　“这件事情，没有那么简单啊……”敏锐的嗅觉让食蜂操祈察觉到了什么，她看向了泷壶理后。

　　“泷壶，你让妹妹们详细调查一下！”

　　泷壶理后点头应下了……


第827章 狠辣！两个人的决定！……

　　巨兽森林营地中央地区，一个大型的帐篷之内，佩洛斯、马库斯、安得鲁三人正相对而坐着，如同开会议一样的在商量着一些什么……

　　看着对面老神在在，一副完全无谓模样的马库斯与安得鲁，佩洛斯一对眉头已经大皱了。

　　“你们到底有没有在听啊！”佩洛斯的语气稍微带上了一点怒气，“既然你们不打算插手，那么我去不就行了，为什么还要阻止我派人去调查那起失踪事件呢？……”

　　“佩洛斯，你未免也太大惊小怪了吧……”马库斯淡淡的撇了佩洛斯一眼，“不过是几个低阶人员的失踪而已……”

　　“几个？”佩洛斯怒极反笑，一掌拍在桌面的一张纸张之上，“你们自己看看上面汇报的失踪人员数量！”

　　“这是几个吗？是一天几个！而这一个月以来，已经有整整百名以上的低阶人员被宣布失踪了！”

　　闻言，马库斯眼睛微微一眯，与一旁的安得鲁不著痕迹的对视了一眼，安得鲁立刻会意，对着佩洛斯说道：“这情报准确吗？也有可能是那些蠢蠢欲动的家伙布下的障眼法呢？……”

　　“没错！”马库斯点了点头，冷笑道：“别忘了，那群家伙可是一直打着在我们身上咬一口的心思的，我们这个位置，他们可是一直盯着的……”

　　“所以才要去调查一下不是吗？……”佩洛斯整张脸都绷在一起。看起来相当的难看，“现在，营地的低阶外围地区已经是造成了很严重的恐慌了，还有传言说是什么瘟疫传染病或者是不知名的魔兽的报复行为，搞得人心不安，连进入巨兽森林狩猎的效率都降低了不少！”

　　佩洛斯用严谨的目光扫了马库斯与安得鲁两人一眼，“这件事不能再这么拖下去了，得等它影响还轻的时候将它给控制住，查明原因，不然的话，等到影响扩大了，恐怕整个营地的运营都会陷入瘫痪。甚至于荒废掉！”

　　“马库斯！安得鲁！”佩洛斯站起了身。居高临下的看着对面的两人，低声说道：“你们不想管，那么就不要阻止我管，否则。真出了什么事。那个责任。可不是我们能够担当的起的！”

　　说完，佩洛斯直接转过了身，朝着帐篷的出口走去。走前还带走了那张写满失踪事件的情报纸张，很明显的，他是打算去调查这件事情了！

　　在佩洛斯转身的同时，安得鲁猛的抬起了头，眼中闪过一抹杀意，身上，一股隐隐的魔力波动如同苏醒了一般开始往上涌。

　　马库斯将手按在安得鲁的肩膀上，微微一用力，把安得鲁往上倾斜的身体按回了椅子上，目光直直的盯着佩洛斯的背影，沉默不语，直到他走出了帐篷……

　　看着佩洛斯走出帐篷，安得鲁有些不满的看向了马库斯，“为什么不让我出手呢？……”

　　“出手？……”马库斯转过头来，“你有信心在短时间内拿下他，还不被别人发现？……”

　　安得鲁一噎，紧接着反驳道：“那总比被他调查出真相来的好啊！”

　　“调查出真相？”马库斯失笑了，“难道你在动手的时候留下什么痕迹了？”

　　“当……当然没有了！”

　　“那不就得了！”马库斯双手撑在了下巴，一对眼睛弯出一个阴险的弧度，“以我们的实力，拿下几个低阶人员根本不需要费多大的力，又没有留下什么线索，佩洛斯怎么可能查得出来，反倒是你现在在这里对他出手，只会惹起事端，相当于自己认罪了！”

　　马库斯的话如同一个警钟一样敲在了安得鲁的心中，让他悚然一惊，冷汗都流了下来了。

　　差点，差点他就坏了大事了……

　　瞧见安得鲁的表情，马库斯就知道他已经冷静下来了，拍了拍他的肩膀，“现在我们可是连一步都不能走错的，一旦走错，那就是万劫不复，你压力太大了，导致判断失误，这不怪你，但接下来可千万别再犯错误了！”

　　安得鲁感激的看向了马库斯，擦了擦额头的汗水，“谢谢你了，马库斯，这段时间我确实太不冷静了……”

　　马库斯笑了一下，心中却是苦涩一片。

　　他又何尝不是跟安得鲁一样，心中有非常大的压力呢？……

　　不过跟安得鲁不同，安得鲁在压力下变得有些疯狂了，而他却是反而越发的冷静下来，因为他知道，自己不得不冷静处事……

　　“别庆幸的太早了！”马库斯叹了一口气，说道：“虽然我们有自信佩洛斯调查不出什么，但万一有什么意外就糟糕了，我们不容有失，最好还是收敛一下……”

　　“还收敛吗？”安得鲁眉头一紧，“上一次因为无言的到来，我们已经收敛了不少了，导致‘收获’有点低，主人都不高兴了，这次还收敛……”

　　“小心一点总无大错！”马库斯敲了敲桌面，“不高兴归不高兴，但主人有必须用到我们的地方，不会对我们怎么样的……”

　　说这句话的时候马库斯的语气里充满了不确定，让安得鲁给听了出来了，张了张嘴巴，正打算说点什么的时候，一道火光突然从帐篷的入口处飞了进来，射进了安得鲁的眉心中，下一刻，安得鲁脸色一变，表情难看了起来了。

　　“怎么了？”马库斯脸色下意识的沉了。

　　安得鲁吸了一口气，阴沉着一张脸，说道：“刚刚，我布在营地周围的探知魔法反馈回来一个影像，那些御坂军团的女人，似乎也在调查这一次的失踪事件……”

　　“什……”马库斯脸色也渐渐变得难看了起来了，‘嘭’的一声狠狠的拍了一下桌子。

　　“应该是那个食蜂操祈发现了什么！”

　　“不会吧！”安得鲁大惊失色，“你不是说我们没有留下什么线索，是查不到事情的真相的吗？”

　　“如果食蜂操祈查到了事情的真相，那她也不会让人去调查这件事情，我们也不会还坐在这里了。”马库斯冷笑的一声，“大概是收到了失踪事件的风，所以才派人来调查了，那个多管闲事的女人……”

　　安得鲁却是大松了一口气，“还好，不是察觉到了什么……”

　　“那可不一定！”马库斯眼眸中闪过一抹凌厉的光芒。

　　“别忘了那个女人的能力可是能够操控人心的，无孔不入，被她调查下去，还真有可能发现什么！”

　　“那……那我们怎么办？……”安得鲁已经完全失去了分寸了，令得马库斯心中有些鄙视，怎么说也是莱丁家族除了族长以外的二号人物，没想到一旦出了事居然是这个表现……

　　虽然心中失望，但马库斯还是满脸狞笑的说了一句。

　　“事到如今，谨慎起见，我们还是把食蜂操祈给杀了吧！”

　　“没问题吗？”安得鲁不禁开口说道，引来的只是马库斯的几声冷笑。

　　“那个女人的能力虽然很特殊，但本身的实力却非常的弱，由我们动手，用暗杀的方式，是不会有问题的……”说到这里，马库斯背过身去，加了一句。

　　“只要不被发现就好了……”

　　安得鲁眼神急剧的变换着，脸色也微微挣扎，不过最终还是倾向了马库斯的选择，狠狠的点头。

　　“好！就由我来动手吧！”安得鲁主动接下了这一次的暗杀任务。

　　“你们赛托家的冰系斗气太显眼了，一个不好就会被认出来，我亲自动手去杀了那个食蜂操祈！”

　　马库斯沉吟了一下，紧接着点了点头，嘱咐道：“千万别让人发现了，也别留下什么线索，必须干干净净！”

　　“我明白！”


第828章 惊变！响彻天空的怒吼声！

　　不知道什么时候，驻守人员失踪的事情，开始缓缓的传了出去了……

　　本来，对于这种很容易导致恐慌的事件，高层们应该想方设法的给隐藏起来，以免营地内的驻守人员人心惶惶，影响到对巨兽森林策略的正事上，可佩洛斯却是来了一个反其道而行之，不但没有压制事情的传播，甚至还大肆宣传了出去！

　　这样做的后果当然是如同预料中的一样，引起恐慌了，但恐慌只是暂时的，在将事件夸大并且传播出去以后，佩洛斯立刻又是发话了，绝对会将这件事情查得水落石出！

　　或许是因为佩洛斯的名望起了效果，也或许是他反其道而行之的行为取得了异常的收获，驻守人员在经过短暂的恐慌之后居然安定了下来，并且开始声援佩洛斯，一时之间，佩洛斯在整个营地内的声望达到了制高点！

　　而这一切似乎也在佩洛斯的预料之中，在所有人的拥护下，宣布了调查的宣言以后，佩洛斯紧接着又是下了一个严令。

　　因为驻守人员都是在半夜入寝，隔天起来被人发现失踪，所以佩洛斯要求低阶人员们夜晚不得外出，即使外出也得与别人聚在一起，而夜晚的巡逻队伍则加强规模与警备，一旦发现什么不对劲。可以直接向他汇报！

　　这般大张旗鼓的动作下来以后，原本有些苗头的不安也被佩洛斯给压了下去了，驻守人员也仿佛感受到了安全感，再一次有条不紊的遵从营地的安排……

　　也只有佩洛斯才知道，这样的安定情况只是暂时的，至少在事件的真正缘由被调查出来之前，亦或者是下一个失踪人员出现之前，情形将会被打破……

　　不过，夜晚的巡逻小队倒是添加了不少人，警戒层次也在缓缓的提高。在众人所居住的帐篷周围。人流在夜晚的时候一下子多了起来，使得营地热闹非凡。

　　可惜，究竟有几分用途，谁也说不清楚。包括佩洛斯……

　　夜幕中。比较靠近边缘的一些帐篷倒是显得比其它地方安静很多。隐隐的还能够听到虫兽鸣叫的声音，而在其中一处帐篷里，忙碌了一整天的食蜂操祈擦拭了一下因为沐浴而变得湿漉漉的金色长发。舒了口气，星眸在光线不足的黑暗里闪烁，配合那张漂亮到极点的脸蛋，美得令人窒息。

　　此时，食蜂操祈正在抱怨着，“洗个澡还得跑到特定区域里的湖泊中，即没有热水，也没有保养品，真想回常盘台，或者回学院也好，至少那里有热水……”

　　嘴上虽然说着抱怨的话，但食蜂操祈其实并没有太将这件事放在心中，要不然，她只需要直接找到无言那里，提出要求，那么以系统里面那些神奇的道具再加上无言那不少的道具点，帮食蜂操祈解决问题，只不过是分分钟……

　　所以，食蜂操祈只是象征性的抱怨了一下，等到将头发擦干以后，她用力的甩了甩头，望着那在半空中划过金色光弧的长发，嘴角不由自主的浮现了一个笑容。

　　显然，对于自己这副皮囊的外在优越条件，食蜂操祈感到是各种的满意，照了照镜子，食蜂操祈妩媚的一笑。

　　“也难怪那个坏蛋那么喜欢，还怕迷不死你！”

　　自得意满的说了这么一句以后，食蜂操祈走到魔法灯的前方，随手关掉了它，然后打了一个哈欠，往床的方向走去……

　　帐篷里，再次陷入了安静之中了……

　　然而，食蜂操祈还没有来得及走到自己的床上，一个精神波动便是贸然闯进了她的能力感应范围之内了！

　　感受到这个精神波动，食蜂操祈打哈欠的动作猛然一僵，眼睛微微瞪大了些许。

　　食蜂操祈的能力能够感应到精神波动，却没有办法依照精神波动来判断来人的身份，但从这个精神波动横冲直撞又飘飘忽忽的轨迹来看，是熟人的可能性无限趋近于零！

　　食蜂操祈可以肯定，来者，绝对不善！

　　睡意在一瞬间消失的无影无踪，食蜂操祈转头看向了帐篷的入口，粉拳微微一握，小脸紧绷。

　　来了！

　　心中声音落下的同一时间里，一团黑气陡然从外面钻进了帐篷之中，顷刻间聚集成一朵黑云！

　　见状，食蜂操祈毫不犹豫的往后退了一步！

　　“咻！”

　　食蜂操祈刚一退，黑云中猛的一翻，夹杂着阵阵厉啸的阴风，如同一道影子一样掠向了食蜂操祈，将食蜂操祈给包裹在其中！

　　“嘭！”

　　就在这时，一阵微光从食蜂操祈的身体上震动了一下，紧接着化为一股涟漪，黑云一把撞上了这股涟漪，居然被反弹了回去了！

　　“咦？”

　　黑云中，一道惊疑声响了起来，似乎对食蜂操祈身上的变化很是惊讶，随即又传出了阵阵恼怒的低吼。

　　食蜂操祈则是松了一口气，在她的身周，一套透明的龙形铠甲如同护罩一样的将她护在其中，刚刚的涟漪真正的身份就是它！

　　‘念龙铠’！

　　因为对拥有真祖之身和无数术式的无言没有了用处而被他放置在食蜂操祈身上的‘念龙铠’，此时，却是救了食蜂操祈一命！

　　当然，现在安心还太早了……

　　漂浮在入口处的黑云旋转了一圈，居然凝聚成狼型，背后拖着一条长长的尾巴，嘴中还有獠牙，看上去，就像是一只包裹在云中的黑狼一样，让食蜂操祈倒吸了一口凉气。

　　“呜……”

　　低呜声中，黑狼张开了血盆大口，一道黑芒顿时从里面急射而出，发出了尖锐的厉啸，对着保护着食蜂操祈的‘念龙铠’狠狠的刺了下去！

　　“锵！”

　　‘念龙铠’通体一颤，颜色猛然一淡，差点没有直接崩溃，吓了食蜂操祈一大跳，不顾遥控器不在自己的身边，她尽全力的发出一招针对精神的冲击，刺进了黑云当中！

　　“嗤……”

　　“呜！”

　　一声宛如撕裂般的轻响声响起，黑狼身上的云雾一个紧缩，痛嚎出声，狼眼位置的云状物竟然闪起一阵红光！

　　看到这一幕，食蜂操祈心中暗叫不好，自己的能力好像对对方有用，但起到的作用根本不大！

　　很明显，这黑云，应该说是这黑云的操纵者，实力绝对比自己强！

　　而且还是强不少！

　　难道这就是导致失踪事件的元凶？自己是她的下一个目标？

　　食蜂操祈咬了咬嘴唇，看了一眼被黑狼堵在后面的入口，心中不禁焦急了起来了。

　　逃？……

　　可出口正被黑狼给堵在中间啊！

　　叫？……

　　恐怕还没叫出声来，那只黑狼的攻击就乘机到了！

　　而从刚刚‘念龙铠’挡下那一击后剧颤的情况来看，只有C级稀有兵装级别的这件龙形铠甲，绝对挡不下下一击！

　　自己那懦弱的身体，也同样挡不下一击，就会香消玉殒……

　　一想到这里，食蜂操祈就越加的焦急了。

　　“呜……”

　　在食蜂操祈焦急的时候，黑狼再一次的张大了嘴巴，里面闪动着隐隐的黑芒！

　　食蜂操祈条件发射般闭上了眼睛。

　　“你找死！！！”

　　就在黑芒即将再一次射出时，一声暴怒的吼叫声如同惊雷一般的炸响而起，直冲云霄，回荡在整个营地的上空，把所有还在做着美梦的人全部惊醒了过来，更是惊到了巡逻的人员与正在各自帐篷中的佩洛斯与马库斯！

　　“怎么回事？！”佩洛斯惊疑不定的从帐篷中跑了出来。

　　还在帐篷中的马库斯却是心中涌现了一股不祥的预感，连忙也跑出了帐篷，与佩洛斯对视了一眼，齐齐的往声音传出的方向跑去，伴随着的还有一众巡逻人员。


第829章 冲天怒火！谁也救不了你！……

　　利用自己秘密修炼的魔法，隐藏自己的行迹，以最快的速度潜进食蜂操祈的帐篷，再将她暗杀，然后带着食蜂操祈的尸体逃离现场，伪装成失踪事件。

　　这就是安得鲁全部的计划，即简单又明了的计划。

　　只可惜，他失算了，从一开始就已经失算了……

　　安得鲁以为食蜂操祈的能力是操控人心，其实那只能算是食蜂操祈能力的其中一部分而已，他万万没有想到食蜂操祈能够根据精神波动来察觉他的踪迹，所以他的行踪，一开始便被发现了。

　　这倒是没有什么关系，毕竟万幸的是食蜂操祈虽然能够察觉到别人的精神波动，却不能利用精神波动来分辨出本人，只要安得鲁用最快的速度将食蜂操祈击杀，那么他的如意算盘还是能够继续下去。

　　再怎么说他也是一个八阶巅峰的强者，而食蜂操祈在八阶中只能算是中下的层次，她的能力用来对付比她低级的人那就是神技，可用来对付比她高级的人，即使不能说是鸡肋，影响也不是很大了。

　　可是，安得鲁又失算了……

　　‘念龙铠’的存在，帮食蜂操祈争取到了那么一点点的时间，而这一点点的时间。便是将安得鲁给打入了万劫不复之地！

　　“嘭！！！”

　　由黑云所组成的黑狼如同被一柄重锤给正面击中一样，猛然倒飞而出，砸在被魔法给加固的比墙壁还坚硬的帐篷顶端上，旋即又掉落而下，重重的砸在地面上，一声压抑的痛嚎声从黑狼的体内传出，证明了这一击到底有多重。

　　到底……怎么回事……

　　藏身于黑狼中的安得鲁似乎被打得脑袋有些短路了，一时之间居然没有反应过来，等到他反应过来，控制着黑狼从地面上弹身而起时。他终于是察觉到了。

　　原本只有他跟食蜂操祈两个人的帐篷里。已然是多出了一道身影！

　　不可能！

　　这是安得鲁看到那道身影，内心所浮现的第一个想法。

　　出口明明被他给堵在身后，眼前这个人，到底是怎么出现在食蜂操祈身边的？……

　　当然。这个想法还没升起多久。一道无限接近于冰点的目光一下子笼罩在了他的身上。使得安得鲁的一颗心狠狠的一颤，一股致命的寒意从他的脊椎骨下端冒出，顷刻间布满了他的整个后背。

　　抬头望去。前方，那道身影正将食蜂操祈拥在怀中，一对酒红色的瞳孔死死的盯在他的身上，里面，一丝丝如同火山爆发前一样压抑的滔天杀意正在状若疯狂的涌动着，寒意的由来，就是这阵让安得鲁不由得倒退一步的杀意！

　　“小言！”感受到那熟悉的怀抱，食蜂操祈终于是大松了一口气了，紧绷的神经滩了下来，令得食蜂操祈刚刚所累积的心惊一下子作用了起来，俏脸微微一白，双手紧紧的抓着无言的衣服，再也没有放开过了。

　　“小祈……”瞧见食蜂操祈那有些苍白的神色，无言心中燃烧起了疯狂的怒火！

　　‘念龙铠’虽然已经让给食蜂操祈了，但归根究底还是他的宝具，自己的宝具出现了状况，无言自然会有所察觉了，更何况在少女们的身上，无言还设下了传心术的术式，一旦少女们有危险了，那么无言第一时间里就可以感觉到。

　　当无言感觉到食蜂操祈遇到危险，运起空间转移的魔术来到这里时，那头黑狼已经是在给食蜂操祈施展最后一击了！

　　如果，自己再晚来半秒钟……

　　想到这里，无言一对瞳孔狠狠的颤抖了起来，怎么也无法压抑住的恐惧从他的内心底处升起，伴随着的还有滔天彻地的怒火！

　　“小祈……”宛若深渊恶鬼般的声音从无言那低着头，看不清表情的脸部下传出。

　　“你先退后……”

　　听着那仿佛魔鬼一样的声音，食蜂操祈不但没有半分的恐惧，反而内心涌现了丝丝的甜蜜，乖巧的点了点头，她退到了后方，星眸盯在无言的身上，微微闪烁着迷离的色彩。

　　与食蜂操祈相反，安得鲁却是被那恐怖的声线给吓得倒退了一步，心中，一股极度危险的警兆升腾而起，拼命的催促着他离开。

　　察觉到那发自内心的危机感，安得鲁在心中不断的呐喊不可能，那个毛头小子的年纪那么轻，能够在这个年纪到达八阶已经是一个奇迹了，怎么可能还能让八阶巅峰的他感到危险呢？……

　　只是下一刻，无言抬起了头，将面孔暴露在空气中，落入安得鲁的眼中时，他倒吸一口凉气了。

　　在对方眼中，那一对前一秒还是酒红色的瞳孔化为了金色，携带着冷到极致的目光，紧紧的盯着他，宛如一只正在盯着猎物的猛兽一样！

　　“今天……”无言一生中最为冰冷的声线如同吼叫一般的在他的喉咙里回荡而起。

　　“如果让你从我的眼中逃脱，那我无言将不再踏入斯巴利尔世界半步！”

　　话音一落，恐怖的威压从无言身上暴涌而起！

　　里面所蕴含的气息，已经是远远的超过了安得鲁的巅峰！

　　“轰！！！”

　　食蜂操祈的帐篷外，佩洛斯、马库斯与一众营地的驻守人员才刚刚赶到了这里，眼前的帐篷便是整个轰然炸裂，猛烈的冲击波排山倒海般的从里面宣泄而出，瞬间席卷向了四周！

　　“小心！”佩洛斯、马库斯大吃一惊，连忙举起双手挡在自己的面前，用力的抗下了迎面扑来的劲风，可即使是这样，他们还是被吹得倒退了好几步。

　　连两个八阶巅峰的强者都这样了，周围那些驻守人员就更惨了，有点实力的还好，只是被吹得倒退而已，可那些实力不济的驻守人员就惨了，一个个斗气、魔力还没有来得及运起，狂风便是袭来，将他们一个个吹飞。

　　刹那间，整个营地都好像被龙卷风给光顾了一样，满天飞舞着寸寸断裂的地面分裂而出的碎石，甚至一些人影都在狂风的携带下吹向了天空，然后又砸落在地面上，哀嚎声四处响动，没过一会，整个营地里都是充满了一个个驻守人员的哀嚎声了。

　　“好……好强大的力量……”

　　“到底怎么回事！”

　　佩洛斯、马库斯两人惊骇的看着前方，帐篷炸裂之后的冲击波已经过去了，但那里却是被一阵烟尘所覆盖，隐隐的还有一丝丝火光从中闪过。

　　烟尘的一角突然往外突出，在那里，一道身影射了出来，在现场所有人的注视下用力的落在地面上，还弹飞了几下，带着一身的烟尘，倒在了最前方的佩洛斯与马库斯两人的身前。

　　“噗嗤！”一口殷红的血液从对方的嘴中喷洒而出，染红了他的衣服与嘴唇，露出了一张布满了恐惧的苍白脸孔，看到这张脸孔，佩洛斯、马库斯的脸色急变。

　　“安得鲁！”

　　听到两人的叫声，安得鲁迅速的扭头，看到佩洛斯与马库斯的时候眼眸陡然一亮，大叫了起来。

　　“佩洛斯！马库斯！救我！”

　　声音刚刚落下，烟尘中，另一道声音仿佛敲响在所有人的耳中一样，狂风般的席卷而起！

　　“救你？”

　　脚步声紧随着声音响起，异常清晰的落入了在场所有人的耳中，安得鲁满脸惊惧的看向了烟尘的方向，坐在地面上，身体不住的往后挪去，而其他人也满脸骇然的看向了前方。

　　谁？

　　到底是谁，将八阶巅峰的安得鲁给吓成这个样子的？……

　　烟雾中，无言缓缓的从中走出，身后还跟着食蜂操祈，面无表情的望着满脸惊骇的安得鲁，开口，声音再一次回响。

　　“谁也救不了你！”


第830章 混乱！掌控局面！……

　　望着那从烟尘中走出，踏足于崩塌得狼藉无比地面之上的身影，佩洛斯、马库斯瞳孔慢慢的往回缩起。

　　“无言！”

　　现场，寂静一片……

　　‘无言’两个字轻轻的回荡进了在场所有驻守人员的耳中，令得那些驻守人员的神色也变得呆滞了起来，看着那道身影，目瞪口呆了。

　　难道，把八阶巅峰的安得鲁给打得吐血，吓成这个样子的人，就是这个刚刚从‘斯巴利尔世界学院’里毕业的无言？……

　　现场浑然寂静成一片，再也没有一个人发出哪怕一点点的声音了，整个空间里，只剩下无言的脚步声极为清晰的在传播着，非常的有节奏，给人一种虚幻的感觉，如果不是身上那被冲击波打得生疼的身体在发出哀嚎中，恐怕他们还以为自己正在做梦。

　　后方，食蜂操祈静静的看着这一切，同样没有做出一点的反应，直到她的身后响起了几道呼喊的声音时。她才回过了神。

　　“食蜂！”

　　雏菊、美琴与一众少女们纷纷赶到了现场，来到食蜂操祈的身边。

　　“怎么了？”美琴连忙问道：“发生什么事了？”

　　“是啊……”雏菊则是看向了无言，眼中闪烁着异样的神采，“到底发生什么事了？从来没有看过那样的言……”

　　食蜂操祈轻轻一笑，笑容中即有甜蜜，又有苦涩，但更多的是无奈，缓缓的摇了摇头，将整件事情简单的告诉了一下诸多的少女们，少女们闻言，一个个脸色也变了。看向前方的安得鲁。眼中同样泛起了冷芒与怒火。

　　“别……别过来……”

　　随着无言一步步的接近，安得鲁的表情也越来越恐惧，倒在地上的身影不住的往后挪，仿佛有什么恐怖的东西在接近一样。那个不堪的样子让很多人难以相信。他居然会是一个八阶巅峰的强者。

　　而这也正好证明了。无言带给他的冲击，到底有多大……

　　无言眼睛一眯，充耳不闻的继续走向安得鲁。安得鲁终于是崩溃了，回头大叫道：“佩洛斯！马库斯！你们在干什么！还不快救我！”

　　佩洛斯和马库斯终于也反应了过来，急忙上前。

　　“住手！”

　　无言淡淡的扫了他们一眼，没有理会，再次看向了安得鲁，身上，一股澎湃的魔力急剧涌动了起来，单手举起，看那个样子，根本是想要对安得鲁下死手！

　　“我叫你住手你没听到吗？！”

　　马库斯一怒，冰蓝色的冰系斗气同样从他的身上涌动了起来，可几乎同一时间里，一道火光与一道枪响声急不可耐的响了起来，紧接着，马库斯的背后，一把燃烧着火焰的巨型战斧和一把古式长步枪齐齐的抵在了他的脑门上。

　　“乱动的话可是不行的哦……”

　　已然进入精灵化状态，浑身穿着和服羽衣的琴里手持‘灼烂歼鬼’，脸上勾起一个狰狞的微笑。

　　“我可没有允许你靠近我的哥哥……”

　　“难得夫君大人想要大闹一场……”一身黑红色哥特公主裙，大小不一双马尾发饰，露出一红一金两只不一样颜色瞳孔的狂三也一样手持自己的‘天使’，长式步枪抵在马库斯的脑门上，妖异的舔了舔自己的嘴角。

　　“呐，可以请你别去打扰他吗？……”

　　马库斯身形一僵，身上的冰系斗气也宛如被掐住了一样滞在了那里，额头上，一滴汗水微微滑落而下。

　　这两个女人，什么时候……

　　“马库斯！”佩洛斯惊呼一声，条件反射的打算上前营救，但很快也如马库斯一样身形定格，不敢再动弹一下了。

　　原因，自然是因为不知道什么时候架在他脖子上的一把蓝色光剑与一只纤细的手。

　　正是伊卡洛斯与阿斯特蕾亚！

　　“站在这里别动！”阿斯特蕾亚一改以往的活跃，一张漂亮的脸蛋崩得紧紧的，“敢动一下的话，我会砍了你！”

　　掐住了佩洛斯脖子的伊卡洛斯没有说话，只是用一对变成了深红色的瞳孔直直的盯着佩洛斯的脸，看着眼前这张美丽的脸，佩洛斯丝毫不怀疑，自己如果动一下的话，那自己的脖子，绝对会被对方给掐断！

　　两个八阶巅峰强者，眨眼之间，便是落入了琴里、狂三、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人的手中！

　　周围的驻守人员纷纷往后退了一步，瞧着自己营地内最强的三个负责人落入了别人的掌控，他们茫然不知所措，根本不知道该采取什么样的行动好，一时之间差点没有造成混乱。

　　“佩洛斯大人！”

　　“马库斯大人！安得鲁大人！”

　　“快！快救三位大人！”

　　“你们放开三位大人！”

　　“都给我冷静！”佩洛斯举起手，大喊了一声，“所有人，不得轻举妄动！”

　　听到佩洛斯的话，人群也慢慢的稳定了下来了，总算是没有造成真正的混乱，但佩洛斯与马库斯两人的脸色却是相当的难看，恐怕连他们也没有想到吧，自己会在一个照面之间，被几个小丫头给拿下……

　　“佩洛斯……马库斯……”

　　亲眼看到这个状况的安得鲁脸色狂变，也就在这时，一只脚狠狠的踹在了他的胸口上！

　　“嘭！”

　　“啊！”安得鲁惨嚎了一声，身形化过一个漂亮的弧线飞了出去，再一次的砸落在不远处，随即，那只踹了他一下的脚从天而降，一把踩住了他的胸口，凶猛的力道将安得鲁胸膛里的空气一下子踩出了口鼻，差点没有窒息。

　　“安得鲁！”佩洛斯脸庞一颤，马库斯更是怒喊出声。

　　“无言！你知道你在干什么吗？！”

　　“你TM的给我闭嘴！”无言暴怒的朝着马库斯吼叫出声，直接把马库斯给喊愣了过去了，紧接着一张脸不断的变青变白，难看到了极点。

　　他马库斯，什么时候被人骂过，连他的大哥，赛托家族的族长都没有骂过他！

　　“你……”马库斯脸色铁青，想要发作，但背后传来的冰凉枪口与灼热的战斧让他不得不强忍在那里，于是乎，一张铁青的脸又是憋得通红，心中恨欲狂。

　　“哼！”无言冷哼了一声，将目光投到在自己脚下不断挣扎中的安得鲁，脚下一用力，安得鲁立刻闷哼了一声，挣扎的力道也弱了下来了。

　　“说！为什么要杀小祈！”无言压下内心暴虐的情绪，寒声道：“根据你的回答，我可以给你一个痛快的死法！”

　　“不……不……”安得鲁已经完全被无言狰狞的样子给吓怕了，疯狂的摇头呐喊，“我不想死！我不想死！”

　　“无言！你先冷静一下！”佩洛斯似乎也被无言的发言给吓到了，连忙对着他喊道：“这中间肯定有什么误会，你千万别冲动啊！”

　　马库斯也是咬了咬牙，强忍着怒气，低吼道：“这里可是艾路帝国营地，安得鲁是这里的负责人之一，你杀了他，是想犯下大罪吗？”

　　“罪！”闻言，无言怒极反笑了，哈哈大笑出声，声音却异常的寒冷。

　　“那么等我杀了他，你们再来定我的罪吧！”

　　“什么！”佩洛斯惊喊出声，“无言，这肯定是有误会的，你可别错杀了人，惹下不必要的麻烦啊！”

　　“误会？”无言冷眼看向了安得鲁，“那好，你说，你为什么会出现在小祈的帐篷里，还对她下杀手！”

　　一边说，无言还一边慢慢的往自己的脚上施加力道，直踩得安得鲁双眼突出，满脸的难受，一丝丝的鲜血从他的鼻尖、嘴巴，甚至是耳朵里流了出去，一对眼睛里也充满了血丝，形象极为凄惨。


第831章 与整个艾路帝国为敌？……

　　从天空中响起怒吼声，再到营地里的所有人赶到现场，帐篷爆炸，三个八阶巅峰强者被制服，现场出现混乱，整个过程也不过是过了大概十分钟左右的时间而已，一切都发生的太突然，也发生的太快，直到现在还有人在浑浑噩噩中，没有理解到底是什么状况。

　　同样的，也包括佩洛斯……

　　只有被琴里与狂三给制服住，明明白白的知道整件事情到底是怎么回事的马库斯才隐隐知道为什么事情会发展到这个地步。

　　不是安得鲁这个笨蛋办事不利落，就是在行凶的过程中被发现！

　　结果，食蜂操祈不但没有死成，还沦落到了这个下场。

　　事情，没有比现在这种情况更加糟糕的了……

　　马库斯表面上装作不明所以的样子，心中却是急到不行。

　　他不怕营地的事态出现混乱，他真正怕的是，一旦安得鲁真的出事了，那么很有可能会牵扯出背后的一切！

　　甚至还有可能把他拉下水！

　　到了那个时候，才是真正的事态严重！

　　所以，无论如何，要么让安得鲁什么都没有说成，就这么死去，要么，就绝对不能让他死！

　　前者当然没有那么容易办到了，即使以马库斯的阴险都没有能够在这种情况下找出办法来，于是。马库斯很干脆的选择了后者！

　　“无言！”马库斯撇了一眼被无言死死踩住的安得鲁，反倒率先开口了。

　　“你说安得鲁想击杀食蜂操祈，有什么证据吗？……”

　　“是啊，无言……”比起马库斯，一直被瞒在鼓里的佩洛斯却是小心了不少。

　　“安得鲁是营地的负责人之一，平时也没有跟食蜂小姐有什么过节，甚至连交集都很少，怎么可能杀食蜂小姐呢，其中肯定是有什么误会……”

　　“呵……”无言嘲讽的一笑，语气里丝毫没有掩饰自己内心还没有熄灭的怒火，“你的意思是我的眼睛有毛病。连自己亲眼看到的都会出错吗？……”

　　察觉到无言语气里的怒火。无论是佩洛斯还是马库斯都在暗地里大叹了一声棘手，发怒中的人无疑理智是很不清晰的，说起话来，谈起判来也无疑困难了很多。而无言的怒火又很明显大得没边。理智临近崩溃。恐怕不会听下他们的话啊……

　　他们又怎么可能知道，食蜂操祈与一众少女们在无言心中的地位到底有多高。

　　无言这一怒，不仅仅是在怒安得鲁。同样也是在怒自己，怒自己差点就没有赶上，即使那个时候他已经用上了空间转移……

　　也幸好是食蜂操祈没有真的死了，否则，别说安得鲁了，恐怕现在站出来替他出头的佩洛斯与马库斯都得被殃及池鱼，吃下无言的怒火。

　　“你自己亲眼看到的，对别人可没有说服力……”马库斯直直的看着无言的脸孔，“除非有人能够作证……”

　　闻言，无言只是冷着脸，没有说一句话，食蜂操祈倒是叹了一口气，站出身来。

　　“那么，受害者亲口作证，应该能够添加不少说服力吧？……”食蜂操祈淡淡地说道：“刚刚确实是这个人潜入了我的帐篷，还频频对我下死手……”

　　“下死手？那你怎么一点事情都没有呢？”没有等食蜂操祈说完，马库斯立刻打断，“安得鲁可是八阶巅峰，而食蜂小姐，我记得你的实力好像还不到八阶高级吧？更别说是八阶巅峰了。”

　　“一个八阶巅峰，潜入一个还不到八阶高级的人的所在地，并且还是用暗杀这样的方式，却是没有给那个人带来一点点的伤害！”马库斯嘴角浮现了一个弧度。

　　“食蜂小姐，这似乎有些不合常理……”

　　周围的人群也渐渐的窃窃私语了起来，一部分人还大点其头，认为马库斯说的很对，令得马库斯都感觉自己胜券在握了，谁知道，食蜂操祈似笑非笑的看了他一眼，回了一句。

　　“一个八阶巅峰的强者，被一个不到二十五岁刚刚从学院里毕业的人给踩在脚下，那也不合理啊……”

　　马库斯一噎，别说他了，就连佩洛斯也噎了，他们知道，食蜂操祈这是在讽刺他们嘴中的‘实力论’……

　　“合不合理我们暂时放在一边。”沉吟了一下，马库斯对着无言说道：“你至少应该让安得鲁解释一下吧！”

　　“没错……”听到马库斯的话，安得鲁如同回光返照一样，硬顶着无言的脚，大声的喊了起来。

　　“我根本就没有杀食蜂操祈，我只是听到了怒吼声，赶到这里来看一下情况而已，可是一进去帐篷就被你给打了出来，我根本不知道发生了什么事！”

　　人群顿时喧哗了起来，马库斯咧嘴笑了，不自觉的挺了挺胸膛，“无言，照现在的情况来看，似乎是你不分青红皂白的出手伤人啊……”

　　无言笑了，笑得是即开心，又火大，“我们的话说出来是没有证据，没有说服力，他说出来的话反而成为你嘴中的‘情况’，相信嫌疑者的话而不相信被害者的话，这我还是第一次听见……”

　　“难道这就是艾路帝国的法则法规？那还真是稀奇呢……”

　　马库斯抿了抿嘴唇，说道：“你也没有证据证明你说的话是真的不是吗？”

　　“证据？”无言拳头紧握，怒笑了起来，“你没搞错吧，大叔，现在，他的命我随时可以摘了，还需要讲证据？”

　　马库斯狠狠的吸了一口气，说不出话来了，佩洛斯连忙站了出来，奉劝道：“这样吧，无言，你先放开安得鲁，这件事情，我们一定会调查清楚的，在那之前，我们会看着安得鲁的……”

　　这回，不只无言笑了，连食蜂操祈、琴里她们也笑了，笑得很是讽刺。

　　“让你们来调查？”无言嗤笑着看向了佩洛斯、马库斯，“你以为我不知道你们高层那‘大事化小，小事化了’的做法吗？”

　　说完，无言如同厌烦了一样，直接看向了脚下的安得鲁，眼中，杀气伴随着怒气开始泛起。

　　“看来，你是不打算回答我的问题了……”

　　清清楚楚的看见无言眼中的杀气，马库斯暗叫了一声不好，冲着无言怒吼道：“无言！他可是莱丁家族的人，还是整个营地的负责人，你杀了他，就是在跟整个莱丁家族，以至于整个艾路帝国为敌！”

　　“为敌！为敌！为敌！……”

　　马库斯的怒吼声在整个寂静的现场里形成回音，逐渐的往外传播着，随着他的发话，空气里的氛围也一下子沉重了起来，连无言也低下了头，沉默了下来了……

　　看到无言沉默的样子，马库斯还以为他的话已经奏效了，殊不知到最后，他说了一句最傻的话来！

　　嘴角勾起一个满是危险的弧度，无言缓缓的抬起了头，一对瞳孔再一次变成了金色！

　　下一刻，浓郁的蓝白色电光从他的身上暴闪而起，致命的电流通过踩在安得鲁胸口上的脚，没有一丝遗留的全部传到了他的身上！

　　“啊！！！”

　　一声凄惨至极的惨叫声从安得鲁的嘴中发出，没过一会便是猛然一滞，整个身体在电流的打击下化为焦碳，冒着丝丝的轻烟……

　　而安得鲁身上的气息，也彻底的消失殆尽，没有一丝挽留了……

　　时间，于此刻静止……

　　“你……你……”佩洛斯、马库斯看着无言，眼中满是难以置信。

　　金色的瞳孔重新恢复为酒红色，无言侧了侧身，望向了呆在那里的马库斯。

　　“人是我杀的，可别记错了……”

　　话音，无言一挥衣袍，走向了远方，一众少女们也跟了上去，留下在场所有人，寂静的看着安得鲁变成焦炭的尸体，久久没有言语……


第832章 马库斯的怒火和设想……

　　“混蛋！”

　　“嘭！”

　　猛的一掌将面前的桌子拍成了粉碎，马库斯双眼赤红，嘴中喘着粗气，心中的恨意却没有半分的缓解，让他恨不得将自己帐篷里的一切通通毁灭。

　　认识马库斯的人都知道，马库斯的脾气不好，而且是非常的不好。

　　一旦脾气上来了，那么，哪怕是一只蚊子在他面前飞过，都会成为他发火的根源，而一般这个时候，负责照料马库斯日常生活的下人就遭殃了，因为，他们会成为马库斯的出气筒，甚至还很有可能连命都丢了！

　　性格恶劣到这个程度，如果不是因为马库斯是艾路帝国第二家族赛托家族的二当家，又如果不是因为马库斯是一名强大的八阶巅峰强者，那么，恐怕他早得罪了不知道多少人了。

　　可是，即使马库斯的脾气再怎么不好，发火的次数更是仅次于吃饭的次数，但那些火气全部加起来，都没有今天来得大。

　　本来，因为美琴、食蜂操祈两人带着整个御坂军团在这个营地里来往，马库斯已经是非常的不爽了，而现在，不但自己暗中的所作所为遭受到佩洛斯的调查，食蜂操祈还来插上一手，计划暗杀食蜂操祈，到最后居然还失败了。

　　这还不是最主要的，最主要的是。自己居然在众目睽睽之下，被两个小丫头用武器抵着脑袋，遭受到了威胁，想要保下安得鲁的命，可结果却是，在自己的一句话下，就在自己的面前，安得鲁硬生生的被杀掉了！

　　安得鲁死了倒是死了，虽然他跟自己算是‘同是天涯沦落人’，一起执行计划的伙伴。但自己跟他的感情也没有好到哪里去。马库斯真正忍受不了的是无言！

　　自己最后说出来的那句话，他不但没有听在耳中，而且还当场击杀了安得鲁，将他的面子完完全全的落了下去。现在。营地里甚至还有传言。无言之所以下手毫不留情，那是因为马库斯最后那句与‘整个艾路帝国为敌’的威胁惹怒到了他，这才导致了安得鲁最终被杀害！

　　这让心高气傲的马库斯如何能够忍受呢？……

　　“无言！无言！！！”心中的恨意在经过一阵发泄之后不减反增。马库斯的脑海里满是那轻蔑、冷笑的面容，并且还越来越清晰，越来越清晰，清晰得马库斯都想当场敲碎自己的脑袋了。

　　“啊！！！”马库斯怒吼一声，身上的冰系斗气以爆炸一般的方式轰然宣泄而出，如同水波一样，荡过了整个帐篷里的空间，凡是触碰到了冰蓝色斗气水波的事物，通通都在一个呼吸之间结成了冰块，紧接着‘咔嚓’一声，碾碎成了粉末！

　　等到马库斯身上的斗气涟漪平息下来以后，硕大的一个空间里，除了一个空荡荡的帐篷以外，床、桌子、椅子、工具什么的纷纷消失不见了。

　　直到这个时候，马库斯的牙齿虽然还咬得‘咔咔’作响，但脑袋已经是冷静下来不少了，拳头紧紧的握起。

　　事到如今，安得鲁已经死了，没有办法再挽回了，自己应该思考的是接下来该怎么做。

　　这一次，安得鲁是死了，但幸好的是自己并没有暴露出来，内幕也没有被发现，失踪事件没有得到一点一滴的解决，计划仍旧还在执行中！

　　无言出手实在是太过于突然，突然到别说他自己了，连安得鲁都没有来得及反应，以至于到最后连一句话都没有能够说出来便是惨死当场，对于安得鲁来说算是非常憋屈了，但对于马库斯来说也算不得什么坏事。

　　唯一的坏处便是，安得鲁死了，接下来的计划只能由自己来执行了，单单靠自己一个人，‘收获’肯定会下降，到时候主人也会不高兴，自己只怕有苦头吃了……

　　想到这里，对于杀死了安得鲁，‘害’得自己沦落到这个地步的无言，马库斯是心中恨意更甚，可以的话，他真想把无言给杀了！

　　只可惜，面对无言，马库斯自己也没有多少的把握，安得鲁跟他一样是八阶巅峰，即使因为自己有冰系斗气的关系，在实力上，安得鲁弱自己一筹，但自己也不敢说能够毫发无伤的击杀安得鲁。

　　可无言却是做到了！

　　那么，可以肯定的是，无言的实力，在自己之上！

　　能够做到毫发无伤的击杀一个八阶巅峰的强者，难道无言已经晋升为九阶了？

　　不！这绝不可能！

　　马库斯下意识的逃避了这个猜测，不是他知道无言的真正的等级，而是他绝对不愿意承认，自己所恨之人，已经爬上了连他都没有能够爬上去的高峰——九阶！

　　在这样的想法驱使下，马库斯想到了三种可能性。

　　一，在帐篷没有炸裂前，出手打伤安得鲁的不是无言，而是他身边的两个九阶强者！

　　但是这样状况基本可以排除，不说那两个九阶强者是在他的眼中直到后来才赶到的，要是真的是别人出的手，那安得鲁不可能会怕无言怕成那个样子，所以唯一的解释就是他自己出的手！

　　二，无言是跟食蜂操祈联的手，这才击败了安得鲁！

　　可这同样也不成立，如果是跟食蜂操祈联手，那么安得鲁即使被击败了也不会产生恐惧，就算有生命危险也是一样。

　　怎么说，他也是一个八阶巅峰的强者啊……

　　而最后一种可能性就是，无言单独出的手！

　　只有他单独出的手，毫发无伤的击败了安得鲁，才有可能让安得鲁不堪成那个样子！

　　但那应该不是他的真正实力，而是别人留给他的一些宝物的作用，比如暂时增强实力的药物，或者是高等级的兵装！

　　这个可能性倒是非常的大，毕竟自己那个跟无言一起参加过兽王事件的侄子也说过了，他有一种能够使人暂时不会受到伤害的药剂，有了那药剂，那么击败安得鲁，不算难事。

　　更何况，他那个侄子还曾经说过，无言拥有黄金级别的兵装！

　　那可是连他，乃至他的那个族长大哥都没有的兵装啊！

　　一般黄金兵装都是只有到了九阶以后才有能力拥有的，比如他那个九阶的父亲，赛托家的上一代族长，就有一件黄金兵装，其它‘院会’的九阶强者也同样有，除了九阶以外，八阶几乎不可能拥有黄金兵装。

　　想想，聚结了整个世界天才们的‘斯巴利尔世界学院’里，也就一个希莉芙公主在拍卖会上争取到了一件黄金兵装，其它的，像卡亚、萨法，他们同样是一个帝国皇室的下一代顶梁柱，也同样是八阶，却没有能够得到一件黄金兵装，由此可以想象黄金兵装的珍贵。

　　那个无言肯定是八阶强者，能够在那个妖孽丛生的‘斯巴利尔世界学院’里当上最强学员，也必定比食蜂操祈强，食蜂操祈是八阶中级左右，无言应该是八阶高级，甚至八阶巅峰！

　　一个八阶高级，拥有一件黄金兵装，那么想要毫发无伤的击败一名没有黄金兵装的八阶巅峰，那也不是不可能的……

　　整整三种可能性，马库斯却没有去设想，无言是从始至终，用的自己的真正实力！

　　想要毫发无伤的击败一个八阶巅峰的强者，对于无言来说，并不需要成为九阶，拥有“无穷之武炼”、“真祖血统”，他七阶巅峰的时候就可以越阶挑战了，现在又多了魔力与怎么用也用不完的术式，还打不赢一个同级别的人，那他也算活回去了……

　　深深的喘出了一口气，平复下内心的波动，马库斯转身，走出了帐篷。

　　他还得去为他的主人‘狩猎’呢……


第833章 各方态度！营地里的喧哗……

　　今天的巨兽森林营地，比起以往的有条不紊，多了那么一丝丝的压抑……

　　每一个驻守人员在执行自己的任务时，都会不由自主的回忆起昨天晚上所发生的一切，路过原本食蜂操祈的帐篷时还会往前方一点的空地上瞟一眼，看着某一块区域上面的一点点乌黑的痕迹，眼中有着压抑不住的惊惧。

　　一个八阶巅峰的强者，还是帝国三大家族莱丁家族的人，巨兽森林营地的负责人之一……

　　就在昨晚，在他们的眼前，被人活生生的给击杀了！

　　而‘犯人’还一直呆在营地里面，没有离开，另外两个负责人和莱丁家族派来的那些驻守人员，却是没有去找对方的麻烦！

　　这一切的一切，对于这些普通的驻守人员来说，实在有点超乎了他们的理解范围，他们不知道高层们到底是怎么想的，为什么会任由一个击杀了营地负责人的凶手继续留在营地，又为什么没有人会去找他的麻烦，但他们有一种感觉……

　　一种风雨欲来的感觉……

　　再加上那起惊悚的低阶驻守人员失踪的事件，营地虽然还在正常的运作着，可是一股压抑的氛围却在整个营地中来回徘徊，使得每一个人的心中都沉甸甸的，照这个样子继续下去。恐怕，等到一定的时间，压力累积到神经无法承受的地步，那么这些驻守人员直接疯掉了都不是什么奇怪的事情。

　　意识到营地里的这种情况，马库斯有什么行动暂且不说，佩洛斯已经是开始与艾路帝国皇室取得联系了。

　　不管营地的情况也好，迷一样的失踪事件也好，还是莱丁家的安得鲁被击杀的事也好，一件两件倒也还罢，可全部加起来。连佩洛斯都感到有些吃不消了。不请示一下的话，他怕他自己也会撑不下去。

　　特别是在对待无言的事情更是如此！

　　击杀莱丁家族的安得鲁，这可是一件非常不得了的大事啊！

　　八阶巅峰的安得鲁在整个莱丁家族里的地位也是仅此于族长的，除却族长和那已经退居幕后的九阶强者以外。安得鲁在莱丁家族里就是头！

　　这样一个人物在管理营地的时候被人杀掉了。莱丁家族的愤怒。佩洛斯已经能够想象得到了。

　　一个搞不好，双方的关系可能已经到了一个无法挽回的地步！

　　对于这种层次的问题，佩洛斯很明显已经管不上了。毕竟，安得鲁明面上还是在替艾路帝国管理着这个营地，帮着皇室做事，而击杀他的人却是艾路帝国皇室公主的未婚夫，所以，佩洛斯唯有请示艾路帝国皇室了……

　　斯巴利尔世界里的通讯用的是水晶球，基本上只要水晶球的功能够强悍，那么无论身处于哪一个地方，都能够与远在他处的别人取得联系，因此，安得鲁的死亡虽然仅仅是昨天的事情，但这个消息，几乎整个艾路帝国一些有权有势的人都知道了！

　　其中，自然也包括莱丁家族！

　　莱丁家族全体上下震怒！

　　在佩洛斯上报这边的情况没有多久，莱丁家族的族长已经是告到了艾路帝国皇室那里去了！

　　没有办法啊，他们想找无言的麻烦，甚至恨不得将无言给宰了，可是，他们莱丁家族虽然家大业大，但真的跟无言等人拼上了，那么，无言本人先不说，伊卡洛斯、小芙兰，这两个九阶强者就是他们需要渡过的第一道难关！

　　而他们莱丁家族，却只有一个九阶强者……

　　更何况，在无言等人的背后，还有一个不知了行踪的半神强者——八云紫！

　　直接找上门？……

　　莱丁家族族长吃错了东西才会选择这么做……

　　于是乎，他们唯有找家长了。

　　但无言等人在斯巴利尔世界里也没有势力所属啊……

　　所以，莱丁家族能做的，就是直接找到艾路帝国皇室去，再怎么说，人家无言都是艾路帝国帝皇的未婚女婿不是……

　　因为这样，凯特已经连头都大了，莱丁家族的九阶强者已经多次在‘院会’会议上面提出无言无故杀害他们家族的巅峰战力之一，这件事情绝对不会善罢甘休！

　　而安得鲁又是在镇守着巨兽森林营地的时候出事的，严格来说算是在替整个艾路帝国办事，这般公然被杀害，已经不只是莱丁家族的事了，还事关到整个帝国，连艾路帝国皇室以及另外两大家族都不能置身事外！

　　于是，莱丁家族的九阶强者，乘机提出集体制裁无言！

　　只是，谁那么傻会跟着他一起去呢？……

　　一个不好，可是会惹来八云紫的报复的！

　　而且，艾路帝国皇室、洛莉家族还都跟无言关系不错，制裁无言什么的，当然也不可能会同意了。

　　但同样的，除了莱丁家族以外，赛托家族也跟无言的关系不好，毕竟紫当初可是当着‘院会’所有人的面将赛托家族的九阶强者给打成重伤，赛托家族的冰灵还多次在无言这里碰壁，冰面更是差点因为无言而死，虽然是他自作自受的缘故……

　　于是，两票反对，两票同意，这件事情甚至闹到了‘院会’十二个九阶强者都拖了出来，一时之间居然闹得不可开交。

　　当然，最后的结果还是没有结果，八云紫这道障碍，没有一个人可以忽视，莱丁家族只能带着满腔的憋屈，回到自己的老窝去了……

　　不过，事情牵扯到这个地步，已经是让得很多人没有办法置身事外，莱丁家族也是肯定不会善罢甘休的！

　　半神强者，莱丁家族确实惹不起，大麻烦他们不敢制造，可是小麻烦，他们是绝对不会在乎给出一点的。

　　这不，在巨兽森林中央地区，佩洛斯、马库斯两人帐篷外面，莱丁家族派来的驻守人员，已经是站满了这里了！

　　“赶出去！赶出去！赶出去！赶出去！……”

　　营地里，莱丁家族的人全部聚集在这，举着手中的兵装，不断的对着站在帐篷入口处的两个负责人喧嚷着，周围挤满了其他前来看热闹的人，不少人已经大概能够猜到这种情况到底是怎么回事了。

　　佩洛斯与马库斯两人对视了一眼，均是摇头叹息，佩洛斯眼中浮现了棘手的神色，而马库斯则是完完全全的幸灾乐祸。

　　“给我安静！”佩洛斯皱着眉头，高声冷喝道：“你们把这里当成什么地方了？闹市吗？……”

　　佩洛斯的责骂还是起到一点作用的，人群中的声音渐渐的平息了下去，不过他们却没有退出去，很明显的，并不打算就这么算了！

　　没过多久，其中，一个为首的领导者走了出来了。

　　“佩洛斯大人！马库斯大人！”他向着两个营地的负责人行了一礼，可语气中却没有半分的客气。

　　“我们知道我们的行为给两位大人造成了困扰，但请两位大人理解，我们实在没有办法跟一群不服从营地管理，独来独往，做事毫不顾忌的行凶者同处一个地方，所以，还请两位大人将这群‘外人’赶出营地，否则，我们实在没有办法安心！”

　　“对啊对啊！”那个领导者的话一落，立刻是有人应道：“谁知道他们什么时候一不开心就会对我们下手，我们可不是人家的对手！”

　　莱丁家族的驻守人群中响起一阵应接不暇的回应声，不单单是莱丁家族的人，连那些在周围看热闹的人都彼此对视了一眼，开始若有所思了起来，而且其中一部分也回应了起来，看起来是有同样的顾忌了。

　　随着时间的推移，人群中的回应声也越来越多，到得现在，应和声已经是多的不可开交，照这样下去，整个营地里的人，都会参与到这件事中去！

　　事情，确实有些严重了……


第834章 随手镇压！雷王的到来！……

　　可不是……

　　一个不管不顾，随意杀戮的人，谁敢跟他同住在一个营地里啊？……

　　虽然无言也说过，安得鲁在昨天晚上的时候，偷袭了食蜂操祈，想要将食蜂操祈至于死地，可是他也没有证据，没有经过细密的调查，贸然击杀了安得鲁，这样的行为，不得不让很多人心里不安。

　　他们会害怕，害怕什么时候，自己一个不小心，也撞上了无言的枪口，导致连命都丢了。

　　巨兽森林营地可不是外面，在这里的人都是为了守住巨兽森林，保卫整个艾路帝国而工作着的，在外面，杀人的事情天天都会发生，毕竟斯巴利尔世界是一个强者为尊的世界，可在营地，杀人，从营地建成以后就没有发生过。

　　因为在这里的每一个人，都是对抗魔兽的有生力量！

　　就好比古时候的战场，杀人那是不过点点头的时间就能够做到的，但同一支军队里，没有触犯军规，谁敢互相残杀？……

　　大家可都是同伴啊……

　　再加上，在营地里的驻守人员，每一个都有来头，都是一些势力派来的人，杀一个人，很有可能会牵扯出其背后整一个家族，到那个时候很有可能会演变成家族与家族之间的争斗，那才是真正的事情大条了。

　　营地里的驻守人员们都了解，在这里，互相争斗。争夺利益，那是常有的事……

　　可一旦出了人命，那就不是那么容易解决的了……

　　因此，即使纷争再大，他们也尽量避免着动手相残，以免牵一发而动全身。

　　但是，无言一行人，却是完全没有这样的顾忌！

　　连八阶巅峰，莱丁家族的人他都敢击杀，那么在营地里。还有谁是他们不敢杀的？……

　　抓住众人们心中这样一个念头。莱丁家族才有了这一次的组织行动，为的就是联合整个营地里的驻守人员，一起向高层施压，向无言施压！

　　他们不相信。无言会直接将整个营地里的人都杀光！

　　众口难辨。小人物也有小人物的用处。当整个营地里的人都排斥起了无言一行人，那么，他们就是想继续在营地里面呆下去。那也是不可能的了！

　　清楚的明白这一点，佩洛斯才会感到棘手，马库斯才会感到幸灾乐祸，毫无疑问的，无言一行人要是真的被赶出了营地，那么最痛快的肯定是他！

　　只是，他们却是忘了，无言一行人，根本没有一定要留在营地里的必要！

　　如果不是因为御坂妹妹们在这里，那么无言早就带着一众少女们离开了，谁稀罕谁呆去！

　　虽然御坂妹妹们每天在巨兽森林里面狩猎得来的资源能够给无言带来不少的点数，击杀魔兽也有一定的经验，但是那点点数，那点经验，对于拥有了‘金之戒’里面的宝物，已经全员都在八阶以上的一行人来说，只不过是食之无味，弃之可惜而已……

　　再说了，真稀罕巨兽森林里的资源与击杀魔兽带来的经验，无言也不一定要留在这里，巨兽森林的入口又不止这一个，相信巴鲁巴帝国、菲尔帝国两个帝国的营地，应该会很欣喜的接受他们的到来。

　　只能说，莱丁家族的如意算盘的确打响了，但总归来说，小麻烦就是小麻烦……

　　当然，对于佩洛斯与马库斯来说，就是大麻烦了。

　　听着周围连连响应而起的回应声，两人又怎么会不明白这一次莱丁家族行动的性质呢？……

　　两人唯有在心中暗骂一声，真想把人赶走，那你们自己去啊，到这里来示威，难道我们就有能力可以赶走那个烫手山芋？……

　　说到底，他们只是被牵连而已……

　　佩洛斯与马库斯算是骑虎难下了，一方面不得不控制住这一次的骚动，可想要控制住骚动，他们唯有真的去将无言一行人给赶走，可另一方面，无言等人又哪里是那么好打发，好打发的话，马库斯早就找上门去了。

　　骑虎难下，真真正正的骑虎难下啊……

　　就在两人无计可施，周围的骚动越来越大，甚至连一部分围观的人都加入了驱赶的示威中时，陡然间，一支身穿厚重铠甲的队伍横冲直撞的闯进了人群中，将所有的喧闹声都给压了下去，并且围成一个圈，顷刻间将整个莱丁家族的驻守人员给围在中间了！

　　莱丁家族的一众驻守人员们纷纷吓了一大跳，被这支队伍给围在中间，一时之间居然没有反应过来，而佩洛斯、马库斯两人见状却是怔了一下，讶异了起来了。

　　“那是……”佩洛斯讶异的看着那支队伍，不确定地说道：“皇室的驻守人员？……”

　　“他们怎么来了？……”马库斯紧了紧眉心，疑惑道：“皇室的驻守人员不是专门负责兽王的寻找任务，不受营地约束的吗？”

　　是的，艾路帝国皇室派来营地的驻守人员是专门负责搜寻兽王的踪迹的，虽然驻守在营地里，但却不受佩洛斯等人的管理，而是直接受命于艾路帝国帝皇！

　　平日里，因为搜寻兽王的任务的关系，营地里的人几乎很难遇到艾路帝国皇室的驻守人员，可现在，他们却是集体来到了这里！

　　突如其来的变化让得周围的围观群众们也不明所以的静了下来了，面面相觑的看着场中央的变化，跟莱丁家族的人一样，半天没有反应过来，直到这时，天空的另一边，一道身影破空而来，飞掠而过，瞬息间降落在了一处帐篷的顶端。

　　看着那道身影，佩洛斯、马库斯两人愣住了，随即脸色猛然一变。

　　“老族长！”佩洛斯惊喜的叫了起来。

　　“雷……雷王……”马库斯面色泛起一阵惊疑不定。

　　来人，正是雷王！

　　苍老的面孔蕴含着一丝丝的威严，雷王负手而立，站于高处，一对布满了皱纹的眼角微微一睁，双目如电芒一般的扫过在场的所有人，凡是与雷王对视到的驻守人员均是双眼刺痛的低下头去，心中一片骇然。

　　九阶强者的威势！强悍如斯！

　　“聚集起来闹事？……”

　　轻轻的一句话，却是如同刺破耳膜的尖锐异响一样，刺得所有人的耳朵也跟着疼了起来了，雷王冷着一张脸，开口说道：“是谁赋予你们这样的权利的？……”

　　寂静，死一般的寂静……

　　“知不知道，在你们将执行任务的时间拿来闹事的时候，整个艾路帝国有多少个城市在等着你们提供资源，营地又会遭受到多大的损失，你们背后的家族，又会遭受到多大的损失！”

　　在场所有人均是微微一怔，紧接着惭愧的低下了头，再也说不出半句话来了，连莱丁家族的那些驻守人员都咬了咬牙，低下头去，刚刚闹得有声有色的示威，在雷王的一两句话间完全的镇压了下来！

　　瞧见所有人低下头，雷王的脸色不禁缓和了几分，身形一闪，站到了地面之上。

　　“都给我回去！该做什么就做什么，其它的事情，自有人解决！”

　　闻言，围观的人群立刻作鸟兽散，回到自己的岗位与工作上去了，莱丁家族的人夹着尾巴，也屁颠屁颠的跑了。

　　九阶强者的话，他们可不能当做没听见……

　　见到这一幕，佩洛斯大松了一口气，与低着头，看不清楚表情的马库斯一起来到雷王的身前，张了张嘴巴，正打算说点什么的时候，雷王伸出手，直接打断了！

　　“那个小家伙在哪里？……”

　　佩洛斯、马库斯疑惑的歪了歪脑袋，等反应过来雷王嘴中的‘小家伙’是谁时，佩洛斯连忙开口。

　　“老族长，无言的话，应该正在边缘的驻守地里……”

　　雷王点了点头，挥了挥手。

　　“你们也回去吧！”

　　听到雷王的话，两人当场行了一礼。

　　“是！”


第835章 闪光戏有益身心健康！……

　　当营地里闹得沸沸扬扬的时候，无言却是在自己的帐篷里惬意的喝着红茶，一脸的舒爽，好像正在洗三温暖一样，让旁边的少女们看到了都感觉浑身舒服，只不过，心中舒服，她们的脸上，却是带着那么一丝丝的不爽……

　　“来！小言……”坐在无言的身旁，食蜂操祈脸上带着甜美到极致的笑容，将手中盘子里的一道料理夹下了一小块，然后如同一个正在热恋中的小情人一样，亲密无比的将它送到无言的嘴边。

　　“啊……”

　　“啊呜！”无言一口咬了下去，一边嚼，一边脸上涌现一个更加惬意的表情，再加上食蜂操祈的伺候，简直比皇室的豪族都要享受。

　　而这一幕，已经是从今天早上，无言起床以后，一直维持到现在了……

　　两人就这样坐在硕大的帐篷里，一边做着只有最亲密无间的情侣才会做出来的肉麻事，一边旁若无人的在那里释放着闪光弹，其余的少女们本来打着眼不见为净的打算，低着头，在那里‘乖乖’的吃着早餐，可管得了眼睛，却管不了耳朵……

　　终于，在N+1次的喂食时，有人忍不住爆发了！

　　“我说你们啊……”美琴闭着眼睛，眉头不住的在那里跳动着，“难道不知道这样会影响别人吗？……”

　　“就是就是！”已经忍了很久的十香脑袋后面的蝴蝶结发带微微一动，鼓起了嘴巴。瞪向了食蜂操祈。

　　“本来很好吃的早饭，都被你害得没味道了！”

　　食蜂操祈眨了眨眼睛，脸上扯起了一个明媚的笑容，“嘛～～～没办法，谁让小言昨天晚上为人家出头的行为很令人感动呢，为了表示答谢，这不是应该的吗？……”

　　“答谢的方法可以有很多种！”美琴表情不悦地说道：“为什么偏偏要选择这种方式呢？……”

　　“这不是很正常的吗？”食蜂操祈戴着白色手套的手伸出了一只小指头，点了点自己的嘴唇，“情侣之间不都这样吗？……”

　　‘情侣’两个字传进了众女的耳中，让得所有少女们都不禁动摇了起来了，看了看自己面前的饭菜，想象着自己替代了食蜂操祈刚刚的工作。她们的脸立即有些红了起来。

　　“虽……虽说是这样……没错……”美琴踌躇了一下。终究还是气急败坏的说了一句，“但是还是会很令人很不爽啊！你就不能换个方式吗？”

　　“是这样吗？……”食蜂操祈歪了歪脑袋，不知道想到了什么，居然脸红红的扭捏了一下，做出一副小女儿状。偷偷的瞄了无言一眼。

　　“那……那么……小言。等今天晚上。再给你‘奖励’哦……”

　　“噗！”无言顿时一个不淡定，将自己嘴巴里面的东西全部喷了出来，周围的少女们额头炸起了一条青筋。除了嘴角挂着诱人笑容的狂三，一脸不明所以的十香，懵懵懂懂中的小芙兰与四糸乃以外，其她人的俏脸也都红了一个透了。

　　“你这个女人……”美琴额头闪过一丝丝电花，强忍着怒火，“一定是故意的吧……”

　　“啊拉，也没什么不好的……”狂三捂嘴轻笑，嘴角勾起一个无比邪魅的弧度，脸颊点缀着丝丝的红晕，眼带迷离。

　　“我呢，想要这样的机会都没有呢，什么时候夫君大人才能为人家也大闹一次呢？……”

　　“喂喂……”一旁的琴里半眯着眼睛，无语的看着狂三，“果然，你才是最危险的那个……”

　　“总而言之！”美琴站起了身，对着食蜂操祈喊道：“快点停止你现在的行为！”

　　“好吧好吧……”食蜂操祈抿了抿嘴唇，无趣的将手中的东西放到桌子上，见状，不仅仅美琴，连雏菊、琴里、十香等人都大松了一口气，可想而知，食蜂操祈的闪光弹行为，到底给她们造成了多大的压力了……

　　可惜，在众女们松了一口气以后，食蜂操祈的下句话令得她们发现，自己还是太甜了……

　　“小言，今晚小祈再补偿你哦～～～”

　　雏菊、琴里已经是举起了手，捂着自己的额头，一副不忍再看的样子了，美琴全身闪动着‘哔哩啪啦’的电流，娇躯连连颤抖，很明显的，她已经忍无可忍！

　　“你！”

　　就在美琴打算送一份便当给食蜂操祈时，帐篷内，一个带着苦笑的苍老声音响了起来。

　　“外面都已经因为你们闹得营地都快被掀起来了，你们却在这里打情骂俏，真是，不知道怎么说你们了……”

　　吵闹中的众人齐齐一怔，迅速的转过了头，看向了声源处，也就是帐篷的入口处，在那里，雷王正看着他们，无奈着一张脸，一副想说什么却又表达不出来的模样，纠结到不行。

　　“雷王爷爷！”无言惊诧的站起身，“您怎么来了？”

　　“我怎么来了？我来看好戏来了！”雷王没好气的对着无言说道：“你都闹出这么大的事了，陛下都差点没有在皇位上坐稳，我如果还不来，谁知道这个营地会不会被你们给闹翻！”

　　闻言，无言讪讪的挠了挠脸颊，轻声嘀咕道：“有那么严重吗？……”

　　“你说呢！”雷王翻了翻白眼，“一个营地的负责人，三大家族之一，莱丁家族的二把手，八阶巅峰的强者，你说杀就杀了，你倒是说说，严重不严重？……”

　　“听起来确实挺严重的……”无言撇了撇嘴，旋即将目光投到了雷王身上，“不过让我再选一次，我还会杀了他！”

　　没错！

　　别说再来一次了，就是再来千次、万次，无言也绝对不会手下留情！

　　这不仅仅是因为少女们是他的逆鳞，同样也是为了告诉世人，想碰自己身边的人，那么就得做好死的准备！

　　站在无言身后的一众少女们心中纷纷流淌过一道暖流，食蜂操祈更是止也止不住的露出一个甜美的微笑。

　　雷王愣了一下，苦笑出声了，“你啊……”

　　叹了一口气，雷王也正色了起来了，看着无言，很认真地说道：“小家伙，我只想问你，你杀安得鲁，真的是因为他打算伤害你的小女友吗？……”

　　“雷王爷爷啊……”无言无奈摇头，“我们虽然认识的时间不是很久，但你觉得，我像那种会随便滥杀无辜的人吗？……”

　　“如果我觉得你像，我也不会来到这里了！”雷王毫不犹豫的说道，并且冷哼了一声，“我只是确认一下而已，你放心，只要你说的话是属实的，那么，我雷王用性命保证，绝对没有人敢拿你怎么样！”

　　听到雷王的话，无言与众女们对视了一眼，纷纷笑了。

　　“雷王爷爷，你就放心吧……”无言嘴角轻轻一勾，酒红色的瞳孔中闪过莫名的精光。

　　“想碰我，多多少少还得掂量一下自己有几斤几两……”

　　“哦？……”雷王惊讶的看了无言一眼，随即哈哈大笑了起来。

　　“我差点都忘了，你这个小家伙，可是连八阶巅峰的强者都能随便击杀的！”

　　无言轻轻笑了笑，紧接着脸色一变，突然上前一步，来到了雷王的身前。

　　“雷王爷爷，我有些事情想跟你说一下……”

　　看到无言有些认真的神色，雷王也收敛起了笑容，“看你的样子，似乎是很重要的事情……”

　　“也不算拉，只是一个怀疑……”

　　无言凑到雷王的耳边，细语着跟他说了一些什么，雷王静静的听着，没过一会脸色便是一变。

　　惊讶、愤怒、怀疑等等的神色一一从雷王的脸上划过，到最后完全化为了不解，然后朝着无言点了点头，没有再开口了。

　　一旁的少女们看着这一幕，没有说话，似乎知道内容的样子……


第836章 夜晚的再行动！起因……

　　深夜……

　　经过一天的闹腾，营地里的每一个驻守人员似乎都疲惫了一般，一个个早早的入睡，到得此刻已是完全熟睡了过去了……

　　漆黑夜幕中的营地点缀着一丝丝火光，那是篝火在燃烧的迹象，帐篷林里，每隔一段距离都会有一个篝火在徐徐燃烧着，让这里的视野不至于太过昏暗，守夜的巡逻小队陆陆续续的经过一个又一个的篝火，但他们似乎也跟那些已经熟睡的驻守人员一样，经过白天的事情以后，稍显筋疲力尽，即使是在守夜的时候都有着难以掩饰的疲惫，哈欠连连，无精打采……

　　一时之间，整个营地的戒备，都在这样的情况下，松懈了开来……

　　在夜幕到达最深的时刻时，营地中央地区的一个大型帐篷外，微风轻轻的吹了过来，笼罩住了这一片区域，而几乎同时，一道模糊的身影以极快的速度从帐篷里面飞掠而出，瞬息间闪到篝火照射不到的阴暗处里。

　　周围的巡逻人员只感觉有一道风从自己的脸颊旁边吹过，然后便毫无所觉的继续巡逻了起来，浑然不知在他们的身边，阴暗处里，一双冰冷的眼睛正在扫荡着四周，观察着现场的状况……

　　身处于夜幕的遮掩中，身影在一支支巡逻队伍的死角处频频闪动而过，每当他顿下身形时刚好是到达了篝火照射不到的地方与一众巡逻队伍的前一秒经过的所在之地，隐藏得非常的深。

　　看其表现。恐怕，即使不是经过专业的隐蔽修行，也一定是经常做这种偷鸡摸狗的事了！

　　天空中的明月悄无声息的往下降去，时间慢慢的推移，身影在经过一阵应接不暇，令人眼花缭乱的飞掠过后终于是到了营地的边缘，瞒过守夜人员的眼线，一闪之下离开了营地，朝着巨兽森林的方向赶去……

　　离开了营地，身影的移动也开始变得肆无忌惮了起来。移动方式也不再以谨慎为主要。而是以速度为主要，在一阵冰蓝色的斗气覆盖下，他奇快无比的拉长了自己的身影，直接进入了巨兽森林。认准了一个方向以后。无视那些遮挡的树木。熟练的开始了赶路……

　　夜里的巨兽森林比营地暗得多，说是伸手不见五指也是可以的，月光根本无法穿过重重的树木照射在巨兽森林里。而巨兽森林里也显然不会有人点起篝火或者魔法灯，整个巨兽森林里，唯有一些魔兽的双眼在散发着或绿或红的凶芒，除此之外，没有半点的光亮。

　　无视周围的魔兽，身影以最快的速度往前方飞掠而去，看他那个熟练的样子，这段路对于他来说，应该不是第一次走了，在这样的速度加持下，也不知道过了多久，千篇一律的树木到了头，前方，一块空地出现在了眼前……

　　瞧见这块空地，身影那隐藏在黑暗中的双眼微微一凝，显然，那块空地就是他的目的地，可是，在他那凝集起来的双眼里面不但没有半分因为到达目的地而喜悦的神色，反而充满了难以言喻的谨慎与……

　　恐惧！

　　恐惧的神色令得身影飞掠中的身形也缓下了不少，不过只是一闪既至，身影便再次加快了速度，往前方掠去，直到穿过了森林……

　　立足于空地，月光也失去了遮挡的对象，打在了身影的身上，将其全貌暴露在了空气之中！

　　赫然，便是马库斯！

　　马库斯抬起头，看向了前方，在前方的空地尽头，有一座荒山，荒山上寸草不生，显得死气沉沉，而在山腹一个非常隐蔽，不容易引人注意的死角里，却是有一个山洞！

　　山洞略显小型，洞口小巧，可仔细一看，里面却是非常的宽敞，少说也有百米左右的直径！

　　望着那黑幽幽的洞口，马库斯渐渐的低下头，失去了神，记忆则是回到那一天……

　　那是兽王被证实了存在不久之后的事情了……

　　为了建造能够抵御魔兽侵袭的营地，马库斯与佩洛斯、安得鲁三人受到各自家族族长的命令，带着一批家族里的人员，来到了巨兽森林外，与其余两个帝国一样，建立起了营地。

　　在营地建立完成以后，率先了解到这个营地的潜在价值，马库斯也是想要浑水摸鱼，收集营地里的人们每天辛辛苦苦狩猎得到的资源，将其中大部分上缴给自己的家族，而小部分则是被他中饱私囊，丰富起自己的腰包了。

　　本来，一切都过得好好的，可是，在一次偶然的外出中，他与碰巧一起的安得鲁在巨兽森林里发现了眼前这座荒山，也发现了这一奇怪的山洞！

　　这从来没有发现过的奇怪山洞，自然是引起两人的注意了，仗着艺高人胆大，两个八阶巅峰的强者想也不想，直接进入了山洞中。

　　哪知道进去以后，里面却是什么也没有，只有一个空荡荡的场地。

　　见到这般情形，马库斯与安得鲁面面相觑，可以说是有点失望的，毕竟，在巨兽森林里，也有可能会有一些宝物被藏在隐蔽的地点中，两人也是抱着这样的念头才进到山洞里的。

　　这种想法并没有什么错，可惜就是太过于利益熏心，也就是这一次的贪念，让两人陷入了万劫不复之地……

　　原本以为山洞里什么都没有的两人陡然发现，在最深处，有着一道身影……

　　两人大吃一惊。

　　没有想到，在这么一个地方，居然还会有人的踪迹。

　　而就在这时，身影也发现了他们了……

　　发现了马库斯、安得鲁两人，身影既然没有说一句话，贸然出手，而这一出手，两人几乎被吓得魂飞魄散了。

　　连抵挡都做不到，有着八阶巅峰实力的两人瞬间落败，被对方给制住！

　　马库斯、安得鲁心中惊恐，还以为自己必死无疑，但没有想到，在他们闭目等死的时候，对方竟是没有动手杀他们，反而问两人愿不愿意做他的奴仆。

　　人在屋檐下，不得不低头，这种情况，两人哪敢拒绝，连忙点头答应了下来，心中却是没有半分臣服之意，遐想起了逃脱的计划，只可惜，两人的如意算盘，被对方下一个举动完完全全打得烟消云散了。

　　也不是什么奇怪或者惊世骇俗的事情，对方就是将两只颜色非常古怪的虫子塞进了他们的胃里而已。

　　而就是这么两只虫子，使得马库斯和安得鲁再也没有反抗对方的力量了，因为，这两只虫子似乎能够活在人的体内，并且还会听从对方的命令，当对方让虫子撕咬时，虫子就会撕咬，而且对象还是他们的内脏！

　　这无疑再一次将两人给吓得肝胆俱裂，连连声称不会背叛自己主人的命令，必定为主人死而后已。

　　既然那两只虫子能够撕咬他们的内脏，那么，啃食完他们体内的全部，乃至于从他们身体钻出来，也不过是分分钟的事情吧？……

　　在生命安危的威胁下，即使两人再不情愿，也唯有拜对方为主，为对方做事了……

　　可奇怪的是，对方并没有怎么为难两人，也没有让他们去做什么惊天动地的事情，只是让他们每天定量的送几个人类到他这里来，而且必须是有修炼过的。

　　至于等阶，对方倒是没有什么要求……

　　如此奇怪的命令，马库斯与安得鲁当然是满腔的疑惑了，不过也不敢询问什么，恭恭敬敬的答应了下来了。

　　这也是一切事情的起因！

　　因为这样，马库斯、安得鲁两人才会打起营地内低阶驻守人员的主意，将他们给送到这里来。

　　至于那些人的下场，两人浑然不知……


第837章 杀无言？不用回到营地！……

　　望着眼前仿佛代表着深渊的漆黑洞口，马库斯微微苦笑了一下，当初来的时候是两个人，现在来的时候只剩下自己一个了，即使是以马库斯的心性都不由得感到一阵哀伤，伴随着的还有浓浓的兔死狐悲之感。

　　谁知道，自己下一次，是不是也来不了了呢？……

　　用力的摇了摇头，似想将那令他心颤的念头给甩出自己的脑海一般，马库斯深深的吸了一口夜晚冰冷的空气，平息了一下内心的复杂情感，抬起脚，走进了眼前的山洞……

　　周围的光线以肉眼可见的速度迅速的黯淡了下去，令得周围的氛围也变得偏向于死寂与惊悚，连温度似乎都下降了些许一样，对于这一切，马库斯早已习惯，面无表情的往着内里走去，直到到了山洞的尽头，马库斯的脚步才猛然一顿。

　　高大的岩壁伫立在他十米的前方，周围十分的宽广，在这里，除了岩石就是岩石，再也没有其余的事物了，就像一个普通的山洞，但马库斯却将自己的目光死死的盯着前方，也就是岩壁阴暗处里的那道身影……

　　一如既往的，看到这道身影，马库斯的瞳孔不禁有了那么一丝颤抖，紧接着连忙伏下身。跪在地面上，低下了头颅。

　　“主人！”

　　呼喊声回音般的波动开来，在整个山洞内不断的传播而起，拉得老长，维持这个状态足足十数秒的时间，回音才缓缓的消散，但身影却没有半分理会马库斯的意思，仍旧没有动作。

　　马库斯也没有再表示什么，低着头，静静的在那里等待着。直到某一刻。身影渐渐的晃动了起来，好像正在动，与之相伴的还有一道沉稳冷漠的声线。

　　“为什么是空手？……”

　　简简单单的一句问话直接荡进马库斯的心间，让得他面容泛起一抹惧色。他可以感觉到。随着这句话的传出。一股滔天般的威压也从天而降，毫不留情的压在他的身上！

　　双肩猛的一沉，身子骨里也传出一阵‘咔咔’的骨头摩擦声。那就像是想把马库斯给压成碎片的威压连连作用在他的身上，体内的冰系斗气居然全部停止了运转，虽然已经不是第一次面对这种情形了，但马库斯还是惊惧的流下一滴冷汗。

　　“主……主人……”携带着些许怯怯，马库斯沙哑着声音，说道：“今天，营地出现了一些状况……”

　　“状况？……”身影淡淡的重复了一遍，原本就很冷漠的声音再次冷下了几分。

　　“第一次是有人妨碍，上一次是那个废物死了，这一次又是什么呢？……”

　　马库斯脸色一白，不由自主的吞了一口口水。

　　身影的声音虽然跟之前没有什么差别，不过马库斯却清晰的感觉到了内里蕴含的怒气。

　　照这个情况看来，不给出一个好的解释，恐怕自己也难逃一死了！

　　说错一句话，就是死！

　　这就是他嘴中‘主人’的作风！

　　即使自己对他还有点用处，但是一旦触怒了对方，马库斯知道，对方绝对下得了手，不会手下留情！

　　“主人……”马库斯唯有咬起牙，低声说道：“今天，营地里来了一个‘院会’的强者，一个九阶强者！”

　　“九阶强者？……”身影的语气一顿，紧接着略带不满地说道：“你不是说过，营地里没有九阶强者，最强的就是你们几个吗？……”

　　“主人，那个九阶强者，主要是为了另一个人来的……”马库斯恭敬地说道：“平时，九阶强者是不会出现在营地里的，但是那个九阶强者跟杀死了安得鲁的那个人关系不错，他也是为了这件事才到营地里来的！”

　　“杀死了安得鲁的人……”不知道是不是马库斯的错觉，他感到，自己这个‘主人’，貌似很在意那个杀了安得鲁的无言……

　　“你说的是那个叫无言的人吧！”身影的声线再一次的冷了下来。

　　“那跟你空手过来有什么关系呢？”

　　“主人……”马库斯苦涩的咋舌，“有那个九阶强者在，属下根本不敢贸然动手抓人，他是‘院会’的人，一旦对方发现了什么，不仅仅是属下，可能到时候，连主人你都有可能被牵连出来啊……”

　　闻言，身影沉默了……

　　山洞里死寂一片，空气显得非常的沉重，见到身影的沉默，马库斯也不敢再开口了，脸色急剧的变化着，他不知道自己这个‘主人’此时到底有什么想法，但从对方身上频频起伏不定的气息中就可以看得出来，他的情绪，非常的不稳定……

　　良久之后，身影开口了，这一开口便是让马库斯心脏狠狠的一收缩。

　　“既然你没有办法执行我的命令，那我留你何用……”

　　话落，恐怖的气势顿时从身影的身上徘徊爆涌，翻天覆地一般的炸响而起！

　　整个山洞不堪重负的震动了起来，岩壁顶端洒下一缕缕的尘埃，马库斯如同受到了什么极为严重的打击一样，‘噗嗤’一声狂喷出一口鲜血，直直的倒在了地面上，按着胸口，看着山洞里的异变，他满脸的惊骇。

　　“主人！主人请饶命！”马库斯惊恐无比的大叫道：“请主人再给我一次机会！下一次！属下一定会完成主人交代的任务的！”

　　“下一次？”身影冷笑了，“我这已经是给你第三次机会了……”

　　“主人！是属下办事不利！但这一切都是因为有那个无言在阻碍属下啊！”马库斯声嘶力竭的嘶喊着，“如果没有无言的话，属下一定能够完成任务，所以请主人给属下一次机会，让属下铲除了无言！”

　　“铲除无言？”身影身上的气势重重的一泄，竟然是慢慢的往回缩，见状，马库斯终于是大松了一口气，从地面上爬起来，不顾身体的伤势，重新跪回地面。

　　“是的，主人，我与安得鲁之所以没有能够完成主人的任务，都是这个无言在从中阻碍，如果没有他的话……”

　　“既然你明白这一点，那么为什么一直留着他的性命呢？……”身影漠然的说道。

　　马库斯苦笑，“主人，不是属下不想杀了他，而是在他的背后有一个半神强者，属下实在不敢动手啊……”

　　“无言背后的半神强者！”

　　令马库斯意外的是，听到他的话，身影居然剧烈的颤抖了一下，声音狠狠的往下沉去。

　　“那个半神强者难道也在营地里？……”

　　“不，不是的……”虽然不知道身影为什么会有那么大的反应，马库斯还是回道：“那个半神强者不在营地里面！”

　　“不在吗？……”身影喃喃了一句，语气里藏着一丝不为人知的情感，冷笑了起来了。

　　“既然如此，你就去将无言给杀了吧！”

　　“那……那个半神强者……”

　　“你不是说那个半神强者不在吗？”身影扫了他一眼。

　　“那个半神强者是不在……”马库斯哭丧着脸，“可无言的身边，还有两个九阶强者啊……”

　　“这是你需要解决的事情！”身影的眼中闪过一道厉芒。

　　“记住！这是我给你的最后一次机会！”

　　“如果这一次，你还那么无能，那么就别怪我了……”

　　“是……是……”马库斯心中恐惧，没有办法，唯有答应下来了。

　　“属下回到营地以后，一定会想方设法，将无言给击杀！”

　　听到马库斯的宣言，身影总算是没有再为难他了，淡淡的点了点头，却不知道马库斯心中到底有多苦，毕竟，击杀无言，他根本一点把握都没有啊……

　　不过，下一瞬间，一道声音的响起，将现场的两人心中所想的一切给通通打散！

　　“不用回到营地了！”


第838章 破绽！识破！真面目！……

　　“不用回到营地了！”

　　突如其来的声音让在场的马库斯与身影的瞳孔同时微微一缩，身影的身上顷刻间冒出狂猛的杀气，差点令得在他前方的马库斯跌倒在地面上。

　　“谁！”

　　携带着杀气的喝声如同冲击波一样席卷向了四方，刮起了尖锐的气爆声，马库斯惨叫了一声，捂着耳朵，整张脸都苍白了起来，眼中闪烁着浓浓的惊骇之色以及难以置信。

　　虽然他知道自己的主人很强，但没有想到，居然强到了这么可怕的地步。

　　这……这已经不是九阶强者能够拥有的强度了！

　　难道……

　　就在马库斯还在为自己的想法感到无从适应时，山洞里，一阵宛如雨水般的闪光在前方不远处的一块空地上闪烁了起来了！

　　身影与马库斯两人猛的转过头，死死的盯着闪光的最中心，然后，下一刻，两道身影从中浮现而出，暴露在了两人的眼中！

　　看着这两道身影，身影与马库斯的脸色同时变了，不同的是身影的脸色是沉了下去，而马库斯却是惊骇的往后退了两步，颤抖着手指指着两人，用力的在那里摇着头，仿佛不敢相信自己的眼睛一样。

　　“马库斯……”一个年迈的声音带着怒火响起。

　　“没想到真的是你！”

　　“雷……雷王……”马库斯终于不得不相信自己的眼睛了，可他却接受不能的嘶吼道：“为什么你们会在这里呢！”

　　“为什么……”雷王冷笑了一声。看着马库斯的目光就好像看着一个死人一般。

　　“我也想要知道为什么，为什么你会在这里！”

　　“我……我……”马库斯额头流下一滴汗水，一时之间也不知道该说什么好了，只能站在那里，满脸不知所措的后退着步伐。

　　瞧见马库斯这个样子，雷王冷漠的脸庞中不禁划过一抹哀伤，“本来，小家伙告诉我你有问题的时候，我还不怎么相信，但没有想到，你真的会做出对营地不利的事情来……”

　　“小家伙……”马库斯呆了呆。旋即转头。看向了站在雷王身旁的另一道身影，狰狞着面孔，疯狂的吼叫了起来。

　　“无言！！！”

　　听到马库斯疯狂的吼叫声，无言却是连看都不看他一眼。酒红色的一对瞳孔直直的盯着置身于阴暗角落里的身影。那个样子。根本就没有将马库斯放在眼中！

　　“混蛋！！！”马库斯暴怒，“又是你！又是你！为什么你每一次都要来妨碍我！！！”

　　“我？……”无言撇了他一眼，摇头失笑道：“不，你错了。真正让你现出尾巴的不是我，而是你自己！”

　　“我……我自己……”

　　“哦？难道你忘了吗？……”似笑非笑的望着呆住了的马库斯，无言嘴角勾起一个嘲讽的弧度。

　　“在我杀安得鲁的那一天夜里，你不是有说过这么一句话吗？”

　　“一个八阶巅峰，潜入一个还不到八阶高级的人的所在地，并且还是用暗杀这样的方式，却是没有给那个人带来一点点的伤害……”

　　马库斯握紧了自己的拳头，“那……那又怎么样呢？……”

　　“还没发现吗？……”侧过了脑袋，无言看着马库斯的目光渐渐变得怜悯了起来。

　　“无论是我还是小祈都只说过，安得鲁侵入了帐篷，想对小祈下杀手，但我们从头到尾都没有说过，安得鲁用的是暗杀！”

　　“那么，为什么你会直接说出安得鲁是用暗杀这样的方式呢？……”无言笑了一声，声音却异常的寒冷。

　　“除非你从一开始就知道安得鲁想要杀小祈！”

　　“怎么……这样……”马库斯呆滞的哆嗦着嘴巴，看了一眼同样用怜悯的目光看着他的雷王，脑海里最后一根神经彻底的崩断，跪倒在地面上，满脸的死灰之色。

　　见状，无言轻叹了一口气，“本来只是怀疑你跟安得鲁一伙，想要害小祈的性命，没想到在你的背后，居然还有这样的内幕……”

　　面向了前方，望着阴影里的身影，无言面色逐渐变得凝重。

　　“更没有想到是，站在马库斯背后的人，居然会是你……”

　　“兽王！”

　　空气，凝固住了！

　　“你……你说什么！”一旁的雷王失声叫起，“你说，他是兽王？”

　　无言没有回答，定定的看着阴影里一直沉默不语的身影，仿佛在跟他对视一般，随着两人的沉默，现场也是浑然沉寂一片，空气中传播着说不出来的压抑之感。

　　陡然间，身影从地面上站起了身，从阴影里缓缓的走了出来，一张俊俏的沉稳面孔也浮现在所有人的眼中了！

　　正是兽王本人！

　　“虽然不是没有想过终有一天会被人类给发现……”兽王用微微失神的语气说道：“但没有想到，发现我的人，会是你……”

　　无言眼中有着难以化解的凝重，但表面上却嘲笑道：“怎么，难道堂堂半神阶的兽王会害怕我一个连九阶都不到的小鬼吗？”

　　“怕？……”兽王反复斟酌了一下这个词语，随即笑出了声，“我自诞生在这个世界的那一刻到得现在，从来都没有尝试过‘怕’的感觉！”

　　瞳孔前移，如箭矢一般的射在无言的身上，兽王的笑容泛起一丝丝的嘲讽，“即使是八云紫，可以杀我，却休想让我害怕！”

　　“是这样吗？”无言毫不客气的嗤笑了一声，“这话由当初夹着尾巴逃跑的你嘴中说出来，一点说服力也没有！”

　　无言的嘲笑，没有引起兽王的愤怒，反倒让雷王和马库斯吓了一大跳。

　　那可是半神阶的兽王，他居然也敢这么嘲笑，难道不怕死吗？……

　　“逃跑？”只是，兽王却没有半分发火的迹象，摇了摇头，“只不过是一个权宜之计而已……”

　　“连权宜之计都说出来了吗？”无言怔了一下，失笑了，“你还真是越来越像人类了！”

　　兽王面容一沉，颇含怒气的说了一声，“你还是一如既往的牙尖嘴利啊！”

　　“彼此彼此！”无言的脸色也变冷了，“当初你对我们的关照，我可是一直记在心中的……”

　　这回，兽王倒是讶异了，哈哈大笑出声。

　　“怎么？难道你想报仇吗？”似乎被自己的话给逗笑了，兽王连连发出雷鸣般的笑音，震得雷王与马库斯耳膜生疼。

　　“没有了八云紫的你，能做到吗？”

　　话落，恐怖的威压再一次从兽王的身上卷动而起，充斥在了现场每一个角落，狂风也跟着卷了起来，袭向了四周，打在山洞的岩壁之上，也冲击在了现场另外三人的身体！

　　闷哼了一声，无言退后了一步，酒红色的瞳孔猛然一转化为了金色，独属于真祖的威压也爆发而起，轰上了兽王的威压，堪堪挡住了！

　　雷王低喝了一声，身上燃烧起了魔力，死死的挡住兽王身上传来的压迫感，但一旁的马库斯就没有那么好运了，即没有无言强大的血统支持，也没有雷王九阶的实力，在兽王全力全开的威压下，他早已趴到了地上，晕厥了过去了。

　　“雷王爷爷！”无言沉声喊道：“你先离开这里！”

　　“什么！”雷王惊叫了起来，“小家伙，你不是在跟我开玩笑吧！”

　　“放心……”无言嘴角扯起一个笑容，眼睛紧紧望着前方的兽王，没有一丝一毫的恐惧。

　　“没有把握的事情我是不会做的……”

　　雷王的表情顿时变得阴晴不定了起来，看了一眼兽王，又看一眼无言，最后咬了咬牙，魔力涌动而起，卷住了自己，又卷住了地面上的马库斯。

　　“小家伙！”低下头，雷王低吼了一声。

　　“千万别死了！”

　　无言淡漠的点了点头，让雷王苦笑了一声，当下也不再拖延，卷起风浪，与马库斯一起，消失在了原地……

　　现场，只剩下两人！


第839章 ‘红玉模式’再开！最强形态！……

　　肉眼不可见的威压在互相碰撞，周围的空间散发着‘嘎叽嘎叽’宛如木头扭曲一样的声音，遥遥对立的两人脚下，地面已是寸寸断裂开来，还没动手，山洞便已有支撑不住的迹象了！

　　“霍……”望着在自己全力全开的威压下都能抵抗得有模有样的无言，兽王双眼微眯。

　　“明明实力非常的弱小，本身的威压却可以与我相抗衡，如果你跟我同阶……不，仅需要比我低一阶，单比威压的话我连一点胜算都没有！”兽王略感兴趣的挑了挑眉头，“拥有这般威势，即不是人类，也不是魔兽，真是令人好奇你到底是什么样的存在啊……”

　　说这句话的时候，兽王的语气里充满了轻松，那也是自然的，面对半神阶的他，八阶巅峰只不过是蝼蚁而已！

　　清楚的察觉到兽王语气里的轻松，无言怎么可能不明白对方没有把自己放在眼里呢？……

　　但雷王等人的离开也让无言没有了后顾之忧，口气也是开始放轻松了。

　　“你都说了是令‘人’好奇了，可你可不是人啊……”无言懒散的瞥了兽王一眼，语锋一转。

　　“为什么不出手拦截呢？”

　　兽王下意识的怔了一下，然后才理解了无言口中的意思，深深的看向了无言，一字一句地说道：“比起他们，我对你更感兴趣……”

　　“就这样？”无言皱起了眉头，“你不怕行踪暴露吗？……”

　　闻言。兽王眼中闪过一抹精光，身上的威压顿时浓厚了几分。

　　“无所谓暴不暴露了！”兽王闭上眼睛，用不知道什么样的情绪，说道：“八云紫留下的伤也差不多全好了，没有必要再继续隐藏下去！”

　　听到兽王的话，无言这才想了起来，兽王之所以隐藏行迹，是因为紫重伤了他！

　　“伤全好了？……”无言眼神一凝，挥手说道：“不可能！紫说了，她留在你身上的伤势。没有一年半载是绝对好不了的。你的伤不可能好的那么快！”

　　“这还得感谢那两个废物！”不知道想起了什么，兽王舔了舔嘴角，“没有他们带过来的食物，我怎么可能好的那么快呢……”

　　无言瞳孔一缩，“难道，那些失踪的低阶驻守人员……”

　　瞧见无言有些震惊的样子。兽王愉悦地说道：“没错！虽然是一群蝼蚁。不过还是蛮有用的……”

　　无言沉默了……

　　低下头。额前的刘海遮住了他的上半张脸，令得兽王无法看清他此刻的表情，但兽王却是陡然心中一紧。一股不祥的预感开始涌上了他的心头。

　　一丝丝莫名的血气突兀的出现在无言的身周，如同卷动的气流一样在那里四处徘徊，发丝在不知名的力量作用下微微飘荡而起，看到这一幕，兽王震惊的发现，他心中那丝不祥的预感，居然化为了危机感！

　　这不可能！

　　在兽王震惊的时候，无言终于是抬起了头，一对金色的瞳孔泛起了凶光。

　　“这样也好……”缥缈一般的语气从无言的嘴中宣泄而出了，“动起手来，也不需要顾前顾后的了……”

　　话音，一落！

　　“咚咚……”

　　犹如心脏跳动似的声音从无言的身上响动而起，几乎同时，飘荡在其身边的血气猛的往回缩，朝着无言胸口的位置暴射而来，片刻的时间便是完完全全的融进了他胸口的位置！

　　空间，猛然一暗！

　　“第三红玉！激活！”

　　如海般的血色气流从无言的胸口位置轰然暴涨而起，将无言浑身包裹在其内，全身上下都染成了血红色，吹起气浪，袭向了兽王！

　　兽王面色一变，抬起双手，抗下了吹袭而来的气浪，心中有着些许的惊惧。

　　“到底怎么回事？！”

　　前方，无言身体一颤，胸口的位置上，一道比任何血气都要深邃的血红色光芒一闪既至，将一道细小的影子给照亮了起来，隐隐间可以看到，那道细小的影子，是一块红色的勾玉刻印！

　　“‘红玉模式’！启动！”

　　全身的血气涌回无言的身体之内，如同没有出现过一般，但无言身上的气息却是飞快的暴涨了起来，伴随着的还有一股力量流进无言的身体之中。

　　在这股力量的作用下，无言那八阶巅峰的实力竟然以难以想象的速度开始往上疯涨！

　　八阶巅峰！九阶！

　　九阶初级！九阶中级！九阶高级！

　　九阶巅峰！

　　不！还没有停下！

　　“不可能！”兽王终于是不敢置信的吼叫出声，一对兽瞳中满是惊骇。

　　短短的几秒之内，无言身上的气息，已然是进入了半神阶，并且势如破竹的超过了兽王巅峰时期的气息！

　　即使强如兽王，这个时候也不禁浑身颤抖了起来，不仅仅是因为无言的等阶暴涨到半神阶的关系，更重要的是，从无言的身上，兽王感觉到了一股熟悉的气息……

　　那个以绝对的实力，将他打成重伤，沦落到这般田地的那个人的气息！

　　八云紫！

　　“八……云紫……”兽王双拳紧握，看着身上的气息还在飞涨中的无言，他面色一狠。

　　“虽然不知道你到底做了什么，但我不会再让你继续下去了！”

　　脚用力的一踏地面，将坚固的岩地给踩得断裂开来，兽王的身形化为一抹黑芒，飞射而出，暴风般的闪至无言的面前！

　　“去死吧！”

　　锋利的指甲从手指间弹出，闪动起细腻的寒芒，手成爪型，兽王低喝了一声，睁大双眼，一爪挥向了无言的脖子！

　　尖锐的破空声暴响而起，划破空间的一爪携带着难以想象的威能，直刺向无言的喉咙，所过之处，竟是令得空间都荡起了一圈圈的涟漪，如同开启‘王之财宝’的时候一样，波动而起！

　　这一爪如果击中，那么即使是半神强者，那也绝对是必死无疑！

　　可惜，无言并不是人类，而是有着无限再生能力的吸血鬼真祖！

　　更何况，他也不会被兽王给击中！

　　在兽王的利爪即将刺进无言的喉咙时，一只手猛的从下方挥出，‘啪’的一声抓住了兽王的手腕！

　　“不要着急……”冷漠而淡然的声音从兽王的面前响起，兽王抬头一看，入目的已经不是之前的金色瞳孔了，而是一对紫色宛如水晶般的双眸！

　　直到这个时候，兽王才看清楚了无言的全貌，不单单瞳孔的颜色变成了紫色，连那一头黑色的头发都变成了金色，并且还长到了腰间！

　　金色的长发……紫色的瞳孔……

　　简直，就跟八云紫一模一样！

　　“喝！”兽王脸色剧变，大喝了一声，用力的挣脱了无言的手，条件反射的往后跃去，与无言拉开一段距离，但双眼却死死的盯着他，眼中的凝重已经是前所未有的浓郁了，刚刚那个轻松的样子已经消失的一干二净！

　　“哦？……”看到兽王的表现，无言惊讶的张了张嘴巴，随即嘴角划起。

　　“看来，你真的很怕紫啊……”

　　“你……”兽王面色急变，一脸的惊疑不定，“你到底做了什么？”

　　“做了什么？……”无言侧了侧身，漫不经心地说道：“没什么，不过是借用了一下别人的力量而已……”

　　“借用了别人的力量！”兽王咬牙，沉声说道：“八云紫吗？”

　　定定的看了一眼兽王那阴沉的表情，无言没有回答，低下头，看着自己的双手以及那长至腰间的金色长发，紫色的眼眸中流露出一丝丝的怀念。

　　这……就是紫的力量吗？……

　　好强大……

　　握了握自己的手掌，无言脸上浮现了一个妖异的微笑，这一刻，妖怪贤者八云紫的身影，与无言的身影，彻底的重叠了！

　　举目，望向前方满脸戒备的兽王。

　　“好了，我们还是快点开始吧！”

　　“毕竟，在这个状态下，我的时间可不多……”


第840章 初涉半神之战！境界与隙间！……

　　此刻，兽王也差不多冷静了下来了，到底是半神阶的强者，即使是魔兽的化身，心性同样不低，稳定了自己的心神，他深吸了一口气。

　　虽然不知道无言到底是怎么借到八云紫的力量的，但拥有了八云紫的力量，对方已经不再是他随手可以抹杀的蝼蚁了。

　　如果自己不出全力，那么，死，也不是不可能的！

　　必须，全力以赴！

　　“啪！”

　　双手猛然一合，一股可怕的戾气冲天而出，从兽王的身体里释放了出来！

　　“吼！！！”

　　也不见兽王张嘴，猛兽的咆哮便是声震而起，响彻整个山洞空间，就仿佛有数以万计的雄狮在一起吼叫一般，形成一阵涟漪般的音波，卷起气浪与烟尘，排山倒海似的向着无言袭来！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　音波所过之处，地面直接被炸得分开，爆裂声不绝于耳，山洞里的岩壁被震得粉碎，无数的碎石甚至仿佛瓷器一般，碎裂成了一片片，然后直接被碾为粉末！

　　半神强者之威！恐怖如斯！

　　面对那可怕的音波，如果是八阶巅峰的无言，那么，跟那些碎石一样化为粉末就是他的下场！

　　可现在，进入了紫的‘红玉模式’，无言的脸上却是面无表情，也不见他有什么多余的动作。仅仅是伸出手，轻轻一拂！

　　“咚！”

　　迎面扑来的音波掀起的百米气浪与烟尘猛然一滞，就好像连时间都静止了一样，紧接着又通体一震，没有半分前兆，陡然消失不见，沉寂下去了！

　　见到这一幕，兽王倒吸了一口凉气，曾经与八云紫对战过的他，当然知道无言施展的是什么手段了。

　　“有与无的境界！”

　　无言微微一怔。旋即笑了，“不愧是跟紫战斗过的强者。看来境界之力给你的印象非常的深刻啊……”

　　闻言，兽王握了握拳头，心中有些发苦。

　　如此恐怖的能力，怎么可能印象不深刻呢？……

　　微微动摇了一下。兽王咬牙。一对獠牙从他的嘴中探出。双眼也有如蜥蜴的眼睛一眼变得狰狞了起来了。

　　不过是借来的力量而已，对上本人不是对手，可对上‘冒牌货’。我就不信敌不过！

　　“嘭！”

　　一脚用力的跺在了地面上，地面立刻是波动了起来，却没有如先前般崩裂，而是好像年糕一样波动而起，蠕动在兽王的背后！

　　“骨兽！”

　　兽王轻声低喝，再次用力的一跺脚，波动的地面骤然长出了几根比人身还粗壮的骨头，在他的身后，形成几只身材魁梧，形貌狰狞到极处的白色骨兽！

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　几只骨兽嘶吼了起来，仿佛一只只死去已久，化为白骨的狰狞魔兽一样，一对骨颚上下张合，大叫出声！

　　“上！”

　　“吼！！！”

　　惊天动地的吼叫声传入耳中，在兽王的操纵下，那几只骨兽张牙舞爪着一起向这边扑了过来！

　　面对这么多的怪物，无言脸上毫无惧色，以他如今的实力，灭杀这些家伙，不费吹灰之力！

　　兽王以为无言的力量是借来的，不是自己的不可能用的好，但他却没有想到，无言有一个“无穷之武炼”！

　　在心、技、体完全合一的绝对技艺面前，只要是存在于无言这具身体里的东西，都会最大化的为他所用！

　　所以，在紫的‘红玉模式’下，无言的实力堪比紫本人，甚至在技巧方面还隐隐超越了紫！

　　再加上境界之力，眼前的敌人，不过是跳梁小丑而已……

　　对着那些骨兽，无言伸出手，再次一拂！

　　下一刻，在无言面前的虚空中，空间突然裂了开来，宛如被什么东西给切了一刀一样，一道裂缝横过了无言身前整整五十米的空间，在一声奇异的声响中崩裂！

　　在兽王的注视下，一道黑漆漆的裂缝扩展而开，将无言的身形给隐藏在其后，而在裂缝内，则是大大小小无数只令人毛骨悚然的眼睛！

　　骨溜溜的转动期间，裂缝内的眼睛一只只的望向了前方，直接略过了迎面扑来的骨兽，看向了兽王，被这些眼睛给盯着，兽王浑身一寒。

　　“去！”

　　后方，无言一指向前点去，顿时，一道道黑芒从裂缝里的眼睛之中飞射而出，‘嗤嗤’的破空之声回响而起，如狂风骤雨，向着四面扑来的骨兽急射而去！

　　“不好！”

　　‘隙间’的能力，兽王根本没有从紫的身上看到过，以至于那如雨点一般的黑芒射来时，兽王一惊，眼中绿芒闪过，身影从原地消失！

　　仅仅慢上一步，十几道黑芒轰在了兽王原本所站的地面上，落在了空处，及时被兽王给躲避过去。

　　但那些骨兽却没有那么好的运气！

　　“嗤！”

　　“吼！！！”

　　凄惨的嘶吼伴随着黑芒的射击响起，不过一眨眼的时间，几只骨兽连骨头渣子都没有留下，捏灭成了虚无！

　　“蓬！”

　　就在这时，一股土黄色的魔力风暴瞬间从前方不远处的一块区域里爆起！

　　无言眉头一皱，转头看向了那巨大的魔力风暴，在那里，兽王正面色狰狞的站在风暴的中间，身上隐隐间还有着一丝丝电芒闪烁而过，带起一阵‘轰隆隆’的巨响声，令得人心神剧颤！

　　巨大的魔力风暴足有将近十米的直径，一股浩瀚的凶煞之气从中弥漫而出，如此凶煞的气息，也唯有在魔兽的身上才能够拥有了！

　　而身为魔兽之王，兽王的凶煞之气，邪乎的连无言都不禁面色泛起一丝凝重。

　　如此壮观的一幕，完完全全是兽王依靠着体内魔力制造而出的，可见他体内的魔力当真是浩瀚庞大，即使是身为真祖，拥有无可比拟庞大魔力的自己，暂时也是比不上的，很明显，兽王正在准备威力强大的魔法！

　　狂猛的吸力从魔力风暴之内散发而出，那坚硬的地面，在风暴的撕扯之下，犹如地震了一般，不断的蔓延出一道道手臂粗壮的裂缝，整个山洞都是在此刻颤抖了起来，相继的崩碎！

　　无言没有动弹，任由自己的身体受那风暴的吸扯，目光紧紧的定格锁定在风暴的最中心，手掌微微一握，一股莫名的力量在掌心内涌动！

　　“吼！”

　　陡然间，旋转的巨大魔力风暴之内，一道泛着土黄色魔力光芒的兽影猛然如箭矢般的暴射而出，穿过风暴，一股同样是土黄色的雷芒粘附在其身上，直接穿透了空间，狠狠的对着无言撞来！

　　携带着雷芒的兽影速度极为恐怖，仅仅一闪之间，便是扑到了无言的面前！

　　仓促之下，无言也有些反应不过来，等到他反应过来时，连忙用力一挥手，面前的空间再度扭曲，‘隙间’猛然展开！

　　“吼！”

　　兽影狠狠的撞上扭曲的‘隙间’，直接没入到‘隙间’之内！

　　在与‘隙间’相撞而上的那一霎那里，兽影身上的雷芒浑然暴涨，擦着无言的身体射向了后方，令得无言一头长长的金发险些被烧毁。

　　“哼！”

　　那魔力风暴之内，一道冷哼声微微传出，旋即光芒一闪，风暴一卷，竟是射出了一条通体由魔力组成的蛇，笔直射向无言的头顶处！

　　感受到头顶上空的破风声，无言身形微微一动，直接出现在十几米之外。

　　“嗤！”

　　蛇影一抖，再度闪掠而出，如跗骨之蛆般的直射而来！

　　身形刚稳，破风声又是传入耳中，无言眉头微皱，顿时也有些恼怒了。

　　举起手掌，一股浓郁的波动从手心之上浮现！

　　旋即，对着那飞射而来的蛇影，狠狠一抓！一握！

　　“嘭！”

　　天地，似乎失去了色彩……


第841章 杀手锏？兽王的手段！……

　　“嘭！”

　　随着一声闷响声响起，炫丽的光晕顿时照亮了整个山洞内的空间！

　　“铛！”

　　光晕中，又是一声异响响起，那是如同金铁碰撞一样的清脆响声！

　　前方，兽王置身于魔力风暴中，光晕将整个风暴都照得有如灯泡一般的闪亮，令得兽王都不禁微微眯下了眼，兽瞳紧紧的盯着光晕的中心处。

　　虽然没有办法看清内里的情形，但在其内那股异常的波动兽王却是感应得到，那是境界之力！

　　“又使用了境界之力吗？……”

　　兽王脸上满是棘手的神色，随即狠了下来，锋利的手爪猛的探进魔力风暴中，用力的一剐！

　　有那么一瞬间，魔力风暴整个停滞了下来，旋即只听得‘咻咻’之声不断响起，风暴以更加快速的旋转往反方向旋转而起！

　　然后，一条条由魔力组成的蛇影源源不断的自风暴之内形成，仰头，长嘶了一声，暴射而出，铺天盖地的对着光晕中心席卷而去！

　　“铛铛铛铛铛……”

　　铺天盖地的蛇影如雨幕般的倾泻而下，尽数冲进了光晕之中，竟是引起一连串清脆的响声，在破败的山洞内响成一片。

　　听到这阵异响。兽王便知道了自己的攻击再一次无功而返，整张脸都阴沉了下来，眼中闪过一抹抹恨色。

　　通体一震，风暴之内，一股更加磅礴的魔力波动四散，融进了旋转着的风暴之中，风暴顿时扩展了几分，那弥漫天际的无数魔力突然互相纠缠在了一起，组成了一只庞大的兽影！

　　身体悬浮于风暴的中心，兽王神情冷漠。手点向了下方的光晕。冷喝了一声！

　　“兽袭！”

　　“吼！”

　　兽影仰头暴吼，如有生命一般双腿一蹬，庞大的身形居然直接化为一道光束，宛如穿透了空间一般。一闪之下出现在了光晕上空！

　　“吼！”

　　下一个瞬间。兽影飞撞进光晕之内。激起一阵阵的涟漪，所过之处，光晕瞬间崩溃。明明是光，却是如玻璃一般崩成碎片，直冲进最中心！

　　见状，兽王一喜，然而，就在喜色刚刚泛起之时，一阵碧绿色的精美光晕却是悄然从兽影之下浮现，旋即徐徐荡开！

　　宛如一朵正在绽放的精巧莲花一般，碧绿色的荧光缠绕其中，美得动人心魄，可是，看着这无比美丽的一幕，兽王的脸色却是变了。

　　在这股惊人的绚丽光晕之下，一股毁灭性的狂暴力量正在宣泄而出！

　　在莲花舒展而开的那一霎那，兽影也是狠狠的暴冲了进去，撞击在了莲花光晕的正中心！

　　“轰！！！”

　　开天辟地一般的巨响冲天而起，整个山洞的岩壁直接崩溃粉碎，露出山脉里的岩盘，洞顶更是直接被炸出了一个巨大的空洞，如果有人在外面看着这里就可以看见，容纳着山洞的荒山中央已是彻底的通风，洞口直通顶端，透往了天空。

　　山洞早已化为废墟，整个消失不见，而在废墟的中央，一道凶猛的兽影与一阵碧绿色的莲花光晕死死的纠缠在一起，不断的互相侵蚀，两者所交错的空间里，竟是蔓延出了一道道细小的漆黑裂缝！

　　连空间，都崩裂了！

　　莲花旋转，碧绿的光晕将其衬托的犹如绿色的水晶陶瓷一般，一丝丝毁灭性的狂暴力量缭绕在其上，任由那兽影如何横冲直撞，也是难以突破那层炫丽的光花，反而在互相侵蚀间，兽影逐渐的变得黯淡……

　　“咔咔咔……”

　　空间波荡的也是越来越厉害了，最后，一股狂猛的吸力从中爆发而出，将地面之上的一些碎石碎木吸进光圈之内，震碎成湮粉。

　　兽影越来越黯淡，身上的魔力也是缓缓的消散，伴随着兽影逐渐的变得黯淡，空间中的异象也慢慢的平息，直至最后，尽数消散……

　　虚立于风暴之中，兽王望着下方那炫丽的光花，内心虽然同样有些震动，但面上却是未曾露出丝毫波动，只是双拳握得紧紧的，心中微微有些绝望。

　　那从未见过的‘隙间’尚且不说，单单是那可怕的境界之力，兽王便是没有半分解决的方法。

　　也就是说，他拿无言无可奈何……

　　尖锐的獠牙已经刺透了嘴唇，流淌出丝丝的鲜血，感受着口中传来的血腥味，兽王心中很是不平静，连一个借用了力量的‘冒牌货’他都打不过，那等到再遇上八云紫时，他怎么报仇？……

　　在兽王心中动摇之时，悬浮在废墟上方的碧绿光花突然‘咻’的一声，带起一道漂亮的光尾，射向了魔力风暴中的兽王！

　　“！”望着那暴掠而来的光花，兽王连忙稳下心神，双手一展，巨大的魔力风暴发出一声悲鸣声，犹如一圈光罩一样扩散而出，将兽王包裹而进！

　　“嘭！”

　　光罩刚刚成形，光花也是贸然闪至，犹如一枚投入了水中的炸弹一般，在那光罩之上轰然炸开！

　　宛如绚丽的烟花，狂暴的能量冲击而下，那看似坚固的魔力光罩之上迅速的弥漫起一圈圈的涟漪，涟漪的扩散速度越来越快，终于是承认不住那等可怕的破坏力，爆裂开来！

　　光晕冲击而上，毫不客气的撞击在了光罩的中心处！

　　“咚！”

　　在一道闷响声中，兽王直接从中倒飞而出，在天际留下几道残影，身形闪掠，将那迎面扑来的光晕给躲避开来，等到稳下时，身形已是很明显变得狼狈一些了。

　　浑身冒着轻烟，兽王的脸色阴沉的可怕，一脚点在虚空中，飘飞而起。

　　半神强者有自主飞行的能力，山洞的崩塌，正好让兽王的活动场所变得更加广泛，低头，俯视向了下方散未消散的光晕，那对狰狞的兽瞳变得阴狠了起来。

　　“不打算出来吗？”兽王的声音冷的可怕，“那我就把你打出来！”

　　话落，磅礴的魔力自兽王体内暴涌而出，如同水蒸气一样飘飞到了他的头顶之上，通体缠绕，组成一座巨大的骨像！

　　骨像似狮似虎，通体由骨头组成，可却不再是以往的灰白色，而是呈现黑色，给人一种妖异恐怖的感觉，一股凶威从天而降，令得这方天地都是变得有些紊乱了起来！

　　不含丝毫情感的兽瞳盯着光晕，手臂一抬，一指，遥遥指向下方的光晕！

　　“圣像术！”

　　骨像猛的一震！

　　“唳！！！”

　　犹如复活了一般，一道尖锐的兽鸣声响彻而起，回荡在半空之中，巨大的骨颚一张，一道足有标枪般庞大的乌黑光芒，带着一股极为恐怖的力量，如陨石般狠狠的对着光晕降下！

　　仿佛笼罩住天地一般，诡异的乌黑光芒令得光晕都微微一动。

　　光晕内，闭着眼睛的无言心头突然泛起一股危机感，毫不犹豫的，其身形瞬间闪至后方，后方的虚空中打开了一道漆黑带着眼球的裂缝，将他吞噬了进去，然后猛的一合，消失不见。

　　“轰！”

　　几乎同时，诡异的乌黑光芒从天而降，重重的落在那片光晕之上，顿时，一阵异样的‘嗤嗤’声响从中响起！

　　光晕之上，一个庞大的坑洞陡然裂出，在那坑洞周围，一丝丝漆黑的火焰在徐徐燃烧，将整个光晕如同柴火一样烧得干干净净！

　　半空中，无言现出身形，目光盯着那一丝丝极淡的漆黑火焰，心中有些惊讶，那犹如是从地狱深处弥漫而出，带着一股森然阴冷的诡异火焰，便是无言刚刚心中那种危机感的来源！

　　看着无言那惊讶的表情，兽王的脸上终于是泛起一丝笑意，然后猛然收敛！

　　指头一点，身后，又是一道乌黑的光芒从骨像中射出，如黑色的巨蟒一样，快若闪电的暴射而过，沿途带起一阵阵低沉的音爆之声，‘噼里啪啦’的在整个天际响彻，袭向了无言……


第842章 火焰与火焰的碰撞！异象！……

　　诡异的乌光，令得漂浮在半空中的无言眉头一皱，一对紫眸都微微波动了起来。

　　他能够感受到，乌光之中，一股极其恐怖的力量在缓缓的作用着，堪称他生平所见之最，若是被它给正面击中，恐怕，即使他拥有如今的实力，至少也是得落个重伤的下场！

　　使用境界之力也不是没有限制的，如果用‘有与无的境界’来应对这股力量，那么可行是肯定可行，但需要的时间也必然得花费不少，在这段时间里，兽王完全可以乘机攻击！

　　躲避吧……

　　脚掌之下，‘隙间’闪烁而出，无言身形急降而下，没入‘隙间’之内，消失不见。

　　兽王见状，脸上不禁浮现了一抹嘲笑之意。

　　“躲？你能躲得了多久？！”

　　对于兽王的嘲笑，隐于‘隙间’之中的无言宛若未闻，将‘隙间’施展到了极致，天空中，一道道‘隙间’不断的闪现而出，顷刻间布满了整一个天空之下！

　　可是，‘隙间’才刚刚出现，紧随而来的诡异乌光居然直接撞了上去，黑色的火焰燃烧而起，将‘隙间’给焚成一片虚无！

　　这火焰，竟然能够燃烧空间！

　　从一道‘隙间’中闪身而出的无言心中震惊，就在这时，诡异的乌光一个转身，暴射了过来！

　　面色一凝，无言单手挥出。境界之力的波动在其手中泛起，迎向了乌光，但却如无言预料中的一样，乌光虽然在变淡，但还是往他这里冲击而来！

　　不是没有效果，而是时间不够！

　　乌光极速飞掠而过，不断的在变淡，但却是没有停滞半分，仍旧冲击而来！

　　望着那极速飞掠而来的乌光，无言眼中也浮现了凝重之色了。

　　这样一直躲也不是办法啊……

　　无言心中念头急转。他拥有境界之力。可以应对这极不寻常的攻击，但想要将之摧毁，却需要时间！

　　亦或者是，用境界之力。创造出比它更强的攻击！

　　紫眸中。若有所思的光芒在其中闪现。无言左手一握，境界之力涌现而出，旋即。一股森白色的火焰涌现，在其手中暴涌而起，升腾燃烧而上，其内，一股恐怖的温度陡然作用了起来，令得这方天地都变得无比炙热！

　　“火？”兽王一怔，眉头紧锁，“又是境界之力吗？……”

　　对于境界之力，兽王心中已是产生了一点点的恨意了，冷哼了一声。

　　“不管你做什么，我都不会犹豫！”

　　兽爪一挥，那巨大的诡异乌光飞掠的速度暴涨，急掠向了无言，无言却是连头都没有抬起，身形向后跃去，远远闪退而开，手掌之上，森白色的火焰徐徐燃烧，趋势愈演愈烈，其内的温度也是越加的恐怖了！

　　犹如在平静的湖中投入一块大石似的，一道道空间涟漪以森白色的火焰为中心，不断的扩散而出，炙热的温度下，大气都骤然变得狂暴了起来！

　　待得森白色的火焰燃烧得有如磨盘般大小时，无言的身形终于是停滞而下，抬起头，望着前方的兽王！

　　手掌上，森白色的火焰猛的化为一道火芒，对着那迎面而来的诡异乌光暴掠而去！

　　空间剧烈的震荡而起，一道道漆黑的空间裂缝伴随着森白色火焰的飞射裂开，就好像墨水泼洒在了纸张上一样，带动了这片天地的大气，狂风骤起！

　　天地，也变得暴动了起来！

　　兽王的脸色剧烈的动荡，心中涌现了一股骇然，在那森白色的火焰之内，他真正的感受到了一种极度危险的感觉！

　　就跟刚刚他的攻击带给无言的感觉一样！

　　死死的盯着那划破长空，沿途带起无数暴动气流以及空间裂缝的森白色火焰，兽王脸色凝重到了极点，兽爪一挥，那横扫天际的乌光闪电般的倒飞回来，钻进其身后那庞大的骨像之内！

　　随着这道诡异乌光的钻进，那庞大的骨像顿时变得凝实了不少，那股弥漫而出的可怕威压也是变得越加浓郁。

　　额头冒起一根青筋，兽王低吼了一声！

　　“圣像术！全开！”

　　“唳！！！”

　　身后，骨像仰天发出一道尖锐的兽鸣声，漆黑的乌光大涨！

　　雄浑的乌光在骨像上一阵蠕动，片刻后，全部凝聚到了它的嘴中，形成一道黑洞一般的漩涡！

　　恐怖的魔力波动从黑色的漩涡中席卷而起，也是带动了周围的大气，卷成一道道的旋风，与森白色的火焰带起的炙热温度正好相反，黑色的漩涡却是令得这方天地的温度不断的降下！

　　“吼！！！”兽王狰狞着脸孔，暴吼了一声，骨像上的黑色漩涡顿时宛如炮弹一样，急射了出去！

　　森白色的火焰流光划破长空而来！

　　漆黑的漩涡以一种决然之势，狠狠的迎击了上去！

　　下一刻……

　　“咚！！！”

　　惊雷般的轰炸声猛然响起，激起无数的涟漪，两者携带的气流与庞大的音波一起，有如实质一般，疯狂的从天空之中宣泄而下，狂猛的波动，连天空之上的乌云都是被搅动得翻腾了起来！

　　轰炸声中，漆黑色的漩涡悄然炸开，没有带起一点声响，化为漆黑色的火焰暴涌而出，与森白色的火焰一起，犹如大海之中的巨浪似的，轰然对撞！

　　整片天际，都是在这一瞬间，变成了火焰的天下！

　　白色与黑色布满整个半空，将天空给分成了两半，白色的火海中，温度迅速的攀升，黑色的火海则是疯狂的冻结着空气，铺天盖地的双色火浪在这一刻遮掩了天空，厚厚的乌云层居然被生生蒸成虚无！

　　白色与黑色的火浪扩展而开，互相燃烧向了自己的主人，无言与兽王脸色齐齐一变，一个迅速的拉开一道‘隙间’，将迎面而来的火浪给吞噬了进去，一个身上燃烧起了魔力，组成一面面骨盾，将那些余波给全部抵挡而下！

　　也幸好仅仅是余波，否则，两人的攻击两人自己清楚，这种程度的抵挡，根本跟没有差不多！

　　在那黑白火海中心的位置，两种颜色的火焰不断的在碰撞着，在双方火浪的席卷之下，荡漾起一道道能量涟漪。

　　两者似乎斗了一个不分上下，携带着各自的地盘，将这样僵持在了那里，可没过多久，异象突生！

　　只见，一个细小的光点从碰撞中的两色火焰中央处闪起，然后卷动了起来！

　　森白色与漆黑色的火焰同时涌进了光点之中，仅仅片刻的时间便是被光点给吞噬殆尽！

　　天空，忽然一静！

　　“咔嚓……”

　　一道清脆而细微的声音悄然在这片寂静的天空中响起，声音非常的细微，但却依旧没有逃过无言与兽王的耳朵！

　　两人只感觉心头微微一紧，猛的抬头，望向前方，目光定在那细小的光点之上，瞳孔一缩。

　　在那里，一道道细小的空间裂缝，正蔓延在了光点的周围！

　　裂缝并不起眼，然而以无言、兽王两人的眼力却是将其看得清清楚楚，而在看到的同时，他们的脸色剧变！

　　概因为，一股隐隐可感应到的毁灭之力正在光点里波动了起来！

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　光点一阵颤抖，随着它的颤抖，细小的空间裂缝也是蔓延得越加广泛，‘咔嚓咔嚓’的细微声响缓缓的传出，到得后来，几乎是响成了一片。

　　难道……

　　心中起了一个念头，无言与兽王两人心中一突，猛的向后退去！

　　而在他们后退的瞬间，光点一定！

　　“轰！！！”

　　一股恐怖的空间风暴携带着森白色与漆黑色的火焰从中暴涌而出，以难以想象的速度扩展了开来，将暴退中的无言与兽王给包裹了进去！

　　轰鸣声，在天地肆虐！


第843章 终章！天与地的境界！

　　“呜呜……”

　　尖锐的风声如同鸣响中的汽笛一样频频震动而起，天空中，黑色的空间风暴宛如一圈圈冲击波一般，向着四面八方狂闪开来，森白色的火焰与漆黑色的火焰在空间风暴的带动下化为一道道火焰流星，或升腾而起，射向半空，或席卷开来，炸向四周，亦或者是陨落而下，砸在了大地之上。

　　周围，伫立了不知道多少年的树木在狂风的吹袭下跟筷子一样被吹飞，一些被两种颜色的火焰给击中的更是直接在瞬间化为灰烬，这还是好的，那些被空间风暴给吹中的树木可是连一点声响都没有就捏灭掉，跟从来没有出现过一样！

　　恐怖如斯！

　　原本那座容纳着山洞的荒山已彻底的变成一堆碎石，垃圾一般的洒落在地面，完整的空地也仿佛干枯的荒地一样，寸寸裂开，其内的水分早已在火焰的作用下消散殆尽，恐怕，等到它恢复到原来那般时，已经得是几百几千年之后的事情了……

　　两种颜色的火焰在半空中随着空间风暴而流动，让人怀疑它是不是会永远这样下去，不过幸好的，它们似乎没有继续留在这方天地里的想法，虽然还在肆虐中，但较之一开始的时候，规模已是不知道减弱了多少了……

　　而在森白色与漆黑色火海一侧，半空中。一道布满了眼球的裂缝张了开来，吐露出一道身影，如果认真查看的话可以发现，身影在出来之前，身形有那么一瞬间是跌跄着的，颇为狼狈，看样子，在进入这道布满眼球的裂缝前，他也很是匆忙……

　　悬空立在没有火焰与空间风暴的一侧，微微抬起头。将一张脸暴露在空气底下。无言微微喘着气，脸色略微有些苍白。

　　施展了森白色火焰这等强大的招数，即使是以境界之力的万能，也是有点吃不消了。虽然威力恐怖。但同样的。其消耗也是会达到一个可怕的程度！

　　无言甚至能够感觉到，因为处于紫的‘红玉模式’下而拥有的妖力此刻已是有些虚浮……

　　目光举起，直直的望向那肆虐中的双色火海与空间风暴之内。无言紫色的眼眸中残留着一丝丝心有余悸。

　　如果刚刚没有及时逃脱，那么，即使不死，自己也得脱层皮了……

　　心中并没有因为逃脱出来而有丝毫的松懈，毕竟那空间风暴实在太恐怖，自己的森白色火焰与兽王的漆黑色火焰也同样具备无上威能，无言可不想因为一时的松懈再被拉进里面……

　　深吸了几口气，平复了一下自己的呼吸，无言微眯着双眼，望着趋势越来越弱的空间风暴与火海，目光扫动而过。

　　兽王……怎么样了呢？……

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　前方，空间裂缝还在急速的蔓延着，遍布了这方空间里的每一个角落，双色火海卷起一阵阵浪花，虽然正在逐渐黯淡，但威力却没有减少多少。

　　在那纵横着空间风暴与双色火焰的天地里，哪怕一个九阶巅峰的强者进去了，都是有来无回！

　　“咚！”

　　陡然，那方天地的一个角落里，一声清脆的撞击声如山石爆裂般传出一道惊人的巨响，让无言面色一凝。

　　一道乌光从中迸射而出，然后‘嘭’的一声，将周围的空间风暴以及火海给全部吹飞！

　　铺天盖地的空间风暴与火海以极其惊人的速度向四面八方散开，风暴上惊人的能量以及火海里或高或低的温度在散开的过程中又是将空间给剐出不少的裂缝，徐徐四散中，夹杂着的凶悍的气浪，再次将地面给整个犁了一遍。

　　无言紫色的双眸死死的盯着那异响响起之处，一些火星携带着凌厉的劲风从其身旁‘唰唰唰’的飞了过去，却没有令得他有丝毫的分神，就这样一直看着……

　　隐约间，无言看到了，一股浓郁的魔力气流从那个角落里涌动了起来，片刻后，魔力的气流猛的一缩，一涨，旋即，一道身影在气流的推动下闪电般的从其中闪掠而出，虚空站立在了对面！

　　正是兽王！

　　不过他的形象已经大为改变，身上的兽皮衣变得破破烂烂，一头碎发全部卷起，冒着一丝丝的轻烟，其身上的皮肤略显焦黑，面容更是完全被苍白给覆盖了。

　　一抹血迹从兽王的嘴角划落，滴落在那不知道什么时候将他给包裹在肋骨内的骨像之上，给漆黑的骨头添加了一点点的鲜红……

　　很明显，兽王并没有无言那么大的能耐，可以用‘隙间’逃脱出空间风暴与双色火海，他完完全全的抗下了这一次的攻击！

　　无言眼中涌上一抹寒意，身形一动，一道‘隙间’浮现而出，将其身形给吞没！

　　等到‘隙间’再一次展开时，已是在兽王的背后！

　　“嗤！”

　　在‘隙间’出现的同时，一道蕴含着凌厉劲风的乌光从骨像内射出，对着刚刚从‘隙间’内出来的无言射来！

　　无言冷笑了一声，手指一点，一道‘隙间’顿时挡在了乌光的前方！

　　“嘭！”

　　一声撞击声响起，乌光化作漆黑的火焰将‘隙间’燃烧殆尽，‘隙间’仅仅挡下乌光不到一秒的时间！

　　但这一秒的时间，已经足够了！

　　伸手，再次一点，一道光束从无言的指尖射出，有如炮弹一般，狠狠的撞上骨像内兽王的身影！

　　“蓬！”

　　光束炸开，狂猛的冲击力直接是令得兽王闷哼了一声，再也稳不住身形，往下掉落而去，重重的砸在了废墟似的地面上！

　　“噗嗤！”兽王张口吐出一口鲜血，异常的疼痛让他不禁捂住自己的胸口，脑袋有些空白了起来。

　　还没等他回过神，一道充斥着眼球的裂缝，从他的身边展开！

　　“圣像！”

　　心中警兆狂鸣，令得兽王的意识提前取回，低声大喝了一句，天空中的骨像一个虚晃，顷刻间消失不见，再出现时，已经是再一次的将兽王给护在漆黑的骨头里了！

　　“砰砰砰砰……”

　　与此同时，几个黑白同体的光球狠狠砸在骨像之上，激起一阵阵的烟尘，却是没有伤到其中的兽王！

　　无言的脸庞上却是没有出现半点的意外之色，眼眸微闭，旋即，手掌轻轻朝前一探，身形也向前闪去，闪至骨像的前方！

　　嘴角挑起一抹冷笑，手掌轻飘飘的，按在了骨像那漆黑的身躯之上……

　　兽王的瞳孔，慢慢的缩至针尖般大小。

　　下一秒，一道声音，缓缓的响起……

　　“有与无的境界！”

　　声音落下，一股奇异的波动从无言手掌与骨像身躯相接的区域里泛起，纷纷作用在了骨像之上！

　　“铛！”

　　一声异样的声音随着波动刮起，涟漪一般的回荡开来，整座漆黑的骨像竟然直接在涟漪中开始风化，颜色逐渐黯淡了下来，丝丝裂缝从那些漆黑的骨头上蔓延而出，没过一会便是布满了整一座骨像！

　　“砰！”

　　如瓷碗似的，骨像直接崩裂成漫天的碎片！

　　望着那弥漫视野的碎片，兽王心脏如被巨浪击打的礁岩一般，狠狠的颤抖了起来，随即兽眼中掠过一抹狠色，催动着体内所剩不多的魔力！

　　然而，还没有等他彻底的反应，一道身影便是鬼魅一般的出现在其身前！

　　刚刚才搭在骨像上面的手掌，轻轻的，放在了兽王厚实的肩膀之上，一道蕴含着冷意的呢喃声也是缓缓的响起，令得兽王浑身一僵！

　　“结束了……”

　　心中，一股致命的危机感，随着一阵熟悉的力量暴涌而起！

　　“天与地的境界！”

　　落在兽王耳中不亚于催命符的声音，成为这场战斗落幕的宣言！

　　“轰！！！”

　　天，碎了……

　　地，裂了……


第844章 境界之力带来的震撼！支援？……

　　“轰！！！”

　　天崩地裂的轰鸣声随着这一方天地的崩塌冲天而起，响彻整个巨兽森林上空，甚至回荡到了巨兽森林外的营地！

　　营地里，所有在半夜巡逻的队伍纷纷被这震巨响给吓得心神一震，条件反射般的抬头，望向了声源处，这一望，他们彻底的傻了。

　　别说是他们了，就是那些被声音给吓醒，从睡梦中醒来，走出帐篷来查探情况的营地驻守人员们也同样呆在了当场，齐齐的看着远方，呆滞、不信、骇然，数不尽的情绪从他们的脸上、眼中浮现而出。

　　他们看到了什么？……

　　他们看到了，远方巨兽森林的一块区域上空，整个天空都化为了碎片，雨水一般的洒落而下，而在那方碎裂的天空之上，只剩下一个漆黑的有如黑洞似的空洞，在那里缓缓的扩大着……

　　如同世界末日一般！

　　这是做梦吗？……

　　无数清醒着的人，没有清醒着的人，刚刚还在睡梦中的人，夜晚值班巡逻中的人，几乎在同一时间里，相继泛起这么一个念头，伴随着的还有满脸的失神。

　　视野中的那方天空还在徐徐的碎裂着，他们还能感觉到地面在微微的颤抖，很明显的，不只天空，那方区域里的地面也同样在遭受着毁灭性的打击，天地在那个区域里。早已成为了奢侈之物，没有半点的遗留！

　　毫无疑问的，如果这个现象一直持续下去，那么，迟早的，营地这里，也将被归纳入其中！

　　整个营地的驻守人员通通手足无措的在那里徘徊着，一部分人在拼命的呐喊，一部分人跑向了那些高层们的方向，寻求指示。而一些胆小的驻守人员甚至开始逃出营地。一时之间，整个营地乱成一团！

　　“都别慌！别慌！”

　　营地中央区域，佩洛斯声嘶力竭的对着周围大喊着，即使他也是心中惊惧莫名。但还不至于为了一个不知道怎么回事的异象而骚乱。

　　强忍着内心的震撼。佩洛斯举起双手。高声喊道：“所有的人都给我聚集到这里来！等待命令！”

　　听到佩洛斯的话，一众驻守人员们才从突如其来的状况导致的不知所措中回过了神，虽然喧哗声依旧。但是行动起来却已经没有一开始的混乱，不断的有人聚集到中央区域的空地里，等待着高层的安排。

　　见状，佩洛斯大松了一口气，抬头望了一眼那方碎裂的天地，再看了一眼那个挂在天空中的虚无空洞，他的额头上流下一滴冷汗，整个背后都湿透了，心中被一股寒意给包裹，让佩洛斯不禁打了一个寒颤。

　　那到底是怎么一回事啊……

　　心中百思不得其解，佩洛斯苦涩的摇了摇头，他感觉，自从无言一行人来到营地里以后，这里的‘日常’便是消失不见，很多事情都脱离了他的掌控，更是超过了他的能力范围，使得佩洛斯头一次感觉，自己一个八阶巅峰，似乎也没有什么了不起的……

　　佩洛斯并不知道，在导致了那方天地碎裂的战斗中，他一个八阶巅峰，确实不算什么……

　　握了握有些苍白的双手，佩洛斯再次深深的看了一眼那方天地，然后往雷王帐篷的方向走去，而佩洛斯也注定扑一个空，因为，雷王早已不在帐篷内了……

　　那碎裂的天地能够引起营地内的人的注意，自然没有办法逃过雏菊、美琴、食蜂操祈、琴里等人的眼睛，此时，少女们已经一个个从帐篷里出来，遥望着远处的末日一景，即使是她们，也不禁心中微微震撼……

　　“太恐怖了……”看着那个挂在天空中的空虚的黑洞，雏菊不由自主的喃喃了一句。

　　天空会碎裂！

　　这难道还不恐怖吗？……

　　“这到底是怎么回事啊？……”天不怕地不怕的美琴也不禁缩了缩脖子了，“巨兽森林里，难道又发生什么令人头疼的事情了吗？……”

　　食蜂操祈眯了眯双眼，与一旁的琴里对视，两人的眼中均是闪起了若有所思的光芒，令得周围的少女们疑惑了。

　　“看你们的样子，你们似乎知道点什么……”狂三掂了掂自己的脚尖，歪头，看向了两人。

　　“也不算知道点什么……”食蜂操祈轻叹了一口气，“只是感觉，那好像不是自然现象的样子……”

　　闻言，美琴翻了翻白眼，没好气地说道：“你这不是跟没说差不多吗？哪里的自然现象可以造成这样的场景啊？……”

　　“不，食蜂不是这个意思……”琴里倒是代替食蜂操祈回答道：“她的意思是，那个天空之所以会破碎，应该是人为的原因！”

　　“哈？……”雏菊、美琴两人面面相觑，随即有好笑的表情，这么说道：“难道你们是想说，那个天空会破碎，是有人弄出来的？……”

　　“恐怕……”食蜂操祈低下了头。

　　“是的吧……”琴里不确定的说道。

　　“喂喂喂，你们不是超开玩笑的吧！”绢旗最爱第一个接受不能了，“有可以让天空都超碎掉的人存在吗？……”

　　“我也是这么觉得！”美琴皱起了眉头，“我不相信有人可以做到这个程度，即使是半神阶也一样，除非……”

　　“除非……”雏菊苦笑了一声，“除非那是神阶强者！”

　　“结果神阶强者不是已经不存在了吗？”芙兰达一语击中靶心，“又是说了跟没说差不多！”

　　众女们纷纷也苦笑了，确实，她们在这里讨论了那么久，结果也是不可能讨论出什么来的，除非她们亲自动身，到那里去看看……

　　去那里看看……

　　众女们抬起头，看向了那还在洒着碎片的天空，这个念头在不到千分之一秒的时间里被她们给掐灭了！

　　“嗯？……”一旁的琴里突然注意到了，站在所有人后方，一直默默无言的伊卡洛斯一对靛青色的瞳孔直直的看着那方天空，眼中，一个数据一般的方框来回浮动，显得非常的不稳定。

　　“你怎么了？……”

　　伊卡洛斯没有回头，仍旧看着那方天地，但从她嘴中传出来的回答，却是令得少女们大吃一惊。

　　“master，在那里……”

　　“你说什么！”众女大惊失色，美琴更是直接叫了起来。

　　“你说，那个家伙在那里！”

　　“伊卡洛斯！”食蜂操祈的脸色也变得凝重起来了，“你能感应到小言的存在吗？……”

　　伊卡洛斯摇了摇头，轻声说道：“不知道，但我知道，master就在那里！”

　　这么奇妙的回答让得众女们彼此对视了一眼，齐齐的流露出疑惑的神色，但却没有怀疑，她们知道，伊卡洛斯是不会说谎的，在无言的事情上面更是如此！

　　“恐怕真被伊卡洛斯说中了……”琴里咬了咬牙，红色的瞳孔中闪过一抹慌乱。

　　“这么大的变化，哥哥不可能没有发觉，可到现在都没有看到他出现，唯一的解释，就是他在那里了！”

　　“master……master真的在那里……”阿斯特蕾亚双手搅动了起来，十香也是惊慌地问道：“士道不会出事了吧！”

　　“不会的！”食蜂操祈立刻否定，“如果他出事了，那我们也早死了！”

　　“走吧！”美琴当场断言。

　　“去看看！”

　　众女们没有犹豫的点下了头，浑然忘记了刚刚她们才掐断过了去看看的念头！

　　就着这时，一阵清风从远方吹来，袭向了少女们的所在地，等到清风散去时，单手提着马库斯的雷王从中浮现而出！

　　“太好了！你们都在这里！”

　　没等少女们发言，雷王率先喊了起来了。

　　“快！跟我一起去支援小家伙！”

　　雷王的话，直接肯定了无言的下落！

　　众女们神色一凝，全部用力的点下头，与雷王一起，朝着巨兽森林那个破碎着天空的区域赶去……


第845章 一直变强下去！直到……

　　破碎的天空不单单仅仅是看着震撼而已，也唯有身处于这片天地之下的人才会知道，在这里，还有着堪比空间风暴的恐怖威能！

　　如营地里的人们所想象的那样，天空继续破碎下去，等到其范围扩展到营地的所在地时，那么营地便只有落得消失殆尽的下场！

　　只可惜，令得这方天地破碎的主人并没有那么大的能力……

　　某一刻，维持破碎中的天空碎裂的速度开始缓了下来，虽然不易察觉，但确实是在渐渐的停止扩展，直到完完全全的停止……

　　空虚的黑洞下，碎裂的天空洒下的雨点般的碎片也缓缓的消失，其内所蕴含的恐怖威能逐渐的消散，与这方天空下的事物一起，捏灭为虚无……

　　然后，天空恢复原状了！

　　以肉眼可见的速度，空虚的黑洞被一片乌云给覆盖住，往回缩起，将夜幕再一次的归还给斯巴利尔世界，也不知道过去了多久，等到空虚的黑洞完全消失不见时，天空的异变平复，仍旧一片寂静，只有一点点的星光与月光在宣泄着自己的存在……

　　一切，都仿佛没有发生一样……

　　当然，如果有人来到这方天空之下，那就不会这么想了。

　　不仅仅天空破碎，地面也一样不见了，一个直径千米以上的巨大深坑立于这个角落里，就像是整个巨兽森林被活生生的给挖掉一块一样。别说前一刻还生活在这里的魔兽与生物，连树木，都不见半点残渣！

　　唯独在那巨大的深坑中，数百米深的底下，有两个呼吸尚存……

　　抬头，望着那恢复了原状的天空与充斥整个视野的漆黑坑洞，无言苦笑，在那苍白的脸色衬托下显得异常的悲凉……

　　一头金色的长发无风自动，徐徐飘荡，抚弄着他的黑袍。紫色的眼眸里有着数不尽的疲惫感。胸口剧烈的起伏，粗气在已经恢复了平静的天地里化为一道道热呼吸，显示着其主人此时的状态……

　　感受了一下体内剩余不多的妖力，无言脸上的苦笑也转变为无奈了。

　　在使用‘天与地的境界’前。他根本没有想过玩这么大。可是最后的结果却是差点玩到虚脱。

　　拥有“无穷之武炼”。即使是陌生的力量，无言也能够完美的掌控，境界之力也是一样。在这样的情况下，处于紫的‘红玉模式’，无言也确实能够当成一个‘八云紫’了，至少，无言是这么想的。

　　但事实却并非如此！

　　能力能够完美的掌控，不代表就能够完美的战斗！

　　再怎么说，无言本身还只是一个八阶巅峰的‘小家伙’而已，拥有了半神的力量，掌握虽然掌握了，却没有能够适应。

　　以至于，战斗的时候虽然没有出什么问题，可无言没有充分的了解到‘天与地的境界’到底拥有着什么样的威力！

　　在不明白威力的情况下，为了能够确切的保证击败兽王，无言当然只有全力全开了！

　　最后，便是导致了现在这个状况……

　　喘出一口粗气，无言低下头，看向了自己的脚下……

　　兽王，正躺在那里……

　　浑身的衣物只剩下最后的一点点遮羞物，其它的完全化为了灰烬，皮肤已经烂掉了，一缕缕的血液不要钱一般的从他的身上喷洒而出，将其染成一个血人，连脸上的肌肉都没有剩下多少，全身的血液都因为压力剧增和大气摩擦而沸腾着，右半身几乎不成人型，没有半根骨头完好……

　　除此以外，一条手臂，以及两条大腿，通通消失在了他的身体之上！

　　已经是体无完肤了……

　　可即使是如此，兽王的胸膛仍以几乎不可察觉的幅度在波动，证明着他，还没有死去……

　　在抗下了空间风暴与双色火海的冲击后，又承受了‘天与地的境界’，兽王竟然还没有死，不得不说，魔兽的生命力确实很旺盛，虽然比不上吸血鬼真祖，但也比人类强大多了。

　　站在魔兽巅峰的兽王更是如此，生命力已经比一般不老不死的吸血鬼都要强大！

　　只不过，强大的生命力在配合了这副形象以后，反而给人一种正在苟延残喘的感觉，瞧着兽王躺在自己的脚下，嘴中不住的呕着血花，无言不禁也叹了一口气。

　　在此之前，无言其实一直在记恨着这个当初以绝强的实力，将自己与自己身边的女孩子们给逼到绝境的兽王的，要不然，他也不会选择使用有时间限制的血脉能力与兽王战斗。

　　可现在，看到对方沦落到这个地步，不知道怎么的，无言心中的恨意莫名的再也生不起来。

　　是因为已经算是报仇了的缘故呢？……

　　还是因为那‘生不带来，死不带去’的想法呢？……

　　金色的长发荡过一圈圈纹路，看起来很是飘逸，紫色的眼眸望着脚下身体不断抽搐着的兽王，无言眼帘微微垂下，闭上……

　　“这样……我们就谁也不欠谁了……”

　　或许是听到了无言的声音了，拖着残躯，兽王艰难无比的将头颅仰起一个角度，一对涣散的瞳孔死死的盯着无言的脸，突然大笑了起来。

　　“哈……哈哈……哈哈哈哈……”

　　血块从他一直笑着的喉咙里涌出，沸腾的血液自全身的伤口上盈盈流淌，那肌肉所剩无几的脸庞不断的抽动，应该是很痛的原因……

　　即使如此，兽王却仍旧笑个不停，不停的笑，止不住的大笑，令人感觉意外的伤感与疯狂。

　　无言就这样静静的看着他，没有说话，一对紫眸古井无波，这副姿态落在兽王的眼中，让他心中涌起一股难以抑制的怒火。

　　“又是这个样子……又是……这个样子……”

　　满怀怨恨的话语如同硬挤出来的一样，伴随着鲜血，从兽王的嘴中低吼而出。

　　“八云紫……是这副嘴脸……你也是……这副嘴脸……”兽王身躯颤抖的越加的频繁，用尽全身的力量，他终于喊出了一句完整的话来。

　　“少给我摆一副胜利者的姿态！本王还没有死呢！”

　　闻言，无言看着兽王的眼神也开始有了波动，冷声道：“但你已经输了！”

　　“不过是借用了……那个女人的力量而已……”兽王断断续续的挤出自己的恨声，仿佛已经到了极限一样，身躯也不再颤抖了，就这样摊在那里，但胸口起伏的幅度却越来越大。

　　无言默然，随即苦笑出声。

　　抬起双手，将目光投到上面，无言低声说道：“你说的没错，我不过是在借用紫的力量而已，根本不算真正的胜利！”

　　兽王没有再说话，只是用冰冷的眼神一直看着无言，沉浸在回忆中的无言……

　　脑海中，第一次来到斯巴利尔世界，第一次进入副本世界，第一次召唤人物，第一次与少女们相遇，以及跟少女们一起闯荡世界的记忆在不断的回播着，随着记忆的回播，无言也渐渐的失了神。

　　“不管是现在还是以前，我一直在借用身边的人的力量，没有她们，或许我早就已经死了……”摊开的手掌陡然紧握，失神的脸孔也贸然变得坚毅，让一直注视着无言的兽王一怔。

　　“我知道，其实我一直都很弱，因为我根本就离不开她们……”举起目光，无言的眼中闪过一抹难以言喻的异芒，那是兽王永远都不懂的神色。

　　“所以，我才需要不断的变强，不断的变强，直到有一天，换我来把自己的力量借用给她们为止，我都会一直变强下去！”

　　话落，无言斜下了视线，看向了怔住的兽王。

　　“兽王，你确实很强，在这个世界里，能够跟你相提并论的只有五指之数，而我，终有一天，也会爬上巅峰！”

　　“只是，那个时候，你已经看不到了……”

　　微微睁开了眼睛，无言举起自己的手，上面，一丝丝力量正在凝聚。

　　“希望下辈子，别再是敌人了……”

　　说完，无言的手掌，朝着兽王的胸口，落下！


第846章 逃跑？天空中的追逐战！……

　　就在无言的攻击即将击中兽王的胸口，给予其最后一击时，躺在地面上的兽王猛然张开了自己的双眼！

　　“嘭！”一声闷响声中，丝丝魔力气流从兽王的身体上涌现，旋即，兽王所躺的地面上，泥土突然波动了起来，如浪潮般涌起，将兽王那残破不堪的身体给完全覆盖在其内！

　　这一幕，简直跟当初兽王从紫的手中逃脱的时候一模一样！

　　突如其来的变化让无言一怔，眼神也随之冰冷了起来。

　　“想逃？”

　　“没有那么容易！”

　　那原本凝聚着力量，打算落到兽王胸口上的手掌浑然闪动起一股境界之力，调动起所剩不多的妖力，无言一掌拍在了覆盖住兽王的泥土之上！

　　“有与无的境界！”

　　境界之力发动，无言的手掌宛如一把千斤巨锤一样轰然落下，将面前的泥土给抹消得一干二净，然后，在轰鸣声中，一道身影从泥土里面倒射了出去，在半空中停滞了千分之一秒的时间，紧接着化为一抹残影，往远方射去！

　　望着那射向天际的残影，无言满脸的嘲讽，脚下一动，一道布满了眼珠子的裂缝在撕裂声中浮现。

　　‘隙间’的能力无孔不入，进入‘隙间’中，无言可以随意的选择将‘隙间’开在任何地方，进而达到瞬间移动的效果。兽王的逃跑，根本就是无济于事！

　　心中急急的闪过这么一个想法后，无言刚想进入‘隙间’之内，进而前去追击兽王，可还没进入其中，脚下的‘隙间’竟然一个颤抖，自顾自的闭合了起来，消失不见了！

　　无言一愣，满脸的愕然，还没反应过来到底是怎么回事。刻印在其胸口位置上的三个勾玉刻印上。一直在维持着微弱亮光的第三块勾玉刻印猛的黯淡了下去，恢复到古井无波的状态。

　　几乎同时，无言那一头金色的长发以肉眼可见的速度开始往回缩，一边缩。金色的发泽还在一边的褪色。等到缩回一头短发的时候。金色完全变回了无言原本的黑色，紫色的眼眸也重新恢复为酒红色。

　　‘红玉模式’的维持时间过了！

　　一身半神阶的超然实力疯狂的跌落下去，直到跌落到八阶巅峰了才堪堪停下。感受到自己熟悉的身体回来了，无言却没有半分的欣喜，反而暗骂了一声，早不到晚不到，偏偏在这么关键的时候到！

　　眼看着兽王即将从自己的视线内逃脱，容不得多想，无言运起身体内完好无损的魔力，一个空间转移，出现在了天际边上。

　　但是距离以极速往外飞去的兽王，却是有一段不短的距离！

　　空间制御系的魔术虽然很神奇，但比之神出鬼没的‘隙间’还是有些差距，如果无言本身的实力还有半神阶的话倒也不是比不过‘隙间’，可现在的无言仅仅只有八阶巅峰的等级，自然没有‘隙间’那么强大的效果了。

　　心中虽然对于这样的事实很是无奈，但无言还是运起魔力，继续朝着兽王的方向转移过去！

　　不管怎么说，即使没有‘隙间’那么强大的移动距离，但一个瞬移，一个飞行，追上只是迟早的事情而已！

　　望着那道残破的背影，无言眼中闪过一道道冷芒。

　　“你逃不掉的！”

　　巨兽森林上空，一道流光如闪电般的掠过，眨眼间便是冲进了巨兽森林中一座连绵的山脉！

　　将自身的速度施展到了极致，兽王的速度也是提升到了一个颇为恐怖的程度，而在其身形闪掠期间，脸色却是阴沉无比。

　　虽然他受了重伤，但以兽王的实力，怎么可能没有察觉到无言的追来呢？

　　心中愤恨，飞掠中的兽王陡然察觉到了一股危机感，同样也察觉到了无言现在的阶别，身形一顿，但很快又飞开！

　　“等阶下降到八阶巅峰了，看来，八云紫借用给他的力量也已经耗尽了……”兽王心中念头飞转，但其速度却是丝毫不缓，犹如划过天际的流星般，消失在天际尽头，“以我现在的状态，对上八阶巅峰的他，应该能够取胜，但那个家伙手段非常的高明，敢追过来，应该是有什么底牌，还是不要冒险的好……”

　　在兽王低声自语的时候，一道诡异的呼啸声却是突然从前方不远处传来，令得兽王身体猛的停滞而下！

　　抬头，眼瞳微缩的定在了前方不远处，在那里，一身黑袍的无言正悬浮而立，酒红色的双眼望着兽王，里面带着些许的戏谑。

　　“这可恶的小鬼，好可怕的速度啊……”兽王轻吸了一口冷气，略微迟疑了一下，残破不堪的身体使劲的一震，化为流光，对着另外一个方向狂掠而去！

　　无言眉头一皱，脚步朝前一踏，刚想再次转移，周围的空间却是突然扭曲了起来，一柄由骨头凝聚而成的长剑浮现而出！

　　见状，无言身形一顿，璀璨的雷光顿时‘噼里啪啦’的从他的体内涌现而出，而随着他体内雷光的涌现，天空上方的云层，顿时也逐渐的变得暗沉了下来。

　　手掌朝前一抓，雷光闪烁，一柄由雷电所凝聚而成的长枪‘嗤嗤’声中凝聚而出！

　　几乎一霎那间，一股波动从前方席卷，那凭空出现的骨剑携带着一道道呼啸的劲风，对着无言暴刺而来！

　　“不是对抗，而是阻碍吗？……”瞧见骨剑上面蕴含的魔力并不是很强，无言顷刻间明白了兽王的打算，手中雷枪携带着无匹的蓝白色电流，‘哔哩哔哩’的响个不停，然后，被无言狠狠投了出去！

　　“叮！”

　　清脆的碰撞之声，在整个天际响彻而起！

　　听到这声声音，兽王身形如流光般的狂掠而出，对于身处于不知道多远的后方的变化，他连头都没有回，倾尽全力的飞逃着。

　　“没想到，我竟然有让一个八阶巅峰的蝼蚁追杀的时候……”咬着牙，兽王的脸色也是有些狰狞了起来，脸上破烂的皮肉因为他脸色的变化淌出一丝丝的血液，他却浑然没有察觉。

　　心中的杀意与恨意，早已超越了疼痛！

　　但兽王的速度却是没有丝毫的减慢，身形划过天际，转瞬间消失在森林的一头。

　　这般不要命的逃跑，持续了将近十多分钟后，兽王的速度终于是有些下降了……

　　支持着他极速飞行的魔力已是有了枯竭的现象，让得此刻的兽王那张残破的脸变得无比的苍白，身上的血液也流淌得更加快速，自断掉的一只手臂、两条大腿根处如水般洒下。

　　如果不是因为兽王是魔兽，换了一个人类来的话，恐怕即使不是被无言杀死，也会因为失血过多，血尽而亡了！

　　兽王咬牙，继续向前飞去，刚刚无言的速度他已经见识过了，极为恐怖，停下来的话，要不了多久，怕就是会被追上。

　　心中闪过这么一个念头，兽王正打算继续飞行，其身后，那令他恨之入骨，又心惊胆战的声音响了起来了！

　　“我说过，你逃不掉的！”

　　兽王浑身剧颤，下意识的回过头去，片刻后，在他身后不远处的一块空间里，无言的身影破空闪现！

　　瞧见这一幕，兽王瞳孔一缩！

　　“那是……瞬间移动？……”

　　兽王总算是明白了，为什么对方能够以八阶巅峰的实力，追赶上自己！

　　一咬牙，兽王猛的挥起仅存的一只手，狠狠的一甩！

　　旋即，四把闪烁着寒光的骨矛从其身周浮现，在兽王的操纵下，对着后方的身影，暴射而出！

　　而他本人，却是在骨矛射出去的同时，猛的一掉头，再次急飞而逃！


第847章 手段！相差一步！……

　　刚从半空中现出身形，无言的脸色便是变了。

　　四把粗壮的骨矛从前方急射而来，如同缎带一样，在射击的过程中扭曲起了一个个不同的角度，从四个不同的方向毫不留情的扎向他的前后左右！

　　从那四把骨矛上面携带的魔力波动以及气爆声响中可以看的出，这一次的攻击，兽王已经不单单是抱着阻碍一下他的念头了！

　　明明魔力即将枯竭，兽王却还是毫不犹豫的使用了大威力的魔法，不得不说，他真的很有魄力。

　　毕竟，兽王之所以能够拖动那样残破不堪的身体进行极速的逃脱便是因为有魔力的支持，一旦其身上的魔力消耗殆尽，那么，兽王将再也没有逃跑的可能了！

　　“哼……”冷哼了一声，无言转过头，日光投向兽王逃走的方向，冷冷一笑，身体‘砰’的一声，消失在原地，前脚刚刚一走，后脚，四把骨矛重重的刺在了一起，碰撞声中，互相拼掉了……

　　漆黑的夜幕之下，流光包裹着兽王的身体暴掠，在巨兽森林里划过一圈又一圈的弧度。

　　“气息消失了……”目光瞥了一眼后方，兽王眉头紧紧的锁了起来，他可不认为无言放弃了追杀。

　　结合刚刚他所看到的那一幕，对方应该是又使用了那种莫名的瞬间移动方式。

　　“能摆脱他吗？……”

　　话音落下。兽王的声线猛的一变，单手挥出，一股强悍的魔力喷射而出，狠狠的撞击在面前的一处虚空之上！

　　“嘭！”

　　魔力撞在虚无的空间上，空间顿时波荡而起，一道身影缓缓从中浮现！

　　赫然，便是无言！

　　见状，兽王身形瞬间暴退！

　　无言立刻进行空间转移，再出现时，已是在兽王的头顶上方！

　　“你难道还不明白吗？”目光冰冷的望着脸色陡变的兽王。无言沉声说道：“比速度的话。你是不可能比得过我的！”

　　兽王拳头微微紧握，冷笑了一声，“赶尽杀绝，看来你比第一次见面的时候果断的多了！”

　　闻言，无言却是一笑。笑容中有着些许讥讽，“从你那个时候打算杀了我身边最重要的那些人开始。我就没有打算让你活太久！”

　　不管是安得鲁也好。马库斯也好，兽王也好，平时怎么样。无言懒得去管。

　　但是，触碰到他心中的逆鳞，就休想好过！

　　声音刚刚落下，无言一对瞳孔转动了一圈，凝聚成了金色，‘唰’的一声，猛冲向了兽王，魔力气流暴涌而出，将整个空间都是渲染得犹如狂风吹过一般！

　　“凭你八阶巅峰的实力，也敢说大话！”

　　见到无言冲来，兽王怒火冲天，身上同样涌动起了魔力气流，微微流转，凝聚在了手掌之上，锋利的指甲弹出！

　　身形一动，兽王也是轰然冲出，与前者狠狠碰撞在一起！

　　“咚！！！”

　　庞大的魔力气浪以及雷鸣般的巨响在森林上空响彻而起！

　　劲爆的气流席卷而开，如烟花般的尘雾在碰撞中四射，两者双双倒飞，拉开了一段距离。

　　兽王强忍着身体上面传来的痛楚，目光紧紧的盯着烟尘另一面的无言，眼中有着些许的震撼。

　　虽说他现在是重伤之躯，但再怎么说也是半神阶强者，在这个状态下，对上九阶或许还有点勉强，但对上一个八阶，即使对方是八阶巅峰，兽王也绝对没有理由会输！

　　可事实上却是，刚刚的碰撞，不相上下！

　　这个无言，果然不是什么简单的人物！

　　心中遐想之时，对面，无言身形一颤，诡异的消失在原地，旋即直接从兽王身后的空间中闪掠而出！

　　抬手，蓝白色的电流蕴含着澎湃的魔力，如闪电般的狠狠印在兽王的后背！

　　“雷光拳！”

　　“嘭！”

　　低沉的闷声响起，兽王体表的魔力急速流转，硬生生的抗下了无言的一击，但是，其身体却是略显虚幻的摇动了起来。

　　瞧得那包裹在魔力之下的身体不堪重负的摇晃，无言双眼微微一眯，手掌一握，蓝白色的电光充斥了全身！

　　屈指，一弹，蓝白色的电流‘哔哩哔哩’声中低啸而过，缠绕着摩擦的炙热大气，暴射而出！

　　以兽王的见识，当然看得出来，这几道细小的电流，绝对不是他现在这个状态下可以硬抗的，眼中闪过一抹惊惧，兽王的身形暴退，心中却是大骂了起来。

　　明明才八阶巅峰，施展的攻击却是足以匹敌九阶！

　　这个无言，简直就是怪物！

　　“还想走？”

　　无言手一招，飞掠而出的电流速度猛的一个暴增，如雷霆一般，狠狠的撞击在兽王的身体之上！

　　“嘭！”

　　一道电流撞上，兽王身体之上笼罩的魔力气流飞快的黯淡下去不少，令得他大惊失色！

　　还没有等到他反应过来，又是一道电流紧随而来，再度狠狠的撞上兽王的胸膛！

　　“嘭！”

　　闷响声中，兽王被电流给撞了个正着，闷哼了一声，砸落向下方的森林。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　无言手掌舞动，几道电流所凝的‘电击之枪’暴射而出，尽数撞击在兽王的身上，一道道闷响声响起，隐隐间还夹杂着兽王的惨叫声。

　　“可恶！！！”

　　大片大片的血液在电流的撞击下喷洒，身上包裹着的魔力也越来越稀薄，兽王狰狞着脸孔，双眼闪动着疯狂的凶光。

　　“别以为这样就可以得逞……”

　　望着居高临下处于自己上方的无言，兽王用力的吸了一口气，胸膛缓缓的鼓了起来，头一仰，暴吼了一声！

　　“吼！！！！！”

　　浑厚的兽吼之声从兽王的嘴中急剧的回荡了开来，化为音波，‘砰’的一声，爆裂在整个巨兽森林的上空，四散开来！

　　瞧见这一幕，无言眉头深深的皱起，心中，一股不好的预感迅速的升腾了起来，让他条件反射的举起手。

　　“唳！”“呜！”“嘤！”

　　就在无言打算使用‘超电磁炮’，直接结果了兽王之时，一阵连绵不断的兽鸣声突然从不远处的天际回响了起来，无言的动作凝固，猛的转头看向了声源处，这一看，他的面色立刻是僵在了当场。

　　只见，一群飞行魔兽正从下方的巨兽森林里冒出头，源源不断、陆陆续续的往这边飞掠而来！

　　“不好！”无言的脸色也变了。

　　兽王冷笑一声，大喝道：“给我上！”

　　“唳！”“呜！”“嘤！”

　　一群魔兽在兽王的命令下，没有半分犹豫，震动着各自的翅膀或者是使用出飞行的魔法，极速的往无言这边冲来！

　　其中，有七阶的，有八阶的，也有六阶以下的杂兵！

　　凭借魔兽的本能，它们应该知道，对上无言，它们只有死路一条，可此刻，这些魔兽却是一只只宛如飞蛾扑火一样，等到冲到无言的身边时，它们心有灵犀的同时将无言给包围在其中！

　　“哈哈哈哈！”下方，兽王仰天狂笑一声，身形一动，化为流光，迅速的消失在了森林的深处，只留下一句话，回荡在周围的空间里，传进了无言的耳中。

　　“无言，今天你所带给我的一切，来日，本王一定点滴不剩的全部回报！”

　　“给我站住！”无言俯身，刚想往下冲去，周围的魔兽便是有如接收到了什么信息一般，吼叫声中，齐齐的冲向了无言！

　　没有办法之下，无言唯有一个空间转移，离开了魔兽的包围圈，缓缓的在下方浮现而出，目光四处一扫，却是已经彻底的失去了兽王的踪迹与气息！

　　一股憋屈的暴怒之意从无言的胸膛处升腾了起来，感受到背后继续追击过来的魔兽，无言怒吼出声，声音响彻山林！

　　下一刻，覆天盖地的兽群将无言的身影给覆盖在了其中……


第848章 及时？还是不及时？……

　　十几道影子以极其可怕的速度，顶着一路的轻风，围绕着满是树木，路势十分复杂的巨兽森林一路狂奔而过，如同一条条细长的黑带一般，或四处穿梭，或来回环绕，朝着某一个方向赶去。

　　隐隐间还能够看到，在这十几道身影里，其中几道的背后还长着一对翅膀，漂浮在半空中，却是以不下于前者，甚至比前者还快的速度灵敏的穿梭在树木众多的森林中，看她们的样子，似乎很是着急……

　　相比较于其她几个战斗力强大无比的少女，食蜂操祈的能力虽然也很特殊，可论身体方面的话，她在所有少女里面绝对处于末流，所以此刻，食蜂操祈正被伊卡洛斯给抱在怀里，飞在半空之中。

　　抽空遥望了一眼天空，食蜂操祈的眉头微微皱起，那前一刻还在破碎中，宛如末日一般的天空已经恢复到原状了，但她却没有哪怕半点的安心，反而有些担忧起来。

　　按照雷王所说的话，刚刚那个场景，很有可能是无言与兽王战斗所导致的，虽然食蜂操祈并不知道那样的场景到底是因为谁而产生，可一想到无言正在独自一人与那么可怕的敌人战斗，她的心便是一阵不安。

　　想当初。无言加上她们一行人，再加上菲菲，那么多人联手都没有能够奈何得了兽王，仅仅只有小芙兰带给了他一些不痛不痒的伤害，现在，无言却是一个人……

　　毫无疑问的，比起那个时候，现在的无言肯定要强上不少，不但等级上升，还拥有了新的能力。其实力已是足以称霸整个九阶以下。甚至一些刚刚晋升为九阶的强者，无言都有能力对抗。

　　可兽王却是半神阶！

　　即使无言使用了小芙兰的‘红玉模式’，也万万不是对方的对手啊……

　　一想到这里，食蜂操祈心中止不住的开始担忧了起来。

　　也难怪她会这么想了。毕竟。食蜂操祈并不知道无言除了狂三、小芙兰的‘红玉模式’之外。还拥有紫的‘红玉模式’！

　　紫离开的时候，她与美琴等人还在巨兽森林里照看着妹妹们，自然并不知道紫在离开的时候。还给无言留下一滴血液，而在那以后，无言便进入了副本世界，回到斯巴利尔世界，跟她们会合也才那么几天，没有将这件事告诉食蜂操祈，也是情有可原的……

　　雏菊等人倒是知道这件事，不过也还是会有些担忧，以至于一时之间也没有跟美琴、食蜂操祈她们说明。

　　现在，在这里的所有人都只有一个目的，那就是赶到无言的身边！

　　“唳……”“呜……”“嘤……”

　　就在一行人急速的往前方赶路时，一阵隐隐约约的兽鸣声从远方回荡进了这一片空间，对风最是敏感的雷王第一个听到了这阵声音。

　　“你们有没有听到一阵兽鸣声啊？……”

　　“兽鸣声？……”众女身形微微一滞。

　　“有兽鸣声有什么好奇怪的！”美琴抿了抿嘴唇，目光一直紧紧的盯着前方，没有半刻离开过自己的目的地，“这里是巨兽森林，到处都是魔兽，怎么可能没有兽鸣声！”

　　闻言，雷王并没有释然，反而更加疑惑了，“不对！现在可是夜晚，巨兽森林里的魔兽不可能发出这么杂乱的兽鸣声，夜行性的魔兽更不可能发出声音来吓跑自己的猎物，而且，这兽鸣声好像……”

　　琴里突然抬起头，羽衣上面的火光开始泛起，“好像不是同一种魔兽发出的，而是很多种类型的魔兽一起发出声音！”

　　“很多种类型的魔兽一起发出声音？……”食蜂操祈一怔，“你的意思是，有很多个种族的魔兽聚集在一起？”

　　琴里点了点头，见状，一旁的雏菊疑惑了，“可是不对了，巨兽森林里的魔兽，不是同一个种族，根本不可能聚集在一起！”

　　“不！有可能！”食蜂操祈眼眸一亮，连带的雷王的眼睛都亮了起来了。

　　在场知情的少女们也通通反应了过来，魔兽异常的聚集在一起，这不就是兽王出现时的异象吗？

　　也唯有魔兽的王者——兽王，才有能力让不同种族的魔兽聚集在一起！

　　“兽王在那里！”食蜂操祈当场断定！

　　“那么……”美琴猛的抬起头，额头闪过一抹电火花，“言也一定在那里了！”

　　琴里眯了眯眼睛，娇躯化为一道火焰的流光，飞掠到了所有人的最前方，往兽鸣声的方向赶去，其余的少女以及雷王也立即改变方向，跟在琴里的身后，冲向了声源处！

　　随着一行人的接近，那隐隐约约的兽鸣声已是非常清晰的传进她们的耳中了，不像一开始那么模糊，这一回，所有人都能够听出这些兽鸣声中所蕴含的别样声线，比如怒叫，又比如……

　　惨叫！

　　彼此对视了一眼，一行人更加确定了自己心中的猜测，拿出十二分的速度往前赶去，而很快的，她们也都看到了……

　　在一块区域的上空，数不尽的魔兽源源不断的扑向一个方向，然后在一阵或火焰、或雷电、或狂风、或冰霜的狂猛攻击下相继的伤亡，往下方的巨兽森林掉落而去，至于导致这般景象以及使用着令人眼花缭乱的属性攻击的，则是一道悬浮在众多魔兽中心的挺拔身影……

　　几乎在看到这道身影的第一时间里，所有的少女们都将他的身份给认了出来了！

　　“言！”

　　“master！”伊卡洛斯靛青色的眼眸剧颤，紧接着直接化为了深红色，头发微微膨胀，一个纯白色的光环从其头顶浮现而出！

　　“空之女王模式！On！”

　　纯白色的轻铠徐徐闪现而出，粉红色的翅膀凝聚成一对蓝色的光翼，伊卡洛斯将怀中的食蜂操祈以最快的速度交到阿斯特蕾亚的手中，旋即如同火箭一般射向了上空！

　　下一刻，一枚枚樱色的导弹凭空出现在伊卡洛斯的翅膀周围，化为一道道粉红色的流光，仿佛蝗虫一样，对着那些围绕着身影的魔兽急闪而过！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一道道痛嚎声伴随着爆炸声在整个夜空下响彻，被伊卡洛斯的追尾导弹给击中的魔兽没有半分悬念的化为飞灰，也有一部分留了一个全尸，浑身焦黑，冒着轻烟的往下方掉落而去。

　　瞧见伊卡洛斯出手，美琴、琴里、小芙兰等懂得飞行的少女纷纷也飞向了半空，阿斯特蕾亚更是直接让食蜂操祈以屁股着地的姿势给扔在地面上，摔得她连连哀嚎，就连十香，都驾驶着自己的‘天使’巨剑王座，飞向了无言的方向！

　　众女的到来，半空中的无言也是清楚的看到了，瞧见众女们也出手了，他连忙也加快了攻击的频率。

　　于是乎，一面倒的虐杀开始了……

　　等到一切风平浪静时，一行人所站的地面上，已是被一只只魔兽的尸体给布满了……

　　“言！”直到这个时候，众女们才来到了无言的身边，美琴一上来就是一指对着无言戳了出去，差点没有戳中他的鼻子。

　　“你这个家伙，居然一个人跑到这里来干那么危险的事情！”

　　无言微微一怔，看到在场所有的少女们均有些不悦的表情，他无奈的笑了笑。

　　“真是抱歉，不过我也没有想到会牵扯出这么大的一个内幕啊……”

　　听到无言的话，少女们的脸色才好看了一些，一旁的雷王来到无言的身前，面色凝重地问道：“兽王呢？……”

　　无言深吸了一口气，握了握拳头，苦笑。

　　“被他给逃了！”

　　“逃了？”雷王怔住了，似乎没有明白到底是什么意思。

　　八阶巅峰的无言好好的……

　　反倒是半神阶的兽王逃了？……

　　无言也没有解释，将自己的目光投到先前兽王逃跑的方向，一对瞳孔微寒。


第849章 共同晋阶！升级与选择！……

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级80级！”

　　就在这时，系统的提示音陡然从无言的脑海里面响起，将一直注视着兽王消失的方向而渐渐失了神的无言给唤醒了过来，怔在了当场。

　　还没等到他反应过来，一股浑厚的血色气流从无言的身上飘荡而起，并且迅速的弥漫了他的全身！

　　突如其来的变化让在场的所有人都吓了一跳，包括无言自己都没有例外，可是还不等众人们作出反应，一旁的美琴、琴里、阿斯特蕾亚、十香四人的身上也同样发生了异常的现象！

　　美琴的身上骤然涌现了大量的蓝白色电流，疯狂的闪动了起来，琴里身上也燃烧起了异常灼热的火焰，颜色还越来越深邃，一阵紫色的澎湃流光将一脸不知所措的十香给完完全全的包裹在其中，就连阿斯特蕾亚的身上都大放光芒，顷刻间照亮了周围的空间！

　　一时之间，血色、蓝白色、火红色、紫色与白色的光芒分别从五人的身上闪现，在黑夜里散发着刺眼的强光，将周围的黑暗全部侵蚀，甚至，五人所站的地表在莫名的力量作用下开始断裂开来，轰然一声，炸出五个坑洞！

　　众人脸色纷纷变了，离无言五人距离较近的少女更是差点被异象产生的冲击给波及。连忙一个个惊叫了一身，急急的远离，离无言较近的雷王第一个倒了大霉，被几道血气的气流给打中，震得他连连后退。

　　“这……”众人惊疑不定的看着无言、美琴、琴里、十香以及阿斯特蕾亚，有些凌乱了，如果不是看到当事人也是一脸的不明所以，她们还以为对方正在跟自己恶作剧。

　　“怎么回事！”被血气气流给击中的雷王捂着有些疼痛的胸口，望着无言等人，满脸的震惊。

　　他能够感觉到。随着五人身上异象的发生。他们身上的气息也越来越强，气势徐徐往上攀升，到得现在，已是超越了一般八阶巅峰该有的强度了！

　　无言等人身上的异象。雷王不知道是怎么回事。但那个气息逐渐攀升的现象。雷王却也不是没有见过，甚至还亲身经历过！

　　这根本就是晋阶的时候才有现象啊！

　　“晋……晋阶！”这个想法一起，雷王瞬间呆在了当场。

　　虽然对少女们的实力雷王不是很清楚。但无言的实力他可是白天的时候才问过的，那个时候无言告诉他，他已经有八阶巅峰的水平了！

　　八阶巅峰晋阶，那不就是九阶了吗？……

　　“唉……哎！”雷王嘴巴慢慢的张大，“小家伙……在晋升九阶？……”

　　“晋升九阶？……”听到雷王的话，其余的少女们也是一怔，就是被身上的异象给搞得不知所措的美琴等人也是微微一愣，紧接着同时惊喜了起来了。

　　“应该是这样没错了！”食蜂操祈故作平静的说道，但是一对星眸中闪烁着的光亮却是暴露了她此刻的心情，少女们也都是一脸的喜色。

　　无言、美琴、琴里、十香、阿斯特蕾亚五人在之前就已经是八阶巅峰了，如今兽王被无言击败，半神阶强者的经验，终于是让得这五个临近九阶的少男少女，踏出了进入九阶强者的至关重要一步！

　　只有雷王还在当机中，望着眼前满脸喜色的五人，半天没有合上自己的嘴巴。

　　在他的眼前，有五个九阶强者即将诞生！

　　只要一想到这个，雷王的脑袋便是一阵眩晕，当初知道伊卡洛斯、小芙兰这两个如此年轻的女子是九阶强者的时候，他都在第一时间里没有能够接受，直到后来亲眼见到了才不得不接受这个事实。

　　可现在，五个同样处于他眼中‘小毛孩’程度的人，却是在他的眼前晋升为九阶！

　　如果是一个，那么或许雷王的表现还不至于跟傻了一样，可问题是，在他眼前晋升为九阶的有整整五人！

　　还是同时！

　　谁能够同时看到五个人同时晋升九阶？还都是年纪轻轻的小毛孩呢？……

　　恐怕就连斯巴利尔世界的四个神阶强者，都没有那个运气看到这种现象吧？……

　　不提雷王处于多么混乱的状态，五个当事人倒是满脸的欢喜，闭上眼睛，开始调整起体内暴涨的力量来，美琴缓缓将在体表流动的电流给收敛起来，琴里将全身的火焰一起往回收，阿斯特蕾亚、十香两人也跟着操纵体内的力量，让它们趋于平息，唯有无言一个人看着身体周围飘荡的血气，一脸的摸不着头脑。

　　这根本不是他体内的力量，而是从血脉里迸发出来的现象，怎么控制啊？……

　　于是乎，等到四个少女重新恢复正常时，无言还处于全身飘荡着血气的处境，不过，少女们也没有余力去关注无言了。

　　“咦咦咦咦咦！！！”刚刚恢复原状，阿斯特蕾亚就惊叫了起来，吸引了在场所有人的注意力。

　　少女们将目光投到惊叫中的阿斯特蕾亚身上，这一看，她们怔住了。

　　只见，那些前一秒才收敛起来的光芒居然汇聚在了阿斯特蕾亚的胸口处，更准确的说应该说是汇聚在阿斯特蕾亚心脏的部位上，然后逐渐黯淡下去，但等到黯淡到一个不可察觉的程度以后，却是没有再黯淡下去了，反而一直就那样维持着。

　　“光？……”少女们懵了。

　　“光……”阿斯特蕾亚呆呆的摸着自己心脏部位那团微弱的光芒，紧接着俏脸布上了惊慌失措的神情，大叫了一声，往伊卡洛斯身上扑过去！

　　“伊卡洛斯前辈！阿斯特蕾亚要死了！”

　　一句话，让处于发懵状态中的众女绝倒在地，一个跌跄，扑倒到地面上去了，而阿斯特蕾亚却泪流满面了起来。

　　“伊卡洛斯前辈！我要死了！我要死了！”

　　伊卡洛斯似乎也没有及时的跟上阿斯特蕾亚的节奏，不过还是用那楚楚可怜的靛青色瞳孔看向阿斯特蕾亚心脏部位上的光团，里面闪过一抹数据般的流光，然后便是呆住了。

　　“这个现象……”伸手，抚上了阿斯特蕾亚的心脏，伊卡洛斯茫然地说道：“我以前也有过……”

　　闻言，众女们也一个个好像想起了什么一样，食蜂操祈恍然大悟，“对！以前伊卡洛斯晋升九阶的时候也有这个现象！”

　　“现象？”后面才给召唤过来的琴里、狂三等人有些不明白的发出了疑问，食蜂操祈没有立即回答，而是若有所思的说了一句。

　　“我记得，这好像是伊卡洛斯在晋升为九阶以后，体内的‘潘多拉系统’开始觉醒的现象！”

　　“这么说……”雏菊、美琴两人一脸讶然的看向阿斯特蕾亚，“阿斯特蕾亚，也要开始潘多拉进化了？……”

　　“没有猜错的话，应该是的！”

　　阿斯特蕾亚眨了眨眼睛，随即一张惊慌的脸垮了下来，大松了一口气，“什么嘛，原来不是要死了啊……”

　　众少女们大汗。

　　而在少女们陷入阿斯特蕾亚的变化中时，身上的血色气流突然消失不见的无言却是有些魂不守舍了，让一旁注意到的狂三歪了歪脑袋。

　　“怎么了吗？夫君大人……”

　　无言回过了神，见到众女们一脸关切的样子，心中一暖，连忙摇了摇头。

　　“没什么没什么，不要在意……”

　　说完，无言脸上浮现了一个微笑，内心却是沉进了意识海中，那句刚刚从他脑海里回响起来的系统提示音……

　　“叮！使用者等级符合‘真祖血脉’觉醒需求！‘真祖血脉’能力自动觉醒！”

　　“请使用者在以下三个选项中选择一项作为血脉能力！”

　　“一：雾化！”

　　“二：血之契约！”

　　“三：召唤眷兽！”


第850章 判决？马库斯的异常表现……

　　巨兽森林，营地……

　　一夜的时间已经过去，那末日一般天空碎裂的现象也犹如一个梦一样消失在遥远的天际中，经过最初的混乱，营地又一次恢复了平静……

　　周围陆陆续续徘徊着的驻守人员们一个个强打着精神，开始了今天在营地里面的任务，不过无论是精神还是身体，他们都感到异常的疲惫，以至于让整个营地都充满了颓废的气息。

　　也不能怪他们，这两天里营地所发生的事情把这些可怜的驻守人员折腾得够呛，别的不说，单单是连续两次从睡梦中被惊醒，就已经是让得他们身心疲惫了。

　　先是无言震怒，半夜里将整个营地里的驻守人员给吼醒，安得鲁被击杀的大事也让得所有人失去了前晚的睡眠时间，而昨晚更是发生了那么离谱的异象，搞得所有人人心惶惶，根本不可能睡得着。

　　明明才短短两天，却是发生了那么多的事情，即使营地里的驻守人员都是修炼有成的战士和魔法师，一时间也是有些吃不消，会有这样的现象也是理所当然的……

　　而此时，在营地中央区域的一个大帐篷内，原本应该只有一两个高层的所在地此刻却是被黑压压的人影所充斥着，各种吵杂之声交汇在一起，‘嗡嗡’声不绝于耳，令得人如处于蜂巢之中，烦躁不已。

　　营地里几乎所有的高层都是毫无缺席的尽数出现在这里，一边议论纷纷。一边将自己的目光全部投向了帐篷的首位。

　　在那里，一道人影正端坐在高座上，那张昨天还震慑了所有驻守人员的威严脸庞，此时此刻，却是处于一种失神恍惚的状态之中，久久没有言语……

　　雷王来到营地里虽然才仅仅过了一天，但他所受到的冲击相比较于那些驻守人员，那是绝对只大不小的。

　　那也是自然，想想，三大帝国、九大家族联合组建的‘院会’。也就只有十二名九阶强者。可现在在营地中，却是有着一个不属于‘院会’的小团体里有着七名九阶，其余的还全部都是八阶巅峰！

　　这个小团体的整体实力，即使比不过整一个‘院会’。那也是差不了多少了！

　　对于昨天晚上的集体晋阶事件。雷王还没有完全从震撼中反应过来。连跟着无言一行人回到营地里，乃至回到帐篷的过程都处于浑浑噩噩的状态，可想而知。雷王受到的冲击，到底有多大了。

　　雷王很看好无言，非常的看好！

　　他知道，总有一天，这个神秘的小家伙迟早会站到自己这个层次来，甚至是超越他，成为那巅峰的半神强者，也不是不可能的，但是雷王没有想到，这一天，居然会来的这么快。

　　别说无言自己了，连他身边的女孩子们都一个个天赋超绝，不弱于无言，有些更是在无言之上，如今，那个以往自己当成后辈照看的小团体，已是拥有了自己，或者说是整个斯巴利尔世界都不能忽视的力量了！

　　直到这一刻，雷王才感觉，自己，似乎以前还是小看了他们……

　　当然，雷王更多的还是惊诧，五个不到二十五岁的小毛孩同时晋升到九阶的事情还是让他不能释怀，雷王也绝对不相信那是巧合。

　　无言一行人，很有可能拥有一个另类的修炼方式，令得他们拥有这般恐怖的潜力以及提升速度！

　　察觉到这一点，就算是雷王也不禁心动了。

　　如果能够得到这么一个修炼方式，那么洛莉家族成为大陆巅峰，那是指日可待！

　　而自己，也很有可能因此，获得晋升到半神阶的机会！

　　半神……

　　雷王心头开始炙热了起来，一对沧桑的眼眸里充满了异常的狂热，但一想到拥有这个方法的是无言，他不得不强压下内心里的炙热，双拳紧握，如同舍弃贪念一样的呼出一口大气。

　　虽然对于这个所谓的修炼方法，雷王心中很是蠢蠢欲动，但不说无言跟自己的孙女露露的关系那么密切，就是雷王那刚正不阿的性格也不允许他对一群跟自己关系很好的后辈们动起龌龊的心思。

　　再说了，无言很有可能跟自己的孙女好上，到时候两人结了婚，这个潜力无穷的小家伙还不是自己这一边的，而以他身边那些女孩子对他的态度，也不怎么可能离开这个小家伙，到时候，这个实力加潜力恐怖到不行的小团体，跟加入自己家族有什么两样？……

　　雷王比较头疼的是希莉芙公主已经跟无言订婚的事实，到时候露露嫁给无言的话，岂不是得给人家做小？……

　　那怎么行呢……

　　“老族长……”

　　雷王的思绪已经开始天马行空的飘远了，作为洛莉家族的二把手，看到雷王这个状态，佩洛斯不由得轻咳了一声，惊醒了失神中的雷王。

　　雷王连忙压下心中的遐想，目光缓缓的扫向整个现场，所有的吵杂声都是在这时尽数消失。

　　见状，雷王微微点头，将目光投向中间的空白地带，在那里，一道身影正跪着，满脸的灰白之色，仿佛绝望了一般。

　　正是马库斯！

　　“唉……”雷王长长的叹了一口气，因为刚刚的遐想而产生的兴奋也在看到马库斯的时候完全消失不见，只剩下不知道是遗憾还是同情的情绪在心头……

　　在场所有的高层也都纷纷看向了马库斯，表情渐渐的产生了变化，有愤恨，有冷漠，也有幸灾乐祸。

　　佩洛斯望着满脸死灰之色的马库斯，也是轻叹了一声，看向了雷王，“老族长，关于马库斯，我们该怎么处置呢？……”

　　“那还用说吗？……”一名营地高层厉声开口，“勾结兽王，还危害营地里的同伴，这样背叛了整个斯巴利尔世界的人，必须以死谢罪！”

　　“对！”

　　“以死谢罪！”

　　众人纷纷表示了激愤，让现场喧哗声一片，而这些人却是没有注意到，跪在中间的马库斯那满脸死灰之色有那么一瞬间变得狰狞，但又很快消失不见……

　　瞧见满场的议论纷纷，兽王抹了一把脸庞，摆了摆手，声音有些沙哑地说道：“马库斯的所作所为确实已经算是背叛了所有的人类，但处不处死他，还不是我们说了算……”

　　瞥了马库斯一眼，雷王眼中的同情全部收敛，剩下的唯有淡漠，“怎么说他都是赛托家族族长的亲兄弟，他的父亲也是与我一样的‘院会’元老，关于他的处置，我已经报了上去了，最终的结果，将由整个‘院会’来决定！”

　　闻言，一众高层也没有什么好说的了，纷纷止下了自己的声音。

　　就在这时，马库斯突然抬起头来，“雷王大人，你既然听到了我跟兽王的全部对话，那么你应该知道，我是被逼迫的吧？……”

　　“那又如何！”雷王淡淡的撇了马库斯一眼，“最终你还是做出了背叛全人类的事情，这是不可争议的事实！”

　　“也就是说……”马库斯笑了，笑得非常的诡异，“我这一次是必死无疑了？……”

　　雷王眉头一皱，隐隐间感觉马库斯有什么不对劲，但他还是开口说道：“这不是我能决定的，真正的判决，将由整个‘院会’来进行！”

　　“呵呵……”马库斯轻声笑起，紧接着笑声越来越大，越来越大，到最后已是演化为轰然大笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　听到马库斯的笑声，在场的所有人均是产生了一股不明的心悸之感，连雷王都感觉心中产生了莫名的烦躁，皱着眉头，手一挥。

　　“把他压下去！”

　　两个八阶的驻守人员顿时从帐篷外走了进来，将马库斯给压了下去了。

　　马库斯低着头，嘴角勾起一个扭曲的弧度……


第851章 无言勾搭上兽王了？……

　　‘斯巴利尔世界学院’……

　　自无言一行人从这里毕业离开，已经是过去了整整一个星期的时间了……

　　这一个星期，学院再一次的恢复到了无言等人没有入学前的平静生活，修炼、赚取学分、比斗，每天都在住处——竞技塔——商行区等资源区域间过着三点一线的生活，非常的规律。

　　对于这样的规律，其实，很多学员都不是很习惯，不是他们喜欢热闹，而是，在这几个月的时间里，他们已经习惯了时不时蹦出一条特大号的新闻，比如哪个名不经传的人突然挑飞排名位强者，或者学院的十二个顶尖势力被人踢馆，亦或者是排名位第一下台，等等等等令人听了大吃一惊的大事件。

　　可这些大事件，通通都在无言一行人离开了学院以后，彻底的趋于了平静……

　　仅仅是一个星期的时间，一部分的学员已经是唉声叹气连连，到处声称‘斯巴利尔世界学院’已经没有了激情，让学院里的高层们好一阵哭笑不得，心中大骂着某个导致了这个状况发生的可恶家伙，却浑然忘记了，其实，在他身边的妹子，有一些更加变态……

　　也不知道这个现象到底会维持到什么时候。总而言之，学院一如既往的和谐……

　　中央地区，一座高耸入云的铁塔，也就是竞技塔的顶楼处，‘院会’的十二名元老再一次的齐聚一堂，从世界各地赶到了这里，展开了自兽王诞生事件以后的第二次大会议！

　　‘院会’的这十二名斯巴利尔世界的决策者亲自来到这里进行开会，那是只有在影响整个斯巴利尔世界的事件发生的时候才会有的事，虽然‘院会’每一届的决策者都不一样，但是这一届。展开过这类会议的。除了兽王诞生的那一次以外就没有了。

　　在斯巴利尔世界历史中，以往的‘院会’一届元老们，有的甚至连一次这一类的会议都没有开过，毕竟足以影响到整个斯巴利尔世界的大事件。如果年年都发生。那这个世界也未免太危险了一点了……

　　一届召开过两次。这在斯巴利尔世界的‘院会’历史里，也没有超过五次！

　　十二名‘院会’的元老都从中感觉到了，斯巴利尔世界。似乎已经开始不平静了起来，甚至还有风雨欲来的预感！

　　众元老们对视了一眼，均是看到了对方眼中同样的情绪，苦笑出声了。

　　“老雷，你来说明吧……”凯特叹了一口气，对着雷王说道。

　　雷王点了点头，微微上前一步，声调也提高了些许，满脸凝重地说道：“这一次的会议，主要有两件事跟大家说明一下！”

　　听到雷王的话，在场的元老们提起一丝丝精神，但如果仔细查看的话可以发现，在这些元老里面，其中有一个却是有些勉强……

　　“第一件事，想来各位应该得到一点情报了吧……”雷王环视了众人一眼。

　　“是兽王被发现的事情吗？……”巴鲁巴帝国的帝皇看向了雷王，雷王点下了头，然后，十二名元老就通通沉下了面孔了。

　　“雷王的踪迹，还是我亲自发现的！”不顾周围众人陡变的脸色，雷王面无表情地说道：“在这里，有一个好消息跟一个坏消息告诉诸位。”

　　众人屏住了呼吸，让雷王轻淡的声音清晰的回响了起来。

　　“先跟大家说说坏消息吧……”雷王摇头叹息，“兽王曾经与那位紫大人有过一战，并且被打成重伤，这件事情大家已经知道了吧……”

　　“我想说的坏消息就是，我见到兽王的时候，他的伤势已经全好了！”

　　“什么！”众人脸色剧变，凯特更是当场开口，“可是老雷，你不是说过兽王的伤势没有一年半载是绝对好不了的吗？”

　　“没错！”菲尔帝国的帝皇也说道：“这似乎还是那位紫大人亲口许下的！”

　　“是这样没错……”雷王苦笑，“也算是坏消息中的坏消息吧，兽王似乎能够通过吞噬人类的修炼者，来快速的恢复伤势……”

　　“吞噬人类……”众位九阶强者的脸色皆是变幻不定了。

　　“照你这么一说，老雷……”凯特闭上了眼睛，缓缓地说道：“我们必须跟整个巨兽森林开战了吗？”

　　“这就是我接下来要说的好消息了！”

　　众人齐齐一怔。

　　见状，雷王嘴角微微一勾，“兽王虽然伤势痊愈了，可后来又被打成了重伤！”

　　“又被打成了重伤！”众人脸色古怪了一下，紧接着一喜，齐声问道。

　　“到底是怎么回事，你快说明一下！”

　　“其实我也不是很清楚……”雷王尴尬的挠了挠自己的脸，“那个时候，我跟那个小家伙一起发现了兽王，旋即那个小家伙便把我劝走了，等到我带着援军赶过去的时候，那个小家伙就说兽王再一次的受了重伤，逃跑了……”

　　“小家伙……”凯特眯了眯眼睛，似笑非笑了起来，“是无言吧？……”

　　雷王点了点头，让凯特失笑了，“真是什么大事件都有那个小家伙的存在啊……”

　　“等等！我有一个疑问！”一旁的菲尔帝皇挥了挥手，看向了雷王。

　　“你说你跟那个小家伙，也就是无言，两个人发现了兽王的踪迹，然后他把你劝走了，是吗？……”

　　“是的……”雷王下意识的顿了顿，然后回答道。

　　“这样不是很奇怪吗？”巴鲁巴帝皇也开口了，一对眉头锁成了一团，“据情报上说，无言好像是八阶巅峰吧？一个八阶巅峰，在遇上了半神阶的兽王之后，居然不但敢于独自面对，还将身为九阶，实力更强的你给劝走，未免太过于不合情合理了吧？……”

　　其余的元老们也纷纷点头，并且还窃窃私语了起来，凯特也是同样。

　　“确实有点不合理了……”凯特若有所思的摸了摸自己的下巴，“难道那个小家伙有什么可以对付半神阶强者的底牌？”

　　“怎么可能！”凯特的话，让的在场不少九阶强者直接笑出了声。

　　如果这个世界上真有什么东西是可以让一个八阶巅峰击败半神阶强者的，那半神阶强者也不可能会成为这个世界的巅峰了。

　　除非是传说中的那把神话兵装再现斯巴利尔世界，否则，别说其余元老了，说这话的凯特自己都不愿意相信。

　　“你们说……”某一刻，一个元老这样子开口了。

　　“有没有可能，是那个叫做无言的家伙，伙同兽王，上演一出谋害我们斯巴利尔世界有生力量的戏码呢？……”

　　这话一出，整个竞技塔顶层的空气都仿佛凝固了起来了！

　　“你的意思是想说，真正勾结兽王的是无言，而马库斯与安得鲁都是被陷害的？……”雷王用古井无波的眼神直直的盯着那个元老，但是这副姿态，熟悉雷王的众人却是知道，这正是雷王怒到极致的表现！

　　“我……我只是提一个猜测而已……”那个元老也不想惹怒雷王，连忙解释道：“并不是说事实真的是如此！”

　　雷王定定的看了他一眼，随即转过头，看向了凯特，“陛下，虽然我没有什么证据可以证明无言跟兽王没有关系，但我可以用性命来保证，他是绝对不会做出这种事情的！”

　　雷王斩钉截铁的话使得不少九阶强者心中开始讶异了，虽然他们知道雷王跟无言的关系很好，但实在没有想到，居然会好到这个地步，就是凯特都被雷王的态度弄得有些发怔，不过他也同样不认为无言会去勾结兽王。

　　不然，自己那个表面冰冷无比，内心却非常细腻的女儿不会看上这么一个人……


第852章 真正好消息与真正的坏消息！

　　“我也认为，无言不会去勾结兽王！”

　　凯特迎合了雷王的话，表示着他到底是站在哪一边的。

　　“上一次兽王诞生的巨兽森林探查行动中，希莉芙、菲菲她们也有跟去，据她们说，兽王那个时候还想击杀无言以及他身边的女孩子，按照无言的性格，不太可能会去帮助兽王！”

　　说完，凯特环视了众人一眼，“而且，你们别忘了，那个时候打败兽王的还是他身后的半神强者，有了那位紫大人为后盾，有必要去勾结比紫大人更弱的兽王吗？……”

　　“这……说的也没错……”众人对视了一眼，似乎有些同意凯特的说法，唯有巴鲁巴帝国的帝皇还是皱着眉头。

　　“但是，这还是解释不通啊……”巴鲁巴帝皇双手环在胸前，撇了雷王一眼，说道：“雷王说过，那个无言告诉他，兽王再一次被重伤了，而那个时候，面对兽王的好像只有他吧？难道还真是他把兽王给打成重伤的？”

　　说到后面，巴鲁巴帝皇已经是带上了一些笑意了，对于巴鲁巴帝皇的疑问，在场没有一个人在第一时间里回答，不过从他们那嗤之以鼻的表情中就可以看得出来，他们是绝对把无言将兽王打成重伤的猜测给当成笑话来听了。

　　与巴鲁巴帝皇、菲尔帝皇一起站在所有九阶强者面前的凯特无奈了。沉吟了一下，说道：“希莉芙曾经说过，在巨兽森林里对上兽王的时候，他们一行人联手都没有办法伤到他，到最后是紫大人出的手，将兽王给打成重伤……”

　　“而紫大人本来是不在巨兽森林里的，但是后来，在危机关头里，无言用了类似于召唤的魔法，将紫大人给召唤到他们的身边！”说到这里。凯特的眼睛已经亮了，“我想。应该是那个小家伙又使用了那个召唤魔法，把紫大人给召唤了过去，这才将兽王给再一次打伤的吧？……”

　　这个说法，倒是获得了连同雷王在内的元老们一致的赞同。

　　“应该是这样没错了……”雷王抿了抿嘴巴。神色间有那么些许的羡慕。其余的‘院会’元老也是一样。脸上多了那么一点或多或少的嫉妒之意。

　　有一个半神阶强者随传随到，帮自己撑腰，这是何等荣幸与光荣的好事啊……

　　要知道。就算是艾路帝国、巴鲁巴帝国、菲尔帝国的背后各有一个半神阶的守护神，可他们也只有在皇室或者是斯巴利尔世界遭受到真正的大灾难时才会出现，帮助他们挺过难关，而平时，却是一个个隐居于幕后的大老爷，别说驱使了，连叫人家一句，人家都有可能不理你。

　　而人家无言，却是有着一个可以随时叫到身边来帮忙的半神强者……

　　这难道还不是好事？……

　　结果，这样的好事，却是全被无言给拿走了，不但有半神阶强者撑腰，身边还有一帮战斗力逆天，潜力也同样逆天的少女供他驱使，简直是全世界的好事都被他给占去了。

　　两相比较下，三位帝皇都不禁嫉妒了起来，更别说是那些没有半神强者的家族九阶强者了……

　　“哼……”一旁，一个头发花白的老者冷哼了一声，嘲讽道：“我倒是颇为赞同之前的猜测，或许斯巴利尔世界会发生那么多的事情，原因就在这个小鬼的身上呢！”

　　闻言，凯特与雷王的脸色当场沉了下来了。

　　雷王冷笑出声，“知道你莱丁家族在人家手中吃了亏，但那是安得鲁咎由自取而已，公报私仇，你也就这点出息了……”

　　“你说什么！”老者面色一凝，一丝怒气闪过眉间。

　　“难道不是吗？”雷王撇了撇嘴，“别忘了，安得鲁可是跟马库斯一伙，勾结兽王，危害整个斯巴利尔世界的！”

　　“你……”老者顿时憋红了一张脸。

　　这时，另外一个长相略显阴沉的老者抬起了头，嘶哑着声音，问道：“雷老鬼，你想说的第二件事，应该跟马库斯有关了吧？……”

　　现场的声音在一瞬间沉寂了下来，连气氛都变得沉重起来了。

　　看着阴沉老者那颓废的眼神与勉强到极点的脸色，包括凯特、雷王在内的一众九阶强者都有些于心不忍的扭过头去，心中非常同情。

　　马库斯与安得鲁分别是赛托家族与莱丁家族的二把手，但安得鲁死了，莱丁家族的九阶强者虽然气愤，但还不至于伤心，毕竟安得鲁虽是莱丁家族的人，但他的身上并没有莱丁家族直系的血脉，算是半个外人了。

　　但马库斯不一样，马库斯不仅是赛托家族的直系，还是阴沉老者的亲儿子！

　　自己的儿子背叛了全人类，即将被处刑……

　　恐怕，没有人比他更难受了……

　　虽然于心不忍，可雷王还是开口了，“没错，关于马库斯勾结兽王，危害营地人员的罪行，我们该怎么处置呢？……”

　　阴沉老者握紧了自己的拳头，用力的吸了一口冰冷的空气，好像在将多余的情绪给压下去一样，他说道：“据我所知，马库斯之所以背叛，是因为兽王在他的体内种下了足以威胁他性命的异物，算是身不由己，罪不至死吧？……”

　　“可笑！”巴鲁巴帝皇叱咤出声，“再怎么身不由己，他都做出了危害到整个斯巴利尔世界的大罪！”

　　阴沉老者拳头一紧，别过了头，让人看不清楚他的表情，但他的背影却是仿佛苍老了不少……

　　突然，雷王的脸色一变，表情瞬间变的难看无比。

　　“老雷……”注意到这一幕的凯特皱起了眉头了，“发生什么事了吗？”

　　雷王咬了咬牙，恨声道：“我用来囚禁马库斯的魔法牢笼刚刚被打破了，马库斯恐怕已经逃走了！”

　　“什么！”阴沉老者当场站起身，一个纵身跃到雷王的身前，一把提起他的衣领。

　　“雷老鬼！你说的都是真的！”

　　雷王用淡淡的目光看着阴沉老者，没有说话，但阴沉老者已经知道了答案了。

　　松开了雷王的衣领，阴沉老者哆嗦了一下嘴巴，苦笑的摇了摇头，幽幽的叹出一口长气，背过身去，原本还算挺拔的背影弯下了不少，仿佛将行就木的临终老人一般，一股迟暮的气息笼罩在他的身上，让在场不少人也叹出了声。

　　马库斯虽然罪无可恕，但最起码还是被强迫的，即使是判决，也不一定就是处死，针对这一点，再加上阴沉老者的话，还是有可能争取让他留下一条性命的。

　　可现在，马库斯畏罪潜逃，已经再也没有活命的可能了！

　　看了阴沉老者一眼，凯特转过身，宣布道：“从现在开始，将马库斯列为重罪犯者，各家族皆可派出队伍，捉拿马库斯，一旦发现其行迹，允许当场击杀！”

　　“是！”几个家族的九阶强者应声，巴鲁巴帝国与菲尔帝国的帝皇也点下了头，唯独阴沉老者没有说话，但是这个时候也不会有人怪他。

　　“还有，兽王的寻找任务仍旧需要执行下去，与以往一样，发现行踪，立即汇报！”目光扫向在场所有人，凯特沉声。

　　“除此之外，大家都别忘了注意一下各自的地盘里有没有修炼之人人口大量莫名失踪的事情，兽王可是能够通过吞噬人类修炼者来加快恢复伤势的，多关注一下这方面的情报，有利于我们寻找兽王的行踪！”

　　“毕竟，我们可不会有那么好运，再遇上兽王伤势刚好，就有人将其打成重伤的好事了……”

　　在场所有人彼此相视，一脸沉重的点下了头了……


第853章 陷入绝境中的阿斯特蕾亚……

　　巨兽森林营地……

　　帐篷内，无言与一行少女们正围成一个圈，若有所思的紧紧盯着坐在包围圈内正中间一脸忐忑不安的阿斯特蕾亚，表情非常严肃。

　　整个帐篷内的气氛，也随着这不明觉厉的一幕而陷入不短时间的寂静，唯有阿斯特蕾亚那一对不安份的眼珠子在随处的乱转，连身体都绷得紧紧的，很明显，她此时非常的紧张……

　　瞧见阿斯特蕾亚那副紧张到不行的样子，无言一时之间有些于心不忍了，唯有开口打破僵局。

　　“大家，都想到办法了吗？……”

　　随着无言的开口，现场的沉寂顿时被打散，阿斯特蕾亚也宛如从巨大的压迫感中脱身了一样，用满是感激的眼神看着无言。

　　食蜂操祈看了看这个，又看了看那个，紧接着摇头，“连阿斯特蕾亚自己都不知道怎么办，我们怎么知道该怎么办啊……”

　　听到食蜂操祈的话，几个少女也是无奈的点了点头，琴里巴咂了一下含着‘珍宝珠’的嘴巴，将目光投到伊卡洛斯的身上。

　　“呐，你不是已经有过一次经验了吗？难道连你也不知道该怎么让阿斯特蕾亚进化？……”

　　是的！让阿斯特蕾亚进化！

　　‘潘多拉系统’。设置在伊卡洛斯、阿斯特蕾亚身上的进化系统！

　　那是为了不让三个第一代的万能天使受到感情制御的作用而由创造出她们的代达罗斯所设计的系统，是一个让装载了它的万能天使在感情发挥到极致的情况下促使其进化的存在！

　　上一次，在兽王诞生的事件中，伊卡洛斯晋升到了九阶，将自身的成长达到了一个超越了代达罗斯当初设计她时机体所设定的强度，导致其体内的‘潘多拉系统’有了苏醒的迹象，在面对兽王的时候，开启‘潘多拉系统’，成功完成了进化！

　　如今，阿斯特蕾亚也终于晋升到九阶了。体内的‘潘多拉系统’也因为她提升到了一个超越初设计的程度。与当初的伊卡洛斯一样，有了苏醒的迹象，也就是那团在阿斯特蕾亚心脏部位一直发光的现象。

　　而现在，无言与众女们齐聚在这里。就是为了研究怎么样让阿斯特蕾亚体内的‘潘多拉系统’完全开启。促使阿斯特蕾亚进化！

　　要知道。一旦阿斯特蕾亚获得进化，那么，她不但可以拥有新的战斗形态。实力和装备也将得到一个极大幅度的提升！

　　所有人可是清楚记得的，当初，伊卡洛斯成功进化以后，有那么一段时间里强势的压过了兽王一头，与小芙兰两人联手，给自始至终都没有将众人给放在眼里的兽王带来了第一次，也是唯一一次的伤害！

　　现在，阿斯特蕾亚也有这样的机会了，自然不能将之置之不理……

　　伊卡洛斯眼中闪过一抹流光，也不知道是在进行分析还是感情有了波动。

　　“‘潘多拉系统’的本质是设计来用于万能天使不受到感情制御的，目前，近距战斗用万能天使Δ，阿斯特蕾亚体内的‘潘多拉系统’已开始运行，结合资料库里的情报，判定潘多拉进化的条件为感情能力产生强烈的波动！”

　　“感情能力产生强烈波动……吗……”众人似懂非懂的沉吟了起来，雏菊上前，围着正坐中的阿斯特蕾亚转了一圈。

　　“那要怎么样才能让阿斯特蕾亚的感情能力产生强烈的波动呢？……”

　　众人你看看我，我看看你，再一次的陷入了短暂的寂静。

　　“上一次，伊卡洛斯之所以会进化，应该是因为那个时候的小言被兽王给杀死的缘故吧？”食蜂操祈眨了眨眼睛，脸上泛起一个奇异的笑容，转头看向了无言，她这样子说道：“那么，小言，你再去死一次怎么样！”

　　“咳咳咳咳咳……”正在认真的想着一些什么的无言被食蜂操祈这句话给雷的够呛，顿时狂咳了起来，大声的吐槽。

　　“就算我是吸血鬼，也不是不怕死的啊魂淡！”

　　“嘛，有什么关系嘛……”食蜂操祈捂嘴偷笑，“你也说了你是吸血鬼了，死一次又不会怎么样。”

　　无言没好气的白了食蜂操祈一眼，“那你怎么不去死一次呢！”

　　闻言，食蜂操祈立刻摆出一副垂怜欲泣的模样，眼泪汪汪地说道：“小言，你忍心吗？……”

　　见状，无言嘴角狂抽，“以前或许不忍心，但现在我非常的想把你给卖掉一次……”

　　“是吗？”食蜂操祈歪了歪头，明媚的笑了起来，“那可记得卖一个好价钱，太便宜了我可是会生气的哦……”

　　无言汗颜了……

　　“强烈的感情波动啊……”琴里迈着小腿，居高临下的看着阿斯特蕾亚，说道：“那也不一定是得在那种情况下吧？……”

　　“伊卡洛斯能够进化是因为哥哥那个时候死了一次，所以对兽王产生了愤怒才进化的，愤怒既然可以，那其它的情感应该也能够让阿斯特蕾亚进化！”琴里抓着‘珍宝珠’的手举起来点了点，“喜悦、恐惧、哀伤，这些都是强烈的情感！”

　　“喜悦啊……”与阿斯特蕾亚感情最好的十香捶了捶自己的手心，开心的叫了起来。

　　“那，让阿斯特蕾亚吃好吃的大餐怎么样？一定会很开心的！”

　　阿斯特蕾亚眼眸一亮，小脑袋狂点，就差没有在上面写上就用这个办法了。

　　“恐惧的话……”美琴沉思了一下，抬起头，刘海闪过一抹电光，手上也波动起了浓烈的蓝白色电流，“用电击的话能生效吗？”

　　阿斯特蕾亚笑脸一僵，刚刚还在狂点中的脑袋立刻摇成了拨浪鼓。

　　“电击有效的话，那用火烧应该也有效！”琴里红色的眼睛不怀好意的眯了眯，“我可是很乐意帮忙的哦……”

　　额头上，一滴细细的汗珠从阿斯特蕾亚的脸颊边滑下……

　　“啊拉啊拉……”狂三似乎觉得很有趣的样子，露出了一个妖异的笑容，“好像挺好玩的样子呢……”

　　细汗已经转变为狂汗，阿斯特蕾亚的表情已经彻底的不淡定了。

　　“玩也可以帮到阿斯特蕾亚姐姐吗？”小芙兰犹如听到了什么天大的好消息一样，一脸兴奋的跑到阿斯特蕾亚的身前，一边又崩又跳，一边一对酒红色的瞳孔还闪动着血红的凶光，“那来陪芙兰玩吧！阿斯特蕾亚姐姐！”

　　这回，连一旁的无言等人都不由得流汗了，陪小芙兰玩，那确实是挺适合现在的状况的，一个不小心就会被玩坏，那肯定会有非常强烈的感情波动。

　　“呜哇！”阿斯特蕾亚终于再也忍不住，从地面上跳了起来，哽咽着大叫道：“大家都欺负我！”

　　“阿斯特蕾亚酱，大家都是为了帮你哦……”食蜂操祈嘴角微微勾去了一个弧度，看起来相当的腹黑。

　　“所以，你一定要乖乖听话才行哦……”

　　“我不要！”阿斯特蕾亚毫不犹豫的摇起了头，但是之前的讨论很明显的让在场的众女觉醒了什么可怕的属性，一个个面带令人心惊胆战，毛骨悚然的笑容，往阿斯特蕾亚的方向逼近。

　　“撒，阿斯特蕾亚酱……”美琴举着一团电光，脸上浮现了无比振奋的神情，“别担心，很快的，不会痛的……”

　　“嘻嘻……”小芙兰直接从地面上飞了起来，舔了舔自己的嘴角，“来玩吧！一起来玩吧！”

　　阿斯特蕾亚满脸恐惧的往后退去，直到退到了墙壁，无路可逃的时候才停了起来，众女们一脸狞笑的扑了上去。

　　“不要啊！！！！！！”

　　营地上空，一声惨绝人寰的尖叫声开始缓缓的波动而起，声音非常的凄厉，令人不忍再闻……


第854章 进化的真正条件？……

　　“呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　阿斯特蕾亚跪坐在地面上，低着头，一脸被玩坏的模样，不断的抽泣着。

　　“呜呜……你们都欺负我……呜呜……欺负我……”

　　帐篷里，这样的嘟喃声与抽泣声已经响了整整十五分钟了，直把旁边的一众少女们听得满脸的尴尬。

　　“我们……”美琴挠了挠自己脸颊，脸蛋微红地说道：“似乎有点玩过头了……”

　　一行少女们也同样不好意思的低下头去，似乎也对自己造成的现状感到有些害羞了，当然，其中也不乏一些想要推卸责任的……

　　“还不都是因为你，御坂同学！”在美琴愕然的脸色中，食蜂操祈煞有其事地说道：“你看，把阿斯特蕾亚酱弄哭了吧！”

　　“别说的好像是我一个人的责任一样！”美琴有些炸毛的跳了起来，大声说道：“明明你不是也很兴致满满吗？”

　　“可是御坂同学，我记得在所有人里面，刚刚就你‘玩’的最开心吧！”食蜂操祈毫无悔过之意的撇了撇嘴，颇为恨铁不成钢的叹了一口气。

　　“果然是没有‘运动’就浑身不舒服的御坂同学呢……”

　　“你这个家伙，少在那里自说自话！”充分的理解到食蜂操祈嘴中‘运动’一词的含义，美琴也不禁羞红了脸，极力的反驳了起来。可那一脸仿佛被说中心事一样的表情却是令人吐槽不能。

　　指着前方某一个方向，美琴气势汹汹地说道：“什么叫我玩的最开心啊，明明是芙兰玩的最开心！”

　　食蜂操祈下意识的朝着小芙兰的方向看去，入眼的是小芙兰那一脸嗜血开怀的甜美笑容，让得她都不由自主的窘下一张脸，但很快又恢复过来了，扯起一个习惯性的笑容。

　　“御坂同学，这就是你的不对了……”食蜂操祈一脸教训小孩子的模样，“芙兰只是一个小孩子，你怎么能够跟她比较呢？”

　　“还是说……”目光微微往下一移，剐了美琴某个部位一眼，“你只能跟小孩子比比呢？”

　　“你……你……眼睛在看哪里啊！”美琴条件发射般后退了几步。又条件发射般双手环在胸前。脸颊潮红，怒视食蜂操祈。

　　“只有你才会一直注意这种地方！你个邪恶的女人！”

　　“啊拉，说成这个样子……”食蜂操祈单手捂嘴，狡黠的一笑，“难道御坂同学。你一点都不在意？”

　　“当……当然不在意了……这种东西……”环在胸前的手一紧。美琴结结巴巴的说道。脸上扯起了一个勉强到了极点的假笑，一看就知道，这妞傲娇了……

　　“啊。是吗？……”食蜂操祈抿了抿嘴唇，装做一脸不在意的抖了抖自己身上的某个部位，顿时，一阵波涛汹涌开始晃动了起来，顷刻间吸引了现场某些人的眼球，顺带一提，这某些人里面，就有美琴与雏菊，还顺带的引出了她们羡慕嫉妒恨的目光……

　　“我倒是每天都有在注意饮食，摄取必要的元素，十分细心的保养她们哦……”食蜂操祈用漫不经心的语气说出了让一众少女们浑身僵硬的话来。

　　“毕竟，某人可是非常的喜欢她们呢……”

　　听到这一句话，在场的所有少女们几乎是同时心有灵犀的往一个方向看去，在那个方向的角落里，一脸‘事不关己高高挂起’的无言正淡定无比的坐在一张椅子上，悠悠闲闲的喝着红茶，宛如现场的一切都跟自己无关一样。

　　见到这一幕，别说美琴了，就连雏菊、食蜂操祈、琴里三人都不禁有些气愤。

　　“哼……”琴里轻声一哼，别过了头，“坐在一旁赏心悦目的看自己的后院成员争斗吗？真是恶趣味呢……”

　　雏菊大踏步的走到无言的面前，一把夺过其手中装着红茶的杯子，用一个非常恐怖的表情恶狠狠的瞪向了他，当然，落在无言的眼中，这个表情只能用来卖萌……

　　“我说……”叉着腰，雏菊紧绷起了一张脸，“我们都在这里为了阿斯特蕾亚酱的事情忙碌，为什么你就在这里悠闲的喝红茶啊！”

　　手中的杯子被夺走，无言怔了那么一下下，直到听到雏菊的声音他才抬起了头，一脸茫然地说道：“你们玩完了吗？……”

　　“你才玩完了呢！”美琴抓狂般的胡乱挠着自己的头发，“难道从一开始你就一直在这里喝茶，都没有关注这边的情况吗？”

　　“我有什么办法……”无言撇了撇嘴，目光瞥向了还在抽泣中的阿斯特蕾亚，嘴角微微抽搐，“谁让你们在办正经事的时候玩的那么开心……”

　　“才没有玩呢！”一行少女们集体发言了，“我们可是很认真的在帮忙！”

　　“是是是，在帮忙……”无言狂翻白眼，手肘撑在桌面上，架着自己的头，往阿斯特蕾亚的方向努了努嘴。

　　“那么，那就是你们帮了半天忙之后的成果吗？……”

　　一众少女们身形定格，偷偷的瞄了阿斯特蕾亚一眼，满脸尴尬的低下头去。

　　“呵呵……”无言干笑了，吐槽不能地说道：“结果不就是你们弄到一半的时候起了玩心却玩过头了吗？”

　　红晕齐齐的飘上了众女们的脸颊，替一众少女们添加了好几分的可爱，原本就非常精致的脸蛋此时散发着别样的魅力，而十几个这样少女并排站在一起摆出这样的状态，自然是让某狼看得眼都直了，当然，嘴上却毫不留情。

　　“我看，你们压根就没有想出真正的办法来吧！”

　　“哎呀，你好烦啊……”美琴不耐烦的瞪向了无言，“你有办法，那你怎么不去试试呢？”

　　“哈？”无言用一脸‘你没搞错吧’的表情看着美琴，差点没有让美琴暴跳如雷，但他说出来的话，却成功的让众女们暴跳如雷了。

　　“我如果有办法，那要老婆来干什么！”

　　“哦？……”食蜂操祈眼中掠过危险的光芒，笑了起来了，笑声中没有半分的笑意，“小言，你的意思是，你要的老婆是用来帮你解决麻烦的吗？”

　　少女们纷纷冷笑了起来，身上释放着令人惊恐的黑色不明气体，毫无疑问的，如果某人没有解释清楚，那么肯定是见不到明天的太阳了……

　　“咕噜……”下意识的吞了一口口水，无言有些不自然的挪了挪自己的屁股，但一想到这一次错的不是自己，他又挺起了胸膛。

　　“什么叫做贤内助啊贤内助！”无言义正词严的指责道：“你们看看你们，现在哪有半分贤内助的样子啊！”

　　‘贤内助’三个字一传出，食蜂操祈等人的脸色才好看了不少，雏菊、美琴等傲娇少女更是红了红脸，反驳不能了，只能讪讪的笑着，让无言是各种的没好气。

　　走到阿斯特蕾亚的身前，拍了拍她的小脑袋，无言酒红色的眼眸中闪过一道精光，紧接着蛮有深意的笑了。

　　“我觉得，阿斯特蕾亚之所以不能开启‘潘多拉系统’，原因应该是出在她自己的身上！”

　　少女们一怔，连阿斯特蕾亚都停下了抽泣中的双肩，抬起头，看向了无言。

　　“什么意思啊？”

　　无言环视了众女们一眼，啧啧了两声，一脸神秘地说道：“这就得靠你们自己去领悟了……”

　　“什么嘛……”众女顿时不满了，刚想开口说点什么，无言便猛的站起了身，面向众女。

　　“好吧！我现在宣布！”无言挺了挺胸，嘴角勾起一个邪异的笑容。

　　“限你们在明天之前想出让阿斯特蕾亚进化的真正条件，否则，家法伺候！”

　　“家法？”众女们愣住了，等到意识到无言嘴中的家法是什么之后，顿时一个个如火烧一般的红透了整张脸，唯有还没被无言给连皮带骨的吃光的琴里、十香、小芙兰、四糸乃四人一脸的不明所以。

　　瞧着无言那可恶的坏笑，众女们心中压力倍增，顿时下了决定，一定得在明天之前想出来，否则，她们恐怕得花一天的时间在床上休息了……


第855章 死忠！马库斯的伏笔！……

　　营地的东南区域尽头，有一条不大不小的山脉……

　　山脉上有很多天然的山洞，周围乱石丛生，以至于这里根本无法用来搭建帐篷，给提供营地里的驻守人员充当休息地。

　　往日，山脉里的山洞只是一个用来存储一些物资，充当着仓库作用的小基地而已，可是，前几天，这里的其中一个山洞的性质却是改变了。

　　从一个物资、粮草的仓库，变成一所牢笼！

　　而牢笼里所囚禁的人物，自然便是等待‘院会’判决的马库斯了！

　　当少女们正在为了帮阿斯特蕾亚开启‘潘多拉系统’而绞尽脑汁，无言在一旁乐呵呵的看着这一幕时，这里，却是发生了不得了的事情了……

　　牢笼山洞的入口处，一阵虚拟般的光波在这里幽幽的涟漪着，一道道奇异的响声从光波之上传出，听起来就像是一个泡泡在晃悠着一样，看上去也像泡泡一样一触即破，但知情的人却是知道，这是雷王亲自设下的魔法！

　　有它在，只要内里的人没有八阶高级以上的实力，那么休想将其打破！

　　更何况，在魔法牢笼里，还有两名八阶的驻守人员在看守着，想从这里逃脱，可没有那么简单……

　　牢笼山洞之内，两盏黯淡的魔法灯提供着微弱的光线。照亮了里面三个呼吸的主人，两名八阶的驻守人员如同站岗一样的站在洞口处，目光频频往山洞的内壁里望去，眼中充满了轻蔑与厌恶。

　　“看看看看，那就是曾经的赛托家族二当家，营地的负责人之一……”

　　“是啊是啊，多大的名头啊……”

　　“人家还是八阶巅峰的强者，对付我们这样的普通八阶驻守人员，分分钟都能够搞定呢……”

　　“哎哟，我好怕哟。可惜。人家现在是人类的背叛者，勾结兽王的存在，已经沦落为阶下囚了……”

　　“哈哈哈哈……”

　　对于这毫不加以掩饰的嘲笑之声，坐在山洞内壁前方的马库斯并没有进行表示。甚至连头都没有抬起来。看起来确实像是一个即将被送上死地。万念俱灰的犯罪者，让得两个八阶的驻守人员发出更加强烈的嘲笑了。

　　沉重的铁镣拖拽着地面摩擦出一连串‘哐当’的刺耳声响，马库斯那被阴影给遮掩的脸庞不见丝毫的死气。反而闪烁着令人心悸的冷意。

　　从进入这里到达现在，马库斯被关了差不多三天的时间，可这三天的时间对马库斯来说简直比一个世纪都要长久，察觉到两个驻守人员投来的嘲讽且耐人寻味的眼神，其脸色更加的冷漠，心中却是恨意狂升，恨不得立即杀人灭口毁尸灭迹，离开这个鬼地方。

　　只可惜，一身庞大的冰系斗气被手脚上锁着的百十斤镣铐给封住了，这种能够封锁斗气、魔力的刑具可不是马库斯可以随意破坏的对象，除非他完全靠自己的身体能力，但，马库斯不是魔兽，怎么可能有那么强大的身体能力可以挣脱厚重的镣铐呢？……

　　以他现在的状态，那两个八阶的驻守人员守卫可以轻易的用一根手指头将他给摁在地上，并且就地格杀！

　　再加上那层魔法牢笼，别说是一个八阶巅峰了，就是十个八阶巅峰，在这样的状况下都不可能脱身！

　　所以，即使心中再怒，再恨，马库斯也唯有强忍着不发作，否则，这两个平日里看不惯自己的驻守人员绝对不在乎动手教训一下虎落平阳的他……

　　沉身，马库斯将自己的身形与表情尽量的隐藏在山洞阴暗之处里，唯有一句轻悠悠，没有任何人能够听得清楚的呢喃声极其细微的回荡而起。

　　“差不多了……”

　　……

　　与此同时，山洞之外，山脉里，几道身影突然从远方急射而来，如同一支支悄无声息的箭矢一样，飞射到山洞的不远处，躲在几棵树木之内，隐藏住了身影，一对仿佛狼一般的眼睛微微探出，望向了前方的牢笼山洞处……

　　几道身影的头部微微转动与晃动了几下，似乎是互相对视了一眼，然后对着对方点点头，就这样藏在树木的后面，呼吸轻缓到几乎没有的地步，相信就算有八阶的强者路过这里，恐怕也发现不了几人的踪迹……

　　几人一直维持着这个样子，没有再动弹半分，有如一具具死尸似的，直到夜幕达到最深，天空中的明月被乌云给笼罩时，他们终于动了！

　　似从水中射出的鱼雷一般，几人‘嗖’的一声，鱼跃而出，顷刻间来到了牢笼山洞的前方！

　　一头当先的其中两个身影运起斗气，施展战技，重重的砸向了笼罩洞口的魔法牢笼，看那个斗气的程度以及战技的威力，这两人至少是八阶中级的强者！

　　“嘭……”

　　在一声闷响声中，魔法牢笼剧烈的动荡了起来，没有半分悬念的告破，几道身影顿时同时飞掠进山洞之内！

　　“谁！”

　　当两名八阶的驻守人员意识到发生了什么的时候，几道身影已经来到他们的面前，蕴含着破空声响的战技落在了猝不及防的两人身上！

　　“嘭……”“嘭！”

　　“啊！”在两声闷击声中，两个驻守人员惨叫着倒向后方，还没反应过来，他们的脖子之上，便是被两只苍白的手臂给握上……

　　“咔嚓……”“咔嚓……”

　　令人牙酸的‘咔嚓’声在下一秒钟响起，两个八阶的驻守人员，就这样被偷袭致死，再也发不出半点的声响了……

　　“嗖！”

　　“嗖！！！”

　　飞掠声中，一道道黑影闪掠到马库斯的面前，整整四人，笔直的排列在马库斯的前方。

　　“头儿！”

　　低沉有力的声音从四个黑影的身上传出，看他们身上传出来的气息，赫然一个个都是八阶强者，还都是八阶高级！

　　“……”四人现身，马库斯的脸色好看了不少，无声的点了点头，见状，其中一人上前，将马库斯身上的镣铐给解开。

　　马库斯好歹也是赛托家族的二当家，这些年里，他暗地里也是培养了几名死忠，平时都没有怎么用到，没有想到，这个时候却是起了作用了。

　　“都准备好了？”活动了一下自己的双手，马库斯冷着脸，说道。

　　帮其解除镣铐的那人点头，“我们已经安排好了脱身的路线，一些阻碍也已经清除了！”

　　“很好……”马库斯口中淡淡的吐出两个字，然后走向了洞口，四个死忠连忙跟上。

　　走出牢笼山洞的一瞬间，被封的斗气才仿佛后知后觉的涌现，滚滚的冰蓝色气流自马库斯的四肢中飘荡起来，令得空气中的温度下降到一个极致！

　　看着自己的双手，望着夜晚的营地上空，马库斯将其握了起来，用力到骨头都发出了磨擦声。

　　“憋屈了不短时间了……”

　　说出这句话的时候，马库斯语气低沉，却是透露出了一股惊人的怨气与恨意，身上也燃烧起了一股骇人的气息！

　　身后，四名死忠纷纷低头，不敢直视。

　　他们跟了马库斯已经很久了，可却从来没有见过这样的头儿，熟悉马库斯脾气的他们知道，这个时候触了他的眉头，恐怕就算是他们，也只有死路一条！

　　停顿了数秒的时间，马库斯才重新扬起头，嘴角一咧，如恶鬼般低笑了起来，满目的狰狞。

　　目光投向了营地内某一个区域，马库斯眼中爆出一股致命的杀机。

　　那正是无言所在帐篷的区域！

　　“无言……无言……”马库斯怨恨无比的低声嘶吼着。

　　“等着吧，我不会就这么算了的！”

　　夜色下，发出如魔兽般的凶煞咆哮低吼，马库斯五人消失在了原地，朝营地外的方向急掠而去，不见了踪影……


第856章 高崖！平台！变化！

　　巨兽森林……

　　一排排树木即凌乱又颇有规律的分布在高低不平的地形上，一部分侥幸穿过厚厚的树叶层的微弱月光照射在了这里，周围，鸟兽虫鸣之声不绝于耳，沙沙风袭声连绵不绝，如果除去这里的魔兽，那么，巨兽森林或许是一个非常不错的好环境，非常的宁静……

　　只不过这一份宁静，很快就是被一阵规律的脚步声给打破……

　　随着脚步声越来越大，在微弱的月光照射下，几道身影缓缓的暴露了出来，样子也越来越清晰，其中，一人走在最前方，可以很明显的看出他处于领头的地位，剩余的四人如同护卫一样的守护在其周围，满脸的警惕与戒备。

　　正是从营地里逃脱的马库斯与他的四个死忠！

　　而如果仔细看可以发现，守在马库斯身后的四个死忠的腰间或者肩膀上还躺着一个个的人！

　　摩擦着地面的枯叶，五人缓缓的往一个方向走去，更准确的说应该是马库斯正在往一个方向赶去，四个死忠则是牢牢的跟在其身后，瞧见自己的头儿头也不回的一直走，时不时还变幻一下方位，四个死忠彼此对视了一眼，低下头去，继续警戒着。

　　从马库斯的行动中四个死忠可以看出，他并不是毫无目的地的在乱走。而是很有规律的在走着，或者说是在寻找着，马库斯频频变动方位的举动虽然令得他们很不解，但身为死忠，他们是不会去过问主子的打算的……

　　马库斯也没有去跟四个死忠对话，仿佛这些人一开始就不存在一样，他只是阴着一张脸，一边走，一边观察着四周，时不时的还闭上眼睛。似乎正在回忆着什么一样。每当这个时候，马库斯就会换一个方位，甚至还会往回走，令人十分的费解……

　　也不知道是运气好还是五人施展了什么手段。一路走来。一行人已经走了差不多三个小时了。但却好运的没有遇上哪怕一只的魔兽，要不然，在巨兽森林深处。随便跑出来一只魔兽都有可能会给他们添上大麻烦。

　　伴随着时间的推移，周围的树木越来越密，路也越来越难走，连地形的起伏幅度都开始加大，五人却是没有半分嫌弃的静静行走，直到到了某一个区域时，闭着眼睛的马库斯陡然睁开自己的双眼，抬头，望了过去……

　　出现在眼前的是一处高崖，非常的陡峭，表面却非常的平滑，高度大概有上百米，算是较高的了，马库斯等人所踩的脚下还积累了一层厚厚的枯叶，内里甚至还能见到一条条的蜈蚣与不知名的虫子在钻动，一看就知道，这个地方，至少有好几年的时间没有人光顾了……

　　面对这座高崖，马库斯没有再行走，而是静静的望着它，表情阴晴不定，仿佛正在挣扎着什么一样，身后，四名死忠尽职的守卫着，等待着自己头儿行动……

　　直到差不多十分钟以后，马库斯才有了动静。

　　“上去……”

　　简单，又清淡的一句话，若是换了旁人恐怕得惊讶或者是犹豫一阵了，毕竟眼前的高崖实在太陡，表面又平滑，就算是八阶强者想要上去，没有一些辅助用的魔法的话也是很难办到的，马库斯的四个死忠都是战士，身上还驮着人，更是难上加难。

　　以至于，忠心似他们，在马库斯发话的时候都不禁有了那么瞬间的怔然，不过瞬间又消失不见，跟在马库斯身后，往高崖上攀爬。

　　斗气覆盖在了他们的表面，被他们给控制成针形，往高崖上面一搭，高崖的陡壁上面便是会多出几个坑洞，供他们借力，一搭一搭之间，五人倒是非常顺利的往高崖顶端移动而去，只不过越到后面，他们的速度便越慢，毕竟这般利用斗气，斗气的消耗可不小……

　　等到五人来到高崖顶端时，就连马库斯的额头上都不由得布上了一层汗珠，气息微乱，身上的斗气也消耗颇大，时间更是用了整整半个小时，很是不容易，但马库斯还是举起脚步，走到前方……

　　这时，在马库斯身后的四名死忠也看清楚了高崖顶的情形了……

　　左、右都是悬崖，无路可走，后方是陡壁，算是唯一的出路，而前方却是一面高大的岩壁，将前路堵得死死的，在这里，有的，仅仅是一个立于中央的平台。

　　可见到这个平台，面色一直很是冰冷的马库斯却是第一次泛起了喜色，快步走到平台上，摩擦了一下覆盖在上面的灰尘，将一个小小的沟壑给清理了出来，而随着沟壑的出现，马库斯的喜色也越浓了，继续清理起平台，整出一道道的沟壑。

　　没过多久，整个平台上的灰尘便全部被清除，平台上的事物也映入了众人的眼帘，那一条条小小的沟壑，似乎组成了一个颇为玄奥的图案……

　　马库斯紧紧的盯着平台上的沟壑，眼中闪过莫名的流光，时而犹豫，时而怨恨，时而苦涩，时而狰狞，总而言之复杂无比，但最后，留在其眼中的只剩下怨恨与狰狞，让他伸出了自己的手。

　　从怀里讨出了一瓶不知名的药剂，马库斯将其缓缓的倒进平台的沟壑中，紧接着开口。

　　“把那几个人杀了，将他们的血洒在平台上！”

　　闻言，死忠们顿了一顿，旋即凝聚起斗气，一拳砸向身上之人的头颅！

　　“砰……砰……砰……砰……”

　　一声声宛如木瓜破碎一样的声音在周围回荡而起，四个死忠身上的人的头颅就碎了一地，仿佛被人给砍掉了一样，而死忠们则是提着他们的脖子，往平台上面一倒，跟杀鸡一样，放出了大量的血液……

　　鲜红的血液滴落在平台上，四个惨遭杀害的人的血刚刚好将整个平台给染红，马库斯手中的药剂瓶里的液体也在这个时候全部倒进了沟壑里。

　　下一刻，整个被染得血红的平台陡然亮起！

　　“嗡……”

　　平台一震，所有洒在上面的血液居然全部逆转回流，没过一会就流进了沟壑里，有如被吸收了一般，与在里面流淌的液体缓缓的融合到一起，将平台的颜色再一次恢复到原来的模样，可是在沟壑里流动的液体却化为了黑色！

　　紧接着，第二道光在沟壑里面亮起了！

　　“嗡……”

　　这一次，平台震动的幅度增大了不少，沟壑里面的黑色液体也闪起异光，将组合在一起的沟壑给照亮。

　　那赫然是一个魔法阵！

　　“嗡……”

　　第三次的震动，却不再是平台的震动，而是沟壑里黑色液体的震动！

　　突然，沟壑里的黑色液体猛的化为一道水流，飞射向了半空，划过一个个玄妙的轨迹，紧接着，一个跟平台上面的魔法阵一样的魔法阵被画在了虚空中，直径长达十米，非常的庞大！

　　“咚！”

　　一声异响从魔法阵里跳动了起来，然而，还没等在场的人反应过来，魔法阵迅速的缩到手掌般大小，并且以不可思议的速度猛的飞窜而出，射进了马库斯体内！

　　“啊！！！”

　　惨叫声，从马库斯的嘴中发出了！

　　“头儿！”四名死忠大吃一惊，刚想上前，可眼前出现的场景，却是令得他们惊呆了。

　　只见，一层黑色的鳞片以肉眼可见的速度覆盖住了马库斯的全身，甚至连脸的部位都覆盖住了，背后长出一条尾巴，额头长出两根尖角，狰狞的可怕！

　　而马库斯本身的气息也飞快的往上涨，瞬息间突破了八阶巅峰，达到九阶的层次！

　　四名死忠惊骇不已。

　　“哈哈哈哈！！！”化为怪物的马库斯大笑出声。

　　笑声如厉鬼一般……


第857章 利与弊！血脉能力的选择！……

　　马库斯逃了！

　　当这个消息在整个营地里传开时，马库斯逃离了营地，已经是一个小时以前的事情了！

　　没有办法，看守马库斯的两个驻守人员被人无声无息的杀掉了，囚禁马库斯的牢笼山洞周围的驻守人员也被他的四个死忠解决得一干二净，根本没有人来得及发现，如果不是感应到魔法牢笼被打破的雷王急匆匆的赶了回来，恐怕直到现在都没有人知道马库斯逃跑了。

　　不少的巡逻队伍都被佩洛斯给急急派了出去，开始寻找马库斯的踪迹，那些正在睡梦中的驻守人员也被拉起来不少，参与到追踪的队伍中，没有被拉起来的也差不多都被吵醒了，整个营地都乱成了一锅粥。

　　半夜无法进行休息令得营地里的驻守人员们哀嚎遍野，加上这一次，他们已经整整三个夜晚没有得到充分的休息了，一时之间抱怨声几乎响彻了整个营地，所有的驻守人员们将马库斯给咒了个千百次，然后化怨念为动力，如同打了鸡血一样开始寻找马库斯。

　　相信，如果马库斯真的落到了他们的手中，恐怕还没有回到营地。就得被他们给穿下不知道多少次的小鞋吧……

　　当然，这些都是营地里的事情，跟独立于外的无言一行人根本没有半分的关系，所以，在得知马库斯逃走的时候，无言也只是稍微念叨了一下便将之抛之脑后，让专门来告知此事的雷王那叫一个无奈……

　　总而言之，营地乱归乱，但无言等人还是过的照样滋润，对于他们来说。帮阿斯特蕾亚开启‘潘多拉系统’的事情比马库斯的事情重要不知道多少倍。有那个余力去关心一个丧家之犬，不如多拿点时间出来想想让阿斯特蕾亚进化的条件。

　　至少，少女们是这么想的……

　　她们可不想被执行那所谓的‘家法’……

　　至于无言，他也有自己的事情需要做……

　　在少女们还在研究着‘潘多拉系统’的时候。无言回到了自己的帐篷里。爬上床。却并没有躺下睡觉，而是伸手拉开了系统列表，点进自己个人状态中一个前几天才出现的分栏里……

　　“叮！使用者等级符合‘真祖血脉’觉醒需求！‘真祖血脉’能力自动觉醒！”

　　“请使用者在以下三个选项中选择一项作为血脉能力！”

　　“一：雾化！”

　　“二：血之契约！”

　　“三：召唤眷兽！”

　　看着分栏上面显示的信息。无言有些沉默了……

　　前几天，自己与美琴、琴里、十香、阿斯特蕾亚五人一起晋升到九阶，将等级提升到80级的时候，这个分栏里的信息便一直存在着，还每天都会由系统提示音来催促自己一遍，选择“真祖血统”的血脉能力。

　　那个时候，自己也有不少事情需要处理，所以这件事情暂时被无言给放下了，直到现在才再次将它给提了上来。

　　“真祖血统”觉醒血脉能力，这个无言并不陌生，他的‘红玉模式’本来就是在他70级的时候觉醒的，没有这个血脉能力的话，那他在面对兽王的时候只能逃跑，如今，再一次面临血脉能力觉醒，无言自然得慎重了。

　　据系统说，“真祖血统”的血脉能力有不少，但由于自己本身的实力不够的原因，隐藏在血脉里的能力没有办法觉醒，一直藏在自己的身体内，而一旦自己的实力成长到一个境界，符合了血脉能力的要求，那么血脉里的能力就会觉醒。

　　按照目前的状况来看，70级的时候，自己的血脉能力觉醒了一次，如今80级了，血脉能力又再次觉醒，以后90级，乃至满级100级的时候，应该也会面临血脉觉醒的问题。

　　也就是说，“真祖血统”的觉醒，是伴随着自己阶别的提升而到来的！

　　只不过，这血脉能力竟然需要进行选择，这倒有点出乎无言的预料，经过系统的解释以后，他才恍然大悟。

　　每一个人，每一个生命，都有自己极限，即使是生命力强大无比的吸血鬼也是一样，真祖虽比普通的吸血鬼强得多，可也有自己的极限。

　　在系统的一些副本世界里，别的真祖也是存在的，而且每一个副本世界里的真祖的性质还都不一样，像型月世界里的真祖与其说是吸血鬼，它的性质却更为贴近精灵，‘魔法老师’里的真祖——依文捷琳则是人工的产物，还有一些副本世界里的真祖并不是天生天养的，类似于环境的原因、人为的原因而产生的真祖也是有的，甚至有的真祖还是因为诅咒而产生的。

　　每一个真祖最最相同的地方就在于那无限的不死性，但由于性质的不同，真祖们本身的能力也有所不同，而系统里面的“真祖血统”的性质则比较偏向于型月世界里的真祖，类似于精灵，但它的性质却没有局限住它的能力！

　　也就是说，无言身上的“真祖血统”性质跟型月世界里的真祖相同，可血统的能力却是融合了所有副本世界里真祖的优点！

　　包括能力！

　　而这样一来，问题也同样来了，真祖同样也是存在着极限的生物，这么多的血脉能力挤在一个身体里，不可能全部都觉醒，否则会产生血脉本身的混乱。

　　所以，在觉醒血脉能力的时候，系统便会将这些能力给整理出来，由无言自己来选择觉醒哪一个血脉能力……

　　目光紧紧的盯着面前的系统列表，看着上面陈列出来的三个能力，无言挠了挠脸颊，依次查看了起来……

　　……

　　雾化（专属“真祖血统”能力，无法兑换）：全身化为虚无的雾，融入大气之中，‘雾化’的状态下可以自由的出入任何场所，拥有快速的移动能力，不会受到任何的伤害，但也同样无法在‘雾化’状态下施展任何的攻击；

　　血之契约（专属“真祖血统”能力，无法兑换）：真祖拥有‘初拥’的能力，被真祖吸血并施展‘初拥’的对象会成为吸血鬼，而在使用‘初拥’时同时发动该能力，能够给予‘初拥’的对象以一定的等级，等级为使用者本身等级减去10级；

　　召唤眷兽（专属“真祖血统”能力，无法兑换）：召唤异界的召唤兽，即眷兽为自己所驱使，拥有极其强大的破坏力，即便是最弱的眷兽也是任何新锐战斗机或战车所无法比拟的，真祖的眷兽更是拥有毁灭一个帝国的超强威能，眷兽本体为魔力集合体，有意识，但没有实体，无法被攻击，不过，使用比眷兽本身更加强大的魔力来进行打击的话可以进行抵消，令魔力无效化的异能之力也能消除眷兽本身，召唤成功后将寄宿于使用者的血液之中，会吸取使用者的生命力，导致寿命大减，因此，唯有拥有无限生命力的吸血鬼才能真正的达到驱使眷兽的目的；

　　……

　　看着这三个血脉能力，无言皱起了眉头了。

　　‘雾化’，如其名，可以将身体化为雾气，不但可以进入任何一个场所，更是拥有快速的移动能力与免疫伤害的效果，可以说非常的有用，但无言却不需要！

　　他有空间制御系的魔术，想去哪里就去哪里，比在‘雾化’状态下的移动能力更强，免疫伤害更是不实用，十万三千魔道书里也不缺少拥有同样效果的术式。

　　‘血之契约’倒是很有用，赋予自己的‘初拥’对象比自己低10级的等级，让自己来使用的话，那‘初拥’的对象就会升上70级，直接拥有八阶的实力！

　　但更吸引无言的，还是召唤眷兽的能力……


第858章 获得！系统坑人不偿命！……

　　召唤眷兽（专属“真祖血统”能力，无法兑换）：召唤异界的召唤兽，即眷兽为自己所驱使，拥有极其强大的破坏力，即便是最弱的眷兽也是任何新锐战斗机或战车所无法比拟的，真祖的眷兽更是拥有毁灭一个帝国的超强威能，眷兽本体为魔力集合体，有意识，但没有实体，无法被攻击，不过，使用比眷兽本身更加强大的魔力来进行打击的话可以进行抵消，令魔力无效化的异能之力也能消除眷兽本身，召唤成功后将寄宿于使用者的血液之中，会吸取使用者的生命力，导致寿命大减，因此，唯有拥有无限生命力的吸血鬼才能真正的达到驱使眷兽的目的；

　　毫无疑问的，这是一项非常可怕的能力！

　　即便是最弱的眷兽也是任何新锐战斗机或战车所无法比拟的，真祖的眷兽更是拥有毁灭一个帝国的超强威能，而自己便是真祖！

　　也就是说，如果自己得到了这项能力，召唤了眷兽，那么，自己召唤出来的眷兽所拥有的破坏力将足以毁灭一个帝国！

　　而眷兽，也将有可能成为自己现阶段最强的攻击手段！

　　再加上眷兽的本体是魔力集合体，没有实体，无法被攻击。更是将眷兽的战斗力提了一个层次，无言甚至可以想象，将这样一只天灾一般的怪物给扔到艾路帝国境内肆意纵横的话到底是什么样的场景。

　　虽然使用比眷兽本身更加强大的魔力来进行打击的话可以抵消眷兽，但，眷兽本身本来就是魔力集合体，真祖的眷兽更是足以成为一个魔力源泉的存在，谁能够拥有比这样的存在更加强大的魔力呢？……

　　以自己现在的实力释放出一只眷兽，那么，就算是精通魔法的半神强者来了，挡上一招。魔力也得消耗掉七七八八。来上两招，对方的魔力就消失得差不多了，没有了魔力，纸老虎一只。还需要担心吗？……

　　当然。半神强者没有那么傻。了解到眷兽的性质的话肯定不会傻傻的去硬抗，但这也不能磨灭眷兽强大的能力！

　　而且眷兽本身还拥有意识，不需要自己去操纵。可以自由战斗，更是省了自己的心，以自己如今的实力，再释放一只眷兽来配合自己战斗，无言都有信心不输给九阶高级的强者了！

　　而如果拥有两只，或者两只以上的眷兽……

　　想想，无言都觉得这能力有点变态了。

　　唯一需要忌惮的就是一些针对魔力的手段，可以对眷兽造成致命性的打击，但是不要紧，眷兽本来就没有实体，被抹消了，再召唤一次就行了！

　　只要使用者自己不死，那么眷兽也是永远都不会死的！

　　只需要消耗魔力，就可以再召唤！

　　如果说，‘血之契约’的能力，能够让自己建造一支空前绝后的庞大八阶军团，那么‘召唤眷兽’的能力，就能够让自己本身，成为一个媲美整支军团的存在！

　　至少，仅仅破坏力方面是如此！

　　虽然能够建造一支八阶军团的‘血之契约’也让无言有些心动，毕竟有了它，两万名御坂妹妹就都可以成为八阶强者了，但先不说妹妹们愿不愿意变成吸血鬼，单单变成吸血巩后的吸血冲动副作用就得让无言头疼。

　　无言的吸血冲动是使用了系统内兑换出来的道具才克制了的，而且所需道具点还颇为不俗，如果兑换出能够克制两万名御坂妹妹吸血冲动的道具量，那么，除非他将‘金之戒’里的所有东西都给当了，还有可能不够……

　　相比之下，‘召唤眷兽’的能力更吸引无言！

　　只不过，无言有些担心，自己召唤出来的眷兽，会不会是比较弱的类型，毕竟眷兽有强有弱不是……

　　无言并不知道，他这个担心，根本是没有必要的！

　　从眷兽生活的异界里初次召唤了眷兽以后，眷兽便是会寄宿在召唤者的血液中，以吸食召唤者的魔力与生命力为食，供使用者驱使，使用者本身的魔力与生命力越强，眷兽的能力与威力也就越强。

　　所以，由真祖召唤出来的眷兽才会是可以被称为最强大的眷兽，因为，真祖的魔力堪称所有生命体的巅峰，生命力更是无限，而以魔力与生命力为食，寄宿在真祖体内的眷兽，自然也是最为强大的那一个层次了！

　　从系统中了解到这一点，无言也放心了，当下做出了决定！

　　“系统，选择第三项，‘召唤眷兽’！”

　　“滴！选择第三项血脉能力——‘召唤眷兽’为‘真祖血统’觉醒血脉能力，是否确认？”

　　“提醒使用者，确认了血脉能力以后，另外两项血脉能力将会从使用者的血脉中剔除，终生无法再拥有，请慎重选择！”

　　听到系统的提示音，无言微微一怔，下意识的犹豫了一下，然后点下了头。

　　反正那两项能力对自己也没有什么用处，没有就没有吧。

　　“确认！”

　　“滴！确认！选择成功！剔除‘雾化’与‘血之契约’！”

　　下一刻，浓郁的血光猛然冲击而起，从无言的身上闪现而出！

　　伴随着血光的出现，无言的身体轻轻的颤抖了一下，一股奇妙的波动从他的体内开始涌现了出来，以涟漪状在无言的身上开始回荡，将无言渲染的有如是水中的倒影一样，被落入的石头给击中，起伏不定的上下抖动了起来了。

　　与此同时，无言身上暴起一条条血管，体内的血液暴动，以前所未有的速度策马奔腾，急速的在每一条血管中如电流般流动着，身上的皮肤也慢慢的涨得通红，无言能够清楚的感觉到，自己的身体深处，每一个部位，都在传递着一个信号。

　　那就是痒！

　　这种感觉，当初觉醒‘红玉模式’的时候，无言也经历过，虽然没有痛楚，但那种奇痒无比的感觉比痛楚更为折磨人，如今，这种痒的感觉再次出现，令得无言回想起了那个时候的折磨，顿时浑身一抖，心中不由得有些紧张了。

　　不过，出乎意料的，从无言体内传来的痒感并没有当初觉醒‘红玉模式’的时候那么强烈，虽然还是很痒，但还在无言的承受范围之内，并没有多么难受，让无言大松了一口气。

　　随着体内血液的暴动与身体表面的异常波动缓缓的作用在身体上，无言感觉到自己的血液似乎产生了什么变化，而体内的五脏六腑也因为吸收了身体表面的异常波动而开始变得不一样了。

　　至于不一样在哪里，无言倒是说不上来，那种无法言喻的感觉，也让无言一时之间连心都痒痒了起来。

　　没过多久，身体表面的异常波动便是被内脏给吸收殆尽，血液的暴动也渐渐的平复下去，而系统的提示音也响了起来了。

　　“叮！获得血脉能力——‘召唤眷兽’！”

　　闻言，无言眨了眨眼睛，疑惑的侧了侧脑袋，摸了摸自己的身体。

　　“已经获得了吗？可我怎么没有感觉到眷兽的存在啊？……”

　　“使用者，初次召唤眷兽，必须将眷兽从异世召唤界里召唤出来，眷兽才会寄宿到使用者的体内，供使用者驱使！”

　　“额，好像是……”无言悻悻的摸了摸胸口，又问道：“那怎么将眷兽从异世界里召唤出来啊？”

　　“根据系统内资料库的情报记载，使用者想要召唤眷兽，必须前往与眷兽世界相关联的副本世界中进行，在别的世界中，是无法将眷兽给召唤出来的！”

　　听到系统的回答，无言瞬间明白了。

　　他又被坑了……


第859章 返回！渐渐靠近的危险！

　　巨兽森林，营地外……

　　在夜色最深的时刻里，几道身影悄无声息的出现在了这里！

　　那是五个身穿与夜幕同色衣袍的黑衣人，呈凸状阵型的排列着，为首的一人还用斗篷遮着自己的头，再加上周围黑夜的效果，让人看不清楚斗篷内的面容，其身后站着四个护卫，非常忠实的守在为首之人的两边。

　　但，四个护卫的眼中，却有着一抹抹难以掩饰的惊惧之色从中频频闪过，他们的目光，甚至都不敢放在为首之人的身上，很明显的，他们所畏惧的对象，就是眼前这个带领着他们的首领！

　　也不知道为首之人有没有发现自己的手下正在畏惧着自己，他那藏在斗篷下的脸正对着营地里的某个方向扬去，没有说话，可一股股仿佛野兽一样的凶煞之气从其身体之上一闪既至。

　　瞧见这一幕，四个护卫眼中的惧色更浓了。

　　五人的身份早已呼之欲出，正是前不久才逃脱的马库斯与他的四个死忠！

　　恐怕连雷王都没有猜到，刚刚逃脱没有多久的马库斯，在相隔几个小时以后，居然又回来了！

　　四个死忠偷偷的看了马库斯一眼，张了张嘴巴。似乎想说点什么，但最终还是没有说出口。

　　因为他们知道，马库斯来到这里，到底是为了什么……

　　而他们也知道，即使自己出口相劝，马库斯也是绝对不会听进去半句话，甚至还有可能惹怒他，导致自己成为对方泄愤的对象！

　　与其如此，还不如乖乖听话。

　　想到这里，四个死忠又恢复了一副面无表情的模样。微微提起斗气。只要马库斯一行动，他们就会跟着他一起闯入营地！

　　是的，闯入营地！

　　这么一个相当于找死的行为，如今他们却要跟随马库斯一起去做！

　　当然。如果是以前。那么这个行为就是妥妥的找死。但是现在……

　　四个死忠同时默契的回忆起了昨天晚上看到那一幕足以让他们铭记一辈子的场景，纷纷不由得心脏抽动，眼中再一次浮现了畏惧。而就在这时，马库斯终于行动了！

　　没有对自己的手下打哪怕一个的招呼，包裹着斗篷的身形一个抖动之间，化为一道残影，风一般的刮进营地之内，连在周围看守的驻守人员都没有发现他的踪影，马库斯便已经进入了营地了。

　　见状，四个死忠脸色一屏，也连忙躲过了守卫的眼线，闪进营地之中了……

　　……

　　营地内，无言的帐篷里……

　　倚在自己的床上，无言伸了一个懒腰，脸上有着无法掩饰的愉悦，显示着他的心情，而在他的怀里，雏菊正躺在那里，贴着无言的胸膛，听着无言的心跳，不停的喘息着，一对眼眸柔得如水一般，脸上还残留着欢愉过后的红晕。

　　抚摸着怀中雏菊一头粉红色沾着汗珠的秀发，闻着雏菊身上自然散发出来的香味，无言心中莫名的一片平静，除此之外还有着丝丝的得意与遗憾。

　　经过一天的时间，最终，一行少女们还是没有办法研究出让阿斯特蕾亚开启‘潘多拉系统’的条件，通通都铩羽而归了。

　　而少女们铩羽而归，无言的宣言自然也如期而至，于是乎，今天晚上，雏菊便惨遭他的毒手，成为第一个‘家法’的受害者，这难道还不足以让无言得意吗？……

　　至于遗憾，那自然是遗憾没有将少女们在今天晚上一网打尽，全部一起执行‘家法’了，虽然他很想，但熟悉无言的少女们怎么会不知道他的邪恶用心呢？……

　　于是乎，在夜色还没降临时，她们就一个个钻进了自己的帐篷里，没有给无言一网打尽的机会，除非无言一个一个帐篷的去钻，但那样也是肯定行不通的，他去钻帐篷，那前面捕捉到的少女就会逃跑。

　　因此，无言只能将自己的‘家法’分为好几个夜晚来执行了，这就是无言遗憾的原因……

　　也不知道过去了多久，雏菊终于缓回了一口气，抬起头，看向了无言。

　　“言……”望着无言的脸庞，雏菊轻声呼唤。

　　“恩？”无言疑惑的低下头，看了过去。

　　黄绿色的瞳孔对上了无言一对酒红色的深邃眼睛，雏菊的神色微微迷离，但很快又回过神来，脸一红，连忙开口，分散自己的注意力。

　　“我们什么时候才能离开营地啊？……”

　　闻言，无言眨了眨眼睛，“怎么？在营地里面呆腻了吗？……”

　　“也不是啦……”雏菊摇了摇头，说道：“只是觉得，我们一不是这个营地里的人，二也没有给这个营地带来什么利益，这样一直呆在这里，让我有一种懒在别人家里不走的感觉……”

　　经过雏菊这么一说，无言也有些深以为然了，似乎，他们现在的状况，的确算是懒在别人家里，寄人篱下的米虫啊……

　　抓了抓自己的头发，无言叹了一口气，“其实我也不是很想继续留在这里，只不过，我们一走，妹妹们难道还能浩浩荡荡的跟着我们一起离开吗？……”

　　“那怎么办啊？……”雏菊皱了皱小鼻子，“难道我们得一直呆在这里吗？”

　　“那倒也不是……”无言抬头，望向了帐篷顶端，“小祈现在已经在想办法了，一个即能够让妹妹们过正常人的生活，又能够解决现状的办法！”

　　“没问题吗？……”

　　“放心，没问题的！”将头抵在雏菊的头顶上，闻着她发间的香气，无言笑道：“比实力，小祈或许连你都比不过，但如果是这种脑筋的问题，那除了琴里以外，我们没有一个比得上她，交给她，绝对没有问题的！”

　　“是吗？”听到无言的话，雏菊在微微放心的同时，也有些酸溜溜地说道：“你还真是信任食蜂呢……”

　　“哎呀，这样就吃醋了？”无言好笑的看着雏菊精美的脸孔，敲了敲她的小脑瓜子，“换了你，我也一样信任……”

　　雏菊娇嗔的哼了一声，一对漂亮的眼睛里浮现了笑意，嘴上却是说道：“谁要你信任了，你去信任食蜂一个人不就行了！”

　　“哟，醋劲还挺大的……”无言眉头一挑，搭在雏菊背上的手缓缓的往下方移去。

　　“需不需要给你一点安慰啊？”

　　“呜哇！”雏菊吓了一跳，连忙按住无言的手，脸也跟着红了，她现在可是只剩下说话的力气，再来，她明天就真的起不来了……

　　但很明显的，某狼似乎不打算停下来，手仍旧往下方移去，力气大得雏菊根本止不住，当下，雏菊唯有开口说了一句。

　　“好了好了，我不说了，我不说了还不行吗？”雏菊撅着嘴，满是委屈的说道，让无言不得不停下来了，只不过那满脸的遗憾倒是非常清晰又不加掩饰的表达了出来，让雏菊是各种的没好气，心中连连直叹。

　　自己好歹也是白皇学院的学生会会长，管理着整个贵族学校学生事务的人，以往只有别人服自己，从来都没有服过谁，可没有想到，在无言这里却是频频求饶告服，搞得自己都不像自己了……

　　虽然此‘服’非彼‘服’，在这个时候，如果是男方告服，那么恐怕连女方都会不满，两者根本不能混为一谈，但在我们要强的会长大人的心中，其实也没有什么差别……

　　雏菊也算是明白了，自己一辈子，恐怕都得栽倒在这个可恶的家伙的身上了……

　　想到这里，雏菊不禁用力的掐了无言腰身的软肉一下。

　　“嗷！你干什么啊！”

　　“没什么！”

　　“干嘛一脸的不服气啊？难道我又哪里得罪你了？”

　　“没～～～什～～～么～～～”


第860章 潜入！营地里的黑暗！……

　　巨兽森林营地非常的大，堪比一个小城……

　　单单在营地里居住的驻守人员人口便是有数千人以上，每天晚上还都有不少的驻守人员在这里进行巡逻，实力至少是六阶，七阶的也有大多数，甚至八阶也有那么几个。

　　以这样的巡逻队伍力量，外人想要潜入这里，简直是难上加难，但是，却难不倒昨天才潜进这里的四个死忠，也难不倒比四个死忠强的多的马库斯！

　　在夜幕的遮掩下，五人非常轻易的躲过那些一队队正在巡逻中的驻守人员，连八阶的驻守人员都没有发现他们的踪迹，五人以不快又不慢的速度往营地内的其中一个区域赶去……

　　“嗨！兄弟们！”刚刚才集合完毕的几支队伍来到这里，与那些巡逻了半夜的巡逻队伍打了一个招呼。

　　“换班时间到了，你们该去休息了！”

　　夜晚的巡逻人员也是得换班的，要不然一个晚上下来，即使因为有修炼的关系没有什么，但难免还是会有些影响，对白天的工作不利，所以，驻守人员的换班是很有必要的，特别是最近，营地里正值‘多事之秋’，有时候连觉都睡不了，更需要交换着休息了。

　　“啊～～～换班时间终于到了……”

　　“终于可以休息一下了……”

　　“走了走了，睡觉去……”

　　其中一个巡逻小队的驻守人员一边唉声叹气。一边彼此谈论着一同朝自己的帐篷走去，当来到居住的帐篷区中时，他们自然的分散开来，朝着各自帐篷走去。

　　一个与队友分散开来的驻守人员正独自的往自己的住处走着，突然，他感到自己的眼前一花，一道黑影陡然出现在他的面前！

　　他大吃一惊，张大了嘴巴，刚想大叫而起，黑影便迅速的抬起自己的头。斗篷下射出一道黑气。射进了这个驻守人员的双眼之中！

　　这个驻守人员的脑袋一晕，旋即意识便模糊了起来，双眼渐渐的呆滞，情绪的波动缓缓的从里面消失。宛如木偶一般。

　　“告诉我……”嘶哑的声音从斗篷下传出。

　　“无言在哪里……”

　　虽然马库斯曾经是整个营地里的负责人。无言等人的住处他也是知道的。但自从安得鲁暗杀食蜂操祈失败以后，他们一行人便更换了居住地，所以马库斯也不是很清楚他们具体的所在。只知道一个大概，就是在这一块区域内！

　　但也不排除这几天里无言等人又换了地方，马库斯唯有出手控制一个驻守人员，而这般手段，以前的他根本就没有！

　　“在东面……”护卫木然的说了一句。

　　“那……”斗篷里，一道血色的凶芒闪过，“他的那些女人呢？……”

　　“也在东面……”护卫机械一般的说道，马库斯微微点了点头。

　　“带我过去……”

　　驻守人员没有丝毫的反抗，转过身，带着马库斯与其身后的四个死忠，往这片区域的东边走去了……

　　一路上，不少的巡逻人员都发现了这个驻守人员，却没有发现跟在其身旁的马库斯与四个死忠，而他们似乎也认识这个驻守人员的样子，所以并没有上前询问什么，省下马库斯不少的工夫。

　　前进了一会，来到了边缘处，驻守人员忽然停下了脚步，不再前进了，马库斯与四个死忠抬头望向前方，在那里，近十个帐篷非常孤立的搭在了这个角落中，没有与其它的帐篷相合流。

　　看到这里，马库斯便明白了，这几个帐篷，就是无言一行人的所在地！

　　藏在斗篷里面的身体开始微微颤抖了起来，没过多久又被马库斯给强压下来，忍着即将咆哮起来的声音，马库斯低声叫道：“为什么停下来？无言在哪个帐篷？”

　　驻守人员没有波动的声音响起，“我只知道几位大人都住在这里，但哪位大人居住在哪一个帐篷里，我不知道……”

　　马库斯微微一怔，紧接着也明白了，无言等人居住的区域，那些驻守人员也不可能直接进去，所以也就知道他们一行人居住在哪里，却不知道具体谁住在哪一个帐篷。

　　看着前方独立出来的几个帐篷，马库斯拳头握起，没有立即进入其中。

　　毕竟，在那里，并不只有无言，还有着两个九阶的存在……

　　他并不知道，在那里，已经不仅仅只有两个九阶了，而是七个九阶！

　　……

　　在无言一行人居住的帐篷区里，此时灯火已经全部暗下去，证明了其主人已经入睡……

　　从外面看，虽然没有办法得知里面的情形，可那隐隐间传出的呼吸声落入耳中，只会给别人里面的人已经入睡的想法，却没有想到，堪堪有一个是例外的！

　　其中一个帐篷里，灯火已全部黯淡下去了，然而，居住在这里的两个少女并没有入睡。

　　不，不应该说是没有入睡，而是没有办法入睡！

　　万能天使是没有梦的，也是不能睡觉的，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚两人躺在床上，却是没有闭上眼睛，而是彼此对视着，默然不语着，但小脸又火红火红的，连伊卡洛斯都没有例外。

　　在还没有来到无言的身边时，夜晚，对于这两个倾国倾城的少女来说，那是与孤独、寂寞相伴的，她们也已经习惯了。

　　可自从来到无言的身边以后，她们的习惯在逐渐的崩溃，因为，在没有办法入睡的夜里，她们唯有呆在无言的身边才能够感到安心与充实，而没有无言的夜晚，她们会孤独，会寂寞……

　　所以，每当夜晚到来时，她们的master入睡后，两个天使少女就会悄悄的潜进无言的所在地，用整整一个夜晚的时间来看着他的睡相，只有这样，她们才不会感到孤独。

　　无言当然也知道这件事，可他并没有说破，一旦感觉到两个少女来到他身边，如果累了，那他会直接入睡，牵着两名少女的手入睡，而如果精神十足，那么伊卡洛斯与阿斯特蕾亚就得陪他滚床单了。

　　当然，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚也不是每天晚上都会去陪无言的，比如现在这种状况下，知道无言的帐篷里还有雏菊在里面，而且是在做没羞没躁的事情，她们哪里还敢进去啊……

　　一旦进入，那么下场肯定跟雏菊一样，还是一起的，绝对便宜了某只狼……

　　于是乎，两女唯有回到自己的帐篷里，红着脸，估计是遐想到自己与无言一起那个的场面了……

　　只不过某一刻，一直红着脸的伊卡洛斯抬起了头，一对靛青色的瞳孔中闪起了流光，一缩一涨之下，一个方框伴随着她瞳孔的颜色变成深红色而出现了！

　　“伊卡洛斯前辈？……”突如其来的变化让阿斯特蕾亚讶异了，刚想发问，伊卡洛斯猛的站起了身。

　　背后的翅膀用力的一扇，伊卡洛斯身形飚射而出，顷刻间冲出了帐篷，阿斯特蕾亚反应过来，一对眼眸里也浮现了一个方框了。

　　跟伊卡洛斯同为万能天使的她虽然脑袋有些不灵光，可她还是知道伊卡洛斯是不会做出这般没有意义的举动的，肯定是伊卡洛斯发现了什么，才会这般急匆匆的飞了出去！

　　扇动着纯白色的翅膀，阿斯特蕾亚以不输给伊卡洛斯的速度冲出了帐篷，来到站在帐篷入口的伊卡洛斯身边，帐篷外面的场景也印入了她的眼帘，于是，阿斯特蕾亚看到了……

　　在前方，不远处，五道黑色的身影正站在一个驻守人员的身边，为首的一道还散发着非常不祥的气息！

　　感应到这不祥的气息，即使是阿斯特蕾亚这个笨蛋都在一瞬间排除了对方是友善的的选项。

　　难道，他们想对master不利？……

　　这个想法一起，两女眼中的方框猛的一涨，头顶上片刻间闪现出一个光环！

　　起伏间，两名少女如炮弹般射了出去！


第861章 打破！手段！变化！……

　　“嗯？……”

　　正在考虑该怎么绕过伊卡洛斯与小芙兰两人的帐篷而去暗杀无言与其余少女们的马库斯吃惊的转过头，当看到朝着他飚射而来的伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人以后，藏在斗篷下的脸当场变了。

　　拳头一握，马库斯阴沉的咬了咬牙。

　　“被发现，怎么会……”

　　马库斯自认自己的行踪隐藏得很好，身边的四个死忠还都是隐藏踪迹的能人，否则也没有办法瞒过整个营地的耳目将自己给拯救出来了，可没有想到，到最后，居然还是被发现了！

　　只能说，马库斯失算了，他一点都不了解众女的能力，就像安得鲁没有想到食蜂操祈拥有能够感应一定范围内别人的精神波动一样，马库斯同样没有想到，在他以为自己的行踪隐藏的很好时，他早已暴露在伊卡洛斯的扫描范围之内了！

　　“既然如此……”

　　身上的斗篷陡然无风自动的吹拂而起，一丝丝黑气从里面散发而出，顷刻间如同乌云一样笼罩住周围的空间，将伊卡洛斯与阿斯特蕾亚给包裹在了其中！

　　“那就先把你们给解决了！”

　　“你们！”冰冷的声线从马库斯的嘴中传出，荡进了四个死忠的耳内，“把那个金色长发的给我杀了！”

　　“是！”四个死忠喝声应下。紧接着一个个飞跃而起，朝着阿斯特蕾亚冲去！

　　而马库斯却是将自己的目光投到了伊卡洛斯的身上。

　　“正好，看看你这个九阶强者到底有多强……”

　　话落，马库斯的双脚喷出一股黑气，将他渲染的犹如火箭炮一样，迎上了伊卡洛斯了！

　　“轰！！！”

　　下一刻，对碰的声音震响而起！

　　如此响亮的声音，在寂静的夜里无疑跟惊雷没有什么两样，相信这道声音若是传了出去，那么整个营地里的人都会闻声而来。围攻马库斯五人。

　　可诡异的是。肉眼不可见的声波在回荡而起，传向四周之时，居然被笼罩住这片空间的黑气给直接抹消，没有半点传出去的迹象！

　　也是因为有这项能力。马库斯才敢打着逐个击破的想法来暗杀无言等人。要不然。交战时的声响肯定会将无言一行人乃至营地里的所有人都给吸引过来，到那时候，就算马库斯再狂妄。都没有希望杀得了一个人了。

　　而能够阻碍声波，自然也能够将斗气、魔力的波动以及内里之人的气息给全部阻挡下来了！

　　有了这个能力，马库斯想各个击破的如意算盘绝对能够打得响！

　　当然，是在对付别人的时候……

　　……

　　在伊卡洛斯、阿斯特蕾亚与马库斯五人对上的同时，无言的帐篷内，正与雏菊相拥而眠的无言霍然睁开自己的双眼，如弹簧般从床上弹坐了起来，直把雏菊给吓了一大跳。

　　“怎么了你？”

　　无言没有在第一时间里回答雏菊，而是先闭上眼睛，仿佛在感应着什么一样沉寂了一会，等到他再度睁开眼睛时，一股惊人的杀意如火山般自他的眼中暴涌而出，酒红色的瞳孔变得血红无比，蕴含着无穷杀气的声音，一字一句的从其牙缝之中宣泄而出！

　　“找！死！”

　　“言……”瞧见无言那副暴戾的样子，雏菊直接愣住了。

　　双拳握得咔咔作响，无言喘了几口粗气，强压下内心的暴怒，对着一旁的雏菊开口了。

　　“雏菊，你去将美琴她们都聚集起来！”

　　闻言，雏菊立刻明白了，肯定有什么事情发生了，二话不说的抓起衣服，一边快速的穿起来，一边问道：“发生什么事了？”

　　无言深吸了一口气，不这样做的话，他怕他会忍不住没有交代完毕就冲出去。

　　“我设置在伊卡洛斯和阿斯特蕾亚体内传心术的术式被触动了！”

　　“传心术术式！”雏菊下意识的怔了一下，紧接着脸色也变了。

　　在来到营地第一天里，无言就将众女们全部聚集了起来，并且在所有少女的体内设下了这个叫做传心术的术式。

　　据无言所说，传心术是一个能够在事前设置好一些条件，然后刻进人体之内的术式，它的作用是，一旦事前设置好的那些条件被触动，那么，设下术式的使用者就会有所感应。

　　而无言在少女们体内设下的传心术术式的触动条件，就是进入战斗状态或者遇上危险！

　　也就是说，现在，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚很有可能在与别人交战！

　　半夜三更的，在连无言和雏菊都不知道的情况下与别人交战，那么，除了跟上一次食蜂操祈被袭击的状况相同之外，还有什么其它的原因呢？……

　　难怪言会这么生气了……

　　无言手一挥，摊在架子上的衣服便凌空飞起，套在他的身上，不到一秒的时间里穿着完毕。

　　“我先赶过去了！”

　　雏菊点了点头，她知道现在的无言到底有多着急，如果不是因为伊卡洛斯与阿斯特蕾亚两人都是九阶强者的关系，恐怕他连跟自己交代一声的时间都不会有就急匆匆的赶过去了。

　　“小心点！”

　　一阵魔力从无言的身上涌动而起，身上闪起虚幻的闪光，身形顷刻间消失不见，而雏菊则是跑出了帐篷，往众女们的所在地赶去……

　　……

　　“轰！！！”

　　一道巨声在黑气弥漫的空间内响彻而起，爆风的涟漪扩散而出，冲击在黑气形成的包围圈上，然后没有一点泄露的被全部吸收。

　　数据般的方框在眼中滴溜溜的一转，伊卡洛斯毫无波动的瞳孔在往自己这边冲来的马库斯身上一扫，背后的光翼上蓝芒闪动，旋即身体一颤，一道残影驻留在了原地，而伊卡洛斯本人却是已经毫无先兆的来到马库斯的面前！

　　“好快的速度！”

　　突然闪现而出的伊卡洛斯也是令得马库斯心中一屏，体内斗气狂涌，在身体表面燃烧而起，然而，以往的那冰蓝色的冰系斗气已荡然无存，转而变为带着腐朽气息的黑色气流！

　　黑气气流一卷，凝成一道道匹练一般的鞭子，携带着腐臭的气味，对着伊卡洛斯狂甩而去，砸在伊卡洛斯的身体之上！

　　马库斯还没有来得及露出喜色，几条黑气长鞭突兀的在伊卡洛斯身前一米处停滞而下，击出一声闷击，闷击声所响之处，黑气长鞭所停滞之处，一阵似晶体似蜂巢似的防护罩回荡了起来。

　　正是伊卡洛斯的‘绝对防御圈’！

　　瞬间，黑气长鞭消散，伊卡洛斯身体猛然前倾，飞射而出，直接撞进了马库斯的怀中，柳腰一扭，全身的所有力量都是集中在了背后的双翼之上，旋即狠狠的一甩，砸在马库斯的胸口之上！

　　“咚！”

　　“哼……”有力的劲道从虚幻般的双翼上狂涌，纷纷作用在了马库斯的身上，斗篷下的面孔中，一道低沉的闷哼声传出，马库斯的身形也被扇得飞退了好几步，显然，伊卡洛斯的这记猛烈的翅膀扇击，令得他措手不及之下，受了一些伤了。

　　“可恶！”心中惊怒交加，马库斯身上黑色斗气一振，急退开来，可当其刚刚退后了几米不到的距离时，伊卡洛斯欺身而上，紧随而来！

　　眼中的方框微微一缩，伊卡洛斯举起纤细的拳头，上面，一道跟‘绝对防御圈’表面类似的晶体之光闪动而起，夹杂着一股撕裂空气的尖锐破风声，击中了马库斯的胸膛！

　　“嘭！”

　　小小的拳头上，一股可怕的力道铺天盖地的涌出，在马库斯斗篷下完全看不清楚的表情中，如同瀑布一般冲击在了他的身体之上，轰然闷响而起！


第862章 暴怒之人与疯狂之人！……

　　“嘭！”

　　狂猛的一击，直接令得马库斯身体一仰，在一声‘噗嗤’声中，斗篷内喷洒出一股液体，身形直接倒飞了出去了。

　　可是，那道从马库斯斗篷下的面孔中喷洒而出的液体并不是殷红的血液，而是一股黑色如墨汁般的腥臭不明液体！

　　腥臭的不明液体刚刚洒向半空，却是没有落下，而是在虚空中微微一泄，一转，诡异的化为一道黑箭，直射向伊卡洛斯精致的俏脸！

　　伊卡洛斯抬头，数据一般的流光从其深红色的瞳孔之内暴闪，似乎正在分析着整场战斗的数据，没有动弹半分，随手将‘绝对防御圈’甩出，覆盖在自己的身体前方，任由黑色的液态箭矢击在上面。

　　下一秒钟，一阵‘嗤嗤’如鸡蛋下油锅似的声音从‘绝对防御圈’上响动了起来，却是那黑箭在仿佛硫酸一样的侵蚀着‘绝对防御圈’的表面！

　　看到这一幕，即使是伊卡洛斯，眼中的数据方框都不禁顿了一下，显然，她也没有想到会是这样的结果。

　　幸好，黑箭貌似也不能腐蚀掉‘绝对防御圈’，只是激起一阵有毒的轻烟，便淡然消失不见了……

　　整个过程虽然说起来很长，可从伊卡洛斯与马库斯正面对上。到连续两次的近身猛攻，不过是过了短短十几秒的时间而已！

　　而这十几秒的时间内，伊卡洛斯占据了绝对有利的上风！

　　从高空中坠落而下的马库斯身形刚稳，视线便迅速的抬向了那漂浮在半空中的伊卡洛斯，看到伊卡洛斯毫发无伤的样子，一阵咬牙的恨声从他的斗篷底下传了出来。

　　“这个女人，好强……”这才短短十几秒的时间，自己便是在对方的手中吃了两次亏，到了这个地步，马库斯就是再愚蠢。也终于是明白了。这个叫做伊卡洛斯的女人，绝对不是他之前所认为的那样，是跟他一样，靠着什么手段。将自己的实力给硬提到九阶的冒牌货！

　　“可是怎么可能呢。这个女人。还那么年轻，怎么可能靠自己的力量晋升到九阶呢……”说到后面，马库斯的声音里已是有着按捺不住的嫉妒与恨意了。

　　要知道。他提升到九阶的层次，可是付出了相当惨痛的代价啊……

　　瞧着伊卡洛斯那没有丝毫波动的奇异眼眸，马库斯极为警戒的后退了几步，斗篷下的脸阴沉的可怕，体内的异种斗气在此刻运转到了极限，现在，他的心中，可是再也不敢对伊卡洛斯有丝毫的小觑了。

　　不过，即使伊卡洛斯的实力超出了马库斯的预料，也比现在这个状态的马库斯强得多，但他也是有恃无恐的。

　　一个人对上伊卡洛斯，他赢不了，但纠缠起来的话，对方也很难打败他。

　　而等到阿斯特蕾亚被马库斯的四个死忠击杀，过来跟自己联手之后，由自己正面硬抗下对方，四个八阶高级的死忠从旁袭击，就不信这样也赢不了！

　　九阶强者之间的战斗，不是实力悬殊的话，那么在战斗中，哪怕是一个分神，都有可能成为致命的原因，伊卡洛斯是比马库斯强，但也强不了多少，在这样的情况下，多了四个八阶高级强者的骚扰，那么绝对是致命的！

　　至于阿斯特蕾亚那边的战况，马库斯根本不担心，一个八阶巅峰，比八阶高级无疑强上不少，可对手是四个八阶高级，八阶巅峰的那方几乎没有胜算，毕竟一对四，蚁多咬死象。

　　再加上自己的四个死忠还不是一般的八阶高级，联手起来，胜出，马库斯根本没有怀疑。

　　至少，他自己心中是这么想的。

　　所以，他自然不知道，他心中这个比他强不了多少的伊卡洛斯，还有一个进化过的战斗模式没有施展出来！

　　而当然的，他也不知道，他心中的那个八阶巅峰的阿斯特蕾亚，早已成为九阶强者了！

　　一步失算，步步失算，马库斯注定了悲剧……

　　“啊……”

　　“不……啊……”

　　“呃……”

　　“啊……”

　　正当马库斯打算用拖延的手段来跟伊卡洛斯战斗时，不远处，几道熟悉的惨叫声骤然响彻了起来，伴随着的还有一股惊人的威压传出。

　　心中，一股不祥的预感从马库斯的内心深处浮现，使得他有些不敢转头看向声源处，但脑袋还是不受控制的转了过去，然后，入目的场景，便是让得他身体剧烈的颤抖了起来了。

　　他盘算中的围攻一面倒情形并没有出现，反而，被他寄以厚望的四个八阶高级的死忠，此时，一个个都躺在了地面上，身上都被开了一道足以致命的狰狞伤口，鲜血滚滚流出，流遍底下的尘土。

　　而那个在马库斯印象中应该被围攻致死的阿斯特蕾亚，却是抓着一把带着炫丽光芒的光剑，凌空飞掠而过，来到伊卡洛斯的身边，与他遥遥对立。

　　“不……这不可能……”马库斯沙哑着声音，死死的盯着躺在地面上的四个部下，企图看出一些伪装的痕迹来，可惜他失望了，他的四个死忠，已然是在他的注视下，缓缓的失去了气息。

　　死了！

　　“为什么……”一股股波荡不已的黑气在整件斗篷内吹袭而起，伴随着的还有马库斯无法接受的嘶吼声。

　　“为什么一个八阶巅峰，可以这么轻易的击杀四个八阶高级呢！”

　　马库斯的声音才刚刚落下，一个蕴含着无限冰点的寒冷之声，从他的背后回响而起了！

　　“这个问题……”

　　听着那刻印在记忆最深处的熟悉声音，马库斯猛然定格在原地。

　　“你还是到地狱里去问那四个八阶高级去吧！”

　　隐藏在斗篷之下的身躯以远超刚刚的频率开始颤抖了起来，一股滔天般的凶气从马库斯的身上暴涌而起，携带着如狂风般的黑气，转身，席卷向了背后！

　　“无言！！！！！”

　　瞧着那席卷而来的黑风，无言酒红色的瞳孔内流露出淡淡的嘲讽，连手都没有抬一下，一道水波般的魔力墙似灯光似的亮起，黑风刮在上面，就好像遇上了什么可怕的东西一样，被推得分向了两旁，从无言的身侧刮了过去。

　　“就是你吗？……”黯淡的凶光从无言的眼眸中一闪而过，却是带起一阵山岳般的威压，笼罩在了全场，毫不保留的砸在马库斯的身上！

　　“钻进这里，不自量力的胡乱撕咬的臭老鼠，就是你吗？……”

　　疯狂的杀意藏在轻淡得有如蚊声的声道之内四散而开，与那极致的威压一起，齐齐的落在马库斯身体之上，将刚刚还状若疯狂的马库斯给压得呼吸一滞，整个肩膀都沉了下去。

　　察觉到自己在无言的威压下矮身，马库斯愣了愣，紧接着，一股癫狂了几倍的凶气猛然轰炸而起，带起马库斯那深渊般恶鬼的嚎叫声！

　　“无言！！！！！”

　　听得对方那从斗篷里回传开来，饱含怨恨的嚎叫，无言皱起了眉头了。

　　很明显的，从对方的语气中可以听出，这个见不得人的斗篷人认识自己，而且还跟自己有莫大的仇恨，否则，不可能有如此的表现。

　　原本还以为对方是跟上一次的安得鲁一样，是为了实现自己计谋而来的营地里的阴暗面，但现在看来，这个想法已经可以否定了。

　　目光投向疯狂嘶吼中的斗篷人，无言开启了系统感知，望了过去。

　　马库斯·赛托：（80级）

　　瞳孔微微一凝，无言那蕴含着杀意的目光顷刻间再度冷下了几个层次。

　　“你，是马库斯！”


第863章 不明的黑气！身体里的异常！……

　　“你，是马库斯！”

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　无比肯定的语气证明了无言心中已然得到的答案，而马库斯听见了，却是狞声大笑了起来，笑声里充满了异常浓郁的怨恨与阴霾。

　　“原来你还记得我！还记得我！就像我在心中刻苦铭心，恨不得将你千刀万剐的记着你一样！”

　　无言嘴角勾起一个冰冷的弧度，站在一块岩石的上方，往前一步，“我道是谁，原来是你这只跑了没几天的丧家之犬……”

　　马库斯的狞笑声戛然而止，没有再传出半声，可身上的凶气与黑气却不减反增，惊涛骇浪般拍打了起来，直吹得现场烟尘四起，碎石乱舞一翩。

　　“对，你说的没错，我彻底的沦落为丧家之犬了……”罩着头颅的斗篷帽轻轻一起一伏，如浊气般的负面情绪隐隐间从里面宣泄而出，“而我拥有今天的一切，都是拜你所赐，无言！”

　　“所以，你就在夹着尾巴逃跑之后，又装上一副假獠牙咬了回来了？……”摇了摇头，无言毫不掩饰自己话中的讥讽之意。

　　“还真是难为你了呢，赛托家族的二当家……”

　　闻言，马库斯心中暴怒无比。如同魔物一般的煞气顷刻间覆盖了全场，这一刻，马库斯终于是毫无保留的发泄了出来了！

　　“等我将你如狗般踩在地面上时，再在你的求饶声中撕烂你的那张嘴吧！！！”

　　“哦？”无言双眼一眯，似笑非笑的咧起了嘴角，“或许，以你现在的实力，真有办法做到也说不一定呢……”

　　“嘴硬，也只有趁现在了！”马库斯狞声笑道：“我会让你知道，现在的我，跟你。到底有多大的差别！”

　　说完。浑浊的黑色不明斗气从马库斯的身上暴涌了起来，带起一阵莫名的爆响之声冲天而起，九阶强者的气势片刻内展露无遗，而马库斯则是仿佛期待看到无言惊骇的样子一样。阴阳怪气的笑出了声。

　　“如今的我。已经成为九阶强者。不是你这个蝼蚁能够相比较的了！”

　　无言的脸色当场阴沉了下来，眼眸里也闪起了若有若无的异光，紧紧的盯着身上气势大涨的马库斯。沉默不语了。

　　不是他害怕，马库斯虽然已经成为了九阶强者，但还不足以达到让他害怕的程度，连半神阶的兽王他都打跑过，马库斯现在的所作所为，对他来说，只不过是在卖弄而已，还是小丑似的那一种。

　　无言之所以沉下脸，原因也不是疑惑马库斯为什么会成为九阶强者，在此之前，马库斯便已经是八阶巅峰了，什么时候突破都不是什么奇怪的事情，他真正疑惑的是，马库斯那专属于赛托家族的冰系斗气，为什么会变成这种浑浊的黑色斗气呢？……

　　而且，看着马库斯身上那莫名的黑气，不知道为什么，自己竟有一种，不安的感觉……

　　甚至，连自己身体里的血液都仿佛暴动起来了一样，在不断的传递着宛如咆哮一般的信号！

　　这可不是开玩笑的！

　　自己体内的血，那可是“真祖血统”，属于真祖的血，对于一个吸血鬼来说，血可是比心脏、大脑都要重要的存在，对于一个吸血鬼真祖来说也同样如此。

　　而现在，自己体内那属于真祖的血液既然暴动了，那么就证明，眼前所看到的一切，绝对没有那么简单！

　　无言可以很清晰的感觉到，体内的血液已经在不知不觉间开始加速，并犹如拥有了意识一样的发出啼叫声，这个样子，就好像是一座森林里的百兽之王，陡然在自己的地盘内遇到另一头虎王一般，恨不得将其撕咬致死！

　　也就是说，马库斯身上那莫名的黑气，在层次上，足以跟自己这个真祖相匹敌！

　　不是实力上的匹敌，也不是其它什么别的方面的匹敌，而是在生命层次上的匹敌！

　　生命层次足以匹敌真祖？……

　　想到这里，无言的表情顿时凝重了起来了，真祖在生命层次上，那是绝对属于所有生命单位中巅峰的那一个层次的，即使无法跟仰制力之类的存在相匹敌，但也不下于一些副本世界里自称为神的存在了。

　　而现在，一个在生命层次上能够跟真祖相匹敌的存在出现在自己的面前，那也的确如两只虎王相遇一样，互相忌惮，又互相抗拒了。

　　直觉告诉无言，这个马库斯身上，肯定发生了什么不得了的事情，才会导致自己“真祖血统”的反应如此激烈！

　　“master！”

　　天空中，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人一个徘徊期间，挥动羽翼，落在无言的身边，两人那因为浮现着虚幻方框而渲染得有些冷漠的眼孔令得正阴阳怪气的笑着的马库斯止下了癫狂的行为，终于是有些清醒了。

　　伊卡洛斯是九阶强者，还是比他更强的九阶强者，阿斯特蕾亚的具体实力马库斯还不清楚，但能够在那么短的时间内解决他的四个部下，那实力也肯定不俗，再加上能够轻松击杀安得鲁的无言……

　　马库斯冷静了下来，不过似乎是开始犹豫了。

　　现在，自己孤立无援，还身处敌营之中，虽然他施展的黑气屏障能够保证到这里无论发生什么都不会引来营地里的人，但以他自己的实力，对上面前这三个人，恐怕是没有胜算的……

　　撤退？……

　　可是马库斯不甘心啊……

　　但不撤退的话，他极有可能得被留下来，如果被再一次的捕捉，那么，变成现在这个样子的他绝对是不会再有活路可走了。

　　到底，该怎么办呢……

　　马库斯踌躇了起来了，一方是对无言的怨恨驱使他留下来，一方又是现场的状况让他处于极度的不利之中，走又不甘心，留又没有胜算，一时之间，马库斯已经是完全做不出选择来了。

　　最终，理智还是战胜了自己对无言的怨恨，让马库斯选择了撤退！

　　命只有一条，仇却什么时候都可以报，马库斯相信，下一次，无言绝对没有现在这么幸运了！

　　就在马库斯打算撤离时，一个声音的响起却是令得他的身形僵住了。

　　望着突然间沉默下来没有再发难的马库斯，无言双眼微微一眯，像是看穿了他的心中所想一样，突然开口说了一句。

　　“伊卡洛斯！阿斯特蕾亚！待会你们不要出手！”

　　马库斯立即抬起自己的头，看向了无言的方向，见状，无言嘴角勾起一个即充满嘲讽又不可察觉的弧度。

　　伊卡洛斯与阿斯特蕾亚同时愣了一下，反应过来后，性急的阿斯特蕾亚连忙急叫了一声。

　　“但是，master，这个坏蛋变得比以前厉害很多，我们……”

　　“没有关系！相信我！”无言打断了阿斯特蕾亚后面的话，对着两个少女说道：“我一个人出手就够了……”

　　闻言，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人下意识的犹豫了起来，最后唯有无奈的点了点头，退到自己master的身后去了，而见到这一幕的马库斯心中欣喜若狂，没有丝毫犹豫的放弃了撤离的打算。

　　等到杀了无言以后，想什么时候撤退就撤退，以他现在的实力，马库斯相信，即使打不过伊卡洛斯，也绝对有能力逃离！

　　这可是你自己在找死，无言……

　　内心的激动伴随着两个少女的退场而无法仰制的涌现，马库斯大笑了一声，身上的黑色斗气再一次的膨胀了起来了！

　　“砰……”

　　一声轻微的异响响起，马库斯用力的一踩脚下的地面，携带着浑厚如乌云般的斗气，化为一抹黑色的闪电，飞跃向站在岩石之上的无言……


第864章 人？兽？怪物？魔鬼？……

　　“砰……”

　　以这声轻微的异响为开头，马库斯的冲锋为号角，战斗的序幕，拉开了！

　　闪至无言面前的马库斯怪笑了一声，斗篷猛的如同电光似的一挥而过，划过一道凌厉的弧度，急闪了一圈，无言所站的那块岩石便有如豆腐一般的被轻易从中斜斩而断！

　　“嘭！”

　　巨大的轰鸣声中，被斩断的岩石坠落于地面，激起了大片的烟尘，剩余的截面光滑如镜，宛若尖锐的长枪一般，直指天空！

　　头一击，马库斯便展现出了自己那得到提升的超强的实力！

　　可他却没有哪怕半点的欣喜，目光转向旁边的一侧，而在那里，不知道什么时候出现在另一块岩石上的无言面无表情的望着他，身上，一股令得他都为之惊讶的魔力波动开始徐徐升腾了起来！

　　“确实，似乎长进了一点……”

　　听到无言那仿佛像是对着弱者所说的话。马库斯嘴中哼出一声饱含怒气的嗤鼻声，没有任何迟疑，身形再次跃动，俯身飞快的继续向着无言冲了过去，身形化作了黑色的轻风，百米的距离，眨眼之间已经跨越了一半！

　　仅仅到达一半的距离，马库斯便抬起自己藏在斗篷内的手，下一刻，几道凛冽的寒光自他那探出来的手上蔓延而出。化作长达几十米的黑色线条。罩向了无言所在的方位！

　　“嘭！”

　　又是一声轰鸣声响起，无言所站的巨石被交错而过的光线轻易的肢解成了一块块的碎石，被冲击而起的劲风带离，席卷向了四方。可见其威力之大。绝对不是一个普通的九阶强者能够发出的。

　　但是，在那之前，无言的身形已经再次消失了，再出现，已是来到马库斯的身侧！

　　不过，无言却没有发动攻击，而是看向了马库斯刚刚用来攻击自己的手，一对瞳孔猛的一缩。

　　“你……”

　　“哦？终于发现了吗？……”马库斯阴声笑起，笑声中充满了怨毒之色，轻轻的抬起自己的手来……

　　当马库斯的手暴露在空气中时，漂浮在半空中，一直在观战的阿斯特蕾亚不禁倒吸了一口凉气，惊呼了一声，满脸的震惊之色，就连伊卡洛斯都微微张了一下嘴巴，以表自己的震惊。

　　通体被黑色的鳞片所包裹，五根手指有四根长达二十厘米，剩下的大拇指则是如同触手一般软绵绵的来回晃动，手背上长满了一根根倒刺一样的尖状物，而手心里则长着一颗光秃秃的肉瘤，好像被马库斯给握在手中一样，还像心脏一样的在跳动着！

　　这，根本不能再称之为手了！

　　这还不是最令无言三人震惊的，真正令三人震惊的，是马库斯那张不知道什么时候失去了斗篷帽遮掩的脸孔！

　　同样被黑色的鳞片所覆盖，嘴巴里探出了一口如捕兽夹一样的利齿，鼻子已经没有了，有的只是一个在蠕动中的肉疙瘩，两个眼眶已合成了一个，却不似正常人般大小，而是宛若长条形的护目镜一样，呈直线形的拉到了太阳穴的位置，就如同一个超大的狰狞眼眶一样！

　　而在里面，一只只眼珠子风车一般的滴溜溜的转着，形如兽瞳，细数之下，数量有整整七只！

　　如此形象，别说人，连魔兽都不能用来称呼马库斯了，唯一能够用到他身上的称呼词只有一个。

　　怪物！

　　死死的盯着眼前带给他无限冲击的怪物，无言深深的吸了一口气，强压下内心的浮躁，又长长的叹了出来，叹出心中所有的震惊，目光早已不像刚刚般古井无波与冰冷，有的只有同情与怜悯。

　　“这就是你得到力量所付出的代价吗？……”不知道蕴含着什么样情绪的一句话被无言轻声的吐露而出了。

　　马库斯张合了一下捕兽夹一样的嘴巴，喉咙里挤出一声声令人毛骨悚然的怪异笑声，笑声虽然诡异无比，但却不难听出其中滔天彻地的怨恨之意。

　　“没错，因为你，我变成了现在这个样子！”一把扯掉身上的斗篷，将自己那全身都被黑色鳞片所覆盖的兽躯给展露了出来，一条长长的尾巴来回扫动，似虎似狮般吼叫着。

　　“就是因为你！我才不得不付出惨痛的代价来得到现在的力量！无言！我是绝对不会放过你的！”

　　闻言，无言闭上了眼睛，沉默了……

　　伴随着无言的沉默，现场顿时陷入了诡异的寂静当中，唯有马库斯那条扫动中的尾巴、晃动中的触手拇指、跳动中的肉瘤以及转动中的眼珠子在散发着足以让人起鸡皮疙瘩的怪响声，使得寂静的现场里，气氛十分的阴森……

　　某一刻，无言猛的睁开了自己的眼睛，里面，酒红色的瞳孔已然是化为了高贵的金色！

　　“可悲可叹的生命……”无言冷漠的盯着化身最不堪入目怪物的马库斯，平淡无比的声音缓缓的传向了四周。

　　“我会结束你……”

　　“呵呵呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈哈！！！”马库斯大笑而起，随着他笑声的传出，一道道压抑的凶煞咆哮声震耳欲聋的响彻了起来！

　　“做得到的话！就来试试看吧！”

　　话落，马库斯双手齐挥而出，带起一阵阵尖锐的大气摩擦音，卷动着爆风，狠狠的往下一抓，几道黑色的光线从其四只狰狞可怖的长指尖端横切了过来，对着无言暴射而去！

　　望着那袭击而来的黑色光线，无言轻轻的侧了侧身，一股澎湃的魔力浑厚的从其身上燃烧而起，发动空间转移的魔术，顷刻间消失在了那里，几道黑色光线顿时全部打空。

　　“你这是干什么？哈！不是说要结束我吗？”马库斯嘴中传出来的话语已是变得有如低沉的兽吼音一样了，精神似乎也变得癫狂了起来。

　　转身面向了无言所在的方向，他‘嘎嘎’怪叫而起，“怎么了怎么了？你只会躲躲闪闪的吗？”

　　“不用着急……”脑袋渐渐的低了下去，额前的刘海遮挡住无言的面孔，声线轻缓似水波。

　　“马上，给你一个炫丽的死法……”

　　随着无言话语声的波荡而起，徐徐燃烧在体表之上的魔力气流猛然一个膨胀！

　　“轰！”

　　一声火焰焚物一样的声音炸响在周围的空间之中，电流似的四处游走，将身周的烟尘全部吹散！

　　在无言的背后，一条条透明的光带突然从那里慢慢的延伸了出来，如同羽翼一般的向着周围蔓延而出！

　　如同被无形的力量给托起，无言的身体渐渐的往上漂浮，停在了半空之中……

　　见状，马库斯一怔，紧接着大笑数声，“怎么？你也想跟你的女人一样当鸟人吗？”

　　“没有办法……”俯视着下方的怪物，无言开口了，“想要对付怪物，只能让自己也化身为怪物！”

　　“让你见识一下吧……”

　　“十万三千魔道书的术式盛宴……”

　　“魔道书？……”用力的勾了勾嘴角，马库斯伸出了舌头，长长的舌头居然直接舔上了他的眼眶。

　　“怎么样都无所谓！来吧！让我把你撕裂吧！”

　　抬起了长爪，以指尖对着无言，黑色的光线便是犹如光束一般的激射而来！

　　这一次，无言没有再进行空间转移了，一动不动的望着那接近而来的光线，其身后，一条光带猛然扭曲了一下，迎上了激射过来的光线！

　　“蓬……”

　　光线与光带相碰撞，光线仿佛没入了什么稠密的东西之中似的，在接触到那无形光带的一刹那里速度陡降！

　　周围的空间中，光带的周围，一阵明显的波动闪起，很快又暗淡了下来，马库斯的光线如同被咬掉了一大块一样，前端的一部分消失得无影无踪，剩余的部分继续前行，缓缓的没进无形的光带之中！

　　马库斯惊愕了……


第865章 你晋升为九阶了？疯狂的马库斯！……

　　显然，马库斯并没有想到，自己的攻击，居然会以这种方式被挡下！

　　他现在施展的攻击，可是全部都附带着自己身上的那种黑色斗气的，这种黑色的斗气不但威力极强，还自带腐蚀、侵蚀、吞蚀等负面效果，比之马库斯以前的冰系斗气，威力增加了不只一个层次。

　　毫不客气的说，如果以前他也拥有这种黑色斗气，那么，八阶巅峰的他，在九阶之下，几乎不可能有敌手！

　　而如今，马库斯不仅仅成为了九阶，还多了这种变异的异种斗气，这让刚刚进入九阶的他，拥有了直接面对九阶中下级的实力！

　　可是，就是这样的实力施展出来的攻击，竟然还被无言给挡下了！

　　“这……这……”一时之间，马库斯有些懵了，一个令他难以置信的猜测不可仰制的浮上了他的心头，令得他失声叫起。

　　“你……你晋升为九阶了！”

　　无言淡然的望着他，没有说话，但其身上再度升腾而起，远远超过八阶巅峰强者的气息却是直接告诉了马库斯答案。

　　无言，确实晋升为九阶了！

　　“不……不可能的……”宛如受到了什么打击一样。马库斯跌跌跄跄的后退了好几步，满是鳞片的狰狞怪脸上清晰的汇映着失神之后的表情。

　　为了晋升成为九阶，拥有击杀无言的实力，马库斯付出了极其惨痛的代价，以变成这个人不人鬼不鬼的样子为引，晋升为九阶强者，获得了远胜冰系斗气的异种黑气，实力大增。

　　可做出这样的选择，马库斯为的是什么？……

　　还不是为了将把他害到这般田地的无言用最残忍的方式给肢解成渣！

　　而在自己付出了如此残酷的代价，换来足以令他达成目的的实力时。现实却是告诉他。他恨不得千刀万剐的仇敌，竟然跟他一样晋升到了九阶，还不需要付出任何的代价！

　　这让马库斯怎么接受得了？又如何接受得了！

　　“这是不可能的……不可能的……”犹如神经错乱了一样，马库斯不断的重复嘟喃着。越是嘟喃。脸上就越是疯狂。身上的黑气便越是狂暴，声音也越来越大，到得后面。嘟喃声已是进化为了吼叫声，其身上的黑气也被彻底的引爆了！

　　“这是不可能的！”

　　极度疯狂的恨意冲天而起，使得现场的每一个角落中都充斥满了阴森的凶煞之色，马库斯发了狂一般，身子前倾，尾巴一扫地面，猛的向着漂浮在半空中的无言急冲而去！

　　“我杀了你！！！”

　　随着马库斯的动作与嘶吼，无言一对金色的瞳孔中也愈加的冷漠，身后，那一条条透明无形的光带如同被惊醒了一般，纷纷舞动了起来，几条光带扭曲一卷，如鞭子似的激射而出，在一阵尖锐的破空声中，迎向了急冲而来的马库斯！

　　“死死死死死！！！”

　　马库斯已经陷入了疯狂的恨意之中，整个脑袋里已经没有半分理智可言，他现在只有一个念头，那就是让无言死！

　　挥手，锋利的锐爪如刺枪一般突射而过，捅向了迎面扑来的光带！

　　就在这时，那即将与马库斯一对狰狞锐爪相碰撞的光带骤然一闪，色泽渐渐变得黯淡了起来，马库斯的锐爪穿刺而过，竟是直接穿透了过去，仿佛碰到的是海市蜃楼一样！

　　手中传来了攻击落空的感觉，马库斯下意识的愣了一下，而在他发愣的期间，光带再次一闪，原本黯淡下去的色泽猛然亮起，携带着不知道什么时候也响动起来的破空声，直射马库斯的面孔！

　　心中，一股危机感悄然泛起，唤回了马库斯的理智，没有任何的犹豫，马库斯身后长尾一扭，身处于没有任何借力之处的半空中，身形却突兀的一转，鱼跃而下，避开了射击过来的光带。

　　“嘭！”

　　光带激射而过，穿刺向下方，划过马库斯原本的位置，砸在了地面之上，下一刻，一声爆炸似的轰鸣响彻而起，伴随着的，还有那被光带所攻击的地面上，一个直径一米的坑洞的浮现！

　　看到这一幕，马库斯瞬间明白了，那些光带，是可以在有形与无形之间互相转换的！

　　“可恶！”马库斯怒斥出声，“尽耍一些小手段！”

　　“小手段吗？……”居高临下的看着满是憎恨之色的马库斯，无言嘴角勾起一个似笑非笑的弧度。

　　“那，换一种攻击手段吧……”

　　话落，又是几条光带旋风般的舞动了起来，让马库斯心生警惕，可令他讶异的是，这一次那些光带并没有射过来，而是犹如蜘蛛的腿一样，微微一曲，指向了他的方向！

　　“嗡嗡……”

　　陡然间，一粒一粒细小的光点凭空浮现在光带尖端的周围，伴随着‘嗡嗡’的蜂鸣之声，汇聚在了光带的尖端，形成一个细小的光珠！

　　紧接着，光带的尖端浑然一震，光珠瞬间化为一道道细小的光束，激射而出！

　　“又是远距离攻击……”马库斯脸色铁青，他是一名战士，无疑的，一身实力唯有在近战的时候才能全部发挥出来，被无言这般一直用远距离攻击逼迫，被动的抵挡，最终，他只有沦落到耗尽斗气，败下阵来的下场！

　　必须，先想办法近身！

　　这么想着，马库斯也压下了心中的浮躁，没有躲避，手爪猛挥而过，化为一道道的残影，击中了接连激射而来的光束，将所有的光束都击散成一团团的光花。

　　对此，无言只是单手一指，所有的光带便全部指向了马库斯，汇聚出一道道的光束，如雨点般铺天盖地的向着对方落了下去！

　　见状，马库斯急急的退了一步，然后双爪齐出，在自己的面前连连划过，于是乎，一阵同样密集的黑色光线蜂拥而出，与雨点般落下的光束碰撞在一起！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　连绵不断的爆炸声在无言与马库斯之间回荡，光线与光束的碰撞激起一阵阵不大不小的尘风，汇聚在一起，形成一幕烟幕，遮挡下两人投向对方的视线，看不到对方的身影了。

　　马库斯不惊反喜。

　　“好机会！”

　　“吼！”嘴中，一声似兽鸣的喝声从马库斯的喉咙里传递了出来，宛如一个信号一般，其身上的黑气连锁反应似的膨胀而起！

　　手爪，抬起，挥下，一道无比炫丽的黑芒便是霍然自他的双手之间绽放而出，如同跨越了空间一般，无视了两人之间的距离，也无视了那遮天蔽日的烟幕，更无视了目标的所在地，急闪而过，一瞬间，马库斯竟然是携带着黑芒，陡然闪至无言的面前！

　　无言瞳孔一凝。

　　看着瞳孔逐渐凝起的无言，马库斯狰狞一笑。

　　“给我死吧！”

　　吼叫声中，马库斯身上的黑芒全部浓缩到了他的一只手爪之上，刹那间，那无比丑陋的手爪猛然膨胀了好几倍，涨至脸盆般大小！

　　旋即，顶着呼啸的沉重低压，狠狠的砸向了无言的胸口！

　　眼眸中，那巨大的手爪逐渐的扩大，明明一秒钟的时间都不到，周围却是仿佛连时间都停止了，马库斯的动作变得无比的缓慢，狰狞可怖的面孔清晰可见，从无言那金色的瞳孔中汇映了出来。

　　“咚咚……”

　　关键时刻，那些从无言背后延伸而出的光带猛的一个回旋，扭曲纠缠在了一起，形成了一把尖锐的巨大光刀，携带着千万均之力，在千分之一秒内突刺而出，撞上了马库斯那巨大的手爪！

　　“嘭！！！”

　　如同雷鸣被引爆，巨大的冲击波轰然暴涨，席卷四方，地面上，无数耸立的巨石被猛烈的冲击给直接冲得碎成了捻粉，厚重的地面也被不断爆发而出的冲击波如浪潮般冲走了整整一层！

　　烟尘，笼罩大地！


第866章 纠缠！真正的开始！……

　　爆风卷起，烟尘四起，对战中的两人早已被掩去了身形……

　　天空中，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚两人微微扇了一下羽翼，将来袭的烟尘给吹至两旁，眼中，虚幻的方框一直在转动着，证明了她们的视线并没有被挡住。

　　周围，笼罩空间，隔绝外界的黑气轻拂而过，将里面的烟尘给全部吹散，等到尘埃落定之后，地面上，只剩下一个巨大的坑洞，出现在这个被遮蔽的世界当中，彰显着此方世界的荒凉……

　　而无言与马库斯两个人的身影，在这时才缓缓显露了出来，巨大的手爪与巨大的光刀还在摩擦着，激出一阵阵的火花，他们还在僵持着！

　　“啊啊啊啊啊！”手爪之上，黑气狂涌，马库斯一边不断的施加着力道，一边不甘的吼叫，企图能够将面前的光刀给砸散，让自己志在必得的一击奏效，可光刀上却是仿佛拥有着怎么用都用不完的力道一样，如羽翼般展动了一下！

　　“蓬……”

　　轻微的闷响声中，一股无可匹敌的力道通过光刀，不间断的作用在那手爪之上。将手爪乃至于那阵徐徐动荡着的黑气给震得一抖，顿时，马库斯便犹如撞上了一堵墙，在光刀的作用下被震退。

　　“混蛋！”马库斯大骂了一声，重新落到了地面上，为自己的攻击被无效化而恼怒，而在他恼怒期间，悬浮在无言身体两侧的光带快速的一卷，旋即纠缠成了一片巨大的光墙，轰然砸落！

　　马库斯脸色一变。顾不得再怒骂什么了。身形疾速后退，瞬间将距离给拉开，巨大的光墙擦着他的身体，浩浩荡荡的一冲而过。将千疮百孔的地面给犁出了一条宽厚的沟壑！

　　冲势不减的光墙直接砸在了周围的黑气结界上面。如同某个巨人挥动着自己巨大的拳头。猛击在那黑气结界上一样，整个被封闭的世界都颤抖了起来！

　　可惜，黑气结界非常的坚固。硬生生的承受了这一击后，居然只是在一秒钟的时间里微微黯淡了一下，随后又恢复过来了，如若不然，这黑气结界一毁，整个营地里的人都将闻声而来，马库斯或许就真的只能逃跑了。

　　不过，一击不成，那灵活的一条条光带又舞动了起来，以无言为中心，极快的汇聚着，远远看去，这一幕，就像一只蜘蛛在织网一样，而无言，就是那只身处网心的蜘蛛！

　　无形的光带再次自他的身后延伸而出，构成了两片巨大的羽翼！

　　“咻！”

　　几乎瞬间，那羽翼陡然膨胀，没有利用什么空间移动的魔术，也没有使用什么加速的超能力，只是一个简单的挥动，没有激起任何的风声，那羽翼就这样闪到了马库斯的面前！

　　紧接着，如刀般的羽翼急闪而过，扇向了面前的马库斯！

　　“嘭……”

　　声波震动，一股无形的冲击力在羽翼以及不知道什么时候被马库斯给挥出来的利爪之间爆起，马库斯非常轻易的挡下了这一击！

　　只是，还没有完！

　　另一片羽翼从马库斯的另一侧挥过，有如一个大巴掌一样，用力的甩动了过来，简简单单的一扇，却是将周围的空气都给摩擦得散起了轻烟，温度陡然变得炙热了不少，显然，这一扇，如果击中，那么即使是马库斯，也必定得重伤！

　　意识到这一点的马库斯露出了凝重的表情，另一手爪也猛挥而过，似蜉蝣撼大树，硬生生的撞上了急剧摩擦着的羽翼！

　　“锵！”

　　利爪与羽翼交击，一声猛烈的清脆交响声暴涌而起，夹杂着一丝丝激烈喷发中的火星，在整个黑气结界里宣泄着。

　　全身的力气都在涌动，磅礴的黑色斗气也在咆哮，马库斯如同一个被夹在中间的馅饼一样，挣扎间撑着交击而来的羽翼，脸上、手臂间，那些黑色的鳞片都在竖立着，证明其主人此时的努力。

　　不断的撑着两片羽翼，马库斯脸色已经是难看到了极点了，心中怒火中烧，以至于马库斯都没有发现，悬浮在半空中，身处于两片羽翼的源头上，无言俯视着与羽翼紧紧纠缠在一起的他，嘴中，一个个玄奥无比，又神秘无比的文字从他那不断张合中的嘴唇传出！

　　随着一连串莫名的词汇自无言的口中响起，其身上，魔力的气流以一种不同于以往的规律开始流动了起来，伴随着的还有一股莫名的神圣力量在升腾，等到最后一个文字被无言轻淡的吐出，一件似战袍，又似皇袍的白金色羽衣渐渐的成形了！

　　浑身的黑衣被白金色的高贵羽衣所覆盖，此时的无言，就像一个从教会里走出来的教皇一样，即神圣，又显得高贵无比！

　　直到白金色羽衣形成后，无言才抬起了头，一对眼睛慢慢的睁了开来。

　　“‘移动教会’！完成！”

　　没错！这件白金色的高贵羽衣，就是被称为‘终极防御结界’，拥有惊人防御力的‘移动教会’！

　　使用魔术，是一件非常严谨的事情！

　　不论是任何一个的魔术师，都摆脱不了施展魔术时所固有的限制，比如说必要的象征物以及必须的咏唱，有些强大的魔术更是还要加上仪式，在其中，只要有一步错了，都有可能导致魔术的施展走向失败，哪怕是一个吐字不清的咒文。

　　无言也是一样，他虽拥有了十万三千魔道书里堪称包容万象的术式，其中还不仅仅只有魔术，还有阴阳术、结界术、封印术，但这些术式里，只要是威力、效果强大的，都需要经过一定的手续。

　　类似咏唱咒文！

　　而毫无疑问的，‘移动教会’堪称‘终极的防御结界’，自然也需要非常严密的咒文咏唱，无言也无法免俗，即使有“无穷之武炼”让他将魔道书里的术式都熟练的使用起来，但还是不能摆脱施术的束缚，能够摆脱施术的束缚，随意的使用任何魔术的，只有传说中的魔神才能够真正的做到！

　　例如亚雷斯塔，就是这么一个人物！

　　可不要以为当初无言能够威胁到亚雷斯塔，就以为亚雷斯塔很弱，毫不客气的说，那个时候，如果没有破坏力恐怖无比的‘流星之夜’，亚雷斯塔也没有受缚于那生命维持装置中，那么，那个时候的无言，即使再来一百个，也威胁不到亚雷斯塔！

　　魔神，那已经是一种境界，而不是一种等级了！

　　所以，即使无言再熟悉魔道书里的术式，他终究还不是魔神。

　　所以，使用像‘移动教会’这样的超高级魔术，无言必须将施术时所有必要的因素都浓缩于语言之中，通过咏唱来施展！

　　而能够做到这一步的无言，虽然不是魔神，但这已经足以令无数的魔术师望其项背了！

　　要知道，施展‘移动教会’这样的魔术，可不仅仅只有咏唱这么一个条件而已，否则，‘魔法禁书目录’里，从始至终，就不会仅有一个茵蒂克丝穿着‘移动教会’了！

　　唯一的限制就是，咏唱的时间太长，限制也太大……

　　没有经过一些必要的仪式与准备，无言身上的这件‘移动教会’，一旦停止了魔力的输出，就会自动消散，不像茵蒂克丝的‘移动教会’，完整的施展过了所有的手续，魔力一直流淌在‘移动教会’里，即使不向里面灌输魔力，魔力也能生生不息，一直存在！

　　再加上，还需要花很长的时间来咏唱，无言才需要用身上的那些光带来拖住马库斯，为自己争取时间，所以，马库斯并不知道，那些能够与他僵持的光带，其实并不是无言控制的，而是自主的在行动着的！

　　当然，花了那么长的时间来咏唱‘移动教会’，无言并不是想要用它来增加自己的防御，拥有真祖之身，他并不需要防御。

　　咏唱‘移动教会’，他，有其它的目的……


第867章 营地上空的碰撞！……

　　微微闭上双眼，无言开始回忆起铭刻在记忆深处里，十万三千魔道书中的所有知识！

　　一时之间，脑海中，数不尽的术式如同流水般划过！

　　犹如最为精密的程序在运行一样，一道道术式极速的流淌过无言的脑海，被无言的意识所扫描，直到某一刻，一个印象非常深刻的魔术术式印入他的脑海，停留在意识的最中央，脑海里所有流淌着的术式才猛然一滞！

　　金色的瞳孔悄然暴露在空气之中，无言嘴唇微张，以即不快又不慢效率却是最好的速度简短的念动着一些以人类的头脑完全无法理解的词汇，随着那如同长篇大论一样的音色接连响起、落下，一个直径与身高齐平的魔法阵以难以想象的速度，一起一伏间膨胀而起，覆盖在了他面前的虚空！

　　“圣乔治圣域！”

　　“砰……”

　　宛如有什么东西碎开了一般，整个魔法阵上那些生涩难懂的符文交叠在一起，光芒大涨，而在魔法阵的中心处，一个细小的黑点无声无息的浮现而出，紧接着朝魔法阵的四面八方迅速散开。

　　以黑点为中心，整个魔法阵寸寸龟裂，蔓延出一条条细小的漆黑裂缝，组成了一张覆盖住无言前方魔法阵的黑色大网，而那微微开启的漆黑缝隙之中。一丝丝类似猛兽般的气息缓缓的流出，仿佛在魔法阵的裂缝里，有一只毁天灭地的巨兽被囚禁在其中一样！

　　如今，这只巨兽，在无言的呼唤下，张开了自己狰狞可怖的大嘴！

　　“啪……”

　　一声轻响从魔法阵中回荡开来，隐藏在裂缝深处的巨兽似乎透过了魔法阵上敞开的缝隙露出了自己的獠牙！

　　与此同时，下方，与羽翼进行着对峙的马库斯心中陡然涌现了一股疯狂鸣响中的警兆，如同在催促着他逃跑一样跟着加速的心跳一起‘砰砰’声急响而起。那一瞬间。马库斯脸色陡变。

　　“龙王的叹息……”

　　极其细微，仿佛像是梦呓一样的声音轻飘飘的荡进马库斯的耳中，听到这道梦呓之声，马库斯心中的警兆全部化为了危机感。脑袋猛的转向上方。看向了无言的方向！

　　就在马库斯抬头的这一瞬间里。一道异常耀眼的光束在一声震耳欲聋的龟裂声中，从魔法阵的裂缝中心处激射而出，光束并不是很巨大。但内里却蕴含着令马库斯浑身的鳞片都炸起的毁灭之力，所过之处，大气全部被蒸发，一眨眼之间，来到了马库斯的面前！

　　耀眼的光束充满了马库斯七只眼球内的全部视线，望着那以自己完全无法反应的速度投射而来的‘龙王的叹息’，马库斯只来得及将自己的七只瞳孔全部睁到最大，紧接着，放射着耀眼光芒的光束扫过了他那满是鳞片的身体！

　　“轰！！！”

　　‘龙王的叹息’直接扫过马库斯的身体，穿过他的身影，激射向了后方，落在周围的黑气结界之上，之前无论多大的冲击都无法对其产生一点点效果的黑气结界，在‘龙王的叹息’的直接攻击之下，坚持了不到一秒的时间便是轰然被击溃了！

　　“嘭！”

　　黑气结界炸裂了，散成了漫天的黑点，而这些黑点，则是在‘龙王的叹息’的作用下，直接化为一片片散发着光芒的羽毛，轻飘飘的落往地面之上，并且还散向四方，落往黑气结界外的营地！

　　‘龙王的叹息’也是去势不减，以势如破竹之势，穿过了漫天的光之羽毛，射向了外面的营地，并且横扫而过，继续向着营地落去，以这般情形与‘龙王的叹息’恐怖的破坏力与效果，这一道光束跟漫天的光之羽毛，若是一落在营地里面，那么，营地里九成九的驻守人员都得在不知不觉间，毫无所觉中，死于非命！

　　毕竟，‘龙王的叹息’所化的光束，那可是拥有击落卫星的恐怖威力的，而受到‘龙王的叹息’攻击的事物也会化为光之羽毛，继续施加打击，那每一片的羽毛，都拥有着传说中圣乔治之龙全力一击的威力！

　　全部落在营地里，那么，别说人了，整个营地都会被毁于一旦！

　　就在这时，天空中，藏身于‘圣乔治圣域’魔法阵内的无言猛的大喝了一声，用力的撑开自己的身体，双手抓在白金色的‘移动教会’上，如同想要将其扯破一般，狠狠的扯动自己的双手，往自己的两侧猛烈的展了开来！

　　‘嗤’的一声当中，拥有‘终极防御结界’之称的‘移动教会’竟然在无言双手的扯动下撕裂开来，露出其身上原本穿着的黑衣！

　　“散落吧……”

　　低沉的声线从无言的口中传出，那变成碎片，握在无言手中的‘移动教会’顿时通体炸开，化为一阵无形的波动，涟漪般的回荡了开来，顷刻间覆盖了整一个营地的上空，有如一道晃动中的水波一样，将营地里的所有都护在了里面！

　　“咚！”

　　同一时间里，‘龙王的叹息’光束狠狠的落在‘移动教会’所化的水波之上，激起一阵浩大的涟漪，一股令空间都为之颤抖的冲击从碰撞中的两者之间回荡开来，周围的空间之中，一声声‘嘎叽嘎叽’的怪响一声接着一声频频震动而起，大气被吹袭成了狂风巨浪，拍向了四周！

　　观战中的伊卡洛斯与阿斯特蕾亚触手不及间被狂风刮中，竟是被吹得连连后退，一对羽翼舒展到了极致，全力的扇动了起来，这才没有让两女被吹飞。

　　光束与水波僵持了整整半分钟以上，然后才以‘龙王的叹息’失去后继之力为因，结束了这场心惊胆战的碰撞，光束逐渐减弱了下去，水波上的涟漪也渐渐的消失，直到光束完全消失不见，水波上的涟漪才停止了扩展……

　　不过这并不代表就这样归于平静，‘龙王的叹息’作用着的漫天光之羽也陆陆续续的落在‘移动教会’上，与‘移动教会’碰撞在一起，一时之间，‘蓬蓬’之声不绝于耳，轰炸之声应接不暇，响彻整片营地上空。

　　也不知道过去了多久，光之羽毛终于是趋于平息了，只剩下‘移动教会’所化的水波在缓缓的动荡，并归于平静……

　　‘龙王的叹息’与‘移动教会’之间的碰撞，也终于是惊醒了营地里的驻守人员，可怜他们半夜三更里再次被惊醒，在一阵哀嚎遍野的抱怨声中，与目睹了营地上空碰撞一幕的巡逻人员们一起赶往了这边，看来，整个营地里的人都聚集到这里来，只是迟早的事情而已……

　　半空中，被无言掐断了魔力支持的‘圣乔治圣域’早已消失不见，否则有了魔力的支持，‘移动教会’还不知道能不能抗下‘龙王的叹息’两波的攻击呢……

　　而无言则是喘着粗气，单膝跪在虚空中，脸色有那么一瞬间是苍白的，感应着体内被消耗了一半以上的魔力，他苦笑出声。

　　将没有完整的‘移动教会’硬生生的修改了形体，从单体防御过渡到范围防御，这可不是什么好玩的事情啊……

　　每一个术式都有着极其规律的使用方式与固有的作用和效果，修改术式的形成，令术式产生另外的作用，已经算是破坏术式本身的构成了，这样的做法，简直比创造一个新术式还要困难，而且危险无比。

　　一个普通的术式就已经是这样了，更何况是‘移动教会’这样超高级的魔术呢？……

　　如果不是因为‘移动教会’只是暂时性的，并不完整，再加上有“无穷之武炼”的完美掌控和十万三千魔道书里的术式知识做后盾，恐怕，在行动的头一秒钟里，无言就会被自身暴走的魔力给生生的撑爆！

　　现在即使成功了，付出的代价也不小，连真祖这样的生物都消耗掉一半以上的魔力以及那隐隐作痛的身体都在无时无刻的证明着这一点……


第868章 暴露！癫狂！垂死挣扎！

　　“master！”

　　伊卡洛斯与阿斯特蕾亚一个起落，来到了无言的身边，看到单膝跪在虚空中，嘴中不断喘着粗气的无言，两个天使少女不禁面露担忧之色。

　　“master……”靛青色的瞳孔中泛起忧虑的涟漪，伊卡洛斯轻唤了一声，语气里的担心那是怎么藏也藏不住的，阿斯特蕾亚急忙将无言给扶了起来。

　　“master，你没事吧？……”

　　听到阿斯特蕾亚的语气里毫无遮掩的关切之意，无言深吸了一口气，强压下身体上的疲惫，任由真祖之身自己极速的恢复，对着两女摇了摇头。

　　“放心，我没事，只是消耗有些大而已……”

　　闻言，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚这才放下心来，三人一起俯视向下方，将目光投到了地面之上……

　　千疮百孔的地面已是被浓郁的烟尘所覆盖，风浪吹袭之下，那一个个不堪入目的狼狈深坑接连的暴露在视线当中，印入现场所有人的眼帘，隐隐约约间还能看到一道巨大的沟壑蔓延而出，直到百米开外的距离时才犹如被截断了一样停止了扩展，那是‘龙王的叹息’扫动期间，地面受到波及留下的伤痕。

　　望着那烟尘环绕的地面，无言眯了眯眼睛。轻轻的挥了一下手，一股风浪便是从远方席卷了过来，飞快的带起那弥漫中的烟尘，吹向了远方，将内里的情形给完完全全展露了出来。

　　而在那里，一个角落处，身披鳞甲的身影站着，身形歪歪斜斜，仿佛随时都有可能倒下去一样，无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人紧紧的盯着那道身影。眼神都有了不同变幻……

　　金色的瞳孔轻微的泛动。无言打量了身披鳞甲的身影一样，似遗憾又似嘲笑般的摇了摇头。

　　“关键的时刻里，避开了致命一击吗？……”

　　地面上，那丑陋的身姿如今已是狼狈不堪。浑身流满了鲜血了！

　　漆黑的鳞片直接被染得血红。一部分更是散发出焦黑的色泽与味道。那丑陋无比的脸庞低着，上面却是流淌下一滴一滴的鲜血，与身上鳞片流出的鲜血一起。将所站之地的地面也给染红了，这般姿态，用狼狈不堪来形容，还是比较轻微的。

　　毕竟，除了浑身都在流淌鲜血以外，身影左半边的身子，从肩膀一直到腹部的位置，连同一只手爪一起全部消失不见，只剩下那令人作呕的肉块在以极其细微的幅度波动着，很是恶心。

　　“咳咳……”一口口的血花从马库斯的嘴中喷洒而出，将他那捕兽夹一样的尖锐口牙也同样染成血红色，那唯一剩下的右爪死死的按在左边的断截之处，过了一会之后，又被马库斯给收了回来，举到自己的眼前。

　　瞧着手爪上大片的鲜血，感受着身体上面传来的一阵阵让自己窒息的痛楚，左边身子空荡荡的感觉不由得将马库斯的目光也给吸引了过去，万分艰难的转过了头，当那完全消失的部分落入眼眶，马库斯浑身颤抖了起来了。

　　“可恶……可恶……可恶可恶可恶可恶可恶！！！”

　　如哭泣与哀鸣般的嘶吼声不间断的从马库斯的嘴中回响而起，并且声贝还不断的提高，语气里，冲天的怨恨与杀意伴随着涌动着的黑气与血花连番响应，就好像一只受伤的野兽发出的最后的挣扎之声，使人不寒而栗……

　　抬起头，望向半空中的无言，马库斯那巨大的眼眶已是被血丝给布满，七只瞳孔里更是全部被疯狂所取代，阵阵黑气彷徨，却怎么也挽回不了已受到的伤害。

　　“杀了你！绝对杀了你！杀了你！！！”

　　嘴中还在吐着鲜血，但马库斯却不管不顾的愤声嘶吼，那滔天的怨恨之意让得无言都不禁皱起了眉头，冷漠的看着马库斯做最后的垂死挣扎。

　　“言！”

　　远方，一道道清脆的呼喊声响起，伴随着的还有雏菊、美琴、琴里、食蜂操祈等人的到来！

　　一阵阵脚步声凌乱的回荡而起，一眼望去，黑压压的人流一阵接着一阵从远方赶来，来到了现场，雷王与佩洛斯站在领头的位置，带领着庞大的营地队伍，一涌而入，将这片狼狈的空间给包围在其中。

　　营地里的驻守人员，也终于是登场了！

　　只不过，当雏菊等人与营地里的人都赶到现场时，现场那遭受了重大打击，化为一片废墟的场景也落入他们的眼中了，所有人下意识的顿住自己的脚步，看着场内破破烂烂的一切，不禁讶异起来了，而当他们看到站在场地中，浑身沐浴在黑气与鲜血中的狰狞怪物时，满脸的惊讶全部转变为了惊骇之色。

　　“那……那……”雏菊、美琴等一众少女们都被那恶心的身影给骇得连连后退，脸色都苍白了起来了。

　　“那是什么东西啊！”

　　“这……”雷王、佩洛斯也是满脸的骇然，显然都被马库斯那副不堪入目的形象给吓到了。

　　“怪物！怪物啊！”营地里的驻守人员更是不堪，一个个惊恐的尖叫出声，连握着武器的手都在颤抖，差点就抓不稳了。

　　周围一句句携带着惊骇、恐惧的声音一点不漏的落入马库斯的耳中，在此刻的马库斯心中，这些声音简直刺耳到了极点，令得他那疯狂怨恨中的心极度的扭曲了起来，回应他满怀怨恨的心，那些黑气也跟着波动而起，卷向了四周！

　　“啊！”周围的所有人都惊叫出声，被黑风吹袭的后退，不过倒是让一行赶来的少女们反应过来了。

　　“言……言……”雏菊如同做了噩梦一样，饱含惊惧的呼唤着无言的名字，其余的少女们也都差不多，就连见惯了黑暗与鲜血的狂三、小芙兰与绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后等人都不禁脸色变得如同白纸一般，可想而知，马库斯的形象，对于身为女孩子的她们来说，冲击到底有多大了。

　　“他……”琴里强压着心里的害怕，颤抖着问道：“他是谁啊？为什么要袭击伊卡洛斯跟阿斯特蕾亚呢？……”

　　“准确的说，应该说他是想袭击我们所有人！”无言目光没有从马库斯的身上移开，缓缓的道出了一个让众人大惊失色的事实来。

　　“他是马库斯！”

　　“什么！”众人失声叫起，佩洛斯更是满脸的不敢置信。

　　“你说，他是马库斯……”

　　无言不可置否的点了点头，随着他的动作，周围的声音全部趋于平静了，因为，所有人都沉浸在不敢置信中，看着那怪物一般的身影，回想起脑海中马库斯的身影，两道身影却是怎么也无法对上，以至于每个人都失了神，估计也同样受到了不小的冲击。

　　感受到那不敢置信的目光，马库斯心中的怨毒更胜，杀意也疯狂的涌起，让得他恨不得将所有人都给击杀，很明显的，连他自己，都接受不了自己现在的形象……

　　“无言……无言……这一切……全都是无言害的……”

　　“无言！！！”马库斯目雌欲裂，声音尖锐如刀，刺进了众人的耳中。

　　“我一定要杀了你！绝对不会放过你的！”

　　扭曲的目光扫向雏菊等一行少女和雷王、佩洛斯等营地人员，马库斯怨毒无比的咆哮着，声音仿若恶鬼。

　　“还有你！你们！所有的人！终有一天！我全部都会杀光！杀光！！！”

　　满是怨恨的咆哮声令得在场所有人都心中一寒，看向马库斯的目光中充满了浓浓的惊惧，包括无言身边的少女们也是一样。

　　瞧见少女们被吓得发白的脸色，无言心头火起，冷笑出声。

　　“你以为你还能活着走出去吗？……”

　　“不！我是绝对不会死的！”仿佛拒绝不如意的结局一般，马库斯仰头嘶吼。

　　身形化为乌光，马库斯以最快的速度朝着营地外面飞掠而起，带起漫天的血花，久久不散……


第869章 再次绽放的‘流星之夜’！灭杀！……

　　在所有人都还没反应过来时，场中央的黑光便是狂闪而起，令得不少人被刺眼的黑光照得双眼一疼，条件发射的闭上了眼睛。

　　趁着众人视野受到阻碍，马库斯立刻化为一道乌光，腾空而起，顷刻间消失在了原地！

　　“不好！”雷王、佩洛斯两人虽然还没有从马库斯变成狰狞怪物的事实中回过神来，但反应却也不慢，身上，澎湃的魔力燃烧而起，就想起身追赶，但无言的动作，却是比谁都快！

　　“你以为我会让同样的事情再发生一次吗？！”回想起前段时间从自己手中逃脱的兽王，无言的眼中流露出浓郁的杀气。

　　一个空间转移，闪至半空之中，望着那以极其可怕的速度往营地外面飞掠而去的乌光，无言却并没有使用空间转移追上去，而是就这样停顿在了半空中，直直的盯着那遥远的身影，深吸了一口气。

　　“叮……”

　　下一刻，绯红色的空间涟漪从无言的身后缓缓的泛动了起来，回荡在虚空之中，只是一眨眼的时间，便组成一扇颇为庞大的绯红色光幕，如同一扇颜色鲜艳的大门一般，伫立其上，冲天而起！

　　目光随着‘王之财宝’的开启而变得冷漠。无言手一伸，微微向后方一探，‘王之财宝’所化的绯红色门扉上顿时再度泛起一个涟漪，正好处于无言那探出来的手的正后方！

　　涟漪中，一把通体呈黑水晶般的美丽长弓以看似缓慢，实则非常之快的速度渐渐的从‘王之财宝’中浮现，当其一半的身姿从绯红色的空间涟漪中浮现时，精致美丽的长弓刚刚好落入了无言的手中，被无言给握了起来，用力的拔出！

　　“‘流星之夜’！”

　　视线似乎先一步化为了箭矢。射向了距离越来越远的马库斯。遥望着那道逐渐缩小的背影，无言轻举‘流星之夜’，指向了马库斯！

　　手，缓缓的搭在了弓弦之上！……

　　“那是……”

　　地面上，瞧见这一幕的雏菊、美琴、食蜂操祈等人的脸色不由得一变。在在场所有人乃至琴里、狂三、十香、四糸乃四个精灵不明所以的目光中，连忙转头看向了一旁的伊卡洛斯。

　　“伊卡洛斯！”

　　伊卡洛斯眼眸一颤，再次化为带着梦幻方框的深红色，紧接着，其身上，一阵晶体状的闪光开始回闪了起来……

　　“嗯？”正在亡命飞掠中的马库斯心中骤现一股不安，使得他的动作微微一顿，连速度就降下了那么一点点，遵循这股不安感，他转头，看向了自己的身后，这一看，布满了鳞片的狰狞丑脸剧变。

　　仿佛像是黑水晶组成的羽翼一般，一把轻灵的长弓周身与内里都闪烁着星辰般的夜光，逐渐的在夜幕之中散发着令人窒息的美丽荧光，驱逐了营地上空的黑暗！

　　点点星光汇聚，宛如回巢的蜜蜂一般，在一阵腻耳的音效里往中间齐齐的撞来，游走在‘流星之夜’弓身之上，彷徨了一阵以后，慢慢的凝实……

　　一支通体被银色的光芒与璀璨的星光所包裹的箭矢以肉眼可见的速度，在弓身与无言那拉开弓弦的手之间浮现，遥指前方，其方向的所指的位置，正是马库斯的身影！

　　瞧见这一幕，地面上，所有人都陷入了这炫丽的场景之中，再也回不过神来了，那沐浴在星光之中的无言，此刻，就如一个从天而降的夜之神，在夜幕与夜光的拥护下降临世间，天上地下，好像只剩下他一人。

　　而马库斯，却是浑身都紧绷了起来，身体之内，黑气陡然狂涌！

　　这是它们自主的感觉到危险的表现！

　　汗水夹杂着血水一同落下，马库斯的心，已是被浓浓的惊恐所笼罩，当下大叫了一声，将全身的斗气都调动了起来，不顾消耗，也不顾后果，只为了加快那么一点点的速度，让自己逃离那支箭的瞄准范围！

　　“啊！！！”鳞片上诡异的暴起一根根的青筋，马库斯七只眼珠子全被疯狂所取代，一声声压抑的大叫声从其喉咙里面生疼的挤了出来，马库斯却浑然未知，亡命的往天际边急射而去！

　　只可惜，他的所作所为，仅仅是延长了一点点自己存活于世间的时间而已……

　　金色的瞳孔渲染着星光，无言轻轻的一闭眼，紧接着猛然睁了开来！

　　“咻～～～”

　　星光，在黑暗的夜幕之中，绽放……

　　化作流星的箭矢划破了长空，在一阵非常好听的悦耳音效里朝着前方流过，携带着漫天的星点，在所有人的注视下，迎上了马库斯的身影！

　　“不！！！”感受着内心涌现起来的致命危机与背后袭来的死亡气息，马库斯绝望的尖声叫起。

　　流星，落在了他的身上……

　　“嗤……”

　　一声轻鸣声，伴随着一声撕裂之声响起，从遥远的天际边晃晃悠悠的回荡开来！

　　“啊！！！”

　　前方，一片空间霍然撕裂成两半，泛起一圈一圈碎裂开来的缝隙，而在缝隙的中间，马库斯痛苦的嚎叫而起，原本残破不堪的身体被‘流星之夜’洞穿，留下一个恐怖的血洞，然后又在星光的撕扯中，逐渐的捏灭为虚无……

　　“蓬！！！”

　　一股空间涟漪从中扩散而出，点点星光来回徘徊，融入了虚空之中，静静的消失在了人们的视线之内……

　　刹那间，天地恢复了平静，犹如什么都没有发生过一样，什么都没有改变，唯独那完完全全消失不见的马库斯的身影以及无言手中那还在泛着星光的美丽长弓在默默的告诉现场的每一个人，刚刚，到底发生了什么……

　　而如果刚刚，有捕捉到‘流星之夜’箭矢射出的一幕的人，则可以察觉到，在箭矢射出的那一个瞬间，一个由数据晶体组成的防护罩，在箭矢命中的时候，将马库斯所在的那一片空间给笼罩住，隔绝了开来，直到马库斯被抹灭，防护罩才迅速的消失……

　　与此同时，地面上，伊卡洛斯一对眼眸也恢复了原状，很明显的，刚刚的防护罩，就是她的杰作了！

　　没有‘绝对防御圈’的隔绝，‘流星之夜’恐怖的威力所产生的余波，将会毫不留情的将营地给销毁，毕竟，现在可没有‘移动教会’了……

　　直到这一刻，营地里的人们都没有从刚刚那炫丽又极具冲击的一幕中回过神来，瞳孔保持涣散，恐怕，一时半会，是反应不过来了……

　　将‘流星之夜’重新投回‘王之财宝’里，无言一对眼眸重新恢复为酒红色，嘴角勾起一个愉悦的弧度，显示着主人的心情，不过，很快的，那松懈下来的表情猛的凝起，迅速的转过头，看向了前方。

　　眼睛一眯，无言紧紧的盯着马库斯消失的方向，视线里充斥着异样的凝重，片刻后陡然一缩。

　　在那没有半点动荡的空间中，一道细小的黑光凭空浮现而出，一出现，它便以超越马库斯逃跑时的速度飞射了起来，消失在了天际之间……

　　在看到那道黑光的第一时间里，无言身上的血液再一次的暴动了起来，与前不久见到变成怪物的马库斯一样，传递出极具侵蚀性的信息！

　　它们在‘说话’！

　　它们正在告诉无言，绝对不能让那道黑光逃跑！

　　拳头一握，无言眼神闪烁，犹豫了一下之后，立即对着地面上的食蜂操祈与琴里喊了起来。

　　“小祈！琴里！这里交给你们！”

　　话落，没有给少女们反应的时间，无言一个空间转移，同样消失在原地了！

　　“言！”少女们下意识的呼喊了一声，当无言消失在原地时，她们才意识到可能发生了什么，静静的看着无言消失的方向，没有再开口了……


第870章 咎由自取！黑光的选择……

　　此时，晨光渐渐的浮现，天际边，夜幕正在悄然的流逝，逐渐被明亮的蓝色所取代，空气里，一丝丝清凉之气也消散了，朝气开始弥漫了起来，示意着新的一天的到来……

　　这里，有一个面积颇广的城市，论面积，它也仅仅是比皇宫所在的王城小上那么一点而已，论发达程度，这里的资源也非常的浑厚，两者相加，这个城市的地位，在整个艾路帝国里，恐怕也得排在前列。

　　清晨的到来唤醒了城市内的人们，家家户户都开始起床做事，紧关的门扉也一扇一扇的敞开，商行也都正常运营了起来，期待着新的一天里，能够得到什么意外的收获……

　　城市里的人并不知道，在他们忙碌开来时，一道黑光破空而开，顷刻间抵达城市的上空，然后通体一颤，没有任何声息的带起，一个转身，直射进城市之内，消失在城市的上空……

　　……

　　城市中心，一座堪比城堡的豪华大型居住地里，其中一个房间之内，淡淡血腥味以及药味充斥满了这里的每一个角落，将这间看起来很是不俗，一看就知道是大人物所居住的房间渲染得有如病房一样，失去了生气……

　　而在这间房间的正中央，一张床上，一名二十几岁左右的男子正仰躺在其中，周围，一个长相与其有七、八分相似，年纪却很明显大上些许的男子站在一旁。陪伴在他身边的还有一个年纪不小的中年人……

　　整个房间里面没有半点的声响，让周围死寂一片，两个青年男子正将自己的目光投在那个中年人的身上，似乎正在等着什么结果，而那个中年人却是眉头紧锁，良久之后，微微叹出了一口气。

　　见状，两个青年男子的脸立刻沉了下来了，特别是仰躺在床上的那一个苍白着脸，很明显身体有恙的男子。其一张脸早阴沉的可怕。目光更是阴毒。

　　“到底怎么样……”脸色苍白的男子冷声，对着中年人说道。

　　中年人轻撇了他一眼，又是叹出了一口气，“二少爷，你的身体。有很大的一部分都被破坏了。甚至还有一些内脏有即将损坏的迹象。再这样下去，只怕二少爷的伤势会更加的严重啊……”

　　“我当然知道我的伤势很严重了！”脸色苍白的男子不禁怒喊了起来，“要不然找你来干什么！我是问你有没有治疗的方法！”

　　“这……”中年人苦笑出声，犹豫了一下。最终还是开口了，“将二少爷的伤治好，问题不是很大，只是，二少爷连储存斗气的气海都受到了损伤，等到伤好以后，应该没有办法再运用斗气了……”

　　“你……你说什么……”在场的两个青年的脸色同时变了。

　　脸色苍白的男子颤抖着嘴唇，不敢置信地说道：“你的意思是，我将变成一个废人？”

　　中年人低下头，没有说话，但意思却是非常的明显。

　　“不！不可能的！”坐在床上的他猛的直起了身子，愤怒的嘶吼了起来，“你不是艾路帝国最有名的医师吗？！难道你治不好我？！”

　　中年人唯唯诺诺的矮下了身子，不敢再开口说半句话，但是这般姿态，却是令得他更加的愤怒。

　　“废物！废物！”眼睛里布满了血丝，脸色苍白的男子怒吼出声，“给我滚！”

　　“是……是……”中年人几乎是以最快的速度退出了房间，让床上的这名男子心中愈加的愤怒，拳头捏得紧紧的，一想到自己以后会成为一个废物，他浑身剧颤，原本就很苍白的脸色又是白了几分。

　　“唉……”直到这时，一直静静的站在一旁的青年才深深的叹息一声，看了一眼颓废的他，恨铁不成钢般摇起了头。

　　“你真是糊涂啊，本来，只要你乖乖的继续发展下去，将来我继承了族长之位，那家族里的二把手肯定是你，而若是我早一点从族长之位上退下来，那将族长的位置传给你，也不是不可能的事情，可现在……”

　　脸色苍白的男子听着对方那叹息连连的话语，一时之间也是悲从心来。

　　原本美好的未来，现在，却是变得一片黑暗……

　　他比谁都痛苦啊……

　　“大哥！”眼泪从脸颊上流了下来，他痛苦的泣声喊道：“我不甘心！我真的不甘心啊！”

　　“哭！哭什么哭！”青年男子放声喝斥，让从小就颇为畏惧自己这个大哥的他强忍住不哭，只是，心中的悲苦，却是怎么也无法消停下来。

　　“你再哭又有什么用？又怪的了谁？”青年男子恨不成声，“如果不是你打着用家族里的冰系斗气来暗算无言，结果又被人家在不知道什么时候里将斗气给转回你自己的身上，你又怎么会被自己的冰系斗气所伤，弄到现在这个地步呢？”

　　说到这里，两人的身份已经呼之欲出了！

　　正是冰灵与冰面！

　　当初，在无言等人刚进‘斯巴利尔世界学院’的时候，冰面曾经暗算过无言一次，用家族特有的斗气用自己研究出来的偏门运行方式，将一丝细小的斗气藏进无言的体内，该斗气会日渐壮大，很难被察觉，而等斗气壮大到爆发的程度时，绝对会置人于死地！

　　本着将无言置于死地的目的，冰面阴险的暗算了他，可没有想到，在他使用的第一时间里，无言便已经发现了他的小动作，并不动声色的将这丝斗气反送进冰面的体内！

　　而这一切，冰面却毫无所觉，以至于最后，导致了现在这个结果……

　　如果不是因为冰系斗气本来就是他自己的，家族里对冰系斗气的熟悉也比任何人都高，这才堪堪吊住了冰面的一条小命，否则，他早就死在自己的阴险之下了。

　　回想起那个时候的事情，冰面也是后悔不已，但更多的是怨恨。

　　“我……我只是想要教训他一下而已……”

　　“还嘴硬！”冰灵脸色一冷，“你以为你在学院里面做的事情真没有人知道吗？还是你以为你的那些手段真没有人发现？学院里面因为这样而死在你手里的学员难道还会少？如果不是因为这些学员都没有什么势力，而你又是赛托家的二少爷，别人懒得去告发你，你以为你还能在学院里面过的那么好吗？”

　　冰面动了动嘴唇，不吭声了……

　　见到冰面那苍白的脸色，冰灵也没再说什么了，幽幽的叹息了一声，“你说你惹谁不好，偏偏去惹无言，他是你能够惹得起的吗？人家现在可是连莱丁家的那个二把手安得鲁都给杀了，马库斯叔叔更是彻底的栽在他手中……”

　　“他，已经跟我们不是一个层次的人了……”冰灵苦涩的抿了抿嘴唇，紧接着看向了冰灵。

　　“你在这里好好养伤吧，我会帮你想办法的……”

　　留下这么一句话，冰灵摇着脑袋，施施然的走出了房间，留下冰面一个人双目欲裂，整个人在那里散发着阴狠的气息。

　　坐在床上，冰面感受了一下疼痛无比的身体，无声的流下了眼泪，脑中，一时间，万千念头涌出，他似乎看到了自己以后黑暗、噩梦般的日子。

　　“完了……我完了！”

　　想到悲痛的地方，冰面竟是低下头，‘呜呜’声中痛哭了起来，许久，他猛的抬头，眼眸中闪过疯狂的狠光。

　　“都是那个无言！我要杀了他！我一定要杀了他！还有他的那些女人……”到了这个时候，冰面已是将雏菊等人也恨上了。

　　他想报仇，可是，他根本就没有报仇的能力！

　　“啊啊啊！！！”

　　仰头，冰面发出了痛苦愤怒的嘶吼。

　　也就在这时，一道黑光从外面猛射了进来，冲进了冰面的体内！

　　冰面愣住了，紧接着不知道为什么，痛苦的面孔突然变得狂喜了起来，伴随着的还有深深的怨恨之意……


第871章 赶路！恢复！小小收获……

　　另一边，略显蓝白之色的天空之上，一道人影陡然浮现而出，出现在了这座城市的上空。

　　低头，瞥了一眼下方兴兴向荣，跟巨兽森林营地里完全不一样的热闹，无言皱起了眉头，就这样漂浮在了半空，没有动弹了。

　　从黑光在营地里面飞走，到得现在，已是过去整整三天的时间了……

　　这三天的时间里，为了追寻那速度比自己正常状态下快上好几倍的黑光的踪迹，无言放弃了一样飞行去的念头，直接是开启了空间转移，利用空间转移的魔术，日夜兼程的沿着黑光留下来的一点点行迹，来到了这里。

　　不得不说，那道黑光的速度确实非常的可怕，相信已经远远的超过了九阶强者该有的程度，就连一些不擅长速度的半神阶，恐怕都比不上那道黑光的飞掠速度，如果不是因为可以直接进行空间转移，以无言现在的速度，那是无论如何都不可能追得上的。

　　当然，三天的时间里，一路追到这里，无言也付出了不少的代价……

　　从巨兽森林营地到这里的距离可不是那么短的，期间，不仅要穿过好几个小城市，更是有很多天然的壁障在阻碍，花了整整三天的时间，无言才能到这里来，这般遥远的距离，若是让人走路的话，没有四、五个月甚至半年时间，恐怕还真到不了。乘浮空艇或许能快点，但也不是一天两天能够到达的。

　　再加上途中，那些小城市的领域里，因为势力或者实力的种种原因几乎每天都是有争斗的，各种佣兵团为了利益而进行大混战，而且其中还不乏一些脑残的会摇身一变，打着佣兵团的旗号，却做着强盗团的勾当，凡是被他们所遇见的人或者商队，只要护卫的力量不是很强。恐怕会屁颠屁颠的跑上去打劫一番。

　　在这样的情况下。未免突生麻烦，也未免丢失了黑光的行迹，无言三天里没有休息过半分钟以上的时间，一路不断的使用空间转移。可把他给累得够呛。

　　幸好。真祖的恢复力堪称逆天。在这般极限的赶路下，无言虽然有时候会感到疲惫，但几乎立刻又会恢复过来。就是不断的使用空间转移，对魔力的消耗极大，如果不是无言体内的魔力庞大到不可想象的地步，这一番路赶下来，起码得瘦掉好几斤。

　　而在这般拼尽全力的赶路下，来到这里，还花掉了三天的时间，可想而知，此时的无言，距离巨兽森林营地，到底有多远了……

　　将目光投到下方那热闹的城市中，无言若有所思的摸了摸自己的下巴，感受了一下自己体内真祖之血的流动状况，挠起了自己的脸颊了。

　　就是因为自己体内的真祖之血对那道黑光有反应，无言才能够一路追赶到这里。

　　可现在，自己体内的真祖之血，却是没有了之前三天里的蠢蠢欲动，反而慢慢的趋于平静，让无言颇为不解。

　　这到底是因为被那道黑光顺利逃脱，没有办法再感应到的原因，还是因为那道黑光就在眼前，所以不再‘着急’了啊？……

　　望着那在视线中逐渐扩大的城市，无言带着些许不确定的嘀咕了起来。

　　“应该……是跑到里面去了吧？……”

　　这个问题，自然是没有人能够回答他的了。

　　“这下可怎么办才好呢？……”揉了揉自己的眉心，无言缓缓的降下了身形，站在了这座城市的城门口。

　　那道黑光很有可能就近在眼前，可无言并没有选择立刻进去寻找，毕竟他也不知道这种状况到底算什么，要是那道黑光不在里面呢？……

　　沉吟了一下，拍了拍自己的脸颊，无言无奈地说道：“还是进去找找吧，总比就这样灰溜溜的回去的好……”

　　“不过在那之前得先回复一下魔力……”

　　这三天的赶路，对于拥有真祖之身的无言来说也不算辛苦，不过体内的魔力倒是消耗掉了不少，本来他就在跟马库斯战斗的时候使用了不少的魔术而消耗掉近一半以上的魔力，过后又立刻追了过来，现在，体内的魔力也差不多快告捷了……

　　在这里就不得不说一下真祖魔力的强大了，使用了包括‘移动教会’、‘圣乔治圣域’与‘龙王的叹息’等超强的魔术，再加上强制改变‘移动教会’的术式构成，还有与马库斯战斗时的消耗，全部加起来，却只是消耗掉了近一半的魔力！

　　而三天时间里不断的使用空间转移的魔术，其消耗也绝对是大的可怕的，这样的情况下，却还没有将本身的魔力给消耗光，半神阶的魔法师都没有这样庞大的魔力吧？……

　　自从兑换了能量体系后，无言一有时间就抽空出来提炼魔力，效果可见一般，至少在魔力量上，这个世界里，应该是没有人能够比得过他的了，除非神灵们再次出现，还必须是魔法师……

　　在一座山林里探索了一下，并没有发现有什么人与兽的气息后，无言才放下了心，找了一个隐蔽的所在地便盘腿坐了下来，闭上眼睛，开始恢复魔力了……

　　随着无言进入修炼的状态，淡淡的魔力波动从其体内涌现，若隐若现的涟漪扩散在了周围的空间中，激起一片片大气的呼啸。

　　周围，寂静一片……

　　也不知道过去了多久，当太阳从东边升起时，无言身上那淡淡的魔力波动才逐渐减弱，直至最后完全消散……

　　紧闭的眼皮轻轻颤抖了一下，旋即缓缓的睁开，酒红色的眼眸中，一丝丝精光一闪既至，原本有些匮乏的魔力也在身体之中如海啸般狂卷，仿佛永远用不完一样生生不息！

　　当然，这只是假象而已，无言身上的魔力还是用得完的，前面也证明过了，只是很难……

　　从地面上站起，拍了拍身上沾上的雨露和灰尘，无言握了握自己的拳头，嘴角勾起一个看起来心情很不错的弧度。

　　“没想到，在将魔力消耗的七七八八之后再恢复，居然有令魔力量加大的效果……”

　　极限的消耗以后再恢复到满状态，这就好像是一个运动员在极限消耗了体力以后，突破极限，事后也一样会增加体力一样，魔力的修炼也是有着同样的效果的，不仅仅是无言，其他修炼魔力的也一样有，除非已经到了真正的极限，没有办法再做突破。

　　这种增加魔力的方法，斯巴利尔世界里几乎每一个人都知道，也都会使用，只不过，他们的增加幅度，恐怕耗尽一辈子都及不上无言这么一次。

　　除了有真祖之身的缘故以外，更重要的还是无言的魔力量本来就很庞大，将这么庞大的魔力消耗完可不是一件容易的事情，很有可能恢复都比消耗的快。

　　而如果做到了，事后的收获，自然也比一般人的收获多的多了。

　　而且，无言的魔力修炼法还是最为高级的魔力修练法，两者相加起来，效果也就出奇的好了，说这一次的收获超过别人一辈子使用极限修炼法锻炼出来的收获多，那是一点都不夸张的！

　　这一个好消息下来，因为追踪了三天没有追上而郁闷无比的心情也立马见效的变好了，扩展了一下自己的身体，无言飘飞而起，重新来到了城门口处。

　　抬头，遥望着这一座以前从没来过的城市，感受着里面那热闹的生气，无言不由得叹了一口气。

　　那道黑光要是真的在这座城市里，那自己该怎么去找呢？……

　　它，又会以什么样的形式出现在自己面前呢？……

　　摇摇头，抛开这些复杂的念头，无言跟上了前面那些准备进城的人，走进了这座城市里……


第872章 头绪！这里闹鬼了？……

　　一望无际的天际，一眼望去，尽是单调的蓝色，衬托着那略微有些黯淡的阳光，这样的天气，应该算是一个非常适合出门的天气，不冷不热，令人心情舒爽……

　　寂静的天空，喧哗的城市，一道即不显得显眼，也不会过于平凡的身影从城门口的地方徐徐走在街道上，身影的速度并不快，甚至比普通人还要慢上一分，所以周围的那些行人们并不知道，在他们之中，混进了一个来头颇大的人物……

　　身影微微仰着头，将一张不帅不丑的年轻脸庞暴露在空气中，一边走，还一边将自己的目光四处的徘徊，咋看之下是在欣赏着周围的风景，其实，他的注意力却没有一刻放在周围的景象上，而是反而关注着自己的身体……

　　皱着眉头，目光扫过一个个建筑物，无言无奈的低声暗骂，“那该死的东西到底是在哪里呢？真在这座城市里面吗？如果在，出来冒个泡好不……”

　　“之前血液暴动的时候感觉是各种的不舒服。现在平静了却又让人无可奈何，我怎么就遇上这么令人纠结的事情呢……”

　　垂下肩膀，无言再次环顾了一下四周，还是没有感觉自己的真祖之血有什么反应后，不禁颓废了起来。

　　“这得继续到什么时候啊……”

　　轻吐出了一口气，无言唯有振作起精神，再度往前走去，否则的话，就这样放弃，别说自己不甘心了。从那道黑光上感觉到的诡异也让他放不下心……

　　也不知道是该庆幸还是该懊恼。以无言这副即不出色，也不平凡的相貌，混在人群里面，虽然不至于变成酱油大众党。但会吸引到的目光也没有多少。如果是将少女们带在身边。那么此刻他恐怕已经成为众矢之的了……

　　而现在这个情况，对于想要查找黑光踪迹的无言来说，也算是比较不错的了。至少没有那么引人注目。

　　在城市里继续流浪了将近半个小时之后，无言还是没有半点的收获，就在无言忍不住不耐烦，想要找个地方先吃个饭的时候，前方却是传来了一阵喧哗声，引起了他的注意力。

　　转头看向了声源处，只见，本来走得好好的的行人们突然好像看到了什么可怕的东西一样，惊慌之中，一哄而散，全部分到了道路的两边。

　　看到这一幕，无言虽然也很奇怪，但还是一脚踏出，轻点地面，身形犹如一抹黑影一般，闪向了两旁的人群里，没有被任何一个人发现。

　　他可不想当什么出头鸟，这个时候还是装路人的好……

　　没过多久，整条大街都让了出来，两旁却是挤满了人，而这个时候，一支身上穿着极为华贵的铠甲的骑士团从街道的另一头一步一步的走了过来，脚步声非常的整齐，而且看样子，似乎实力也非常的出众。

　　看到这支骑士团急匆匆又不失傲然的走了过去，两旁的群众们既是发出阵阵低呼，又忍不住投以羡慕，显然，能够接受别人憧憬的目光与拥护，对于这些普通人来说，貌似是一件很值得崇拜的事情……

　　隐于人群中的无言默默的瞥了一眼走过去的骑士团，摸了摸自己的下巴。

　　“这么嚣张？看起来背景很大啊……”

　　“嗯？”站在无言身边的一个路人听到无言的话，先是一愣，旋即眉头一挑，脸上浮现了一抹诡异的神色。

　　“你难道不知道他们是谁吗？……”

　　无言眨了眨眼睛，看着身旁这个没有什么特色，标准十成十路人的路人，一时之间也不知道该不该搭话了，而无言这个表现，落在路人的眼中就是怕被人说没见识，丢脸，所以来一个默认。

　　眼中的诡异之色更盛，紧接着，路人用‘我懂你’的表情，拍了拍无言的肩膀，咧嘴笑了一声。

　　“没事，年轻人嘛，我懂的……”

　　无言嘴角微微一抽，呵呵干笑了一声，也不解释了。

　　“那么这位大哥，那是什么家族出来的骑士团啊？看样子很有来头啊……”

　　“嘿，这你可就问对人了！”路人笑眯眯的咳嗽了一声，摆出一副‘我是行家’的模样，在无言强忍着打他一拳的冲动下，用起了吹嘘的口气。

　　“那可是赛托家族的骑士团哦……”

　　“哈？……”无言怔了一下，讶异了，“赛托家族？”

　　“不会吧？”路人也怔住了，“你难道连这里是赛托家族的根据地都不知道吗？……”

　　“这里是赛托家族的根据地？”无言愕然着一张脸，心中完全无语了。

　　没有想到，自己前不久才将赛托家族的二当家——马库斯给宰了，现在追踪一道黑光，居然还追到人家的根据地里来了，这难道就是传说中的猿粪？……

　　“也难怪那支骑士团的派头那么足了……”无言失笑了，“背后站着一个帝国第二家族，嚣张一下也是在所难免的……”

　　“切，有什么好嚣张的……”那个路人却是不屑的撇了撇嘴，“帝国第二家族又怎么样，现在还不是一样灰头土脸，脸面都丢尽了。”

　　“哦？”无言非常感兴趣地问道：“这又是怎么一回事啊？……”

　　“看来你的消息不怎么灵通啊，兄弟……”路人丝毫不知道自己此时正管一个九阶强者叫兄弟，要不然肯定已经飘飘然了。

　　“你以为那支骑士团是回来显摆的？人家是回来支援的！”

　　闻言，无言愣了一下，“支援？难道赛托家族发生什么事了吗？……”

　　“这可是大事啊……”路人东张西望了一下，仿佛正在防止别人偷听一样，鬼鬼祟祟的对着无言说道：“你不知道，这赛托家族里啊，昨天闹鬼了！”

　　“闹鬼？”无言双眼微微一眯，这回终于是认真了起来了。

　　直觉告诉他，这所谓的‘闹鬼’，一定跟自己寻找的那道黑光有关！

　　“能详细的跟我说说吗？”

　　“我也是从别人那里听说的……”路人抓了抓自己的头发，“听说，昨天赛托家族里啊，常常有巡逻人员在半夜的时候听到有什么鬼怪在吼叫……”

　　“这就是闹鬼了？”无言疑惑的侧过身。

　　“如果只是这样，也不会闹到需要从外面调骑士团回来了……”路人回忆了一下自己听到的版本，紧接着有些不寒而栗地说道：“关键是，每一次那鬼怪一样的声音响起，巡逻队伍赶去时，都会发现一两具被什么野兽给啃食殆尽，只剩下骨头的尸体啊！”

　　听到这里，无言皱起了眉头了。

　　“被什么野兽给啃食殆尽的尸体……”嘟喃了一声，无言看向了那支骑士团消失的方向，酒红色的瞳孔里冒出一缕缕若有若无的深意。

　　“这倒的确有点诡异了……”

　　“是吧是吧！我就说吧！”路人炫耀一般叉起了腰。

　　“我有一个朋友他就在赛托家族里面当护卫，他告诉我，昨天晚上，那鬼怪一样的声音足足响了十几次，每一次当有人赶过去查看的时候，都会发现一些护卫啊，巡逻人员啊，或者是佣人的尸体，每一具都被咬过，身上的肉啊，就好像被吃掉一样，特别吓人！”

　　“短短一个晚上哦……”路人摆出了两根手指，“短短一个晚上，赛托家族里发现了整整二十具以上的尸体，可把那些贪生怕死的高层给吓坏了，这才从外面调骑士团回来，准备对整个赛托家进行戒备和查探……”

　　“不过我不奇怪就是了……”路人咧牙呲嘴，满脸鄙夷地说道：“反正那赛托家族里也不是没有出过怪物，他们那个二当家啊，早在几天前被人目睹变成一只狰狞的怪物，然后被人给杀了，现在再出一个，也没什么奇怪的……”

　　“所以，赛托家族才会那么紧张……”

　　后面的话，无言已经没有再去听了。

　　抬头，望着骑士团离去的方向，无言不顾背后路人的呼唤，踏开步伐，走了过去了……


第873章 这是捉鬼的序幕？……

　　这座城市也不愧是艾路帝国第二家族——赛托家族的根据地，是整个艾路帝国规模最大的城市之一，不但占地极广，人流也非常的多，或许也有因为现在的天气不错的原因，整座城市的大街之上人流很是澎湃，虽称不上人满为患，但也比一般的城市热闹不少了。

　　跟在那支骑士团的身后，无言也不再像起初一样没有任何目的地的到处乱窜，凡是骑士团所过之处，街道上的行人都会自动让路，再加上这支骑士团是赶回来支援的，手脚很麻利，令得行程的效率提升了不少。

　　可就是这样，跟在骑士团身后的无言也走了差不多半个小时的时间，这支骑士团的速度才缓缓的减弱了下来……

　　不知道什么时候，周围的行人已经没有之前那么密集了，街道的面积也逐渐的扩大，视野内，一座堪比城堡的大型建筑物从街道的尽头处浮现，暴露在骑士团以及无言的眼前。

　　而当看到这座大型建筑物时，那原本气势汹汹的骑士团霍然摇身一变，脸上的傲然也陡然消失不见，残留在他们脸上的，只剩下一丝丝的严肃跟尊敬，调整了一下身形与步伐，在一阵锵锵有力的脚步声中，走向了那座大型的建筑物。

　　看到这一幕，悄然跟在骑士团身后的无言不禁撇了撇嘴。

　　这支骑士团也不过是赛托家族的一支小小的下属队伍而已。整体实力也就在六阶左右，领头的也才七阶，这样的骑士团，放在赛托家族里，不过就是排了一个二流，结果就是这么一支二流队伍，走在大街上的时候都有那么大的派头……

　　帝国的三大家族，名望确实不是一般的势力可以相比的，更不是他这样没有丝毫势力所属的人能够相比的……

　　这么想着的无言其实并不知道，他与少女们一行人全部加起来虽然也就不过十几个人而已。但在这些所谓的三大家族的眼中。他们这个小团体，已经是比任何一个势力都要可怕的存在了！

　　别的不说，单单说八阶巅峰，除去已然是九阶的无言、美琴、琴里、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、十香、小芙兰七人以外。其余的少女已经都是八阶巅峰了！

　　而在艾路帝国皇室与三大家族里。八阶巅峰最多也就那么两、三个。或许皇室的八阶巅峰会多上一些，但也不会超过五个！

　　论势力，无言一行是拍马都及不上人家的。别说跟三大家族比了，连一个小家族都能把他们给比下去，但论顶尖战力，如今，除了‘院会’以外，整个斯巴利尔世界已经没有一个势力可以跟他们比顶尖战力了！

　　再说了，在无言一行人的身后，还有一个没有极限，潜力惊人的御板军团，等到这两万名妹妹也熬出头了，那么到时候，论势力，他们也不会弱于斯巴利尔世界的任何一个势力！

　　这还是不算‘公主未婚夫’这个头衔在内的情况呢，而且人家艾路帝国第一家族——洛莉家族的掌上千金也对他有意思，仔细算起来的话，其实无言背后的势力已经是非常强大的了。

　　在那座大型建筑物前方的空地上，骑士团已是到达了这里，直到这时，无言才看到了，在空地里，不仅仅只有这么一支骑士团，不少比骑士团规模更加庞大的队伍也陆陆续续的从四面八方汇集了过来，井然有序的排列在空地上，如同整军一般，乍看之下，十分的壮观。

　　显然，赛托家族并不仅仅是谴回了一支骑士团而已，还从别的地方里招回了不少的人，看样子，家里出了一个怪物的事情，真的让他们非常的紧张。

　　不是赛托家族的人怕死，而是现在，赛托家族的处境也很是不妙。

　　三天前，在营地里，马库斯变成了怪物的事情，已是在整个艾路帝国，乃至整个斯巴利尔世界里传得沸沸扬扬的了，现在，连一个普通的路人都知道，赛托家族的二当家变成了一个怪物，并且被人击毙，这可让赛托家族的人丢了不少的脸面。

　　再加上马库斯背叛营地，勾结兽王，并且还畏罪潜逃，一连串的事件下来，赛托家族无疑成为了舆论的风尖浪口，遭受到了不少外部的谴责。

　　如今，在自己的根据地里，竟然还出现了一只会吃人的鬼怪，如果一个处理不好，那么，整个赛托家族都很有可能沦落到被质疑是‘鬼怪家族’的下场！

　　到了那个时候，肯定会有不少人非常乐意在关键的时刻里落井下石，特别是仅排在赛托家族后面的第三家族——莱丁家族，他们可是无时无刻不在遐想着让自己家族的地位提升，成为新的第二家族的……

　　如果不是因为这样，赛托家族也不会从外面召人回来了，再怎么说也是根据地，这里肯定是不会缺少守卫的力量……

　　瞧见那不下于千人的大队伍在逐渐的集结，远远的吊在后面的无言挠着自己的脸颊，看了一眼赛托家那座根据地，开始踌躇起来了。

　　自己是不是该潜进去看看呢？……

　　毫无疑问的，如果赛托家族里真的出现了怪物，那么，肯定是跟那道黑光有直接的关系的！

　　要不然，为什么早不出怪物，晚不出怪物，偏偏在自己追踪那道黑光，来到这里时，才出现怪物呢？……

　　就像那个路人说的一样，赛托家族也不是没有出过怪物，马库斯不也活生生的变成一个令人作呕的怪物了吗？……

　　对于马库斯变成那种不堪入目的怪物，而且还拥有了跟真祖同一个生命层次的异种黑气，无言还不知道是什么原因，斯巴利尔世界里从来就没有出现过什么人突然变成怪物的传闻，而现在发生了这种事情，无言能够想到的可能，就是那道黑光了！

　　一道能够将人给活生生的变成怪物，发挥出超乎寻常的能力效果的黑光，怎么想都不对劲吧？……

　　而且看马库斯那个样子，能够晋升为九阶，似乎也是因为变成了怪物的原因，如果马库斯变成怪物，真是因为那道黑光的缘故，那么那道黑光还拥有着让别人提升等级，乃至提升阶别的效果，这种效果，可就逆天了。

　　斯巴利尔世界里有这种东西吗？……

　　这个问题，无言已经思考了整整三天了，但最终的结果还是没有结果，毕竟，对于斯巴利尔世界里一些拥有神奇效果的宝物，他几乎连一个都不知道，那道黑光会把人变成怪物，也绝对算不上什么宝物，实在太可疑，由不得无言不在意。

　　当然，更多的原因，还是因为自己体内真祖之血的异象……

　　在无言陷入沉思中时，前方，赛托家族的大门骤然打了开来，一个人影带着一些护卫从大门之内走出，来到所有人的面前。

　　看到这道身影，无言也回过了神，眼中浮现了一丝笑意。

　　这个人，赫然便是冰灵了！

　　冰灵站在位置颇高的台阶上，居高临下的扫了在场所有人一眼，一张脸崩得紧紧的。

　　“都到齐了，那么就都听好了……”冰灵淡淡地说道：“待会会有一张纸张发到你们每一个人的手中，上面写着你们今天晚上所负责的岗位！”

　　“等到知道了自己负责的区域之后，你们就得立刻到位，严守住那里！”冰灵眼中闪过一抹寒光。

　　“今天晚上，必须将那个所谓的怪物给揪出来，不容有失！”

　　“是！”空地上，回应声如雷般荡起，让冰灵那不是很好看的脸色总算是松下来不少了，挥了挥手，身边的护卫便开始将写着岗位的纸张发下去……

　　远方，冰灵的话清清楚楚的印入了无言的耳中，无言一对眼珠子一转，嘻嘻一笑，一个闪身，消失在了原地……


第874章 现身！夜月里的怪物！……

　　夜色，逐渐的笼罩了整个城市……

　　经过白天初步的大张旗鼓之后，此时，那一支支从外面调回来的队伍已是按照家族的安排，在各自所负责的区域里戒备着了，不少人在夜幕降临时都紧张了起来，但更多的是好奇。

　　好奇那‘鬼怪’的真正面目！

　　赛托家族是何等强大的势力，身为赛托家族的人，他们是再清楚不过的了。

　　别看他们顶着一个赛托家族的头衔就以为他们多威风，其实也只有他们自己才知道，自己在赛托家族里也就是一群下属而已，要不然也不会被派到别的地方去了，而在赛托家族本家里面呆着的人，才是真真正正赛托家族的核心！

　　在这里面，六阶的仅仅是巡逻人员，七阶的随处可见，就连八阶的那些高层平时也能看到这么一、两个在家里出入，可想而知，赛托家族的这个根据地里，战力到底有多强悍了。

　　可就是这样的一群人住在这里，却也没有发现那‘鬼怪’的踪迹，甚至还在一个晚上死了二十个左右的人……

　　这由不得他们不紧张，也由不得他们不好奇了……

　　一轮弯月挂在了漆黑的夜空中，略显冰冷的月光从天际边倾洒而下，将整个慢慢趋向于寂静的赛托家披上了一层银纱，显得有些炫目。

　　此时。赛托家里很少有人睡得着，因为他们知道今天晚上家族里到底有什么行动，也知道有什么东西会出现，在这样的情况下，哪里还会有人睡得着呢？……

　　而那些参与围捕‘鬼怪’的人则是一个个屏住了呼吸，打起了十二分的精神，眼睛睁得老大，企图发现那所谓‘鬼怪’的身影。

　　他们，可不想成为对方的口粮……

　　赛托家深处，一个角落的高墙上。无言坐在了阴暗的角落里。眼睛紧紧的闭着，一边轻缓的进行着难以察觉的呼吸，一边隐晦的提炼着魔力，精神却是随着意识蔓延。在脑海里波动着。

　　如果有人能够直接看到无言的脑海深处。那么他就会发现。在这里，整个赛托家每一个角落的情形都有如平面图一样展现了出来，包括赛托家里每一个人的行动与位置！

　　早在潜入赛托家的同时。无言便施展了这个探知感应类的术式，然后端坐在这里，慢慢的等待着那只‘鬼怪’的出现。

　　虽然体内的真祖之血没有半点的反应，但无言有种预感，在赛托家里，他一定会有所收获的……

　　夜色朦胧期间，一名名赛托家的守卫也都静静的等待着，等待着‘鬼怪’出现在他们的面前，包括冰灵……

　　行走在一条走廊上，冰灵面色淡然，但他的心早已戒备了起来，同时还有些无奈。

　　他又何尝不知道，自己的家族，如今到底面临着什么呢？……

　　自己的叔叔不仅勾结了兽王，出卖了同伴，还变成了不人不鬼的怪物，被人给击杀，这已然是在整个家族里引起轩然大波了。

　　如今，自己的家中还出现了一只会吃人的鬼怪，外面的人，已经是有在谣传赛托家族里的人都是怪物的化身这类荒唐的传言了。

　　要是自己抓不住这个‘鬼怪’，那么，赛托家族接下来肯定会麻烦不断啊……

　　烦躁的摇着自己的脑袋，冰灵唯有叹息了一声，心中回想起了无言的身影。

　　对于无言，冰灵的感觉是复杂的。

　　对方不但曾经打败过自己，现在更是成为‘斯巴利尔世界学院’里的一个传奇，将自己狠狠的甩在后头，怎么追都追不上，还杀了自己那个除了九阶的爷爷和同样八阶巅峰的父亲以外，全家族里最强的叔叔……

　　说实在的，冰灵有些恨无言，但理智却告诉他，无言的所作所为，其实并没有错……

　　狼与情感相交集，以至于冰灵现在对无言感到十分的复杂，说恨吧，有那么一点点，说佩服吧，那也有，总之就是很复杂……

　　再次叹出了一口气，冰灵苦笑出声。

　　“为什么偏偏在父亲为了马库斯叔叔的事情出门的这个时候里出了这档事呢？……”

　　就在冰灵轻声的嘀咕着的时候，忽然！

　　“嗤……”

　　一声非常轻微的声音突兀的响了起来，让得心中万千思绪的冰灵一怔，眼睛一凝，立即一个纵身，往声源处赶了过去了！

　　身形化为一抹残影，融于黑暗的坏境之中，飞掠过一条又一条的走廊，然后悄无声息的缩在一个个阴暗的角落里。

　　“呼……”

　　冰灵只感觉，在自己前方不远处，一阵风悄无声息的吹了过去，带起一片呼啸声，而在风里面，一道庞大的黑色影子出现在了其中，一闪而至，往一个拐角处射了过去！

　　紧接着……

　　“啊！！！”一声凄厉的惨叫声陡然在黑暗的坏境里面炸响，如同一道致命的寒流一样，包裹住了整个赛托家里所有人的身体，一瞬间，几乎所有人的心中都毛骨悚然的涌现了一股寒意，就连冰灵也是如此！

　　咬着牙，冰灵飞跃过拐角的地方，来到惨叫声的所在地，然后，他看到了……

　　一道通体被鳞片所覆盖，背后长着一条蜥蜴一样的尾巴的身影，伏在一个守卫的身上，头颅深埋，一起一伏之间，一阵像是啃咬一样令人不寒而栗的森然怪响从里面传了出来，而随着声音的响起，那个守卫的身上还飞溅起一抹抹的血花。

　　它，在吃人！

　　冰灵脸色一白，旋即一狠，对着那道怪物的身影急急的冲了过去！

　　怪物那正在起伏中的头颅猛然一顿，红色的凶光从其眼睛的部位闪了起来，在冰灵以为它想往自己身上扑的时候，那怪物却是毫不犹豫的纵身而起，一阵黑气包裹住他的全身，‘嗖’的一声，往另一边急射而去！

　　“想逃！”冰灵眼中浮现了寒芒，一跃而起，紧跟上了黑影，身上，一股冰蓝色的斗气膨胀！

　　一甩手，一把匕首宛如飞刀一般，在一阵音爆声中，爆射而出！

　　“咻！”

　　匕首瞬间划过，射在了那团包裹着怪物的黑气身上！

　　“锵！”

　　清脆的声响过后，黑气中竟是溅起了一丝丝的火星，那黑色庞大的怪物身影丝毫没有受到半点的影响，朝旁边的走廊里一钻，顿时消失在冰灵的视野内。

　　“好可怕的身体……”冰灵心底一寒，他可是七阶巅峰的战士，刚刚投射出自己的匕首虽然没有使用什么战技或者精密的技巧，但有斗气的幅增与稀有兵装本身的锋利竟然只是激起一丝火星，看来应该是射在那鳞片上面了，而且还没有射穿！

　　单单防御，就足以让他心寒了。

　　看到怪物从自己的视野中消失，冰灵猛然大喝了起来。

　　“怪物！给我抓住它！”

　　喝声仿佛奔雷一般响彻在整个赛托家里，一时间，整个赛托家都喧哗了起来了。

　　“抓住怪物！”下一刻，赛托家里响起了一阵连绵的喊叫声，原本寂静的黑暗完全被打破，那些坚守岗位的守卫们‘轰’的一声，全部往这边冲了过来，几个呼吸的时间，赛托家里到处都是脚步声与人影，一个个守卫状若疯狂，各持兵装，一拥而上！

　　“怪物在这！”没过多久，立即有人喊起来！

　　“在这！在这！”

　　“怪物在这！”

　　一声声呼喊声响在上空，赛托家里到处都是人，以至于那只怪物也无所遁形，被一个个守卫给目睹了。

　　然后，丝丝喊叫声、喝叫声、惨叫声，纷纷响彻了起来……

　　……

　　另一边，端坐在高墙上的无言睁开了眼睛，转头，看向一个方向，酒红色的瞳孔里泛起金色的流光。

　　而在他的身体之内，独属于真祖的血液，开始加速流动起来了！

　　“果然在这里！”感受着体内血液的反应，无言一迈脚，身形瞬间消失。

　　“这一回！绝不会再让你逃走！”


第875章 死伤无数！绝对的强势！……

　　“啊！不！！！”

　　又是一声惨叫声回荡在已经彻底失去了平静的赛托家中，带给人以阵阵的寒意和惊骇，离惨叫声近的人还可以看到，惨叫声的主人，明明刚刚才从一个拐角处冲出，迎上了那只被黑气给包裹住的怪物，紧接着，那个人便是被黑气给包裹，没过多久，惨叫声就响了起来了。

　　黑气团一个飞涨，离开了原地，再次往一个方向疾飞而出，看似在逃跑，其实如果仔细观察的话可以发现，黑气团里的怪物对周围的地形根本就熟悉的不能再熟悉，它之所以来回徘徊，主要是为了捕食！

　　没错！捕食！

　　一个个被黑气团给扑中的人纷纷消失在了原地，迸发出一道道的惨叫声，等到周围的人强忍着惧意，举着兵装冲上去时，黑气团又是会飞离开来，而每逢这个时候，地面上，都会多上一具白骨……

　　旋即，黑气团又是扑到了另一个不幸的守卫的身上去了！

　　“啊！”

　　“不！救命！啊！”

　　“救命啊！救我！！！”

　　短短一会的时间，又是三个守卫葬身在那怪物的黑气团中，听着空气里那些极具绝望的惨叫声，周围的守卫们也一个个面露万分的惊恐之色，握着兵装的手已是开始颤抖了起来。脸色苍白如纸，再也不敢冲上前去了。

　　冰灵刚刚来到这边，满地的骨骸、波动的惨叫与周围一个个惊恐骇然的守卫强忍惊惧的一幕就毫不留情的印入他的眼帘中，这仿佛像是地狱深处的景象，令得冰灵都为之颤抖了。

　　而这时，黑气团里的怪物也是一个旋身，往他这边，冲了过来！

　　冰灵一对瞳孔缩成了针尖般大小，看着那宛如遮天蔽日一样的黑气团以势如破竹之势冲到自己的身前，下一刻就会扑到自己的身上。他无意间瞥到了地面上的一具骸骨。心猛然紧了起来。

　　只要被那黑气团扑到自己的身上，那么，他的下场，就会跟地面上的这具骸骨一样！

　　“喝！”冰灵双眼睁得滚圆。大喝了一声。调起浑身的斗气。不要命般的输了出来，流进双手中的匕首，用力的迎上了黑气团！

　　“嘭！”

　　匕首撞在了黑气团上。在一声闷响声中硬抵而上，激起一圈圈的黑气涟漪，不过仅仅坚持了不到一秒钟，冰灵手中的匕首便是一个震动，‘咔嚓咔嚓’声中开始崩裂了！

　　稀有兵装！居然裂开了！

　　冰灵面孔涨得通红，双手上，暴起的血管涨得裂开，飚射出一抹抹的血花，冰灵只感觉，自己好像撞上了一座巨山，浑身的骨头都发出了哀鸣，斗气也涣散了开来，恐怕再过不久，他的兵装就会被毁，而他，也将被那吃人的怪物给啃食殆尽！

　　“畜生找死！！！”

　　就在冰灵都忍不住心生绝望的时候，几道怒斥声如浪潮般打了过来，伴随着的还有一道道的破空声。

　　约莫七、八道身影一个起落间来到了冰灵的身周，斗气、魔力狂涌，轰然落在了黑气团上！

　　“咚！”

　　狂暴的劲风席卷，大气化为猛烈的冲击，以碰撞的两者为中心响彻四方，在一声震耳欲聋的轰鸣声里，地面被冲击的寸寸断开，墙壁也被波及，裂缝从上面蔓延了开来，那动荡在空气中的气息无一不在显示着，那七、八道及时赶来的身影，是八阶强者！

　　“蓬！”

　　碰撞中，八个八阶强者似乎更胜了一筹，仗着人数的优势，将黑气团给击飞了出去！

　　“大少爷！”其中一个八阶强者将气喘吁吁，双手颤抖不已，脸色苍白无比的冰灵给扶了起来。

　　“你没事吧？……”

　　“没……没事……”冰灵有些艰难的摇了摇头，随即心有余悸的望向了那在八个八阶强者的合力一击中似乎没有受到什么伤害，在前方不远处的空地里徘徊的黑气团，感受着自己那差点被撕裂的双手，心中一片后怕。

　　若是没有家族里的八个八阶的高层及时赶来，这会，他即使不死，双手也得残废了。

　　能够在一击下差点将自己置于死地，又能够在八个八阶强者合力下硬碰硬，这个怪物的实力，绝对是在八阶巅峰的层次！

　　八阶巅峰，难怪昨天晚上乃至刚才都没有人能够奈何得了它了……

　　这样的怪物，绝对不能让它留在家族里！

　　“各位！”冰灵当机立断的下令，“别让他给跑了！”

　　“大少爷放心！”

　　但是这会，八个八阶强者的话才刚刚落下，那黑气团便是猛的一个翻身，卷起一阵狂风乱啸，携带着黑色的气流一起升腾了起来，在在场所有人的注视下，往人最稀少的方向飞掠了过去！

　　“不好！”冰灵一惊，“别让它给跑了！”

　　“怪物！别想逃跑！”八个八阶强者怒喝而起，身上涌现了斗气、魔力，正打算朝着怪物的方向追过去，可是，一道身影的出现，却是打消了他们的念头，让得他们愣在原地。

　　而那道身影所在的方向，正是怪物冲过去的方向！

　　冰灵与一众八阶强者们反应了过来，没来得及看清身影的具体长相，只能惊呼一声。

　　“小心！”

　　然而，那身影却是对众人的惊呼不管不顾，不但没有躲避，反而一个俯身，迎向了怪物！

　　“愚蠢！”

　　瞧见这一幕，冰灵与八阶强者们不禁大骂了一声，周围的所有人也都不忍的闭上了眼睛，仿佛在害怕下一刻，那逞强的笨蛋就会在他们眼前化为森森白骨！

　　只不过，下一秒钟发生的一切，却是令得他们惊呆了。

　　“嘭！！！”

　　黑气团与身影狠狠的对碰在一起，一股滔天的气劲将空间里的大气给全部震得蒸发，距离较近的几个守卫甚至还在气劲的吹袭之下直接被吹飞了出去，整个现场顿时回荡起剧烈的风暴，卷在每一个角落里，将人们给吹得连连后退。

　　“蓬！”

　　众人只听得一声闷响，紧接着，那让所有人都为之感到棘手的怪物，竟是被身影一击击飞，砸在对面的墙面之上，顷刻间震碎了那一堵墙，被轰然落下的碎石给覆盖住了！

　　至于身影，则是飘飘然的落在了地面上，连衣服都没有乱上哪怕一点！

　　所有人均是石化在原地，满脸的惊骇欲绝。

　　八个八阶强者联手才能堪堪逼退的怪物，在对方的手中，才一招，就被打飞！

　　难道他是九阶强者？……

　　不同于其他被震慑在当场的守卫与八阶强者，冰灵在看到身影的那一刻里，浑身一僵，眼中尽是不敢置信。

　　“无言！是你！”

　　“无言！”所有人身躯齐齐一震，看向身影的目光也变了。

　　无言这个名字，身为赛托家族的他们，又怎么可能不认识呢？……

　　不但在‘斯巴利尔世界学院’的学院大比上击败自己的大少爷，二少爷也因为暗算对方而吃了大亏，甚至连赛托家族里的二当家马库斯，都死在对方的手中！

　　无言这个名字，对于赛托家族的人来说，简直就是如雷贯耳！

　　这样一个人物，现在，就在自己的眼前？……

　　“无言！！！”这时，一道森冷的声音响了起来了！

　　“砰！”

　　那埋没了怪物的碎石中，一股充满了腐朽气息的黑色气流从里面如烟般飘荡了起来，一个收缩，将那满地的碎石全部炸飞！

　　众人条件发射般扭头看去，这一看，在场每一个人的脸色都变了，变得苍白无比。

　　碎石中，一道浑身被黑色鳞片所覆盖，双手长着长长的利爪与一根蠕动中的触手，捕兽夹一样的狰狞大嘴，大独眼眶，七只瞳孔的恐怖怪物慢慢的站起了身，身上，鞭子一般的黑色气流伴随着一道怒吼声，在空间里面来回震动，冲天而起！

　　“无言！！！！！！”


第876章 这种程度的实力，你就满足了吗？！……

　　满是负面情绪的黑气夹杂着咆哮声一起响起，惊醒了在场所有人！

　　瞧着那满是狰狞可怖的怪物满是怨恨的咆哮了起来，周围的人们都颤抖着身体后退了一步，连冰灵与那八个八阶强者也下意识的后退了，一时之间，竟是将一片空白的区域给空了出来，只剩下无言与怪物两人站在那里，遥遥对立着。

　　酒红色的瞳孔微微眯了起来，身体内，真祖的真血正在暴躁的流动着，告诉无言，在这附近，就有他要找的东西！

　　但是，看着对面那与马库斯完全一样的怪物的形态，无言轻轻的叹了一口气，根本不需要真祖之血的异动来告诉自己也知道，眼前这个跟马库斯长得一模一样的怪物，是自己的目标了。

　　只不过，听着对方那满是怨恨的咆哮声，无言眉头却是皱了起来，心中实在是无奈。

　　这个的表现，跟当初马库斯面对自己的时候简直一模一样！

　　难道，每一个被黑光给改造的怪物，都是跟自己有仇的？还颇为不小？……

　　一想到这里，无言顿时不耐烦了，管他到底是谁，自己又没有害过任何一个好人又或者是任何一个无辜的人，而死在自己手里的家伙，虽说不一定都是坏人，但也绝对不是什么好人。而且每一个还都在打算谋害自己的。

　　所以，对于对自己有恨意的对象，无言的情绪根本连一点波澜都没有，有也只是不耐烦。

　　打开系统的感知，眼中闪过除了少女们以外没有任何可以看得见的流光，无言看向了对面的怪物。

　　冰面·赛托：（79级）

　　当怪物真正身份的信息反馈回自己的脑海中，无言的表情不可避免的怔了一下，随即失笑了。

　　“原来是你啊……”

　　无言的声音非常的轻，至少比怪物，也就是冰面的咆哮声要轻得多。可这样轻的声音。却是非常清晰的回荡在周围每一个人的耳中，令得不少人惊讶的看向了他，而冰面的咆哮声也戛然而止，满是负面情绪的黑色气流也慢慢的缩回他的体内了。

　　他。知道我是谁了？……

　　被鳞片覆盖的脸孔阴晴不定。冰面还没有来得及说什么。一旁的冰灵倒是开口了。

　　“你……你知道他是谁吗？……”冰灵眉头紧锁，看着无言那似笑非笑的表情，不知道为什么。心中突然有些不安。

　　但冰灵还是强压下内心的不安，开口询问道：“无言，他，是谁……”

　　“怎么？……”无言有些惊诧的转过了头，说出来的话，却是让冰灵乃至周围的所有人身体猛然一震。

　　“你连自己的弟弟变成怪物都不知道吗？……”

　　“弟弟？”冰灵的一对拳头握了起来，心中的不安终于是彻底的化为了现实了，“你说，他是我弟弟？冰面？……”

　　“撒”无言摊了摊手，耸肩道：“你自己不会去问问他吗？”

　　看着无言那漫不经心又满脸不在乎的样子，冰面心中的怒火燃烧了起来，身体表面的黑气也通通一个卷动期间，爆发了！

　　“给我去死吧！”在怒火的支配下，冰面没有任何犹豫，丑陋的双爪一提，狠狠的对着无言的方向，划了下去！

　　“嗡……”

　　空间猛然震荡，黑光在冰面的双爪之上流动了起来，随着那对爪子的提起、落下，几道蕴含着恐怖腐朽气息的黑色爪光以难以想象的速度，划破了大气的阻碍，在一阵气爆声中，摩擦着灼热无比的气浪，如同一抹抹黑色的高压电一样，瞬间扩展到几十丈大小，落了下来！

　　地面被直接犁开了几道深深的沟壑，黑色的爪光充斥了在场每一个人的视线，在所有人骇然的神色中，重重的砸落而下，而在爪光的下方，正是无言！

　　爪光里，那恐怖的能量在暴动着，冰灵与八个八阶强者能够清晰的感应到那足以开山破海的威力，一个个面露惊色，而身处于爪光下方的无言却是轻蔑的撇了撇嘴，没有使用魔术，也没有使用他那一身高超的能力与技巧，就这样提起手掌，往头顶上空的爪光拍了过去！

　　“铛！！！”

　　有如敲钟一样的尖锐狂鸣暴响而起，化为音波，冲击向了四面八方，顷刻间将整个地面厚厚的一层都给压成了粉碎，周围的墙壁更是直接崩坏，被爆风吹起，回旋在了周围，扩散了开来！

　　“大少爷！危险！”

　　看着那犹如龙卷风一样的爆风携带着一颗颗锋利的锐石袭来，冰灵身边的八个八阶强者大惊，连忙运起斗气、魔力，将冰灵给护在身后，而周围的那些守卫们就没有那么好运了，一个个被爆风给打中！

　　“啊！”锐利的碎石纷纷打击在他们的身上，‘蓬蓬’闷响声中，守卫们一个个洒血倒飞，倒在远方的地面上，再也起不了身了，当然，一点余波，还不至于让这些有点实力的守卫死去，不过是暂时晕过去而已……

　　整个现场，除了冰灵与八个八阶强者之外，其余人已然是全部躺在了地面上，没有一个人能够保留意识的了！

　　“不……不会吧……”冰灵与一众八阶强者们倒吸了一口气。

　　“仅仅是余波……”一个八阶强者不禁咽了一口口水，脸上再也没有起初的稳定的，“仅仅是余波，就有这么大的威力，那个怪物真的是二少爷吗？……”

　　冰灵咬了咬牙，目光死死的盯着前方那倾天一般的爪光徐徐落下，顶着那吹袭而来的风浪，眼睛没有再移开过。

　　“哈哈哈哈！”冰面狞笑而起，环视了一眼化为废墟的周围以及那躺了满地的守卫，笑声狂如雷音，“看到没有！看到没有！这就是我现在的实力！我的全部实力！哈哈哈！！！”

　　维持着狂笑的姿态，冰面伸出了长长的舌头，舔了一下自己那布满了利齿的嘴角，七只瞳孔里尽是狂喜之色，看来是对自己造成的现状很是满意。

　　而且，跟痛恨自己变成怪物的马库斯不同，冰面似乎并不在意自己变成了什么样子，对他来说，能够拥有现在的实力，那别说变成怪物了，变成虫子都行！

　　毕竟，他原本只是一个小小的七阶，还因为伤势的关系变成了一个废人，可现在，他的实力，却是堪比家族里除了他的爷爷以外最强的父亲！

　　不！拥有了异种黑色斗气的他，比之他那个八阶巅峰的父亲，无疑还要强上一些！

　　“哈哈哈！”想到这里，冰面再一次狂笑了起来，可笑了没一会，他的笑声便止住了，因为，一口鲜血从他的嘴中猛然喷了出来。

　　“咳咳……”在冰灵等人愕然的神色中，冰面咳出了几口血花，捂着自己那满是利齿的嘴巴，他痛苦的咳嗽着，恨声开口。

　　“可恶，吃了那么多的人了，伤势还没有完全好过来吗？……”

　　听到这里，冰灵等人算是完全明白了。

　　站在他们眼前的怪物，原来是为了恢复自己的伤势，才会出来吃人的！

　　冰灵一张脸已经完全沉了下来了，眼中满是痛苦之色。

　　他那个弟弟，不也同样受了很严重的伤吗？……

　　“冰面，真的变成怪物了吗？跟马库斯叔叔一样……”冰灵脸上泛起一个苦涩的笑容，脸上的苍白之色也更浓了。

　　而冰面却是完全没有自觉的抹掉自己嘴巴上的血，嘿嘿怪笑了起来。

　　“嘛，没关系，再多吃几个人就好了，只要拥有这样的实力，什么都行……”

　　话音，一落……

　　“是吗？……”一道极其淡然的声线从前方徐徐下落的爪光之下传出。

　　“这种程度的实力，你就满足了吗？……”


第877章 时至今日！今非昔比！……

　　“这种程度的实力，你就满足了吗？……”

　　随着话音的响起，布满人视野的漫天爪光竟然停止了下落的趋势，以相当缓慢却又不可抗拒的速度，在一声声‘嗡嗡’震声中，渐渐的被抬了起来，将置身于爪光之下的无言的身影暴露了出来了！

　　一身黑衣在劲风的吹袭下猎猎呼啸着，衣摆使劲的晃动，刘海在爪光下胡乱的飘荡，可在这般情况下，那一对酒红色的瞳孔却是古井无波，没有半分情绪，望着前方已然僵住了的冰面，无言嘴角一勾。

　　“如果这就是你自满得意的实力，那么请你做好准备吧……”

　　擎天柱般硬坑起那黑色的爪光，搭在上面的手用力的往下一握！

　　“蓬……”

　　顿时，那足以将周围的一切全部都给撕裂的可怕爪光，在那一握下，如同被什么恐怖的东西给生生捏碎一样，闷响声中，散成了满天的黑点，再也维持不了形体，被击散！

　　而无言，却是除了一身衣袍在摆动以外，浑身连一点的伤口都没有！

　　“做好，被击溃的准备……”

　　“这……”冰面呆呆的看着自己志得意满的一击不但没有给对方带来一点伤害，还在举手投足之间被击散，整个人完全失神了。

　　“骗……骗人的吧……我的全力一击……”

　　“好……好强……”一旁的冰灵瞳孔也有些涣散。一对拳头不知不觉间握得紧紧的，“这就是他现在的实力吗？……”

　　一行八阶强者们也说不出话来了，彼此对视了一眼，均是苦笑着低下头去，他们自认，在刚刚那道爪光下，他们八人联手，或许也能抗下，但绝对做不到像无言这般轻描淡写。

　　而如果只是一个人……

　　一众八阶们齐齐的摇头，脸上的笑容更加的苦涩，他们八人里面。最年轻的都有四十岁了。而对方却仅有二十多岁。

　　仅仅二十多岁，就已经强到这个地步了吗？……

　　难道，那个无言，真的是九阶强者？……

　　这个想法。在场没有一个人愿意想象。但是直觉告诉他们。唯有这个想法，貌似才能解释他们看到的所有！

　　一个二十多岁的九阶强者？……

　　冰灵与八个八阶强者的脑袋已经混乱了，就连冰面都有点开始怀疑了。毕竟，他可是八阶巅峰的强者，还拥有超强的异种黑色斗气，在八阶里面，绝对是属于无敌的那种。

　　可就是这样，自己倾尽全力的一击，在无言举手投足间，连一秒钟的时间都没有坚持下来！

　　不是九阶强者的话，九阶以下，谁能够做得到？

　　“九……九阶……”冰面只觉得，自己那满是血腥味的喉咙，此刻，干燥不已。

　　“这怎么可能呢……”

　　望着冰面那连丑陋的怪脸都没有办法掩饰住的不敢置信，无言故作无奈的耸了耸肩膀。

　　“所以说，到底是什么让你那么自信呢？……”

　　闻言，冰面面色狰狞，怒喊出声，“可我已经是八阶巅峰的强者了！你不可能是我的对手的！”

　　“八阶巅峰？……”犹如听到了什么好笑的话一样，无言嗤笑出声，举起脚步，缓缓的朝着冰面走了过去。

　　“我说，你是不是有什么地方搞错了？……”

　　在一声声清晰可闻的脚步声中，无言一边走向冰面，一边用失笑一般的语气，开口说道：“你难道不知道吗？……”

　　“莱丁家族的那个安得鲁，他也是八阶巅峰，可他被我杀了！”

　　“你那个令人作呕的叔叔马库斯，以前同样是八阶巅峰，结果同样栽在我的手中！”

　　“后来，他变成你现在这个鬼模样，晋升到了九阶，但也还是死在我的手中！”

　　“跟他们比起来，你这个凭借着外来的力量才如同暴发户一样的成为八阶巅峰，还成为怪物的废物……”停下脚步，目光直视前方，无言冷声，一字一句的吐露。

　　“不！值！一！提！”

　　那极具冲击力的字眼宛如一把把尖锐的长枪一样，接二连三的扎进了冰面的心中，直把他那因为实力暴涨而疯狂喜悦中的自得心给打得烟消云散，身体剧颤。

　　摇着头，冰面仿佛不能接受似的一步步的后退，感受着体内那比以往强大了数十倍乃至数百倍的力量，他却是再也没有办法得意起来了。

　　“不……不！”冰面疯狂了，“不是的！不是的！这是我的力量！我的力量！我最强的力量！现在的我，已经比你强了才对！比你强了才对啊！！！”

　　“一定是你！是你！无言！”身上的黑色斗气响应着冰面的情绪开始暴躁了起来，一点一点的宣泄而出，直到将冰面整个人都给包裹在其中。

　　“一定是你嫉妒我！所以耍了什么手段！对不对？！”冰面神经质般的笑了起来，笑得异常的难听，“没有错！一定是这样的！你没有我强的！没有我强的！”

　　听到冰面那状若神经的发言，冰灵与几个八阶强者已是别过头去，不忍再看了。

　　他们又何尝愿意相信无言拥有那么强大的实力呢？再怎么说，无言也才二十几岁啊……

　　别说八个八阶强者了，最最不信的，还要属冰灵。

　　几个月前，在‘斯巴利尔世界学院’里，那个时候，无言还跟他打过几场，虽然结果是他落败，可是那个时候，他至少还能跟无言战得有模有样。

　　可自从学院大比结束后，一切都变了……

　　先他一步晋升为八阶，在巨兽森林里表现活跃，勇斗八阶魔兽群而不败，面对半神阶兽王而不惧，紧接着又是在不久前成为学院最强的学员，连卡亚、萨法两人联手都没有办法伤到他，纷纷败下阵来。

　　然后，莱丁家族的八阶巅峰二把手被其击杀，自己那个仅此于爷爷和父亲的家族第三强者，马库斯叔叔，也死在了对方的手中……

　　短短两、三个月的时间，到得如今，无言再一次出现在他面前时，却是疑似成为了九阶强者！

　　他冰灵，根本连给人家提鞋的资格都没有了！

　　这让冰灵如何相信？又怎么相信？……

　　但，那呼啸中的风声还在刮着他的脸，险些被撕裂的双手也在传递着阵阵的疼痛，事实告诉他，这一切，都是真实的！

　　“冰面啊……”冰灵闭上了眼睛，有些痛苦的呢喃了一句，“或许，我能明白你为什么愿意变成现在这个样子了……”

　　守卫着冰灵的八阶强者们似乎听到了他的话，看向冰面的眼神已经是变得同情了起来，至于无言，他则是完完全全的怜悯了。

　　“逃避事实，只愿意呆在属于自己的现实中吗？……”无言摇头，叹息，“难怪只能借助外力了，没有外力，你根本到达不了现在的境界！”

　　“你给我闭嘴！！！”冰面吼声咆哮，调起浑身的黑气，一脚重重的踏在地面上，地面顿时被踩得粉碎！

　　咆哮声中，冰面俯身，急射而出，双爪似尖枪般举起，狠狠的捅向无言的胸口！

　　“我杀了你！！！”

　　眼睁睁的看着冰面携带着漫天的黑气冲了无言，冰灵等人看着无言那副完全没有在乎的样子，心中已然明了了。

　　胜负，似乎已分了……

　　望着那浑身黑色气流暴涌，面目可憎，以极致的速度往自己这边冲来的狰狞怪物，无言心中诡异的平静了下来。

　　丝丝魔力以奇妙的轨迹在身体表面上涌动，在在场所有人都没有办法看到的情况下，魔力伴随着体内的血液徐徐流起，在身体之内转动一圈，紧接着，通通涌向了无言的口中！

　　深吸了一口气，无言冷冷的一喝。

　　“定！”


第878章 暗算！事态解决！……

　　“定！”

　　沉重的冷喝声在空气中传播，‘定’字犹如回音般在周围不断的回响而起，伴随着这一声‘定’字的冷喝传出，一股隐晦的魔力也以一种玄妙的方式开始波动了起来，而就在‘定’字落下后，那以不可仰制的姿态冲到无言面前的身影猛然定格！

　　尖锐的双爪离无言的胸口仅剩下短短几厘米的距离，狰狞的怪物也已是来到无言的身前，冰面卯足全力的捅出自己的双爪，却是无论如何都没有办法将那短短的几厘米距离给缩短，捅进无言的胸口之中！

　　“这是怎么回事！”冰面失声尖叫，七只瞳孔怒视向了无言。

　　“你到底做了什么！”

　　无言淡淡的一笑，瞥了一眼冰面那满是怒色的丑陋脸庞，‘啧’了一声，别过头去。

　　“不过是一点言灵的术式而已……”

　　“言灵的……”冰面一怔。

　　“术式？……”冰灵与一众八阶强者们皱起了眉头。

　　环视了一眼冰灵等人那一脸摸不着头脑的表情，无言挠了挠脸颊，也不知道该怎么跟他们解释清楚了，唯有说了这么一句。

　　“简单来说，就是一种可以让别人按照自己说出来的字眼来强制规范对方行动或者影响对方所作所为的术式。嘛，你们就当成魔法吧……”

　　“强制规范对方行动或者影响对方所作所为的魔法……”冰灵等人一惊，面面相觑的对视了一眼，均是看到了对方眼中神色的变幻不定了。

　　可以强制规范对方行动，影响对方所作所为的魔法，他们根本连听都没有听过……

　　斯巴利尔世界里，有这么神奇的魔法吗？……

　　那学会了它的人，不是无敌了？……

　　想到这里，即使现在不是想这个的时候，冰灵等人也不禁蠢蠢欲动了起来。

　　如果。赛托家族可以拥有这种神奇的魔法。让魔法师们学习，而战士方面又有冰系斗气，那么……

　　看到冰灵等人眼中的异色，无言仿佛看穿了他们的心事一样。不屑的撇了撇嘴。

　　“别把言灵术式看得太强了。它能够规范的只有比自己弱小的单位。而能够影响的单位，也不能比自己强大太多，否则起不了效果的……”

　　听到无言那漫不经心的话语。冰灵等人愕然不已，无言以对了。

　　即使是这样，那也非常强大啊……

　　比自己弱小先不说，对比自己强不了多少的人，居然还可以产生影响，那效果，已然是逆天了！

　　相同阶别之间的战斗，只要实力相差的不是很大，那么，哪怕是稍微出错一点，都有可能导致满盘皆输，而一个可以影响到对方行动乃至所作所为的魔法，那跟强制让对方进入出错的状态有什么两样啊？……

　　而没有办法影响到比自己强大太多的人，那有什么关系，都比自己强那么多了，即使没有言灵，也赢不了的。

　　所以，即使无言说的再不在乎，也不能影响言灵术式在冰灵等人心中的地位，当然，如果他们想要获得，那就得看看他们有没有本事了……

　　“啊啊啊！放开我！！！”

　　在冰灵等人各怀心事的情况下，冰面的咆哮声无情的将他们给唤醒，抬头望去，冰面的身上正暴涌着澎湃的黑色气流，一边吼叫，一边不断的挣扎，可无论他挣扎的力道再大，都没有办法动弹丝毫。

　　八阶巅峰与九阶之间的差距，实在是太大了！

　　无言使用出来的言灵术式，根本不是八阶巅峰的冰面可以挣脱的。

　　“放开我！放开我！”冰面声嘶力竭的嚎叫着，整个人看起来，就好像是一头被关在无形牢笼中的狰狞野兽一样，即使再吼再啸，都没有办法打破牢笼的束缚。

　　“别白费力气了，凭你的实力是没有办法挣脱我的言灵术式的。”无言眯了眯眼睛，说道：“更何况，你现在的力量，还根本不是你自己的，我看，你还是乖乖的将那道把你变成现在这个样子的黑光给交出来吧！”

　　“黑光？”冰灵一行人愣住了。

　　“黑光！”冰面也是一怔，紧接着更加拼命的挣扎了起来，“你果然是因为嫉妒我有现在的力量，所以打算来抢走它的吗，我告诉你，绝对不可能！”

　　闻言，无言不怒反喜。

　　果然，把冰面变成现在这个样子的，就是那道黑光！

　　“既然如此……”眼神一冷，无言漠然地说道：“那你就去死吧！”

　　说完，无言手中立即电光暴涨，闪起蓝白色的电火花，‘哔哩哔哩’声中，往冰面的胸口，按了过去……

　　眼看着冰面即将死在无言的手中，冰灵大惊。

　　“等等！”

　　无言动作一滞，皱起了眉头，“怎么？难道你们想留着这么一个怪物？”

　　冰灵脸上扯起了一个难看无比的笑容，看着冰面那狰狞可怖，已经完全看不到以前样子的这个弟弟，他苦涩的摇了摇头。

　　“无言，能把他交给我处理吗？……”

　　听到冰灵的话，无言的眉头皱得更深了。

　　怎么说也是自己的弟弟，提出这样的要求，那也是情有可原的，以无言的性子，他也懒得去管一个随手一挥就会忘记的垃圾，交给冰灵处理，也不是不可以。

　　可问题是，冰面的身上，肯定还有那道导致他，以及马库斯两人变成这般模样，还能大幅度提升实力的黑光！

　　有那道黑光在冰面的身上，无言可不想就这么将冰面交给冰灵来处理，即使再合情合理。

　　毕竟，那可是连自己体内的真祖之血都能隐隐相抗衡的莫名存在啊……

　　自己体内的真祖之血也因为它而屡次产生反应，证明了那道黑光绝对不是什么普通的东西，留着这样的东西，无言根本无法放心。

　　就在无言打算开口拒绝的时候，突然，挣扎中的冰面发出了痛苦的尖叫声！

　　“啊！！！不！不！！！”

　　冰面仿佛被什么东西钻在体内搅动一样，无比痛苦的嘶吼了起来，而在嘶吼声中，他身上的黑色鳞片，居然在一阵黑气的涌动中，开始褪去了！

　　“什么！”突如其来的变化令得众人无不大惊，还没反应过来，冰面身上的鳞片已是褪得一干二净，露出他本来的皮肤，而冰面原本的身体与面貌，也在冰灵惊喜的目光中，逐渐恢复过来了！

　　可是，也就在冰面完全恢复了原状之时，一道黑光以雷霆般迅猛的趋势，猛然自冰面的身体之内急射而出，速度奇快无比，再加上措手不及间，那道黑光，竟是在无言陡变的神色中，射进了他的体内！

　　脸色急剧的变化，无言再也没有办法保持淡定了，大喝了一声，体内全部的魔力都在一个瞬间膨胀而起，企图将那黑光给逼出去，他可不想变成那样的怪物。

　　“嗡！”

　　只不过，还没等无言开始行动，其体内，独属于真祖的血液豁然暴动了起来，如同一头被侵犯了地盘的兽王一般，一个颤动期间，全部都剧烈的产生了反应！

　　一股无形的波动轰然从血液中涌出，间不容发的撞上了那射入无言体内的黑光身上！

　　“嘤！！！”

　　体内，原本正打算盘踞下来的黑光宛如被一柄重锤给砸中一样，发出一声不可闻的虫鸣声，紧接着好像遇上了天敌似的，惊恐万分的原路返回，逃离了无言的身体，暴露在空气中！

　　直到黑光再一次出现在视线之内，无言才反应了过来，连忙探出手，将打算射向天际的那道黑光猛的握在手里！

　　“嘤！”一声轻微的虫鸣声从无言的手心之中响起，无言能够清晰的感觉到，自己手心中的某样事物，正在挣扎着……

　　“差点就被你给暗算了……”无言一张脸阴沉无比，看着手中的黑光，恨恨的一笑。

　　“虽然不知道你是什么东西，又是从哪里来的，但是……”说话间，无言的手，用力地一握！

　　“砰……”

　　黑光，被无言给直接捏碎了！

　　“呼……”如释重负般呼出了一口气，无言轻声笑了……


第879章 曲奇？人家有时候也会想要做一次饭……

　　巨兽森林，营地……

　　此时，营地里的驻守人员们都在忙活着一个个组着队伍，拿着兵装，开始执行自己今天的任务，纷纷往巨兽森林里赶去……

　　有的是去巨兽森林里狩猎魔兽，提供资源，以保障帝国的正常运行，有的则是去巡逻，查看着巨兽森林里魔兽的活动迹象，好在魔兽再一次发生暴动的时候及时汇报，进行抵御，也有的则是继续在寻找着兽王的踪迹，企图将这个潜在的巨大威胁给拿下。

　　整个巨兽森林营地都有条不絮的在运营，没有丝毫的异象，相信来到这里看到这一幕的人，都不可能想象得到，就在几天前，这个营地里，还是一团乱……

　　不得不说，自从无言离开了营地以后，整个营地也变得平静了不少，不会再无缘无故发生冲突，也不会再有怪物莫名其妙的出现，更不会在三更半夜里发生大事情，导致全营地的人都被惊醒，简直平静到不行，令得那些一惊一乍的驻守人员们都有些不习惯了。

　　直到现在，这些驻守人员们才发现，自己以前过的日子到底有多好，虽然在巨兽森林里的时候也不免产生危险，但在营地里至少还是安全的，而无言还在的时候，营地里就事件连连，弄得连觉都没有办法睡。跟现在与以前的日子比起来，根本就像地狱一样。

　　再加上每一个发生的事件还都不俗，八阶巅峰强者被击杀，天空被击碎，甚至还有以往的高层变成了怪物，一连串的事情，给这些可怜的驻守人员带来的冲击可不小，搞得现在，每一个人都神经兮兮的，生怕半夜再被什么声音给吵醒。然后遇到天空破碎或者怪物出现什么的……

　　以至于。雷王与佩洛斯都在怀疑了，怀疑无言到底是不是一个灾星……

　　当然，不管营地里的人们到底是怎么看待无言的，在这里。还是有人在想念着他。期待着他再一次的回归……

　　营地东面的区域。一个置地于边缘的大帐篷里……

　　一张宽大的桌子摆在帐篷的中间，四周，少女们一个个坐在了这里。没有一个缺席，而桌子上面则是摆放着一个个盘子，这一幕，很明显的，少女们正在用餐……

　　只是，看着摆放在桌面上的一个个盘子，少女们面面相觑，相视之中互相吞了一口口水，脸上满是古怪的神色，愣是没有下定决心去动盘子里的‘食物’……

　　因为，放在盘子里面的东西，是一个个形状面积从上往下逐渐递增，中途还扭曲得像楼梯一样盘踞起来的东西，顶端甚至还有一个小小的曲点，简单来说，就是长得像某坨人体的排泄物……

　　少女们一个个傻着眼，看着眼前每一个盘子里都盛着一样的‘食物’的场景，别说雏菊、美琴等人了，就是最贪吃的阿斯特蕾亚与十香都没有能够动手去尝上一个，现场一片寂静与……诡异……

　　十香脑袋后面的蝴蝶结发饰宛如耳朵一样微微动了几下，而每凡这个现象出现，那就代表着十香的心情很是愉悦，亦或者是，她的心中，产生了动摇……

　　点了点面前的‘食物’，十香呆呆的问了一句，打破了现场诡异的安静。

　　“吃吗？……”

　　雏菊的一对眉头狠狠的跳动着，望着那形状奇葩的‘食物’，她仿佛从中看到了某团绿色的气体从里面飘荡了出来。

　　“这……这……”美琴也是一脸的淡定不能，艰难地说道：“这到底是什么东西啊？……”

　　端坐在一旁的食蜂操祈脸上挂着明媚的笑容，只是那笑容，怎么看怎么勉强，“御坂同学，难道你不认识曲奇吗？……”

　　“曲……曲奇……”美琴嘴角抽搐，颤抖着手指，指着盘子里的那坨物品，“你确定它是曲奇？……”

　　“呵呵……”食蜂操祈干笑了一声，急忙说道：“或许形状是奇怪了一点，但它们确实是曲奇，不信，你们试试……”

　　‘试试’两个字一出，在场所有的少女均是狠狠的打了一个寒颤，琴里更是忍不住问了一句，“为什么今天的午餐会是这个东西呢？……”

　　“不是这个东西，而是曲奇！”食蜂操祈不满的强调了一句，琴里直接无视了她，继续发问了。

　　“那为什么今天是吃曲奇呢？……”

　　“结果……”一旁的芙兰达弱弱的举起手来，“因为那个家伙不在了，所以没有人做饭……”

　　“没有人做饭？……”雏菊有些奇怪的歪了歪脑袋，“怎么会没有人做饭呢？就算言不在，不是还有伊卡洛斯在吗？……”

　　绢旗最爱撇了撇嘴，朝着伊卡洛斯的方向努了努，“你们自己超看看……”

　　闻言，少女们纷纷转头看向了伊卡洛斯，这一看，伊卡洛斯那魂不守舍，靛青色的瞳孔涣散的模样便是印入了所有人的眼帘之中，令得少女们讶异了。

　　“啊拉，这是怎么了？”狂三不解的点了点自己的嘴唇，“为什么伊卡洛斯会这样呢？……”

　　这回，倒是阿斯特蕾亚回答了，“从master前几天走了以后，伊卡洛斯前辈就一直是这个样子了……”

　　“因为言吗？……”雏菊微微叹了一口气，“也对，言从来没有一次像现在这样，没有交代一句就离开，也难怪伊卡洛斯会担心了……”

　　“然后呢？……”美琴双手环胸，眼睛撇了面前的盘子一眼，“这些‘曲奇’，又是怎么诞生的？……”

　　绢旗最爱与芙兰达两人头一扭，看向了泷壶理后，脸上分明写着‘你来说明’四个字，让泷壶理后缩了缩自己的脖子，唯有开口了。

　　“那个，因为伊卡洛斯好像没有什么精神的样子，所以今天的午饭，就没有让她做……”

　　“这样啊……”琴里理解的点了点头，紧接着直击重点地说道：“那么今天的饭菜是谁做的呢？……”

　　现场，顿时再一次的恢复了寂静……

　　众女们将眼睛挪到了绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人的身上，目光中充满了迫力，竟是让得三个久战暗部的少女心中有些怕怕了起来了。

　　见状，一行少女们眼中的神色又是浮现了几抹威胁。

　　从刚刚开始，一直都是这绢旗最爱三人在那里说明，显然，她们是知道内幕的……

　　而在少女们紧迫的目光中，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人唯有撅起嘴，慢慢的，缓缓的，将自己的目光，投到一旁满脸不自然的食蜂操祈身上……

　　“……”少女们纷纷沉默了，良久之后，美琴才跳动着眉头，很是窘然的说出了众女心中的话来。

　　“这东西，该不会是你做出来的吧？……”

　　“有……有什么问题吗？……”食蜂操祈故作淡定的理了理自己头发，声线却是有些颤抖，“我也是看在伊卡洛斯以前那么辛苦的份上，才勉强做了一次饭的……”

　　“饭？……”美琴有些无力的指着桌面上一坨一坨的不明物体，“这也能叫饭吗？……”

　　“有什么办法嘛！”食蜂操祈恼怒地说道：“我就只会做曲奇！”

　　“那……那你为什么不让其她人做呢？……”琴里瞥了那些‘曲奇’一眼，仅仅一眼，她便犹如看到了什么恐怖的东西一样，迅速的挪开了自己的视线。

　　“雏菊也好，狂三也好，泷壶她们也好，她们都是会做饭的吧？让她们来做的话……”

　　“人家有时候也会想要做一次饭的！”食蜂操祈冷哼了一声，如同一个好心人一样，指点道：“别说的我好像只会吃……”

　　少女们嘴角齐齐一抽，均是撇了一眼桌面上的‘曲奇’，旋即默然不语，心中悲愤的呐喊。

　　这个时候，她们情愿食蜂操祈只会吃……


第880章 只是认识到了食物的重要性而已……

　　在相对默然的氛围中，食蜂操祈似乎也看穿了众少女们的心理活动，有那么一瞬间不禁尴尬了起来，但很快又恢复了原状。

　　“虽然只有曲奇，但有这么多的量的话，一定也可以吃得饱的！”犹如炫耀一样，食蜂操祈略带点不自然的笑了笑。

　　“以前也不是没有把零食当成饭吃的经历……”

　　“那……那是只有你才会做的事情吧？……”美琴迥然无语，这个时候，就连跟食蜂操祈最不对付的她都不由自主的感到一阵好笑，没想到，那个看起来什么都万能，什么都完美的食蜂操祈，居然也有除了体力以外短板的地方……

　　“比起能不能够吃得饱……”雏菊有些纠结的拿起一块‘曲奇’，也不知道是好奇还是感兴趣地问道：“我比较好奇，到底是该怎么做，才能做出这样的形状呢？……”

　　“本女王做的曲奇，当然不能跟普通的曲奇一样，要与众不同了！”食蜂操祈理所当然地说道：“这可是我研究了一个早上，结合了常盘台里家政课的全部内容，还有绢旗、芙兰达、泷壶三人记忆中做曲奇的经验糅合起来专门制作的超高级曲奇！”

　　“结合了……”绢旗最爱嘴角死命的抽搐。

　　“我们的……”芙兰达淡定不能。

　　“记忆……”泷壶理后有些乏力。

　　三人如同受到了严重的打击一样，整个肩膀全给垂了下来。偷偷的瞄了那创意无限的‘曲奇’一眼，三个少女全身散发着颓废的气息，就差没有直接跪倒在地板上，并且哭出声来。

　　相信无论是哪一个女生，被人窥视了做曲奇的记忆以后，居然做出了这样的成果，恐怕都会一蹶不振吧？……

　　雏菊、美琴、琴里等人看向绢旗最爱三人的目光中充满了同情与怜悯，阿斯特蕾亚与十香两人张了张嘴巴，似乎是想安慰一下失意中的三个少女，但结果却什么都说不出来。只能僵在原地了。

　　“喂！你们这是什么态度嘛！”食蜂操祈气愤的跺了跺脚，“这可不光是一个曲奇而已。这已经是一件艺术品了！”

　　少女们脑袋一歪，差点没有栽倒到地上去。

　　“那么我问你……”美琴叹了一口气，鄙视的看了食蜂操祈一眼，“到底该怎么做，才能做出这样的艺术品呢？……”

　　“我怎么知道！”食蜂操祈不服气的嘟起了嘴巴，“我就是想着做一点有新意的曲奇。结果做出来之后。它们就变成现在这个样子了……”

　　少女们相视了一眼。皆是无语凝噎。

　　“啊啊啊啊！你们这是什么态度嘛！”食蜂操祈抓狂地叫道：“本女王亲自下厨给你们做吃的，你们不心存感激也就算了，居然还一个个瞧不起我！”

　　“它们只是样子长得奇怪而已。味道可是绝对的超一流！”话落，食蜂操祈忿忿的抓起一块‘曲奇’，塞进了自己的嘴中。

　　“！！！”下一秒钟，食蜂操祈嚼动中的嘴巴猛的一顿，一对星眸顿时瞪得滚圆了。

　　见状，少女们紧张的咽了一口口水，“怎……怎么样？……”

　　“……”食蜂操祈没有回答少女们的问题，而是保持着瞪着眼睛的样子，定格在那么，一动不动的，仿佛木偶似的，让少女们满脑袋的问号。

　　坐在椅子上的小芙兰一对眼珠子转了转，扇动着残破的翅膀，飞到了食蜂操祈的身侧，好奇的歪着脑袋，观察了一下她，紧接着伸出手指，捅了捅食蜂操祈的脸颊，于是乎……

　　“嘭……”在小芙兰的点动下，食蜂操祈的身体直直的倒在了地面上，白眼一翻，再起不能……

　　“！！！”这回，少女们全部瞪圆了自己的眼睛，看了一眼自己手中的‘曲奇’，尖叫了一声，将其扔飞了出去。

　　“食蜂！”绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人惊呼了一声，连忙跑到食蜂操祈的身边，又是喂水，又是急救，忙得不亦乐乎。

　　“这……这可的确不光是一个曲奇啊……”琴里心有余悸的退了一步。

　　“这简直就是毒药啊！”

　　少女们毫不犹豫的点下了自己的头，再也不敢看桌子上面的‘曲奇’一眼了。

　　“呜呜呜……”阿斯特蕾亚捂着肚子，咽呜了两声，“肚子饿了……”

　　十香也是可怜兮兮的撅起了嘴，“我也是……”

　　看着这两个吃货不开心的样子，少女们也头疼了，她们知道，如果不把这两个吃货少女给喂饱，那么接下来恐怕有得闹腾了。

　　“你们这是在干什么？……”

　　这时，一道熟悉的声音从帐篷的入口处响起，传进在场每一个人的耳中，令得少女们怔了怔，随即欣喜了起来。

　　正满脸魂不守舍的伊卡洛斯当即双眸猛的亮起，一对原本涣散的瞳孔此时已经聚了起来，里面充斥着浓浓的思念，担忧则是全部放了下去了。

　　“master！”

　　“伊卡洛斯……”不知道什么时候出现在帐篷里的无言笑着看向了伊卡洛斯，“我回来了……”

　　这句话刚刚说出口，无言便是看到了一旁倒在地上，正被绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人急救中的食蜂操祈，脸色顿时一变。

　　“小祈这是怎么了？”

　　“master！”

　　“士道！”

　　“哥哥！”

　　还没等无言上前查看一下情况，阿斯特蕾亚、十香、小芙兰、四糸乃四人便是一脸狂喜的扑了上来，一个两个的吊在了他的身上。

　　“master（士道）！你终于回来了！”阿斯特蕾亚与十香痛哭流涕，哭得那叫一个稀里哗啦，“我们好想你啊！”

　　“额……虽然我也满想你们的……”无言悻悻的拍了拍两女的后背，有些奇怪地说道：“可我怎么感觉有点不对劲啊……”

　　“你终于回来了……”雏菊、美琴、琴里三人松了一口气，很是欢喜的对着无言打了一个招呼。

　　“欢迎回来！”

　　无言眉头一挑，心中，一股极度古怪的感觉涌上了心头，“对于你们这么欢迎我，我感到非常的高兴……”

　　“可你们什么时候变得这么温柔了！”

　　“嘛嘛，别在意别在意……”雏菊拍了拍无言的肩膀，“你只要知道，我们从来没有一刻这么希望你早点回来就好了！”

　　“呵呵，被你们这么一说，我就更在意了……”无言讪讪的笑了起来，然后指向了倒在地面上的食蜂操祈。

　　“小祈这是怎么了？……”

　　少女们撇了食蜂操祈一眼，均是淡定的回答道：“没事，只是有点吃错了东西而已……”

　　“吃错东西？……”无言越来越抓不住少女们的思维了。

　　“难道我错过了什么吗？……”

　　“嘛，你别理她，她这是自作自受……”美琴随意的挥了挥手，脸色有点急切了起来，“对了，言，你还没有吃饭吧？……”

　　“额……还没有……”

　　“那真是太好了！”美琴拍手欢笑，“那你快点去做饭吧！”

　　无言囧了，“还以为你们问我有没有吃饭是想做饭给我吃，原来是打着让我做饭的主意啊……”

　　“有什么不好！”琴里对着无言坏笑了一下，“大家都知道了你的重要性……”

　　“嗯嗯嗯！”少女们齐点头，“言！我们已经离不开你了！”

　　“为……为什么我一点都高兴不起来呢？……”无言抿了抿嘴唇，揉起了眉心，看向了离自己最近的狂三。

　　“我说，她们到底是怎么了？……”

　　“啊拉……”狂三歪着头，纤细的手指连连点在脸颊上，做了一个可爱的思考状，紧接着笑了，一对眼睛弯成了月牙形。

　　“她们只是认识到了食物的重要性而已……”

　　“哈？……”无言丈二和尚，摸不着头脑了……


第881章 过河拆桥！不是离不开我了吗？……

　　“呜呜呜……好吃好吃……”

　　“嗯嗯！好幸福……”

　　“等等！那个是我的！”

　　“哇！别抢啊！”

　　“啊！芙兰的蛋糕……”

　　满满一桌的料理正在以一个不可思议的速度逐渐减少了下去，这一刻，少女们仿佛全部化为了吃货，展现出了前所未有的进食境界，就连平时吃饭非常注重礼节，小口小口吃饭的狂三，那进食的动作虽仍旧优雅，但速度却是提升到了以往的五倍以上！

　　“……”

　　望着那满桌的盘子上面的食物秒速的被清光，站在一旁，手中还端着两盘菜肴的无言与伊卡洛斯已经完全傻掉了，呆呆的看着彻底化为战场的现场与完全不顾形象，为抢一道菜而闹成一团的少女们，两人愣是没有反应过来。

　　“为……为什么呢？……”无言满脸的郁闷，他实在是不明白，为什么在他回来之后，少女们会变得这么奇怪。

　　没错，就是奇怪。

　　叹了一口气，无言将手中的两盘菜肴放到桌面上去，而几乎是下一秒的时间里，无数双手‘呼’的一下全伸到盘子的上方，在一阵‘叮叮当当’的声响中，上面的料理便被抢夺一光了。

　　无言囧然无语，“难道你们很久没有吃饭了吗？……”

　　“呜……”琴里将一口菜给咽了下去，然后才对无言挥了挥筷子。

　　“你不懂的。那种前一秒还得冒着生命危险，后一秒却置身于乐园的差入感……”

　　无言满头黑线的看着琴里，吐槽不能地说道：“能请你说一句我能够听得懂的吗？……”

　　可惜，琴里已经再一次的投身于进食的伟业中，将无言给抛之脑后。

　　见状，无言唯有再次叹了一口气，连人都看起来沧桑了不少，转头，将目光投向面色发虚，却坚持不懈的进食中的食蜂操祈。一张脸又垮了。

　　“我说小祈。你真的没事吗？……”头疼般的揉了揉自己的眉心，无言对着食蜂操祈说道：“虽然不知道到底发生了什么，但要是身体不舒服的话，还是不要暴饮暴食的好……”

　　说到后面。无言的语气是越来越弱。越来越弱。直到最后直接是说不出话来了，满脸的愕然。

　　在无言愕然的神色中，食蜂操祈竟是泪流满面了起来。一边颤抖着声线，一边悲苦的叫嚷。

　　“你别管我！让我吃！”

　　看着食蜂操祈那悲苦无极限的模样，无言擦了擦额头上的冷汗，讪笑了一声，小心翼翼地说道：“那……那你至少吃慢点……”

　　“你别管我！让我吃！”

　　“你……你不是容易发胖的体质吗？……”

　　“你别管我！让我吃！”

　　“我……”

　　“你别管我！让我吃！”

　　“……”

　　无言默然，环视了一眼少女们那慢慢撑起来的肚皮，再也不说什么了，抄起锅铲，带着伊卡洛斯，走出了帐篷，继续做饭去了。

　　……

　　“呼……”

　　一行少女们通通趴在了桌子上，抚摸着自己的肚皮，即痛苦又舒服的叹着气，感觉就好像是将行就木的即死之人一样，脸上写满了‘此生无憾鸟’……

　　望着这‘尸横遍野’，躺了个满怀的场景，无言幽幽的垂下了肩膀，也不知道是因为不间断的做了一个小时的料理导致的身体疲惫，还是被莫名的状况搞得精神疲惫，亦或者是两者都有，身心疲惫……

　　“都吃饱了吗？我的大小姐们……”无言没好气的说道。

　　“吃～～饱～～了～～”悠长的整齐回应声伴随着呻吟一起回响了起来，让无言是各种的没好气，将收拾干净的餐具全部扔到一边，走到少女们的身旁，坐了下来。

　　“既然吃饱了，那么谈谈正事吧，虽然满好奇你们为什么会有这样的变化……”

　　闻言，除了阿斯特蕾亚、十香、小芙兰、四糸乃四人以外的少女们一个个强撑着身体，哀嚎声中面向了无言。

　　见状，无言嘴角微微抽动了几下，最终叹出了自从回来之后的不知道第几口气，拍了拍脸颊，正色了起来。

　　“我打算去一个副本世界！”

　　始一开口，少女们便全都怔了一下，讶异了。

　　“想去副本世界？……”雏菊疑惑的侧过了身，面向无言，“怎么那么突然啊？……”

　　“是啊！”美琴也连忙问道：“之前都没听你提起过啊，难道又是什么强制任务？……”

　　“没提起，是因为我之前也没有打算过……”无言挠了挠脸颊，摊手，“晋升九阶的时候我的血脉又觉醒了一个能力，不过需要进入一个副本世界之后才可以真正的使用，所以这个决定，我也是临时决定的……”

　　说完，无言扫了一眼众少女，开口说道：“所以，这一次，你们有谁想要跟我一起去的吗？”

　　“一起去副本世界……”少女们纷纷心动了。

　　虽说在斯巴利尔世界里她们过的也非常不错，不过这里终究不是她们的世界，如果没有无言在的话，其实，她们是一点都不想留在这个世界里的。

　　而跟着无言，无疑是少女们心中的所愿！

　　可是很快的，美琴率先苦笑了起来，摇了摇头，歉意地说道：“抱歉了，言，妹妹们还在这里，我有些放心不下，这一次就不跟你一起去了……”

　　听到美琴的话，少女们这才想起来，营地里，还有两万个妹妹在呢……

　　“这样啊……”无言皱了皱眉头，紧接着舒展开来，“确实，让妹妹们自己在营地，我也不放心……”

　　转向了雏菊，无言说道：“那雏菊，你呢？……”

　　“我？……”雏菊沉吟了一下，旋即也摇了摇头，“我留下来陪美琴吧……”

　　“我们也留下来！”绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人毫不犹豫的也选择了留下来，跟妹妹们相处了不短时间，对于妹妹们，她们也有些感情了……

　　“雏菊姐姐跟美琴姐姐都留下来了吗？……”阿斯特蕾亚眨了眨眼睛，为难了一下，然后说道：“那我也留下来陪雏菊姐姐跟美琴姐姐！”

　　“士……士道……”十香有些惊慌失措的看了看无言，又看了看阿斯特蕾亚，脑袋后面的蝴蝶结发饰胡乱的动了几下，最后还是哼唧了两声，不舍的招了招手。

　　“呜，我也想陪阿斯特蕾亚……”

　　闻言，无言唯有无奈的点了点头，转而看向了小芙兰与四糸乃，而这两个小小的少女则根本没有注视到无言的目光，仍旧在那里嘻嘻哈哈的打闹着，显然，她们没有听到无言的话……

　　失笑般的摇了摇头，无言又看向了食蜂操祈，接受到无言的目光，食蜂操祈拢了拢发丝。

　　“我留下来吧，也好趁你们在副本世界的这段时间里将妹妹们的问题解决了，否则以后也不能放心的跟你一起去游历那些副本世界……”

　　“哦，对了，把伊卡洛斯也留下来吧！”食蜂操祈点了点脸颊，“伊卡洛斯的电算能力，可是能帮上我们不少忙的……”

　　“这……”无言悻悻的抿了抿嘴唇，随即可怜兮兮的将自己的目光投到还没有表态的琴里跟狂三的身上。

　　“虽然我也很想跟夫君大人你一起去……”狂三遗憾的摇了摇头，撇了食蜂操祈一眼。

　　“不过，我也很想看看，食蜂同学要怎么解决妹妹们的事情呢……”

　　食蜂操祈眉头一挑，挑衅的对着狂三笑了笑，“放心吧，时崎同学，不会让你失望的！”

　　无言泪目了。

　　明明刚刚才说过再也离不开我了，现在一个两个的都拒绝跟我同行，难道这就是所谓的过河拆桥？……

　　哭丧着脸，无言转向了琴里的方向，满脸的委屈。

　　“别……别这样看着我……”琴里脸一红，有些不自然的移开自己的目光。

　　“我跟你去还不行吗？……”

　　顿时，无言雨过天晴般的笑了……

　　……

　　就在无言前往副本世界的时候，巨兽森林里的一座高崖之上，一个刻着玄奥魔法阵的平台间，一丝丝的黑气从中流淌了出来，伴随着的还有不祥的气息……


第882章 不一样的世界！魔族特区！弦神岛！

　　这里，是一望无际的海洋……

　　比天空更深的蓝色随着波涛的涌动而荡起丝丝的涟漪，晶莹的反射弧光仿佛蕴含着足以燃烧人体的高温一样，在游动之中，散发着肉眼可见的热气，阳光倾泻而下，打在这一眼望不到边的海洋上，就好像是想要将它给蒸发似的，其中的热气，都已经让得空气都为之扭曲，令得周围的温度高得可怕。

　　偶尔的，一只只或大或小的船只会在这酷热无比的海洋上面进进出出，来回徘徊，在热风的吹袭之下，汽笛声的回应之中，坚定不移的往既定的方向开动着，也有一些大型的渔船在这里毫无目的的游动，撒下一张张厚重的渔网，在这里捕着鱼。

　　不过，在这样的天气下，即使看到有渔船在捕鱼，应该都会有不少人会怀疑到底有没有收获，鱼，是不是也都被热死了……

　　在这望不到边的海洋之中，却有一座岛！

　　不！准确的说，说是岛，其实它更像是一座浮在海面上的城市……

　　弦神市！

　　这就是这座岛，亦或者说是城市的名字！

　　当然。如果有人认为这是一座普通的岛，那就大错特错了……

　　这座表面上看起来像是建造着城市的岛屿，其实，它是人工的产物，是一座用树脂、金属、有机物等物质，再经由魔术的加持建造而成的，漂浮在太平洋上的人工小岛。

　　说是‘小岛’，但在这座岛上，却是有着大约五十六万以上的人口居住在了这里，而且还非常的特别。

　　因为它除了叫做弦神市以外。还有另外一个名称……

　　魔族特区！

　　用以保护濒临灭绝的魔族和研究他们的肌体组织与特殊能力而存在的特别人工区域。一座人类与怪物能够并存的城市！

　　在这座岛上，大部分的居民都是研究员及研究员们的家属，以及获得都市承认的特殊能力者，当然。在这座岛里面。最重要的不是人类。而是那些作为研究对象的魔族！

　　兽人、精灵、半妖半魔、人工生命体、还有吸血鬼，这些只存在于幻想中的种族，在这里却是到处可见。而它们，便被统称为魔族！

　　只不过，这些只存在于传说中的物种们，在这里的情况可没有多好，如今，自然界的破坏和人类之间的战斗，已是导致了魔族的数量大减，甚至到了濒临灭亡的程度，所以，人类让魔族们在这个叫做弦神市的岛上受到了认可，并加以保护起来。

　　而作为代价，魔族们的肉体组织和特殊能力，则必须让人类加以解析与研究，利用到科学的产业之中去，弦神市，正是出于这个目的而兴建的人工都市！

　　也是因为这样，魔族被赋予了相应的正常权益，可以光明正大的在弦神市上活动，他们可以和人类一样学习、劳动、生活，甚至跟人类一起生活也是一件不太奇怪的事情，于是乎，这些在弦神市里得到认可，正常生活着的魔族，便被称为登录魔族。

　　虽说是人类与怪物并存的城市，但弦神市里并不是每条街道上都走动着长着兽身的兽人亦或者是露着獠牙的吸血鬼的，魔族们几乎都有化身为人类模样的能力，平时，他们的外表，跟人类是一模一样的。

　　而要辨别魔族们也很简单，登陆魔族们都会在手腕上配备着限制能力或是警报功能用的手环，类似于魔族们通用的身份证，可以借此手环，来分辨人类和魔族，但能够辩解的，也只有那些得到认可，佩戴着手环的登陆魔族，那些没有身份，算是黑户的魔族，手上可没有登陆魔族的手环……

　　幸好的是，弦神市是魔族特区，平时并不接受企业、研究机构关系者及家人以外的人士参访，该岛的主要产业也并非观光，所以，进入弦神岛，审查可是相当的严格，一般的游客不可能进得来。

　　再说了，受到暖流的影响，这里的气温起伏很平缓，即使是在严冬的时候，平均气温也能达到二十摄氏度以上，再加上地处热带区域，弦神市四季如夏。

　　在这个高温潮湿的岛上，体感温度要高于温度计上的示数，经过盛夏的海面加热过的风在某种意义上来讲，那简直比沙漠上的热风还要来得厉害，这种环境，对一般的人类来说，那是极其残酷的，也没有多少人会想来这里游玩。

　　毕竟，从另外的意义上来讲，这里，也算是一个巨大实验室的门槛了……

　　因此，没有登陆的魔族一般是不可能出现在弦神岛内的，混在这里的黑户魔族除非一辈子不使用自身的力量，否则一旦被检测到魔力，那绝对是会被抓起来的！

　　当然，个别有背景的除外，特殊的除外，比如，那在这个世界里被称为最强的吸血鬼的存在——第四真祖，就是这样的情况！

　　说到这里那就不得不提一下了，在这个世界上，所有的魔族当中，吸血鬼，是最强大的存在！

　　他们在魔族中号称最强大的不老不死的一支，恢复力和身体能力都远超一般的人类，能像人类一样摄取一般的食物，也能通过吸血来补充魔力，自然的，也拥有着吸血鬼普遍的吸血冲动。

　　不过，这里的吸血鬼的吸血冲动并不是毫无理由的引发的，而是由于性方面的冲动而引起的。

　　至于吸血巩所以能被称为最强的魔族的理由，那都是因为，他们有一个王牌……

　　眷兽！

　　只有吸血鬼才能真正的驾驭，以支付生命力为代价，从异界里召唤而来的使唤兽！

　　他们拥有着即便是最弱的存在，也能够比任何新锐的战斗机或战车所无法比拟的可怕威能，而在其中，一些强大的眷兽，甚至还能轻易的将一片地形给毁于一旦，那些最最强大的眷兽，更是拥有着如同天灾一般的恐怖力量！

　　毁灭一个帝国，那都是绰绰有余的！

　　所以，眷兽，便是吸血鬼在魔族中最强大的证明！

　　与眷兽比起来，吸血鬼们的肉体，在魔族当中，反而是会被归在脆弱的一支里面的……

　　毕竟，即使是被夸大成不老不死，吸血鬼也并非彻底的不死之躯，他们之所以拥有着不老不死的美称，只不过是因为他们的寿命实在太长了，长到没有人能够见证他们的寿终正寝。

　　一只最弱的眷兽，由一个人类小孩来使用的话，那么，不用多久的时间，这个人类小孩就会耗尽生命而死亡，而吸血鬼却是能够自由自在的驱使眷兽，在这样的情况下，还没有人能够见证到他们的寿终正寝！

　　可想而知，一个吸血鬼的生命，到底有多长了。

　　而且，身为吸血鬼魔族，能够控制魔力的脑以及司掌着血液循环的心脏都算是吸血鬼的致命弱点，如果这两个部位受到严重的伤害，那么，哪怕吸血鬼再强，也绝对会丧命！

　　唯一能够做到真正不老不死的，只有那不知道有没有存在过的神明，以及吸血鬼中的巅峰存在——真祖！

　　第一真祖——遗忘战王！

　　第二真祖——灭绝之瞳！

　　第三真祖——混沌皇女！

　　以及那只存在于传说之中，原本不存在，最近却是逐渐的被证实，生活在弦神市里的第四真祖！

　　这，就是如今的这个世界上，最巅峰、最强大的四位真祖！

　　至少，在明面上，是这样的……

　　而现在，在这个即将因为第四真祖的存在而迎来不平静生活的弦神市里，另一名从异世界里诞生而来的真祖，带着他的伴侣，在全世界所有强大势力所不知道的情况下，悄然降临了……


第883章 噬血狂袭！悄无声息的降临！……

　　炙热的热气随着阳光的挥洒毫不留情的烘烤着大地，大气似乎真的扭曲了一样，在不见半朵云雾的天空之下尽情的流动着，并在行人的呼吸中进入人体，从那些行人满头的汗水与急剧的喘息中可以看出，吸进这些火热的空气，到底有多痛苦了……

　　周围高楼林立，一栋栋反射着太阳光的建筑物如同冲天而起的树木一样，井然有序的排列在街道的两边，这里的行人多如牛毛，车辆却没有多少，走过路过的人们无一不是满头大汗的哀声叫苦着，恨不得快点脱离这片苦海，找一个阴凉的地方，好救下自己那逐渐混沌的脑袋。

　　不过，在那匆匆忙忙的人流来回涌动中，有两个人却是特立独行，不但没有急切的离开这没有一丝遮挡物，接受到所有阳光照顾的街道，反而站在正中央，没有一丝一毫的动弹。

　　而这一幕，从三十分钟之前开始，就一直维持到现在了！

　　如果不是身为魔族特区的弦神市里根本不缺怪人，恐怕，这两个人，应该会成为万众瞩目的存在……

　　站在街道正中央的两人为一男一女，男的一身黑衣、黑裤，外套一件黑色的连帽外套，黑发红瞳，除了眼睛与皮肤之外几乎全是黑的，这样的打扮。在这样的天气下，简直跟自找罪受没有什么两样，毕竟，黑色是最容易吸热的颜色，更何况他还穿着外套……

　　至于女的则引人注目的多了……

　　略显娇小的身躯上穿着一件粉红色的衬衫，下身是一条黑色的百褶裙，仅仅遮掩到膝盖以上的位置，比起那个男的来说清凉了不少，露出了白花花的大腿，当然。能够看到的部位也没有多少。因为，少女的脚上，还穿着一对离膝盖仅有不到十厘米的高筒靴。

　　再加上一件如同羽翼一般纯白透明的纱衣披在了少女的双肩上，拉到了她的腰身处。一头红色的长发还系成了两条双马尾。绑着黑色的缎带。看起来非常的可爱与甜美，就像一个情窦初开的小公主，令得周围的人流里。不少急匆匆走过去的行人都不由自主的看了她一眼。

　　只可惜，这副可爱的外表，在少女接下来的动作里，却是被破坏的一干二净了。

　　“我说……”少女满脸的不爽，用比咆哮低不了多少的声调，冲着男的大声叫了起来。

　　“你到底好了没有啊！我们已经在这里站了整整三十分钟了！”

　　听到少女的叫嚷声，男的一方似乎也有些吃不消的闭上一只眼睛，倾了倾脑袋，让自己的耳朵离少女的嘴巴远一点，然后才讪讪的笑了一下，挥了挥手。

　　“嘛，再等等吧……”抓起从三十分钟前就一直拿在手中的地图，酒红色的瞳孔再一次移到了上面。

　　“很快就好了，大概……”

　　“哈？”少女不敢置信的发出一声可爱的呼喊，紧接着捂住了自己的额头，“跟你一起来副本世界，真是我一生中做出的最错的选择……”

　　是的，站在这里的一男一女，正是从斯巴利尔世界中来到副本世界的无言与琴里！

　　来到这个副本世界，或者说是来到弦神市里，已经是大约一个小时前的事情了……

　　弦神市是魔族特区，专门提供给魔族生存与研究魔族身体和能力的研究员及其家属们居住的人工岛屿，严格来说，这里就像一个大型的实验居住地，在这里，研究那些各种各样的魔族才是一切的主题，而生活，仅仅只是附带的而已……

　　在这样的情况下，弦神市对外的审查可是很严格的，基本上，想要登陆弦神市，那么不但需要大笔大笔的手续，还必须有足够充分的理由或者背景才行，否则，这么一个特殊的地方，根本不可能让外人进入。

　　值得庆幸的是，来到副本世界，无言与琴里两人是直接降临在弦神市中的，否则想要进入弦神市，那还得费一番手脚，甚至还很有可能与守卫弦神市的人员们发生冲突，那可对无言两人不是很有利。

　　毕竟，如果不能进入弦神市，那无言的副本任务，就没有办法完成了……

　　……

　　副本世界：噬血狂袭！

　　副本任务：救赎！

　　任务一：成为‘魔族特区——弦神市’的专业攻魔师；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各5000；

　　任务二：未开启；

　　任务三：未开启；

　　“滴！使用者，当您完成所有的副本任务之后，才能够离开该副本世界，当任务一完成的时候，任务二便会开启，当任务二完成的时候，任务三才会开启，当使用者完成任务三的时候，使用者便能离开该副本世界！”

　　“提醒使用者，副本世界与现实世界的时间比例是100:1，所以使用者可以放心的进行副本历练，祝您副本愉快！”

　　……

　　所谓的攻魔师，指的是那些拥有着能够正面对抗魔族的能力的人类的总称！

　　像掌握着强大魔术的魔术师，拥有超能力，被称为‘过度适应者’的人，亦或者是那些拥有着超乎寻常的力量，堪比魔族存在的人类，这一类的人，都可以成为攻魔师！

　　严格来说，无言并不能成为攻魔师！

　　因为他是吸血鬼真祖，并不是人类，就算想用统称来称呼他，也应该称之为魔族才对，像那种对拥有着对抗魔族的强大力量的人类统称的攻魔师，他是不可能成为的。

　　可是，无言虽然是一名吸血鬼真祖，但他不像其他的吸血鬼一样，强大的地方在于能够驱使眷兽，他可以使用魔术，也可以使用超能力，甚至还能够使用炼金术、言灵术、阴阳术之类只属于人类的技能！

　　而一般，拥有这一类技能的人，都是可以成为攻魔师的存在的！

　　这样，无言的定位就有些暧昧了……

　　刚来到这个世界，从系统那里多多少少了解到这个世界里的一些信息，无言也是有些摸不着头脑的，他也不知道身为吸血鬼真祖的自己，到底能不能成为一个攻魔师，但既然副本任务上都是这么要求的，那他只能去做了。

　　成为攻魔师，其实说容易也容易，说难也难。

　　难的地方就在于，你必须拥有能够匹敌魔族的技能，比如魔术、超能力之类的，才可以成为一名攻魔师。

　　而容易的地方也在这里，只要拥有了匹敌魔族的能力，那你就拥有了可以成为攻魔师的资格了！

　　如果副本任务一要求的仅仅只是成为攻魔师，那想完成副本任务一，也不是多么困难的事情，但问题就在于，副本任务一的要求，是让他成为弦神市的攻魔师！

　　成为弦神市的攻魔师，也就是说，无言必须让弦神市的高层承认自己是弦神市的一员，而且还得在弦神市发生什么需要出动攻魔师的事件的时候，接受弦神市高层们派发下来的任务！

　　相当于加入了‘弦神市’这么一个势力之中一样了！

　　这一度让无言非常的苦恼，毕竟，自己可是吸血鬼，是魔族，还是没有登陆的黑户魔族，就这样大摇大摆的跑到弦神市的高层们那里，叫他们收下自己这么一个吸血鬼当攻魔师，人家不把自己当成来捣乱的并且抓起来才怪呢！

　　但是副本任务一又摆在那里……

　　没有办法之下，无言只能走一步算一步，在初步摸清楚了弦神市里的基本状况之后，便是带着琴里，两个人买了一份地图，开始在弦神市里逛了起来。

　　也因为这样，人生地不熟，又没有明确的目的地，两人只能呆呆的抓着那份地图，站在这里，一愣一愣的消耗掉半个小时的时间……

　　怎么说呢？……

　　很傻，很天真啊……


第884章 搭讪？魔族登陆证！

　　顶着酷热的阳光，即使是无言，额头上也不禁分泌出了一丝丝的汗珠，顺着脸颊往下流淌，连喉咙都开始发干了，一对酒红色的瞳孔有些发酸。

　　现在的温度，少说也有接近四十度左右了，不是一般的热，在阳光底下这么晒上半个小时以上，普通人的话可能早就中暑了，无言虽然没有中暑，但也是一时间热得不行，而在大太阳下面看地图看了那么久，眼睛发酸也是在所难免的。

　　跟无言比起来，琴里倒是哪怕一点点的细汗都没有出，身为操纵火焰的精灵，这点温度对琴里来说根本不算什么，不过她还是注意到了无言那满头大汗的样子，眨了眨眼睛，不由得有些心疼。

　　从口袋里掏出一块手帕，琴里犹豫了一下，终究还是没有能够鼓起勇气替无言擦汗，粗暴的将手帕塞在他手中，没好气的扭过头去。

　　“快点擦擦吧，看你那满头的汗水，可别弄得臭烘烘的！”

　　无言微微怔了一下，反应过来之后失笑了，“嘛，可爱的妹妹的好心，我就感恩戴德的接受了，虽然没有发展出擦汗的情节这点让人颇为不满……”

　　“谁……谁会帮你擦汗了！”琴里脸蛋轻红，紧接着故作气愤的数落道：“你以为是谁弄得我们沦落到现在这个下场的，还想让我帮你擦汗。想都别想！”

　　“我也没办法啊……”擦了擦额头上的汗珠，无言埋怨地说道：“我们在这里又没认识什么人，暂时也没有什么目的地，在这里徘徊在所难免啊……”

　　闻言，琴里一对好看的眉头皱了皱，“你不是很清楚每一个副本世界的情况吗？难道不知道现在该先干什么好？……”

　　“呵呵……”无言干笑了一声，“虽然我对一些副本世界是很熟悉没错，但也不可能对每一个副本世界都那么熟悉啊，而很不巧的，这个副本世界，就是我不是很熟悉的类型……”

　　没错，关于‘噬血狂袭’这个世界。无言并没有像‘旋风管家’、‘魔法禁书目录’、‘约会大作战’以及‘刀剑神域’那般熟悉！

　　在他刚刚穿越到斯巴利尔世界的那一会。‘噬血狂袭’也才出了没多久，虽然身为一个宅，好看的动漫他肯定是不可能放过的，但也没有像那些旧番那么熟悉。所以。无言对‘噬血狂袭’这个世界的认知其实也就知道个大概。否则也不会去问系统一些基本状况了。

　　至于剧情，那倒是不至于全忘得一干二净，只不过记得的部分也就断断续续。没有剩下多少了……

　　而这，也是无言变成了无头苍蝇的最主要原因……

　　“不管怎么说……”琴里拆开一支‘珍宝珠’，含进嘴里，“继续这样停留也不是什么办法，先找个住的地方吧……”

　　“我从一开始就是这么想的！”无言撇了琴里一眼，扬了扬手中的地图，“所以不是一直在找位置吗？”

　　“什么？难道找一栋房子都那么难吗？”

　　“找一栋房子不难，但想找一栋能让我们住，又不需要出示身份证明的房子，那可就没那么容易了，当然，像情侣旅馆之类的，倒是不难找……”

　　“情情情……情侣旅馆！！！”

　　“你别在这种地方叫那么大声！你想我被人当成变态鄙视吗？！”

　　“你就是个变态！大变态！情侣旅馆什么的……你……你居然也想得出来！”

　　“我只是顺便提一提，又不是真的要去住……”

　　“哼，你以为我不知道你心里到底在想什么吗？告诉你，你要是敢找情侣旅馆那样的地方，你就死定了！”

　　“都说了，别那么大声啊！！！”

　　两兄妹就这样在大街中心大吵大闹了起来，惹来了不少围观的目光，还好因为天气的原因，也没有多少人会想要留下来看热闹，纷纷只是瞄了一眼，便带着满腹的好奇心走了。

　　当然，也有一些即不怕热，闲得蛋疼的不介意来当一回苍蝇，比如……

　　“哟，小两口吵架了？……”

　　一声轻挑的口哨声带着些许调笑的意味从无言与琴里两人的身旁响了起来了，紧接着，年纪在二十几岁左右，头发染得花花绿绿的，身上带着一些惹眼的饰品，一看就知道是不良少年的三个男的从一旁的小巷子里钻了出来，一边满脸的暧昧之色，一边来到了无言、琴里两人的身边。

　　无言、琴里两人的动作定格，但是很快又放松了下来，定定的看着三个不良少年来到自己的身边，将自己给围了起来。

　　“呐呐，可爱的小妹妹……”一个黄头发的不良少年嘻笑了一声，打量了琴里一眼，当看到琴里那可爱的模样时，脸上的笑意更浓了。

　　“怎么了？跟男朋友吵架了吗？要不要我们来安慰安慰你啊？……”

　　“是啊是啊！”另一个褐色头发的不良也凑了上来，坏笑道：“跟你那没用的男朋友不一样，我们可是很温柔的哦……”

　　“怎么样怎么样？”剩下那个绿色头发的不良迫不及待的指了指自己的鼻子，“跟我们一起去玩吧！”

　　琴里冷眼看着三个越来越接近的不良少年，嚼了嚼嘴中的‘珍宝珠’，像是不厌其烦一般的撇了撇嘴。

　　“你们，能从我的视线里离开吗？……”

　　“嘛嘛，别那么冷淡嘛，我们可是很好相处的……”

　　三个不良少年嘻嘻哈哈的挤到琴里的身前，甚至还想将一直无视的无言给挤出去，只不过，当三个不良少年挤到无言的身上时，无言却是面无表情的将双手环在胸前，没有说话，但也没有动弹，任由他们挤了上来。

　　于是乎，三个不良少年挤了上去，然而，想象中的情景却没有上演，反而是他们自己，感觉好像挤上了一堵墙一样，明明个头也比无言高一些，可就是没有办法将他给挤开。

　　“哟呵，力气还不小。”黄头发的不良少年讶异的看了无言一眼，随即冷笑了起来，“喂，小子，能不能请你让到一边去啊，你妈难道没有教你，挡别人路是不对的吗？……”

　　无言挑了挑眉头，饶有兴趣的扯起了一个笑容，“哦？难道你妈就教你看到别人的女朋友时上前去搭讪吗？……”

　　“喂！小子！你好像很嚣张的样子！”褐色头发的那个不良狞笑了一声，握了握自己的拳头，顿时，一阵骨节敲响的声音响动了起来。

　　“不过是借你的女朋友来玩玩而已，你应该不会介意吧？……”

　　无言微眯了一下眼睛，嗤笑了一声，“你的意思是，如果我想借用你的女朋友的话，你也不会介意咯？……”

　　“别跟这个小子说那么多了，这个小子，看起来可是很嚣张的！”绿色头发的不良推开了自己的同伴，走到无言的面前，然后，将自己的手，缓缓的举了起来。

　　“小子，知道这个是什么吗？……”

　　无言下意识的随着那个不良的话看向了他的手，这一看，眼神立即凝起。

　　只见，在那个不良的手腕上，正戴着一个金属制式的手环！

　　不！不仅仅是这个不良，其余两个不良的手腕上，也同样戴着一个相同的手环！

　　这种手环，看起来似乎非常的普通，连在大街旁边都好像能够买到的样子，但是无言可不会认为对方是在给自己展现便宜货。

　　虽然不认识这种手环，但是，无言还是知道的，在弦神岛上，有一种比较特别的手环……

　　魔族登陆证！

　　弦神岛上的合法魔族居民们，也就是登陆魔族才能够佩戴的，显示身份的魔族登陆证！

　　也就是说，这三个不良，不是人类！

　　而是魔族！


第885章 出手！毫无顾忌的出手！……

　　眼前的三个不良少年，都是魔族！

　　看着那三个代表着身份的特制手环，无言微微皱了一下眉头，心中暗叹。

　　在这个世界里，连魔族都能够充当不良少年了？……

　　该说不愧是魔族特区呢？还是应该说跟自己印象中的差很多啊？……

　　不过这也正好证明了，在弦神市里，魔族已经完全融入了普通人的生活之中，自己以往看待魔族的观点，在这里，应该改一改了……

　　心中，诸多念头在一瞬间里闪过，使得无言看起来好像怔住了一样，而这般姿态，落在三个不良少年的眼中跟被吓到了没有什么差别，当下，三道惬意与得意的嬉笑声从三个不良少年的嘴中传出。

　　“怎么样？明白了吗？”黄头发的不良扯着令人生厌的笑容，居然用手臂搭住了无言的肩膀，晃了晃手中的‘魔族登陆证’。

　　“这可是魔族登陆证，我们几个可都是魔族哦，明白这意味着什么吗？……”

　　“这就意味着！”不等无言回答，另一个褐色头发的不良就挺着胸，自顾自的嚷嚷了起来，“在我们的眼中。你这么一个普通的人类，只不过是随手就能解决的程度而已！”

　　“明白了吗？”绿头发的不良仿佛不耐烦了一样，犹如赶苍蝇似的对着无言挥了挥手，“明白的话就给我闪一边去吧！”

　　望着眼前这三个唱双簧一样的魔族，无言一直定定的看着他们在那里叫嚣，没有打断，只不过眼中的神色却是越来越淡漠，不再似刚刚那般饶有兴致了。

　　“你们……”眼帘微抬，酒红色的瞳孔里没有一丝波动，无言淡淡的开口说道：“说完了吗？……”

　　听到无言那陡然变得漠然的语气，一时没有适应过来的三个不良魔族怔住了。眼中满是茫然。

　　以往。像今天这样的事情，他们也没有少做过了，仗着魔族的身份，强大的力量做后盾。欺凌弱小。他们几乎天天都在做。

　　虽然一旦真的动起手来。那么他们手中的‘魔族登陆证’会在他们使用魔力的时候发出警报，引来弦神市里的警备队，到了那个时候。他们就吃不了兜着走了，可面对普通人类，身为魔族的他们根本就不需要使用魔力，凭借超强的身体力量，欺负一下普通人什么的，那是妥妥的。

　　也是因为这样，每一次，在他们亮出‘魔族登陆证’，展现自己魔族的身份时，那些被他们欺负的普通人都会乖乖的听话，即使心中再不甘也不敢当场发作，任由他们施为，久而久之，这三个不良魔族也就越来越肆无忌惮了。

　　可这一次，好像跟以往的不太一样……

　　眼前的人，不但没有畏惧自己魔族的身份，反而在自己等人坦露了身份之后，态度也变了。

　　就好像，在没有坦露出身份之前，对方就好像一只看着羚羊在自己面前舞动尖角的狮子一样，与其说是在跟自己等人玩闹，倒不如说是在以戏谑的情绪看着自己等人表演。

　　而在坦露了身份之后，狮子却陡然发现，羚羊的角，变成了能够刺穿自己皮肤的尖枪，从原本的无视，变成正视。

　　但，这并不意味着那是一件好事……

　　毕竟，看着蚂蚁从自己的面前爬过，狮子也不会想要浪费力气的上去捏死它们，可看到一只羚羊从自己的面前走过，即使对方根本伤害不到自己，那也绝对会扑上去，一口咬死那只羚羊！

　　现在，从蚂蚁进化成羚羊的三个不良少年，就有一种被狮子给盯住了的危机感！

　　不过，这怎么可能呢……

　　对方没有‘魔族登陆证’，又不是魔族……

　　难道对方是一个攻魔师？……

　　想到这里，三个魔族的不良也不由得紧绷起了身体，但说出来的话，却还是那样嚣张。

　　“喂，人类，你难道想一个人对上我们三个吗？……”

　　言语中的意思就是，他们这边占据了数量的优势，绝对不介意围殴！

　　当然，这三个不良魔族少年也没有发现，原本嘴中那‘小子小子’的称呼，变成了现在的‘人类’。

　　无言自然也是察觉到了眼前三个不良魔族的变化，不禁叹息了一声，转过头，看向了琴里。

　　“琴里，你觉得该怎么修理他们才好啊？……”

　　“哈？……”琴里转动了一下手中的‘珍宝珠’，似乎被无言的问题给逗笑了一样，漫不经心的摆了摆手。

　　“怎么样都好，总之你快点解决，我可不想再继续留在这里傻站着了。”

　　“额……”无言无语的瞥了一眼满脸无所谓的琴里，咂了咂嘴唇。

　　“好吧好吧……”

　　话音落下……

　　“蓬……”

　　一声轻微的踏地声浑然在三个不良魔族没有反应过来之前猛的响起，回荡在炙热的空气中！

　　在三个不良魔族的视线内，无言的身影化为一抹残光，一闪之下，在他们的瞳孔之中逐渐放大，眨眼之间，来到了他们的面前！

　　“什……”三个不良魔族少年脸色大变。

　　无言嘴角扯起一个耐人寻味的笑容。

　　“嘭！”

　　脚如鞭子一般，狂甩了起来，用力的砸在那绿头发的不良魔族身上，只听见一声闷响声过后，那绿头发的不良少年便在一声惨叫声中，好像被卡车给撞了一下一样，身体如同断了线的风筝，飞射了出去，重重的砸在街道的墙面上，脑袋一歪，晕了过去了……

　　“啊！”看着自己的同伴就这样被打飞，剩下的两个不良少年不由得惊叫了一声，回过神来后迅速后退。

　　“你这家伙，果然是攻魔师吗？……”

　　听到两个不良魔族少年的怒喊声，无言轻甩了甩自己刚刚抽出去的脚，用脚尖垫了垫地面。

　　“怎么？因为对手是攻魔师，所以开始害怕了吗？……”无言轻蔑的笑了笑，并侧了一下身，“刚刚不是还说什么，我是你们随手就能够解决的普通人类吗？”

　　“还是说，一旦对手比你们强，你们就畏首畏尾了？……”如同想要压垮两个魔族的神经一样，语言化为箭矢，一字一句的击穿着他们的心理。

　　“真不愧是不良呢，欺软怕硬，即使是魔族……”

　　“你，你这个家伙……”两个已经心生胆怯的魔族宛如被说中了一样，脸上展现了怒容，紧接着，一股浑厚如激流般的魔力从他们的身上暴涌而起！

　　攻魔师之间，因为身份的不同，他们所使用的技能体系也是不同的。

　　魔术师使用魔术，过度适应者使用超能力，各种各样的技能体系都有，只要其技能强悍到足以对抗魔族，那么他们就可以成为攻魔师！

　　但是，无论攻魔师们的技能体系有什么差别，他们拥有对抗魔族的能力是事实，对魔族来说，攻魔师也是天敌这点也是毫无疑问的，攻魔攻魔，意义就像字面上的一样，可以仅凭一己之力，攻击魔族！

　　所以，将猎杀魔族作为生计，杀手一样的攻魔师，也是存在着的！

　　两个魔族少年已经是将无言给当成了攻魔师，虽然不知道对方是不是那种会以猎杀魔族为生计的类型，但是，在同伴被一瞬间击败的事实中，他们畏惧了，恐惧了，于是不顾一切的使用了魔力了！

　　“嗡嗡嗡！”

　　几乎同时，在两个魔族少年手中的‘魔族登陆证’发出了警报，连带的，周围的街道上也陡然响起一阵警报声！

　　“检测到异常的魔力！请周围的民众迅速避难！重复一遍！检测到异常的魔力！请周围的民众迅速避难！”

　　机械的警报声从周围不断的回响了起来，整个街道都在一下子之间，混乱了……


第886章 魔力的集合体！眷兽的破坏力！

　　“嗡……嗡……嗡……嗡……嗡……”

　　“检测到异常的魔力！请周围的民众迅速避难！重复一遍！检测到异常的魔力！请周围的民众迅速避难！”

　　手腕上，两个‘魔族登陆证’在第一时间里感应到了其佩戴者身上涌现的魔力，整个如警铃一样的震动着，在一阵红色的闪光中发出了警报声！

　　街道上，比‘魔族登陆证’更为响亮的警报也不知道从什么地方响了起来，短短的时间内传遍了四周，下一刻，一扇扇防卫门开始从街道两边的建筑物上落下，人流也在愣了一下之后，惊慌了。

　　“魔族！魔族！”

　　“快！快跑！”

　　行人们在惊叫声中恐慌无比的往两边的街道尽头跑去，已浑然没有了之前那因为炙热的天气而疲惫万分的模样了，一个个生怕跑慢了，卷入现场的战斗，那到时候，身为普通人类的他们，可能什么时候被殃及池鱼而死都不知道！

　　一声声惊声尖叫来回动荡而起，伴随着警报声，周围那满满的人流没过多久跑了一个没影，听着那陆续回响中的警报声，无言、琴里两人怔了怔。对视了一眼。

　　“居然发生了警报……”琴里一脸的不悦，“这个叫什么弦神市的，难道禁止魔族战斗吗？……”

　　“应该，没有到禁止战斗那么夸张吧？……”无言环视了一眼周围，苦笑了一声，“不过看样子，我们似乎惹了一些不怎么必要的麻烦啊……”

　　虽然已经初步了解到弦神市里的基本状况了，但无言实在没有想到，在弦神市里战斗，后果竟然是闹得跟火灾一样。

　　不过想想也是理所当然的，弦神市里也是有普通人类生活着的，魔族们战斗起来。那力量根本不是普通的人类可以承受的。所以，魔族们在弦神市里斗殴一下还不算什么，但一旦动用到魔力，其实跟一场大型的灾难也没有什么两样。

　　在这样的情况下。弦神市不可能没有一些禁止条例的规定。只不过。并不是很熟悉这里的规矩的无言两人并不清楚而已……

　　如今，那两个魔族已经动用了魔力，警报也发出来了。恐怕接下来，弦神市里的执法人员应该也会赶过来吧？……

　　而到那个时候，麻烦就大了。

　　不是无言、琴里两人害怕弦神市里的执法力量，而是，她们两个，是没有登记身份，擅自闯入弦神市的黑户！

　　一旦被他们给巡查起来，那自己两人没有登记身份的事实也将暴露，审查那是肯定的，那还是小事，关键是，这样，他们的副本任务一，还怎么完成啊？……

　　这就是无言不熟悉原著的弊端，此次，便由此展现了！

　　“看来，真的闹起来的话，那会闹得很大了！”一对红色的瞳孔中终于是浮现了些许的认真，琴里冷静的对着无言说道：“还是快点解决这里的事情吧！”

　　闻言，无言也点了点头，不再戏谑了，只不过，两人旁若无人的对话，倒是将两个魔族的少年给激怒了。

　　“可恶！我要你们好看！”两个不良魔族尖声叫起，状若疯狂，随着怒喊声响起，他们的样子顿时产生了变化了。

　　一对浑浊的眼睛逐渐变成了血红色，嘴中，两根尖锐锋利的獠牙微微探了出来，露在了嘴唇之上，连耳朵似乎都变尖了一点了。

　　这两个魔族少年，赫然竟是吸血鬼！

　　“吸血鬼？”看到这一幕，无言也讶异了。

　　“干掉你们！”两个吸血鬼狞笑了一声，其身上，一股看起来像是血气，也像是红色的蒸汽一样的气流从他们的身上喷发而出，扭动期间，那本来就不俗的魔力再度暴涨了两三倍！

　　鲜红的气流席卷而来，如漩涡般扭曲而起，到最后，两股鲜红的气流分别组成了带角的野兽，漂浮在半空之中，嘶吼而起！

　　“嘶！！！”

　　尖锐的嘶鸣声震动四方，大气剧烈的波动了起来，两旁街道上的防卫门在撕裂的大气与暴涌的魔力作用下，有如被什么恐怖的重型武器给直接打击到一样，‘嘎嘣’声中，微微变形！

　　“这……”望着那正冲着自己嘶鸣中的两只带角的野兽，无言酒红色的瞳孔中闪过一抹难以言喻的精光。

　　“这难道就是眷兽？……”

　　周围的街道上，树木开始成片成片的倒下，地面也寸寸龟裂了开来，连路灯的铁柱都在发出一声声的哀鸣声，仿佛随时都有可能崩坏一样，而这一切，仅仅是因为被眷兽身上的魔力所波及到，才导致的！

　　“好强的魔力，好强的破坏力……”无言有些愣神了。

　　也难怪他会这样，因为，从系统感知中反馈回来的信息中，无言知道了，眼前的两个吸血鬼，只不过是七阶的层次而已，还是刚刚到达七阶的最初级层次！

　　可是，他们两个释放出来的眷兽，其破坏力，竟是已经达到了七阶巅峰的层次，甚至还隐隐的有突破八阶的趋势！

　　这意味着什么？

　　这意味着，就算是一个比他们强的人站在他们面前，如果不小心挨了他们的眷兽一下攻击，那么，下场绝对不会比死亡好过！

　　这些眷兽，已然是让他们的主人拥有了越级挑战的能力，甚至，还初步拥有了越阶挑战的可能性！

　　直到现在，无言才发觉，自己之前，太小看眷兽的能力了……

　　拥有眷兽，或许并不能代表着自己拥有了强大的实力，但是，那绝对可以代表着自己拥有了恐怖的破坏力！

　　即使是比自己强大的存在，也无法比拟的恐怖破坏力！

　　两个普通的吸血鬼召唤出来的眷兽都有这样的威力了，那么，身为真祖的自己，召唤出来的眷兽，会拥有什么样的威能呢？……

　　想到这里，无言心彻底的热了起来，脸上浮现了一个兴奋的笑容。

　　“看来，召唤眷兽的事情，得赶紧提上日程了……”

　　而这个时候，两个吸血鬼也发动了攻击！

　　“乌光！给我上！”

　　“咬死他！鬼藤！”

　　“嘶！”两只眷兽尖声鸣叫，一个俯冲，撕裂了周围的气流，携带着暴响而起的音爆声与恐怖的魔力波动一起，冲向了无言！

　　见状，无言不惊，反露出了一个狂热般的笑容。

　　“来吧！”瞧着那声势浩大无边的冲锋，无言紧握起了一只拳头，拳头上，一股足以比拟两个眷兽的可怕魔力气流燃烧而起，卷动其上，如暴风般席卷！

　　因为情绪激动，一对酒红色的瞳孔已是化为了全力全开时才会浮现的高贵金色！

　　吸血鬼的眷兽是拥有着意志的实体化超高浓度魔力集合体，也就是说，眷兽本身就是魔力本身！

　　想要与眷兽相抗衡，那么，只有使用比眷兽本身更加强大的魔力进行打击才能够办得到！

　　正因为了解到这点，所以无言才放弃了其它的手段，单纯的运用起魔力来。

　　“让我看看吧！”浩瀚的威势伴随着魔力一起冲天回荡，“真正的眷兽，到底有多大的威能！”

　　话落，两只夹杂着倾天之势的眷兽，冲到了无言的面前！

　　包裹着魔力气流的拳头霍然迎接了上去！

　　下一刻……

　　“轰隆！！！”

　　如陨石坠落！如火山爆发！

　　如雷霆咆哮！如恒星爆炸！

　　极其浓郁的光芒从场地中央暴闪而起，顷刻间照亮了整个空间里的每一个角落，紧接着，一声足以震破人耳膜的轰鸣声化为音浪，袭向四方，所过之处，空气卷为狂风而蒸发，地面碎裂，街道险些崩塌。

　　现场，虽不至于在两个才刚刚七阶的吸血鬼的攻击下而化为废墟，但是，眷兽那恐怖的破坏力，也将那碰撞中的中心点，猛击出一个足有十米左右的坑洞！

　　而在坑洞之中，无言挺身而立，手中冒着一缕缕的轻烟，但身上，却是毫发无伤！

　　“什……什么……”两个吸血鬼的表情陡然凝固住了。


第887章 没有来得及逃离的少女！……

　　当一切趋于平静，现场风平浪静，重新恢复到了常态中时，空气中的氛围，却是有些死寂。

　　两个吸血鬼已经彻底的呆滞在那里，再也没有了丝毫的反应了。

　　吸血巩所以被称为最强大的魔族，原因就在于他们能够自由自在的驱使眷兽，不受眷兽那吞噬生命为代价的副作用。

　　可现在，他们最引以为豪的眷兽，却是被别人用空拳给正面接了下来，对方还毫发无伤！

　　即使对方是专门应对魔族的攻魔师，两个吸血鬼也没有办法接受。

　　殊不知，无言的心中，同样也满是不平静……

　　明明才刚刚七阶的程度，两个血统不是很高贵，仅仅算是最最普通的吸血鬼释放出来的眷兽，在与自己的对碰中，竟是消耗掉了自己整整一成的魔力！

　　无言可不是什么杂牌的吸血鬼，而是吸血鬼中最为巅峰的真祖，这一成的魔力，如果用来维持整个弦神市日常正常运作的所需，那完完全全可以抵上整整一个月的份量了！

　　而现在，这部分的魔力，却是在跟两个普通的吸血鬼释放出来的眷兽的对碰中消耗掉……

　　难怪眷兽会成为吸血鬼称作魔族最强的证明！

　　难怪这种异界的召唤兽会是破坏与毁灭的代名词！

　　真不愧是被称为魔力集合体的存在啊……

　　活动了一下还在冒着轻烟的手，虽然两个吸血鬼还没有解决。但无言的眼中却满是愉悦。

　　他已经充分的体会到了眷兽的威力了。

　　相信，由自己召唤出来的眷兽，相比较这两个普通的吸血鬼召唤出来的眷兽，绝对会强上不少的倍数，这，也绝对会成为他最强的攻击手段之一！

　　召唤眷兽，迫在眉睫了！

　　深深的吸了一口气，强压下内心的兴奋感，无言看向那两个呆在当场的吸血鬼，目光也不再像刚刚那般淡漠。而是友善了不少。

　　“看在你们帮了我一个不大不小的忙的份上。我就不为难你们了……”随意的挥了挥手，无言的心情，显得非常的不错。

　　也不等那两个吸血鬼的回应，无言走到了琴里的身边。拍了拍一直静静的站在原地的她的肩膀。

　　“好了。我们走吧。等到这个岛上的警备队来了，我们就麻烦了……”

　　闻言，琴里不但没有理会无言一下。反而表情显得有些不对劲，直直的看着前方的某个方向，呢喃了起来。

　　“好像有点不妙啊，那个人……”

　　“嗯？”无言奇怪的歪了歪脑袋，随着琴里的目光看了过去，待得视野内的一幕落入他的眼中时，他也不禁愣住了。

　　视野中，角落里，一个跟琴里同龄，年纪大概在十四、五岁左右的少女正坐在那边的地上，头发用蓝色的缎带绑成了一个细小的马尾，垂在脑袋的后方，身上穿着像是某个学校的校服，娇小的脸孔看起来虽然没有琴里那么甜美，但也非常的可爱，圆溜溜的大眼睛，是跟无言一样的酒红色瞳孔。

　　只不过，现在，在那对瞳孔里，却是布满了极度的恐惧与惊恐，呆呆的望着这边的无言与那两个吸血鬼不良少年。

　　显然，这些情绪，似乎正是针对无言与那两个吸血鬼的……

　　望着那瘫坐在地面上的少女，无言微微皱了一下眉头。

　　“那个女孩子……”挠了挠自己的脸颊，无言低下了头，“好像有点熟悉的样子啊……”

　　琴里似乎听到了无言的话了，将目光从少女的身上拉了回来，转而投到无言的身上，里面充满了鄙视。

　　“已经沦落到遇到可爱的女孩子就说是熟悉面孔的地步了吗？……”

　　这句话，很成功的将无言从回忆之中给唤醒，还差点让他摔倒了，嘴角连连抽搐，“我有饥渴到那种地步吗？……”

　　“谁知道……”琴里撇了撇嘴，犹豫了一下，开口说道：“那个女孩子不要紧吧？看起来好像有点不对的样子……”

　　“怎么没有去避难呢？”无言也疑惑了，“刚才的警报那么大声，不可能还会有一般人来这里，而对方看起来好像是个普通人的样子……”

　　“谁知道……”回了一句跟刚刚完全一模一样的话，琴里便没有再开口了，也只有无言才知道，这个时候，琴里的脑袋应该飞快的转动了起来，正在思考着一些什么吧……

　　此时，那两个吸血鬼已经跑得没影了，连带的那个一开始被无言给踢飞的不良也不见了，现场只剩下无言、琴里，还有那个一直呆呆的坐在那里，看着无言的少女，氛围非常的古怪。

　　眼珠子稍微转动了一下，似乎正在踌躇着什么，最终，无言还是没有压下心中的那股好奇心，朝着那个少女的方向走了过去……

　　这个少女能够给他一种熟悉的感觉，应该不是什么错觉，毕竟，自己可是拥有完全记忆能力的。

　　不过这也肯定了自己跟对方肯定没有见过面，如果见过面，无言不可能会忘记。

　　那么，在拥有完全记忆能力的自己脑海中，即没有印象，又能够给自己熟悉感觉的，只有一种可能。

　　这个少女，很有可能是这个副本世界里，原著的剧情人物！

　　可惜，对‘噬血狂袭’并不是很熟悉的无言想不起来，那个时候，他可没有完全记忆能力，而获得完全记忆能力，也没有让他将以前的记忆也给完全记忆下来的效果。

　　只能去接触看看了……

　　随着无言的靠近，少女那呆滞的目光也在跟随着无言移动，等到无言走到他面前的时候，少女已是扬起了头，一副呆呆的样子看起来非常的有萌点。

　　“那个……”斟酌了一下用词，无言招了招手，“你……”

　　“啊！！！”无言的出声，似乎将陷入呆滞中的少女给唤醒了过来了，一对漂亮的眼睛里涌现了浓浓的恐惧与害怕，少女尖声叫起，打断了无言的话。

　　“不要！不要！！！”如同夜间见到幽灵的妙龄少女一样，少女一边挪动着自己的腿，往后方挪去，一边惊恐无比的尖叫着。

　　“不要不要不要！呜呜呜……”抱着头，拼命的摇动，少女心中的恐惧已是展现无遗，让无言的动作为之一僵，连忙开口。

　　“那个，你别害怕，我没有恶意的！”

　　“不要过来！不要过来！”少女什么都没有听进去，仍旧恐惧的挪动着自己的身体，眼中的神色，分明是害怕到极点的表现，再这样下去，恐怕，即使因为恐惧而神经崩溃了都不是什么奇怪的事情。

　　“不要……不要……魔族……魔族……”

　　“这……”无言茫然不知所措，只能后退，尽量不靠近那个少女，一旁，一直观察着那个少女的琴里眯了眯眼睛。

　　“这个女孩子，似乎有恐惧症，对魔族……”

　　“魔族？恐惧症？……”无言愕然的看向了琴里，指着自己的鼻子，“你的意思是，她把我当成了魔族？……”

　　琴里翻了翻白眼，没好气地说道：“你本来就是魔族，你个吸血鬼……”

　　“可是……”无言迷茫了起来了，“我又没有召唤眷兽，也没有露出獠牙……”

　　琴里叹了一口气，用手中的‘珍宝珠’指了指无言的眼睛，“可你的眼睛变色了不是吗？”

　　无言怔了一下，随即才想了起来，刚刚因为见识到眷兽的能力，兴奋过了头，所以眼睛变色了……

　　“恐怕，这个女孩子是刚刚经过这里，碰巧遇上了你跟那两个吸血鬼打起来，因为患有魔族恐惧症，所以没有能够在第一时间里去避难，然后非常幸运的看到了你运用血脉的一幕了……”琴里摇了摇头，瞥了无言一眼。

　　“暂时，你还是别靠近她的好……”

　　“额……”无言眉头跳动了几下，旋即无奈了，“好吧……”

　　目光投向了还在那里抱着头，恐惧的颤抖着的少女，无言抿了抿嘴唇，正打算带着琴里离开这里，身后，一道清脆无比的声音却是传入了他的耳中。

　　“还真是……充分的大闹了一场呢……”


第888章 南宫那月！九阶！

　　“还真是……充分的大闹了一场呢……”

　　清脆、稚嫩，又带着异样威严感的声音缓缓的波动而起，令得正打算离开这里的无言、琴里两人僵了一下。

　　有人来了！

　　不！这不是最主要的！

　　最主要的是，有人来了，她们两个却浑然没有发现！

　　对视了一眼，两人轻轻的放松了自己的身体，渐渐的转过身来，抬头，望向前方……

　　那因为眷兽的冲击而崩裂的坑洞还在冒着丝丝的烟尘，一块块碎石从高处滚动而下，落在了漆黑的坑洞中，发出一声声‘沙沙’的异响声，一条条间隔不大，却清晰可见的裂缝以坑洞为中心向四周蔓延，直到十米开外的距离才停下了扩展，以此为界，其余的街道都保持完好。

　　而在那冒着轻烟的坑洞中，一道非常娇小，比琴里还要更加的娇小，只比小芙兰高那么一点点的身影正站在了其中！

　　身上穿着黑色百褶边式的哥特萝莉装，似公主，又似高贵的贵族，一头齐腰的黑长发轻飘飘的垂下，一路下去分成了几条发束，尾端如龙卷风般微微卷起，显得不浮夸，又很是耐看。

　　手中撑着一把阳伞，另一只手中还有一把与衣服同样颜色的蕾丝扇子。脸蛋极其精致，轮廓如精心雕刻过的人偶一般的美丽，那漂亮的面容，即使是常走于百花丛中的无言也挑不出什么毛病来，只是看起来非常的年轻，一个十足的美少女！

　　准确的说，与其说是美少女，或者，应该用幼女来形容她更加的恰当，毕竟。她的身高。还不到一米五……

　　眨了眨眼睛，无言的表情多多少少有些错愕。

　　难道，刚刚那个无声无息来到自己身后，还没有被自己发现的人。就是眼前这个……小女孩？……

　　与琴里两人面面相觑的看着那个娇小的少女。然后几乎同时开启了系统感知。扫到对方的身上。

　　南宫那月：（82级）

　　当那‘82级’的字眼闪进无言与琴里两人的脑海中时，两人脸上的错愕瞬间定格，紧接着绽放出更加浓烈的错愕了。

　　眼前这个看起来仅比小芙兰、四糸乃两人大上一点点的小女孩。竟然是一名九阶强者！

　　“这……”无言张了张嘴巴，哭笑不得的摇了摇头，“人不可貌相啊……”

　　琴里深以为然的点头，红色的眼眸却是持续不断的打量对方，“不过还挺可爱的就是了……”

　　站在坑洞中正打量着什么的哥特少女，也就是名为南宫那月的女孩，似乎感受到了什么令她讨厌的评价一样，一对蔚蓝如宝石般的眼眸轻抬，对上了无言、琴里两人的目光，娇小的嘴唇缓缓的启动。

　　“就是你们吗？刚才的异常魔力源头……”

　　闻言，无言与琴里这才反应了过来，两人微微皱起了眉头，看向了南宫那月。

　　“难道……”带着些许不确定，无言对着南宫那月说道：“你是弦神市的攻魔师？……”

　　“嘛，确实有在就任这样的职位……”南宫那月抬了抬自己的阳伞，用非常稚嫩，却又意外的威严的矛盾声线，不在意般说了那么一句，让无言有些无奈。

　　“没想到，一场小小的斗殴，居然连攻魔师都出动了，弦神市的治安还真是好呢……”

　　“小小的斗殴？……”南宫那月似笑非笑的看了无言一眼，指了指地面上的坑洞，“这种程度只能算斗殴吗？那么看来我要重新定位一下你的能力了。”

　　“不过你倒是说对了！”南宫那月语锋一转，慢慢的走了过来，“只不过是检测到异常的魔力这种程度，还不需要出动攻魔师！”

　　说完，南宫那月也来到了无言、琴里两人的身边，可她却是直接越过了两人身影，走到了那个拥有魔族恐惧症的少女的身旁，居高临下的盯着她。

　　“自己学校的学生在这种地方颤抖，身为教师，可不能当做没有看见……”

　　“教师？”琴里满脸古怪的停下来转动‘珍宝珠’的动作，诡异的看向了南宫那月，“你说你是教师？……”

　　“虽然你的反应跟我想象中的差不多，但还是让我稍微有些不开心……”‘切’了一声，南宫那月别过了头，看向了瘫坐在地上的少女。

　　“你，好像是晓古城的妹妹，叫晓凪沙的吧？……”南宫那月那严肃的面孔没有丝毫的改变，但双眼中隐隐能够看到一丝丝的怜惜。

　　“振作一点……”

　　“呃……”被南宫那月叫做晓凪沙的少女似乎直到现在才注意到有人站在自己的身前，饱含恐惧的双眼慢慢的仰起，将南宫那月那娇小的身影印入眼帘之中。

　　愣了那么一下下，晓凪沙终于是反应了过来，眼角含着一滴泪珠，扑到了南宫那月的身上。

　　“南宫老师！”

　　“好了，别哭了……”轻叹了一口气，南宫那月拍了拍晓凪沙的肩膀，紧接着转向了无言与琴里，目光开始带上了些许不善。

　　“你们，似乎把我的学生给弄哭了呢……”

　　“喂喂喂，等等，你可别冤枉好人啊！”无言连忙摇头摆手，证明自己是清白的。

　　“对啊！”琴里一手叉起了腰，一手指着无言，“弄哭那个女孩子的是他，不是我！”

　　“琴里，你……”无言一下子说不出话来了，虽然严格来说，真正让晓凪沙这么害怕的应该是她本身的问题，可如果自己不接近她的话，那她也不会怕成现在这个样子了，说是自己弄哭她的，似乎，也没错……

　　“不对不对！绝对不是我弄哭她的！”无言极力的否认了起来，义正词严的嚷嚷道：“弄哭女孩子这么没有风度的事情，我怎么可能做得出来呢！”

　　“诶？”琴里的目光顿时也变得不善了起来，“你这家伙，果然一直在打着坏主意吗？……”

　　“为什么你会得出这么一个结论呢！”

　　看着眼前的两兄妹无视了她，站在自己的面前，旁若无人的吵起了架，南宫那月满头的满线，但如果仔细观察的话可以发现，在她眼眸里那一点若有若无的戒备已是慢慢的放了下去了。

　　就连那一直在用恐惧的视线看着无言的晓凪沙貌似也因为眼前的一幕呆了下来，眼中的惊恐犹在，可却是没有刚刚那般浓郁了。

　　“好了！”终于是受不了两人的噪音，南宫那月举手制止，“想要打情骂俏的话待会再继续，别在这里碍眼！”

　　“为什么你也会得出这么一个结论呢？”

　　“谁……谁在打情骂俏了！”

　　“总而言之！”南宫那月闭上了眼睛，将手中的阳伞架到了肩膀上，“你们两个，先跟我来吧，好好的跟我讲一下事情的经过，当然，你们想让警备队的人审查也可以……”

　　说完，南宫那月直接架起阳伞，往街道的一边走去，一旁的晓凪沙立刻满脸慌乱的跟了上去，一副死也不跟无言呆在同一个地方的害怕表情，吊在南宫那月的身后，也跟着走了。

　　无言无语的看着南宫那月带着晓凪沙自顾自的走掉，不禁吐槽道：“就这样走了，难道不怕我们不跟上去吗？……”

　　“她当然不怕了！”琴里没好气地说道：“拥有九阶的实力，还目睹了我们的面貌，再加上刚刚能够瞒过我们的感应出现在我们的身后而不被我们发现的本事，想在这么一座人工的岛屿上找到我们两个人，根本就是轻而易举！”

　　“说……说的也是……”无言也头疼了，对着琴里问道：“那我们跟上去吗？”

　　“去！为什么不去！”琴里展现了一个妖异的笑容，眼眸中闪起了感兴趣的光芒。

　　“或许我们能从她那里获得一些这里的情报，毕竟，你对这个世界也不是很熟悉不是……”

　　“也对……”无言沉吟了一下，点头了。

　　“那就跟上去吧！”


第889章 作弊！各样程度上来说……

　　彩海学园是一所同时负责着初中与高中学员教导的学园，亦是在人工岛屿弦神市里为数不多的高级学园之一。

　　相比较于被称为‘魔族特区’的弦神市，彩海学园算是一所较为正常的学园了，在这里，没有兽人，没有吸血鬼，同样没有其它魔族的存在，就读于这所学园的，基本上都是普通的人类。

　　之所以用‘基本’这样暧昧的词语来形容，原因之一便是，在彩海学园里，登陆魔族是不会出现在这里并且就读的，而一些不为人知的未登录魔族，却是可以隐藏身份的在这里活动下去，例子虽然不多，但也不是没有……

　　而原因之二，则是对‘普通的人类’这个词汇的针对而已……

　　毕竟，像拥有魔术的魔术师、超能力的过度适应者之类的人类，从外表上看，是不会看出跟普通人有什么差别的……

　　在彩海学园高中部一所教职员办公楼内，有一间办公室。

　　它位于视野非常辽阔的这栋办公楼的最顶层，其位置，甚至比彩海学园的校长室更高，内里也十分的豪华，地面上铺着厚厚的绣着炫丽花纹的地毯，门口处的墙壁上还挂着奢侈的席子。一件件的家具仿佛年代久远的贵重古董一般。

　　再加上其面积几乎占据了整层顶楼的一半有余，走进这里的人，恐怕会直接将其当成哪一个贵族国皇的房间，而不是一个教师的办公室……

　　这间豪华的办公室，正是南宫那月的办公室！

　　南宫那月是彩海学园高中部的英语教师，其本身还兼任了弦神市特区警备队的指导教官，是弦神市里现役的一名专业的攻魔师！

　　弦神市是魔族特区，在这里，拥有着强大力量的魔族几乎随处可见，与这些魔族比起来。普通的人类无疑是脆弱的。更别说是一些初中、高中的学生。

　　在这样的情况下，为了不让普通的学生们受到魔族引起的灾害所波及而出现危险，弦神市内，所有的教育设施都是受到很严格的规范的。为了确保普通人类学生的安全。给教育设施配署一定人数的攻魔师便成为了必要。

　　南宫那月。正是弦神市配属到彩海学园的攻魔师之一！

　　不过，南宫那月本人倒是更趋向于自己教师的身份，对于她来说。教师才是真正的职业，攻魔师仅仅只是副职，与外表的稚嫩和表面上的威严不同，她本人，其实是很喜欢教师这份工作的，也间接的说明了她很疼爱自己的学生。

　　即使那学生并不是自己教导的，就像晓凪沙，她是彩海学园初中部的学生，但也一样受到了南宫那月的爱屋及乌，虽然从表面上看，晓凪沙，要比南宫那月大……

　　据南宫那月本人所说，她，今年已经二十六岁了……

　　“二……二十六岁……”

　　看着那坐在对面的大型豪华沙发上，身高不过一米五，体型不过十五岁的娇小少女，无言有些淡定不能，嘴角讪笑。

　　“年……年纪居然跟我差不多什么的，还真是看不出来啊……”

　　闻言，南宫那月的表情微微有些不悦，但却是皱了皱好看的眉头，讶异的看向了无言，“你说你年纪跟我差不多？你不是魔族吗？……”

　　魔族普遍的生命力都比人类高不少，其中，吸血鬼更是号称不老不死的一支，生命几近无限，普通的魔族生命虽没有吸血鬼那么长久，但一般活个百八十年，只不过是绰绰有余而已。

　　所以，辨别魔族的年龄，是不能用外表来衡量的，南宫那月之前还以为无言至少得有四十岁以上呢……

　　“你在惊讶什么啊？”看到南宫那月那讶异的表情，无言不禁吐槽，“像你这个样子都能有二十六岁，为什么我身为魔族就不能年轻一点呢？……”

　　南宫那月怔了怔，旋即饶有深意的看了无言一眼，“年轻的魔族，我不是没有见过……”

　　端起面前的红茶，南宫那月闭上了眼睛，喝了起来，“但即年轻，又拥有强大到你这种程度的魔力的魔族，我倒是第一次看见……”

　　魔族们的强大与否，很大的程度上都是与自身存在的岁月相关联的，活的时间越长，其本身所储存的魔力也就越强，力量也就越强，虽然也不乏那种一出生就拥有非常强大的魔力的类型存在，但再怎么强大，先天带来的魔力，都不可能达到无言这个程度。

　　以南宫那月的实力，即使没有办法感应到无言体内的魔力具体到底有多庞大，但隐隐约约的感觉到一点还是办得到的，就这么一点，已经很让得她惊讶了。

　　如果无言真的跟她年龄相仿，那眼前这个不知道从什么地方跑出来的魔族的能力……

　　南宫那月感觉，自己，似乎有些小看这个表面上人畜无害的魔族少年了……

　　当然，南宫那月并不知道，与这个世界上那些通过时间来自我缓慢的增长魔力的魔族不同，无言可是拥有自行修炼魔力的方法的，还是最顶级的那种！

　　论魔力量，别说跟那些活的很长久的魔族相比较了，就是这个世界上仅有的四个真祖，可能都不能把他比下去！

　　真祖们之所以拥有那么傲人的强大力量，只因为他们是最古老的吸血鬼，活的时间是最最长久的，不死不老的他们所积蓄的海量时间就是他们力量的源泉，他们通过了极为漫长的时间，增长了自己的魔力，再加上那无限的生命力，以这两者为源的他们的眷兽，自然也是最强大的那种了。

　　从这方面来讲，可以自行修炼魔力，在短短的时间里获得了堪比四名真祖甚至更为强大的魔力的无言本身，条件是非常的丰厚与作弊的……

　　“那么，先告诉我，你是什么种族的魔族呢？……”

　　听到南宫那月的问话，无言眨了眨眼睛，倒是没有多加隐瞒。

　　“吸血鬼！”

　　“吸血鬼？”南宫那月疑惑了，怀疑的看向了无言，“你是在跟我开玩笑吧？二十几岁上下的吸血鬼，有你这么强大的魔力吗？……”

　　无言翻了翻白眼，也懒得解释了，直接以行动证明。

　　酒红色的瞳孔瞬间化为金色，尖锐却细小的獠牙从嘴中轻轻的探了出来。

　　看到无言运用起了自身的血脉，南宫那月又是一怔，惊讶的看向了他的眼睛，“吸血鬼的眼睛不是真红色的吗？怎么你的是金色的？”

　　“撒，谁知道……”无言收回了吸血鬼的姿态，戏谑的说了一句，“或许就是因为这样，我才能在这～～～么‘年轻’的时候获得庞大的魔力也说不定呢……”

　　“哦？”南宫那月眯了眯眼睛，再次喝了一口红茶，“嘛，姑且算是这样吧，不过你可得小心了，拥有这个程度的魔力，你的眷兽应该不是普通的货色吧？可别随便放出来乱跑，我可不想到时候出手去抓你……”

　　“你放心，反正我也没有眷兽……”

　　“嘛，那样最……”话说到一半，南宫那月直接愣住了，“你说什么？你没有眷兽？”

　　“是啊！”无言落落大方的承认了，“我没有眷兽！”

　　“你果然是在开我玩笑吧！”南宫那月连红茶也不喝了，她现在严重怀疑，从始至终，无言都是在逗着她玩的。

　　“一个吸血鬼，居然说自己没有身为吸血鬼最强大的王牌，眷兽？……”

　　“可事实就是这样啊！”无言叹了一口气，摊手说道：“至少，在我的血里，还没有饲养着眷兽就对了，不信的话你可以尽情检查！”

　　看着那满脸无奈，完全不像作假的无言，南宫那月再一次的感觉到了。

　　眼前这个男人，自己有些小看他了……


第890章 被妹子讨厌什么的……

　　眷兽，对于一个吸血鬼来说，那是非常重要的存在！

　　除了近乎无限的生命力以外，吸血鬼无论是在身体方面的强度，还是战斗能力的高低，在魔族里，只能算是懦弱的一支，而他们能够被称为魔族最强，其根源就在于自身的血中所饲养着的眷兽的超强威能。

　　所以，每一个吸血鬼，其一身之最，眷兽便是第一！

　　一个吸血鬼若是诞生了，那么，他们第一件做的事情，绝对是先把眷兽从异世界里召唤出来，并养在自己的血里，以供自己驱使。

　　如今，一个仅仅只有二十几岁的吸血鬼，不但拥有着极其庞大的魔力，还没有眷兽，可他却是能够凭一己之力，与两个释放了眷兽的吸血鬼干架！

　　本来，南宫那月之所以会出现在那样的地方，仅仅是因为自己学校里的学生在那里，貌似还出了一点状况，否则，单凭检测到异常魔力这种最常见的事件，身为顶级攻魔师的她是不会到来的。

　　而将无言两人给带到这里来。也不过是出于对晓凪沙的维护以及一时兴起的念头而已。

　　现在，南宫那月真的开始对眼前的男人感兴趣了，不管是从哪个方面来说，眼前这个不一样的吸血鬼，全身上下都是不可思议的谜点，可以的话，南宫那月真想将这些迷点给全部揭开。

　　“真是……不可思议的吸血鬼呢……”南宫那月丝毫不掩饰自己的好奇心，一对宝石般的眼眸紧紧的盯在无言的身上，好像是打算将他给看透一样，但却没有亲口询问出来。聪明如南宫那月也是知道的。真正的秘密，人家不可能告诉她。

　　倒是无言，被这么一个各方面来说都魅力十足的‘小女孩’给紧紧的盯着看，表情多多少少有些不自在。唯有也端起面前的红茶。掩饰一般的遮住自己的脸。

　　“别这样看着我。虽然我还没有眷兽，但迟早也会有的，况且。我也不是那种只会依靠眷兽的吸血鬼，我本身还是会点魔术的……”

　　“魔术？……”南宫那月新奇的摇了摇头，在魔族里，拥有魔术的只有极少极少的一部分，甚至用数的都数得清，他们无一不是先天拥有强大魔力的存在，也无一不是鲜为人知的知名人物。

　　不过，对于无言拥有强大魔力这一点，南宫那月也已经不稀奇了，转头看向一直坐在旁边，看着门口，没有说半句话的琴里，她用有些怠倦的语气开口。

　　“那么，你又是什么种族的魔族呢？……”

　　“别把我跟他混为一谈！”琴里没有丝毫客气的反驳道：“我可是真正的人类！”

　　确实，琴里本身是人类，之所以会成为精灵，只不过是被强硬的塞了一身精灵之力而已，准确来区别的话应该算是‘拥有精灵之力的人类’这样的存在，而且，琴里本身也更在意自己人类的身份，对于精灵，她即不讨厌，但也说不上喜欢……

　　更何况，在这个世界里，拥有精灵力量的人类也不少见，他们也没有被直接同化为精灵，还是以人类自称的……

　　而对于琴里的回答，南宫那月的表情就有些微妙了，“吸血鬼与人类的兄妹组合吗？还真是有意思啊……”

　　琴里撇了撇嘴，继续盯着她的门口去了，无言悻悻的笑了笑，突然好像想起了什么一样，对着南宫那月问道：“对了，那月，你是攻魔师吧？……”

　　“我可以把这个问题当成愚蠢的类型吗？”南宫那月面无表情的喝着红茶，她的身份，明明在之前就已经坦露过了……

　　无言不好意思的摸了摸脑袋，紧接着认真的问了一句，“那，你有办法也让我成为弦神市里的攻魔师吗？……”

　　“我说，你真的是吸血鬼吗？”南宫那月感觉，自己今天的惊讶，比以往一年的份量都还要多了，直接愣在了那里。

　　“没有眷兽已经是够奇怪的事情了，居然还想当攻魔师，你难道不知道攻魔师就是专门对抗魔族的存在吗？……”

　　“嘛……”无言唯有干笑一声，弱弱的举手说道：“我这边也有我的苦衷，要不，你别把我当成吸血鬼看也行……”

　　南宫那月无语了，她现在已经可以基本上肯定，眼前这个吸血鬼，绝对不是普通的吸血鬼……

　　话说，普通的吸血鬼也不会没有眷兽，更不会想去当对付同族的攻魔师，今天的所见所闻，以南宫那月的见识，也是颇为长见了……

　　不过，不可否认的是，南宫那月，确实有些感兴趣了。

　　蔚蓝色的眼眸中浮现了一抹无言看不懂的笑意，南宫那月靠在沙发上，对着无言甩了甩手中的扇子。

　　“好吧！这件事情，我会帮你办理的！”

　　听到南宫那月那满是自信的话语，无言咋了咋舌。

　　这么轻易的就答应下这个看似很为难的要求，眼前这个娇小无比的二十六岁‘小少女’，似乎也不是普通的攻魔师啊……

　　咦？为什么我要说‘也’呢？……

　　有些摸不着头脑的抓了抓自己的脑袋，无言点了点头，笑着说了一句。

　　“谢谢了！那月！”

　　南宫那月轻哼了一声，撇过头去，再一次的喝起了红茶来了，见状，无言也跟着举起手中的杯子，喝了一口，这一喝，他的动作就顿了下来了，紧接着满脸无奈的将其放到桌面上。

　　“怎么？”瞧见无言的动作，南宫那月皱了皱眉头，似乎对无言的所作所为感到很不满。

　　别看她小小的样子，其实，对于红茶，南宫那月有种异常的偏爱……

　　“不，那个，也没有什么……”无言是不可能知道南宫那月的喜好的，所以他很老实的回答，“只不过这红茶不是很合我的口味啊……”

　　“确实……”琴里也小小的抿了一口，皱着眉头，“比你泡起来的差不少……”

　　以往，听到这样的评价，南宫那月就算不发飙，心情也不会好到哪里去了，但琴里后面那句话，让南宫那月眼眸亮起。

　　“你还会泡红茶？”

　　“一点点吧……”无言直接从茶具里拿出几个新的杯子，旋即一甩手，绯红色的空间涟漪从其手中泛动了起来，下一刻，一个做工精细的茶壶便出现在了他的手中，被他端了起来。

　　见到这一幕，南宫那月的注意力顿时从茶壶上面转开了，“空间的运用？魔术吗？”

　　“这个只是道具的效果而已……”无言一边倒起红茶，一边说道：“虽然我也会空间制御魔术，但还没有到能够开创一个空间来储存物品的地步。”

　　“哦？没想到你还会跟我一样类型的魔术啊……”南宫那月漫不经心的说了一句，却是令得无言与琴里两人恍然了。

　　难怪那个时候南宫那月能够无声无息的来到自己的身后，原来她会空间制御魔术！

　　“嗯？”这时，喝了一口红茶的南宫那月愣了一下，随即一对眼眸猛的亮起。

　　“好独特的味道，挺不错的……”

　　“喜欢的话就都给你吧！”无言很是大方的将手中的茶壶递给了南宫那月，“不够的话我还有，没有的话我也会泡的……”

　　南宫那月笑着点了点头，看向无言的目光也越加的感兴趣了，同时也坚定了自己心中的某个打算……

　　“喂……”突然，琴里转头看向了门口处，开口说了一句，“你，不过来喝一杯吗？”

　　在场所有人的目光纷纷转向了门口的方向，印入眼帘的是一个绑着小马尾，整个身子躲在门后面，只探出小脑袋来的可爱少女，只不过，当无言的目光也转过去的时候，少女立刻是一惊，脑袋龟缩进门后了。

　　看到晓凪沙的举动，无言表示自己很受伤，扯起一个非常勉强的笑容，有气无力的对着晓凪沙招了招手。

　　“过来尝尝吧，很好喝的……”

　　晓凪沙并没有理会无言，而是继续用害怕的眼神看着他，让无言更加的受伤。

　　被妹子讨厌什么的，他才不承认呢……


第891章 准备！眷兽的召唤！……

　　吸血鬼的等级非常的森严！

　　根据血统的纯正与否，吸血鬼们的力量也是有着巨大的差异的。

　　血统越是纯正，吸血鬼的力量就越是强悍，反之，血统比较庞杂的吸血鬼，本身的力量也较弱。

　　毕竟，血是吸血鬼身上堪称最重要的元素，比之大脑跟心脏还要重要，它们是吸血鬼们魔力的来源，也是用于召唤眷兽的媒介，吸血鬼们将眷兽养在自己的血中，以生命力为代价，从而驱使它们进行战斗，赋予它们存在的基底。

　　由此可见，对于一个吸血鬼来说，自身的血统纯正与否，那是有多重要了，那可是直接与自身的强度相挂钩的。

　　众所周知，吸血鬼的生命十分的长久，久得几近无限，在漫长的生命中，他们通过生存，让体内的魔力逐渐增加起来，还可以通过吸取别人的血液，从血中获得更加强大的魔力。

　　所以，活得越长久的吸血鬼，就代表着他们吸过更多的血，并从这些血中获得更强大的魔力，因此，一般，那些古老的吸血鬼们会拥有比年轻的吸血鬼们更强的力量，当然，是一般……

　　一个纯血的吸血鬼，即使才刚刚诞生。那么他们的力量，也比那些活了不知道多长时间的不纯血吸血鬼强，作为力量来源的血的纯正，给予他们非常优厚的先天优势，那种优势，不是单凭时间的积累就能够匹敌的。

　　而那些活了不知道多长时间的纯血吸血鬼，以及吸血鬼们的始源——真祖的力量，就更加难以匹敌了。

　　经过漫长的历史，如今，吸血鬼也已经发展到了一定的程度。并且被世人所认知和认可。根据吸血鬼们的血统与存活的时间，人们将吸血鬼划分为五个等级！

　　第一个等级：匈鬼！

　　那是不能召唤眷兽，没有办法行使眷兽力量的下等吸血鬼！

　　吸血鬼真正强大的地方在于眷兽，没有办法驱使眷兽的吸血鬼在魔族中是很弱小的。可以说。失去了眷兽。吸血鬼的力量对于很多魔族乃至人类来说都是不堪一击的，因此，匈鬼是最低等的吸血鬼。一直受到纯种吸血鬼们的嫌恶及蔑视。

　　第二个等级：年轻世代的吸血鬼！

　　他们也是最最普通的吸血鬼，本身的血统不纯，存在的时间相对于其他吸血鬼来说也很短，因此，体内的魔力也不怎么浑厚，能够驱使的眷兽力量并不强，但也比一般的魔族强大的多，即使是最弱的眷兽，其威能也比新锐的战斗机以及战车强，这个层次的吸血鬼，已经足以让世人畏惧了。

　　第三个等级：旧世代的吸血鬼！

　　存活的时间已经非常的久远了，体内的魔力也非常的庞大，所驱使的眷兽已是到了一个世人无法忽略的地步，一击就足以毁灭一个小村庄，而一些纯血的旧世代吸血鬼就更是强大，放任不管的话，毁灭一座城市也不是不可能的，其存在本身被看做是堪比一支军队的程度。

　　可想而知，旧世代的吸血鬼到底有多强大了。

　　第四个等级：长老！

　　他们是最最纯血的吸血鬼，是仅此于真祖之后的第二代吸血鬼！

　　他们获得了真祖的认同，分到了真祖体内的血液，虽然未必就是真祖的亲生骨肉，但由于拥有着真祖的血液，血作为吸血鬼魔力的来源，他们的力量强大无比，除了真祖以外，他们就是最强大的吸血鬼！

　　而最后一个等级的吸血鬼，就是真祖了！

　　身为最古老的吸血鬼，也是其余所有吸血鬼们的王者，真祖们拥有着最为强大的魔力，没有之一！

　　他们的眷兽，甚至可以达到毁灭一个帝国的程度！

　　吸血鬼是魔族中最强的，而真祖则是吸血鬼中最强的，所以，真祖们是公认的在所有魔族里面最强大的存在，拥有着真正不老不死的体质，活得比任何一个生命都要长，就是因为这样，真祖才会那么少，仅仅只有四个，受到公认的还只有三个，若是真祖的数量再多上一点，那么，掌控这个世界的，就不是人类，而是魔族了！

　　五个等级的吸血鬼，基本上没有任何一个可以跨越这种限制，想要跨越也不是那么容易的，血统是关键，拥有越是纯正的血统，吸血鬼的等级就越高，力量就越强，低等级的吸血鬼，想要比高等级的吸血鬼强，不是不可能，但是难如登天！

　　年轻世代的吸血鬼要是想迅速获得强大的力量，并不是没有办法，他们只需要用‘同族相噬’的方式，将比自己高等级的吸血鬼直接吞噬掉，从高等级吸血鬼的血中夺取他们的魔力即可，也就是说，去夺取象征着其他吸血鬼存在与力量的血统！

　　但是，这种方法有些不太现实……

　　吞噬比自己强大的吸血鬼的血，就算吸光了对方的血，也会被更加强大的对方将自己的身体给占据，然后被理应吞噬的对象反过来吞噬自己，危险性极高，除非本身的力量比对方强，或者是对方活得不耐烦了直接将血赐予自己，否则是不太可能成功的……

　　这也是年轻世代的吸血鬼无法打倒等级高于自己的吸血鬼的根本原因！

　　当然，也不是没有例外，就像人类中有过度适应者这种天生拥有超乎常人的超能力的存在一样，吸血鬼中也有特殊的、极少的一部分拥有着一些有别于其他吸血鬼的特殊能力，而如果这能力又能够大幅度的增强自己的力量，达到超越比自己等级高的吸血鬼的程度，那么，该吸血鬼就可以打破等级的限制！

　　到时候，利用‘同族相噬’的原理来获得更加强大的力量，就不是不可能的事情了……

　　不过，很难就对了……

　　而在南宫那月的猜想中，无言，很有可能就是这部分拥有特殊能力的吸血鬼，所以才会导致吸血鬼化的时候瞳孔颜色产生异变，年纪轻轻的，体内就拥有着超乎寻常吸血鬼的强大魔力！

　　因此，在无言决定召唤属于自己的眷兽的时候，南宫那月当场表示，她愿意提供场地。

　　无言魔力那么强大，召唤出来的眷兽肯定不一般，这第一次召唤眷兽，如果出了什么乱子，那弦神市可就遭殃了，必须找一个相对安全的地方，才能让她放下心来。

　　南宫那月怎么也不可能知道，无言并不是什么拥有特殊能力的吸血鬼，虽然本身跟这个世界的吸血鬼性质不同，但他确确实实是一名真祖！

　　不得不说，南宫那月虽然弄错了，但采用的做法却是正确的，要是真祖的眷兽在弦神市里闹起来，这座人工岛屿就等着被击沉吧……

　　弦神市，一个受到隔离的区域里……

　　望着四周那刚刚被建立起来的防御结界，南宫那月有些惊奇的看了无言一眼，赞赏道：“虽然是个吸血鬼，不过能够建立这种程度的防御结界，你的魔术造诣，已经比大多数自命不凡的魔术师强大的多了。”

　　“嘛，还可以吧……”无言停下了刻画术式阵法的手，也停下了魔力的供给，有些满意的点了点头。

　　“虽然知道怎么建立，但这还是我第一次运用，能够在考虑到时间问题的同时，弄到这种程度，已经是我的极限了，如果这样还挡不下眷兽，我也不知道该高兴好还是沮丧好了……”

　　挡不下眷兽就证明了眷兽的强大，代价却是弦神市被闹翻，挡下了就证明结界的强大，证明自己魔术造诣的强大，无论哪一方都是值得高兴的事情，也难怪无言会这么矛盾了。

　　“好了，你也快点开始吧！”南宫那月撑起阳伞，看了一眼漆黑的夜幕，“现在正好是夜色最深的时候，像吸血鬼这种夜行生物，没有什么比现在更合适的时间。”

　　无言点了点头，深吸了一口气，眼中，金色的光泽开始流转了起来……


第892章 白与黑！不同寻常的火焰与雷电！……

　　闭上眼睛，无言缓缓的调动起体内的魔力，让他们如同开闸的水流一样，由慢到快，逐渐从体表开始燃烧了起来，脚下的地面随着魔力气流的涌现而渐渐荡起一圈圈的风浪，吹向了四周，形同漩涡一般，徐徐冲击而起，冲天而立。

　　没过多久，整个现场的每一个角落里都充斥着异常浓厚的魔力，吹动着强如狂风般的烟尘，宛如战斗机起飞之前的情景一样，遍地都是卷动着的气流，犹如排山倒海似得，极其壮观！

　　“这……这股魔力……”一直在旁边静静的观察着无言的南宫那月脸色骤然变了，一对精致似宝石的瞳孔微微缩起，里面充满了凝重与丝丝的骇人。

　　南宫那月知道无言的魔力非常的庞大，庞大到甚至连一些旧世代的吸血鬼可能都匹敌不了，可她没有想到，隐藏在无言体内的魔力，居然还庞大到这种的程度！

　　这已经不是吸血鬼所能够拥有的程度了！

　　这么强大的魔力，南宫那月不是没有见到过，但是，就是因为见到过，所以，这个处事不惊，同样拥有庞大力量的攻魔师才会感到有点惊骇，这在平时。根本是很难见到的！

　　望着那浑身沐浴在魔力气流中的无言，南宫那月的脸色已不像刚刚那般淡然，而是充满了异样的凝重，嘴巴宛如呢喃一般的轻启。

　　“真祖……”

　　没错，南宫那月唯有在真祖的身上，才见到过这么强大的魔力！

　　“这个家伙……”南宫那月咬了咬牙，冷哼了一声，“希望自己不会见识到一个魔王的诞生……”

　　另一边，无言却是不知道南宫那月心里到底有什么活动，他的意识，已经是连通了眷兽生存着的异世界了！

　　单手一握。举到自己的身前。紧接着，如同咏唱一般的词汇从无言的嘴中缓缓的吐露而出。

　　“以吾身之血为引！呼唤尔等的真名！”

　　“从此！吾将以生命为尔等所吞噬！以血液为尔等为基底！将尔等的力量容纳与此身之躯体！为吾所驱行！”

　　“遵循此契约之异界的召唤兽，若愿以契约之文为行，于此降临吧～～～”

　　“以吾无言之名！”

　　玄奥似古代符文的咏唱在周围清晰的回荡而起。无视那遮天蔽日的狂风。也无视那翻滚徘徊的魔力。如有形般穿透在空间之中，起伏波动，直到最后一个符文落下之时。天地，浑然一静！

　　无言那举起的手中，一滴细小的血液从指尖上浮现，旋即违反了重力，渐渐的飘起，在来到十米以上的半空时，血液陡然犹如被蒸发一样，在一声‘嗤’声中，化为一缕血气，凭空消失不见。

　　“嗡……”

　　一个细小的黑点，在血气消失的位置上霍然波动而出，如水流似的旋转而起，扩散，没过多久，一个旋转中的黑洞便出现在了半空中，内里，一股汹涌澎湃的魔力暴涌而出，吹袭而下，陨石一样的轰然落地！

　　“咚！”

　　令人窒息的猛烈威压仿若山岳，没有丝毫前兆的砸下，空间似乎都不堪重负的发出一声哀嚎声，现场，狂风已然进化为暴风，席卷四方！

　　后方，南宫那月的阳伞已经撑不起来了，反而伫在地上，维持着自己的身形，尾端卷起的一头黑色长直发随着衣摆一起，疯狂的乱舞，双眸死死的盯在前方无言的身上，南宫那月脸上，尽是错愕。

　　“何等强大的魔力，那个家伙，真的仅仅只是一个拥有特殊能力的吸血鬼吗？……”

　　说完，南宫那月的语气便是一顿，仿佛感应到了什么一样，猛的抬头，看向了半空中的黑洞。

　　“来了……”

　　话音才刚刚落下，漂浮在半空中的黑洞里，两道光在顷刻间降临，从黑洞中暴射而出，猛然砸落在地面上！

　　“轰隆！”

　　轰鸣声中，一股白色的火焰与一阵黑色的雷电有如爆炸一般，凭空出现，轰向了四方！

　　白色的火焰，形同暴动之时的漩涡，波动之间，所过之处，无论是气流还是地面，都在一个瞬间里，即没有燃烧，也没有焚化，而是就这样直接消失，好像一开始便不存在一样，回归了本源……

　　黑色的雷电，形如陨落之时的流星，起伏之间，所过之处，无论是结界还是空间，都在一个眨眼间，即没有异象，也没有崩裂，而是在触及雷电的同时，宛如被击中的玻璃似的，全部化为碎片！

　　莫名的力量作用于火焰与雷电，疯狂的肆虐！

　　“那样的火焰与雷电！我可从来没有见过！”南宫那月的声调已经有些变形了，那是她强压下内心的浮躁而产生的结果。

　　眼睛已是再也离不开现场的变化，南宫那月吸了一口充满了魔力的大气，握着阳伞的手微微用力。

　　她，看到了……

　　白色的火焰中，黑色的雷电里，一黑一白，两只双足站立，状若龙型的生物，渐渐的凝聚了起来了……

　　白色的龙型生物在白色的火焰中翻腾着，全身上下，白色的火焰就如同它的绒毛一般，随着火焰的波动而飘荡，全身都是白色，眼睛则是蓝色，两条似长须又似缎带似的焰状物在那龙首的眉心处徐徐飘荡了开来，显得十分的飘逸，如手臂般的翅膀在身体的两侧展开，翅膀前段的中部，还有着一对尖锐的龙爪……

　　一条由白色的火焰组成的尾巴似飘逸的长发般往后震荡，宛如正打算发射着什么的重炮一样，里面，丝丝白色的火光泛起，落下，每一个来回，都会有火星的陪伴，扩散在周围的空间之中，让大气无声无息间化为虚无……

　　高贵！飘逸！

　　黑色的龙型生物则是浑身沐浴在黑色的雷电里，身体大部分的颜色是黑色，有些部分则是深黑色，比其余的部位更加的深邃，血红的眼睛，头顶有如皇冠一般，四肢的关节处是黑色的骨状物，肩上有似护肩一样的钢铁之翼，一对翅膀上，根部有着同样的装甲，似扇似网的向外展开，内侧的一端还有翼刺。

　　手臂如同棒球的手套般，里面是三爪的黑手，背后，一条带有尖刺，好像巨大的圆锥一样的粗壮尾巴像引擎般发出‘嗡嗡’声，隐隐间，一股恐怖的毁灭力量在伴随着声音一起膨胀，仿佛随时有可能爆发出来一样，相当的骇人！

　　霸气如斯！

　　黑白的双龙，与黑色的雷电跟白色的火焰一起舞动在这片平台之上，排列在一起，就好像两个气质不同的王者一样，一个高贵如神明，一个霸气如战将，然后，在这片天地的见证下，卷着火焰，伴着雷电，一起，融进了无言的身体之中……

　　天地，再次恢复了平静……

　　只是，现场已化为废墟，耗费无言不少心力的结界，也不知不觉间，消失不见……

　　唯一庆幸的是，黑白双龙的威能，还没有来得及扩展到外界，波及到弦神市……

　　场中央，无言轻轻的睁开了自己的眼睛，一对金色的瞳孔在转动中恢复到了酒红色，里面充满了浓浓的欣喜，可以看得出，这两只眷兽，似乎很合他的心意。

　　南宫那月静静的看着欣喜中的无言，额头上，一滴汗水悄无声息的滑落了下来，让南宫那月扯起了一个极为勉强的笑容。

　　“看来，召唤了两个不得了的家伙了……”

　　似乎听到了南宫那月的声音，无言转过头来，露出了一个大大的笑脸，任谁都能看出他的心情很是不错。

　　不过没过多久，无言又遗憾了，“虽然眷兽的能力很不错，但为什么才两只呢？……”

　　闻言，南宫那月瞥了无言一眼，没有说话，沉默不语。

　　只有她才知道，不是无言没有能力召唤出更多的眷兽，而是，或许，只有那两只眷兽，才有资格回应他的召唤，于此降临……


第893章 稍微有些不安份的眷兽们！……

　　真正的拥有了眷兽以后，无言才发现，眷兽除了拥有超越本身等级外的破坏力以外，还有很多其它的好处。

　　眷兽的本体，是拥有意志的魔力集合体，也就是说，魔力即是眷兽本身。

　　吸血鬼们将庞大如眷兽这般的魔力融进自己的血液中，虽说释放它们的时候也需要魔力，但眷兽本身的魔力，也会在第一次召唤，并融入自己的血液中时，将自身的那部分魔力增幅给宿主。

　　拥有了眷兽，宿主本身的魔力会得到增加！

　　即使只有一次……

　　另外，无言还能够限定的解放一部分体内眷兽的力量，为自身所使用！

　　这可不是一个普通的能力啊……

　　要知道，被他给召唤出来的黑白双龙所拥有的能力，可不是一般的能力，那白色的火焰与黑色的雷电比表面上看上去可怕的多了，倒不如说，已经充分的了解到自己那两只眷兽的能力的无言，心里非常的清楚，那火焰与雷电，其实也并不算真正的火焰与雷电……

　　“嗯？……”

　　正在体会着体内眷兽能力的无言某一刻脸色突的一变，与此同时。一丝白色的火焰与一缕黑色的雷电陡然从其身体里迸发而出，宛如不受控制一样，虽然仅仅一瞬间的时间里就消失不见，但无言的面容却是微微有些红润，似乎并没有表面看起来那么简单。

　　清清楚楚的看到这一幕的南宫那月一对眼眸凝起，开口说道：“看来，你没有办法好好控制住自己的眷兽呢……”

　　刚刚那一丝异象，很明显不是无言自身所为，而是自主出现的，像这样的情形。南宫那月也不是没有见过。她那个同样拥有着一些不容忽视的眷兽的学生，以前也曾经出现过这样的状况。

　　那是眷兽不受支配的时候迸发的现象！

　　这让南宫那月皱下了眉头，心中有些懊恼了，无言体内那两只眷兽可不是普通的货色。单单从魔力、威能与能力上看。甚至比他那个令人头疼的学生还要难缠。如果无言真的不能好好控制那两只眷兽的话，那跟变成一颗定时炸弹有什么区别呢？……

　　不过，无言听到了南宫那月的话。却是调皮的眨了眨眼睛，嘴角扯起了一个耐人寻味的弧度。

　　他举起了双手，送到疑惑着的南宫那月面前，紧接着，一团白色的火焰与一团黑色的雷电分别从他的两只手上‘呼’的一声，暴涨了起来，吓了南宫那月一跳。

　　随即，无言手中的魔力涌动而起，手中的火焰与雷电也在变化着，时而左手火焰右手雷电，时而左手雷电右手火焰，玩得不亦乐乎，熟练到不行，哪有半分无法控制的迹象啊？……

　　南宫那月看得一愣一愣的，少有的发起了呆，“你刚刚不是还……”

　　“嘛……”无言抛了抛手中的白色火焰与黑色雷电，漫不经心地说道：“刚刚只是体内第一次多了眷兽这种东西，人家闹起来我没有及时反应过来而已，现在嘛……”

　　脸上浮现了一个自信的表情，无言轻笑着说道：“即使它们再闹腾，一旦进入了我的体内，变成我的东西，那么，休想脱离我的掌控！”

　　是的，那两只强大的眷兽确实有些不太听话，但在拥有着“无穷之武炼”，心、技、体完全合一，能够随心所欲的掌控自身能力的无言面前，已经成为他眷兽的黑白双龙，是不可能逃脱他的掌控的！

　　眷兽也是拥有意识的，在知晓了自己的主人拥有这般神奇的能力时，也放弃了无所谓的抵抗，乖乖的沉寂到了无言的血中，等待着他的召唤……

　　不得不说，眷兽的意识也的确满完善的，至少不是真的像野兽那样，只会一味的凭借本能，也因为这样，眷兽们的威能才会那么强大，否则，空有强大力量，却没有可以支配这些力量的心，对眷兽的评价，至少得下降几个层次……

　　当然，也同样因为这样，眷兽暴走的事件才不是稀有的事情，比如主人不合自己的心意，没有支配自己的能力，心生怨气或怒气从而暴走之类的不可思议的事情才会从眷兽的身上看到，虽然并不是很多……

　　望着无言那满是自信的面容，南宫那月的眼神也开始变得异样了起来，目光转到了他手中的白色火焰与黑色雷电的身上，那异样的眼神又是变得凝重。

　　近距离的观察这两样事物，南宫那月才发现了它们到底有多可怕，虽然从那白色的火焰上面她没有感到哪怕一点火焰应该有的温度，雷电上面也没有雷电应该有的暴动，但里面所蕴含的不一样的威能，她却清清楚楚的感受到了。

　　特别是那团黑色的雷电，南宫那月在观察它的时候，心中竟然产生了心悸的感觉。

　　不是说黑色的雷电比白色的火焰强，而是，在南宫那月的感觉中，那黑色的雷电，似乎在某种方面上对自己来说，是天敌……

　　深吸了一口气，南宫那月的脸色恢复了过来，转而露出了一如既往的威严，“给我赶紧收起来吧，真是的，明明能够好好控制……”

　　南宫那月的语气虽然一如既往，可无言却从中察觉到了一丝怨气，大概是因为刚刚那不受控制的一幕让她以为无言是在玩弄她，所以很是不爽吧？……

　　“你可别冤枉我啊！”当下，无言立即撇清，“刚刚那可不是我在玩你，而是那个时候它们确实不听话！”

　　闻言，南宫那月疑惑的看向他，“为什么？”

　　“撒，谁知道……”对于这个问题，无言也不是很清楚，唯有摊了摊手，“或许是跟你那个倒霉学生一样，因为没有吸过别人的血，所以眷兽们不愿意承认自己吧……”

　　无言并不知道，他随口扯出来的一个理由，虽然有些落差，但也差不到哪里去，无意间被他给说中了。

　　反倒是南宫那月，惊‘咦’了一声，讶异了，“你说你从来没有吸过别人的血？”

　　“有……有什么问题吗？……”被南宫那月用那么奇怪的眼神盯着，无言也有些不自在了，“反正我又不是得靠着吸血来填饱肚子，也不需要从别人的血中获取魔力，干嘛没事去吸别人的血啊？”

　　南宫那月怔了怔，旋即也点头了，“确实，以你的魔力，也不需要去吸别人的血来补充了……”

　　转过身，南宫那月看也不看那变成废墟的现场一眼，一边往外走，一边对着无言说了一句。

　　“既然眷兽的事情也解决了，那你跟我去一个地方吧！”

　　“地方？”无言一怔，随即连忙追上去，“去哪啊？……”

　　“你不是想当弦神市的攻魔师吗？”南宫那月瞥了无言一眼。

　　“是啊！”无言眼睛一亮，振奋地说道：“已经没问题了吗？”

　　“我只不过是把你的要求跟那些家伙提了一下而已。”南宫那月头也不回地说道：“能不能真的达到目的，还得测试一下你的能力才行。”

　　“哦？”无言眉头一挑，有趣地说道：“也就是叫我去面试咯？”

　　“大体上就是这个意思了。”南宫那月开口说道：“也幸好你那个不知道是相好还是妹妹的小女孩主动提出送晓凪沙回去，没有跟来，否则现在也没有办法那么快带你过去了……”

　　说到这里，南宫那月用一种无言看不懂的，隐藏着诡异笑意的眼神看着他，貌似心情很是不错的嘀咕了一声。

　　“嘛，希望到时候你别后悔就行了……”

　　还以为南宫那月在担心自己通不过那个测试的无言自信满满的挺起胸膛。

　　“放心！绝对没问题！”

　　却是不知道，前方等着他的，到底是什么……


第894章 谁让我的妹妹那么傲娇呢……

　　“呜哇！”

　　阳光明媚的清晨，正在惯例的睡着懒觉的无言突然感觉到自己的肚子上传来一阵剧痛，满脑袋的睡意顿时消失得无影无踪，发出了一声闷闷的惨哼。

　　条件发射般的捂住自己那疼痛中的肚子，无言一边呻吟着，一边扭曲着脸，抬起头来，看向自己的前方，下一刻，映照在因疼痛而涌出的泪水中，一片模糊的视野里，一道娇小的身影正站在床尾上，一只脚还踩在自己肚皮的位置。

　　看到这一幕，相信只要不是笨蛋应该都能猜得到，原因到底是什么了……

　　“琴……琴里……”无言咬着牙，抚着自己的肚皮，欲哭无泪地说道：“你是想要谋杀亲……”

　　“嗯……”或许是察觉到了无言打算说出来的话到底是什么，琴里立刻用一声饱含威胁的轻‘嗯’声打断了他的话，一对红色的眼眸中满是危险的神色，见状，无言连忙改口。

　　“你是打算谋杀亲哥哥吗？”

　　“哼……”扎成双马尾的红色长发微微一甩，琴里满不在乎的在自己那踩在无言肚子上的脚施加了几分力道，还顺便扭了两下。

　　“不这样做的话，谁知道到底得付出什么样的代价才能把你给叫起床啊，还有。你不是我的亲哥哥，只是认的而已！”

　　不知道是不是想到了以往叫无言起床时遭受到的待遇，琴里小脸微红，紧接着有些羞愤的继续踩着无言的肚子，似乎是在出气。

　　“别再踩了，再踩连隔夜饭都吐出来了！”无言连忙抓住琴里的小脚，从床上弹起身，抱怨地说道：“什么叫做‘付出什么样的代价’啊，说的那么难听，不就是让你在亲爱的哥哥起床的时候送上一个表示亲密的早安吻吗？”

　　“你那可以用‘送’来形容吗？”琴里恶狠狠的咬咬牙，“请在‘送’字前面加上一个‘强’字！”

　　“有什么办法嘛！”无言毫无悔过之意的嚷嚷了起来，“谁让我妹妹那么傲娇。不用强的话。怎么可能有福利呢？”

　　琴里顿时心中那个气啊，抬起脚来，毫不留情的连连踩下。

　　“我让你傲娇！让你用强！让你福利！”

　　“喔～～～”触手不及之下，无言连吃了琴里整整三脚。痛得他连奇怪的音节都发了出来了。好像被人给那啥了一样。让琴里都不好意思再踩下去了，带着些许红晕，跳下了床。

　　“我决定了。以后就用这个方法来让你起床！”犹如宣判死刑一样，琴里当即放话。

　　“不要啊！琴里！”无言哀声嚎叫，声音凄厉无比，“你怎么可以这样对自己最爱的哥哥呢！”

　　“别说的好像我很残酷的样子！”琴里直击无言龌龊的内心，“你只不过是想要占便宜而已！”

　　“呜呜……”看到琴里的样子，无言就知道现在的话她肯定是不会再听进去半句了，当下哼唧了两声，“一个早安吻而已，我们连这样，那样的事情都做过了……”

　　琴里恨恨的扫了无言一眼，举起脚来，作势要踢，见状，无言闭上嘴巴，不再说话了，心中却是连连冷笑。

　　同样的招式，对圣斗士是不起作用的，我天真的妹妹，等着哥哥我哪天把你给连皮带骨的吃下去，你就知道厉害了……

　　丝毫不知道有人已经打上自己主意的琴里以一副非常熟练的动作拉开了房间里的窗帘，接着一把掀开了无言刚想用来盖住自己脑袋的被子。

　　“快给我起来！你这只懒惰的吸血鬼！”

　　“哎……”无言叹息了一声，终于是死了睡回笼觉的心了，慢慢的离开了自己的床。

　　“真是吸血鬼的话，可不会在这种大太阳的早上起床……”

　　窗外，清澈的天空将蔚蓝的色泽无限制的延长了出去，让视野里的天际没有半分的黑暗，远远的，那处于弦神市边际外的海面上反射着阳光，正闪耀着白色的刺眼光芒，对于夜行性的吸血鬼来说，这确实是有够痛苦的天气，相信即使是别的真祖来了，也一定会这么认同的。

　　不过，熟悉无言的琴里哪里不知道他心中到底在想着什么样的借口，当下面无表情的念叨了一句。

　　“不，跟别的真祖不同，你只是想要睡懒觉而已！”

　　被华丽的揭穿了心中的所想，无言讪讪的一笑，唯有起床，开始整理了……

　　来到弦神市，已经是几天的事情了……

　　经过几天的时间，与刚刚来到弦神市里，盲无目的地的那个时候不同，现在，无言与琴里两人正住在南宫那月的家中，暂时度过了几个夜晚。

　　没有办法，虽然南宫那月对自己两人已经不像第一次见面那么抱有警戒，但归根究底，两人还是没有身份的黑户，在这个魔族特区里，没有身份几乎是寸步难行，即使是那些未登陆的魔族，在弦神市中都有一个普通人的合法居民身份，而两人却是实实在在的黑户。

　　如果没有南宫那月收留他们两个，恐怕，不使用一些非常的手段，他们还真的只有去那种‘即兴’的情侣旅馆里，才有可能找到一张床了……

　　现在，有了南宫那月的帮助，两人不但找到了一个暂时栖身的地方，以南宫那月的身份，想帮两人办理合理的身份手续也不是多么困难的事情，总而言之，在弦神市里，两人也算是初步有了定所了。

　　而且，前几天，无言也在南宫那月的推荐下，参与了弦神市高层们的攻魔师测试，今天大概就会有结果了，无言的副本任务，也在顺利的进行着……

　　至于自己的攻魔师测试过不过关，无言根本就不怀疑，毕竟，自己测试的时候施展的可是空间制御魔术，空间制御魔术在这个世界的魔术中也是属于高等级的魔术，听说南宫那月还是以此类魔术闯出一个不小的名头来的。

　　所以，自己的测试，以那般表现的话，通过应该是没有问题的……

　　在琴里不断的催促中，无言总算是慢吞吞的整理好自己的形象，到厨房里做起了早餐，而琴里则是宛如达成了什么目的一样，满意的坐在沙发上喝起了红茶。

　　看到这一幕，无言有些怀疑，这丫头，那么积极的叫自己起床，该不会就是为了让自己做饭吧？……

　　随着一些简约但闻起来让人食指大动的早餐出炉，南宫那月也仿佛嗅到腥味的猫一样，从房间里面出来了。

　　“意外的是一个好男人呢……”刚吃下一口无言做的早餐，南宫那月就给出了一个以她的性格来说算是接近100分的评价，满脸愉悦的将早餐给送进口中。

　　“现在这种男人已经很少见了……”

　　一旁，琴里不可置否的点了点头，嘴上却没有留情，“他也就这个本事值得令人赞扬了！”

　　无言没好气的瞪了琴里一眼，旋即笑着对着南宫那月说道：“喜欢的话就多吃一点，怎么说也是我们寄住在你这里，给你添麻烦了……”

　　南宫那月无所谓的摇了摇头，对着无言说道：“嘛，想住多久就住多久吧，我不会反对的！”

　　倒不如说，比起反对，南宫那月倒是比较希望无言继续住下去。

　　即会做这么好吃的饭菜，又会泡出在红茶上无比挑剔的自己都找不到地方不满的味道，如果不是性别不对，南宫那月都想直接让无言充当自己的女仆了……

　　当然，她接下来做的事情，也跟这差不到哪去就对了……

　　蓝色的眼眸似笑非笑的盯在无言的身上，南宫那月用麻利的手法，取出一份文件，扔到了无言的面前。

　　“关于你的任命，上面已经发下来了！”

　　无言下意识的怔了一下，等到反应过来什么后不禁精神一震，拿起桌面上的文件，一看之下，他的脸色一变，惊呼出声了。

　　“什么！！！”


第895章 前辈？后辈？教师？……

　　“什……什么！！！”

　　犹如平地一声雷，整个大厅之内，响如惊雷般的惊呼声没有丝毫前兆的猛然震荡而起，直把正在喝着红茶的琴里给吓的差点被噎到了。

　　“你反应那么大干什么！”

　　无言没有理会琴里的抱怨，死死的盯着面前的文件，脸蛋比刚刚凑得更近了，似乎是觉得自己先前看到的内容都是因为距离太远的关系所以看错了，还顺带的揉了揉自己的眼睛，直到准确无误的看到和刚刚完全相同的内容后，无言不禁茫然了。

　　“怎……怎么会呢，见习攻魔官什么的……”

　　没错，文件上面关于无言的任命，就是任命他为见习的攻魔官，而不是弦神市的专业攻魔师！

　　换句话说就是，现在的无言，还只是一个见习，不能算是正式的，还无法完成副本任务一……

　　对面，南宫那月似乎也在意外无言的反应，惊愕地说道：“难道，你从一开始就以为通过了测试，就是专业的攻魔师了？……”

　　“额……”无言迷茫的眨了眨自己的眼睛，表情有些天然，“难道不是吗？”

　　南宫那月没好气的扬起自己手中的扇子，说道：“你到外面哪一家公司工作不是从见习开始做起的，更别说是攻魔官了，这可是弦神市里最高级的力量之一啊！”

　　毫无疑问的，想做一个攻魔师的话。无言绝对是够格了。

　　但想做弦神市的专业攻魔师，也就是担当攻魔官一职的话，单单有力量是不够的，像处理魔导灾害时的应对措施、反应能力、应变头脑等等，这些都是需要的。

　　弦神市是魔族特区，由魔族引发的灾害俗称魔导灾害，处理这种灾害，一般的还不需要出动到专业的攻魔师，而一旦到了需要出动攻魔师的时候，那这些魔导灾害。就不是普通的魔导灾害了。

　　因此。弦神市里的攻魔官一职，除了要求任命者必须是一个不凡的攻魔师以外，还要有优秀的处理能力，这样才能更好的处理魔导灾害。引导弦神市里的警备队进行工作。

　　而这所谓的见习攻魔官的头衔。仅仅只是代表着无言是一位优秀的攻魔师。却还没有承认无言有能力成为攻魔官。

　　副本任务一的要求，是让无言成为弦神市里的专业攻魔师，所以。只有当无言顺利的坐上攻魔官一职时，副本任务一才会完成……

　　意识到这一点，无言顿时满脸无精打采的将手中的文件给抛到桌面上，有气无力的对着南宫那月问道：“那我要怎么样，才能将‘见习’那两个字给去掉呢？……”

　　“跟普通的公司上班一样！”南宫那月嘴角勾起一个弧度，“先由一个前辈来带你一段时间，等到你有能力单独处理魔导事件之后，再正式任命你为弦神市的专业攻魔师，当上攻魔官一职！”

　　“前辈？”闻言，无言顿时满脸的古怪，惴惴不安的看向了笑着的南宫那月，弱弱地问道：“那个……那……我的前辈是？……”

　　“论攻魔官的辈分与能力，在弦神市里，比我高的可是几乎没有哦……”南宫那月‘啪’的一下收起自己的扇子，不知道是不是无言的错觉，他感觉，此时的南宫那月，似乎有些得意……

　　心中陡然涌现了一股不安的感觉，无言干笑了一声，犹豫了一下，最终无奈地说道：“好吧，总比让不认识的人来的好，那就拜托你了，那月……”

　　“只是带个新人而已，我也不是第一次了。”南宫那月满意的点了点头，随即用手中的扇子点了点面前的杯子。

　　“那么，先帮我泡一杯红茶出来先吧！”

　　“什么？”无言几乎不敢相信自己的耳朵了，“您再说一遍，我没有听清楚……”

　　“还不够清楚吗？”南宫那月用理所当然的语气，犹如好心一般的指点，“对待好心带领自己的前辈，身为新人，端茶倒水是必要的吧？”

　　“好……好像是这样没错……”无言愣愣的看着南宫那月，“可我怎么感觉你好像不是这个意思啊？”

　　“嘛嘛，不要在意不要在意……”

　　望着无言那还没有从突发的失态中反应过来的样子，琴里简直都快无语了，都已经这么明显了，还需要解释吗？

　　“还是快点去照做吧！”琴里没好气的白了无言一眼，“便宜佣人！”

　　嘴角微微抽搐，无言总算是有些明白了。

　　南宫那月，这是打算光明正大的在自己的身上蹭吃蹭喝啊！

　　深吸了一口气，无言强压下内心那仿佛被一群草泥马给践踏到残破的情绪，眯起了死鱼眼，开始泡起了红茶了。

　　也幸好只是泡泡红茶做做饭，跟自己平时干的没有什么两样，要是让自己去打理家务，收拾垃圾，那自己铁定发飙。

　　“哦，对了！”南宫那月突然拍了一下扇子，点了点无言的额头，“今天你还得到彩海学园的教务处报道一下！”

　　“报道？”无言手中的动作顿住了，“为什么？”

　　“那还用说吗？”南宫那月仰了仰脑袋，“身为你前辈的我既然是被配置在彩海学园里的攻魔师教师，那你也当然一样了！”

　　“你……你的意思是……”无言目瞪口呆了，“让我去彩海学园当教师？”

　　“下午十二点！别迟到了！”南宫那月笑的闭上了眼睛，“你会发现，比起攻魔师，教师的职务会好办的多了……”

　　这一刻，无言彻底的凌乱了……

　　……

　　弦神市，彩海学园初中部……

　　“你就是那月前辈介绍过来的新人吗？……”

　　走在一条走廊上，一个身穿旗袍，露出两条白花花的大腿，头上扎着两个发髻，胸前一对饱满无时无刻不在宣泄着存在感，看起来非常开朗的漂亮女性一边向着自己负责的班级走去，一边用略带好奇的目光看着身边的无言，直把无言都看得不自在了。

　　她的名字叫做笹崎岬，相当复杂又难懂的一个名字，但本人却不是看上去那么简单。

　　笹崎岬是跟南宫那月从同一所大学里毕业的学生，而且还跟南宫那月一样，是被配置在彩海学园里的一名攻魔官，严格来说，她也是无言的前辈……

　　除此之外，笹崎岬还是彩海学园初中部一个班级的班主任，具体教什么，无言也不知道，无言只知道，自己接下来教导的班级，似乎是这个叫做笹崎岬的前辈所负责的班级。

　　是的，经过一连串连无言都有些反应不及的突发事件，现在，他已经是彩海学园初中部的一名教师了……

　　说实在的，当学生，无言不是第一次，在饱受天朝那么多年的摧残，学生这个职务他是当得淋漓尽致，尽致到差点崩溃的地步，可当老师，这绝对是头一回。

　　以无言以前那蛋疼的知识，想当老师，根本只是不自量力而已，他连自己以前学的知识都扔的一干二净了，还怎么教别人啊？

　　如果不是因为自己教导的仅仅是文科，可以依靠“完全记忆”能力来死记硬背，勉强达到教学的等级的话，恐怕无言脸就丢大了……

　　可即使如此，他还是有些无奈，没有想到，自己居然还有当教师的一天，幸好只是教初中……

　　“是的，笹崎岬前辈……”无奈归无奈，但必要的招呼还是得打的，“目前还是一名新人，由那月……前辈带领的见习攻魔官，还请多多指教！”

　　“嘛嘛……”笹崎岬开朗的笑了笑，“既然你是那月前辈的后辈，那也是我的后辈了，有什么不懂的你尽管问我，我一定会帮你的！”

　　“是……是吗？……”无言讪讪的笑了笑，“那就拜托你了……”

　　“包在我身上吧！”笹崎岬拍了拍自己的一对坚挺，差点没有将无言的眼珠子也吸引了过去。

　　“现在，先带你去跟学生们打个招呼吧！”

　　“是……”


第896章 晓凪沙！姬柊雪菜！……

　　弦神市，彩海学园初中部，三年级C班……

　　此时，距离上课，还有一段时间……

　　初中三年级生的年龄大约都在十四、五岁左右，处于这个年龄下的学生们，一般还是属于爱玩的年纪，在还没有上课的这个时候，学生们一般都不喜欢呆在教室里，即使呆在教室里也不想呆在书桌旁，于是，三年级C班呈现一个颇为热闹的氛围。

　　学生们一个个交头接耳，很是兴奋的在谈论着一些什么有趣的事情，如某个老师结婚了，某个学生恋爱了，某个朋友闹事了，某个学姐学长出糗了，基本上应有尽有，享受着课余时间的悠闲。

　　而其中，表现的最为活跃的，是一个将头发绑成细小的马尾，有着一对红色瞳孔的可爱少女，这个人，正是晓凪沙！

　　短短的一会时间里，晓凪沙在教室中已经上下来回窜了不知道多少次了，凡是只要聚集在一起聊天的，她势必会找个机会干干脆脆的插了进去，然后嘴也不停的说一个没完，活跃的简直不像普通的初中生，但又让人讨厌不起来。

　　毕竟，晓凪沙，也是一名非常可爱的少女。

　　别看晓凪沙那天在无言面前表现的异常害怕就以为她的个性很懦弱，其实正好相反，晓凪沙的性格非常的活泼开朗。本身更是一名啦啦队的成员，不仅成绩优秀，而且家事万能，有着表里如一的性格，虽然有时候生气起来会格外的恐怖，还没有办法保守住秘密，但个人懦弱的评价，却是怎么都安不到她的身上去的。

　　而且，晓凪沙本人还非常的爱讲话，有着一旦开口就停不下来异常啰嗦的习惯。可这也正好证明了她十分的好相处。性格非常惹人喜爱的方面，如果不是因为有魔族恐惧症的话，她是万万不可能在无言面前表现的那么脆弱的。

　　在别人的面前，晓凪沙就是一个有点啰嗦的可爱少女而已……

　　或许。连周围的同学们都抵挡不住气势汹汹的晓凪沙。在她才刚开口不到两分钟的时间里。学生们已经是满头大汗的败退下去了，让还有些意犹未尽的晓凪沙很是不满，眼珠子到处乱转。寻找着可以跟自己对话的对象。

　　没过多久，晓凪沙就将自己的目光定格在教室的一个位置上，看着一个坐在那里的女生，眼眸亮了起来了。

　　那是一个外貌特征看起来跟她相差不远的可爱女生，比晓凪沙微高，留着一头齐肩的黑发，年龄大概也在十四、五岁左右，一张脸蛋十分的精致，跟晓凪沙比起来甚至还隐隐的超了一筹。

　　不过，就气质而言，这个女生的气质不像晓凪沙那么开朗好动，而是有些偏向于成熟稳重，让人看不出来，其实，她的年纪跟晓凪沙差不多……

　　她的名字叫做姬柊雪菜，是一名才刚转学到这里没有多久的转校生。

　　从外表上看，似乎不过是一个有些气质的可爱少女而已，其实，姬柊雪菜的身份，可没有表面上看上去那么简单……

　　在这个世界里，有一个专门负责应对魔导恐怖行动的非公开机构，专门阻止和收集人为的魔导灾害、魔导恐怖份子的情报工作的机构，名为狮子王机关！

　　而姬柊雪菜，就是狮子王机关里的一名攻魔师！

　　准确的说，应该说是剑巫，十分精通灵视与近身战斗，本身的战斗能力足以凌驾于一般的魔族之上，如果再加上狮子王机关赋予她的特殊兵器，那么，连真祖都没有办法忽略她的存在！

　　姬柊雪菜，就是这么一个让人不得不提一下的人！

　　她之所以出现在这里，主要的，还跟真祖有关，当然，不是无言……

　　这一切，晓凪沙还都不知道，在她的眼中，姬柊雪菜就是一个刚刚转学过来，需要‘交流’的转学生而已，而且虽然姬柊雪菜转学过来的时间并不长，可晓凪沙也已经跟她的关系混得不错了，因此，喜欢说话的晓凪沙，最终还是没有放弃去骚扰这么一个好友。

　　“呐呐，雪菜酱，你知道吗？……”

　　飞快的来到姬柊雪菜的身边，晓凪沙巴眨着扑闪扑闪的大眼睛，用非常调人胃口的语气，煞有其事地说道：“今天，听说有新的老师会来哦～～～”

　　“新老师？”姬柊雪菜怔了一下，最终还是被晓凪沙的话题给吸引住了，“在这种时候？”

　　“是的哦～～～”晓凪沙略带兴奋的将双手撑在姬柊雪菜的书桌上，双脚悬浮在半空，不停的晃动着。

　　“听说是来教我们文科的老师呢，之前的老师本来还有一段时间就可以正式退休，但在新老师来了以后，学校特地允许让他提前退休，不过这样也不错，他都已经那么大的岁数了，连腰都直不起来了，上课的时候还一直讲到一半就咳嗽，弄得人家好不容易调整了状态听课，没过多久就被打断了，凪沙我现在都开始怀疑，凪沙的功课会不会因为这样下降，如果下降的话……”

　　“等等等等！”听到晓凪沙的话题越扯越远，还越扯越兴奋，姬柊雪菜连忙额头冒汗的止住了她，虽然认识晓凪沙的时间并不长，但晓凪沙的说话能力在班上可是颇为有名的，姬柊雪菜也有听说，不过直到现在才真正领教到，让她有些汗颜。

　　“那新老师呢？”姬柊雪菜提醒道，话中的意思就是让晓凪沙讲重点……

　　“哦，新老师啊……”晓凪沙兴趣完全不减，继续如同连珠炮弹一般地说道：“我也是刚刚才知道的，新老师比之前的那个老师要年轻很多很多，据说只有二十多岁，是今天突然到学校里来的，还是被高中部的老师推荐进来的，虽然不知道是哪个老师，但是感觉好厉害的样子，只是推荐一下，校长立刻就答应了，甚至连新老师的学历什么的都没有过问，凪沙我感到非常的奇怪哦，雪菜酱是不是也感觉很奇怪呢？”

　　这回，姬柊雪菜没有在意晓凪沙那满嘴不停的话语了，因为，她确实感到有些奇怪。

　　身为一名剑巫，姬柊雪菜在除了灵视与近身战斗以外的项目基本上都是弱项，可直觉却是出奇的好，再加上她还拥有灵视，对一些不是很对劲的事情，很不凡的事情，甚至有可能导致危险的事情，都会下意识的去关注。

　　“确实有点奇怪呢……”姬柊雪菜沉吟道：“或许，新老师有什么特别的背景……”

　　“这一点的话，跟雪菜酱不是很相似吗？”晓凪沙突然拍起手来，笑着说道：“雪菜酱也是莫名其妙的就转学过来了，那个新老师也是一样，说不定还是雪菜酱认识的人哦……”

　　“怎……怎么会……”姬柊雪菜连忙摆手摇头，她来到弦神市的时间根本不长，除了晓凪沙以外，就只认识自己的任务目标，所以说是熟人什么的，那是不可能的……

　　晓凪沙也没有在意，自顾自的呢喃了起来，“好期待哦，新老师到底是什么样子的呢？好相处吗？只有二十多岁的话应该不会连腰都直不起来吧？那么应该也不会在讲课的时候咳嗽咯？不，那也不一定呢，说不定新来的老师是个容易生病的人，要是身体不好怎么办呢？上课突然倒下怎么办呢？还有老是咳嗦的话怎么办呢？凪沙会很头疼的……”

　　“凪沙酱……”姬柊雪菜悻悻的笑了起来，看着趴在自己的书桌上不断的说着话的凪沙，她现在总算是感觉到了，跟凪沙说话，到底是一件多么痛苦的事情……

　　不过，姬柊雪菜并不讨厌就是了，毕竟，在没有来到弦神市以前，她的朋友，也仅仅只有一个，至于家人，早就没有了……

　　而这个时候，上课的铃声也响了起来了……


第897章 “功课方面就算了，我也不会！”

　　站在教室门口处，抬头，望着那标示着‘3—C’的牌子，不知道为什么，无言总有一种很不好的预感。

　　也不是在说里面有什么危险，而是感觉，自己这一进去，似乎能够见到非常出乎意料的场景一般……

　　虽然无言的直觉不是很好，但某些时候却是很派得上用场，脸色有些阴晴不定的直直盯着那个班级牌子，他选择了相信自己的直觉……

　　就这样站在门口处，无言绞尽脑汁的开始回想所有的可能性，可这不过是在做无用功而已，让他在心中苦笑连连。

　　早知道，当初就多看几遍新番，就不会导致现在连一点点的剧情都套不起来了，回想起来的那些，只有断断续续的片段，根本派不上用场啊……

　　一旁的笹崎岬却是不知道在短短那么一会的时间里，无言既然想了那么多的事情，她自顾自的推开了教室的门，大摇大摆的走了进去，总算是把魂游天外的无言的注意力给拉了回来了。

　　与下课的时候那个热闹的气氛不同，现在，所有的学生都端端正正的坐在自己的位子上，在门被推开的那一霎那里目光齐刷刷的转到笹崎岬的身上，看起来还是很守规矩的。没有那种刺头的学生在。

　　只有一部分的人隐隐约约的察觉到了门口处还站着一个人，顿时好奇的望向了那边，而这个时候，笹崎岬也站到了讲台上，笑嘻嘻的对着台下的学生招了招手，好像一个闹腾的大姐姐一样，完全没有一点教师的样子。

　　“今天给大家介绍一个新的老师哦～～～”

　　“果然是新的老师！”坐在位子上的晓凪沙歪了歪脑袋，笑了起来，但是，她很快就笑不出来了。

　　或许是都得到了有新老师会来的消息了。教室里没有一个人摆出讶异的姿态。只是目光同时投到了教室门口处，眼中流露出些许的期待。

　　对于一般的学生来说，像新老师、转学生之类的事物，可是很容易调起他们的好奇心的。男的期待着来的是一个漂亮的大姐姐。女的期待着来的是一个帅气的大哥哥。从某些方面来说，他们的想法，很是单纯。

　　包括晓凪沙……

　　因为。前一刻还在期待着新老师到底是什么样的她，这会已经完全呆住了，看着从教室外面走进来的身影，她的心中只剩下四个字。

　　怎么可能……

　　而学生们则是好奇的看着这个走进教室里来的年轻教师，开始窃窃私语了起来了。

　　“什么嘛，原来是男教师啊……”这是失望中的男同学们。

　　“男教师耶～～～看起来长得不是很出彩，但眼睛满漂亮的……”这是感兴趣起来的女同学。

　　在现场所有人的注视下，无言缓缓的走到讲台上，环视了下方的学生们一眼，当看到那呆呆的看着他的晓凪沙时，他心中猛然一抽，差点捂脸。

　　自己的预感，果然应验了……

　　她，不会在课堂上尖叫起来吧？……

　　失笑的摇了摇头，无言走到笹崎岬的身边，朗声开口说道：“大家好！我的名字叫做无言，接下来的一段时间里，我会担任你们文科方面的教学，大家有什么问题的话可以尽管问我，无论是在课堂上还是在课后，我都会为大家解答……”

　　说到这里，无言那正色的脸顿时一垮，讪讪的摸了摸自己的鼻子，“但是功课方面的话就算了，就算你们问了我，我也可能不会……”

　　闻言，在场所有的学生均是呆住了。

　　别说学生们了，连一旁的笹崎岬都愕然着一张脸，看着没有丝毫不好意思的说出这句话来的无言，心中无语到了极点。

　　你可是教师啊！

　　整个教室在那么一瞬间里寂静得可怕，然后……

　　“哈哈哈！！！”

　　哄堂的大笑声，开始在整个教室里面回传了起来，显示其主人的心情。

　　“老师！你是在开玩笑吗？”

　　“我可没有开玩笑，想当年我的成绩可是烂的不能再烂了，可没少被班主任叫去训话！”

　　“呵呵，那老师到底是怎么当上老师的？”

　　“那个……我是被逼的……”

　　“哈哈哈～～～”

　　不同于以往严肃的课堂，整个三年C班的学生都哈哈大笑了起来，乐成了一团，晓凪沙与姬柊雪菜也不由得笑出了声，笑声中充满了友善。

　　一个无厘头的开场白，却是让现场所有的学生跟无言之间的距离拉近了不少，没有了一开始的拘谨。

　　紧接着，一个个学生开始兴奋的举起手来，回应了无言之前所说的话。

　　“老师！我有问题想要问你！”

　　“还有我！还有我！”

　　“老师老师！这里！”

　　“我说你们，一个个的来……”无言苦笑出声，“记住，不许询问功课……”

　　“哈哈～～”

　　“老师老师！你今年多大了！”

　　“二十六岁，也差不多快二十七了……”

　　“诶！有二十六了吗？感觉应该更年轻的样子，难道平时都有在保养吗？教教我们吧！”

　　“我可没有，这可是天生的，心态好的话自然就没有那么容易老了，嘛，看你们这么活泼，放心，你们应该不会那么早死掉的……”

　　“才不会死掉呢！”

　　“哈哈！”

　　“呐，老师，教我们保养吧！”

　　“说了没有保养！”

　　“呐，老师，跟我们交往吧！”

　　“别在那里说什么掉节操的话！”

　　“哇，老师，真可爱呢！”

　　“那边的！别调戏老师！”

　　“哈哈哈～～～”

　　一时之间，浓浓的嬉笑声随着无厘头的教师与兴趣大起的学生互动的一幕传遍整个彩海学园初中部三年级的楼层，甚至还传到了别的班级的耳中，使得不少人在讶异为什么会笑得那么开心的同时，也不禁开始蠢蠢欲动的想要知道事实的真相。

　　看着那满脸自然的与学生们打诨中的无言，笹崎岬扫了自己的学生们一眼，又看了无言一眼，旋即笑了。

　　“啊拉，比想象中的有趣多了，这个后辈……”

　　“好了好了！”出声止住了台下学生们越来越多的问题，无言翻了翻白眼，“闲聊的话还是等课后吧，再闹下去，笹崎老师就要生气了……”

　　“嘛嘛……”笹崎岬嘻嘻笑着，完全没有生气的样子，“偶尔这样也不错！”

　　与此同时，台下，姬柊雪菜看着完全活跃起来的教室，似乎也有些意外的望向了无言，像这样的气氛，在姬柊雪菜以往的生活中根本就没有，如今，亲身体验到这一幕，她的心中有些异样，但那绝对不是讨厌。

　　“那个老师，好像挺有趣的样子……”下了一个跟笹崎岬一样的评价，姬柊雪菜笑了笑。

　　这时，姬柊雪菜注意到了坐在离她不远处，正满脸犹犹豫豫，畏畏缩缩的晓凪沙，愣了一下。

　　晓凪沙可是个异常活泼的女生，在姬柊雪菜的印象中，像这样热闹的氛围，应该是她最喜欢的才对，以晓凪沙的性格，这会应该跟那些学生一样，饶有兴趣的跟那个有趣的老师进行互动才对，而且还应该是最积极的一个。

　　可晓凪沙现在这个样子，却是跟姬柊雪菜认识的她完全不一样。

　　瞧见晓凪沙那漂亮的大眼睛里隐隐可见的一丝丝畏惧，姬柊雪菜在感到奇怪的同时，也开始若有所思了起来。

　　难道，凪沙认识那个老师？而且印象还不是很好？……

　　但这个老师，看起来很好相处啊……

　　其中有什么隐情吗？……

　　姬柊雪菜并不知道，晓凪沙现在的表现，已经算是非常非常的好了。

　　拥有魔族恐惧症，晓凪沙对任何一个魔族都无法做到共同相处，如果换了一个魔族来了，这回晓凪沙绝对会像无言猜测的那样，直接尖叫起来，并且逃出教室。

　　而现在，晓凪沙眼中虽还有着丝丝的畏惧，但已经没有了以往的惊恐。

　　无言的表现，让晓凪沙在不知不觉中，心中的好奇慢慢的压过了恐惧了……


第898章 上课期间派零食！也有这样的老师……

　　台上，一直注意着晓凪沙的无言自然也看到了她的表现了，表面上很正常的在跟学生们互动，心中却是多多少少有些无奈。

　　像这种类似于男性恐惧症存在的魔族恐惧症，即使是精通十万三千魔道书内所有术式的他，也想不到解决的方法，这一类的症状是精神方面的创伤，归根究底就是其主人自己心境的问题，除非晓凪沙自己想开了，否则这魔族恐惧症，谁来了都没有办法化解。

　　换句话说，晓凪沙，在过去，肯定受到了什么关于魔族方面带来的冲击，受到了伤害，这才导致了她患上魔族恐惧症！

　　自己认识晓凪沙才短短几天的时间，照理来说自己也没有必须去化解她魔族恐惧症的理由，也没有让她一定得接受自己的理由，之前也是因为这个原因，虽然被晓凪沙给排斥了，但无言也只是有些受伤而已，倒是没有多在意，毕竟，被可爱的女生讨厌什么的，九成的男生应该都会沮丧。

　　可是现在，对方已经是自己负责的学生的一员了，而且不知道为什么，自己那个便宜妹妹似乎也很在意晓凪沙的样子，在上次自己召唤眷兽的时候她还主动送晓凪沙回家，相处的好像不错。

　　晓凪沙。也勉勉强强算是琴里在弦神市里唯一的一个同龄友人了！

　　就算自己跟晓凪沙的关系不密切也好，但至少做到平和的相处吧？……

　　想到这里，无言将目光瞥了那连看都不敢看他一眼的晓凪沙，心中顿时有了主意。

　　“对了！”当着全班的面，无言忽然说了一句，“我也是直到今天才来到彩海学园里的，对于这个学校还有这里的一切都不熟悉，平时教学的时候也多多少少有点困难，所以我想，是不是找一个人来充当一下自己的助手，平时帮帮我的忙。也就是类似于课程代碑类的……”

　　闻言。一旁的笹崎岬也觉得很有道理，点了点头，学生们也纷纷没有意见，满脸振奋的举起了手。

　　“老师老师！让我来吧！”

　　“我来！让我来！”

　　“老师！选我吧！”

　　“不对！是选我！”

　　“哦呀？……”看到全班的同学几乎都积极的举手了。笹崎岬满脸的意外。好像直到今天才认识自己的学生一样，“好厉害的人气啊。无言老师……”

　　也不怪笹崎岬会这么惊讶，她的学生不是死气沉沉的，甚至还有些活泼。可这么积极的情景倒是非常的少见，不得不说，无言先前的一番表现，真的让这些年龄不大的学生们对他产生了不少的好感，毕竟，无论是哪个学生都好，喜欢不好相处的老师的不可能存在。

　　无言似乎也吓了一跳，没想到自己竟有这么大的魅力，他是连想都没想到的，心中也微微有些得意，不过他也另有一番计算……

　　“这么多人愿意帮我，我是很高兴拉，不过这就难办了，不好选啊……”故作为难的扭捏了一下，酒红色的瞳孔却是滴溜溜的一转，紧接着直接转到晓凪沙的身上，轻笑出声。

　　“那边那位同学，你怎么不举手呢？”

　　随着无言的发言，全班的目光齐刷刷的投到了愣住了的晓凪沙的身上，一怔，惊疑了起来。

　　“是啊，晓同学怎么不举手呢？”

　　“不可能啊，晓同学耶，她可是晓同学，一般这个时候，最积极的就是她了！”

　　“对啊对啊，真是奇怪呢……”

　　“凪沙酱……”姬柊雪菜也有些惊讶，“到底是怎么了呢？”

　　莫名其妙的成为全班的焦点，晓凪沙一时没有反应过来，直到反应过来之后不禁害羞的缩了缩自己的脖子，急忙摆手摇头。

　　“不……不是……”

　　支支吾吾了一下，晓凪沙最终却是一句话都说不出来，也不知道该怎么解释才好。

　　难道告诉所有人，她有魔族恐惧症，眼前这个很受欢迎的老师，其实是一个未登陆的魔族吗？

　　在这种情况下说出这样的话，别说同学们相不相信了，就晓凪沙个人而言，她是不愿意暴露自己有魔族恐惧症的事情的。

　　即使对无言很是害怕，这个时候的晓凪沙也不由自主的在心中抱怨了起来，为什么要把自己给拖下水呢？……

　　“晓同学……”无言歪了歪脑袋，带着些许笑意的眯起了眼睛，“不如，你来当我的课程代表吧！”

　　“哈？”晓凪沙再一次呆住了，反应过来之后惊叫了起来。

　　“诶诶诶诶诶！！！”

　　“怎么了吗？”虽然早就预料到会是这个表现，但无言还是苦笑了起来，“不愿意吗？”

　　一众学生们也都面面相觑，看着晓凪沙的反应这般激烈，一个个都有些摸不着头脑了。

　　那个活泼开朗，容易搭话，又很热心的晓同学，今天怎么表现的这么怪异呢？

　　感受到周围同学们传来的古怪目光，晓凪沙凌乱了起来了。

　　“不……不是那样的……”

　　完全不知道该怎么解释才好的晓凪沙心中焦急万分，而这个时候，无言却是笑出声，对着晓凪沙说道：“这样好了，如果你愿意帮我，成为我的课程代表的话，我就给你一点好东西哦……”

　　“好东西？”一众学生们顿时被吸引了注意力。

　　“好东西？”晓凪沙也是怔在了当场。

　　见状，无言温和的对着她笑了笑，不知道从什么地方，掏出了一个大大的盒子，里面，盛放着一些热腾腾的糕点。

　　下一刻，糕点上面的香味以难以抑制的速度开始在整个教室里面回荡了开来，没过多久就充满了教室的每一个角落，被众人给闻进了鼻子里，闻到那令人唾液连连分泌的浓郁的香味，他们的精神一震，眼眸都亮了起来了。

　　“别看我这样，其实我可是很擅长做吃的呢……”众人的表现，让得无言嘴角勾起一丝弧度，看向了晓凪沙，“如果你愿意帮我，那我就请你吃怎么样？”

　　“很好吃的哦……”

　　听到无言那犹如逗小孩子一样的话语与行为，众人汗颜，无语了。

　　“又不是小孩子，竟然还用吃的来收买……”姬柊雪菜也失笑的摇起了头，但一对眼睛却没有挪开过那些糕点，上面的味道，实在太吸引人了。

　　望着那正冒着致命香味的糕点，晓凪沙动摇了，一张可爱甜美的脸蛋纠结无比。

　　她不是吃货！

　　可她也还是喜欢好吃的东西的。

　　毕竟只是一个小女孩……

　　但是，对方又是一个魔族……

　　答应下来的话，自己以后不是得经常跟对方打交道了吗？

　　那怎么可能呢……

　　这么想着的晓凪沙，表面上，目光也没有离开过那份糕点，好闻的味道与对无言的好奇终于是压过了她心中的畏惧，点下了头了。

　　“好……好吧……”

　　无言笑了，愉悦无比的笑了……

　　可其余的学生却是不满了。

　　“老师！你偏心！”

　　“是啊！我们也要吃！”

　　“你们啊……”无言愉悦的笑容顿时转苦，“好吧好吧，反正我还有好多……”

　　一众学生们笑颜逐开，欢呼了起来了。

　　“谢谢老师！”

　　“老师！你是好人！”

　　“别随便给我发卡啊喂喂！！！”

　　然后，美味无比的糕点便是逐一派到了底下学生们的手中，包括在一旁看得目瞪口呆的笹崎岬都分到了一些，通通吃了起来了，于是乎，有些荒唐的场景不可思议的在教室里面浮现。

　　毕竟，这里可是学校，是教室，哪有老师会在课堂期间给学生派吃的啊？……

　　但不得不承认的是，无言那些美味的糕点，确实把一众学生们给征服了。

　　“呜～～～”咬了一口糕点的姬柊雪菜发出了舒服无比的呻吟声，看着糕点的目光也变了。

　　“好……好吃……”

　　“真的！”笹崎岬与学生们也双眼放光，“太好吃了！”

　　晓凪沙满脸惬意，咬动糕点的速度也加快了不少，同时，一对眼眸，偷偷的转到了在那里派着糕点的无言身上。

　　眼中，只剩下好奇。


第899章 卧虎藏龙的彩海学园！……

　　弦神市，彩海学园初中部，教师办公室里……

　　看着站在自己面前，表情有些尴尬的姬柊雪菜和躲在姬柊雪菜身后有些畏畏缩缩的晓凪沙，无言摇头失笑了。

　　“你们这是干什么？……”

　　听到无言问话，姬柊雪菜条件反射的瞥向了自己身后的晓凪沙，这一看，晓凪沙立刻对着姬柊雪菜用力的摇着头，似乎在说自己绝对不会出来一般，使得姬柊雪菜满脸的无奈，唯有亲自开口说明。

　　“那个……无言老师……”犹犹豫豫的躲闪了一下眼睛，姬柊雪菜小心翼翼的对着无言说道：“凪沙酱，似乎很怕你的样子，所以……她不敢一个人跟你在一起……”

　　无言脸色微愕，看了一眼正在用好奇的目光看着自己，却牢牢实实的躲在姬柊雪菜身后不肯出来的晓凪沙，叹息了起来。

　　“嘛，也对，让晓同学单独带我去走走彩海学园，确实有些太为难她了……”

　　“那……那个……”晓凪沙似乎也感觉自己这样做有点伤人，很是不好意思的羞红了脸，蚊声呢喃道：“对……对不起……”

　　“哦？”无言眉头一挑，反而笑了，“终于肯跟我说话了呢，这已经是一个很大的进步了。”

　　脸上的红晕更甚，晓凪沙更加的不好意思了。虽然是因为有魔族恐惧症，她才会有这般表现，但这么无礼的行动确实是她的不对，而无言不但没有生气，还处处维护，这让她心中很是过意不去，当然，同时还有些高兴。

　　自从患上了魔族恐惧症以后，晓凪沙基本上连见到魔族的长相都没有办法忍受，更别说是跟魔族说话了。几年来也一直没有跟魔族打交道。如今，她居然可以跟眼前这个身为魔族的老师说上话，正如无言所说，这是一个很大的进步。

　　当然。归根究底。还是因为无言那人畜无害的样子。和善的表现，以及征服她的美味糕点在晓凪沙的心中留下不少的好印象，令得这个好奇心超旺盛。性格超开朗活泼的少女改观了不少，才有现在这般的进步，若是换了另一个魔族，只怕晓凪沙还是会恐惧……

　　毕竟，即使是给她留下不少好印象的无言，晓凪沙也没有办法做到完全不害怕，就别说是其他的魔族了。

　　一旁的姬柊雪菜看了看无言，又看了看晓凪沙，回想起两人的异常以及对话，她问道：“莫非，两位在之前已经认识了？”

　　无言眨了眨眼睛，摊手了，“嘛，算是认识了吧，虽然过程很让人无奈……”

　　说完，无言站起了身，一边走出办公室门口，一边对着姬柊雪菜和晓凪沙招了招手。

　　“好了，陪我去逛校园吧，我很好奇这个学校里到底有什么，比如说闹鬼的实验室啊，或者是解剖兽人的生物课程什么的……”

　　“才……才不会有那种东西呢！”被无言的话给吓得浑身一寒的姬柊雪菜与晓凪沙齐声惊叫，惹来的只有对方的朗笑声。

　　“麽……”晓凪沙终于是从姬柊雪菜的身后走了出来了，对着无言的背影吐了吐舌头，“真是个坏蛋老师！”

　　姬柊雪菜颇为好笑的摇了摇头，拉过晓凪沙的手。

　　“快点追上去吧！感觉跟丢了，无言老师应该会惹出麻烦来的样子……”

　　“确……确实是一个不能让人放心的老师……”晓凪沙煞有其事的点了点头，“虽然很有趣，讲话也很风趣，很温柔，上课还不会咳嗽，腰也不会弯，还会做好吃的东西，各种意义上来说非常好的一个人……”

　　姬柊雪菜无语，瞪了晓凪沙一眼，“既然那位老师那么好，凪沙酱你干嘛那么怕他啊！”

　　“各种各样的原因啦……各种各样的……”晓凪沙干笑着挥了挥手，瞧见姬柊雪菜似乎有刨根究底的趋势，连忙推着她，走出了办公室的门口。

　　“好了好了，我们快点跟上去！”

　　“我知道了，别推我啦……”

　　……

　　于是，一个吸血鬼，一个剑巫，再加一个患有魔族恐惧症的少女，这样一个奇妙无比的组合，便在彩海学园里逛了起来了……

　　彩海学园是一所很普通的学园，至少从表面上看是这样的。

　　在这里，就学的只有人类，没有弦神市里普遍的魔族们，一路走来，无言其实一直开启着系统感知在扫描着周围，还以为能够从中发现些什么，结果，发现确实不少，但基本上都在之前预料到了。

　　在这里，普通的学员占据了整整九成九以上，等级都在10级之间上下波动，但大部分都是0级的普通人，那些有等级的只不过是一些平常有运动，有参加社团，身手不错的人，跟当初的雏菊一样，凭借普通人的身份拥有了一定的实力。

　　这样的现象也让无言不只一次在心中感叹，不愧是魔族特区，连普通人都有一定的战斗力，虽然这点战斗力在魔族们的眼中跟没有差不多，可这并不能掩盖弦神市里人类的出色。

　　能够跟魔族一块生活，确实也满有料的。

　　除此之外，无言还发现，在彩海学园里，极少一部分人的等级，竟是高达五阶以上，甚至还有一些七阶的存在！

　　这部分人，应该就是拥有一定的攻魔师技能，有修炼过一些魔术之类的术式，或者是天生的过度适应者了，也不排除是隐藏在学校里的攻魔师，亦或者是配置在彩海学园里的攻魔官。

　　总而言之一句话，彩海学园里没有魔族，但也是一个卧虎藏龙的地方！

　　不过无言并不意外，连九阶的南宫那月都在彩海学园里当教师，有一些特殊的人在这里就学，也不是很难猜到的事情。

　　真正让无言意外的是，姬柊雪菜，居然也不是一个普通的学生！

　　……

　　姬柊雪菜：（69级）

　　……

　　与表面上看到的瘦弱身材有些不一样，在这瘦弱的身材里，竟是隐藏着高达七阶巅峰的实力！

　　看姬柊雪菜的样子，她不像是一个魔族，而普通的学生也不可能拥有这般的实力，所以无言猜测，姬柊雪菜，应该也是一名攻魔师！

　　而且来头还不小！

　　要知道，那天南宫那月带他去参加攻魔官测试的时候，他也看到了不少其他的攻魔师，可那些攻魔师，等级都在六阶左右，一些七阶的还都是七老八十的存在，跟姬柊雪菜这十四、五岁就已经七阶巅峰的小女生根本没法比。

　　虽然，七阶巅峰的实力，在如今的无言眼中，不算什么就对了……

　　无言并不知道，在姬柊雪菜背后的吉他盒里，可是有着一把连他都不能忽视的武器存在的！

　　如果再加上那把武器，别说七阶巅峰了，恐怕八阶巅峰，乃至九阶来了，一个不慎，都有可能在姬柊雪菜的手中饮恨！

　　很快的，初中部的校舍便被三人给逛完了，紧接着，三人来到了高中部的校舍里。

　　“高中部啊……”晓凪沙有些兴奋地说道：“凪沙我还真的很少到高中部里来呢！”

　　“我也是！”姬柊雪菜表情变得有点微妙，说道：“不过，学长应该在这里吧？”

　　“嗯嗯！”晓凪沙连连点头，“古城君就在这里哦！”

　　“古城君……”一旁，无言脚下的动作微顿，转头看向了晓凪沙，“这个古城君，难道就是晓古城？”

　　“诶……”突然被无言给搭话，晓凪沙小小的惊了一下，缩了缩身子，“是……是的哦，就是古城君，他是我的哥哥！”

　　闻言，无言愣住了，旋即惊讶的叫了起来，“你是晓古城的妹妹！”

　　“是啊……”晓凪沙也惊疑不定的看向了无言，“难道老师认识古城君吗？”

　　还没等无言回答，另一个充满了惊讶的声音，就从他们的身后，传了出来了……

　　“凪沙？姬柊？……”


第900章 无言与晓古城！真祖与真祖！

　　晓古城！

　　这个名字，无言已经不是第一次听见了！

　　就算再不熟悉剧情，不熟悉到连剧情人物都忘得干干净净，只剩下一些断断续续的剧情片段，对于这个原著主角，即使无言不记得他的长相，也还是记得他的名字的。

　　而且，这几天住在那月的家里，无言也没少听到她抱怨自己有个超会惹麻烦的学生，还是一个拥有着不小心就会将整个彩海学园都从地图上抹除的力量的学生！

　　这个学生，就是晓古城了！

　　当然，说起晓古城这个名字，恐怕，在这个世界里，认识的人还真不多，但，提起晓古城的身份，那就没有谁会不知道了。

　　仅有的四名真祖中的其中一名，只存在于传说之中，最近才被逐渐证实其存在的真祖，第四真祖！

　　世界上最强的吸血鬼！

　　虽同为真祖，却拥有着超越其余三位真祖的绝对力量，掌控着十二只天灾一般的眷兽，随便拉一只出来，都有着毁灭整个人工岛屿弦神市的威力，堪称弦神市里最不受控制的不稳定因素！

　　因为这样，那月对晓古城可是格外的关注，关注到没有一天没有在念叨他的程度，毕竟，对于弦神市来说，晓古城就是一个随时有可能爆炸的原子弹，一旦爆发。这个弦神市就没了，容不得那月不关注，也容不得她不头疼。

　　当然，现在，那月头疼的对象，从一个，变成了两个……

　　同样是超强的吸血鬼，也同样拥有着毁灭整个弦神市的眷兽，还同样都是未登录魔族，从某方面来说。无言与晓古城可以说是非常的相似。甚至，那月还不知道，无言也是真祖！

　　不同的是，身为真祖。无言已经初步的展露了他应有的锋芒。即使现在还没有能力与其他三位不知道活了多少年的真祖相比较。但也绝对不会输给真祖以下的吸血鬼！

　　这还是不算‘红玉模式’与眷兽！

　　单论眷兽的话，无言虽然只有区区两只，但任何一只都不会输给别人！

　　包括真祖！

　　而晓古城。名为世界上最强的吸血鬼真祖，但其实，他还不完全……

　　吸血鬼强大的地方在于眷兽，真祖也是一样，传说中最强的第四真祖更是如此，那十二只匹敌天灾的眷兽，绝对堪称眷兽中最巅峰的存在，正是因为有这十二只超强的眷兽，第四真祖才是世界最强！

　　可是，现在，晓古城所拥有的十二只眷兽里，几乎没有一只被他所掌控，也几乎没有一只愿意听他的命令，它们，身为第四真祖的眷兽，还没有完全认可晓古城，若不是几天前听说已经能够掌控十二只眷兽里的其中一只了，晓古城这个真祖，连对上普通的吸血鬼，都有悬念了……

　　同样是真祖，无言现如今已经有资格配上这个身份，但晓古城，却是完完全全的半吊子！

　　这一点，从系统感知里反馈回来的信息中就可以得知了……

　　……

　　晓古城：（？？？？）

　　……

　　出现在眼前的，是一个穿着一身彩海学园高中生制服的男生。

　　他套着披头的白色连帽外套，额前的头发发色犹如狼的体毛一样，略显微薄，还算清秀的脸孔上仿佛天生应该这样一样的摆满了懒散，一对眼睛宛如困倦了一样一直眯着，年龄大概在十六、七岁左右，身上没有一丝一毫的特色，是一个随处可见的高中生。

　　而此时，他那让人看一眼就觉得浑身乏力的面容上，双眼微微睁大了些许，脸上也写满了惊讶，似乎对自己在这里看到晓凪沙与姬柊雪菜很是意外的样子，而更意外的，应该是还看到跟她们在一起的还有一个男生。

　　脑海里，晓古城的信息一反馈回来，无言就呆住了。

　　他还是第一次看到，有人的等级，竟然是以‘？？？？’来显示的！

　　这到底是怎么回事啊？

　　“系统，这信息是怎么回事啊？！”

　　在无言的询问下，系统的声音在他的脑海中回响了起来，“使用者，系统感知的对象其等级非常的不稳定，无法进行正确的等级评定！”

　　顿了一下，系统继续回答，“根据系统的探查，对象的身上隐藏着十二只拥有强大力量的眷兽，但不受其宿主的操控，若该宿主能够进一步的掌控这些眷兽，对方的等级也会逐渐的提升！”

　　“系统没有可以判别对象是否有掌控眷兽，也无法判别其掌控了多少数量的眷兽，进而无法判别对象的实力！”

　　闻言，无言也一下子明白了。

　　简单的说，晓古城还是不完全的真祖，体内的眷兽不受控制，而每当他掌控一只眷兽，他的力量就会大幅度的增加，到那个时候，等级自然也会大幅度的提升！

　　也就是说，晓古城，他的等级，会随着他逐渐掌控体内的眷兽而提升，直到完全掌控十二只眷兽为止！

　　现在，晓古城仅仅掌控了一只眷兽，他还有不少不听话的眷兽存在，系统没有办法判别这些不听话的眷兽到底算不算晓古城的实力，所以也就没有办法判别他的真正等级了！

　　这个第四真祖，已经是连神奇的系统，都因为他的半吊子而无可奈何了……

　　无言无语到了极点，这时，晓凪沙、姬柊雪菜也发现了晓古城。

　　“啊！是古城君！”晓凪沙看着眼前自己的亲哥哥，很是欢喜的对着他挥了挥手。

　　“古城君！早上好！”

　　“哦！早上好！”晓古城下意识的回了一句，紧接着反应过来，大声的吐槽，“现在不是说早上好的时候吧？”

　　“你们怎么会在这里呢？这里可是高中部……”晓古城连忙跑了过来，随即疑惑的看了无言一眼。

　　“你是？……”

　　“学长！”姬柊雪菜很是礼貌的走到晓古城的身边，介绍道：“他是我们班上来的新老师，我们是来带他参观学校的。”

　　“这样啊……”晓古城恍然的点了点头，目光也转到了无言的身上，与一直静静的观察着他的无言视线对了上去。

　　周围的环境，似乎随着两人视线的相交，连时间都静止了……

　　天地间，仿佛只剩下对视中的两人一样，周围的一切通通消失了一般，两人就这样静静的站在那里，彼此对视，竟是陷入了不可思议的一种状态之中。

　　望着站在自己面前的身影，晓古城有一种非常奇妙的感觉……

　　这种感觉，跟他以前进行篮球比赛的时候有点像……

　　即激动，又感到恐惧，时而欢喜，又时而心里沉重无比，那是危机感和兴奋感融合为一体，在体内肆虐一般即舒爽又紧张的莫名感觉。

　　在晓古城的体内，属于真祖的血液正在加快的流动着，全身的神经都在这一刻里变得异常的敏锐，而那些栖息在晓古城血液之中的恐怖眷兽们，居然是不同于以往一个个的不定时跑出来闹腾，而是同时翻腾了起来！

　　那是因为，眷兽们，感应到了强敌！

　　而且，这个强敌，就在附近！

　　心中的悸动随着时间的流逝越来越激烈，晓古城也终于是可以清晰的感觉到自己心中的莫名感觉了。

　　那是一种察觉到有拥有着强大力量的同胞在接近的感觉！

　　流淌在他体内的真祖之血正在告诉他，有另一个同等的存在，正在自己的眼前！

　　强烈的感觉，促使了眷兽们的醒来！

　　陡然闹腾起来的眷兽打了晓古城一个措手不及，等他反应过来的时候，已经是晚了……

　　“住……住手……”晓古城的身体突然颤抖了起来，表情变得狰狞，一对瞳孔以极其缓慢又非常坚定的趋势开始转为真红之色，獠牙慢慢的探出，旋即，一股恐怖的魔力，从他的身上，爆发了！

　　“啊啊啊啊！！！”

　　晓古城！痛苦的嘶吼了起来了！


第901章 暴走的眷兽！‘狮子之黄金’！……

　　“啊啊啊啊！！！”

　　毫无前兆的，晓古城就这样发出了痛苦的嘶吼声，全身好像被什么东西给附身了一样，连肌肉都能隐隐的看到在抽搐，面容早已扭曲，布满了清晰可见的难受。

　　一股让无言都瞳孔为之一缩的澎湃魔力如海潮一样猛然从晓古城的身上膨胀而起，似风吹云涌一般，爆裂一样疯狂席卷了起来，轰炸向了四方，不过短短一会的时间而已，其身上的魔力便扩展到了吹爆周围的玻璃与墙壁的地步！

　　如此强悍的魔力，除了自己以外，无言从来没有从谁的身上看到过！

　　看到那汹涌的魔力往四周扩散，周围的玻璃与墙壁已经开始龟裂了，无言暗道一声不好，身体立即一动！

　　“蓬……”

　　随着一声轻微如爆竹的异响响起，无言身上霍然涌现了不比晓古城弱上半分的魔力，脚下一错，一阵雨点似的谜样闪光从其身上波动了一下，紧接着，处于彩海学园高中部走廊处的无言、晓古城、晓凪沙、姬柊雪菜四人便同时消失在原地，不见半分的踪影。

　　现场，只剩下一条龟裂了一半，没有来得及崩坏的走廊，以及碎了满地的玻璃，就好像刚刚有一个小型的炸弹在这里被引爆一样，说不出来的狼藉。

　　……

　　与此同时，彩海学园中……

　　“啊！”一间教室里。一个带着耳机的刺猬头男生仿佛被自己耳机的噪音给轰个正着一样，有些难受的拔下套在耳朵上的耳机，脸色有些苍白，嘴中不住的喘气。

　　“刚刚，那是古城……”他阴晴不定的忘了一眼龟裂的走廊的方向，扫了教室里的学生一眼，随即若无其事的离开了座位，往走廊的方向赶去……

　　“那个家伙，难道又遇上什么麻烦的事了吗？……”

　　……

　　彩海学园高中部，一间位于顶层的豪华办公室……

　　“嗯？”坐在宽敞的办公桌前。那月正在惬意的品尝着从家里带来的无言泡的红茶。享受着难得的休闲时间。

　　而当晓古城身上的魔力暴走之时，那月手中的动作也猛的顿了下来，一对幽蓝似深海的眼眸里，凝重的神色逐渐浮起。

　　那月当即站起了身。身体一侧。一阵同样的闪光从她那娇小的身体上面波动而起。一瞬间消失在了办公室中，再出现时，已然是在晓古城刚刚魔力暴走的那条龟裂的走廊上了。

　　“两股魔力……吗……”环视了狼藉的周围一眼。那月眯了眯眼睛，随即干脆将眼睛闭了起来。

　　“看来，是无言跟晓古城见了面的原因，才引起了这样的麻烦啊……”那月直接将事实分析了一个八九不离十，微微叹了一口气。

　　“真是的，麻烦的后辈与麻烦的学生，哪一个都是那么麻烦，希望他们能够自己解决好……”

　　留下这句话，那月再一次的进行了空间转移，回到自己的办公室里，悠闲的喝茶去了……

　　彩海学园中，几乎每一个感应到了异常魔力的人都到这条走廊上转上一圈，直到实在没有办法发现什么，或者是怕被别人给发现了，才不情不愿的回到原来的所在地，十五分钟后，这里的状况才被那些普通的学生们发现，并报告给了学校的老师们。

　　整个彩海学园，都陷入了一场小小的骚乱中，最终，这条龟裂的走廊，便以‘年久失修’这样没有说服力的理由搪塞了过去了……

　　……

　　弦神市，当初无言召唤眷兽的那一片无人区域……

　　犹如垃圾场一样的现场中央突然波动起一阵闪光，然后，四道不同大小的身影凭空出现在了这里，一出场，其中一道身影的身上就暴涌出一阵狂乱的劲风，夹杂着浓郁的魔力，将前一秒还死寂无比的现场搅得一团乱！

　　“啊啊啊啊！！！”

　　晓古城的声音里充满了怎么也仰制不住的痛苦之色，让听到的人也感觉很是揪心，但是没有办法，他已经拼尽了全力了，可仍旧没有能够制止住体内一起闹腾起来的眷兽。

　　对于现在的晓古城来说，想控制这些眷兽，根本是难如登天，绝对不可能的事情，身为真祖，他是不完全的，平时的话还能勉强让体内的眷兽趋于平息，但一旦自身被别的眷兽攻击，或者受到了什么严重的伤害，这些眷兽虽然不受控制，但却也会本能的保护晓古城。

　　只不过因为晓古城没有办法控制它们，所以它们保护他的方法也过于恶劣，就是直接闹起来，将周围的一切全部都破坏掉，这样威胁也就没有了。

　　可是这一次不同，这一次，这些眷兽之所以闹起来，是因为它们碰上了许久不见的强敌，不比本身弱上一丝的强敌！

　　或许别人发现不了无言到底是什么样的存在，但是这些作为真祖的眷兽们，反而在第一时间里发现了，无言，是一名真祖！

　　于是，这些在晓古城体内呆了不短时间，沉眠了不短时间的眷兽兴奋起来了，纷纷开始造反。

　　难得有一个同等的真祖出现了，这些天灾的化身也想出来干上一架，好好宣泄一下自己沉眠了那么长时间以来的郁闷。

　　所以，晓古城，就这样被一群任性的眷兽给拖下水了。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　伴随着嘶吼声一起，狂野的魔力暴风席卷而出，充斥了现场每一个角落，直到这时，被突如其来的状况给打得措手不及的姬柊雪菜才反应了过来。

　　“学长！”望着魔力暴走中的晓古城，姬柊雪菜大惊，“怎么会这样呢？！”

　　“呵呵……”姬柊雪菜的话音一落，一个哭笑不得的声音就随之响了起来了。

　　“我想，应该是我的关系吧……”

　　“老师！”姬柊雪菜连忙转过头，看向了无言，也同时看到了不知道什么时候晕倒在他怀中的晓凪沙，俏脸一变。

　　“凪沙酱！”

　　“凪沙……”对面，晓古城艰难的看向晓凪沙，当看到晓凪沙晕倒的时候，他不仅没有着急，反而松了一口气。

　　自己的妹妹有魔族恐惧症，晓古城自然不可能不知道，也因为这样，他才会隐藏自己第四真祖的身份，目前仅有少数的几个人知道。

　　如果让自己的妹妹知道自己的哥哥是魔族，那后果……

　　“别担心！”似乎是看出了晓古城与姬柊雪菜心中的想法，无言将晓凪沙送到姬柊雪菜的怀中。

　　“晓同学只是中了催眠的小魔术而已，没什么大碍……”对着晓古城与姬柊雪菜笑了笑，无言说道：“毕竟，让她看到现在这个场景，你们应该会很头疼吧？……”

　　闻言，晓古城立刻感激的看了无言一眼，但很快又痛苦的弯下身，另一边，姬柊雪菜却凝重的看了无言一眼。

　　这个教师，竟然懂得空间转移的魔术，而且还是高深到足以将暴走中的晓古城以及自己和晓凪沙一起转移的魔术，看现场，似乎还离彩海学园有一段不短的距离的样子……

　　貌似，晓学长会突然暴走，也是因为他的原因！

　　眼前这个新来的老师，绝对不是一个普通的货色！

　　他，到底是谁？……

　　心中涌现了一丝丝的警戒，但姬柊雪菜也没有当面质问，目前最重要的是制止晓古城的暴走，否则，弦神市就危险了！

　　幸好，自己的武器，面对这种状况，刚好派得上用场！

　　心中才浮现了这个想法，晓古城身上的状况又是变了。

　　“不！回去！！！”晓古城声嘶力竭的嘶吼了起来，但很明显的只是无用之功！

　　在现场所有人的注视下，晓古城身上的魔力化为了金黄色的雷电，一股血色的雾气也从他的身上飘荡了起来，旋即，一只穿着黄金的铠甲，身附金黄色雷光的庞大狮子，在半空中浮现了……

　　“吼！！！”

　　雷光中，金色的狮子暴吼了起来！

　　姬柊雪菜瞳孔渐渐的往回缩，凝重无比的话语，一字一句的吐露了出来。

　　“第四真祖的第五号眷兽——狮子之黄金！”


第902章 初步的碰撞！显神威！

　　“吼！！！”

　　晓古城的一对眼瞳不受控制的染成了真红之色，如犬牙一般的利齿也从他那咬紧着的牙关中探了出来。

　　身上，浓郁的血光迸发，像是撕开了他的皮肤一样喷洒出了猩红的色泽，但那并不是血液，而是释放眷兽的前兆！

　　“哔哩哔哩！！！”

　　耀眼的金黄色雷光膨胀而起，令得大气都灼热了起来，那刺目的光芒布满现场，携带而起的还有猛烈的冲击，以及冲击中所产生的爆音！

　　实体化了的浓密魔力集合体化为破坏一切的暴雷，那不受控制的巨大闪电扫过地面，冲击波化成暴风而狂乱着，晓古城的身形已完全被金黄色的光芒所吞噬，在周围无差别的释放着浓密的雷霆！

　　就像是一朵没有色泽的雷云在这里突然出现了一样！

　　弦神岛整个都好像是地震似的摇动了起来，周围的海洋也变得宛如海啸一般的狂澜！

　　伴随着鲜血与耀眼的雷光，卷起无法形容的热量与冲击，狂暴的黄金雷狮如同最大型号的浮空艇一样，全身释放着炫目的金黄色光芒。咆哮如雷鸣！

　　大气动荡！

　　“吼！！！”

　　挥洒而出的电流向四周扩散，周围的岩石与垃圾瞬间便被击飞，大地发出了‘咔嚓咔嚓’的悲鸣，一点一点的在裂开着！

　　真正的地震，也不过如此！

　　这，就是被称为世界最强的吸血鬼——第四真祖的眷兽的威力！

　　即使因为晓古城这个真祖不完全的关系，‘狮子之黄金’的威能也没有能够完全的展现出来，但现在展现出来的破坏力，就足以称之为真祖的眷兽了！

　　还没有完全就能够匹敌一般真祖的眷兽，若是晓古城完全成长为真正的第四真祖。那并不难想象。第四真祖，为什么是世界最强！

　　“‘狮子之黄金’……”姬柊雪菜有些茫然，手足无措的摇了摇头。

　　“为什么‘狮子之黄金’会暴走？它不是已经被学长给掌控了吗？……”

　　没错，‘狮子之黄金’。就是晓古城现如今唯一控制得住的眷兽！

　　而也是因为这样。它才能够现身！

　　其余的眷兽。因为还没有被晓古城掌控，所以仅仅只能借助晓古城的身体，释放出自身一部分威能。可却没有办法完全解放出来。

　　唯有已经被晓古城所掌控的‘狮子之黄金’，能够借助宿主的魔力，从而完全出现！

　　望着那悬空而立，仰天咆哮，与雷光齐鸣的雄伟黄金雷狮，无言一对酒红色的瞳孔里也浮现了些许的凝重。

　　他能够清楚的感觉到，‘狮子之黄金’的破坏力，足有九阶巅峰的层次！

　　也就是说，眼前的‘狮子之黄金’，完全可以当成一个九阶巅峰强者释放出来的全力一击！

　　仅仅是破坏力达到了，当然不能代表着晓古城就是一个九阶巅峰的强者，破坏力归破坏力，实力归实力，‘狮子之黄金’也仅能当做一个九阶巅峰强者释放出来的全力攻击，论战斗力的话，来一个九阶初级对上它也不会有什么危险。

　　毕竟，不被击中的话，就不算什么。

　　但这也意味着，无言对上‘狮子之黄金’，绝对不能被击中，否则，那相当于九阶巅峰强者的全力一击，就可以将他化为灰烬！

　　不过，无言一点也没有害怕，反而有些兴奋。

　　“真不愧是世界最强的吸血鬼的眷兽！”嗜血一般的舔了舔自己的嘴唇，无言心中顿时涌现了万丈豪气。

　　“总有一天，‘世界最强吸血鬼’的名号，我会将它夺下来！”

　　情绪激荡期间，无言深吸了一口气，迎着那恐怖的雷狮，迈开脚步，走了过去！

　　“老师！”姬柊雪菜惊呼出声，“这里很危险，还是让我……”

　　“放心吧！”背对着姬柊雪菜，一句充满了令人信服的坚决语气，从无言那挺拔的背影前方，荡进了姬柊雪菜的耳中。

　　“仅仅是一只不完全的真祖的眷兽，即使破坏力惊人，还没有办法伤害到我！”

　　“老……师……”姬柊雪菜愣了愣，被无言那番豪言壮语给打得失了神。

　　“吼！”或许是听到无言那瞧不起的话语，‘狮子之黄金’怒吼出声，四肢临空一蹬，庞大的身躯化为一道致命的雷光，对着地面上的无言俯冲而下，暴射而出！

　　“糟了！”姬柊雪菜咬了咬牙，面色泛白。

　　以‘狮子之黄金’的破坏力，若是让其直接砸在地面上，那弦神市即使不沉，也会变成一座只剩下漂浮力的废弃岛屿！

　　魔力与雷电的波动已是吹袭到了无言的身上，望着那以浩大声势往自己这边冲来的‘狮子之黄金’，无言表面上古井无波，眼中却是泛起了冷光。

　　“如果你是完全的，那我或许也只有跟着释放眷兽了……”没有理会因为自己的话语而呆滞的姬柊雪菜，无言闭上了眼睛。

　　“但仅仅是一只不完全的眷兽……”

　　话音，一落！

　　“嘭！”

　　一股白色的火焰陡然从无言的身体表面燃烧而起，浑厚的迸发而出！

　　白色的火焰没有丝毫的温度，但在燃烧期间，空间竟是一丝丝的扭曲了起来，同时涌现的还有汹涌澎湃的魔力，与狂暴的尖锐音爆声！

　　轻轻的举起手来，身上的白色火焰便全部流动到了那只手中，凝聚而起，形成一团！

　　“这样的程度……”如同梦呓一般，无言嘴唇轻启，目光投向了‘狮子之黄金’。

　　“就足够了……”

　　眼中闪过一道金芒，无言反手一挥，白色的火焰立即化为一道细小的火束，带着炫丽的白色火尾，悄无声息的飞掠而过，与那比起自身，根本没有可比之处的巨大雷狮，迎面碰撞在了一起！

　　“咚！”

　　流星一般的划过，所过之处，空间尽数扭曲，白色的火束犹如一枚细小的长针一样，直射进了‘狮子之黄金’的眉心！

　　紧接着，不可思议的一幕，出现了……

　　“吼！”

　　‘狮子之黄金’猛然停下了俯冲之势，痛苦无比的咆哮出声，在它的眉心处，白色的火焰徐徐燃烧而起，以迅雷不及掩耳之势，眨眼之间，将‘狮子之黄金’整个巨大的身躯都包裹在了其中！

　　雷光已消失不见，金黄色的光芒也黯淡了下去，黄金的雷狮被渲染成了白色，体表的金黄色雷电被燃烧着的白色火焰所替代，在它徐徐的焚烧之下，‘狮子之黄金’咆哮之中，如同困住一头狮子的囚笼似的，一点一点的将‘狮子之黄金’瓦解掉！

　　‘狮子之黄金’化为一点点的火芒，逐渐消散，尽管它奋力的挣扎，却也无济于事，最终，伴随着白色的火焰，完完全全的，消失不见……

　　整个现场，归于平静，只剩下那还在回荡中的狮吼声不绝于耳，彰显着刚刚发生的一切……

　　“哈……哈……”身上的魔力全部往回收，顷刻间消失不见，晓古城筋疲力尽的趴在了地面上，嘴中不住的喘着气，再起不能了……

　　几乎在‘狮子之黄金’消失的那一刻，晓古城体内其余的眷兽就好像看到了什么恐怖的东西一样，一个个的往回缩起，即使还有不甘的情绪在其中，但似乎也明白了，不完全的它们，根本不是那个‘强敌’的对手！

　　连完全释放出来的‘狮子之黄金’都敌不过，更别说只能释放一部分威能的它们了……

　　“平息……下来了……”看着自己的手，晓古城眼中尽是庆幸，然后又涌现了不敢置信，转向了无言。

　　“我的眷兽，既然被他一击就给……”

　　“那个火焰……”姬柊雪菜全身汗毛耸立，不寒而栗的颤抖了起来。

　　“太恐怖了……”

　　两人同时将目光投在沐浴于阳光下的无言，心中渐渐的动摇。

　　无言……

　　他到底是什么人啊？……


第903章 根本就不能跟无言老师比较！……

　　弦神市，南宫那月家……

　　大厅的桌子上，一份份细小的茶点摆满了整一个桌面，一盘盘的美味食物宛如精心雕刻过的陶瓷一般，即精美，又让人赏心悦目，再加上从茶点上面不住的飘荡着热气与香味，相信仅仅是看一眼，就会让人心痒难耐。

　　无言坐在一张沙发上，对面，晓古城、姬柊雪菜正笔挺的坐着，两人的脸上充满了犹豫与踌躇，还有着丝丝的拘谨，但是，一对眼眸却连连挪到了桌面上的茶点，时不时的还能看到他们吞口水，看来，这些茶点的诱惑力，无时无刻不在影响着他们……

　　但他们却没有动手，毕竟是在别人的家中，而且还是眼前这个神神秘秘，拥有着一击击散真祖眷兽能力的老师把他们带过来的，在这种莫名的情况，拘谨一点，戒备一点，自然是在所难免的了。

　　至于晓凪沙，她倒是非常高兴的坐在另一侧的沙发上，满脸兴奋的不断咬动桌面上的茶点，配着红茶，脸上尽是享受，而琴里则是坐在她的身边，跟着晓凪沙一起进食中，只不过吃惯了无言做的东西，她倒是没有那么急切，显得很从容。

　　两人不顾正以诡异的状态僵持着的无言、晓古城、姬柊雪菜三人，一边旁若无人的吃着东西，一边在那里滔滔不绝的讲着话，当然。一般都是晓凪沙在讲，琴里在听，似乎在很短的时间内，两人的关系发展得不错的样子。

　　琴里也没有丝毫介意晓凪沙那啰嗦的性格，照她的说法是，跟以前在‘拉塔托斯克’里举行那些无聊到死的会议比起来，晓凪沙说的话，只能算是小儿科……

　　瞧见两人那频频往茶点上转去的目光，又满是拘谨的样子，无言失笑了。

　　“好了。你们。想吃就吃吧，不用那么拘谨，把这当自己家就行了……”

　　闻言，晓古城与姬柊雪菜有些不好意思了。而一旁的琴里却是鄙视的看了无言一眼。

　　“还亏你好意思说出这样的话来。这里又不是你家……”

　　无言顿时也尴尬了。悻悻的别过头去，见状，晓古城与姬柊雪菜倒是‘噗嗤’一声。笑了出来，脸上显得随意很多了。

　　再度犹豫了一下，两人终于是没有能够挡住自己分泌唾液的闹腾，对着桌面上的茶点伸出手，故作镇定的送进嘴中，一咬。

　　“！！！”眼睛陡然瞪大，两人情不自禁的开口说了一句，“好吃！”

　　“是吧是吧！很好吃吧？”无言还没有开口，晓凪沙反而活跃的叫了起来，“这个味道，真的是太完美了，比凪沙强好多好多，凪沙都有些丧气了，人家本来对料理还有几分自信的说，现在，啊啊，完全被打败了……”

　　“你们喜欢就好了……”无言耸了耸肩膀，笑着说道：“不怕告诉你们，我的手艺，可是从一堆吃货的逼迫下练出来的，绝对比外面商店的好多了！”

　　“哼……”琴里轻哼了一声，转过头去，表示自己绝对不属于吃货组织中的一员，但她这样的表现，反而好像在掩饰什么一样，晓凪沙三人都在憋着不笑了。

　　暂时缓解了自己对美味食物下意识的需求，晓古城与姬柊雪菜也没有再将目光放在茶点上了，而是瞥向了无言，欲言又止的样子，似乎有什么事情想说。

　　“我知道你们心里的疑惑……”瞧见两人这副样子，无言开口，“你们会在意也是正常的，我也没有隐瞒的意思，我确实不是普通的老师，而是一名攻魔官！”

　　“攻魔官！”晓古城怔了怔，随即释然了，“跟那月酱一样的攻魔官？”

　　无言点了点头，旋即无奈的笑道：“虽然仅仅只是见习的……”

　　“可是……”姬柊雪菜认真的看向了无言，严肃地说道：“在……那个时候，我记得老师你曾经说过一句话，没有听错的话应该是‘释放眷兽’，对吧？”

　　“没错哦！”不顾晓古城与姬柊雪菜愣住的表情，无言没有丝毫隐瞒地说道：“我确实那么说过，毕竟，我虽是攻魔师，但本身还是吸血鬼！”

　　“吸血鬼？”姬柊雪菜顿时满脸古怪了起来了。

　　当攻魔师的吸血鬼，那简直跟拿着杀猪刀的猪一样，荒唐得令人咋舌啊……

　　“等等等等！你说你是吸血鬼！”晓古城则是倒吸了一口凉气，满脸急切的看向晓凪沙。

　　“那……凪沙她……”

　　“嘛，这件事我也苦恼过……”无言苦笑出声，撇了晓凪沙一眼，“因为我是吸血鬼，晓同学可是一直都在回避着我的……”

　　“对不起，老师……”晓凪沙满脸歉意的低下头，无言连忙摆手。

　　“你不用放在心上的，你的事情我也多多少少的知道一些，能够跟我坐在一起吃东西，我已经很高兴了。”

　　“是啊！凪沙！”晓古城‘呼’的一下站了起来，很是紧张的看向了晓凪沙，“你……你知道无言老师是魔族的事情，难道不害怕吗？”

　　“古城君，你别那么大的反应啦！”晓凪沙脸蛋微红的按下了晓古城，似乎觉得晓古城太大惊小怪了，让她有些丢脸。

　　也难怪晓古城会有那么大的反应，他本来是一个人类，后来通过前一代第四真祖甘愿舍弃自身，用‘同族相噬’的原理，将第四真祖的血统与眷兽都给了他，这才摇身一变，成为了新的第四真祖，也是因为这样，他才没有能够控制住自己的眷兽。

　　本来是一个人类，得到别人的‘施舍’才成为了第四真祖，就好像一个暴发户一样，第四真祖可是世界最强的吸血鬼，属于第四真祖的那些心高气傲的眷兽，又怎么肯承认一个‘暴发户’做主人呢？

　　所以，想掌控自己的眷兽，晓古城唯有通过吸食一些体质高超的灵媒的鲜血，以献祭的方式让眷兽们满意，并承认自己，这才能逐渐掌控眷兽。

　　不过，对于晓古城来说，眷兽只是其次，他真正头疼的是自己的妹妹，他是吸血鬼，是魔族，自己的妹妹却有魔族恐惧症，这让他无时无刻不在受着折磨，担心有一天身份暴露，自己的妹妹因此会离开自己。

　　可现在，晓凪沙好像不怕无言这个吸血鬼，这怎么能让他不激动呢？……

　　“其实，一开始的时候，我也是很害怕的，害怕的连视线里有老师的存在都忍受不了……”晓凪沙低下头去，偷偷的瞄向了无言。

　　“但是，无言老师不但没有怪我，还在很多地方都容忍我，请我吃好吃的东西，又是那么温柔，虽然很不可思议，但凪沙却渐渐变得没有那么害怕了……”晓凪沙红着一张脸，那是对自己说出那么令人害羞的话的表现。

　　“现在的话，还不能跟无言老师靠得太近，但讲话的话，凪沙已经不会害怕了！”

　　“这样已经很不错了！”无言不由自主的笑了起来，说道：“相信继续相处下去，晓同学一定会渐渐的转好，到了那个时候，或许你的魔族恐惧症，就会不药而愈了。”

　　晓凪沙坚定的点了点头，很是振奋的握拳，“凪沙会努力的！”

　　“那那，凪沙……”晓古城紧张的吞了一口口水，迫不及待地问道：“那，如果，我是说如果，如果我也变成了魔族的话……”

　　“那肯定是不行的啦！”晓凪沙仿佛娇嗔一样的气鼓鼓的瞪了晓古城一眼，“目前的话凪沙只能做到不害怕无言老师，如果古城君真的变成魔族了，那凪沙肯定还是会害怕的！”

　　“怎……怎么这样……”晓古城受伤般的垂下了头，紧接着用羡慕嫉妒恨的语气，大叫道：“那为什么无言老师就可以区别对待呢！”

　　“所以说凪沙也不知道嘛……”晓凪沙鼓起了双颊，“再说了，无言老师即温柔，讲话又很有趣，很好相处，做的东西又好吃，而古城君，你连早上起床都要凪沙去叫，懒死了，根本就不能跟无言老师比较！”

　　晓凪沙每说一句，晓古城的身体就抽一下，直到最后身体狂抽，倒在了沙发上。

　　无言心虚的转过头，不敢再看凪沙了。

　　他，可是也很爱睡懒觉的……


第904章 搬家！公寓！同住！……

　　弦神市，彩海学园……

　　随着下课铃声的响起，正在三年C班上着课，站在讲台上的无言也陡然松下了一口气，对着下方的学生们环起手来。

　　“好了，今天就讲到这里，回去别忘了把该背的背了，文科的秘诀就只有一个，那就是背！”将那几本厚度不超过两厘米的书本整理起来，无言心中不禁感叹。

　　自己以前读书的时候，课本简直比字典还厚，那还仅仅是一本，哪有像现在一样，书本一本本的用来烧或许都撑不了多久，相比较起来，这里的学生幸福的没边了。

　　或许是出于忿忿不平，无言嘴角勾起一个坏笑，“对了，明天还有测试，今晚回去记得复习，挂科的话，我这里可没有那么好交代哦～～～”

　　“诶！！！”底下，一群学生顿时惊叫了起来，然后满脸颓废的趴在桌子上，看到这一幕，无言才满意了。

　　不管是哪里的学生，考试永远是一件最痛苦的事情，这点倒是勿于质疑……

　　“有什么事情的话直接跟晓同学说就行了，不用直接来找我！”很不负责任的说了这么一句话，无言施施然的走出了教室，引起了所有学生的愤慨。

　　“啊啊啊！无言老师，真是坏啊！”

　　“就是就是，亏我还一直以为他是一个好人。”

　　“要不，我们去求求老师。让他别测试了。”

　　“可是老师不是说别找他吗？”

　　“那我们去找晓同学吧！”

　　“好主意！”

　　于是乎，凪沙的课桌旁边，立马涌来一大群同班同学的强势围观。

　　“晓同学！你帮我们去跟老师求求情吧！”

　　“是啊是啊！测试什么的，最讨厌了！”

　　“哪有啊！”看着围在自己身边的同学们，凪沙不惊反喜，然后开始滔滔不绝的讲了起来，连一口气都不喘。

　　“测试也是很好的啊，可以帮大家了解一下自己现在到底在哪个程度，哪里还不足，还可以让大家更好的学习。对了对了。听说测试有增进记忆力的效果，一直测试的话对思维也很有帮助，而且啊，一直测试。还能够练一下写字的速度。专心一点的话连字都可以写的更漂亮一点。有那么那么多的好处呢，凪沙虽然也不喜欢测试，但也同样不讨厌哦……”

　　“再说了。无言老师虽然很好说话，但在某些地方可是相当的执着，你们是不知道，昨天，为了买一支手机，老师可是徒步走到另一个街区里去，那个时候太阳好大好大，凪沙我都不敢出门……”

　　凪沙哪里知道，无言徒步走到另一个街区里，真正的目的不是为了买手机，而是为了找卖棒棒糖的店……

　　没有办法，家里有一个超～～～喜欢吃棒棒糖的妹妹，现在她的棒棒糖又开始断货了，没有棒棒糖的陪伴，她可是什么事情都做得出来的。

　　这还不是最重要的，最重要的是，喜欢棒棒糖不要紧，但只喜欢一个牌子的棒棒糖可就紧死人了……

　　在不知道这个世界里有没有一种叫做‘珍宝珠’的棒棒糖的情况，无言唯有一步一个脚印的去找，否则他干脆一个空间转移，下一秒就能回家吹空调了，哪还需要晒太阳啊……

　　不得不说，这些学生，来找凪沙对话，根本就是一个错误的决定，在凪沙那不间断的语言轰炸中，整个班上的学生硬是从原本的来让她求情不要测试，变成了替自己求情，满头大汗的叫停，到最后还是浑浑噩噩的。

　　可想而知，如果语言是一种力量，那凪沙肯定是神阶，不，是超神！

　　看着那些连滚带爬的跑出教室的同学，凪沙的表情那叫一个恋恋不舍，让一旁的姬柊雪菜苦笑不已。

　　“凪沙酱，我们快去找无言老师吧，还得去帮忙呢……”

　　闻言，凪沙愣了一下，随即想起来什么一般，‘啊’的一声，跳了起来。

　　“对了对了！还得去帮老师搬家呢！”

　　话音还没有落下，凪沙就急急忙忙的抓住姬柊雪菜的手，风风火火的跑出了教室。

　　“雪菜酱！快点快点！迟到了就不好了！”

　　“知道了知道了……”姬柊雪菜苦笑不已，叹了一口气，唯有任由凪沙拉着，跑了出去了……

　　……

　　在离彩海学园不是很远的地方，有一栋公寓……

　　这里，是晓古城、晓凪沙以及姬柊雪菜三人住所所在的公寓……

　　晓古城、晓凪沙两人住在公寓的704号房，而姬柊雪菜则是住在705，彼此相邻着，这可不是偶然，是姬柊雪菜刻意为之的。

　　姬柊雪菜是狮子王机关的剑巫，她之所以会来到弦神市，就是为了监视身为第四真祖的晓古城！

　　真祖的力量实在太过于强大，只要哪里的真祖随便动动手，释放眷兽出来闹上一闹，那跟一场灾害乃至战争根本没有什么两样，晓古城也是真祖，对于这么一个危险的人物，狮子王机关这种专门处理魔导灾害的自然不会不监视了。

　　至少，表面上的原因是这样……

　　所以，从来到弦神市的第一天开始，姬柊雪菜就已经化身为不合格的跟踪狂，跟在晓古城的身边，住的地方也是一样。

　　而今天，这里将再一次的住进他们熟悉的人……

　　“老师！琴里酱！”

　　远远的，凪沙便与姬柊雪菜和一起回到家里来的晓古城就看到了站在公寓楼下的无言与琴里，三人连忙加快了一点脚步，跑了过来。

　　“太慢了，凪沙！”琴里毫不客气的指责，“我们都在这里等了接近三十分钟了！”

　　“对不起对不起！”凪沙双手合十，调皮的道了一个歉，“在教室里跟同学们聊得太开心了，所以不小心忘了，原谅我吧！”

　　“其实你们也不用亲自过来的……”无言无奈的摇了摇头，“虽说是搬家，但东西都是新买来的，家具公司会送过来，而搬东西的话就更不用了，用空间转移的魔术就行了，干嘛那么麻烦呢？……”

　　“那当然是不行的了！”凪沙叉起了腰，身体前倾，“就算不用帮忙，我们也要跟你们一起进去，当初雪菜酱搬来的时候我都不知道，知道的话一定会帮忙见证她的入住的！”

　　“见证什么的……”晓古城干笑了一声，“那也太夸张了吧……”

　　“麽……”凪沙鼓起了脸颊，“总而言之，以后大家可都是邻居，既然是邻居，那就必须帮忙！”

　　“是是是……”众人无奈点头，然后在无言的带领下，往楼上走去了……

　　之所以会搬到这里来，原因还跟晓古城有关。

　　前不久，晓古城与姬柊雪菜两人无意间被一件事件所波及，还是一件对弦神市非常危险的事件。

　　最后，那一次的事件，在晓古城与姬柊雪菜的插手下顺利的解决，而晓古城也是在那个时候成功的掌控了第一只眷兽‘狮子的黄金’，还顺带的救出了一个三无的人工生命体……

　　而现在，这个人工生命体被那月给收养了，就在昨天，住进了那月的家……

　　这还不是问题，问题是，这个叫做亚斯塔露蒂的人工生命少女，也不知道是故意还是天然，在家的时候，无论是洗澡还是睡觉，一旦从浴室或房间里出来，都是没有穿衣服的，经常处于裸奔的状态！

　　这还怎么让人受得了？……

　　即使无言愿意，琴里和那月也不会愿意啊……

　　但是，在亚斯塔露蒂那里，众人已经说教过不知道多少次了，可人家仍旧我行我素，没办法之下，无言唯有带着琴里，打算搬出去了，反正已经有身份了，让那月遗憾不已，当然，她遗憾的是无言不再给她做饭和泡茶……

　　在学校的时候，无言跟凪沙和姬柊雪菜无意间提起过这件事，然后，凪沙就表示，可以搬到这里来住！

　　于是，便有了今天的事情了……


第905章 属于‘司令官模式’的琴里的……

　　无言跟琴里的住所，就在703号房，与晓古城三人并排相隔，距离晓古城的家只有一堵墙，距离姬柊雪菜的家，也仅隔了一间房子。

　　以往在副本世界中，除了在‘约会大作战’世界里是住在五河家的以外，另外几个世界，无言的住所，基本上不是别墅，就是超大型的豪华住房，这一次，如果不是因为凪沙等人的邀请，无言还想买一栋比那月家还豪华的别墅呢……

　　这栋公寓里的房子并不是很宽敞，但住下三、四人倒是没有什么问题，在只有两个人住下的情况下，这间普通的住房倒是没有什么缺点，唯一的缺点就是有些高，但是有电梯，也无所谓了。

　　“好了！”将最后一件家具也给转移到它该在的位置上，无言拍了拍手，面向了在场所有人。

　　“今天真是谢谢大家的捧场了，以后有空的话可以过来吃顿饭，当然，是我亲手做的……”

　　听到无言的话，凪沙、姬柊雪菜、晓古城三人的眼眸齐齐一亮，咳嗽了一声，故作正经的点了点头，差点把无言、琴里两人乐翻。

　　“那，我们就先回去了！”凪沙对着两人招了招手，用十分欢乐的语气，说道：“晚上给你们举办欢迎会，但是老师，你得负责做饭哦～～～”

　　“哪有给别人举办欢迎会还让别人做饭的……”无言哭笑不得地说道：“嘛，欢迎会的话就免了。现在时间也不早了，真的举办欢迎会的话赶不上吃饭的时间，等到明天的时候再到我这里来吃一顿饭，算是迁居宴吧。”

　　“说的也是呢……”姬柊雪菜望了一眼窗外，此时，天空还是暗沉色的黄昏时期，但不远处已经开始有部分的天空被黑暗所笼罩，相信再过不久，夜幕就会降临，而弦神市四季如夏。一般夜晚会来的很慢。夜间也很短，这个时间，一般都到了差不多该洗澡睡觉的时候了。

　　“这样啊……”凪沙微微有些失望，但很快又振作起来，“那明天记得做一顿大餐哦！”

　　“知道了知道了……”无言摇了摇头。紧接着揶揄的看了凪沙一眼，“只希望到时候你可别不敢跟我坐在同一张桌子上吃饭……”

　　“才不会呢！”凪沙小脸红了一下。气恼的瞪了无言一眼。那个样子，就好像是一只对着主人咧牙呲嘴，出生不到一个月的小狗一般。煞是可爱。

　　“凪沙，该回去了！”看到无言跟凪沙两人的互动，晓古城连忙站了出来，拉了拉凪沙的衣服，催促她快点离开，眼中，一丝极其细微的酸溜溜悄然爬过，伴随着的还有看向无言的一点点警惕。

　　凪沙没有发现什么，但无言跟姬柊雪菜却是发现了晓古城眼中的神色，当下面面相觑的对视了一眼，均是无语了。

　　“学长，意外的是一个妹控呢……”姬柊雪菜蚊声说了一句，引来晓古城的注意。

　　“姬柊，你刚刚说什么了吗？太小声我没有听到……”

　　“不不不……”姬柊雪菜摇头摆手，讪讪的笑了起来，“什么都没说！”

　　“哦……”晓古城怀疑的看了姬柊雪菜一眼，随即带着凪沙，跟无言道别了。

　　“那，我们回去了！”

　　“掰掰！老师！还有琴里酱！明天再见！”

　　“嗯，拜拜……”朝着走出门口的三人挥了挥手，看着他们走回自己的家中，然后，无言才关上了门，失笑了。

　　“那个晓古城，没有想到竟然还是一个妹控啊……”

　　“也不是不能理解……”琴里拆开了新买来的‘珍宝珠’，一口含了进去，“像凪沙那么可爱的女生，如果我是她哥哥的话，我一定不舍得将她嫁出去！”

　　“哦？”无言眉头挑了挑，皮笑肉不笑地说道：“没想到，才那么几天的时间，你跟凪沙的感情变的很不错了嘛……”

　　琴里撇了无言一眼，红色的眼眸微微一眯，“貌似你好像也一样吧，明明前几天还是晓同学晓同学，现在都开始亲密的叫人家凪沙了……”

　　“直呼名字可是增进感情的一种方式……”无言嘴角轻勾，调笑道：“是不是啊？琴～～～里～～～”

　　听着无言那不阴不阳的叫法，琴里顿时感到一股寒意直击内心，打了一个寒颤，恶狠狠的瞪向了无言。

　　“那种事情怎么都好，别给我用那种恶心的语气！”

　　“啊～啊～”无言叹了一口气，语锋一转，转而用很伤感的语气，说了一句，“还是‘妹妹模式’下的琴里比较可爱啊……”

　　话一说完，无言立刻感应到了锐利的视线往自己身上扫来，目光对了上去，刚好看到琴里用一副咬牙切齿的模样扭过头去，不禁暗笑。

　　“果然是一个傲娇的妹妹啊……”

　　“不许说傲娇！”恨恨的剐了无言一眼，琴里不再说话了，一个人坐在沙发上生闷气。

　　无言颇为好笑的翻了翻白眼，走到琴里的身边，坐在了她的身旁，在坐下去的那一瞬间里，他清晰的听到一声轻哼声，然后就听到了。

　　“给我离远一点，真是……”

　　“呐，琴里……”没让琴里说完，无言直接打断了她的话，仰头，看着天花板。

　　“上一次像这个样子单独相处的时候，是什么时候呢？……”

　　琴里愣了一下，有些气愤的表情也沉了下去了，低下头，轻声说道：“在你从那个世界离开的时候……”

　　从‘约会大作战’世界里离开的那一天夜里，无言只跟琴里一个人道了别，那一次道别，也是他们两人上一次像现在这样平心静气的在一起的时间……

　　“离开那个世界的时候……吗……”无言瞳孔涣散，宛如怀念一般，“已经，过去那么久了啊，有三年以上了吧……”

　　“那是你！”琴里不禁开口说了一句，“你在执行强制任务的时候在另一个副本里过了三年，而我这边，还不到一个月呢。”

　　“是吗？”无言苦笑了一下，“真是不公平啊……”

　　“才没有不公平呢！”琴里声调微微提高了些许，旋即又低了下去，“就算你过的时间比我长，但是……”

　　但是，我对你，对哥哥你的思念，绝对不会比你少……

　　当然，这句话，琴里没有说出来，而无言也没有施展什么读心的术式，可是，很不可思议的，他却是仿佛听到了琴里的声音一样，将目光投到了她的身上，摸了摸她那戴着黑色发带的小脑袋。

　　“辛苦你了……”

　　“哼……”琴里别扭的扭过头去，强硬地说道：“如果你指的是把我带离那个世界的话，那就不必了，我并没有觉得辛苦，倒不如说过得还很开心……”

　　“这样啊……”脸上浮现了一个笑容，无言凑到了琴里的耳边，轻声说出了让琴里凌乱起来的一句话。

　　“那，不如，今天把自己交给我吧……”

　　“你你你你……你在说什么啊！！！”琴里一下子跳了起来，满脸涨得通红，但这一跳就被眼疾手快的无言给一把拉住，瞬间，琴里失去了平衡，倒进无言的怀中了。

　　“啊……”惊呼了一声，琴里还没有反应过来，无言已经是一个公主抱将她给抱了起来。

　　“放……放手！”琴里脸红脖子粗的喊了起来，并且拼命的挣扎，心中‘砰砰’直跳。

　　“那可不行哦……”无言嬉笑着说道：“今天你是肯定逃不掉的，如果你想逃的话，我可是会解下你的发带的……”

　　“不……不行！”琴里条件发射的大喊了一声，紧接着脸红红的低了下去，却不再挣扎了。

　　“不是现在的我的话……不行的……白色的我……很容易被弄哭的……”

　　“我知道哦……”再次将嘴巴凑到琴里的耳边，无言朝里面呼了一口热气，“所以今天晚上，是属于‘司令官模式’的琴里的……”

　　闻言，琴里张了张嘴巴，似乎是想要说点什么，但下一刻，她的嘴巴便被无言给封住了。

　　“呜呜呜……”琴里瞪大了眼睛，眼睛湿润了起来，望着无言那近在咫尺，正在自己嘴唇上流连忘返的脸，终于是闭上了眼睛了……

　　没过多久，两人身上的衣服，掉落在了地面上……

　　夜，刚至……


第906章 固有技能！闯空门！……

　　相比较于白天，弦神市的夜晚是很短暂的。

　　因此，早晨也是来得特别的快……

　　当天空已然浑然亮起，炙热的阳光由上至下尽数倾泻而下时，弦神市里的居民们，除了一部分有要求要早起的以外，其余的还沉浸在美妙的睡梦中，而这部分还沉浸在美梦中的人，还有整整八成以上……

　　伴随着时间的流逝，街道逐渐的喧哗起来，一辆辆电车也开始进入了来来回回的行使中，无论是上班族还是学生，都在准备着日复一日，年复一年，千篇一律的赶路中，目的只有一个，那就是别迟到……

　　此时，无言的家中……

　　由于是公寓，窗户一般都开在睡觉用的房间里面，大厅里很少有阳光照射进来，但这个时候，即使是没有什么阳光的大厅，处于白昼的这个时候，也差不多该亮的都亮了，不过，在这里，除了光线以外，还有两个呼吸……

　　地面上零零散散的掉落着一件件的衣服，甚至还有贴身的部分，让原本干干净净的大厅看起来多了几分邋遢，沙发上，椅面已经被一条不是很厚重的被子给全数覆盖，只剩下一个软绵绵的扶手暴露在空气中，而在那里。有两个脑袋枕着，身体则被被子给盖着……

　　“嗯～～”

　　某一刻，一声小小的轻吟声从其中一个脑袋上面发出，打破了现场的寂静，一对眉头微微皱了皱，眼皮颤了颤，紧接着颇为懒散又似艰难般的睁了开来，露出一对漂亮的红色眼眸。

　　光线照入了琴里的视野中，刺眼的光泽令得她不禁将惺忪的眼眸眯起，里面波动着一丝丝的水光。脸颊上。一圈圈让人看了不忍再移开目光的红晕遍布着，仿佛刚刚做了一个很欢乐的美梦一般，但事实，当然不是如此……

　　意识回归脑海之中。琴里茫然的环视了一眼周围。头上的一对黑色发带还如同兔子的耳朵一样动了动。旋即，她感觉到了，自己的身体。酥酥的，麻麻的……

　　异样的舒适感从身体上传开，让还没有完全清醒过来的琴里以为自己是昨天晚上洗澡的时候不小心直接睡着，自己则是在水中泡了一夜，直到耳边，一道无比熟悉的呼吸声传来时，琴里才猛然回过神，记忆也一下子回到了脑海里。

　　“诶……诶！！！”脸蛋上的红晕迅速的扩散了开来，顷刻间将琴里的面容给染成了比头发还要鲜艳的色泽，感受着那近在咫尺的怀抱与隐隐传来的炙热温度，琴里怪叫了一声，可一想到无言还没有醒来，连忙闭起了牙关，屏住了呼吸，不敢再出声了。

　　略带点慌张的从沙发上爬起身，琴里本想直接跳下去，不过她现在可是光溜溜的，跳下去的话就什么光都走掉了，唯有强压着逃跑的冲动，紧了紧身上的被子，等到看见无言那呼呼大睡中的样子时才松了一口气，脸上红晕却是依旧。

　　回想起昨天的疯狂，琴里简直羞到不行，虽然她不是没有遐想过自己也有这么一天，可她怎么也不可能想到，第一次，居然是在大厅里，在沙发上！

　　这让琴里感觉是各种的羞耻，各种的羞愧难当。

　　都是这个可恶的哥哥害的！

　　面容变得恶狠狠了起来，琴里瞪向了自己的哥哥，对方那带着丝丝愉悦的睡相印入了她水波似的眼眸中，让她气急的同时，也有点无力了。

　　结果，自己在这里一个劲的害羞，而使坏的那个却是在呼呼大睡，到底算什么嘛……

　　琴里苦笑，随即叹了一口气，轻轻的挣脱了无言那环在她腰间的手臂，就想离开，可这个时候，门铃却是响了起来了。

　　“琴里酱！老师！早上好！”凪沙活泼开朗的声音从门外传进了呆住了的琴里耳中，“差不多该去学校了，老师！”

　　“凪凪凪凪……凪沙！”琴里小脸彻底的慌了，连忙就想起身，然后以最快的速度捡起地面上的衣服，逃回房间之中，但她还没有来得及动作，又是一个声音响了起来了。

　　“咦……”有些乏力的男声，那是晓古城的声音，“门好像没锁……”

　　随着这句话的响起，大门口处，一声轻微的‘咔嚓’声清晰可闻的荡进琴里的耳中，使得琴里僵在那里了。

　　“诶，真的耶……”这回是姬柊雪菜的声音，“怎么门没有锁呢？”

　　“撒……”晓古城用漫不经心的语气说道：“谁知道……”

　　紧接着，大门便直接在琴里僵硬的目光注视中，徐徐的被推了开来，晓古城的身影也渐渐的出现在门外，一只脚已经迈了进来了，他才说了一句。

　　“我进来了……”

　　“等等，学长……”

　　“古城君，别随便进别人的家……”

　　凪沙与姬柊雪菜刚想阻止，却是已然来不及了，晓古城，已经走进了大厅中，头也开始转了过来，相信再等一秒钟，晓古城的视线就会扫向大厅，然后将只盖着被子的两人亲密的一幕给收于眼中。

　　包括露出了光洁双肩的琴里！

　　千钧一发之际，琴里的眼神一下子变得犀利了起来，小手飞快的抄过放在一旁桌面上两根昨天用来固定窗帘的小毛钗，以没有精灵化的普通状态下全力的一击，将其对着晓古城的眼睛，投射了出去！

　　“啊啊啊！！！”晓古城只来得及听到一声极其轻微的破空声，一对小毛钗尖锐的前端就印入了他的眼帘，十分顺利的扎进了他的双眼中，视线一下子变得黑暗，眼中传来了剧痛，晓古城凄厉无比的惨叫了一声，倒在了地面上了。

　　“怎……怎么了学长！”

　　“古城君！”

　　听到晓古城的惨叫，凪沙与姬柊雪菜吓了一大跳，一阵慌乱的脚步声也跟着回响而起，琴里还没来得及出声阻止，两人的身影就出现在了大厅中，见状，琴里唯有绝望的将自己的俏脸变得红得跟血一样。

　　“学长（古城君）！”看到倒在地面上来回翻滚，惨叫连连的晓古城，凪沙、姬柊雪菜愣了一下，而当瞧见大厅里沙发上的一幕与地面上凌乱的衣服时，两人呆住了……

　　“……”琴里……

　　“……”凪沙、姬柊雪菜……

　　三女呆呆的对视着，没有说出半句话，现场的氛围寂静的可怕。

　　“凪沙……”琴里只觉得自己的喉咙已经干燥到不行了，但她还是勉强的挤出一个笑容，紧了紧身上的被子，发出了比哭还难听的笑声。

　　“这个……不是你们想象的那样……有很多很多的原因……”

　　“……”凪沙、姬柊雪菜两人沉默不语，看了看笑得非常难看，浑身只裹着一张被子，结结巴巴的说着话，满脸通红的琴里，又看了看睡在她旁边，发出惬意的呼吸声，整个不着一缕的胸膛暴露在空气中，呼呼大睡中的无言，以及那散落满地，包括贴身衣物在内的两人的衣服，短短一秒钟内，视线连连扫过。

　　相信，只要稍微有点年纪，有点了解的人，都能从眼前的一幕，猜到些什么，而很不凑巧的，凪沙与姬柊雪菜虽然才十四、五岁，但这也正好是处于开始懂得男女之事的年纪！

　　两张漂亮可爱的脸蛋以一种不可仰止的趋势通体红了一个透彻，凪沙与姬柊雪菜的双眸中也浮现了浓浓的羞涩、羞怒、羞愤，然后……

　　“啊啊啊！！！”凪沙尖叫了一声，头也不回的逃了出去了。

　　“那……那个……”姬柊雪菜满脸的羞愤欲死，慌慌张张的在原地踌躇了一会，紧接着朝着琴里鞠了一躬，大叫道：“失礼了！”

　　随后，扯起一旁还在惨叫中，没有能够睁开眼睛的晓古城的一只脚，也逃了出去了，丝毫不顾脑袋左右撞击在墙壁与门槛上，浑然晕死过去的晓古城……

　　没过多久，公寓里，一声欲哭无泪的悲鸣声直冲天际，冲天而起了……

　　“不是这样的！！！”


第907章 是兄妹吧？是的吧？绝对是的吧！

　　“哈～～～”

　　以匀速行驶的电车内，无言打了一个大大的哈欠，一副睡眠不足的样子，望着电车窗外亮如午间的环境，微微叹了一口气。

　　“弦神市的早上还真是与众不同，在别的地方，这个光线与温度，只有在中午的时候才会出现的吧？”

　　漫不经心的一句话，本来是打算用来引发话题的，可哪知道，等了半天，无言都没有等到有人开口跟自己对话。

　　打哈欠的动作顿在当场，无言皱了一下眉头，将自己的目光转到前方的座位上，在那里，凪沙跟姬柊雪菜正坐着，只是与以往的形象不同的是，两人脸颊带着些许的红润，低着头，愣是没有说一句话。

　　这让无言不禁有些奇怪，姬柊雪菜这样也就算了，这个女生，平时也不是喜欢多说话的类型，可凪沙会这样就真有些不对劲了，这个孩子，话可不是一般的多。

　　或许在以前，凪沙还会在自己面前拘谨一下，因为魔族恐惧症的问题也会下意识的避开自己，但在这段时间的相处中，凪沙虽然还不敢靠自己太近，但对话的话已经跟一般时候的她没有什么两样了啊……

　　难道，好不容易才让凪沙有些不可思议的接受自己，现在又恢复原状了？……

　　眨了眨眼睛。无言不禁开口询问道：“你们怎么了？看起来奇奇怪怪的……”

　　听到无言的话，凪沙、姬柊雪菜两人的身体竟是在一瞬间绷紧了起来，脸上的红晕更甚，让无言越加的奇怪了。

　　“难道是身体不舒服？感冒了？还是发烧了？”疑惑中，无言将脑袋朝着两女的身前凑近了些许，这一凑，两女惊叫了一声，飞快的离开自己的座位，在一阵‘咚咚咚’的脚步声中，远离了无言……

　　“……”无言嘴角抽搐。有些淡定不能地说道：“你们这是干什么？我有做错什么事情吗？”

　　现在。无言可以万分的肯定，凪沙与姬柊雪菜，发生了什么事情，不。应该说是发现了什么事情……

　　否则。别说是姬柊雪菜。刚刚的距离，凪沙有可能会稍微远离自己一点，但反应绝对不会这么大。自己可是无时无刻不在注意着别刺激到凪沙的，刚刚的距离，也是凪沙可以接受的距离。

　　“你们到底怎么了？……”

　　凪沙、姬柊雪菜两人有些不好意思的低下头，可却没有丝毫打算走回来的迹象，仍旧与无言保持着一定的距离，然后，两个让无言怎么都无法接受的评价，从两女的嘴中发出。

　　“下流……”

　　“变态……”

　　“哈？……”无言莫名其妙的张大了嘴巴，连眼神都不由得呆了呆，“为什么……”

　　“哼……”姬柊雪菜轻哼了一声，连解释都没有，直接找了一个旁边的位置坐了下去，唯有凪沙站在那里，犹豫了一下，最终却是问了一句。

　　“老师，凪沙问你一个问题，你必须老实回答！”说这句话的时候，凪沙满脸的严肃，可双颊带着红晕，反而显得很是可爱。

　　无言虽然感觉那是各种的古怪，但还是点了点头，“你问，我能说的一定说……”

　　“嗯嗯……”凪沙仿佛在害怕无言后悔一样，使劲的点头，然后问道：“你和琴里酱，是兄妹吧？……”

　　“当然是了！”无言毫不犹豫的点头。

　　“那……那……”凪沙深吸了一口气，这回，脸上的表情带上了几分紧张，“是……亲兄妹吗？……”

　　这个问题一出，一旁的姬柊雪菜也竖起了耳朵了，无言则是满脸的茫然，不过还是老实回答。

　　“这个倒是不是，琴里算是我认的妹妹，干妹妹吧……”说到这里，无言心中讪讪一笑，加了一句‘各种意义上’。

　　可无言的回答，却是令得凪沙的表情瞬间垮掉，阴转晴了，姬柊雪菜的脸色也好看了不少。

　　“什么嘛，原来不是亲兄妹啊……”

　　“？？？？？”看到两人那轻松起来的模样，无言满脑袋都是问号。

　　“为什么我们不是亲兄妹你们看起来松了一口气，而我们是亲兄妹你们反而一脸接受不能呢？……”

　　“没有没有！”凪沙、姬柊雪菜两人急忙摇头。

　　“老师，你想太多了！”

　　“就是就是！”

　　说完，两女不顾还在那么摸不着头脑的无言，自顾自的开始笑谈了起来了，顺带一提，即使表现恢复到以往那样，他们仍旧没有重新回到无言的身边。

　　无言一对眉头挑了挑，心中无语，转头看向了站在自己身边的晓古城了。

　　“她们这到底是怎么回事啊？”

　　“不知道！”不知道是不是无言的错觉，他感觉，此时的晓古城，说话的语气中，充满了异样的怨念。

　　“我可是遭受到了不明的攻击，现在还在恼怒中呢！”

　　“说什么呢？”

　　“什么都没有！”

　　“哎，算了，不过你为什么一直揉眼睛啊？……”

　　“都说了不知道了！”

　　就这样，一趟电车之旅，在无言各种摸不着头脑的情况下，悄然结束了……

　　……

　　弦神市，彩海学园……

　　现在还算是比较早，离正式上课还有不短的一段时间，彩海学园的校门口处，一个个身穿制服的学生陆陆续续的走在道路上，进入到学校的门口，属于学生的那股朝气在这里彰显得很明显，让一些老师都感觉自己好像年轻了许多。

　　与凪沙、姬柊雪菜、晓古城三人一起走进了校门，由于晓古城是高中部，而凪沙、姬柊雪菜是初中部，无言也在初中部教课，三人就打算与晓古城分开。

　　“哦？”这时，一个又是稚嫩，又是充满威严的矛盾声线，从四人的身前飘荡而起。

　　“你们四人一起来学校，还真是颇为意外的组合呢……”

　　无言四人同时怔了怔，抬头望去，只见，前方不远处，身穿一身黑色哥特服装的长直发娇小少女正手持一柄黑色的蕾丝扇子，用带着莫名笑意的眼神，看着走进校门口来的四人。

　　“呵呵……”无言干笑了一声，嘟喃了起来，“还有什么能够比身高不过一米五，年龄却有二十六岁的教师还让人意外的呢？那月……”

　　闻言，凪沙三人一个没有忍住，‘噗嗤’一声笑了出来，那月也是难得的吃了一憋，眼中的笑意尽数消散，冷哼了一声。

　　“嘛，不过仔细想想，这个组合反而超乎预料的合适呢，对学妹下手的下流学长与对学生下手的变态教师！”

　　“谁下手了啊！”晓古城恼怒地叫道：“身为教师，别给我说一些奇奇怪怪的话啊，那月酱！”

　　‘酱’字刚刚落下，那月手中的扇子便以十分凌厉的姿态，狠狠的敲在了晓古城的脑门上，让前一刻还在揉眼睛的半吊子真祖悲剧的揉起了额头。

　　“别在教师的名字上加‘酱’字！”那月用极度不满的神色冷冷的撇了晓古城一眼，再度惨遭重击的晓古城唯有带着委屈的表情点头。

　　“哦？”但是，一旁的无言倒是惊诧了，似笑非笑的看向了那月，“那月酱呢，听起来好像不错……”

　　“你要是也敢这么叫，你就死定了！”那月面无表情的看向了无言，脸上没有丝毫的波动，可眼中的怒色与威胁却是相当的清楚。

　　“不想一辈子当见习的攻魔官，就给我把刚刚的事情给忘了！”

　　“好好好……”无言连忙举手投降，“我保证不会那么叫……”

　　那月这才满意的点了点头，转过身，一边往教学楼走去，一边对着无言说道：“对了，今晚过来找我！”

　　“哦～～～”那月的话刚刚说完，周围，一句句意味深长的声音便响了起来了，凪沙与姬柊雪菜甚至还用看禽兽一般的目光看着无言，让无言心脏猛抽。

　　“有……有什么事情吗？……”

　　“找你当然是有事了！”那月没有在意周围好奇的视线，留下了一句话，就走掉了。

　　“有工作，别给我迟到了！”


第908章 被称为最接近真祖的存在？……

　　是夜……

　　弦神市的夜晚其实是很不平静的……

　　魔族们的活动时期基本上都是在夜晚，毕竟，白天的时候他们得接受弦神市内那些研究措施的研究，在魔族内，夜行性的存在也是不少，特别是像吸血鬼这一类经典的夜行魔族，比起白天，他们更喜欢在夜晚活动……

　　因此，弦神市的夜晚虽还不至于被称为魔族的世界，但在夜晚的时候，魔族的曝光率那是普遍的比白天高，自然而然的，活动着大量魔族的夜晚，也就相对的不平静些了……

　　不过，这并不是弦神市夜晚真正不平静的问题，真正的问题是，一般这个时候，那些个不法份子，也会异常的活跃……

　　而今晚，在人工岛屿弦神市的一个边缘港湾地区的破旧仓库中，就有一群魔族的兽人，在这里进行着不为人知的会面……

　　站在这个区域里的仓库一个制高点上，无言那对酒红色的瞳孔好像能够看到遥远角落中的隐秘会面一样，里面流露着异样的精光，不知道过去了多久，然后才看向了站在自己身边，不合时季的撑着一把阳伞的那月。

　　“这就是你说的工作了吗？”

　　那月不可置否的点了点头，幽蓝色的眼眸在夜晚的暗色中闪闪发光，犹如配对的星辰一般，美丽如画。

　　“可别以为这不过是一个小小的会面……”那月用足以看穿无言心中所想的视线扫了他一眼，用毫无波动的声线轻声诉说着，“只是一群兽人进行的非法活动。那确实还没有到需要我们也出场的地步，但是，在那里的兽人，并不是什么普通的角色……”

　　“黑死皇派！”宝石般的眼眸轻轻泛动了一下，那月的声音似乎多了一点点的在意，“那是一群兽人至上主义的偏激份子，最终目的可是为了杀死第一真祖，并谋夺第一真祖领地的支配权，破坏圣域条约！”

　　听到那月的话，无言这才有所释然了。

　　圣域条约可是现如今维持着魔族与人类共同相处的条约，是造成各个魔族特区存在的根本！

　　如果圣域条约被破坏了。那么。人类与魔族不再友好相处，魔族不再光明正大的出现在人们的生活中倒是其次，若是影响严重的话，很有可能导致魔族与人类从此敌对。引发魔族与人类之间的种族战争也说不定！

　　也就是说。这个‘黑死皇派’的所作所为。有影响到魔族特区的存在，弦神市的存在，乃至局势的存在的可能！

　　这就不得不重视一下了……

　　脸色逐渐的转为凝重。无言的眼神也开始认真了起来，瞧见他这个样子，那月失笑的摇了摇头。

　　“虽说对手是黑死皇派，但你也不需要这么认真，来这里的仅仅是一些下层的人员而已，况且，就算是黑死皇派全体总攻过来，弦神市也不是什么东西都可以过来捏上一把的……”那月语气顿了顿，深深的看了一眼无言。

　　“我也不觉得，黑死皇派，有能力让你认真……”

　　无言的表情顿时垮掉了，没好气的白了那月一眼，换来的只是那月一声嗤笑。

　　“我们这次的目标是拿下黑死皇派的干部，最好能够从他们的嘴中得知这一次骚乱的背后指使者——克里斯多夫·伽尔多修所在地……”

　　仰头，那月的声音变得低沉，“以及他们的目的……”

　　无言点了点头，与那月一起，望向了远方的仓库……

　　不知道什么时候起，那个角落已经是卷起了硝烟，火光吹飞了周围仓库的大门，炸药爆炸的声音也跟着回响而起，在无言与那月的注视下，身穿厚重装备的弦神市警备队进行了突袭了！

　　生锈的铁柱发出一声声不堪重负的嘎叽声，层层叠叠堆积起来的木箱在昏暗的月光之下晃动着影子，隐隐的，枪声在半空中如回音般传播着，像鞭炮一般。

　　弦神市里警备队们所使用的武器是经过特制的枪支与子弹，它们能够封印魔族的肉体再生能力，可以轻易的突破魔族们的魔力，而这一次，他们使用的更是专门对兽人用的特殊弹头，所以，一般的兽人，根本不可能与手持这样武器的警备队们对抗。

　　仓库里侧的墙壁一一的被击破，以往强悍无比，在普通人眼中无可匹敌的兽人们在警备队的人手中几乎没有一丝抵抗之力，伴随着一道道惨叫声与枪响声，战斗只用了不到两分钟就结束了……

　　硝烟散去后，遥远的仓库里间，一个个兽人层层叠叠的倒在地上，身上没有流血，却冒着丝丝的轻烟，显示着他们所受到的伤害。

　　倒在这里的兽人，都是没有经过登录的未登录魔族！

　　单凭这一点，警备队就有足够的理由将他们给逮捕起来了。

　　当然，他们并没有死，兽人的生命力比不上吸血鬼，但也比人类强得多，单凭这种程度的伤害，想要杀掉他们是不可能的，警备队只能做到让他们行动不能。

　　到了这里，战斗基本上已经结束了，警备队的人们也开始收尾，打算将在场的兽人们全部逮捕起来，可就在这时，一个毫发无伤，拥有矫健的巨大身躯与整齐黑毛的豹头兽人陡然跳了出来，怒吼声中，逃出了现场……

　　“不好！有遗漏！”

　　“快追！”

　　现场，顿时骚乱了起来了……

　　“嗯？……”站在仓库顶端的那月轻咦了一声，紧接着嘲讽了起来，“没想到还有能力在那样的枪林弹雨下逃脱，黑死皇派，在这里姑且赞赏你们一下吧……”

　　提了提阳伞，那月对着无言说道：“走吧，去把漏网之鱼抓起来……”

　　无言轻轻的点了一下头，刚想迈开脚步，身形便是猛的顿住，眼眸中闪过一抹波动，头立即转向了侧边。

　　“怎么了吗？”瞧见无言的表现，那月也停下了脚步，转头，随着无言的目光看了过去，这一看，那月怔住了。

　　在两人所注视着的前方，海域里，一艘大型的游艇正在一阵汽笛声中缓缓的行动着，游艇的体积远远超过一般的船只，十分的豪华，就好像出游中的贵族一样，而它所行驶的方向，正是弦神市！

　　“那艘船……”那月皱起了眉头，脸色有那么一瞬间变了一下，清楚的看到这一幕的无言轻声询问。

　　“你认识那艘游艇吗？……”

　　那月直直的盯着那艘游艇，直到良久以后才撇了撇嘴，“与其说是认识游艇，不如说知道上面有什么东西吧……”

　　说完，那月的眼睛挪到了无言身上，“怎么？你有兴趣？”

　　“嘛，算是吧……”无言用让人猜不透的语气，笑了笑，“那上面，似乎有不得了的存在在那里呢……”

　　“确实，那个家伙可不是那么简单的存在。”那月竟是没有丝毫的否认，旋即对上了无言的视线，“你不会想过去会会他吧？”

　　无言沉吟了一下，笑着摊了摊手，“算是吧，一个可以让我的血有点活跃起来的存在，我有点感兴趣。”

　　“活跃？”那月凝着瞳孔，郑重地说道：“仅仅是活跃？”

　　无言没有回答那月的意思了，对着她摆了摆手，“那边的交给你去处理吧，我稍微去一下……”

　　留下这么一句话，无言直接消失在原地。

　　那月静静的站在原地，没有理会那个逃亡中的兽人，一直看着无言消失的方向，眼中，一丝丝不为人知的情绪在波动着。

　　“活跃……吗……”如同梦呓一样的呢喃声从那月的口中传出，没过多久，那月恢复了原状，转过身，面向了逃亡兽人的方向。

　　“面对那个家伙，同为吸血鬼，他居然只能让你的血活跃，无言，真是让我越来越好奇你到底是什么样的存在了……”

　　“毕竟，对方可是被称为最接近真祖的存在啊……”


第909章 战？操纵蛇之眷兽的吸血鬼！

　　深夜的海洋上，巨大的游艇划破了波浪，渐渐的靠近了名为弦神市的人工岛屿。

　　‘海神的坟墓（OceanusGrave）’！

　　这就是这艘游艇的名字！

　　而此时，在游艇的甲板上，一个身着白色的西装，留着金色的短发，拥有着一对蔚蓝色瞳孔的西式美男子正站在了最前端，望着那逐渐靠近的海岸，脸上浮现了一个奇异的笑容。

　　那是即有些兴奋，又有些嗜血的笑容……

　　“那就是魔族特区——弦神市吗？……”美男子嘴角勾起，眼中闪过贪婪的神色，没错，就是贪婪，极度渴求着什么一样的情绪。

　　“第四真祖——晓古城，就在那座岛上吗？……”

　　留恋的看了一眼弦神市，美男子就将自己的目光移了开来了，他来到这里，并不是为了这个所谓的魔族特区，而是为了那被称为世界最强的吸血鬼的存在！

　　弦神市，在他的眼中，如果少了第四真祖，那么存不存在，根本无所谓……

　　相比起他的领地来说，弦神市，还真没有什么出彩的地方……

　　毕竟，美男子可是欧洲‘战王领域’的使者，被第一真祖——‘遗忘战王’赋予阿鲁迪亚鲁公爵爵位的贵族，同时也是第一真祖的直系血族！

　　他，是纯血的吸血鬼！

　　还是旧世代的纯血吸血鬼！

　　当然。他的力量，比一般纯血的旧世代吸血鬼强大很多，因为，他是那种极少极少部分拥有特殊能力的吸血鬼！

　　也是因为这个特殊能力，他的力量非常的强大，还借此吞噬了两名第二代的吸血鬼长老！

　　论血脉，如今的他是仅此于真祖的吸血鬼！

　　论力量，他被称为最接近真祖的存在！

　　不管从哪一个方面来说，他都足以称作是真祖之下第一的吸血鬼！

　　所以，他可以说是第一真祖最得力的助手。也深得第一真祖的信任。

　　只可惜。这一次，来到弦神市，他不是得到自己的王的授命，而是出于私心……

　　举起手来。美男子晃动着自己手心里的酒杯。里面。猩红如血的红酒跟随着他的动作与游艇下的波涛一起起伏，荡过一圈圈血色的涟漪，仿佛在示意着一场腥风血雨的到来一般。让空气中的氛围有些阴森。

　　某一刻，美男子手中的动作猛然一顿，那原本趋于平静的眼眸再次泛起了一丝丝的情绪，脸上浮现了一个有趣的笑容，慢慢的转过了身。

　　在他的前方，不知道什么时候，一道身影站在了那里……

　　美男子可以万分确定，在那里，前一秒钟，根本没有任何事物存在！

　　身影就宛如凭空出现的一般，用一对酒红色的瞳孔望着他，脸上没有半分的波动，但眼中，却是有着与美男子一样的神色，那就是有趣……

　　来人，自然便是无言了！

　　“刚才，是空间转移的魔术吧？……”美男子轻声笑道。

　　“那么肯定？……”无言似笑非笑的看着他，“或许是空间系的超能力，又或许是‘雾化’呢？……”

　　“非常不巧的，我这边可是认识一个非常擅长此类魔术的魔女呢。”美男子摇了摇头，“所以，对于空间转移的魔术，我还算是满熟悉的……”

　　无言挑了挑眉头，耸了耸肩膀，算是承认了美男子的话了，见状，美男子顿时兴趣大增。

　　“如果我没有认错的话，你，应该是吸血鬼吧？……”美男子饶有兴趣地问道：“能够将空间转移的魔术运用到这种程度的吸血鬼，我可从来没有听说过哦……”

　　“你要是听说了，我这边可就头疼了……”无言漫不经心的撇了撇嘴。

　　“这样啊……”美男子也没有在意，继续笑着说道：“那，你是？……”

　　无言嘴角扯起一抹揶揄的弧度，这样子说道：“如你所说的一样，是一个吸血鬼哦……”

　　“那，目的呢？……”

　　“撒……”无言双手环在胸前，“只不过是过来看看而已……”

　　美男子眯了眯眼睛，紧紧的盯着无言看了一会，眼中的神色已从原本的感兴趣变得有些不悦了，似乎是觉得从无言这里得不到什么情报，他有些不耐烦的挥了挥手，动作看起来确实挺优雅的。

　　“既然这样，那么也差不多该请你离开了，不知名的吸血鬼……”

　　话音一落，美男子的身上便涌现了一股澎湃的魔力！

　　紧接着，一条闪烁着紫色幽光，通体散发着无比炙热温度的狰狞巨蛇从其魔力的涡流内组成，有如离弦之箭一般，没有一丝的前兆，猛的暴射而出，张着巨大的蛇嘴，咬向了无言！

　　以巨蛇身上的魔力程度，还远远称不上纯血吸血鬼的眷兽，更别说是最接近真祖的吸血鬼的眷兽了。

　　这种程度的眷兽，只不过是美男子随随便便释放出来的杂货而已。

　　可是，就是这样的杂货，即使是一个弱一点的旧世代吸血鬼来了，挨上一击，恐怕不死也得去掉半条命，而一个人类挨上了，别说普通人类了，就算是一个强大的攻魔师，那也难逃一死！

　　显然，无言在美男子的眼中，不过是旅途上陡然窜出来吠上几声的野狗，既然没有办法令他感兴趣，那么就荤走，根本不需要经过正主的同意！

　　之所以释放眷兽，只是因为他不想跟无言对话了，想赶他走了，就是这么单纯。

　　至于无言能不能活下来，那跟他有什么关系……

　　身为最接近真祖的吸血鬼，手上的鲜血不足以形成海洋，也足以形成湖泊了，斩杀一两个突然跑出来的同族，根本不算什么……

　　但是，这一次，美男子失算了……

　　在他面前的这位，确实是突然窜出来的，可他不是野狗！

　　论身上的血统，他，甚至比这个称为最接近真祖的吸血鬼还要高级！

　　因为，他是真真正正的真祖！

　　望着那以山岳之势暴射而来的狰狞巨蛇，上面的魔力波动比高级的魔术师都要强悍上不少，可对美男子来说是杂货，对无言来说，更是杂货之中的杂货了！

　　连看都懒得看一眼，甚至连手都懒得动一下，无言就这样一动不动的站在原地，唯有一股浑厚到让原本打算转过身去，不再观看的美男子身体为之一僵的魔力气流从他的身上暴涌而出，如同一堵主动撞上去的墙一样，狠狠的迎向了巨蛇！

　　“嘭！”

　　没有僵持，也没有所谓的碰撞，巨蛇被单纯的魔力气流摧枯拉朽的砸了一个粉碎，连一丝魔力残渣都没有留下，直接捏灭成虚无！

　　看到这一幕，美男子眼眶睁大了些许，目光投到了无言身上，终于是自无言现身以后，第一次正眼看向了他了。

　　那眷兽虽然对他来说仅仅是杂货，可对方却是连眷兽都没有动用，只是用单纯的魔力就抵消掉了它，这简单的交锋，谁强谁弱，根本一目了然！

　　“你……”

　　瞧见美男子终于正眼看自己了，无言却是失去了兴趣了。

　　他来这里，只是为了见见刚刚能够让他的血有那么一点点悸动的存在到底是什么样的存在而已，而现在，人也看到了，而从美男子刚刚说的话以及之前那月说的话中可以猜测出，那月肯定认识他。

　　剩下的，回去问那月就好了……

　　这么想着，无言也没有继续留下来的心情了。

　　“送客的方式还真是粗暴啊，嘛，我的目的也算是达成了，不用你送，我也会离开……”

　　留下这么一句话，无言当即就打算走人，可这回，却是轮到美男子不放他走了。

　　“请原谅我先前的无礼！”美男子没有丝毫歉意的说出了这么一句话，语气中，满是狂热的战意。

　　“竟然来了，那，留下来玩玩吧！”

　　“挺有趣的不是吗？……”


第910章 迪米托里叶·瓦托拉！

　　“挺有趣的不是吗？……”

　　与先前那犹如过场一样的语气不同，这一刻，美男子的话语中，一股十分清晰的狂热伴随着他的声音在周围里来回动荡，直让人不寒而栗，那仿佛像是寻找到了什么非常有价值的东西一样，毫不掩饰其心中所想的眼睛泛着惊喜的光彩，很明显的，对方彻底的对面前这突如其来的吸血鬼上了心！

　　无言刚打算直接进行转移，听到对方的话，那运行起来的魔力停滞了下来，眉头微撅，望向了美男子，直到看到对方眼中那狂热的战意以后，苦笑出声了。

　　“差点忘了你也是旧世代的吸血鬼了……”

　　吸血鬼的生命太过于漫长了，对于那些活了不知道多长时间，闲得发慌的旧世代吸血鬼来说，战斗是一件非常不错的，用来打发时间的好事情。

　　而眼前这个美男子，显然也是属于此类！

　　直视那脸上带着肆虐笑容的美男子，无言摇了摇头，眼中，系统感知的流光一闪而过。

　　……

　　迪米托里叶·瓦托拉：（83级）

　　……

　　美男子——瓦托拉丝毫不知道自己的基本信息已经暴露了出去了，张开了自己的手，有如想要拥抱住整个海洋一样。无比灿烂的笑了起来。

　　“吾名乃迪米托里叶·瓦托拉，自吾之真祖‘遗忘战王’处有幸获得了阿鲁迪亚鲁公爵的名号，初次见面，不知名的吸血鬼强者！”

　　“瓦托拉吗？看起来似乎很有名的样子呢……”无言嘴角轻勾，摆了摆手，“我可没有你那么大的来头，嘛，直接叫我无言就可以了！”

　　“无言……”瓦托拉低头，似乎是正在回想着自己悠长的记忆里有没有听过这个名字，结果，自然是什么都不知道了。

　　但是，这并不能阻止瓦托拉心中的狂热。有没有名都无所谓，甚至对方想要自己那公爵的贵族之位都没有问题，只要对方有让他尽兴的实力，那么怎么样都好！

　　“暂且将阁下的名字记下了……”瓦托拉抬了抬头。额前的金色刘海划过一阵弧光般的轨迹。将他那饱含兴奋的笑容给展露了出来。

　　“至于以后会不会记住……”声线开始逐渐提高。瓦托拉大笑了起来，“那就得看阁下是不是能够活下来了！”

　　白色的西装上，澎湃的魔力暴涌而起，陡然爆发的魔力气流让脆弱的甲板直接裂开。这种魔力的规模，比刚刚释放那杂货的眷兽至少强上十倍以上！

　　真正决定出手，瓦托拉便绝对不会手下留情！

　　这，就是身为战斗狂的他，最基本的原则！

　　“‘娑伽罗’！”

　　随着瓦托拉的呼唤，栖身于他血液之中的眷兽苏醒，在他那涌动的魔力气流中成形，下一刻，一条如海蛇般覆盖着蓝色鳞片的大蛇从其身上盘旋而出，阴森的蛇瞳死死的盯在无言的身上，张嘴，仰天嘶鸣。

　　“嘶！！！”

　　嘶鸣声化为冲击的音浪，伴随着狂卷而起的气流，直袭无言，将他身上的连帽黑衣外套吹得疯狂舞动，发丝也用力的摆动着，四周，一块块甲板在‘咔嚓咔嚓’声中龟裂，碎片被击飞，带着一道道破空声，重重的落在后方的船体上，竟是如同子弹一般的射出了冒着轻烟的孔洞！

　　如此眷兽，才足以配得上真祖之下最强吸血鬼的名号！

　　“撒……”舔了舔自己的嘴角，瓦托拉扯起了一个残酷的笑容，“开始吧，旅程的休闲活动……”

　　发丝与衣角呼呼作响，在音浪中上下起伏，站在原地，无言却是无视掉了那足以将一个巨汗给吹飞的狂风，视线定格在海蛇模样的眷兽身上，甚至还上下打量了一下，最后，终究是笑了。

　　“看来，来这里兜上一圈，也不是没有什么收获的……”不同于像是狂风暴雨似的瓦托拉的狂暴魔力，无言的身上，一丝丝魔力如刚刚开闸中的水一样，缓缓的涌动了起来，包裹住他的全身。

　　“至少可以确定了，瓦托拉，你不是什么普通的吸血鬼！”

　　“彼此彼此！”脸上的笑容逐渐的扩大，随即霍然一冷。

　　“上吧！‘娑伽罗’！”

　　“嘶！”幽蓝的海蛇狂啸，瓦托拉身上的魔力也跟着暴涨，紧接着，海蛇巨嘴一仰，一张，一道超高浓度的高压水流暴射而出，眨眼之间，来到了无言的身前！

　　无言双眼一凝，身形微微一动，‘嘭’的一声闷响声中，包裹着身体的魔力扭曲，化为了一阵白色的火焰，取代魔力的气流，护在了无言的身周。

　　“嗤……”高压的水流正面轰在了白色的火焰上，水与火的碰撞，在一声轻微的气响声中，浓郁的白烟从两者的接触面上极速卷起，片刻的时间便已是扩散到了整个甲板之上，一时之间，整艘巨大的游艇都被白色的烟雾所笼罩。

　　“嗯？……”瓦托拉身上闪烁着代表魔力的蓝光，将迎面袭来的烟雾给全部吹飞，瞧见无言身上那白色的火焰，他眉头挑了挑。

　　“连眷兽都没有使用就挡下了‘娑伽罗’的攻击吗？还是，那火焰本身，就是你的眷兽呢？”嘴中说着询问的话，但瓦托拉的脸上却没有流露出哪怕半点的疑惑，有的仅仅是愉悦。

　　“到底是哪一个呢？”白色的火焰温顺的覆盖着无言的身体，异常清晰的将他那不明深意的笑容给渲染了出来，“不如来猜猜吧，瓦托拉……”

　　“正合我意！”瓦托拉狞笑一声，身上的蓝光越加的膨胀。

　　“‘难陀’！‘跋难陀’！”

　　蓝光中，两条浑然武装着锋利刀刃的蛇躯在魔力的扭曲之中浮现，并且缠绕在了一起！

　　“同时操纵三只眷兽吗……”无言眯了眯眼睛，脸色也逐渐凝重了起来。

　　一般的吸血鬼，操纵一只眷兽就是极限，包括一些旧世代的吸血鬼也是一样，因为，宿主的成长，眷兽也是会跟着成长的，只有很少一部分强大的吸血鬼才能同时释放两只眷兽。

　　至于同时释放三只，就算是旧世代的纯血吸血鬼，也没有多少个能够办得到。

　　“这个瓦托拉……”无言叹了一口气，当然，不是因为畏惧，“居然在脆弱的游艇上释放三只眷兽，难道不怕把船给毁了吗？”

　　“不劳阁下担心！”似乎是听到了无言的嘀咕声，瓦托拉毫不在意的抚了抚自己额前的刘海，“在这艘船上，我还是有那么几个不错的部下的，护住这艘船不是什么问题，阁下尽管全力出手就对了，要不然就没有意义了。”

　　“嘛，这可跟我没有关系！”无言摊了摊手，无所谓地说道：“反正船又不是我的……”

　　话还没有说完，三条狰狞的巨蛇便纷纷张开了巨嘴，魔力的涡流在里面波动而起，大气涌了过去，仿佛三条巨蛇在吞噬着空气一样，身体一甩，三道冲击波似的狂流同时席卷而出，轰炸在白色的火焰上。

　　“蓬……”

　　一瞬间，白色的火焰微微涨动了些许，缠绕上了三道狂卷而来的涡流，如硫酸般将其全数侵袭，完完全全的给瓦解掉！

　　“太棒了！太棒了！”自己的攻击完全起不到效，瓦托拉一点都没有震惊，反而捂着自己的脸，极具狂热之意的大笑在空气中传播了开来。

　　“没想到刚刚来到这里，竟然就遇上了这么棒的礼物……”嘴角越咧越大，瓦托拉将自己那插在口袋中的手抽了出来，抬起，高举过头。

　　手心中，一股股奇异的魔力波动而出，瞬间涌入两头武装着刀刃的巨蛇上。

　　“你有资格让我使用这个能力，看清楚了，这可是我赖以生存的底牌哦……”

　　在瓦托拉兴奋的笑声中，两头武装着刀刃的巨蛇冲天而起，修长的蛇躯互相交缠，并逐渐汇聚，在无言愣住了的神色中，融合成了一条燃烧着火焰的银龙！

　　“嘶！”散发着蛇嘶声的银龙冲着无言狂啸而起！

　　“融合眷兽！”无言动容了……


第911章 初露！惨状！首次的呼唤！

　　巨大的豪华游艇天台甲板上，一条燃烧着火焰的银龙与一条泛动着蓝色幽光的海蛇排列在一起，身躯的下端缠绕在船体之上，上端来回摆动，巨嘴张张合合，发出一声声震动大气的咆哮声。

　　直直的盯着在自己前方嘶吼着的银龙，无言能够感觉到，在它的身上，一股远远超过之前的庞大魔力在那与之相匹配的巨大身躯中流动着，游艇四周的海面也因此波涛汹涌，那魔力的规模，虽比不上真祖，但绝对不是旧世代的纯血吸血鬼可以拥有的！

　　“融合眷兽……”无言发出一声感叹，现在他总算是明白了，为什么一个不是真祖的吸血鬼，会让自己体内的真祖之血悸动。

　　拥有着融合眷兽的能力，瓦托拉，已经超越了一般吸血鬼的层次，直逼真祖了！

　　如果不是因为血统的原因，如果瓦托拉是一名真祖，那么，拥有融合眷兽能力的他，将是除了真正觉醒的第四真祖以外，最强的吸血鬼了！

　　“瓦托拉……”重复将这个名字念叨了几遍，无言笑了，笑得非常的莫名其妙。

　　“嘶！”仿佛被无言的笑声给激怒了一般，银龙没有丝毫前兆的弹出了自己的身躯，燃烧着火焰的龙躯犹如着火的列车，在一声声令得空间都为之颤动的音爆声中，似从天而降的流星似的，猛冲而过。迎面撞击而来！

　　面对融合眷兽的攻击，无言终于是动了！

　　举起了自己的右手，体内的魔力随着血液而加速流动，身上，白色的火焰‘呼’的一声，像水流一样波动而起，涌向了无言举起的手，这一刻，手上，那白色的火焰色泽越发的深邃！

　　“咚！”

　　有如拍蚊子一般。覆盖着白色火焰的手一拍而过。以极其随意的姿态，猛然甩在融合眷兽那巨大的身体上！

　　“！！！”银龙那怒吼声戛然而止，那狰狞的巨大瞳孔中还汇映着无言的身影，狂暴的白色火焰从其手中燃烧而上。就这样冲到银龙的身上去。将那些燃烧在其体表的火焰给完全替代。紧接着，融合眷兽消失了！

　　没错！消失了！

　　“呜！？”瓦托拉瞳孔一缩，还没反应过来。突兀的发出了一声闷哼声，如同遭受到了重击般，身上的魔力一泄。

　　“那个火焰……”瓦托拉的目光投到了无言手中的白色火焰上，终于是发现了它的不凡了。

　　“竟然把我的融合眷兽……”那狂热的表情已不在，剩下的唯有凝重，眼眸泛着冷光，瓦托拉目光如电芒，射到了无言的身上。

　　“你，到底是什么人？难道是……”

　　融合眷兽是瓦托拉的特殊能力，就是因为有这个能力，他才能做到以下克上，将自身血统高于他的两个第二代吸血鬼长老给吞噬，否则，以吸血鬼那森严的血脉等级，挑战血统高于自己的存在，根本就是死路一条！

　　毕竟，血就是吸血鬼的力量！

　　没有这种特殊能力，低级别血统的吸血鬼是绝对强不过高级别血统的吸血鬼的！

　　而现在，瓦托拉已经拥有了真祖以下最高级的血统，还使用了融合眷兽的能力，在这个情况下，除了真祖，绝对不会有别的吸血鬼能够强于他！

　　无言却是能够抹消他的融合眷兽！

　　那么就证明了，要么，他也拥有特殊的能力，要么，他的血统，远远高于自己。

　　真祖！

　　血统高于瓦托拉的吸血鬼，唯有真祖！

　　但那是不可能的，真祖明明只有四位啊……

　　看着那有些动摇起来的瓦托拉，无言不由自主的发出一声嗤笑声，这一声嗤笑声，却是将瓦托拉给惊醒了。

　　紧咬獠牙，瓦托拉脸色逐渐变得冷漠，全身上下，一股比之前融合眷兽的时候再度强悍上许多的浓密破坏性魔力奔流倾天暴涌而出！

　　“‘娑伽罗’！‘难陀’！‘跋难陀’！”

　　冰冷的声调中，幽蓝的海蛇、武装着刀刃的双蛇，三条巨蛇凭空浮现，在瓦托拉那狂暴的魔力气流中盘旋起了身躯，彼此交缠，一阵炫目的光芒一闪而过，三条巨蛇融合在了一起！

　　光芒中，一条拥有着四肢的金色角龙缓缓的出现……

　　瓦托拉，融合了三只眷兽！

　　“接下它，你就赢了……”瓦托拉用摒除了一切感情，又好似蕴含着不知名情绪的冷声宣告，“接不下，那你就死吧！”

　　这个世界上，仅有四名真祖！

　　第五真祖什么的，是不可能存在的……

　　不过，对方到底是什么样存在，对于瓦托拉来说，都不是问题。

　　眼前不知道从什么地方来的吸血鬼是不是真祖也不要紧。

　　因为，如果他真的是真祖，那么，他应该能够扛住瓦托拉全力释放出来的三只眷兽的融合眷兽！

　　而如果不是，那么，他就会死在这里！

　　就是这么简单！

　　瓦托拉很自信，自己全力释放出来的融合眷兽，唯有真正的真祖才能够挡下来！

　　若对方是跟自己拥有一样的特殊能力的吸血鬼，那么这一击，即使接下来了，他也绝对不可能毫发无伤！

　　到了那个时候，受了重伤的对方，只能任由自己抹杀！

　　事实也的确如此……

　　感受到那金龙身上波动着的狂暴魔力，无言的脸色也渐渐的变了。

　　这种程度的眷兽，已经是离真祖的眷兽不远了！

　　自己如果还不使出全力，恐怕真如瓦托拉说的那样，接不下，唯有死了！

　　虽然身为真祖的他，根本死不了……

　　“融合眷兽……”呢喃了一声，无言摇头，失笑了。

　　三只眷兽的融合，已经是比只掌控了一只眷兽的晓古城强上不少，容不得无言不认真了！

　　“嘛，这样也好……”

　　手上，白色的火焰渐渐的熄灭了下去，无言抬起头来，仰望着那遮掩住自己全部视野的金龙，身上，一股浓郁的血雾飘荡而起。

　　伴随着的，还有那让瓦托拉的脸色剧变的滔天魔力！

　　“还从来没有释放过你们出来呢……”宛如在跟谁说话一样，无言闭上了眼睛，“今天，就尽兴一回吧……”

　　话落，无言双眼猛的睁开，里面，金色的瞳孔如火炬一般燃烧着璀璨的精光！

　　“降临吧……”

　　细似水珠滴落般的声音微微震动，化作回音，扩散开来！

　　行驶在黑夜的海洋中的游艇上，陡然，一阵白色的火焰似倾天而下的海浪般暴起！

　　“轰！！！”

　　震彻天地的轰鸣声，以游艇为中心，携带着狂乱的大气，化为摧毁一切的冲击，恍若雷霆般落在整个海洋之上，刹那间，一圈高达十米以上的海浪猛的炸起，席卷四方，令得海面都仿佛下降了一些一样，宛如火山爆发！

　　也不知道过去了多久，海面才回归于平静，大气的动荡也平息了下来，白色的火焰消失不见，露出其中的游艇，神奇的是，白色的火焰，没有将这艘脆弱的游艇给化为虚无。

　　这并不是做不到，而是不想做，仅此而已……

　　一切，就好像什么都没有发生过一样……

　　游艇的顶端，甲板上，无言已不在这里了，现场只剩下瓦托拉一个人，可是，他的形象却不再似刚刚那般潇洒，浑身的衣物尽数化为烂布条，身上，皮肤没有一处是不溃烂的，脸皮也全部消失，唯独留下一副鲜血淋漓，残破不堪，似被活生生的扒掉毛皮的凄惨身躯……

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈！！！”

　　没有理会那在恢复之中的身体，瓦托拉癫狂般的狂笑着，笑的即是疯狂，即是愉悦，也即是嘲讽……

　　“第五真祖吗？！哈哈哈！！！”

　　口中喷洒着血花，不顾那惊慌失措的从入口处跑进来的部下们，瓦托拉用只有自己才能听得见的声音，以及谁都能听得见的笑声，躺在满是血液的甲板上，状若疯狂的狂笑……

　　游艇，仍旧在往弦神市的方向，游动……


第912章 信不信？读取记忆……

　　巨大的浪涛以翻天覆地之势狂勇的袭来，拍打在了弦神市港湾的仓库街道上，将前一秒还被炮火所笼罩的这片地区通通给淹没在咸味的水中，冲走了层层叠叠的铁箱，冲淡了满天弥漫的硝烟，然后才慢慢的退去，回归原本的大海……

　　站在一个高端的铁箱上，那月撑着阳伞，遥望着那艘刚刚突然爆发出熟悉颜色的火焰的游艇，注视着它渐渐行驶过来，幽蓝色的瞳孔中尽是不可预测的闪烁。

　　而在她的身后，上方的一条铁桥上，一个豹形的兽人正被几条表面上泛动着紫芒的锁链给牢牢的锁住，如钟摆一样，左右摇晃着。

　　可别以为那仅仅是一条会发光的锁链，那可是神明锻造的锁链，名为‘戒律之锁’，想要挣脱它，不是没有可能，但是没有跟那月同等乃至在那月之上的实力，那想挣脱，几乎不可能，更别说是一个区区的普通兽人了，所以，那月根本不担心那个兽人会逃走。

　　不过，她真正不去关注这个已被捕捉起来的兽人的理由，不是因为她相信自己的‘戒律之锁’，而是，相比较这个兽人，眼前发生一幕，更为重要……

　　亲眼目睹着白色的火焰逐渐的消散，那月紧了紧手中阳伞的手柄。眼中古井无波，眉头却是已然皱了起来。

　　虽然，在无言打算去那艘游艇上时，那月就已经有所预料，这个不可思议的吸血鬼，应该会跟那个耍蛇的瓦托拉打起来，但，从那艘游艇上面感觉到的魔力，仍旧让她有种心中揪紧的情绪。

　　比实力，那月的实力绝对是跟瓦托拉在同一个层次的。瓦托拉是不老不死的旧世代纯血吸血鬼。而那月也不是普通人，她是魔女！

　　经由与恶魔缔结契约，从恶魔那里获得它们眷属的‘守护者’，从而使用与恶魔相同的能力。身为人类。却能够得到足以匹敌上位魔族的魔力。魔术的技巧，甚至连最高级别的魔术师都能够凌驾！

　　那月就是这样的存在！

　　或许，真的打起来。拥有融合眷兽能力的瓦托拉应该会胜那月一筹，但他想要奈何得了那月，却也是不可能的事情！

　　但也因为这样，那月才知道，瓦托拉的实力，到底有多强。

　　如果无言对上了他，说实话，即使那月亲眼目睹了无言召唤出那两只恐怖的眷兽，也无法断言无言绝对能够胜过瓦托拉。

　　毕竟，对方是真真正正的真祖以下，最强的吸血鬼！

　　而无言，同样是吸血鬼，想要胜过瓦托拉那个怪物，可能性不是没有，但那月认为并不是很大，除非他是真祖，还必须是完全的真祖，不是晓古城那种没有彻底觉醒完全的……

　　但是，这可能吗？……

　　那月沉默不语，唯有站在这里，静静的望着那艘游艇，直到，自己的身后，传来一道声音……

　　“哦？已经解决了吗？……”

　　“太慢了！”那月毫不犹豫的说了这么一句，“难道你不知道我们还有工作吗？”

　　“嘛……”无言挠了挠自己的脸颊，无奈地说道：“我也没有办法啊，你也知道，那个瓦托拉，可不是什么普通的吸血鬼啊……”

　　那月轻哼了一声，转过身来，当看到无言那毫发无损的样子时，眉头挑了挑。

　　“看你现在这个的样子，我根本看不出来有多费力啊……”

　　“那还得感谢它们啊！”说到这里，无言顿时不由自主的扯起一个愉悦的笑容来，“原本以为自己已经足够了解它们了，没想到，它们的威力，还在我的预料之上，如果没有它们的话，想赢瓦托拉，不付出一点代价，那是怎么也不可能的！”

　　闻言，那月双眼一眯，看着无言的眼神中蕴含着让人看不懂的深意，“你的意思是，即使没有眷兽，你也能打败瓦托拉？”

　　无言笑容一顿，将目光投到了那月的身上，这样子说道：“如果我说是，你相信吗？”

　　吸血鬼最强的地方就在于它们能够驱使眷兽，失去了眷兽，那吸血鬼根本什么都不是。

　　而现在，无言却是说自己即使没有眷兽，也能打败那个最接近真祖的吸血鬼，瓦托拉，这句话说出去，沦落为笑柄都有可能。

　　但那月却愣是笑不出来……

　　低下了头，那月沉默了，无言就这样看着她，也没有说话，直到某一刻，那月撇了撇嘴，走到那个兽人的下方。

　　“信不信都无所谓，别给我惹麻烦就行了……”

　　无言眨了眨眼睛，耸了耸肩膀。

　　吊在铁桥上的兽人被好像有意识一样的锁链给慢慢的放了下来，瘫倒在无言与那月的面前，看着这个豹头的兽人，那月敲了敲自己的阳伞。

　　“回去之后，让警备队的人审问一下吧，看看能不能套出黑死皇派来到这里的目的。”

　　“审问吗？……”无言摸了摸自己的下巴，突然说道：“与其让不知道能不能套出话来的警备队来审问，不如让我来！”

　　“你？”那月怔住了，旋即疑惑地问道：“你还懂得审问的技巧？”

　　“审问的技巧我倒是不会啦……”无言走到了豹头兽人的身前，弹了弹它那满是黑色皮毛的脑袋瓜子，“不过，读取记忆的术式，我倒是会……”

　　“你还会读取记忆的术式！”那月眼眸一亮，如果真是这样，那么，黑死皇派来到弦神市里的目的，或许真有可能得知。

　　“也不是多么高明的术式，只能对实力远远弱于自己的对象使用而已……”对着那月笑了笑，无言说道：“现在用来对付这只实力不高也不低的兽人，也正好派上用场。”

　　那月点了点头，直接退开一段距离，显然，是想交给无言处理了，见状，无言也不矫情，探出了自己一只手，闭上了眼睛，一丝丝魔力开始运转，然后，他的手心里，一个玄奥的魔法阵如同一个纹章一样，伴随着一阵微弱的光芒，浮现而出。

　　轻轻的探出了手，无言直接握住了豹头兽人的脑门，紧接着，那微弱的光芒立即大盛！

　　那月侧过了脑袋，避开那刺目的光芒，很快的，光芒便逐渐黯淡了下去，等到那月重新回过头时，无言已经松开了豹头兽人的脑门了，眼睛也已经睁开，只不过，他的眉头，却是深深的皱了起来了。

　　瞧见这一幕，那月就知道，无言肯定读取到了什么有用的情报了。

　　“读取到什么了吗？……”

　　点了点头，无言看向了那月，“黑死皇派的目的，倒不如说克里斯多夫·伽尔多修的目的，是为了一种叫做‘纳拉克维拉’的古代兵器！”

　　“等等！”那月惊讶的打断了无言的话，“你说‘纳拉克维拉’？”

　　“怎么？”无言怔了怔，“你知道吗？”

　　“算是吧……”那月的语气稍显在意了些许，“过去曾经毁灭过无数个文明的诸神时代的武器，一个相当危险的东西，不过这样一来也明白了，像这样危险的东西，一群恐怖份子想要得到，也是理所当然的了……”

　　“那个古代兵器似乎就在这座人工岛屿上！”无言直接说道：“黑死皇派的人，似乎已经将它们给抢走了，现在正在想方设法的解读控制它的方法，这个兽人之所以会到这里来，也是有这方面的问题，配合正在解读控制方法的人员，在弦神市发动恐怖袭击，以此来告诉人们，黑死皇派还健在……”

　　“还真是十足的恐怖份子作风呢……”那月摇了摇头，“但是，如果黑死皇派的目的真的是为了‘纳拉克维拉’，那么只是在做无用功而已，记载着控制方法的石板，可是集结了全世界的语言学家和魔术机构都没有办法解读的废品啊……”

　　“以防万一，还是去把解读控制方法的那些残党给收拾了吧，应该有读取到他们藏身之所的记忆吧？”

　　无言点了点头，在那月的带领下，带着那个兽人，离开了这里。

　　一路人，无言却是保持沉默，心中，总感觉有什么地方不对劲……


第913章 跟你哥哥一起……是什么样的感觉？……

　　弦神市，南部地区，住宅街……

　　在一座规模中规中矩的公寓里，比较高的一个窗户边，身穿薄薄的睡衣的琴里正站着，望着外面的风景，银色的月光照射在她的身上，将她那纤细的身躯如同画一样的刻印了出来，精致可爱的俏脸上染着丝丝在那天真无邪的脸上不应该出现的成熟，却并不显得矛盾，好像天生就得这样一般，很是令人费解。

　　从打开的窗户外面吹进来的海风将琴里一头绑成双马尾的长发带得徐徐飘荡，汇映着夜晚的昏暗，那成熟的气息仿佛融入了夜幕中一般，看起来十分的唯美……

　　这一幕，一直维持到了十分钟，才被一声略带惊艳的声音给打破了。

　　“琴里酱，真的很可爱呢……”

　　闻言，琴里的表情顿时垮了下去了，转头，看向了正用兴奋的表情看着她的凪沙，摇了摇头。

　　“凪沙酱也很可爱啊……”

　　“呐，别这么说嘛，很不好意思的……”凪沙微红着一张脸，用一脸受不了的表情扭捏着，引来了琴里一声妖异的笑声。

　　“明明是你先取笑我的。”

　　“才没有取笑呢！”凪沙当即反驳，“凪沙说的全部都是实话！”

　　说完，她还转过头，看着坐在自己对面的姬柊雪菜，求证一般地问道：“是吧是吧？雪菜酱！”

　　“嗯！”雪菜没有丝毫犹豫的点头，“琴里确实很可爱……”

　　“哦～～～”琴里也不反对了，只是拖长了自己的口气。笑容一如既往的带着些许妖异，“那凪沙呢？”

　　“凪沙也很可爱！”又是一句没有丝毫考虑的话语，却是让凪沙彻底的脸红了，恼羞似的鼓了鼓脸颊，她连忙转移话题。

　　“对了，琴里酱，老师还没回来吗？”

　　听到凪沙的话，琴里的笑脸也收了起来，点了点头，“说是有工作，跟着那月一起出去了！”

　　“确实……”雪菜回想了一下早上的事情，说道：“早上的时候。那月老师也说了有工作。让无言老师晚上去找他，看样子，似乎是很重要的工作呢……”

　　“攻魔师什么的，还真是辛苦呢……”凪沙无精打采的趴在了桌子上。挥了挥手，“老师明明是吸血鬼。为什么会去当攻魔师呢？”

　　“应该是有特别的理由吧？……”雪菜沉思了一下，“否则一般的魔族也不会想去当攻魔师。”

　　凪沙似懂非懂的点头。紧接着对着琴里说道：“连琴里酱也不知道老师为什么当攻魔师吗？”

　　“撒，谁知道，或许是因为吸血鬼都活得太闲了。所以当个攻魔师，打发打发时间吧……”琴里给出了一个这样的答案，坐到了凪沙的身边。

　　“说起来，老师现在到底多少岁了？”凪沙直起了身，突然兴致勃勃地问道：“不是有很多吸血鬼表面上看起来很年轻，但是其实已经活了很长很长的时间了吗？老师也是这样吗？是不是岁数很大啊？有没有比被他替换掉的那个老老师大呢？话说第一天来上课的时候老师自我介绍说自己是二十六岁，到底是不是真的啊？”

　　“你别在那里乱猜测！”看到凪沙用超快的语速在那里源源不断的问着问题，就算是琴里，也差点连头都大了，“哥哥的话，岁数虽然不小了，但也确实只有二十几岁，没有你想象中活的那么久。”

　　“诶～～～原来真的只有二十几岁啊……”凪沙有些失望了，让琴里哭笑不得，感情二十六岁还不能让你满足吗？……

　　“二十六岁……”雪菜却是低下头去，眼神闪烁，“二十六岁的吸血鬼，可以一击挡下学长的眷兽吗？第四真祖的眷兽……”

　　在血族中，二十六岁是毫无疑问的年轻世代，即使是纯血的，也万万做不到抵挡真祖的眷兽吧？更别说是一击了。

　　即使，晓古城身为第四真祖，还很不完全，可也不是一个年轻世代的吸血鬼能够匹敌的，就算是纯血的也一样！

　　这个老师，各种方面，都很神秘啊……

　　“琴里酱十五岁，无言老师二十六岁……”凪沙板着小指头，用很古怪的表情凝视着琴里，“那你们之间，不是差了整整十岁以上吗？”

　　“是啊……”琴里疑惑的歪了歪脑袋，“有什么问题吗？”

　　“问题可大了！”凪沙很是夸张的跳了起来，脸蛋红红的，大声地叫道：“琴里酱才十五岁！十五岁耶！老师怎么可以对你做出那样的事情呢！”

　　“那样的事情？”琴里先是怔了一下，等到反应过来凪沙说的是什么事情之后，一张脸顿时涨得通红，犹如被踩到尾巴的猫一样，也跳了起来了。

　　“凪沙酱！那是个误会！不是你们看到的那样！”

　　“琴里酱！你别想骗凪沙，凪沙可不是小孩子，什么都不懂……”身为一个还未成年的少女，谈论这种事情，凪沙已经羞得要死了，但她还是开口说道：“凪沙有注意，琴里酱，你今天走路的时候，姿势可是很不对的哦……”

　　“诶……诶！”琴里瞬间呆滞了，俏脸由下至上，染成了鲜艳的玫瑰红，眼角甚至还带上了泪珠，拼命的摇着头。

　　“那个是……那个是……”

　　“你看！你看！”凪沙好像发现了新大陆一样的指着琴里的脸，“脸红成这个样子了，别想再狡辩哦！”

　　琴里咽呜了一声，再也说不出话来了，沮丧的低下通红的脸蛋，心中恨意狂涌。

　　都怪那个可恶的晓古城，居然直接推门进来，难道门没锁就可以随便往里面闯吗？

　　你以为你是主角吗？闯空门就有福利发，别给我逮着机会，要不然……

　　（正在自己家浴室里洗澡的晓古城后背一寒）

　　“凪沙酱！”一旁的雪菜早就羞得不行了，红着脸，将还打算继续进攻的凪沙给拉住，“别再说了，羞死人了……”

　　“可人家好奇嘛……”凪沙也很害羞，但害羞并没有能够将她心中的好奇给掩盖住，她轻轻的爬到琴里的身边，蚊声，问了一句。

　　“呐，琴里酱，跟你哥哥一起……是什么样的感觉啊？”

　　“呜伊！”琴里怪叫了一声，双眼已经画起了圈圈了，终于是一个没有忍住，脑袋一仰，晕倒在了地上。

　　“琴里酱！”

　　两声惊呼声，从公寓的703号房内响彻而起了……

　　……

　　另一边，一间隐蔽的研究所里……

　　“这，就是记载着‘纳拉克维拉’控制方法的石板吗？……”

　　手中拿着一张照着写满不知名文字石板的照片，无言眯了眯眼睛，将其交到了那月的手中。

　　那月轻轻的瞄了一眼，就不理它了，“不必去在意，反正也没有人能够解读它！”

　　“真的……是这样吗？……”无言却是持不同的意见，“如果真的没有人能够解读它，那黑死皇派为什么要冒那么大的风险来抢这些只能当展示品的古代兵器呢？……”

　　“恐怖份子的想法，你如果能够猜得透，那世界上也不会有那么多恐怖份子了……”那月摇了摇头，举起手中的照片。

　　“至少，连那么多的魔术机构和语言学家都没有能够解读的东西，我不知道有谁能够办得到……”

　　“真是那样就好了……”无言叹了一口气，看向了那月，“那月，你再想想，弦神市里，真的没有人能够解读它吗？”

　　“当然没……”那月刚想一口气咬定，但是陡然僵住了，似乎想起了什么一般，凝起了面孔。

　　“不，或许真有人能够解读它也说不定……”

　　“怎么？”瞧见那月的样子，无言连忙问道：“发现什么了吗？”

　　“只是猜测而已……”那月皱着眉头，突的转头，对着无言说道：“明天我会继续去追踪克里斯多夫·伽尔多修，你留在学校里！”

　　“学校？”无言奇怪了，“为什么要留在学校啊？”

　　“你照做就对了！”那月没有多做解释。

　　看到那月那若有所思的模样，无言也不好再询问什么了，唯有答应了下来……


第914章 出手？这样可是不行的哦……

　　弦神市，彩海学园……

　　“哈～～～”

　　走在即将到达校门口的道路上，无言一个忍不住，狠狠的打了一个哈欠，打得连眼泪都出来了，脸上尽是疲惫的神色。

　　“一大早的怎么可以这么没精神呢！老师！”

　　一旁，正在跟雪菜聊着一些什么的凪沙不满的看向了无言，气鼓鼓地说道：“稍微提起点精神，再过不久就要举办球技大会了，老师，到时候你要是这个样子，学生们可是也会丧失自信的哦……”

　　“我也没有办法啊，昨天晚上实在闹得太晚了，等到回家的时候，根本没剩下多少时间可以睡觉，再说了，我本来就很不擅长应付早上啊……”无言挠了挠自己的脸颊，语气多多少少有点无奈，紧接着朝着自己的侧边努了努嘴。

　　“而且，一大早没有精神的，又不是只有我一个……”

　　凪沙与雪菜立刻转头看向了无言的身侧，然后她们就看到了，戴着外套的帽子，晓古城打了一个大大的哈欠，一脸的无精打采，让两女微微有些气愤。

　　“麽，老师是吸血鬼，一大早没有精神也就算了，为什么古城君也是这个样子啊！”凪沙的不满彻底的爆发，跑到晓古城的面前。气鼓鼓的叉着腰，指着晓古城的鼻子，大叫道：“你可是风华正茂的高中生，别像一个老头一样！”

　　“用风华正茂来形容合适吗？”晓古城不禁大声的吐槽，嘀咕了起来，“人家是吸血鬼，难道我就不是吸血鬼了吗？”

　　“哈？你说什么？听不到呢……”

　　“没什么！”带着些许气愤，晓古城瞥了无言一眼，幽幽的叹了一口气。

　　为什么凪沙可以接受这个吸血鬼老师，却不能接受自己这个哥哥变成魔族呢？……

　　差别待遇也不能这样啊……

　　就那么喜欢会做饭的男人吗？凪沙这个家伙，隐藏属性肯定是吃货吧？……

　　“嗯？”凪沙眯了眯红色的眼睛。直直的盯着晓古城的脸，“感觉你好像在想什么很失礼的事情呢……”

　　“你这个家伙。还懂读心术吗？！”

　　“是学长你的想法太好猜了。”雪菜摇了摇头，提起背在身后的吉他包，看向了还在打哈欠的无言，犹豫了一下。问道：“是很麻烦的工作吗？老师看起来真的很累的样子呢……”

　　“嘛。也不算是很麻烦的工作。真要说的话，昨天晚上的工作还算是比较好解决的……”无言挥了挥手，无奈地说道：“如果没有半路跟那个耍蛇的干上一架。或许我能够更早的回家也说不定呢……”

　　“耍蛇的？……”

　　“啊……”拍了拍自己的脸颊，无言强振了一下精神，“一个很麻烦的家伙，各种方面上……”

　　说到这里，无言回想了一下昨天晚上那月对自己说的话，顿时压低了一下声音，对着雪菜说了一句，“最近我们学校可以会发生一点事情，姬柊，你平时的时候多注意一下……”

　　闻言，雪菜脸色一凝，身体凑进了无言些许，小声地问道：“老师发现了什么吗？”

　　“其实我也蒙在鼓里……”无言揉了揉自己的眉心，“昨天晚上，那月特别交代我没事的话别随便离开学校，既然她这么说了，那么肯定是发现了一些什么，以防万一，我把这件事情先跟你说一下，好有个心理准备……”

　　雪菜的真正身份，在无言与晓古城第一次见面，晓古城的眷兽暴走的那一天，雪菜就跟他说过了，所以无言才会在这里提醒她。

　　雪菜也知道，以无言攻魔官的身份，即使只是见习的，说出来的话也肯定不是空穴来风，当下郑重的点下了头。

　　“我会帮老师稍微注意一下的！”

　　“这倒是没有什么需要，等会我会在学校里刻下感知的术式，有什么事情发生的话，我自然会知道的。”目光挪到了晓古城的身上，无言嘴角一抽。

　　“姬柊你的话，还是注意一下那个半吊子的第四真祖吧，总感觉，学校里如果有什么麻烦的事情发生，那么他即使不是源头，也会是第一个往里头扎的笨蛋！”

　　雪菜干笑了一声，不过却是深以为然的点头了，以晓古城那个爱惹麻烦的性格，倒不如说是爱惹麻烦的体质，这是绝对有可能发生的事情！

　　“我说……”就在这时，凪沙的声音从两人的身前响起来了，隐隐的，语气似乎有点古怪。

　　“你们两个，好像挺亲密的样子呢……”

　　无言与雪菜两人身形一僵，目光同时转向了前方，于是乎，凪沙与晓古城那满脸古怪的样子便落入了他们的眼中。

　　直到现在，两人才发现了，为了说那些不为人知的话，两人的距离，靠得有点近……

　　不，应该说，雪菜都差点挨近无言的怀中了！

　　“啊！”雪菜一惊，连忙跳了开来，瞧见凪沙与晓古城的表情仍旧有些古怪，她慌慌张张的解释道：“不……不是那样的……”

　　“雪菜酱！”凪沙满脸严肃的打断了雪菜的话，顺带的还用鄙视的目光剐了无言一眼，“这样是不行的哦，别忘了，琴里酱会伤心的……”

　　“误会！这是误会！”雪菜红着脸辩解着，可是那个样子，只会让凪沙更加的怀疑而已，同时也间接的导致无言连连接受到凪沙那好像看着禽兽一样的目光。

　　“真是差劲，对妹妹下手也就算了，居然还对学生下手……”

　　无言有些淡定不能的避开了凪沙那咄咄逼人的目光，很是疲惫的叹了一口气。

　　对妹妹和学生下手算什么，我连萝莉都下手了……

　　“咻……”

　　突然，一道细微的破空之声，从四人侧边的街道上陡然袭来，顶着呼啸的大气还有一、两声细细的低吼，暴射而出！

　　其目标，正是在打闹中的无言四人！

　　“小心！”

　　察觉到那隐隐呼啸的破空声，雪菜惊呼出声，而率先察觉到的无言已经是抱住了身边的凪沙，脚步一错，急跃而出，几乎是下一秒钟，几把散光的纤细箭矢以凌厉之势，射过了四人原本的所在地，旋即，直袭晓古城而去！

　　“为什么是我！”晓古城只来得及发出这么一句话，几把箭矢就已经来到了他的面前，射向了他的胸口！

　　“学长！”雪菜脸色一变，伸手抓住了背后吉他包的拉链。

　　“蓬……”

　　不过，雪菜还没有来得及出手，抱着凪沙的无言便出现在了晓古城的身前，随手一挥，几把锋利的箭矢如同被重击了一样，轰然炸开，散成了点点星光……

　　但是，那散落的星光却是凝聚成了两个黑色的信封，分别落在了无言与晓古城的手中，然后，星光才消失不见了……

　　“刚才，那个是什么？……”凪沙脸色微微有些苍白，被突如其来的状况给吓到了，以至于呆在了无言的怀中，她也没有抗拒，反而抓住了他的衣角，眼中带着慌乱，一时间没有回过神了。

　　“老师！学长！”雪菜跑到了两人的身边，“你们没事吧！”

　　“我没事……”晓古城擦了擦额头上的冷汗，举起了手中的信封，“可是这是什么？”

　　雪菜这才注意到了晓古城手中的信封，但当她看到信封上的刻印时，脸色又是一变。

　　“那个刻印……”

　　无言皱了皱眉头，也看向了自己手中的信封，并且顺势拆了开来。

　　晓古城与雪菜也凑到了无言的身边，看向了其手中的信件，没过多久，雪菜便惊讶了。

　　“阿鲁迪亚鲁公爵，迪米托里叶·瓦托拉的宴会邀请函！”

　　“瓦托拉……吗……”酒红色的瞳孔中闪过一抹无奈，无言狠狠的抓碎了手中的信件。

　　“那个耍蛇的，真是学不会教训呢……”


第915章 逐渐的被接受……

　　公寓的夜晚……

　　看着摆放在桌子上的四套华丽的正装，琴里整理了一下自己刚刚得到的信息，旋即面向了无言。

　　“也就是说，那个叫什么瓦托拉的贵族，邀请你去参加宴会咯？……”

　　“是啊……”拍了拍桌面上两男两女的礼服，无言不满的撇了撇嘴，“也不知道那个耍蛇的到底在想什么，难道想报仇吗？……”

　　“想报仇的话也不会用这种方式了，再怎么说也是活了不知道多少的吸血鬼贵族呢……”琴里用漫不经心的语气说了这么一句，瞥了无言一眼，眼中的神色变得似笑非笑了起来。

　　“说起来，上次被人邀请去参加宴会的时候，你可是受益不少呢，或许这一次，又会有什么吸血鬼贵族的女儿跑出来做出惊人的宣言也说不定呢……”

　　“啊哈哈……”无言顿时傻笑了两声，扯开话题一样的指着桌面上的礼服，“话说回来还真是不公平，为什么古城与姬柊的礼服是别人送上门来的，而我们的却是得去特意准备呢？……”

　　放在桌面上的四件礼服中，有两套是用邮递的方式送到晓古城的家中，让他用于参加这一次的宴会，据说好像是狮子王机关的人准备的。

　　而无言这边跟狮子王机关根本没有半毛钱的关系，人家甚至可能连有没有这一号人的存在都不知道，更别说去帮他准备礼服了。这两套礼服，还是无言拜托那月帮忙准备的。

　　“你不想去的话，那么别去不就行了。”琴里转动着嘴中的‘珍宝珠’，毫不客气地说道：“这种宴会，想也知道准没什么好事，干脆别去凑热闹了。”

　　“话是这么说没错啦……”无言敲了敲桌面，叹了一口气，“但还是去一下吧，多多少少弄清楚对方的目的……”

　　“是吗？嘛，反正我是无所谓！”

　　“别说的好像没有自己的事情一样！”无言拿起桌面上的一套衣服，塞进琴里的怀中，“你也一起去！”

　　“哈？”琴里讶诧的抱着那套礼服，“为什么我也得一起去啊！”

　　“有什么办法……”指了指一旁被捏成碎片的信件。无言说道：“上面要求必须带舞伴一起去……”

　　“原来是这样……”琴里恍然大悟。看向了一旁正满脸羞愤的雪菜与满头包的晓古城，“那我大概可以猜到为什么她们两个会是这副模样了……”

　　闻言，晓古城哭丧着脸，垂下了肩膀，“为什么我会这么倒霉呢？不就是无意间看到了姬柊附带在礼服上的三围吗？那是不可抗力啊！”

　　“学长！”雪菜恨恨的捏着拳头，重重的敲了他的脑门一下，“给我把看到的都忘掉！”

　　“是……”

　　“真的没问题吗？……”一直保持沉默的凪沙终于开口了，“对方是‘战王领域’的吸血鬼贵族吧？为什么连古城君、雪菜酱还有琴里酱都得跟着去呢？不会有危险吗？……”

　　“嘛……”无言悻悻的笑了笑。对着凪沙说道：“琴里是作为我的舞伴一起过去的。而对方是贵族。排场肯定不小，为了不弱人家一筹，带个手下去也是有必要的。我在弦神市里认识的人不多，只能拜托古城了，而姬柊，则是古城的舞伴……”

　　“是……是啊，凪沙，你看，无言老师一个人去的话不是显得很弱势吗？……”虽然被当做手下让晓古城是各种各样的不满，但为了不暴露自己的身份，他唯有吞下这个苦水了，“不帮老师一下，老师就太可怜了……”

　　“但是……”凪沙却完全没有放心的样子，脸上尽是担忧，“要是有什么危险……”

　　“凪沙……”晓古城一下子说不出话来了，他知道，对于以前曾经遭受到魔族袭击而差点死掉，由此患上了魔族恐惧症的凪沙来说，魔族在她的心中就是危险与灾难的代名词，放不下心，也是很正常的……

　　从这方面来说，凪沙能够接受无言的存在，真的是一件很不可思议的事情……

　　现场的气氛顿时稍显沉闷了，无言环视了众人一眼，苦笑着摇了摇头，伸出手来，摸了摸凪沙的小脑袋。

　　“放心吧！”看着因为自己的动作而怔住的凪沙，无言温和的笑了笑，“老师向你保证，绝对不会让大家出事，所以，相信老师吧……”

　　凪沙眨了眨眼睛，望着无言此刻显得异常温柔的笑容，一张俏脸不自觉的红了一下，头都低了下去了，但是，脸上的担忧，却是消散了许多。

　　“不可以骗人哦……”

　　听到凪沙那极其轻微的呢喃声，无言好笑的看着她，而晓古城等人的脸色也放松了，看来，大家都不忍心让凪沙太担忧啊……

　　“话说回来，凪沙，你发现了吗？”轻轻的抚摸凪沙的脑袋，无言嘴角勾起了一个愉悦的弧度，“你现在，已经不抗拒我的接触了……”

　　闻言，现场所有人也反应过来了。

　　“真……真的耶……”凪沙呆呆的看着无言那正摸着自己脑袋的手，表情一下子振奋了起来，一手按在胸口的位置上，脸上充满了浓浓的喜悦。

　　“虽然心跳有点快，但完全没有害怕！”

　　“这是不是代表着，凪沙酱的魔族恐惧症，已经好了呢？……”雪菜开口，说出来的话，却是令得一旁的晓古城眼睛猛的亮起。

　　“这个……我也不知道啊……”凪沙茫然，见状，琴里沉吟了一下，提议道：“要不，让凪沙试试去接触一下别的魔族？”

　　琴里这句话才刚刚响起，凪沙便犹如看到了什么可怕的东西一样，脸都白了，拼命的摇头。

　　“不要不要！绝对不要！”

　　“为什么……”晓古城捂着胸口，一副受伤状，但不明所以的凪沙毫不犹豫的大声说出了让他更加受伤的话来。

　　“虽然不知道为什么，但是就是不要！”

　　“反应这么激烈……”琴里皱了皱眉头，叹息了，“看来，凪沙能够接受的魔族，还是仅限于一个人啊……”

　　说到这里，琴里半闭着眼睛，斜视向了无言，“还是一如既往的，只有在女孩子的面前，才能体现不可思议的力量呢……”

　　“呵呵……”无言干笑了几声，也不知道说什么好了，发泄一般的将凪沙的头发揉得一团乱，引来了她连连的娇嗔声。

　　“那个……差不多可以出发了吧？……”瞧见两人那亲密的样子，晓古城脸上挂着勉强的笑容。

　　现场，除了凪沙以外，三对饱含深意的眼睛，同时挪到了晓古城的身上了。

　　“下流！”

　　“妹控！”

　　“变态！”

　　“给我闭嘴！”晓古城爆发了。

　　……

　　弦神市，港湾……

　　打着聚光灯，如宫殿般华丽的大型游艇漂浮在了邻近地面的浅水区上，波澜时不时的拍打了过来，可并没有影响到它的身形，虽是漂浮在海面上，但游艇却十分沉稳，让人莫名的……不安心……

　　“这就是宴会的场所？……”晓古城脸色有些不淡定，厌恶一般的叹了一口气，“感觉好不安啊……”

　　“一般的话，是会的……”无言也是摇了摇头，“再怎么华丽，名字叫‘海神的坟墓’什么的，总给人一种它迟早会沉的印象啊……”

　　琴里、雪菜、晓古城三人用力的点头，纷纷无语了。

　　此时，无言与晓古城两人穿着西装一样的黑色礼服，在夜色的渲染下，还真有几分贵族的样子，而琴里则是穿着粉红色装饰的礼裙，露出光洁的双肩，雪菜更是将胸口以上的位置全部暴露在了空气中，很是惹眼。

　　两名漂亮的女生肩膀到背部完全是暴露在外的，裙子仅仅遮掩到大腿根部，雪白又纤长的大腿没有受到一丝一毫的掩盖，薄薄的布料，将两女那纤细的身躯完全彰显了出来，即性感，又美丽……

　　相信，看到这一幕的人，绝对不会认为她们两个只有十四、五岁，晓古城都已经看呆了去了。

　　“学长……”雪菜眯起眼睛，警戒似的盯着古城。

　　“请不要用下流的眼神看着我！”

　　“才没有呢！”晓古城条件发射的反驳，让现场三人彻底无语了。

　　感情他都习惯了……


第916章 都是取向有问题的家伙？……

　　沐浴在黑夜中的甲板上，此时，炫丽的灯光驱散了这里所有的暮色……

　　这里十分的宽敞，不但有足够让百名左右的客人自由的活动而不受阻，在中间的位置上甚至还有一个泳池，周围零零散散的摆着一张张的餐桌，美味的料理与色泽鲜艳的美酒置身其上，在一道道互相交谈的嬉笑声中，进入了在场所有人的嘴中。

　　站在入口处，无言、琴里、雪菜、晓古城四人无言的望着这一幕，目光来回的搜索着。

　　“那么，‘战王领域’的吸血鬼贵族，到底在哪里呢？……”晓古城吐着烦躁的气息，有些不耐的说道，身为一个‘普通’的高中生，他压根就没有经历过这种场面，相比较这犹如交际一样的会面，他宁愿回家去看电视来的实在。

　　雪菜也是差不多的情况，即使她一直在故作镇定，但再怎么说，只有十四、五岁，在来到弦神市以前一直生活在狮子王机关里的她，还仅仅是一个小女生而已，也因为这样，雪菜看起来比身材更娇小一点的琴里稚嫩了很多，毕竟，琴里是‘拉塔托斯克’的司令官，大场面可是见过不少的……

　　“受到了邀请，结果还得寻找主人吗？”琴里难得的没有含上一根‘珍宝珠’，也不知道是不耐还是不满的说了一句，“真是。没有比这更糟糕的情况了……”

　　听到琴里的话，无言讽刺了一句，“对于那个耍蛇的来说，这些客人，多半只是他即兴邀请过来充场面的吧？”

　　琴里轻转身子，对着无言说道：“你不是昨天才认识了他的吗？怎么看起来好像很了解他的样子啊？”

　　“如果说干上一架算是认识的话，那的确是认识了……”无言不可置否的将双手环在胸前，“只是有这样一种感觉而已，谈不上了解，不用在意……”

　　“总而言之赶紧结束了吧！”晓古城的烦躁已经化为厌烦了，“再在这里呆下去，我是受不了，那个什么瓦托拉的。到底在什么地方啊！”

　　“上面吧！”抬起头。无言看向了游艇的顶端，“能够想到的只有那里了，居高临下的观察着这里的普通人，真不愧是贵族……”

　　话落，无言也不再继续呆下去了。直接往顶层的甲板上走去。琴里、雪菜、晓古城三人也跟了上去了……

　　与下方正热闹的宴会不同。顶层的甲板上即没有灯光，也没有奢华的料理与美酒，有的只是冷冰冰的甲板。而这里，也是昨天晚上，无言与瓦托拉碰面的时候产生碰撞的所在地！

　　虽然战斗的事情只是昨天晚上的事情，但那些破碎的甲板已是全部都被修复完全了，丝毫看不出来昨天这里还是破破烂烂的，环视了一眼周围，没有一个人，下方宴会的声音也传不到这里，现场的声音，只剩下波浪拍打的声音……

　　“人呢？……”看着空旷到不能再空旷的周围，晓古城与雪菜茫然了。

　　而无言与琴里却是同时锁定了一个方向，眼中，一丝丝不可察觉的流光从里面闪过。

　　“玩捉迷藏的话就到这里结束吧，瓦托拉……”无言闭着眼睛，声音清晰的回荡了开来，“与闲得发慌的你不同，我这边可是有很多事情需要做的……”

　　“还是一如既往的冷淡呢，无言……”

　　就在无言的声音刚刚落下的那一刻里，甲板上，一阵轻微的脚步声，从前方阴暗的角落中，逐渐逼近，吸引了在场所有人的目光。

　　在众人的注视下，一个穿着纯白西式礼服的美丽青年顶着一头随风飘摇的金发，睁着碧蓝的眼瞳，出现在了众人的眼前。

　　目光先是定在无言的身上，瓦托拉露出了一个恶作剧一般的笑容，紧接着又转向了晓古城，眼眸微微亮起，一手搭在胸前，鞠躬，行了一个贵族礼。

　　“初次见面，晓古城，不，焰光的夜伯，我最爱的第四真祖啊！”

　　“哈？”晓古城的表情瞬间呆滞掉了，看着正对着自己露出暧昧笑容的瓦托拉，他不寒而栗的哆嗦了一下身体，条件反射的后退了一步。

　　“最爱……”琴里与雪菜眉头一挑，用若有深意的目光望向了晓古城，雪菜更是神情完全变掉了，如果说以前她看晓古城的目光是在看着一个下流的禽兽，那么现在就是完完全全的看着一个变态了。

　　“学长，真没想到你的下流，已经不局限于性别了……”

　　“别给我自顾自的在那里想象着什么！”晓古城炸毛一般，声嘶力竭的嘶吼了起来，“明明只是那个家伙在自说自话而已！”

　　“不，古城，你错了！”瓦托拉嬉笑一般的闭上一只眼睛，对着晓古城飞吻了一个，“我来到这里，就是为了找你啊！”

　　闻言，琴里与雪菜不约而同的远离了晓古城一段距离，就连无言也无法忍受的侧了侧身，令得晓古城额头上青筋暴起，气急败坏的爆出了让所有人都目瞪口呆的话来了。

　　“我的取向是正常的！才不会去喜欢男人呢！我喜欢的！是巨‘哔’的大姐姐啊！！！”

　　空气中，只剩下晓古城的咆哮声，宛如震撼人心的冲击一般，化为回音，不断的重复响起着，这一刻，无论是无言，还是琴里、雪菜两人，都呆在了当场，一时之间，竟是没有反应过来，唯有瓦托拉发出了一声哄堂一般的大笑声。

　　“原来古城你喜欢那种类型的女人啊，没有关系，我不会介意的！”

　　“介意你妹啊！谁需要你介意了！”晓古城貌似已经完全坏掉了，指着瓦托拉，继续在那里呐喊着，“别给我惹来不必要的麻烦，魂淡！”

　　只可惜，晓古城的争辩，只是引来了瓦托拉不清不楚的笑声而已，却是让人意外的感觉好像真有那么回事，于是乎，无言、琴里、雪菜三人，离他更远了……

　　“你们……”

　　“果然！晓古城！让雪菜靠近你就是一件最危险的事情！”

　　陡然间，一道尖锐中带着沉稳甜美的声线从瓦托拉的侧边传出，声音中蕴含着一丝丝的恨意，紧接着，一道身影闪现而出，站到了瓦托拉的面前。

　　那是一个年轻的少女，有着一头深栗色的长发，绑成了马尾状，优美的脸庞，雪白的肌肤，苗条的身材与身上的旗袍非常的合称，但她的身高却是不俗，至少得有一米七，看起来年龄似乎只有十六、七岁。

　　在这个年龄段，拥有这样的身高，算是挺高的了。

　　“你！”可是，在看到这个少女的时候，雪菜却是惊讶了。

　　“纱矢华！”

　　犹如被挚爱之人所呼唤一般，就在雪菜的声音落下的那一个瞬间，被称为纱矢华的少女一张优美的俏脸就像是看到了什么美丽的事物一样，脸上绽放出璀璨的笑容，原本看着晓古城时眼中的恨意竟是化为了浓浓的爱意。

　　“雪菜！”

　　似小孩般欢呼了一声，纱矢华一个纵身，抱住了雪菜，那扎成马尾的长发还像尾巴一样摇了摇，任谁都能看出她此刻的心情非常的好。

　　“好久不见了！雪菜！”

　　“啊……嗯……”

　　雪菜似乎直到现在才反应了过来，应了纱矢华一声，脖子被纱矢华紧紧的抱住，让得她微微有些痛苦，但相比起这些，其脸上，喜悦的神情则是更多。

　　“她……是姬柊的熟人吗？”晓古城眨了眨眼睛，困惑的问道。

　　“是的，学长，纱矢华是我从小到大一起长大的伙伴！”雪菜艰难的从纱矢华的怀中抱妹杀中挣脱，对着晓古城说道。

　　“哦？没想到你们还有这层关系啊……”瓦托拉挑了挑自己的眉头，随即看向了古城，“那么古城，也让我们来好好的相亲相爱吧！”

　　“相亲相爱你妹！离我远点！”

　　看着拥抱在一起的雪菜与纱矢华，以及向着满脸狰狞的古城靠近的瓦托拉，无言与琴里无语了。

　　“两边都是一样的吧！”琴里直接道出了一个事实，“不管哪一边，都是取向有问题的家伙……”

　　“才不是呢！！！”

　　晓古城与雪菜的咆哮音，从海岸边，荡向了远方……


第917章 做的到的话，尽管试试看吧！……

　　“瓦托拉！”

　　看着现场的闹剧似乎有愈演愈烈的趋势，无言叹了一口气，终于是开口了。

　　“在这里说清楚吧，邀请我们来，到底是有什么事！”

　　随着无言的开口，闹做一团的古城等人动作也纷纷顿了下来，空气中，那有些喧哗的气氛，也逐渐的往凝重方面发展。

　　瓦托拉轻笑了一声，闭上眼睛，双手插进了口袋里，身上那有些暧昧的气质也浑然一变，变得犀利了起来！

　　这，才是真正的瓦托拉该有的样子！

　　察觉到了对方气势的变化，古城、雪菜两人的脸色也凝重了起来，来到无言的身边，四人排列在一起，面向着瓦托拉，就像是有着随时动手的准备一般，紧紧的盯着他。

　　“别摆出那么恐怖的表情……”瞧见古城与雪菜面色绷紧，瓦托拉宛如想要缓解一下气氛一样，摊了摊手，“身为‘战王领域’的外交使，来到了第四真祖的领地，理应应该拜访一下的不是吗？”

　　“说过了，别给我自作主张！”古城双拳握紧，“我从来都没有说过，自己占领了这座岛吧！”

　　“但传说中世界最强的吸血鬼就在这座岛上！”

　　在提到‘世界最强的吸血鬼’时，瓦托拉的声调。已经是有了亢奋一样的提高了，“至少，第四真祖一天在这里，那么在别人的眼中，这座岛，就是第四真祖的领地，包括这座岛里的那些人……”

　　古城一滞，无言以对了。

　　与拥有着整整一个帝国作为领地，并且统领着庞大血族的另外三个真祖不同，第四真祖自古以来就没有听说有带领什么血族同胞或者是支配的领地，可却是以十二只天灾一样的眷兽。带给人恐惧与黑暗。

　　但是，真祖毕竟是真祖，吸血鬼中最巅峰的存在，拥有着全世界最高层次战斗力的人物，他们本身便是相当于一个国家的战斗力而被世人所看待着的。有这样的实力。在这个世界里。统治一个领地，根本就是轻而易举的！

　　他们也拥有创建帝国的资格！

　　另外三个真祖都创建了属于自己的夜之帝国，而古城身为第四真祖。被人认为是想要支配一个领地，那也是理所当然的……

　　现在，古城就生活在弦神市里，那么，得知这点的世人，会把弦神市当成古城的领地，那也是可以理解的。

　　望着古城那定格住了的面孔，瓦托拉愉悦的扬起了头，紧接着却是以一种更加愉悦的神色，看向了无言，脸上竟是扯起了不可仰止的笑意。

　　“在世人的认知中，这里就是第四真祖的领地，因为这里生活着第四真祖，可是……”瓦托拉捂住了脑袋，目光死死的锁在面无表情的无言身上，大笑了起来了。

　　“如果让世人知道了你的存在，那么，这个认知，是不是还会保存下来呢？”

　　闻言，在场除了无言与琴里以外，古城、雪菜、纱矢华三人都皱起了眉头，疑惑了。

　　“这是什么意思啊？”古城不禁问了一句。

　　“哦？”瓦托拉讶异的看了古城一眼，说道：“难道，古城，你不知道你身边的这位，到底是什么样的存在吗？”

　　“无言……老师吗？……”古城下意识的将目光转到了无言的身上，连带的，雪菜与纱矢华也是一样。

　　其实，古城与雪菜早就对无言的身份感到困惑了。

　　身为一个吸血鬼，年仅二十六岁，却是拥有着难以想象的力量，不但可以开口闭口随口说着与面前这个吸血鬼贵族干上一架的话，而且还能够在没有释放眷兽的情况下，击溃第四真祖的眷兽‘狮子之黄金’！

　　即使‘狮子之黄金’的力量还不完全，一个二十六岁的吸血鬼，能够做到一击击溃它，还不用释放眷兽的吗？

　　答案，用膝盖想都能想得出来了！

　　只不过，无言没有解释的意思，古城与雪菜也不好询问，而且无言给他们的印象非常好，不像是什么坏人或者敌人的样子，他们也就没有怎么去探查了。

　　现在，瓦托拉提起了这件事，一直没有机会知道无言身份的古城、雪菜，自然是起了反应。

　　而清楚的将两人的表现给收归眼中的瓦托拉也知道了他想知道的答案，可惜却是没有进行解答。

　　“既然这样，古城，你可得注意一点了……”恶趣味的笑了起来，瓦托拉语不惊人死不休的吐露出了这样一句话。

　　“你身边的这位，搞不好是比你这个世界最强的吸血鬼，还要恐怖的存在呢……”

　　古城与雪菜的表情顿时僵住了，一对眼眸逐渐扩大，看着无言的眼神中充满了不敢置信。

　　撇了两人一眼，无言失笑般的摇了摇头，叹气了，“想说的就只有这些吗？瓦托拉……”

　　“哦？生气了吗？”瓦托拉装作受惊一样的后退了一步，可脸上尽是笑意，“再怎么说我也只是个外交使……”

　　“一个贵族，来一座人工岛屿当外交使吗？……”琴里突然开口，打断了瓦托拉的话，“相比较于魔族特区弦神市，大名鼎鼎第一真祖的夜之帝国所属领地，应该有不少在价值上超过弦神市本身的吧？”

　　“就算是外交，也不至于到需要派直系的地步，除非‘战王领域’真的没人了……”

　　瓦托拉微睁了一下眼皮，有些讶异的看向了琴里，似乎是直到现在才注意到她的存在一样。

　　“你是？……”

　　“我？”琴里脑袋扬起，脸上浮现了一个邪异的笑容，“搞不好，是比你现在在意的那两个吸血鬼，还要恐怖的存在呢……”

　　“那可真是有趣了！”瓦托拉愣了一下，旋即笑了，“既然这位恐怖的存在都说到这个份上，我再瞒下去就是狡辩了……”

　　走到栏杆的方向，瓦托拉一手搭在上面，望着外面的海洋，开口说道：“克里斯多夫·伽尔多修！”

　　从瓦托拉嘴中突然出现的名字不可避免的让得琴里、古城、雪菜三人怔住，而无言，却是在他开口之后，明白了一切了。

　　“瓦托拉……”无言深深的看了瓦托拉一眼，“你的目的，是那些正在黑死皇派手中的古代兵器，‘纳拉克维拉’吧？”

　　“黑死皇派！”古城一惊。

　　“‘纳拉克维拉’？……”雪菜皱起了眉头。

　　“已经知道到这种程度了吗？”瓦托拉莞尔一般的扯起了笑容，目光一下子变得炙热了起来，“没错！传说中毁灭了无数文明的诸神时代的兵器，听说可是拥有着能够弑杀真祖的力量，那个力量，我很感兴趣呢！”

　　“难道……”雪菜仿佛想到了什么一样，倒吸了一口凉气，“你是为了……”

　　“就是这样！”瓦托拉终于毫不掩饰的大笑出声，“以能够弑杀真祖的兵器厮杀一番，这不是很有趣吗？”

　　“别开玩笑了！”古城怒吼道：“那个什么‘纳拉克维拉’竟然有弑杀真祖的力量，那么肯定很危险，再加上你的力量，你们打起来的话，那这座岛怎么办啊？”

　　旧世代吸血鬼的眷兽，威力可不是闹着玩的，随便一只都能够将一个小村庄给击毁！

　　古城虽然不知道瓦托拉具体是什么级别的吸血鬼，但是能够在‘战王领域’当上贵族，那么肯定不比旧世代吸血鬼弱！

　　这样的存在，若是释放眷兽，跟那种可怕的武器在弦神市里战斗，那么，整座岛被击沉都不是什么奇怪的事情！

　　“这也是我来拜访一下你的目的，古城……”瓦托拉用足以击穿古城心理的语气，笑道：“姑且在这里先给你打个招呼，免得到时候事情发生了，你不原谅我的无礼，那就糟糕了……”

　　“你这个家伙！”古城怒极，刚想做点什么的时候，无言猛的按住他的肩膀，笑了。

　　“做的到的话，尽管试试看吧！”带着漠然的笑意，无言这样子说道。

　　瓦托拉笑脸一滞，微微收敛了起来，但很快又浮现了。

　　两人静静的对望着，谁也没有再开口，琴里也是一样，古城、雪菜两人张了张嘴巴，似乎想说点什么，但最终还是没有说出口，沉默了……


第918章 逼近！逐渐展开！……

　　弦神市，南部住宅区……

　　走在回家的路上，公寓的全貌已是出现在了众人的视野之中，但在场的每一个人都没有对此作出什么反应，一边走进了公寓里，一边一直保持着沉默的样子，似乎是正在思考着一些什么。

　　而这一幕，从瓦托拉的游艇上下来以后，便一直维持到现在了。

　　除了琴里以外，无言、雪菜、古城三人的面色都有些沉重，更准确的说是应该说是雪菜、古城的面色有些沉重，而无言则是沉吟着，也不知道在想些什么，酒红色的瞳孔里时不时的闪过一抹若有所思，证明了其主人正在走神。

　　四人相对无言的走进了电梯里，身体随着上升的电梯而升腾，眼看着就要到达目的地了，雪菜终于是一个没有忍住，用略显担忧的语气，对着无言开口。

　　“老师，真的没问题吗？……”

　　沉默的氛围被打破，琴里、古城两人也将目光投到了无言的身上，无言回过了神，却是没有听到雪菜刚刚的话。

　　“嗯？你刚刚说什么了吗？”

　　“老师……”雪菜用责怪的眼神看了无言一眼，叹了一口气，“我说，就这样放任不管，真的没有问题吗？阿鲁迪亚鲁公爵的目的，对于弦神市来说。可是相当的危险啊……”

　　“是啊是啊！”一直忍着没有发作的古城也发作了，“瓦托拉那个家伙，如果真的跟那个什么‘纳拉克维拉’的东西打起来，那这座岛，还有这座岛上的人，到底该怎么办啊！”

　　“你们啊……”无言无奈的摇了摇头，拍了拍雪菜的小脑袋，“是不是稍微有些担忧过头了？”

　　“担忧过头？”雪菜、古城怔住了。

　　“难道不是吗？”无言笑了笑，直言不讳地说道：“那么我们退一步，即使不放任瓦托拉不管，那你们能够怎么办？”

　　“我们可以先把克里斯多夫·伽尔多修给抓起来啊！”雪菜毫不犹豫的说了这一句，“这样的话，阿鲁迪亚鲁公爵就没有理由开战了吧？”

　　“你能够想到的。别人难道就想不到吗？”无言抿了抿嘴唇。对着雪菜说道：“人家再怎么说也是一个恐怖组织的头领，如果有那么容易抓住，那也不需要那么头疼了。”

　　“可是……”

　　“好了！”无言打断了雪菜的发言，摸了摸她的头，“你们也别太小看弦神市了。虽然你们一个是第四真祖。一个是狮子王机关的剑巫。可弦神市里的能人也不少，再怎么说你们都还只是学生而已，天塌下来了。有高个的顶着，至少，有我在这里，瓦托拉还不敢做的太绝……”

　　温和的笑着，无言声音开始放低，但话里的语气，却带给了雪菜与古城说不出来的安心。

　　“你们就好好的过自己的生活就可以了，真的有需要到你们帮忙的地方，我也不会客气，所以，别想的太多了……”

　　闻言，雪菜、古城两人对视了一眼，情绪多多少少终于是平息了些许，脸上浮现了笑容。

　　虽然他们两个都是蛮有正义感的人，但就像无言说的一样，再怎么说，他们都只是学生而已，连成年都还没有，像拯救整个魔族特区这样的责任，压在他们身上，也说不过去。

　　即使他们的身份都很不凡，但能力归能力不是？……

　　而不得不说，无言说的话，还是让他们很有安全感的。

　　“我知道了，老师……”雪菜郑重的点头，认真地说道：“如果有什么需要我们帮忙的，请一定不要客气！”

　　“啊！”无言莞尔的笑了，“免费的苦力，我也不会放过！”

　　“还真是直接……”古城哭笑不得，原本沉重的表情也恢复了一如既往的邋遢无力，不过他还是看向了无言，犹豫了一下，问道：“话说回来，无言老师，那个时候瓦托拉说，你是比第四真祖还要恐怖的存在，到底是什么意思啊？”

　　“是啊，老师……”雪菜也是踌躇着，不过还是问了一句，“你，到底是……”

　　“瓦托拉那个家伙说的话，你们也相信……”无言无语的挠了挠脸颊，撇了古城一眼，“如果是说真正完全觉醒的第四真祖，那现在的我，说比得上，你们也不会相信，而如果是说现在的第四真祖，比他恐怖，难道很奇怪吗？”

　　古城顿时汗颜了。

　　雪菜隐隐的感觉到哪里有些不对，但也不知道该怎么询问才好，一时之间，整张脸都纠结了起来，瞧见她这副模样，无言感到有点好笑，按着雪菜的头，就是一顿乱揉。

　　“别想那么多了，还是赶紧回家休息去吧！”

　　“我……我知道了，别弄乱我的头发……”雪菜不好意思的护着自己的脑袋，却是令得无言揉得更欢了，一旁的琴里看得也很是无奈。

　　而无论是无言还是雪菜都没有发现，在他们闹得正欢的时候，电梯里的摄像头却是在做不规则的运动，将他们的所作所为通通拍摄了下来，可并不止汇映在监控室那边，也同样汇映在了不远处的一栋建筑物顶楼上，一个正闭着眼睛，留着长马尾的少女脑海里。

　　咬了咬牙，少女看着自己脑海里反馈过来的影像，一丝丝的恨声，从她的嘴中发出。

　　“竟然那样揉我的雪菜的头，不管是这个也好，那个也好，留在雪菜身边的吸血鬼，没有一个是好东西！”

　　……

　　次日，阳光明媚……

　　“那个吸血鬼贵族真的没有把你们怎么样吗？没有吸你们的血吗？听说吸血鬼产生吸血冲动是因为那方面的冲动才产生的，那个叫什么瓦托拉的，有没有对你们做什么奇怪的事情啊？”

　　教室里，无言与雪菜两人满头大汗的接受着凪沙气势汹汹的接连审问，望着那对近在咫尺，满是认真与好奇的眼眸，他们实在是硬不起心肠推开她，唯有无助的摇了摇头，苦笑出声了。

　　“真的没有被怎么样……”按住凪沙的肩膀，无言稍微将她的身子推开了些许，像是缓一口气一样，很是无语地说道：“再说了，那方面的冲动，也应该是对异性的吧？你这个问题，得去问雪菜！”

　　“老师！”看着无言将火引到自己这边，雪菜立即着急了，“阿鲁迪亚鲁公爵才不会对我产生兴趣呢，有也是对学长！”

　　“古……古城君……”听到雪菜的话，凪沙顿时凌乱了，“难道，古城君对男的有兴趣？”

　　“那……那个……”雪菜讪讪的笑着，将求助的目光投到了无言的身上，见状，无言眼珠子一转，坏笑了起来了。

　　“我们其实也不知道，但瓦托拉确实对古城很有兴趣，至于古城那边……”无言故意拖长了语气，那个样子，就好像有什么难言之隐不能说出来一样，直接令得凪沙脑袋混沌了起来。

　　“没想到，古城君居然有那样的趣味……”咬牙切齿的握住了拳头，凪沙大叫道：“不行！等回到家以后，凪沙绝对要问清楚！”

　　望着凪沙那死不罢休的样子，无言与雪菜条件反射般的后退了一步，吞了一口口水，心中默默画了一个十字，替古城祈祷。

　　希望他在凪沙那滔滔不绝的审问下，能够撑住……

　　……

　　与此同时，一辆型号颇大，可以装下不少人的车辆，靠在了彩海学园的校门口处，车上，一个很是威严，年龄看起来有些大，但细细的眼眸中却满是精光的军装男子，摇下了车窗，望向了彩海学园内的建筑物。

　　转头，他看向了自己身后，两个长着毛发的兽人！

　　“‘空隙的魔女’——南宫那月，现在应该到我们的基地那边去了，这个学园里，对我们有威胁的，只有那个叫做无言的吸血鬼，你们两个，去牵制住他，我去把能够解读石板的人带走！”

　　“这……”两个兽人对视了一眼，问道：“没问题吗？不会被发现吗？”

　　“不变身的话，我看起来仅仅是个有点年纪的拜访者而已，不会被发现的，你们去吧，尽量拖延点时间！”

　　“是！”


第919章 再来的恐惧！急病乱投医？……

　　“嗯？”

　　就在两个兽人闯进了彩海学园，并且很有目的性的往初中部的教学楼冲锋而来时，正在与凪沙、雪菜两人打闹的无言身体一僵，面孔沉了下来了。

　　“老师？……”瞧见无言的异状，凪沙试探性的叫了一句，却是被雪菜给抓住了手腕，满脸凝重的望向了无言。

　　“老师，发生什么事情了吗？……”

　　无言眯了眯眼睛，轻轻的点了点头，“我刻印在学校里的感应术式产生了反应，有两个兽人来到学校里了！”

　　“兽人！”雪菜压低了一下身子，有点警戒，“黑死皇派吗？”

　　“没有猜错的话，应该是了……”无言站起了身，雪菜也一样站了起来，有些疑惑的歪了歪脑袋，“可是黑死皇派的人为什么会到学校里来啊？”

　　闻言，无言低下了头，沉吟了一下，旋即猛的抬了起来，“我曾经问过那月，‘纳拉克维拉’是不是真的没有人能够解读，那个时候，那月本来是一脸肯定的，可后来不知道想到了什么，竟然犹豫了起来，并且交代我，没事的话最好呆在学校里！”

　　雪菜愣了一下，紧接着脸色陡然变了，“你的意思是……”

　　“没错！”无言用力的点头，冷笑了起来，“黑死皇派来到弦神市的目的。除了引起恐慌，向世人证明他们还健在以外，最主要的还是古代兵器‘纳拉克维拉’，联想到他们的目的，再结合那月的话，我猜，彩海学园里，一定有人能够解读‘纳拉克维拉’的控制方法！”

　　“什……”雪菜倒吸了一口凉气，“也就是说，‘纳拉克维拉’很有可能会被黑死皇派的人所使用！”

　　“八九不离十了……”无言叹了一口气。

　　“这两个兽人，是来抓可以解读‘纳拉克维拉’的人的吗？”雪菜抓起了自己放在一旁的吉他包。来到了无言的面前。

　　“老师。我们去阻止他们！”

　　“等等！”无言却是制止了她，眉头紧锁了，“那两个兽人，往我们这边来了！”

　　“我们这边？”雪菜一惊，“为什么是我们这边啊？”

　　“不知道……”无言咬了咬牙，转头看向了雪菜，“总而言之。姬柊。你先把这里的学生全部带去避难！”

　　“我知道了！老师！”雪菜也知道现在不是模糊的时候。一旦那两个兽人的目的地是这里，并且在这里打起来，波及到那些学生们就糟糕了。

　　雪菜就这样。跑到周围的学生那里，开始劝说他们离开，一众学生们感到是莫名其妙，可雪菜刚刚一直跟无言在一起，他们还以为是自己老师的意思，当下也没有反对，抱着满脑袋的疑惑，跟着雪菜，离开了现场了……

　　见状，无言不由得点了点头，闭上眼睛，开始扩大感应术式的感知，关注着那两个兽人的行动，以至于一直关注着兽人的无言没有在意，那一个身穿军装，像是来参观一样，缓慢的渡着步伐，走进学校里来的男子……

　　没过多久，那两个兽人便是来到了教室不远处，无言刚想有所动作，他背后的衣角，却是让一只手给牢牢的揪住了！

　　“不……不会吧……”

　　熟悉的声音，带着浓浓的恐惧，响在无言的耳边，让无言呆住了，猛的转头，看向了身后。

　　眼前，全身猛烈的颤抖着的凪沙脸色苍白的可怕，失去了血色的面容显得异常的冰冷，就好像所有的体温都在离她而去一样，揪住无言衣角的，正是她！

　　“凪沙！”无言大惊，“为什么你没有跟着姬柊一起离开呢？！”

　　“老师……老师……”凪沙完全没有听到无言的话一般，一边颤抖，一边惊恐的摇着头，“老师……我好怕……我好怕……”

　　看着凪沙那满是恐惧与苍白的俏脸，无言心中也浑然一痛，心中暗骂。

　　这个情形，根本就跟刚刚来到弦神市里，自己跟两个吸血鬼混混打起来的时候一模一样，凪沙又是因为魔族恐惧症，没有反应过来要逃脱，结果让自以为凪沙一直跟着她的雪菜把她落下了。

　　感觉到那两个兽人已经来到教室门口，无言一下子也急了。

　　“嘭！”

　　在一声闷响中，两个浑身披着黑色的毛皮，顶着兽颅的兽人粗暴的踢碎了教室的大门，持着手枪，闯进了现场！

　　“啊！啊啊啊！！！”

　　两个兽人的出现，终于是将凪沙心中的恐惧给完全引爆了！

　　“闭嘴！”两个兽人举着手枪，立即瞄准了凪沙，似乎是在担心她的尖叫会引来其他人，可是，恐惧完全爆发的凪沙根本听不进他们的话，捂着脑袋，不断的发出恐惧的叫声。

　　“不要！不要！！！”

　　“闭嘴！”兽人们的手指，已经扣向了扳机了！

　　“凪沙！”无言猛的一把抱住了凪沙，将自己的后背暴露给了两个兽人，将他们给视若无睹，摇着怀中凪沙的肩膀。

　　“冷静点！冷静点凪沙！”

　　“啊！！啊啊！！！”宛如第一次见面的时候一样，凪沙根本冷静不下来，一个劲的发着蕴含极度恐惧的尖叫声，看她那个样子，根本是没有听进无言的话！

　　“凪沙！凪沙！”不管无言如何叫喊，凪沙也只是在那里尖叫着，无言恨恨的咋了一下嘴，将凪沙往自己的怀中一提，紧接着俯下自己的脑袋，一把吻住了凪沙那正在尖叫中的嘴唇！

　　“呜！”满满当当的尖叫声戛然而止，凪沙一对瞳孔瞪到有史以来的最大，里面，原本浓郁到足以崩断神经的恐惧全部化为了惊愕，伴随着的，还有浓厚的不敢置信，意识也缓了过来了。

　　两个兽人似乎也被眼前的神展开给吓到了，一张兽嘴张得老大，打算扣向扳机的手指也僵住，一时之间，竟是呆在了当场。

　　明亮的大眼睛里尽是无言面容的倒影，凪沙呆呆的看着他，脑袋已是完完全全变得一片空白，感受着来自嘴唇上那紧贴的温暖，她简直不敢相信。

　　自己的初吻，竟然被自己的老师给夺走了……

　　没过多久，无言便松开了凪沙的嘴唇，看着她那副呆滞的样子，无奈的苦笑，紧了紧怀中瘦小的身躯。

　　“别害怕，我在这里呢……”

　　听到无言的话，凪沙这才反应了过来，一张苍白的脸蛋涨得通红，浑浑噩噩的扭着脑袋，彻底的失去了判断力，唯有条件发射的点头了。

　　而两个兽人也回过了神，擒起枪支，没有丝毫犹豫的扣下了扳机！

　　“砰砰砰砰……”

　　一阵连绵不断的枪响声携带喷吐着的火花与硝烟，一枚枚金属的子弹激射而出，在一道道破空声中，射向了无言那正对着它们的后背，仔细一看，在子弹上，竟是还缠绕着丝丝的魔力！

　　被这样的子弹给射中，即使是兽人，恐怕也得倒下，吸血鬼在没有恢复回来以前，也是一样！

　　背后的破空声依稀传来，无言眼眸也是冷下来了，连头也没有回，背后，一阵绯红色的空间涟漪迅速的回荡而起，将无言与凪沙的身影给护在其后！

　　“咻咻咻咻……”

　　缠绕的魔力的子弹一一暴射进了绯红色的空间涟漪中，激起一阵更为激烈的涟漪，可却是犹如凭空消失了一般，埋没入虚空中一样，没有能够射到无言的身上！

　　“什么！”两个兽人大惊失色，“那是什么魔术啊？！”

　　“要你命的魔术！”

　　寒冷的沉音之声荡进两个兽人的耳中，他们脸色大变，随后，他们的视野，被一把把闪烁着寒光的铁砂之剑给布满了……

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啊！！！”

　　教室的墙壁直接碎裂了开来，铁砂之剑去势不减的从中急射而过，冲出一段距离，消失在了虚空中，而两个兽人却是遍体鳞伤的躺在了地面上，身上留着丝丝鲜血，气息若有若无了……


第920章 阻碍！陪你好好的玩玩！……

　　“嘭！”

　　在铁砂之剑的射击下，两个兽人鲜血淋淋的带着冲击力，撞破了教室的墙壁，埋在了石堆里，哼唧了两下，再起不能了……

　　“哼……”抱着凪沙小小的身体，无言反手一挥，将波动在自己面前的‘王之财宝’给收了起来，直到这时，一道身影，才从破碎的教室墙壁旁跑了出来。

　　“哎呀哎呀，结束了呢……”看着碎落一地的石头与两个兽人，来人的第一个反应，竟是嘻嘻哈哈的笑了起来，看起来非常的浮夸，而看到这个人，无言怔了。

　　“笹崎岬前辈！”

　　“稍微有点闹过头了哦……”笹崎岬面向了无言，摇头叹息了，“把教室弄成这样，让我怎么向校长交代啊？……”

　　“那个，困扰的话我会自己去向校长说明白的……”

　　“啊哈哈，不用不用……”笹崎岬摸着脑袋，吐了吐舌头，“这两个兽人是黑死皇派的兽人吧？那你这也算是执行公务了，情有可原，不会有什么问题的，再说了，你是后辈，怎么能让你担当责任呢？……”

　　闻言，无言也唯有悻悻的笑了一下，可没过多久，笑脸一下子就僵住了。

　　在他的感应中，一个穿着军装的男子突然将一个学生给打昏，并且迅速的变化成浑身包裹着毛皮的兽人，将那个学生给抗在了肩膀上！

　　而这会。变身成兽人的军装男子已经是利用它出色的身体能力，破开了最近的窗户，一个跃身，来到了一辆车子的前面，钻进了车中，在无言还没有来得及完全反应过来之前，车辆便呼啸而过，离开了彩海学园！

　　看到这里，无言一下子明白了。

　　感情这两个兽人只是来牵制自己的诱饵，另一个兽人才是真正的来彩海学园掳走那个能够解读‘纳拉克维拉’控制方法的人！

　　可是。他们又是怎么知道自己就是会妨碍他们的人呢？……

　　而且。从他们这精心设计的绑架方案来看，他们还知道，自己拥有着能够感知到整个彩海学园情况的术式，否则不会这么有目的性的行动！

　　难道。黑死皇派。一直有自己这边的情报？……

　　想到这里。无言心中暗骂，也顾不上说明什么了，将怀中还在发愣中的凪沙交给了笹崎岬。

　　“笹崎岬前辈！凪沙就麻烦你一下了！”

　　留下这句话。无言一个空间转移，消失在了原地，让一直不知道无言有什么本领的笹崎岬惊讶了。

　　“那是，跟那月前辈一个类型的魔术？”笹崎岬怔了怔，旋即失笑了，“难道跟那月前辈那么投缘……”

　　“老师……”凪沙紧紧的盯着无言消失的方向，双手握在一起。

　　“没事的没事的！”笹崎岬拍了拍凪沙的肩膀，笑着安慰道：“怎么说也是一个攻魔官，就算是见习的，应付几个兽人，不会出现什么问题的，再怎么说，他也是那个那月前辈推荐的新人呢……”

　　凪沙心事重重的点头，也不知道有没有将笹崎岬的话听进去，也只有她才知道，她的心，有些乱，脸蛋，很烫……

　　……

　　人工岛屿弦神岛，其实是由四个超大型的浮体式构造物所构成的，它们位于东、南、西、北四个方向，将整个弦神市给牢牢扣在里面，供于人和魔族生活。

　　而除了构成弦神岛本身的四个超大型的浮体式构造物以外，在岛的周围，还有着很多其它较小的小型人工区域存在，用于提供生活以外的功能，比如储存不可燃的垃圾而做的废物处理仓什么的，就是这种类型的存在。

　　这些小型的附岛屿，便被称为增设人工岛。

　　当初，无言第一次召唤眷兽，以及带着暴走的古城所使用的无人区域，就是这种增设人工岛！

　　而今天，在弦神岛的其中一个正在建设中，半径大约有五公里，向大海突出来的四方形处理垃圾的增设人工岛上，一场轰轰烈烈的交击战，正在进行着……

　　平坦而广阔的小岛上，地面整体都被厚厚的钢板所覆盖着，坠落的直升机一架一架的砸在了钢板般的地面上面，然后在轰然的炸响声中燃烧而起，飘荡着呛人口鼻的黑烟中，一些车辆也不幸卷入了其中，成为一堆残骸，冒着火与烟，示意着这场战斗的激烈状态……

　　那是黑死皇派与特区警备队的人的战斗！

　　硝烟与枪响不断的回荡在周围，在建设中的增设人工岛上，工程用的吊塔和监视塔仿佛腐朽的木头一样或轰然倒下，或狼狈歪斜，一些比较大型的吊塔或者监视塔还化为最致命的武器，在慌乱的怒吼声中，砸向了那些正在交战的人类与兽人。

　　周围，几台武装着厚装甲板的装甲车伫立在那里，特区警备队的队员们就藏在装甲车后，用手中装备着对付兽人用的特殊子弹枪支朝前方不断的扫射，而在前方的一些障碍物后面，同样的也有枪支在扫射着，冲着特区警备队的人进行着反击，激烈的枪战，演化着胶着的双方，一时之间，竟是谁也分不出胜负来。

　　散落着的被破坏的直升机与装甲车残骸侧边，一些受伤的人员正躲在这里，一边强忍着身上伤口的疼痛，一边想方设法的让自己的身体动起来，好参与到战斗之中，赋予自己的队伍一份力量。

　　可在这种胶着的消耗战里，受伤的人员只会越来越多……

　　直到出现死伤！

　　但即使如此，这场战斗，不到一方彻底的败亡，也很难出现落幕的情景了……

　　手中撑着阳伞，一席黑色的哥特装随风飘荡，那月站在离交击战非常近的地方，亲眼目睹着现场所发生的一切，却是始终没有亲自动手去捉拿，也不知道在想什么，一直用着一如既往没有波澜的眼眸望着前方，即使是有子弹划过她的身侧，她都没有做出丝毫的理会。

　　如果那月愿意出手的话，那么这场战斗，必定会在短时间内结束！

　　可是她没有，因为，她已经知道了，后面有更加麻烦的东西，会出现……

　　那才是需要她解决的东西……

　　“哼……”

　　望着前方战火连天的黑烟中，一个颇为庞大的黑影出现，那月轻哼了一声。

　　“最后还是发展成这样了吗？……”

　　……

　　而与此同时，距离增设人工岛不远的一条没有人烟的巷子里，无言遥望着前方正在不断冒着黑烟的区域，脸上没有半分的感情，甚至，一对酒红色的瞳孔中，还有着一丝无法仰制的怒火。

　　本来，还在彩海学园里的时候，黑死皇派的人虽然将能够解读‘纳拉克维拉’控制方法的那个学生在他反应过来之前掳走了，但是，对方使用的交通工具不过是车辆而已，自己却拥有空间转移的魔术，在能够瞬移的情况下，根本用不了几秒时间，就能追上对方。

　　那样的话，黑死皇派的如意算盘，就算是彻底的破灭了。

　　可是，现在，黑死皇派的人恐怕已经将人给带到他们暂时的大本营里，解读控制方法去了！

　　所以，无言才会有些火大……

　　转过望着硝烟战场的头，无言冷漠的看向了自己的身前不远处，声音降至了冰点。

　　“你一开始就已经盘算好了吗？瓦托拉……”

　　“呵……”站在无言的对面，瓦托拉扬了扬戴在脸上的墨镜，邪笑了起来了。

　　“别这么生气，不是挺有趣的吗？”摊了摊手，瓦托拉毫无忏悔之意的笑道：“毕竟，如果让你搅到局的话，后面就不好玩了……”

　　“你很喜欢玩？是吧？”无言深深的吸了一口气，身上，魔力的狂潮，伴随着心中的怒火，徐徐的燃烧而起了！

　　“那我就陪你好好的玩玩！”


第921章 红色长枪！‘幻想杀手’初登场！……

　　“本来我就一直在奇怪……”

　　擒举着浑身的魔力狂潮，无言的身体仿佛镀上了一层光晕一般，无比璀璨的闪烁着。

　　“为什么在审查如此森严的弦神岛上，黑死皇派的入侵会那么悄无声息，为什么在获得‘纳拉克维拉’那么大型的古代兵器时，连藏身之所都那么难找着，又是为什么，在彩海学园里，黑死皇派的行动会那么有目的性，甚至连我在里面守着的事情都一清二楚，也清楚的知道我才是真正的阻碍，还派了人来牵制我！”

　　犹如想发泄什么一般，无言一字一句的冷冷吐露而出，“瓦托拉，这一切，都是你在搞鬼吧？……”

　　瓦托拉是‘战王领域’的贵族，这一次是以外交的形式，来到弦神岛上的。

　　身为外交使，瓦托拉所栖身的游艇严格上来说是受到保护的，就算是特区警备队，没有绝对的证据与理由的话，也不能贸然上船去搜查，而黑死皇派又是‘战王领域’的恐怖份子，目的还是推翻第一真祖的统治地位，瓦托拉跟黑死皇派的关系，是敌对的。

　　但也因为这样，如果，瓦托拉给黑死皇派的人提供栖身之所，让他们躲在自己的船里面，那么，黑死皇派的人就是最安全的了！

　　只要瓦托拉给黑死皇派提供藏身地，那么一切也就解释得通了……

　　“恐怕。连我的情报，也是你泄露给黑死皇派的人吧？……”紧视瓦托拉的身影，无言漠然开口。

　　瓦托拉‘嘿’的一声，扯起一个令人讨厌的笑容，紧接着摇头，用遗憾一般的语气，说道：“你这可就误会我了，黑死皇派，可是我们‘战王领域’的敌对组织，我身为‘战王领域’的贵族。又怎么可能会给自己的敌人提供帮助呢？……”

　　这一番解释。确实很是让人信服。

　　有谁，会给自己的敌人，提供帮助呢？……

　　可瓦托拉下一句话，却是将这个说辞给完完全全的破坏掉了！

　　“我只是没有想到自己的船上居然会隐藏着恐怖份子而已……”瓦托拉盈盈一笑。说出来的话令人怒火中烧，“等到我注意到的时候。黑死皇派已经对我展开攻击了。我敌不过人家，只能狼狈的弃船逃跑，这才捡回了一条命。真是幸运呢！”

　　没有想到自己的船上居然会隐藏着恐怖份子？……

　　敌不过人家？狼狈的弃船逃跑？捡回了一条命？……

　　一个九阶的吸血鬼贵族，在一群连八阶都不到的恐怖份子手中，捡回一条命？……

　　然后还跑到这里来阻碍自己？……

　　“很好……”心中诡异的平静了下来，望着对面笑脸相迎的瓦托拉，不知道什么时候，一个绯红色的空间涟漪，从无言的右手下方，波动了起来了。

　　“希望接下来，你还能继续幸运下去！”

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈！！！”瓦托拉不由得捂住了脸，身躯不住的颤抖着，一阵怎么忍也忍不住的狂笑声从手指缝中宣泄而出，与狂猛的卷起的魔力气流一起，回荡在了瓦托拉的身周！

　　三条通体如蟒蛇般的荧光巨蛇从瓦托拉的魔力中组成，曲卷着身体，盘旋向上飞冲，在半空中轰然相撞，似水般彼此相融，随后，一条长着背刺，失去了双角与四肢，浑身被漆黑的鳞片所包裹的光龙浮现而出，回荡在了瓦托拉的四周！

　　“终于能够再一次的跟你交手了！莫名存在的第五真祖啊！”有如狂热的信徒一样，瓦托拉那压抑着心中疯狂兴奋感的声调，震荡扩散。

　　“比起能够弑杀真祖的古代兵器，我啊，更希望能够跟真正的真祖一决胜负呢，你说是吧？是吧！”

　　碧蓝色的双眼彻底化为猩红之色，瓦托拉狠狠的扯下自己脸上的墨镜，并且用力的捏碎了它，视线死锁在无言的身上，脸上尽是狂喜。

　　“来吧！继续上一次未结束的战斗吧！”

　　“未结束？……”无言冷笑了一声，‘王之财宝’宛如被他捧在手心一样，水波一般的回荡开来，一把通体呈现红色的长枪缓缓的从中探出了身子，落入了他的手中，“你错了，瓦托拉，上一次的战斗是以我的胜利而结束的，这一次，你会败的更加快速！”

　　“嗯？……”瓦托拉愣了一下，看着无言手中的红色长枪，“那是什么？”

　　“你很快就会知道了……”

　　留下这么一句话，那动荡在无言身周的魔力狂潮陡然一缩！

　　瓦托拉面色一凝，操纵着自己的融合眷兽，狠狠的朝着自己的身后甩出了魔力的涡流！

　　“嘶！”泛着幽光的光龙将自己的身躯甩成了鞭子，在宿主的引导下，犹如装满了厚重装甲的火车一样的身躯幻化为最直接的蛮兽，顶着让空间都为之震颤的狂猛力道，足以让现场化为灰烬的一击，暴冲而过，撞向了瓦托拉的身后！

　　而在那里，手持红色长枪的无言从虚空中浮现，望着那携带着恐怖威能的眷兽冲击而来，脸色没有丝毫改变！

　　“蓬……”

　　一脚凌空踏出，踩着空气，无言以跟光龙完全无法相比较的幼小身体猛冲而来，欺身而上，掠过了半空，手中长枪以凌厉之势，重重的刺了出去，如同毫针对上了铁杵，旋即猛刺而出！

　　看到这一幕，瓦托拉险些露出嘲讽的笑容。

　　眷兽是魔力的集合体，想对付眷兽的话，除了用一些对魔力本身有效的神奇手段以外，只有用比眷兽魔力更为强大的魔力去抵消，才能做到完美的挡下眷兽。

　　而对魔力本身有效的手段，在这个世界上，不是没有，但却不多，而那些手段，以吸血巩身活了不知道多久的瓦托拉几乎全部知晓，眼前这把红色的长枪，他根本没有见过！

　　但是，瓦托拉并不会因为这样而留手。

　　“让我品尝品尝吧！莫名的第五真祖的血！到底是什么味道！”

　　在瓦托拉的狂热咆哮中，光之恶龙猛击而上，撞在了相对它而言毫针一般的红色长枪！

　　可下一刻，不可思议的一幕，发生了……

　　“叮……”

　　红色的长枪暴刺在了融合眷兽的巨大身躯上，准确的落在了它的额头，交击点处，一圈宛若波纹般的涟漪四散而开，跟随着一声非常好听的清脆响声，波动在了小小的巷子里，紧接着……

　　“嘭……”

　　凶猛的足以将周围，乃至将整个弦神市以上的面积化为废墟的融合眷兽身体一震，‘嘭’的一声，居然是化为了虚无！

　　无言，仅仅用了一击，挡下了被称为最接近真祖的吸血鬼的眷兽！

　　“什么！”瓦托拉笑脸凝固，脸色剧变。

　　交击的冲击掀起龙卷般的劲风，将周围的事物尽数吹崩，手持红色长枪，无言面不改色，去势不减的直冲而过，来到了瓦托拉的面前！

　　抬头，直视向了呆在当场的瓦特拉，双手紧握枪身，狠狠的暴刺而去，重重的砸在了瓦托拉的身上！

　　“砰！”

　　“啊！！！”瓦托拉有如被肉眼不可视的陨石给砸中了似的，惨嚎声中，倒飞而出！

　　“咚！”完美比例的身躯犹如离弦的箭矢，在一阵破空声中，摩擦着大气，极速冲飞了出去，轰然撞在了小巷尽头的墙壁上，摧枯拉朽的破开一层一层坚硬的岩石，砸落在地，击起一个两米的深坑与浓郁的烟尘。

　　那断裂的碎石甚至连砸在瓦托拉身上的机会都没有，剧烈的冲击将它们给纷纷吹飞，没过多久，此方区域，只剩下瓦托拉那扭曲成夸张弧度的身体躺在了坑中！

　　腰骨，已是彻底的被折断！

　　而此时，距离开战的那一刻，还不到十秒！

　　十秒内，最接近真祖的吸血鬼，瓦托拉，落败！

　　“哇！”张嘴喷出一口猩红的血液，瓦托拉瞳孔涣散，嘴唇微张，空气中，三个蕴含着极度不敢置信的字眼，艰难的被他吐了出来。

　　“不可能……”


第922章 古代的兵器？惊人的破坏力！

　　“不可能……”

　　腰身上传来的剧痛完全没有掩盖下瓦托拉心中的震撼，躺在满是裂缝的坑洞里，直到现在，他都没有真正的反应过来，自己，已经败下阵来了……

　　输，瓦托拉不是没有尝试过，几天前，跟无言的一战中，他也一样输了，甚至输的跟现在一样惨。

　　可那个时候，无言再怎么说也释放过吸血鬼赖以生存的眷兽，还是那么强大的眷兽，所以那一次输了，瓦托拉不但没有沮丧，反而非常的开心，即使他对自己的力量很是自信，可是相比起这个，有这么一个存在陪自己消磨一下时间，他更中意后者。

　　但这一次，瓦托拉已经没有办法保持完整的心态了，因为，他输的不明不白……

　　任由断成两截的腰骨自己缓缓的恢复，瓦托拉强撑着身体，艰难无比的抬头，看向了站在自己的面前，手持长枪的无言，嘶哑着声音，开口。

　　“那把枪……”

　　望着瓦托拉那原本英俊帅气的面孔被喷洒而出的鲜血与不明所以的表情所破坏，无言居高临下的瞥了他一会。举起手中的红色长枪。

　　“它叫‘幻想杀手’！”

　　“幻想……杀手？……”

　　“没错！”轻抚了一下枪身，无言轻声解释道：“顾名思义，抹杀一切幻想的杀手，它拥有着能够抹消一切异能之力的效果，比如超能力，又比如魔术！”

　　目光投到怔住了的瓦托拉身上，无言嘴角勾起一个弧度，“自然，也包括由魔力构成的眷兽！”

　　“抹杀一切的……异能之力……”瓦托拉怔怔的望着无言手中的长枪，紧接着突然笑了，笑得即是讽刺。又是愉悦。看起来就像一个疯子一般。

　　“哈哈……原来如此，我还以为狮子王机关那刻有‘神格振动波驱动术式’，能够抹消魔力的‘七式突击降魔机枪’就已经是我们吸血鬼的克星了，没有想到。这个世界上。竟然还有这样的武器。抹消一切异能之力，哈哈哈……”

　　“莫名出现的第五真祖，还有莫名出现的这等神兵……”瓦托拉咳嗽了几声。扭曲着身体，竟是不顾折断了的腰骨，硬爬起身，单膝跪在地面上，真红色的眼眸死死的盯在无言的脸上。

　　“你，到底是谁？……”

　　现场，顿时随着瓦托拉的问话，陷入了沉重死寂的氛围中……

　　撇了一眼还在恢复身体的瓦托拉，无言轻哼了一声，“在意吗？你不是只要有人陪你玩你就开心了吗？……”

　　“呵呵……”瓦托拉又是一怔，旋即扯起一个难看的笑容，大笑出声，“说的也是呢，能够一击击败我的神兵，‘幻想杀手’吗？挺有趣的不是吗？……”

　　“是你自己大意了而已……”无言冷冷的说了一句，“如果不是你自持本领高强，没有把‘幻想杀手’放在眼中，也不会败得这么快了……”

　　是的，瓦托拉败得如此之快，主要是他不知道‘幻想杀手’的能力，以至于最强的融合眷兽被瞬间击散，打了他一个措手不及。

　　如果再来一次，那么，即使无言使用‘幻想杀手’，想在十秒内，一击下，解决一个等级比自己还要高上一、两级的瓦托拉，可不容易……

　　而对于无言的说法，瓦托拉却是不可置否的笑了一下，显得很是狰狞，“谁知道呢，不过拜你所赐，我这一次也算是尽兴了……”

　　说完，瓦托拉转头，看向了增设人工岛的方面，愉悦的笑了起来了，“既然我已经尽兴了，那‘纳拉克维拉’就让给你吧，无言，果然，比起不完全的第四真祖，你的血，似乎更有吞噬的价值呢！”

　　留下这么一句话，瓦托拉撑着还未完全恢复的身体，运起属于吸血鬼的特殊能力，顷刻间化为一阵金色的雾气，消失在了原地。

　　“嘭！”

　　也就在瓦托拉离开的下一秒钟里，一声闷响声响起，崩碎了他刚刚所在的区域，地面伴随着闷击碎成了粉末，那坑洞又是扩大了几近一倍。

　　“切……”收起刚刚砸落下去的‘幻想杀手’，确认了瓦托拉的气息已经不在此地，无言颇为不爽的砸了咂嘴，将猩红的长枪抛飞，一阵绯红色的空间涟漪荡起，‘幻想杀手’也重新回到了‘王之财宝’中了。

　　“可恶的瓦托拉，拖延了我不少时间，下一次就没有这么好运了！”

　　烙下这么一句狠话，无言举目望向了还在冒着黑烟的增设人工岛，一个转身，消失在了原地……

　　……

　　“轰隆！！！”

　　“啊！！！”

　　类似于爆炸的轰鸣声在整个增设人工岛上回响而起，卷起阵阵的火光与爆炎，黑烟在空气中弥漫，惨叫声也在空间里回传，地面剧烈的动荡着，犹如地震了一般，飞散的铁片如雨点般扩散，砸向了周围的特区警备队队员身上，令得不少人波及受伤……

　　火焰，包裹住了现场不少的区域……

　　“怎么回事？”

　　刚一转移到这里，那宛如被密集的地雷轰炸了一遍，如同地狱一般的现场便印入了无言的眼帘中，吓了无言一跳。

　　“战斗已经激烈到这种程度了吗？……”

　　无言的话才刚刚落下，仿佛是为了回答他的问题一般，娇嫩又充满了威严的声音，从他的背后，响了起来。

　　“在你还没有到来之前，战斗就已经升级了！”

　　撑着一把阳伞，那月直接从无言身后的虚空中走了出来，站在他身旁，有点不高兴似的斜视了他一眼，说道：“不是叫你好好的待在学校里的吗？为什么还会出现这个情况呢？……”

　　听到那月的话，无言知道，她不是责怪自己擅自离开了学校，而是不满他为什么在学校里，还会让她的学生被黑死皇派的人掳走。

　　平日里，那月好像一副很不在乎的样子，可是，其实，她是异常的疼爱自己的学生的，一个典型的即负责任，又有爱心，嘴硬心软的教师。

　　“都是瓦托拉那个家伙搞得鬼！”恨恨的说了这么一句后，无言苦笑了，“再说，你既然知道学校里有人能够解读‘纳拉克维拉’的控制方法，为什么不告诉我，让我重点保护她呢？……”

　　那月很不快地说道：“我也知道的不是很清楚，只是多多少少知道一点而已，又怎么跟你说明啊！”

　　闻言，无言脸上的苦笑更加浓烈了，这时，那月抬头，望向了前方。

　　“别说那么多了，来了！”

　　“蓬……”

　　话音一落，一个巨大的声音与一道巨大身影，便从前方浓烈的黑烟中，出现了……

　　机械一般的起落音中，一架高度大概有七、八米，通体呈现黑金色，长着六条机械腿，奇形怪状的机器迈动着笨拙的步伐，往这边重重的走来，有如包裹着装甲一样的巨大机械蜘蛛一样，半球型的头部被埋在椭圆型的躯体中，其前端，还有着两条似触须似的勾刺。

　　被厚重的机械装甲所覆盖的六条脚迈动而过，一路上，那些建筑物与装甲车的残骸在它的践踏下摧枯拉朽的被碾碎，它那晶体一般的头部中央投射着炫目的红色光束，从其面前一扫而过，轻易的将覆盖着钢铁的增设人工岛地面撕裂开来，引起一阵阵炸裂。

　　与笨拙的身体不同，奇形怪状的机械六脚蜘蛛释放出的红色光束速度是真真正正的光速，以横扫之姿，划过前方，凡是被光束扫中的地面以及装甲车，都宛如薄薄的纸张一样，轻易的被切开，然后随着剧烈爆炸火光一起轰散！

　　瓦砾、铁片，四处飞扬！

　　如此破坏力，已经是远远的超越了普通兵器的水准，还在战车与战斗机之上，足以匹敌眷兽了！


第923章 动心？稍微有点感兴趣了……

　　“那就是‘纳拉克维拉’？……”

　　瞧着那浑身满是厚重装甲，在那里激射着红色闪光，破坏周围一切的机械蜘蛛，无言有些惊疑不定的对着那月问道：“你确定那是古代制造的兵器，而不是超时代科技制造出来的？……”

　　“你以为古代兵器是什么样的？像未进化的猿人那样拿着的石器吗？……”那月视线轻撇，侧了侧身，看向了那巨大的机械蜘蛛，也就是‘纳拉克维拉’，“在人类的时代以前，还有很多到现在都没有办法解读与理解的时代存在着，不说它的样子，你看它的威力，像是如今的科技能够制造出来的兵器吗？……”

　　“那倒也是……”无言叹了一口气，不过很快又疑惑了，“可是单单这种程度的话，还不足以称之为可以弑杀真祖，又毁灭了无数文明的可怕兵器吧？……”

　　“你以为我在之前没有想过这个问题吗？……”那月的脸色稍微变得有点慎重，“仅凭‘纳拉克维拉’现在的威力，确实与传闻中的比起来对不上，感觉像是被夸大了很多……”

　　“但是，刚刚已经试过了，那堆破铜烂铁。有着能把来自外部的攻击学习，使自身的性能进化，从而免疫之前所受到的攻击的能力！”

　　“免疫所受到的攻击？”无言皱起了眉头了。

　　“仅仅是这样还好，一口气解决它的话，任凭它再怎么进化也没用！”那月似乎也有些头疼了，“但没有想到，它居然还能在受到损伤以后，将周围的物质元素进行变换，从而自动修复自身的机能！”

　　“自动修复？”这回，无言终于有些上心了，“那再加上免疫受到过的攻击的能力……”

　　“啊……”那月点头，声线开始放得低沉了，“那就是一架无法破坏。并且还能越战越强的恐怖兵器！”

　　“这……”无言也不知道说什么好了。摇了摇头，“还真是麻烦啊……”

　　“也不一定！”对于无言的话，那月却是反常的否定出声了，用饶有深意的眼神，看着无言的面孔，“虽然‘纳拉克维拉’的确很麻烦。但对你来说。应该不是很难解决的对象。你的那一对眷兽里，无论哪一只，不是都拥有着让它彻底消失的能力吗？……”

　　“咦？……”无言惊异的看向了那月。讶异地说道：“你知道我的眷兽拥有什么样的能力吗？……”

　　“撒，谁知道……”那月不可置否的别过了头，用很不负责任的语气，笑道：“多多少少猜到一点吧……”

　　“那已经很厉害了……”无言赞赏的说了这么一句，引来的只是那月的一声哼声。

　　“既然如此，快点给我解决它吧！”

　　“你还真是会使唤自己的后辈啊……”无言哭笑不得，不过很快又是笑了，目光直视‘纳拉克维拉’，眼中闪过一抹精光。

　　“只可惜，你要失望了……”

　　闻言，那月怔住了。

　　“可以自动修复，又能够免疫受到过一次的攻击……”无言仿佛动心了一样，舔了舔自己的嘴唇，“‘纳拉克维拉’吗？我也稍微有点感兴趣了……”

　　“这是什么意思啊？……”那月转过头来，“你是想……”

　　“嘛……”无言也不解释，莞尔一笑，“你在这里看着就对了……”

　　不顾正以莫名的神色看着他的那月，无言直接进行了转移，下一刻，其身形，已是出现在了‘纳拉克维拉’的身后！

　　看着那有如无头苍蝇一样，只顾着破坏周围的‘纳拉克维拉’，无言脸上浮现了一个好笑的表情，紧接着，往‘纳拉克维那’的身上，探出了手！

　　“铛！”

　　就在无言的手即将搭到‘纳拉克维拉’的机体上时，一阵波动的闪光从‘纳拉克维拉’的身上闪动了起来了。

　　波光如荡漾的水纹，化作一圈一圈的涟漪，其中心点上正搭着无言的手，在这阵涟漪的阻挡下，无言的手在距离‘纳拉克维拉’十厘米外的虚空中停顿了下来，犹如被一堵厚重的墙壁给拦下了一般，再也前进不了半分。

　　“那是……结界？……”无言下意识的愣了一下，趁着这个时候，‘纳拉克维拉’猛烈的动起了身体，竟是一改之前笨拙的行动方式，迅速又灵敏的迈动起了六肢，一个转身，面向了无言。

　　紧接着，在那半圆形似护罩一般的头部上，一个好像起到眼睛作用的红点闪烁期间，注视向了无言！

　　仿佛看到了似的，‘纳拉克维拉’一对触须般的勾刺猛的闪起了红色的聚光，没过多久，两道红色的光束从其勾刺的尖端暴射而出，擦着蒸发而起的大气，携带着炙热的高温，直直的射了过来！

　　“哼……”一对眼睛微微眯起，无言身形一闪而过，径直的消失在原地，两道红色光束划破了他留在原地的残影，去势不减的扫向了后方，如同喷射火器喷出的火束一样，浓烈的高温直接将地面犁出了两条冒着轻烟的焦黑沟壑，闪至视线之外的遥远方向，以一个爆炸结束了攻击……

　　“果然非常的麻烦呢……”不知道什么时候，无言站在了‘纳拉克维拉’的背上，看着即使是站一下，脚下都荡起了防御结界的波纹，他撇了撇嘴。

　　“看来得先把这个结界给解决了……”

　　话还没有说完，‘纳拉克维拉’便疯狂的甩动起了自己的身体，将无言给甩飞了出去！

　　一脚踏在虚空上，身形急掠而过，无言就这样停留在了半空中，手一挥，催起一个绯红色的空间涟漪，一把泛着灼热气息的轻灵刀柄从虚空的绯红色涟漪中浮现，落入无言的手中！

　　“燃烧殆尽吧……”

　　伴随着这似呼唤，又似宣言般的轻语，红莲的火焰呼啸着从‘贽殿遮那’的刀身上膨胀，火势愈演愈烈，直到最后，整一片增设人工岛的上空，都被火海所笼罩，蔚蓝的天空化为了红莲的黄昏之色，丝丝炙热的气流狂卷。

　　旋即，火海陡然一缩，漩涡似的席卷向了中央，如同火焰组成的雷云一样，层层叠叠之下，一道通天彻地的红莲火柱从中央的漩涡中心暴射而下，雷霆般轰落向了‘纳拉克维拉’！

　　“嘭！！！”

　　刹那间，火焰如环，扩散而开，冲击向了四方！

　　所有的建筑物顷刻间倒塌成了一片，化为破碎的瓦砾，被火焰的龙卷所携带，狂袭开来！

　　增设人工岛，只剩下一片废墟！

　　“那个笨蛋！”那月的身影在增设人工岛的边缘处闪现，望着那已经成为废墟，在火海中燃烧的现场，不由得骂了一声。

　　“玩的太过了！”

　　只是，不管那月再怎么埋怨，这座增设人工岛，即使不沉下去，也必定得再重建一次了……

　　火海的一个角落里，一个火团中，‘纳拉克维拉’宛若扑进火里的飞蛾一样，甩动着巨大的身体，不断的挣扎着，每挣扎一分，其挣扎的力度便弱一分。

　　不是它快撑不住了，而是，它已经开始在免疫红莲火焰的攻击，从而恢复原状！

　　相信再过不久，即使是在红莲火焰里穿梭，它也不会再有半分的不适。

　　但，那一直防备着外部攻击的结界，却已是彻底的消失不见了！

　　擒着‘贽殿遮那’，无言闪至‘纳拉克维拉’的身侧，猛的探出了自己的手，一把搭在了它的身上！

　　“嗡……”

　　下一秒钟，一阵无形的波动从无言的手中回荡了起来，手背上，一个由红色的圆点组成的剑型刻印缓缓的浮现，卷起一片红光，笼罩在了‘纳拉克维拉’的身上，然后，红光化为了宛如蔓藤一般的红色脉络纹路，布满了‘纳拉克维拉’的全身！

　　‘纳拉克维拉’似乎察觉到了什么危险，身体剧烈的挣扎了起来，可没过多久，挣扎的趋势便以肉眼可见的速度消减了下去，直至完全消停下来，滞在了原地……

　　看着这一幕，无言笑了。

　　“宝具化！完成！”


第924章 脆弱的兽人？照收不误！……

　　大型豪华游艇——‘海神的坟墓（OceanusGrave）’，此时，正在离增设人工岛附近不远的海面上以极其缓慢的速度来回徘徊着，好像在巡视着什么一般，观察着什么一样，船头的正面，对着冒着火光的增设人工岛，不断的起伏着……

　　在‘海神的坟墓（OceanusGrave）’的船体里，处于最深处下方的货物仓中，那原本足以堆满几辆货车的占地如今却是被一架架厚实的装甲所覆盖着的机械体塞得满满当当，除了前方的一片用于通行的空地以外，机械体间只留下一人大小的缝隙，可以想象它们的体积有多大。

　　而它们的外表，更是让人无法忘怀！

　　六根如巨型铁钉的机械脚，两根如触须一般的勾刺，形似蜘蛛，头部还闪耀着红色光芒的眼点。

　　呆在这里的一架架的机械体，全部都是‘纳拉克维拉’！

　　只不过，看样子，这些‘纳拉克维拉’，似乎还处于休眠之中，没有被启动……

　　仔细观察的话可以发现，在这里的‘纳拉克维拉’一共有5只，每一只都跟那刚刚在外面闹得不可开交的那只‘纳拉克维拉’一样的大小，可是，在五只排成一列的‘纳拉克维拉’的后方，深处。貌似有一只体积更加巨大的庞然大物，放置在了那里……

　　那是一架虽然跟其它的‘纳拉克维拉’覆盖着相同的装甲的机械体，但大小却比其余的‘纳拉克维拉’大上整整一倍的怪物，同样的机械肢体，作为中枢的躯体却比较大，头部不是安置在机体的前端，而是宛如一顶下细上宽的三叉王冠一样，探在机体的顶端，上面，还装着类似于发射器的细长开合炮管。

　　如果让不知情的人看到这一幕。一定会大吃一惊。

　　一只‘纳拉克维拉’就差点将整个增设人工岛给毁了。任由它跑到弦神市里，弦神市也只有沦落到被毁的份，而如果六只‘纳拉克维拉’，再加上那一只体型更为庞大。看起来威力也更加强悍的庞然大物。那么。领地比弦神市大上不少倍的‘战王领域’，也很有可能被毁灭！

　　到了那个时候，黑死皇派的目的。也算是达成了……

　　由此可见，‘纳拉克维拉’那毁灭了无数文明的传闻，也绝对不是夸大的！

　　至于能不能够真正的弑杀真祖，那就有待考证了，不过这对黑死皇派的人来说根本无关紧要！

　　比起弑杀第一真祖，黑死皇派的真正目的，其实是毁掉圣域条约，而如果第一真祖的领地‘战王领域’遭受毁灭，那借由第一真祖定下的圣域条约，也将不攻自破，世界将被战火所笼罩！

　　也就是说，兽人主义也好，血族统领也罢，这些仅仅是次要的问题而已，黑死皇派只是想要卷起战争，至少现在的黑死皇派就是如此！

　　在‘纳拉克维拉’头顶上方的顶层处，一个身穿军装，脸上长得疤痕，头发邻近花白，年纪邻近老年的男子站在了这里，看着下方的古代兵器，他的眼中，充斥着一丝丝的炙热。

　　“很快的，属于我们的战争，就会到来了……”背负在背后的双手紧握成拳，他的目光，紧紧的盯在那只最大的‘纳拉克维拉’上。

　　那是所有‘纳拉克维拉’的中心，身为指挥官机体的存在！

　　只要他能坐进里面，并且成功的自由控制住它，那么其余的‘纳拉克维拉’就会遵从指挥官机体的命令行动起来，他也能通过这样，控制住一整支‘纳拉克维拉’的队伍了！

　　强忍着内心的兴奋感，军装男子拿起了一个通话器。

　　“控制指令的解读进程怎么样了？……”

　　“再过不了多久就全部完成了！”通话器里，一个声音有力的响起，让军装男子不由得扯起一个邪恶的笑容。

　　“那，外面的‘纳拉克维拉’呢？……”

　　“刚刚还在大闹着呢！”通话器另一边的声音似乎也有些兴奋，很明显的也是一个好战份子，“只不过现在，增设人工岛那边已经被火海给覆盖了，看不清楚里面的情况，应该还在大闹着吧！”

　　“火海？……”不同于对方的兴奋，军装男子的表情却是滞了下来，皱起了眉头了，“什么会有火海出现？……”

　　“撒，我们离那边的距离有点远，看得不是很清楚，可能是有什么大型的易燃物品被波及到了吧？……”

　　听到对方的话，军装男子丝毫没有露出释然的神情，反而一对眉头紧紧的锁了起来，心中，一种不是很好的预感浮现而出。

　　“不！有点不对！”

　　遵循着内心的不祥预感，军装男子冲着通话器说道：“你们几个到增设人工岛上去查看一下情况！”

　　军装男子话音落下，突然，一个带着些许嘲讽的声音，从他的下方，传进了他的耳中。

　　“不用那么麻烦了！”

　　“谁！”军装男子瞳孔一缩，猛的低头，看向自己的下方。

　　排成一列的‘纳拉克维拉’前方空地上，一道身影不知道什么时候出现在那里，正用着一对蕴含着笑意的酒红色眼眸抬头侧望着他，脸上，一个似笑非笑的表情挂在了上面，令得军装男子心中一寒。

　　这个人，什么时候来到这里的？……

　　他，根本没有发现！

　　“你就是克里斯多夫·伽尔多修了吧？……”瞧见军装男子，也就是克里斯多夫·伽尔多修有点震惊的样子，无言嘴角勾起。

　　“还真亏你能藏得这么深，为了找你，我可是浪费了不少的时间啊……”

　　闻言，伽尔多修回过了神，表情也逐渐恢复了沉稳，“你是谁？……”

　　“攻魔官！”无言收敛起了笑容，摊了摊手，“虽然目前还只是个见习的……”

　　“原来如此……”伽尔多修挑了挑眼皮，“已经找到这里来了吗？没想到弦神市的攻魔官也会违反外交条约，私自闯上被合法保护的船只……”

　　“你可以去告我的！”无言这样子说道：“我不会介意的！”

　　“那可不行啊……”伽尔多修狞笑了一声，从身后擒起一把军用匕首，大声的咆哮了起来。

　　“因为我们可是恐怖份子呢！”

　　咆哮声中，伽尔多修的身体开始膨胀，如同有什么东西从他的体内钻出来一样，仅仅片刻，浑身便被毛皮所覆盖，略显老迈的脑袋也化为一个狰狞的兽颅！

　　“哈！”

　　在一声大喝声中，伽尔多修那健壮的兽躯一弹而起，如子弹般猛射而过，飞跃到了无言的身前，手中的军用匕首，在他那暴起了青筋的壮硕手臂挥舞下，狠狠的切向了无言的脑袋！

　　一出手，便是死手！

　　可面对这凌厉的一击，无言脸上始终挂着一个淡淡的笑容，身体轻侧了过去，伽尔多修的匕首伴随着一声音爆声，擦着他的肩膀切过。

　　“力道倒是蛮猛的，速度也很不错，运用匕首的技巧也很熟练，不愧是曾经的‘战王领域’军人”踏着宛若跳舞一般的步伐，无言来到了伽尔多修的身侧，一手搭在了他的肩膀上，刹那间，伽尔多修全身的毛发都竖了起来。

　　“只可惜，实力只有七阶巅峰，还不到八阶，做我的对手，还太早了！”

　　七阶巅峰是什么？……

　　这句话，伽尔多修还没有来得及问清楚，一阵‘哔哩哔哩’的电音声就传入了他的耳中，紧接着，狂暴的蓝白色电光充满了他视野的全部，闪在了他的身体上！

　　“啊啊啊啊！！！”

　　伴随着电音声，伽尔多修惨嚎出声，等到电光黯淡下去以后，他全身的毛皮焦黑，眼睛翻白，轰然倒在地上了……

　　拍了拍手，无言撇嘴，“还以为兽人的身体可以再撑一会呢，真脆啊……”

　　转身，看向了放置在一起的五只‘纳拉克维拉’以及一只指挥官机体，无言嬉笑了起来。

　　“嘛，不过你的成果，我就照收不误了……”


第925章 对话！有趣的人……

　　增设人工岛上，不少的特区警备队都在这里忙活着……

　　忙着将现场那滔天的火海给扑灭……

　　一个个全副武装的特区警备队队员在这一刻里化身为消防员，拿着粗重的水管，顶着一瓶瓶灭火器，在周围一辆辆消防车的带动下，往火海的中心不断的逼近着，企图将那布满整个增设人工岛的大火给扑灭，可增设人工岛的面积，虽说不如弦神岛，但那也不小。

　　想将这里的火尽数扑灭，恐怕，不是那么简单的事情了……

　　当然，比起之前的死战，灭火的工作虽然重得多，累得也多，但对于他们来说却是轻松了不少，毕竟不会有什么危险，相信比起进行死战，没有人会嫌弃这份即累又重的工作。

　　“嘭……”

　　将提在手中的伽尔多修粗暴的扔在地面上，无言对着一旁的那月说道：“这个家伙怎么处置呢？……”

　　会这么问也不是没有道理的，伽尔多修是‘战王领域’的恐怖份子，还是黑死皇派的现任领导者，黑死皇派在‘战王领域’中可是大大的‘有名气’的，这一类的重罪犯，相信‘战王领域’的人也不会交给弦神市来处理。

　　那月沉吟了一下，有点无奈地说道：“暂时先收押起来吧，不管怎么说，他们给我们带来的麻烦也足够大……”

　　无言无所谓的点了点头。这个老头跟自己也没有关系，该怎么处置也不关自己的事，是死是活，管他呢……

　　看着无言那满脸随意的样子，那月轻抬了一下头，“话说，‘纳拉克维拉’呢？……”

　　“谁知道……”无言漫不经心的挥了挥手，指着前面的那片火海，“或许在里面化成灰了吧？……”

　　“哦？……”那月眯了眯眼睛，用仿佛能够看穿无言内心一样的神色，直直的盯着无言不放，对此。无言也是一脸坦然的耸了耸肩膀。至少没有听到他那‘砰砰’直跳的心跳声的话，看起来还是很坦然的……

　　“哼……”那月扬了扬手中的扇子，转过身去了，“竟然化为灰了，那么最好还是不要再让它出现。否则。弦神市里那些不甘寂寞的人。可是会蠢蠢欲动的……”

　　无言嘴角一勾，也转过身去，与那月互相背对。谁也没有说话了。

　　无言也知道，对于能够毁灭无数文明的诸神的兵器，不少野心家是肯定会动心的，如果不是以前，‘纳拉克维拉’的控制方法没有办法解读，很多有身份的人，相信都会卷入一场争夺战中。

　　包括弦神市本身的高层们……

　　现在，黑死皇派已经公然使用了一次‘纳拉克维拉’，那些对古代兵器有想法的人，应该会有所行动才对，而要是‘纳拉克维拉’被特区警备队的人给发现了，那弦神市就得成为争斗的中心了。

　　从这方面来说，‘纳拉克维拉’被宝具化，成为了无言的宝具，倒也算是一件间接的好事了，不管是对别人来说，还是对无言来说……

　　毕竟，被他宝具化了的武器，没有一样是可以脱离他的掌控的，即使没有控制‘纳拉克维拉’的方法，成为了自己宝具的它们，也会忠实的执行自己的命令，也就是说，无言相当于将自身变成了指挥官机体的存在……

　　就是得注意一下，别随便使用它们，不然，就麻烦咯……

　　……

　　在离增设人工岛颇远的地方，有一栋视野辽阔的建筑物……

　　天台上，瓦托拉遥望着那被火焰所燃烧着的增设人工岛以及宛如无头苍蝇一样，在海面上漂游的自己的游艇，不禁露出了开心的笑容。

　　“看来玩的挺开心的呢，要是我也能参加就好了……”自顾自的说出这么一句话，瓦托拉又是一笑，侧过了脑袋，“嘛，我也尽兴过了，没有什么好遗憾的了……”

　　说到这里的时候，瓦托拉的声音越来越低，原本注视着远方的视线也拉了回来。

　　因为，在他的身后，一个将面容用一副眼镜给掩饰掉不少的少女，带着完全看不清楚的表情与反射在眼镜上的弧光，缓慢的走了过来，而她的身上，则是穿着一套制服……

　　彩海学园的学生制服！

　　瓦托拉头都没有回过去似乎就已经知道了少女的身份了，并且还毫不顾忌的说了出来。

　　“‘寂静破除者’吗？还是说，称呼你为狮子王机关的三圣，会比较好呢？……”

　　如同瓦托拉说的一样，这个身穿彩海学园学生制服的少女，是狮子王机关三个最高的决策者之一，也就是所谓的三圣的其中一位！

　　甚至，雪菜之所以会来到弦神市里，这个看起来年纪轻轻的少女，起到了不小的作用，只是雪菜恐怕都不知道，自己的学校里，竟隐藏着自己的顶头上司之一！

　　听到瓦托拉那不知道是敬佩还是嘲笑的话语，少女那隐藏在眼镜的弧光下的面孔不知道产生了什么变化，但语气却是没有丝毫的波动。

　　“随您喜欢就好……”

　　说完，少女的目光扫在了瓦托拉那破破烂烂的衣服上，说道：“不过您似乎做了不少别人不知道的事情呢……”

　　“是很有趣的事情哦……”瓦托拉痴痴的一笑，终于是面向了少女了。

　　“是吗？……”少女沉默了一下，紧接着将拿在手中的一份文件递给了瓦托拉，“这是‘战王领域’那边委托过来的文件！”

　　瓦托拉眉头一挑，伸手，接过了少女手中的文件，可还没有将它给拆开，沉默着的少女又是开口了。

　　“我有一个疑问……”

　　瓦托拉手上的动作不可察觉的顿了一下，旋即又若无其事的拆着，点了点头，似乎在示意着少女继续。

　　少女一如既往的沉默了一下，问了一句，“这一次，黑死皇派的行动，是那位大人的指示吗？……”

　　随着少女口中的‘那位大人’的传出，现场的氛围也为之一变，连少女那没有什么波动的语气仿佛也低了些许，一时之间，竟是让得空气有些冰凉。

　　不过，瓦托拉的表情，却是自始至终都没有改变，包括语气。

　　“这次的骚乱，全部都是因为我个人的兴趣而引起的……”这么说了一句以后，瓦托拉脸上挂着看不懂的笑容，补充道：“暂时，就先当做是这样吧……”

　　少女微微低下了头，“那么，换一个问题吧……”

　　犹如打量一般，少女的视线落在了瓦托拉的身上，更准确的说，是落在他那仿佛新生一样，露出光洁的皮肤，上面的衣服完全不见了的腰部，宽大的眼镜上，一道晶亮的弧光一闪既至。

　　“能够把您弄成现在这个样子的，是什么人呢？……”

　　这个问题，由不得少女不问。

　　瓦托拉是什么样的人物，她很清楚，简而言之，就是一个非常危险的人物！

　　世界上仅有四名真祖，这四名真祖就是这个世界上最巅峰的存在，虽然第四真祖还处于未完全觉醒的状态，可这并不能拉低她对真祖们的评价。

　　而刨除未完全觉醒的第四真祖不说，也刨除三名强大的真祖不说，面前这个始终带着一脸人畜无害微笑的瓦托拉，就是最强的吸血鬼！

　　甚至，出全力的话，瓦托拉离另外三位吸血鬼真祖，差距也不像其他吸血鬼一样，令人绝望，所以，他才被称为最接近真祖的吸血鬼。

　　毫无疑问的，瓦托拉的力量，在这个世界里，绝对能够排得上前列，可就是这样，他居然以这副形象出现在自己面前……

　　如果这真的是因为战斗而导致的，那么，能让瓦托拉变成现在这个样子的，到底是什么人物呢？……

　　少女不得不问……

　　瓦托拉怔了一下，然后笑了。

　　那是自少女出现以后，从来没有过的，一改之前事务性一般的笑容的，非常真心的笑了。

　　“一个有趣的人！”

　　“有趣的人？……”

　　“是的……”瓦托拉连手中的文件都不看了，转身，面向了燃烧中的增设人工岛。

　　“非常有趣的人……”

　　少女也随着瓦托拉的动作，望向了那正在燃烧着的增设人工岛，良久之后，低头，沉默不语了……


第926章 不正常的凪沙？对不起的事情？……

　　弦神市，南部住宅区……

　　是夜……

　　手中抓着一个碗，面前的餐桌上摆放着一盘盘新鲜出炉的料理，可凪沙却一直保持着拿碗的姿势，也没有动筷子，就这样一直呆呆的坐着，一副魂游天外，满是心事的模样，浑然没有了以往活泼可爱的样子。

　　坐在凪沙的对面，古城虽然没有停下进食的速度，但一对怠倦一般的眼睛从刚刚开始就没有从凪沙的身上移开过，看着自己的妹妹好像闷闷不乐，他也有些纳闷了，这还是他头一次看到凪沙这个样子。

　　从他拥有凪沙这个妹妹的那一天起，凪沙在他的印象中就一直是一个活泼开朗，有点啰嗦，但非常可爱的妹妹，不管是以前还是现在，凪沙从来没有表现这么失常过，以往的凪沙，几乎每一天，脸上都不会缺少笑容，哪像现在一样，这根本就不像她啊……

　　凪沙，到底怎么了？……

　　进食的动作缓缓的停了下来，古城望着对面发呆中的凪沙，不禁担忧地说道：“凪沙，你怎么了？……”

　　“……”凪沙仍旧一副呆呆的模样，那个样子，根本就没有听到古城的话。

　　“凪沙！凪沙！”古城皱起了眉头，一只手在凪沙的面前摇了起来。声音也提高了，“凪沙！”

　　“诶～～”或许是被古城陡然提高的声贝给吓到了，凪沙轻声惊呼，终于是回过神来，看到了眼前一脸担忧的古城了。

　　当下，凪沙连忙恢复了笑脸，“怎么了吗？古城君？……”

　　“哈？这句话应该是我问的才对吧！”瞧见凪沙的表现，古城越发的有些担忧了，“你怎么了，凪沙，没有什么精神的样子……”

　　“没……没有啦，哪有啊……”凪沙有点不自然的强笑了一下，但在古城那咄咄逼人的目光中。她还是别过了自己的视线。

　　这下子。就算古城的情商再低，也能万分的肯定，凪沙，绝对是有心事的！

　　“凪沙……”古城放下了手中的碗筷。认真的对上了凪沙的视野，“有什么事情的话。可以跟我谈谈的……”

　　闻言。凪沙不可察觉的犹豫了那么一下下，不过很快又摇了摇头，“没有啦，真的没有什么事情！”

　　“真的吗？……”古城满脸的怀疑。

　　“真的啦！”看到古城那怀疑的样子。凪沙气呼呼的鼓起了脸颊，敲了敲面前的餐盘，“好了，快点吃饭吧！”

　　说完，凪沙也不给古城说话的机会了，动起筷子，飞快的进食了起来，对面，古城紧紧的盯着她，眼中，一丝丝的忧虑闪过……

　　……

　　“大致的情况就是这样了！”

　　在雪菜的家里，古城以跪坐的方式，向着坐在自己对面的琴里与雪菜，述说着昨天晚上发生的事情，而听完了古城的话，琴里跟雪菜对视了一眼。

　　“确实，最近的凪沙酱是有些不太一样……”雪菜沉吟了一下，说道：“好像没有以前那么开朗了，也不像以前那么爱说话了，有时候在班上还会走神，走路的时候还经常没有发现自己都快撞到墙上，有一次还在马路上没有看状况就走了过去，差点被车给撞到了！”

　　“我也有这么一种感觉……”琴里眯了眯眼眸，将嘴中的‘珍宝珠’给抓在了手中，也不含进去了，“凪沙，好像有心事的样子……”

　　“是吧？你们也有发现吧？……”古城烦恼的点起了头，“这个状况已经维持了好几天了，虽然平时看起来跟以前没有什么不一样的，但现在，凪沙经常会无缘无故的走神，连吃饭都没有什么精神，这一点都不像她啊！”

　　“凪沙那个样子，肯定是有什么不对的，可是，她却一点都没有跟我坦白的意思……”说到这里，古城犹如五体投地一样，跪拜了下去。

　　“所以拜托你们！五河！姬柊！”脸上浮现了恳求的神色，古城可怜兮兮地说道：“拜托你们帮我去跟凪沙谈谈吧，你们都是女生，又是很好的朋友，凪沙应该会愿意跟你们分享她的心事的，请务必帮我这个忙！”

　　看着古城一边说，一边再次俯下了自己的头颅，琴里、雪菜两人苦笑了一下，叹息了。

　　“学长，你不用担心……”雪菜轻声说道：“凪沙酱那个样子，我也很担心，这个忙，我会帮的！”

　　“嘛……”琴里也一口咬住了自己手中的棒棒糖，挥了挥手，“凪沙那边就让我们去试试，看看能不能问出点什么来！”

　　“万分的感谢！”古城感动的呐喊出声，由于情绪太过激动，脑袋还用力的嗑在了地板上，痛得他连连惨嚎。

　　见状，琴里与雪菜心中一阵好笑……

　　……

　　当天夜里，琴里、雪菜两人将凪沙给叫到雪菜的家中……

　　雪菜面色紧绷，腰板也挺得笔直，满脸的严肃，让此刻的她浑身充满了异样的压迫感，一旁的琴里倒是随意的多，但目光也是锁在凪沙的身上，那若隐若现的一丝险峻与冷酷，令得被两人的气势给镇住的凪沙缩了缩脑袋。

　　“那个……琴里酱……雪菜酱……”望着自己的两个好友，凪沙弱弱的举起手来，“你们找我，有什么事情吗？……”

　　琴里打量了凪沙一眼，与雪菜对视了一下，旋即率先开口了，“凪沙，最近，你好像有点不太对劲啊……”

　　凪沙一惊，紧接着笑着摆了摆手，“讨厌啦，哪有什么不对劲啊，凪沙还是跟以前一样啊……”

　　“凪沙酱，你这样是不行的哦……”雪菜意有所指的将脑袋凑近了凪沙些许，“我们可是朋友，朋友的话，是不能说谎的……”

　　“我……”凪沙张了张嘴，似乎还想狡辩一下，可看到雪菜那很是严肃的模样，狡辩的话却怎么都说不出来了。

　　目光瞄了一旁的琴里一眼，凪沙抿了抿嘴唇，低下头去，就像一个做错事的小孩一样。

　　“对不起，琴里酱，雪菜酱……”

　　见到凪沙低头道歉，琴里、雪菜两人微微松了一口气，终于是笑了出来了。

　　“凪沙酱……”雪菜牵起凪沙的手，温声询问道：“有什么烦恼的事情，跟我们说说吧，我们一定会帮你的……”

　　“这……”凪沙目光开始闪烁，表情也带上了一丝丝的苦恼，视线投到了同样看着她的琴里身上，她的眼角处，一滴小小的泪珠浮现而出。

　　琴里、雪菜也没有再开口了，均是用着会说话一样的眼睛望着凪沙，等着凪沙自己开口，而她们这个表现，也让凪沙压抑了不久的心事浮上了心头，咬起了牙。

　　“琴里酱！”仿佛做了什么决定一样，凪沙猛的转身面向了琴里，并且闭上了眼睛，下一刻，蕴含着满满罪恶感的哭腔，从她的嘴中传出了。

　　“对不起！”

　　琴里一下子愣住了，茫然地问道：“为什么突然跟我道歉呢？……”

　　“琴里酱……”凪沙撅着嘴，脸上尽是伤心的表情，“凪沙做了很对不起琴里酱的事情……”

　　“对不起我的事情？……”琴里愕然了，看着凪沙那不像作假的样子，她皱起了眉头。

　　“到底怎么了？……”

　　凪沙畏畏缩缩了一下，害怕的咬住了嘴唇，一直牵着她的手的雪菜甚至都能感觉到凪沙的手在颤抖，于是，她紧了紧手中凪沙的小手，仿佛在给她勇气一般，鼓励的看着她，脸上尽是包容的微笑。

　　感受到从雪菜的手上传来的温度，凪沙的胆子也大了不少，深吸了一口气，犹豫了一下，最后，犹如豁出去一般，大声的喊了一句。

　　“我！跟老师Kiss了！”

　　“跟老师Kiss了！”……“跟老师Kiss了！”……“跟老师Kiss了！”……“跟老师Kiss了！”……

　　大厅里，凪沙那发泄似的呐喊化为一阵阵回音，清晰可闻的回荡在了周围，荡进了琴里、雪菜的耳中，两名少女的瞳孔涣散了开来，表情剧烈的变化着，直到最后，变为呆滞……


第927章 妹妹酱的惊人发言！各种意义上的给力！

　　空气，凝固了……

　　望着坐在自己面前，刚刚才完成了惊人发言，双眼紧闭，连看都不敢看这边一眼的凪沙，琴里、雪菜两人沉默了……

　　“凪沙……酱……”雪菜很是小心翼翼的抬着头，强笑了起来，“你刚刚说的话，如果我没有听错的话，应该是，‘跟老师Kiss了’，是吧？……”

　　“啊！是的！”如同自暴自弃了一样，凪沙毫不掩饰自己的声量，含着两滴泪珠，呐喊出声，声音足以震荡整个大厅的空间。

　　“前几天，学校不是被兽人给袭击了吗？那个时候凪沙吓到了，没有及时跟雪菜酱一起逃出去，结果就看到了那两个兽人……”微微低下头，凪沙宛如回想起那个时候的事情一样，脸都红了起来了，“凪沙我很害怕，非常非常的害怕，而为了让我冷静下来，老师就……吻了我……”

　　话落，凪沙猛的抬起头来，双手合十，“琴里酱，对不起，真的对不起，凪沙不是故意的！”

　　“这……这个……”雪菜已经完全不知所措了，视线来回的扫视着琴里与凪沙，也不知道说什么好，唯有坐在一旁，慌乱着。

　　Kiss？……

　　而且还是跟自己的老师Kiss？……

　　这样的事情，对于还很是纯情的雪菜来说，冲击可不是一般的大啊……

　　反倒是琴里。用傻傻的目光看了凪沙一会，紧接着干笑了一声，小声问道：“也就是说，凪沙，你这几天之所以那么反常，就是因为你跟哥哥Kiss了，觉得对不起我，所以才……”

　　“嗯……嗯！”凪沙惴惴不安的点了点头，偷偷的用目光观察着琴里，似乎在等待着琴里责骂她。甚至还做好了跟琴里关系弄僵的准备。可是，琴里的反应，却是让她怔住了。

　　一张脸憋得通红无比，琴里双肩颤抖。娇小的身体也不由得开始抖动了起来。瞧见这一幕。凪沙、雪菜还以为琴里是气的，凪沙连眼睛都再次闭了起来，但。她们等到的，却是……

　　“哈哈哈哈！！！”

　　一个没有忍住，琴里终于是仰起头来，爆笑出声了。

　　“你……你……”琴里捧着自己的肚子，笑得眼泪都出来了，“你就是因为这个？……”

　　看着眼前不住的笑着的琴里，凪沙、雪菜已经傻眼了，面面相觑的对视了一眼，眼神变得茫然了起来。

　　她们有想过琴里会发飙，有想过琴里会闹绝交，可怎么都没有想到，到最后，等到的却是爆笑。

　　这到底是什么情况？……

　　难道因为太生气了，所以神经错乱了？……

　　想到这里，凪沙、雪菜眼中的茫然立刻变成了满满的紧张，凪沙更是惊呼着来到琴里的身边，抓住她的手，“琴里酱，都是我的错，你怎么对我都可以，但求求你别这个样子！”

　　“你想到哪里去了！”聪明的琴里自然是察觉到了两人心中的想法了，没好气的白了两人一眼，眼中的笑意却久久不散。

　　“凪沙，真是可爱呢……”当下，琴里给出了一个让凪沙与雪菜摸不着头脑的评价来了。

　　“琴里酱，你都不生气的吗？……”凪沙担忧的缩着头，强调道：“我跟老师Kiss了哦，嘴唇对嘴唇的……”

　　“那……那个应该不能算数的，对吧？……”雪菜悻悻的笑着，宛如在打圆场一般，“老师只是为了让凪沙酱冷静下来，不得已才那么做的，算是那个，不可抗力……”

　　“好了好了，你们两个，别一副害怕我会生气的模样……”面容松了下来，琴里也恢复了一如既往的模样，好像漫不经心似的，拆开了一支‘珍宝珠’。

　　“只不过是因为一个Kiss，竟然让你这段时间变得那么失常，果然凪沙很可爱呢……”

　　“只不过是一个……Kiss……”凪沙眨了眨眼睛，现在，她都不知道自己该做出什么样的反应好了。

　　照理来说，自己喜欢的人跟另一个女生接吻了，生气，那是应该的吧？……

　　而琴里跟无言的关系，凪沙可是看在眼里的，那并不是普通的兄妹，而是最为亲密的恋人！

　　在这样的情况下，琴里不但没有生气，还给出了‘只不过是一个Kiss’这样的话来，从来没有谈过恋爱的凪沙，也拿不准琴里到底是怎么一回事了。

　　凪沙又哪里知道，琴里那个所谓的恋人，别说跟别的女生接吻了，‘啪啪啪’都不知道做过多少次，而且对象还不仅仅是一个！

　　如果跟别的女生接吻，琴里就得生气，那她早就气得升天了。

　　红色眼珠子微微转了转，琴里妖异的笑了起来，对着凪沙说道：“那凪沙，你喜欢我哥哥吗？”

　　“哈？……”凪沙吓了一大跳，别说凪沙了，雪菜都吓到了，两人用不可思议的眼神看着琴里，直到一阵子以后，凪沙才反应了过来，慌慌张张的摇着手。

　　“不……不是……”

　　“别急着否认！”琴里笑着打断了凪沙，脸上的笑容已经有些偏向于恶作剧了，“刚刚雪菜也说了，朋友可是不能说谎的，你骗我的话，那我可就真的生气了……”

　　凪沙愣了愣，心情终于是趋于平静了，双手搅在一起，沉思了一下，摇了摇头，给出了一个答案。

　　“我也不知道啊……”

　　确实，凪沙也不知道自己是什么心情。

　　本来，拥有魔族恐惧症的她，对于魔族，虽说不讨厌，但和平相处什么的，也是一件不太可能的事情。

　　第一次见到无言的时候，凪沙也充分的体现了自己惧怕魔族的一面，那个时候的凪沙，对无言，也仅有害怕，直到无言成为了自己的老师，并且表现出风趣又隐隐带着温柔的性格时，凪沙除了害怕以外，又多了一份好奇。

　　再加上无言那逆天的料理手段还有一段时间的相处，虽然很不可思议，但凪沙却是在逐渐的接受那样的无言，以至于到最近终于是完全的放下了心中的害怕，做到了接受了。

　　可也仅限于此！

　　而那天，在黑死皇派兽人的袭击下，无言用非常手段，强行让凪沙冷静下来，终于是令得凪沙那原本很单纯的好奇与接受，变得有些混乱。

　　所以，连凪沙自己都搞不清楚，自己现在到底该用什么样的情绪，来面对无言了。

　　将凪沙的表现给完全收归于眼中，琴里眼睛眯成了半月形，一开口，就将凪沙与雪菜震在了当场。

　　“竟然这样，凪沙，你来攻略哥哥吧！”

　　“什……”凪沙呆住了……

　　“攻……攻略老师……”雪菜凌乱了……

　　“不管怎么说，他都是你的初吻对象不是吗？……”琴里这样子说道：“而你既然没有方法了解自己对哥哥到底是什么样的感情，那就试着追求一下，或许能够得到答案呢？……”

　　“可……可是……琴里酱……”凪沙结结巴巴地说道：“老师他……不是你的恋人吗？……”

　　“有什么关系！”似乎是怕自己吓不死人，琴里大大方方地说道：“我不介意的！”

　　凪沙瞪大了自己的眼睛，“可……可他是我的老师……”

　　“凪沙……”琴里仿佛恨铁不成钢一样的看着他，“那个家伙可是吸血鬼，生命几乎没有尽头，难道还需要在意年龄与身份的问题吗？师生而已，我们还是兄妹呢！”

　　双手搭在凪沙的肩膀上，琴里绽放出了一个大大的笑容，“所以，凪沙，你就放心大胆的去攻略他吧！”

　　“放心！”这一刻，琴里的眼中放着光，如同回到了‘拉塔托斯克’一样。

　　“我会帮你的！”

　　凪沙一张嘴巴缓缓的张大，看着跃跃欲试，好像恨不得让自己成为她的情敌的琴里，她脑袋一片空白，到后面都浑浑噩噩了起来，不知道是怎么回到家里的了。

　　至于雪菜，亲眼目睹着眼前荒唐一幕的她，三观早就全毁了，小小的脑袋差点被挤爆，保持着呆滞的样子，直到太阳下山……


第928章 转正！完成！拯救不认识的人……

　　“咦！！！”

　　看着自己手中的文件，无言惊讶的叫出声来。

　　“见习转正？成为正式的攻魔官？……”

　　“你那么惊讶干什么？……”那月仰了仰自己的小脑袋，似乎在责怪他有些大惊小怪，“难道你不想转正吗？……”

　　“不，不是……”无言条件反射的摇了摇头，回过神来后立马疑惑了。

　　“可是为什么会突然无缘无故的把我转正呢？……”

　　“不是无缘无故！”那月用手中的扇子敲了敲桌面，冷静地说道：“你在黑死皇派缔造的事件中的表现，基本上都被报告上去了，介于你成功的阻止了‘纳拉克维拉’的袭击以及逮捕了克里斯多夫·伽尔多修，弦神岛的高层们决定将你转正，所以恭喜你，从今天起，你就是正式的攻魔官了！”

　　在那月的声音落下的同时……

　　……

　　“叮！任务一完成！获得装备点、道具点、能力点、召唤点各5000！”

　　……

　　人物：无言

　　装备点：7170

　　道具点：1265000

　　能力点：6000

　　召唤点：7300

　　等级：80

　　……

　　系统的提示音直接响在无言的脑海深处，告诉了他。自己的所见所闻，都是真实的。

　　“呼……”宛如松了一口气一般，无言笑了，目光在文件上面连连扫过，“我还以为我差点把整个增设人工岛给烧了，这一次的行动，应该会是罚多过于奖呢……”

　　“不是差点，你就是把整个增设人工岛给烧了！”那月一盆冷水泼了下来，轻哼声中，说了一句。

　　“上面的人把增设人工岛的损失都归在了黑死皇派的罪名上了，而作为将克里斯多夫·伽尔多修带走的赔偿。‘战王领域’已经将增设人工岛的损失加倍的还了回来。上面那些家伙，怎么可能还把责任推到你的身上呢？……”

　　“这……还真是现实啊……”无言无语，紧接着看向了那月，“那我现在转正了，真正的调配呢？……”

　　“怎么？你很讨厌留在这里吗？……”那月的语气稍微带上了一点不满。漂亮的大眼睛里尽是危险的弧光，“当老师很委屈你吗？……”

　　“当然不是啦！”无言很识时务的摇了摇头。讪笑道：“只不过总得问问嘛。毕竟是工作……”

　　或许是这个解释过关了，那月别过了头去，拿起桌面上的杯子。喝起了红茶。

　　“虽然转正了，但你的调配还是在彩海学园，如果不满的话，你可以去跟上面的人反应……”

　　“也不是说不满……”无言挠了挠脸颊，耸了耸肩膀，“只是做老师什么的，我也是第一次，别看我这样，我学生时代的成绩可是烂得一塌糊涂的，现在让我来当，总感觉不太真实啊……”

　　“是这样吗？……”那月撇了无言一眼，脸上浮现了一个笑容，“可我怎么听说，初中部三年级C班的文科老师，好像很受欢迎啊……”

　　“那不过是那群小屁孩贪嘴又爱玩！”无言笑骂道：“我又是给他们送吃的，又是跟他们合得来，自然就变成这个样子了……”

　　说到这里，无言还将自己的目光投到了那月身上，扯起了一个让那月生厌的笑容，“如果，那月你也去跟你的那些学生玩玩什么的，相信到了明天，整个彩海学园最受欢迎的就是你了！”

　　那月脸皮抽搐了一下，双眼紧紧的盯在无言的身上，差点喷出火来。

　　那月当然知道无言说这话，具体的意思到底是什么了，以她这个体型还有面貌，真的跟一群学生玩在一起，那肯定是会被当成吉祥物一般的存在，不受欢迎也不行了！

　　虽然那月不想承认，但她自己了解自己，自己的形象，若是用一个词来概括，那就是可爱！

　　这是一个让自认为非常有威严的那月怎么也高兴不起来的评价啊……

　　在那月那饱含压迫感的视线下，无言脚步不由自主的往后挪了挪，干笑了一声。

　　“好吧，当我没说……”

　　那月这才冷哼了一下，继续品尝她的红茶去了……

　　意外的很孩子气呢……

　　心中起了这个一个想法，但无言却死也说不出口，唯有无奈的抿了抿嘴唇，将意识沉进了灵魂深处……

　　……

　　副本世界：噬血狂袭！

　　副本任务：救赎！

　　任务一：成为‘魔族特区——弦神市’的专业攻魔师（已完成）；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各5000；

　　任务二：阻止升天仪式，拯救‘模造天使’——‘叶濑夏音’；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各10000；

　　任务三：未开启；

　　……

　　‘模造天使’？叶濑夏音？……

　　谁啊？……

　　意识有那么一瞬间呆了一下，随即，无言干脆的闭上了眼睛，开始回忆起了自己脑海中仅剩的一点点原著信息。

　　而最后的结果是，没有结果……

　　原著的信息，无言确实记得不多……

　　叹了一口气，无言甩了甩自己的脑袋，看了一眼正在喝茶的那月，犹豫了一下，问道：“那个，那月，你知道叶濑夏音这个名字吗？……”

　　“嗯？……”那月喝茶的动作一顿，疑惑的看向了无言，“你问这个干什么？……”

　　“没什么……”撒了一个连自己都不相信的慌，瞧见那月那一脸不信的样子，无言只能这么说道：“听说而已啦，听说，怎么？你不认识吗？……”

　　那月没有回答，而是用若有所思的表情上下打量了无言一下，仿佛是想要看出点什么一样，良久之后，说了一句。

　　“你的秘密还真是多到让人忍不住想去探查一下呢……”

　　闻言，无言眨了眨眼睛，也说了一句，“你的意思是，你想多了解我一下吗？……”

　　“谁想多了解你了！”若有所思的表情顷刻间垮了下去，那月一脸的不明所以，“为什么你会得出这么一个结论呢！”

　　“嘛，这不是很正常吗？……”无言理所当然的将双手环在胸前，“你不是已经二十六岁了吗？会对男性产生兴趣，也不是不能理解的……”

　　‘啪’的一声，一个十字印在了那月的脑门上，跟随着她那跳动的眉毛一起，一起一伏的波动着，而这一幕，无言却是没有看到，仍旧作死一般的自说自话着。

　　“一般女孩子到二十六岁的话多多少少有交过一两个男朋友吧？但那月你这个样子……似乎也没有交男朋友的可能啊……”

　　‘啪啪’几声，越来越多的十字印了上去，那月那精致的脸孔微微扭曲。

　　“不管怎么说，就算是幼儿体型也好，男朋友的话还是得交的，要不然不是让别人一直把你当成小孩子吗？……”

　　‘啪啪啪’的声音连连响起，那月的脑门上，已是印满了十字。

　　“不过，以你现在的样子，不少人都会把你当成小孩子的吧？男朋友什么的，难道因为这样所以交不到？喂喂，你不会真的交不到男朋友吧？……”

　　低下头，额前的刘海遮住了那月的面孔，然后，阴沉无比的话语，从低下去的嘴唇中泄露而出。

　　“说完了吗？……”

　　“额……”无言终于是看向了那月的方向了，看着她那完全看不到眼睛的样子，似乎是感受到了危险，他的声音开始变得小心翼翼了起来。

　　“那个……那月……”

　　宛如回应无言一般，那月猛的抬起了头，但表情却是彻底的被阴霾所笼罩，手中的扇子狠狠的甩了出去，砸向了无言的嘴巴！

　　“一直在那里说有的没有的，就是这张嘴吗？！”

　　“哇！”无言怪叫了一声，连忙闪过了迎面刺来的扇子，可还没有来得及松一口气，一个盛满了90度以上的红茶的杯子，就往他的脑门上，扣了下来了！

　　无言大惊，一个闪身，运起了空间转移，消失在了原地……

　　“切……”那月恨恨的撇了撇嘴，转过了身，良久之后，一句有些忧伤的话语，回荡在了整个个人办公室的空间里……

　　“男朋友……我怎么可能拥有……”


第929章 妹妹酱的战争！开始了！……

　　“哎……”

　　走在前往初中部教室的路上，无言悲催的叹了一口气。

　　“本来还想询问一下的，谁知道，因为任务一完成，太得意忘形了……”

　　“那月，应该还在生气吧？……”摇了摇头，无言拍了拍自己的脸颊，振作了一下精神。

　　“算了，反正任务一也才刚刚完成，干嘛那么着急，等过一阵子，再去打听打听吧……”

　　这么想着，无言的心情当下好了不少，步伐也开始加快了……

　　而正在赶路的无言并没有发现，在他身后不远处的一个角落里，几道身影从墙后探出了脑袋，看向了他的方向。

　　“很好，没有被发现……”

　　身穿一身彩海学园初中生的制服，琴里看着头也不回的走过去的无言，点了点头。

　　之所以穿着这身制服，自然是为了让自己混进彩海学园里了，否则，她一个外部人员，想进入这里，不是不行，只是有点麻烦，所以，琴里便借了凪沙的制服，刚好她的体型也跟凪沙差不多，穿起来，还真的蛮像一个学生的……

　　话说回来，琴里原本就只有十五岁，在自己的世界里，她也是一个初中生，即使她是‘拉塔托斯克’的司令官，但平时还是得读书的，毕竟，她的姐姐士织并不知道琴里的真实身份，如果她说自己不想去上学，恐怕。士织连打她的心都有了。

　　“准备好了吗？……”转过身，琴里看向了凪沙，“准备好了就开始了！”

　　“等等等等！”凪沙慌乱的喊停，有些不安的扭了扭身体，红着一张脸，“这样真的没问题吗？……”

　　“放心，绝对没问题的！”不知道哪里来的自信，琴里挺了挺自己的胸膛，“我以前可是专门做这种事情的……”

　　“专门做这种事情？……”凪沙疑惑的歪了歪脑袋，“什么意思啊？……”

　　“没什么，别在意……”挥了挥手，琴里拉起凪沙，将她往外推了推，“你就放心的去吧！我会在这里支援你的！”

　　闻言，凪沙不由自主的吞了一口口水。小脸上满是紧张。以至于她连走出角落的步伐都显得很是微弱。

　　没有办法不紧张，凪沙的性格虽然很活泼开朗，除了跟魔族以外，无论是什么人。她都喜欢结交。照理来说。跟别人互动交流什么的，凪沙也很擅长了。

　　但这一次不一样，这一次。凪沙可是打着追求的名号，去与别人进行互动的。

　　不管再怎么开朗也好，凪沙也仅仅是个十四、五岁的小女生，少女怀春的情怀，她有，可没有想到居然会来的这么快！

　　即使是她，这个时候，心跳也是加快了不知道多少倍，虽然有这样的展开，她也是被琴里给怂恿的……

　　“别紧张！一紧张你就输一半了！”琴里用一副过来人的语气，这样子说道：“拿出你平时的样子就行了，大大方方的走过去，大大方方的打招呼，然后大大方方的把东西给他，没事的，有我们在旁边看着，是吧？……”

　　后面那句话，琴里是对站在一旁，一直插不上话的雪菜说的。

　　“是……是啊……”雪菜僵硬着脸，生涩的点下了头了，小脸红扑扑的，很明显，雪菜也是第一次遇上这种情况，就算要去攻略男生的不是她，她也很是不好意思。

　　不过，雪菜还是无法释怀的将目光转到琴里身上，苦笑着问道：“可是这样真的好吗？……”

　　雪菜实在是理解不了……

　　明明那是自己喜欢的人吧？也是自己的恋人吧？……

　　可琴里为什么还要让别的女生去追求自己的恋人呢？……

　　雪菜根本没有办法理解这样的行为到底有什么意义，而且看琴里的样子，似乎还颇得此道，这更让她有种心里飘忽的感觉，各种的不真实。

　　难道琴里经常帮别人攻略另一半吗？……

　　还别说，雪菜的猜测，真猜对了一半，身为‘拉塔托斯克’的司令官，琴里也没少干帮别人攻略异性的事，不然十香、四糸乃、狂三三人也不会入无言的怀了……

　　“事到如今了，说这些还有什么用吗？……”琴里一脸果断的扫了凪沙与雪菜一眼，“都进行到这里了，只有继续走下去了！”

　　“话是这么说……没错啦……”凪沙与雪菜齐齐的露出纠结的表情来，“可为什么感觉有些不对呢？……”

　　“好了好了，别说那么多了，人都快走掉了！”琴里不耐烦的摇了摇手中的‘珍宝珠’，露出了她‘司令官模式’下最常用的一个不怀好意的表情，不由分说的将凪沙给推出了角落。

　　“撒，开始吧，我们的date（战争）！”

　　“啊！”触不及防下被用力的推了出来，凪沙只来得及发出一声惊呼，琴里便拉住了雪菜，一个溜烟，跑得没影了……

　　看到这一幕，凪沙张大了嘴巴，满脸愕然的大叫道：“不是说了支援我的吗？为什么跑了！”

　　“什么支援？什么跑了啊？……”就在这时，一个满怀疑惑的声音从凪沙的身后响了起来，令得凪沙身体僵住了。

　　“怎么了吗？凪沙？……”走到凪沙的面前，看着她那僵硬的表情，无言眨了眨眼睛。

　　“又是惊叫又是大叫，难道有哪个对初中生出手的变态高中生在追你吗？……”

　　这是即对初中生出手，又对自己妹妹出手的攻魔官老师说的话……

　　凪沙干笑了一声，泼浪鼓一样的摇着头，望着无言那有些近的面容，她的俏脸不禁红了，心跳再度加快了不少。

　　自那天跟无言接吻以后，凪沙便再也没有跟无言像现在一样单独相处过了，因为一想起那个时候的事，凪沙便有种落荒而逃的冲动，而现在，这种冲动，又是出现在了她的心中了。

　　相反的，无言倒是一脸的坦然，仿佛已经将那天的事情给忘记了一样，像极了那些吃干抹净的负心汉，转过身去。

　　“差不多该去教室了，一起走吧！”

　　听到无言的话，凪沙心中一急，下意识的叫了一句。

　　“等等！”

　　“嗯？……”无言脚步一顿，身子又转了回来了，“怎么？有事吗？……”

　　凪沙勉强的笑了笑，小脸上满是紧张，目光四处漂移，瞄了无言一眼，最终，唯有无奈的放弃了挣扎。

　　在这里，还是按照琴里酱说的做吧……

　　“那个，老师……”凪沙抬起头，鼓起了所剩不多的一点勇气，蚊声说道：“我……有东西……想给你……”

　　“有东西给我？……”无言怔了怔，“什么东西啊？”

　　凪沙咬了咬牙，深吸了一口气，然后，将一直放在身后的手，一下子举到了自己的面前，而在她的手中，则躺着一个盒子。

　　一个便当盒……

　　“这是凪沙亲手做的便当！”凪沙闭着眼睛，犹如想要掩盖心中的紧张一样，大声的叫了出来。

　　“老师！尝尝吧！”

　　“你亲手做的便当？……”无言讶异的看了凪沙一眼，旋即笑了。

　　“还真是稀奇啊，你居然会给我送便当……”接过凪沙手中的便当，无言摇头失笑，“我还以为你只会来我这里蹭饭呢？……”

　　“麽……”凪沙条件发射的鼓起了双颊，气呼呼的看向了无言，但当看到无言的笑脸时，心中又是一慌，连忙移开了视线。

　　“这……这是平常的谢礼……”

　　“哦？意外的懂礼貌呢……”摸了摸还保持着温热的便当盒，无言对着凪沙招了招手，“那我们回教室吧，刚好也到了该吃午餐的时候，那群混小子应该在开吃了，我们去凑个热闹……”

　　“哦……哦！”凪沙愣愣的点头应下，不过很快又想起了琴里的吩咐，不假思索的，她将浮现在心里的那句琴里教给她的话，说了出来了。

　　“那老师，待会让我来喂你吧！”

　　“哈？……”


第930章 对学生下手的老师与对老师下手的学生……

　　从便当盒里夹起一块肉片，凪沙一张小脸蛋已经是完全红透了，拿着筷子的手也在轻微的颤抖着，但还是将它给送了出去，动作非常的生硬，一看就知道，凪沙，从来没有干过这种事……

　　“老师，啊～～～”

　　盯……

　　坐在一张书桌的位子上，无言望着那送到自己嘴边的肉片以及凪沙那蚊子一般的声音，他的冷汗早已‘唰唰唰’的流了一背脊了。

　　原因当然不是因为他不习惯女孩子的喂食了，在他的身边，温柔的女孩子还是有的，平时这种待遇无言享受的虽然不多，但也同样不少，区区喂食，自然没有可能让他汗流浃背，真正让他无法淡定的。是周围那些学生的目光……

　　“咕噜……”不由自主的咽了一口口水，感受着四周不断传来的异样目光，无言心中暗暗叫苦。

　　为什么事情会发展成这样呢？……

　　这个凪沙，到底在想什么啊？……

　　“老……老师……”许久不见无言有所动作，凪沙害羞的同时也不禁有点失望，“不喜欢凪沙做的便当吗？……”

　　“不是不是！”无言摇起了脑袋，不假思索的反驳了，虽然他也不知道凪沙到底在搞什么鬼，突然弄出这一出，但这个时候，只要不是白痴就知道该怎么回答。

　　“那老师为什么不吃呢？……”凪沙咄咄逼人的问了一句。似乎也是逐渐进入了状态了。只不过，如果她能稍微注意一下周围的目光，那无言会更高兴一点……

　　无奈之下，无言唯有张嘴。将面前的肉片给含进嘴中。于是下一刻。三年C班的教室里，一阵惊呼声与喧哗声同时响了起来了。

　　“吃了！老师吃了！”

　　“真的假的啊？……”

　　“凪沙……还有老师……他们……”

　　“不会吧……为什么……”

　　一句句饱含着难以置信的轻声细语呢喃声从周围不断的回传了起来，伴随着的还有一道道如同见鬼了一般的目光。很明显的，眼前的一幕，已是让不少的学生风中凌乱了。

　　“真的做了耶……那个‘啊～～～’……”

　　“难道，老师和凪沙是那种关系？……”

　　“不……不是吧……师生恋……”

　　“晓同学，好大胆……”

　　“凪沙好厉害，加油，我们支持你！”

　　听到自己同学们不同意义的呼喊，凪沙心中羞愤欲死，她从来没有想到，自己居然有这么难堪的一天。

　　手中的筷子在此刻好像变得奇重无比，让凪沙的动作缓下了不知道多少倍，脸上的红晕也是随着周围的目光与议论变得越来越大，双颊滚烫无比，最终，凪沙还是没有能够忍住心中的害羞，求助一般的目光顿时隐晦的投到了教室门口处了。

　　而在那里，琴里、雪菜正躲在门后，看到凪沙投过来的目光，琴里扬了扬手中的‘珍宝珠’，意思就是让凪沙继续上！

　　至于雪菜，她早就不忍直视眼前的一幕了。

　　自己的好朋友，正在跟着自己的老师搞暧昧，而且这个老师的恋人，还是站在自己身旁的好友，可她现在却是在鼓舞她的好朋友去攻略自己的恋人。

　　太荒唐了，荒唐得雪菜的脑袋都有点转不过来了。

　　不过，雪菜看着无言的目光，正在产生着变化……

　　那种目光，如果古城在这里的话一定会有所发现，因为，雪菜平时看着他的目光，就是这一种！

　　好像看着一个非常下流的人的目光……

　　毫无疑问的，看着眼前的一幕，无言在雪菜心中的形象已经逐渐的被替换了，替换得无限接近于古城，即使雪菜也知道，无言算是‘受害者’……

　　瞧见自己的两个好友完全没有打算拯救自己的意思，凪沙欲哭无泪，唯有强撑着笑容，继续夹起了便当盒里的饭菜，红宝石一般的眼眸不住的闪烁，最后干脆来个眼不见为净，硬起心肠，开始了新一轮的喂食。

　　“……”无言嘴角抽了抽，嘴巴张了张，似乎是想说点什么，但最终还是没有说出来，颓废的叹了一口气，也豁出去了，专心享用起了凪沙的服侍……

　　整个三年C班诡异的寂静着，一个个学生都瞪着自己的眼睛，死死的盯着眼前的一幕，有一部分甚至还隐隐的有些兴奋，感觉自己现在看到的一切，实在是太刺激了。

　　没过多久，一部分的人已经是掏出了口袋里的手机，无声无息的拍起了照片，于是乎，继诡异的寂静后，教室里又是连绵不断的响起一阵‘咔嚓咔嚓’的拍照声，甚至连闪光灯都没有关闭，光明正大的在那里拍着。

　　这一下子，无论是无言还是凪沙纷纷都坐不住了。

　　到底是女孩子，面皮比较嫩，凪沙率先发作了，气急败坏的尖叫了一声，扔下手中的便当盒，紧接着直接拉起无言的手，头也不回的跑出了教室。

　　教室里的学生齐齐的愣住了，反应过来以后，一连串的惊叫声立刻响了起来。

　　“他们跑了！”

　　“快！快追！”

　　“等等啊！”

　　一瞬间，整间教室轰然骚乱了起来，一个个学生满脸激动的跑出了教室，慌乱的脚步声响了一地，冲着那小小的教室门口，鱼涌而出了！

　　见状，琴里立马从教室门后跳了出来，对着雪菜喊道：“快！我们也追！”

　　“为……为什么……”貌似被自己那热情如火的同学们给吓到了，雪菜一愣一愣的。

　　“别问了！”一把抓住雪菜的手，琴里飞奔了出去。

　　“快点追吧！”

　　“等……等等……”

　　……

　　此时正值午间，留在学校里，没有回家，也没有去食堂的那些学生们正一边攀谈着，一边欢快的吃着带来的便当，进食中……

　　也不知道是不是食堂里的饭菜没有家里的好，不少学生都留在了教室里，享受着自己带来的便当，与好友们拼桌，互相交换着吃，时不时还会调笑上几句，大概是在讽刺对方的饭菜没有自己的好，总而言之，这一场景，很是和睦，给人以异常的宁静。

　　但是，这宁静的一切，很快便是被一阵喧哗的骚乱给毫不留情的打破，吓了所有的学生一跳，然后，他们看到了……

　　一个可爱的少女，拉着一个男生，从他们的教室走廊上跑了过去……

　　旋即，一群如狼似虎一般的学生间不容发的狂追而上，嘴中的呐喊，令得他们无法忽视。

　　“停下来啊！老师！晓同学！”

　　“老师！别再跑了！再跑我们就把你对自己学生下手的事情传出去了！”

　　“凪沙！告诉我！你是不是在追求老师啊？！”

　　“快点告诉我们吧！”

　　“我们不会说出去的！”

　　以上的发言，全部是用足以让整栋教学楼都听到的声量，喊出来的……

　　那些正在进食中的学生一听话中的内容，嘴中的饭菜全部喷了出来，射了坐在自己对面的好友一脸，有的还被自己刚刚吞进去的东西给噎住了，痛苦的捶着胸膛，不过，这并不能阻止他们心中爆发的八卦之心。

　　“老师对学生下手？”

　　“学生追求自己的老师？”

　　“天啊……”

　　“谁啊！到底是谁啊！”

　　“快！我们也追上去看看！”

　　“好！追！”

　　以上的发言，几乎发生在每一个被追逐中的大队伍给光顾了的教室上！

　　而经过这段时间的追逐，这支大队伍，已经是将整个初中部的教室，都给光顾！

　　一个个教室里，一群群的学生跟着鱼涌而出，往追逐中的大队伍中跑去，并且加入了里面，让整支队伍变得更加的庞大。

　　没过多久，整个初中部的教学楼里，呐喊声，惊呼声，脚步声，各种各样的声音疯狂的回荡了起来，震得那高大的教学楼都开始发出了颤抖的声音了。

　　望着那愈加庞大的追逐队伍与那不加掩饰的呼喊，跑在最前头的无言与凪沙脸上布满了绝望的神色。

　　恐怕明天，对学生下手的老师与对老师下手的学生的传闻，将会传遍整个彩海学园，给他们精彩的人生添上不堪入目的一笔……

　　对于这一切，两人已然绝望了，唯有拼命的狂奔，发泄着心中的郁闷……


第931章 晓古城的圣战！一切都是为了妹妹！

　　彩海学园，高中部，一年级B班……

　　“哈～～”坐在自己的座位上，古城无精打采的打了一个哈欠，令得他那原本就怠倦的脸色添上了不少的疲劳，看起来让人意外的无力。

　　没有办法，身为一名吸血鬼，即使是拥有着‘世界最强’这样夸张的称号，但吸血鬼仍旧还是夜行性的生物，对于白天，古城本来就很不擅长应付，现在更是如此了，这也是他经常摆着一副怠倦的表情的原因。

　　而最近，因为自己的妹妹凪沙行为反常，表现也反常，忧心的古城根本就没有睡过一个好觉，即便是已经将这件事拜托给了琴里与雪菜，古城还是没有能够完全放下心来，以至于心力交瘁，整天都在打哈欠，以表示自己心中的烦躁与疲劳……

　　“也不知道五河她们那里怎么样了，有没有搞定凪沙……”拉耸着眼皮，古城一脑袋磕在桌面上，一副躺尸状。

　　“算了，我在这里担忧也无济于事，就全部交给五河她们吧……”巴咂了一下有些干燥的嘴唇，古城拉起了自己外套的连衣帽，盖在自己的脑门上。

　　“我还是趁着还没有上课之前补个觉，不然，上课的时候打瞌睡，那月酱肯定不会放过我……”

　　就这样，古城强压下了内心频频波动的烦躁，让它们趋于平静。闭上了眼睛，开始睡起觉来了。

　　可也因此，古城的听觉全部开放了出来，周围的同班同学们的谈话声也传入了他的耳中，让他烦不胜烦，就在他打算用连衣帽掩住自己的耳朵时，一个声音的响起，使得他的动作，狠狠的顿了下来了。

　　“喂喂，听说了吗？初中部的骚乱……”

　　“啊啊。听说了。闹得挺大的……”

　　“嗯？怎么了吗？……”

　　“你不知道吗？……”

　　“我刚刚去食堂了，发生什么事了？……”

　　“那你就错过一出好戏了，你是不知道，初中部那边可是发生了一件大事啊……”

　　“对对对。我也听说。好像是有一个初中生正在追求自己的老师！”

　　“咦？是这样吗？我怎么听说是有一个老师对自己的学生下手了？……”

　　“不是不是。是有一群学生，正在追求那个老师……”

　　“哈？不是那个老师带着自己班上的一个学生私奔，然后被他们班上的学生追杀吗？……”

　　“才不是呢！是整个初中部的学生。都在追杀那个老师……”

　　“到底什么跟什么啊？……”

　　很明显的，经过多张嘴巴的谣传，事实已经是有所扭曲了……

　　趴在桌面上的古城听到这个议论的话题，不知道为什么，心中突然起了一个很不祥的预感。

　　这个预感没有丝毫的来由，就这样从他的心里蹦了出来，本来古城只以为那是一个错觉，可那不祥的预感却是像警铃一样的在他心间不断响起，感受着这个预感，一向不相信自己第六感的古城竟是有些在意了。

　　而接下来发生的对话，也终于是将他心间的预感给全部证实了。

　　“你们说那么多，都没有说到那个老师是谁啊！”

　　“额……好像是初中部三年级的一个老师，哪一班来着？……”

　　“是三年级C班的文科老师，我的弟弟刚好在那个班级的隔壁，说是叫做无言的！”

　　“那，那个学生？……”

　　“撒，貌似叫什么，晓凪沙……”

　　“晓？难道是晓古城的那个妹妹？……”

　　闻言，古城彻底的不淡定了。

　　‘呼’的一下站了起来，‘蹬蹬蹬’的跑到那群正在聊天的人中间，古城一把抓住了刚刚说话的那个人，面色狰狞。

　　“你刚刚说的都是真的吗？……”

　　“我……我也不知道啊……”似乎是被古城那狰狞的表情给震住了，他结结巴巴的回答道：“我也是听我弟弟说的……”

　　看到对方那不似作假的样子，古城松开了他的衣领，亡命一般的跑了出去，往初中部狂奔，一边跑，还一边骂骂咧咧了起来。

　　“混蛋！那个可恶的吸血鬼教师，不会真的对凪沙出手了吧？他不是有妹妹了吗？……”

　　“难道，最近凪沙会那么反常，就是因为那个吸血鬼教师？……”

　　想到这里，古城心中顿时燃烧起了一股莫名的怒火，一颗妹控之心险些没有碎成一地。

　　正当古城跑出了高中部的教学楼，即将进入初中部时，一把闪烁着寒光的银枪陡然袭向了他，切过他面前的空间！

　　古城大惊，连忙刹车，停下狂奔中的脚步。

　　“谁！”

　　满脸警惕的抬起头，古城看向了银枪的所用者，这一看，他直接愣住了。

　　“姬柊？……”

　　来人！正是雪菜！

　　灵敏的挥动着手中的银枪，雪菜指向了古城，脸色紧绷。

　　“从现在开始，不许学长你踏前一步！”

　　“哈？……”古城呆住了，“为什么？……”

　　“为什么？……”雪菜紧绷的脸垮了下去，露出一个被玩坏了一般的笑容，“我也想知道为什么……”

　　“这是什么回答啊？！到底什么情况啊！”

　　“总而言之！”雪菜又恢复了脸色，“学长，你就呆在这里吧！”

　　“怎么可能呢！”古城大叫出声，“凪沙现在正面临着人生最大的危险，我必须去救她！”

　　“那么学长！”转动了一下手中的银枪，雪菜面露危险之色，“你必须先过我这一关！”

　　“为什么会变成这样呢！”古城觉得自己都快疯了，对着雪菜怒嚎了起来，“既然如此，即使是姬柊你，也别想阻止我！”

　　说完，古城毫不犹豫的冲向了雪菜。

　　“从现在开始，是属于我的战争了！”

　　“不！学长！”雪菜挥舞起银枪，同样冲了出去了。

　　“是属于我们的战争！”

　　于是，第四真祖晓古城，在妹控之心的驱使下，终于是第一次的对着自己的监视者出手了……

　　而对方，似乎也在浑浑噩噩中，与为了保护妹妹终生幸福的妹控真祖，打了起来……

　　远方，琴里看着这一幕，很是满意的点了点头……

　　显然，让雪菜去阻止晓古城的命令，就是她下的了！

　　……

　　与此同时，初中部的天台上……

　　“呼……呼……”

　　背脊紧紧的顶在唯一的门上，无言、凪沙两人大口大口的喘着气，一脸的心有余悸。

　　被整个初中部的学生追着跑，那压力，可不是一般的大啊……

　　再加上对方嘴中还一直喊着‘是不是在交往’之类的话，即使是身为吸血鬼真祖的无言都感觉到身心疲惫，更别说是本来就体弱多病的凪沙了。

　　“完了，这下完了……”凪沙抱着自己的脑袋，一脸的悲痛，“现在，整个学校肯定都知道了，我该怎么办……”

　　“呵呵……”无言干笑了一声，“该说这句话的应该是我吧？……”

　　莫名其妙的被送便当，又莫名其妙的被喂食，紧接着又莫名其妙的被拉起来做运动，然后又是莫名其妙的被整个初中部的学生‘追杀’……

　　无言那个冤啊……

　　“都是琴里酱！”凪沙忿忿的跺了跺脚，“说什么支援人家，结果现在人都不知道到哪里去了！”

　　“琴里？……”无言愣了一下，看向了凪沙，“你说琴里，难道，你今天的所作所为，都是琴里指使的？……”

　　凪沙脸色一僵，终于是反应过来自己说了不该说的话了。

　　看到凪沙的样子，无言也算明白了一些什么了，无语的叹了一口气，“看来确实了，真是的……”

　　“你……你别怪琴里酱！”凪沙连忙辩解道：“她都是为了帮我……”

　　“帮你？……”无言眨了眨眼睛，疑惑地问道：“帮你什么了？……”

　　“帮我……帮我……”凪沙手足无措的在那里扭捏着，脸蛋还红了起来了。

　　“到底是帮你什么啊？……”眯了眯眼睛，无言感到似乎发生了什么自己不知道的不得了的事，当下将脸凑到凪沙的面前。

　　“快说！不然我又要再吻你一次了！”

　　“吻吻吻吻吻……”望着无言那近在咫尺的脸，凪沙一张脸迅速的充血，双眼一翻白，倒了下去了……

　　“不……不是吧！”

　　惊呼声，回荡在整个天台之上……


第932章 眉目！凪沙带来的消息！

　　彩海学园，保健室……

　　“真是的……”叹了一口气，无言坐在病床的侧面上，没好气的翻了一个白眼。

　　“竟然知道自己的身体不是很行，干嘛还跑的那么欢快呢？……”

　　“有……有什么办法嘛……”凪沙不好意思的缩了缩头，气呼呼地说道：“有人追，凪沙当然得跑了，谁知道会突然贫血晕倒……”

　　“你还知道跑吗？……”无言撅起了眉头，敲了敲凪沙的小脑袋，“那那天兽人来袭的时候你干嘛不跑啊？……”

　　“哎呀老师，你很坏耶……”凪沙俏脸红了那么一下下，似乎是因为无言的话，再次回忆起了那天的事情，准确的说应该说是回忆起那个吻，然后连忙故作不满的摸着自己被敲得生疼的脑袋，“明明知道凪沙有那种病……”

　　“好吧好吧……”咂了砸嘴，无言将目光扫向了旁边，脸皮一下子抽动了起来。

　　“那么，琴里！姬柊！你们为什么会在这里啊？！”

　　是的，在保健室里，除了正坐在床的侧边的无言与躺在床上的凪沙以外，琴里与雪菜也站在床头侧边的位置上，而且已经有一段时间了。

　　“我……我是听说凪沙酱昏倒了，所以才过来看看的！”雪菜低着头。用略带慌张的语气解释着，不过听到她的解释，无言是很蛋疼就对了。

　　明明凪沙晕倒仅仅是在二十分钟前的事情而已，而且当时看到凪沙晕倒的，也只有无言一个……

　　雪菜，到底是从哪里听说凪沙晕倒的？……

　　揉了揉自己的眉头，无言知道，从雪菜这里的话是问不出什么来了，当下又是将自己的目光扫到了琴里的身上。

　　“那你呢？难道也是听说凪沙晕倒了，然后从家里赶过来的吗？……”

　　“只不过是偶然来参观一下。遇到雪菜。就一起过来了！”琴里用一副理所当然的样子，双手环在胸前，彪悍地问道：“有什么问题吗？……”

　　“没……”无言眉头跳动，全身的力气仿佛被抽掉。双肩耸了下去。紧接着又转向了自己的对面。看着印入眼帘的事物，更加的无力了。

　　“那古城，你又为什么会在这里。还是以这副样子……”

　　“没什么……”古城这么回答道，很明显的是在敷衍他了，但无言也不在意这些，反正前面那两个也什么都问不出来，这个大概也是一样，真正让无言在意的，是古城现在的形象……

　　怎么说呢……

　　鼻青脸肿，一只眼眶还黑了一半，鼻子上插着纸巾，脸颊上满是一块一块的淤青！

　　不仅如此，他的衣服还是破破烂烂的，除了外套和裤子还完好以外，在外套里的衣服已经成功的化为布条了，就好像刚刚经过一场很辛苦的大战一样，狼狈到了极点。

　　当然，这并不是真正的问题，反正伤口什么的，以古城那吸血鬼真祖的身份，分分钟都在恢复着，也因为这样，古城一直背对着凪沙，不让他看到自己那正在快速恢复的脸，但是，他那侧过去的脸，却是打从进到保健室里来的那一刻起，一直摆着一个残念的表情。

　　至于这个表情到底是对着谁摆的，看无言那脸色抽搐的样子就知道了……

　　“晓同学，我没得罪你吧？……”无言无语了。

　　古城稍微沉默了一下，随即继续用残念的表情盯着无言一阵猛看，看得无言是各种不自在，唯有移开了目光，投到凪沙的身上，无奈的转移了话题。

　　“话说，凪沙，你的身体很弱吗？……”无言意兴阑珊的眨了眨眼，问道：“看你的样子，似乎对自己突然晕倒一点都不意外呢……”

　　闻言，凪沙收敛起了脸上的笑容，沉默了一下，苦笑了，“是啊，凪沙的身体一直都很差，以前……经常突然倒下，所以习惯了……”

　　一旁的古城也收起了残念的表情，有些心疼的低下了自己的头，轻声开口，“我们以前曾经卷入一件恐怖袭击事件里，因为那次事件，凪沙差点就死掉了，我们之所以会来到弦神岛，很大一部分原因是让凪沙在这里接受治疗……”

　　“但是，自那以后，凪沙的身体就一直很弱，时不时都会晕倒……”

　　听到古城的话，在场的人都沉默了下来，空气中的氛围也稍显沉重了些许，意识到这一点，古城振作了一下精神，连忙补充道：“不过现在已经好很多了，已经很久都没有发生过晕倒的事情了！”

　　琴里、雪菜的脸色这才好看了起来，无言也是看了凪沙一眼，叹息出声，“那，凪沙的魔族恐惧症，也是那个时候开始患上的吗？……”

　　古城沉吟了一会，犹豫了一下，点头回应了，见状，众人也一下子明白了。

　　那一次的恐怖袭击事件，造事者应该就是魔族了……

　　“哎呀，大家不要这么没精神嘛……”仿佛受不了这样的气氛一样，凪沙笑着圆了圆场，“凪沙现在不是很精神了吗？整天跑来跑去的都没有问题，还能够加入啦啦队，参加校运会，体育课的时候也很活跃哦，完～～～全～～～没有问题了呢！”

　　“整天跑来跑去的都没有问题？……”无言拉下了脸，似笑非笑的望着凪沙，“那刚刚是谁跑了那么一会就贫血晕倒了啊？……”

　　“那个……那个不一样啦！”凪沙尴尬的干笑着，但很快又用不服气的表情说了一句，“跟夏音酱比起来，我这样已经很好了！”

　　“夏音酱？……”琴里、雪菜、古城等人纷纷愣住了。

　　“夏音酱？……”无言一怔，紧接着脸色一变。

　　“凪沙！”眼中闪过一抹若有所思的神色，无言面向了凪沙，皱着眉头说道：“你说的那个夏音酱，全名是不是叫做叶濑夏音啊？……”

　　“啊咧，老师认识夏音酱吗？……”凪沙奇怪的歪了歪脑袋，“不应该啊，在老师你来之前，夏音酱就已经不在了的说……”

　　“不在了？……”无言微微一惊，“什么意思啊？难道那个夏音酱是我们学校的？而且还是在我们班上？……”

　　“也难怪老师你不知道啦，哦，雪菜酱也一样呢……”看着雪菜露出了疑惑的神色，凪沙笑了笑，“夏音酱是我们班上的学生哦！”

　　“我们班上，有这样的一个人吗？……”雪菜困惑了，“从来没有听说过啊……”

　　“那是当然的了！”凪沙点了点头，“夏音酱的话，在老师来教学还有雪菜酱转学过来前就请了一个长假，不在学校里了……”

　　“这样啊……”雪菜释然了。

　　“请了长假……”无言却是摸了摸自己的下巴，对着凪沙问道：“因为什么原因请假呢？……”

　　“听说好像是有什么重病需要治疗的样子，从以前开始就一直在请假呢……”凪沙睁着明亮的大眼睛，脸上浮现了一个开朗的笑容。

　　“所以比起夏音酱，凪沙我这样可是已经很不错了，人家很少请假的说……”说到这里，凪沙好像想起了什么一样，惊呼了一声，拍了拍手。

　　“对了，我记得夏音酱应该是这几天里假期就会结束，回到学校里来呢！”猛的转过头，凪沙对着雪菜兴奋的叫了起来，“呐，雪菜酱，今晚我们去买一些东西，等夏音酱回来了送给她当礼物，还有还有，也要将夏音酱介绍给雪菜酱认识，她可是一个很好的人哦……”

　　“我……我知道了……”面对凪沙那连连脱口而出的话语，雪菜都有些跟不上了，直到这个时候，一旁静静的思索着一些什么的无言抬起了头。

　　“凪沙，能不能也把叶濑同学介绍给我认识呢？……”

　　“介绍给老师？……”凪沙讶异的看了无言一眼，旋即不知道想到了什么，双颊鼓了起来，眼神也开始变得凶恶了。

　　“难道老师，你想对夏音酱出手吗？……”

　　“你想到哪里去了！”无言差点没有一口气噎死自己，“我只不过是好奇而已……”

　　“好奇啊……”凪沙怀疑的看了看无言，最终还是答应了，“那好吧……”

　　无言这才扯起一个轻微的笑容，眼眸却是在波动着……


第933章 备受关注的男女双方！天使的少女！

　　彩海学园最近很热闹，非常的热闹……

　　因为一个热门的话题……

　　师生恋！

　　不得不说，在繁杂又枯燥的学业生涯里，像这一类的八卦，算是学生们为数不多的几个在学校里的消遣之一，特别是充满了劲爆的方面，更是大受学生们的欢迎，以至于，那天发生在初中部的那场大骚乱，如今，已是弄得人尽皆知了。

　　至少，在彩海学园里，是这样的……

　　本来，不少的彩海学园学生们还是不相信这‘谣言’的，毕竟，八卦年年有，而且还特别多，但大部分都仅仅是空穴来风，被夸大了无数倍的结果而已，而师生恋，说实话，在学生们的心中，这是一件不怎么可能发生的事情……

　　举个例子，那月，今天二十六岁了，在彩海学园的所有老师里算是比较年轻的了，可她的学生，岁数最大的还不满十八岁，与她的年龄相差了整整八岁以上！

　　与大自己八岁的女性交往，刨除生命悠久的魔族不说，在现实中，有这样的例子吗？……

　　或许在什么众人不知道的角落里确实有，但广为人知的是肯定没有的，毕竟，到了这个差距，一般男女双方都不可能谈得来，又何来的恋爱一说，当然。这个说法不是一定的，可却是可以大部分的肯定的。

　　而连高中部的教师与学生，年龄的差距都如此之大了，更别说是初中部的了。

　　所以，一开始听到这个传闻，除了当天有亲眼目睹或亲身参与的，几乎没有多少个愿意相信，直到不久以后，几张照片在彩海学园里传开，这些学生们便不得不信了。

　　那些照片。正是凪沙给无言喂食的照片！

　　俗话说的好。有图有真相，这句话在现在科技与魔术纵横的时代里或许已经没有多少说服力，可那得看看是什么样的事，用照片来证明一个热门的八卦话题。那已经是绰绰有余了。

　　这回。彩海学园里的学生们提起了兴趣了。

　　在不断的打听与传播下。那天的事情也逐渐的传了开来，师生恋一事也渐渐的被接受，然后。无言火了，凪沙也火了，三年级C班也同样火了，连带的，连古城的班级也跟着火了。

　　不少的学生都趁着课余的时间打算去‘见识’一下师生恋中的主角，包括高中部的人，这样的结果自然也就导致了三年C班的教室走廊往往在下课的时候都是最热闹的，不管高中部还是初中部的人都挤在了这里，企图看一下那对师生恋中的主角。

　　兴许还能看到他们亲密的样子呢？……

　　抱着这样的念头来三年C班的人有不少，其中，古城更是每天必到的其中一个……

　　至于这件事情会不会给当事人带来困扰，他们没有考虑得这么周到，只能说，这一、两天里，无言与凪沙，过的很是辛苦。

　　别的不说，单单说凪沙，她就被人堵了不少次，也同样被围观了不少次。

　　由于凪沙的性格本来就很平易近人，又活泼开朗，所以，她在学校里的朋友可不少，跟她熟的更是有很多，发生了这样的事情，这些仗着近水楼台先得月的家伙自然没有少去纠缠凪沙了。

　　不开始的话，凪沙是很不适应的，毕竟再怎么说也是一个女孩子，被人问起与自身相关的恋爱问题来，免不了得害羞了，可不知道是被人逼得太紧了，还是习惯了，凪沙从一开始的不适应，到了后面，简直说是如鱼得水也不夸张了。

　　那些学生只想着从凪沙这里套取情报，却是浑然忘记了，凪沙还是一个话唠……

　　于是乎，来袭的学生纷纷败退。

　　而无言……

　　“你这样可是不行的，无言老师……”

　　笹崎岬一手叉腰，一手竖起了一根手指，居高临下的看着坐在自己面前的无言，做了一个教育状。

　　“怎么可以对自己的学生下手呢？凪沙明明还那么小……”

　　“为什么每个人都认为是我对凪沙出手呢？……”无言满脸的颓然，接受不能的抱着自己的脑袋，“那天真的是凪沙说要喂我吃饭的，我只是接受了而已！”

　　闻言，笹崎岬歪了歪脑袋，紧接着笑着摆了摆手，“啊拉，到了这个时候还狡辩的话就不真实了哦……”

　　“我说，你到底是来谴责我的，还是来取笑我的啊！”无言心中各种揭桌，抓狂一般地叫道：“都说是你们误会了！”

　　顿时，周围那些看戏的老师纷纷投来了一个怀疑万分的眼神，很明显的，对于无言说辞，他们根本不信，包括笹崎岬。

　　“呵呵……”清晰的将众人的表现收归眼底，无言露出一个自暴自弃的笑容，趴到桌子上去了，有气无力地说道：“算了，随你们喜欢吧……”

　　一众老师们齐声嬉笑，一时之间竟是让得整个教师办公室里都充满了笑声，笑得无言都不爽了。

　　就在这时，教师办公室的门口处，一个声音随着敲门声一起回响了起来。

　　“那个，无言老师在吗？……”

　　听到这个声音，办公室里所有的人都转过头，看向了声源处，旋即，他们齐齐一怔，脸上浮现了一个奇妙的表情。

　　心中隐隐感觉有些不对劲的无言连忙直起了身，望向办公室门口的方向，当看到来人的身影时，他苦笑了。

　　“凪沙，姬柊，是你们啊……”

　　来人正是凪沙与姬柊！

　　“什么嘛，一脸很不高兴的样子……”凪沙完全没有在意无言那老师的身份，仿佛自来熟一样的板起了脸，“看到我们让你很失望吗？……”

　　“不……不是这个……”无言脸上的苦笑更浓了，撇了一眼那一直做着若有若无笑容的笹崎岬无声无息的跑开，他脸上的笑容都快扭曲了。

　　果然，是来取笑自己的而已……

　　“老师看起来很累呢……”倒是雪菜，体贴的询问了一句，“不要紧吗？”

　　“还好，只是有点精神不振……”拍了拍自己的脸颊，无言强迫自己恢复过来，对着贸然来访的两女，开口说道：“怎么？找我有事吗？”

　　“麽……”凪沙鼓了鼓嘴唇，随即一如既往的开朗一笑，“不是老师你说，等夏音酱回来的时候，让我们介绍她给你认识的吗？……”

　　“夏音酱……”无言下意识的怔了一下，等到回想起这件事时，一对眼睛猛然亮了起来了。

　　“是那个叶濑夏音吗？……”

　　“哼哼……”凪沙没有回答，而是得意的哼了两声，扭头，对着门口叫了一声。

　　“夏音酱，可以进来了！”

　　几乎在凪沙的声音响起来的同时，无言便将自己的视线挪到了门口的方向。

　　与此同时，一道身影，也从门外，走了进来了……

　　一刹那间，整个办公室宛如都亮了起来一般！

　　望着那徐徐走来的身影，无言眼神剧烈的波动，到最后，竟是有点涣散了……

　　出现在他眼前的，是一个少女……

　　一个美丽到了极点的少女！

　　一身短袖的彩海学园制服，制服里还穿着高领的黑色长袖内搭衣，头发跟雪菜一样，都是齐肩垂下的，不同的是在头发的左侧，她绑了一条小小的辫子，上面系着黑色的发结，令得她的形象添加了几分清新，可发色却是银色的，眼眸则是好像晶体般的碧蓝色。

　　年龄跟凪沙、雪菜差不多，大概在十四、五岁左右，个子也跟凪沙和雪菜一样，并没有什么差距，但却是异常的很是修长，让人能够非常清楚的从她的身上看到青涩、稚嫩，但无比诱人的曲线，很是动人心扉。

　　此时，少女的脸上正挂着恬静的微笑，给人一种不可思议的神圣不可侵犯感与宁静，那种圣洁与高贵齐聚一身的气质，不得不让人眼前一亮，并且从此沉浸于这份不俗的气质当中，无法自拔……

　　公主？……

　　不！

　　只能用天使来形容，才能充分的衬托出少女的这份美丽与气质！


第934章 两个少女！两种气质！……

　　貌似连其余的老师们也都被眼前的身影给夺去了目光，一时之间竟是没有一个人开口说话，空气中弥漫着沉寂的氛围，周围寂静一片……

　　直到叶濑夏音走到自己的面前，无言才堪堪反应了过来，不由自主的，一句不假思索的赞赏，从他的嘴中吐露而出。

　　“好漂亮的一个人啊……”

　　发自内心的一句话，让完全没有想到会是这个发展的凪沙等人当场愣在了那里，叶濑夏音更是在反应过来后稍微不知所措了一下，显然，虽然本人拥有不同寻常的外貌，但她似乎不常听到这样的评价的样子，腼腆的笑了笑。

　　“谢谢，老师……”

　　“嘛，我也只是说出事实而已……”无言挠了挠脸颊，微微一笑，“那么，你就是叶濑同学吧？……”

　　“是！”双手叠在身前，叶濑夏音十分礼貌的行了一个标准的礼节，“我是叶濑夏音，之前请了长假，所以没有在班上，从今天开始恢复学业，给老师添麻烦了！”

　　“给我添麻烦？……”无言失笑的摇了摇头，“我只是教文科的老师，可不是班主任。怎么会给我添麻烦呢？我也是到昨天才知道有你这么一个人的，说起来，还是我失职了……”

　　“不，全部都是我的错……”

　　“好了好了，你们两个，都别一直在那里说着很见外的话了！”凪沙从旁边打断了两人的客套，很是不满的瞪了无言一眼，“还有老师，我们还在旁边，别一直无视我们的存在好吗？”

　　“哈哈，抱歉抱歉……”无言打了一个哈哈。对着凪沙说道：“实在是叶濑同学太漂亮了。所以不知不觉间有点投入……”

　　闻言，叶濑夏音害羞的低下了头，而不知道为什么，凪沙的表情也变得微微有些不高兴。就连雪菜都用着异样的眼神看着无言。里面带着丝丝的鄙视。

　　“也对。老师又怎么可能放过可爱的女生呢？……”

　　“喂喂，别说的我好像很下流的样子！”无言大声叫冤，“只不过是因为叶濑跟我认识的人有点像，让我感到有些亲切感而已！”

　　确实。叶濑夏音身上的气质太过于圣洁，那种好像天使一样气息，跟一直在无言身边默默付出，又从来不彰显自己的伊卡洛斯太像了！

　　即使外貌相差很远，可两人都好像是从天上坠落下来的女神，高贵、圣洁，又充满了楚楚可怜，相信只要是正常的男生，都会对这样的女孩子下意识的升起一股保护欲，再加上伊卡洛斯又是无言身边最亲近的人，会对叶濑夏音关注一点，也是理所当然的了。

　　不过，在凪沙和雪菜两人看来，无言的说辞就是纯属瞎扯，让她们眼中的鄙视更浓了。

　　“老师……”雪菜煞有其事的斜视着无言，“这种搭讪的手段太老套了哦……”

　　“是啊是啊！”凪沙叉起了腰，忿忿地说道：“对自己的学生下手什么的，真是差劲！”

　　听到凪沙的话，雪菜眉头一挑，讪笑了，“你有资格说这句话吗？……”

　　反倒是一旁的叶濑夏音，对无言的话很是信服的样子，或许是好奇，也或许是惊奇，她泼了泼自己的头发，讶异的看着无言。

　　“老师认识跟我很像的人吗？……”

　　也难怪叶濑夏音会是这个表现了，本来她的形象在这里便是一个异类，无论是发色还是长相，她都太过于偏向西方了，在弦神岛上，跟她相像的还真不太可能有，当然，她不是不相信无言的话，只是有些惊讶而已。

　　“真的啦……”看着三人脸上的神色，无言苦笑了一下，从口袋里掏出了手机，按进了相册里，找到其中一张照片，然后，将手机界面面向了凪沙等人。

　　“看，你们不觉得她们的气质很像吗？……”

　　出现在手机界面上的，是还穿着‘斯巴利尔世界学院’特别学员制服，闭着眼睛，双手紧握放在胸前，好像正在祈祷一样的伊卡洛斯。

　　照片的背景是夜晚的星空，左上角处还有一轮明亮的圆月，周围点缀着一颗颗的星星，而伊卡洛斯则是侧着身子，将左半边的脸暴露在外，粉红色的发丝仿佛在飞扬，配合那炫丽的背景，整张照片简直像是艺术品一样！

　　于是，一副圣洁的少女在星空中朝着月亮祈祷的画面，就展露在了凪沙、雪菜、叶濑夏音三人的面前了。

　　“好……好漂亮啊……”看着手机界面上的照片，凪沙、雪菜不由得呆了呆，脸上满是惊艳。

　　“是吧！”无言得意的扬起了头，自豪的一笑，“看这照片里的人，是不是跟叶濑同学的气质很像呢？……”

　　“确实……”这回，凪沙与雪菜没有再怀疑了。

　　“跟夏音酱一样的漂亮，而且还有气质！”

　　“没想到，老师竟然还认识这么漂亮的人呢……”

　　叶濑夏音也有点看呆了，不过她更多的还是不敢置信，不是很自信的她，可不认为自己能够跟照片里的绝美少女相提并论。

　　但不可否认的是，比魅力，身材更好的伊卡洛斯的确超了叶濑夏音一筹，但仅仅是比气质的话，两人早已没有多少的区别了。

　　“真的很漂亮……”叶濑夏音给出了自己的评价，紧接着稍微有些遗憾的摸了摸自己的头发，“我还以为老师你说很像，是指外表呢……”

　　“外表也有很像你的人哦！”无言却是这么说道，熟练的按了按自己的手机，又是调出了一张照片，递到三女的面前。

　　“看，相似度很大吧？……”

　　这一次出现在手机界面里的，是菲菲！

　　话说回来，菲菲的照片还是无言私底之下偷拍的，毕竟菲菲并不是自己身边的人，对于手机这种东西，她不可能认识，如果无言光明正大的跑到菲菲的面前，要求拍一张照片，恐怕菲菲连将手机当成慑人灵魂与形体的邪恶兵装都有可能了……

　　以至于照片里的菲菲没有特意的去摆什么姿势，只是将正在专心致志的擦拭‘夜之精灵’的她的样子给拍了下来，背景是‘致命之森’总部的房间，相比较起伊卡洛斯，菲菲照得不是很唯美，可却似一个英武的美丽女骑士一样，较为贴近生活。

　　前面才展现了圣洁的天使少女，现在又变成了英姿勃发的女骑士，这种视觉的冲击，让凪沙、雪菜、叶濑夏音感到不真实了。

　　“真的，银色的头发，脸也长得满像的……”雪菜颇为感叹地说道：“不过气质就不像了……”

　　“嗯……”叶濑夏音轻轻的点着脑袋，“看起来是一个很可靠的人呢……”

　　凪沙则是用非常奇怪的眼神看着无言，“真没想到，老师认识那么多漂亮的人……”

　　“我认识的人多了去了，你们才认识我多久啊？……”无言没好气的白了凪沙一眼，收起了手机。

　　目光投到叶濑夏音的身上，无言笑道：“总而言之，叶濑同学，以后请多多指教了！”

　　“我这边才是！”叶濑夏音连忙低头，鞠躬，“麻烦老师了！”

　　“好了，这样就算介绍完毕了！”凪沙拉起叶濑夏音的手，冲着无言笑道：“老师，你以后可得多照顾一下夏音酱哦，那，我们先回教室了！”

　　“去吧去吧！”无言摇头，无奈的挥了挥手，见状，凪沙嬉笑了一声，拉着叶濑夏音往外跑了，雪菜急急忙忙的追了上去，三人走出了教师办公室，消失在了所有人的视线当中……

　　一直注视着凪沙等人消失的方向，更准确的说是叶濑夏音消失的方向，无言眼眸微微闪动着不明的光泽，似若有所思，又似蛮有深意。

　　维持着这一幕，良久……良久……


第935章 ‘基石之门’！人工岛管理设施！

　　“好了，全部都在这里了！”

　　将一叠文件整理了一下，交到无言的手中，笹崎岬犹如松了一口气一样，大大的伸了一个懒腰。

　　“嗯～～～想找回以前的资料可真是不容易啊，幸好我有将学校里的东西都堆在办公桌上的习惯……”

　　“这是值得自豪的习惯吗？……”看着笹崎岬那乱成一团的办公桌，无言无力的叹了一口气，对着笹崎岬招了招手。

　　“不过还是谢谢你了，帮了我一个大忙。”

　　“啊拉，也不算是什么麻烦的事情，不过是将学生的资料找出来而已……”笹崎岬嘻嘻一笑，紧接着眼神变得暧昧了起来，“话说回来，你找叶濑的资料干什么？该不会她是你下一个目标吧？……”

　　似乎被自己的猜测吓了一跳，笹崎岬责怪的数落道：“这可不行哦，无言老师，你不是已经有凪沙了吗？……”

　　“我在你的心里，印象就是专找可爱的女学生下手的人吗？……”无言干笑了一声，吐槽道：“话说，你刚刚不是还跟我说不能对凪沙下手的吗？现在为什么又变成了有了凪沙了……”

　　“哈哈，不要在意不要在意！”

　　“是吗？我倒是觉得应该在意一下……”

　　就在无言打算反驳一下笹崎岬的时候，一个声音无情的打断了他。

　　伴随着声音的响起。一圈淡淡的波纹从无言与笹崎岬面前的虚空中回荡了起来，随即，撑着一把阳伞，抓着扇子的那月，就从里面走了出来了。

　　“那月前辈！”笹崎岬讶异了。

　　“那月！”无言也是惊讶的看着那月，旋即调笑了起来，“怎么突然来到我们这寒酸的办公室了啊？……”

　　听到无言的话，笹崎岬率先笑出了声，可不是，与那月那豪华的个人办公室比起来，他们这个公众的办公室。确实只能算是寒酸了。

　　“刚好有事而已……”扬了扬自己那精致又没有波动的面孔。那月轻轻的从喉咙里打出了一个类似于哼声的响音，“只不过一过来就听到有人在狩猎新的目标，稍微有点惊讶。”

　　“我可一点都看不出来你惊讶了！”无言毫不客气的堵了回去，“还有，我没有对自己的学生下手！”

　　“哦？……”那月露出了一个微妙的笑容，对着无言说道：“我只是说有人在狩猎新的目标。可没有说是学生哦……”

　　顿时。无言噎住了。

　　“呵呵……”见到无言吃瘪的样子。一旁的笹崎岬再度嬉笑了起来，“你们两个的感情看起来好像很不错呢，无言老师，不如别对自己的学生下手了。去追求那月前辈吧，如果你想的话，我可以把那月前辈的喜好都告诉你哦～～～”

　　“给我闭嘴！”那月撇了笹崎岬一眼，恶毒的开口，“你这笨狗！”

　　“啊拉啊拉……”笹崎岬毫不在意的笑了笑，“那月前辈，又不坦诚了呢！”

　　“切，果然不应该来这里吗？看到你这笨狗，让人心情不爽。”

　　“嘻嘻嘻……”

　　望着一大一小两个少女在那里对骂，不，应该说是一个在骂，一个在傻兮兮的笑，无言感觉头都疼了，连忙阻止。

　　“那月，你来这里有事吗？……”语气微微一顿，无言扫了那月一眼，“还是用这个打扮……”

　　今天的那月，一改以往黑漆漆的形象，换了一身白色的衣裙，样式虽然跟她那件黑色的差不多，但却是让看到的人有眼前一亮的感觉，再加上一头黑色的长直发垂在上面，一黑一白的极致搭配，多了不少视觉性的冲击。

　　那月的眉头挑了挑，眼中浮现了些许笑意，“你原来也是会注意女生打扮的类型啊？”

　　“所以我才说……”无言嘴角抽了抽，“在你们的心中，我的印象到底是什么样的？……”

　　“无言老师，这你就不知道了吧？……”笹崎岬将身子凑到无言的身边，笑道：“那月前辈这个表现，是在高兴哦……”

　　“不是叫你闭嘴吗？笨狗！”那月眼中的笑意一下子没了，嘴中说着恶毒的话，可眼中那一丝丝的无奈却是怎么也仰制不下，看来，对于笹崎岬，那月也很没辙……

　　“不浪费时间了！”打着速战速决，赶紧离开的主意，那月视线扫向无言。

　　“你！跟我走一趟吧！”

　　“哈？……”听着那月那好像在逮捕犯人一般的语气，无言怔住了。

　　“去哪里啊？……”

　　那月撇了撇嘴，转过了身。

　　“麻烦的地方！”

　　……

　　弦神岛，中央地区……

　　这里，有一座形似金字塔，非常高大的建筑物……

　　它是弦神岛上最高的建筑物，也是这座岛上最重要的地方。

　　这栋建筑物，将构成弦神岛的四个大型浮体式构造物给连接在一起，并充当着很重要的作用。

　　弦神岛是人工岛，漂浮在海洋上的人工岛，作为一座人工岛，弦神岛受到海流、风浪的影响是很大的，因为没有一定的基底的原因，一旦弦神岛受到海流与风浪的影响，就会产生扭曲与震动。

　　而这部分扭曲与震动，都是由这栋连接着构成弦神岛的大型浮体式构造物的建筑物所吸收缓冲的！

　　如果没有这栋建筑物，弦神岛的四个地区，在海流与风浪的影响下会有发生碰撞的可能，甚至是直接分崩离析，毁于一旦！

　　可想而知，这栋建筑物，到底有多重要了……

　　因此，这栋建筑物，便被称为‘基石之门’！

　　而在‘基石之门’的内部，有很多弦神市内高层的机构、国有性质的旅馆，还有商业的机构，可以说，‘基石之门’就是维持着整座弦神市正常运营与存在的重要地区，甚至它还透过了岛屿，蔓延到了弦神岛的海面底下，有着多达四十层以上的人工岛管理设施。

　　那月口中那个所谓的‘麻烦的地方’，指的就是这里了！

　　与那月一起坐上了电梯，往弦神岛海面下的管理设施落了下去，直到到了十几层以下的地区，电梯才停了下来，等到电梯门打开后，那月连招呼都不打一声，走向了前方昏暗的通道，往深处走去。

　　这里确实非常的暗，暗到如果那月的衣服还是一如既往的黑色的话，恐怕这会她的身影早已被黑暗给同化了，或许也是因为这方面的问题，那月才会换上一身相反颜色的衣服。

　　不知道走了多久，前方终于是出现了一抹光亮了，与此同时……

　　“喲，那月酱！”

　　一道貌似很亲昵的语气从前方响起，还很是亲切的呼喊着那月的名字，可听到这道声音，那月却是不高兴的‘切’了一声。

　　“不要在班主任的名字后面加‘酱’字！”

　　一边说，那月还一边盯向了前方，站在光亮中的一道身影……

　　那是一个拥有着一头倒竖短发的少年，身上穿着非常简单的衬衫加长裤，脖子上还挂着一个耳机，脸上挂着好像事务性又好像胜券在握的笑容，再加上身处于黑暗的通道内仅有的光亮中，一瞬间，似乎有一种很特别的气质，从他的身上传出。

　　一看到这个人，与那月并肩走在一起的无言一对眼眸就微微眯了起来了。

　　不是无言认识他，而是，他身上穿的衣服虽然简单，可却是彩海学园的男生制服！

　　这个人，是彩海学园的人！

　　脑海里闪过这么一个想法，无言便叹了一口气了。

　　果然，彩海学园是一个卧虎藏龙的地方啊……

　　“哦？……”似乎是直到现在才看到了无言，短发少年挑了挑眼皮，笑了起来了。

　　“这位就是我们学校最近的绯闻男主角吧？而且对象还是古城的妹妹，挺有眼光的嘛，虽然年龄的差距什么的有点欠考虑了……”

　　闻言，无言翻了翻白眼，没有理会短发少年，看向了那月。

　　“我可以扁他一顿吗？”

　　那月眼眸轻亮，笑了，“请随意！”

　　“等等等等！只是开个玩笑而已！别那么认真！”短发少年连忙开口求饶，引来那月的一声轻哼。


第936章 被改造的普通人？碰撞！……

　　“差不多该给我说正事了吧？矢濑基树……”

　　那月用面无表情的姿态，说出了略带不爽的话语，“如果不是你的话，我也不用在那个笨狗的面前受侮辱了……”

　　听到那月的话，无言嘴角不可察觉的一抽，然后恢复了过来，可心中却是吐槽不已。

　　好像一直在侮辱人的，是那月你吧？……

　　“抱歉抱歉，我这边也是有点没办法啊……”短发少年，也就是被那月称为矢濑基树的少年以丝毫不带半点歉意的模样说道，旋即将目光转向了光亮的前方，对着那样扬了扬下巴，见状，无言与那月两人一起转身，看了过去……

　　此时，无言、那月、矢濑基树三人一起站在了黑暗的通道中，而在他们的前方，有一扇面积不小的玻璃窗，光亮就是从玻璃窗的里面照射出来的。

　　而在玻璃窗里，有一间房间，一间跟医院的手术室差不了多少的房间……

　　房间的四周被一架架看起来即昂贵又精密的机械所包围着，似医疗用的，又似研究用的，或许两者都有，上面还闪动着一点点的灯光和丝丝细微的运行声，证明着它们正在工作着，而在精密的机械中央，则是一张床，一张病床，上面还躺着一个少女……

　　年龄大概在十几岁左右，一眼就能看出她很年轻，不过少女此时正在沉睡着。而且还受了相当严重的伤，全身都包着绷带不说，腹部侧边的位置上还红了一大块，很明显，那是被血液给染的。

　　看到这一幕，相信有不少人会以为这里正在给少女做很严密的治疗，企图医治她的伤势，而事实也确实如此，只是仅仅对了一半，因为。在那浑身是伤的少女的手脚上。不知为什么，被一个个厚重的金属器具给牢牢锁定着。

　　颇为诡异的气氛随着房间里的景象而弥漫在了三人的中间，那匪夷所思的场景印入无言的眼帘，让得他眉头皱起。目光投向了那月了。

　　“不准备说明一下吗？……”

　　“前天深夜。弦神岛西区发生了一起事件！”那月一点都不拖泥带水的解释了起来，“具体的内容是。两名拥有着非常强大的战斗力的未登录魔族在市街区上空进行了一段长时间的攻防战，波及到了周围，而战斗场地的周边建筑。受到了很严重的损失，甚至一部分人还受了伤。”

　　拍了拍手中的扇子，那月将其指向了里面那个少女，“这个人，就是那两名未登录魔族中的其中一个！”

　　“两名未登录魔族的战斗？还波及到了周围？……”无言摸了摸自己的下巴，看向了里边，“想不到这个女的，看起来那么年轻，却拥有着不俗的战斗力啊……”

　　“岂止是不俗啊！”一旁的矢濑基树耸了耸肩膀，“没有进行任何掩饰的在市街区上空打起来，还让一帮特区警备队的队员们拿她们一点办法都没有，如果不是后来，眼前的这个受了重伤，连能不能抓回来一个都是问题呢！”

　　“特区警备队都没有办法？……”无言怔了一下，疑惑了，“既然这样，那干嘛不出动攻魔官呢？……”

　　“出动了哦！”矢濑基树笑着将双手插在口袋里，但脸色却满是无奈，“但还是一点办法也没有，所以才找来了那月酱……”

　　“别在教师的名字后面加‘酱’字！”那月条件反射的反驳了一句，视线倒是一直放在里面的少女身上，眼中闪动着若有所思的光芒。

　　“未登录魔族吗？看不出来是什么种族啊……”

　　“这个啊，稍微有点差入了……”矢濑基树挠了挠自己的头发，“根据管理公社的判定，这个人，并不是魔族！”

　　“不是魔族？……”无言、那月同时愣了一下，随即那月便皱起了眉头，“你的意思是，她是过度适应能力者，或者是攻魔师？……”

　　“不！”矢濑基树摇了摇头，一字一句的吐露道：“她是普通人！”

　　“普通人……”那月笑了，笑得很是讽刺，“你的意思是，有两个普通人能够飞到市街区上空对战，而且还把周围的建筑毁掉不少吗？……”

　　“虽然很不想承认……”矢濑基树摊了摊手，无奈地说道：“但事实好像就是这样……”

　　那月终于是转过了头，看向了矢濑基树，直到确定他不是在开玩笑，那月的表情出现了丝丝变化了。

　　“那么，有查出什么来吗？……”

　　“一点点吧！”矢濑基树正色了起来，“那个女生的身体上有施展过术式的痕迹，想来应该是受到了改造，才让她拥有那样的战斗力的！”

　　一直静静的看着里面的无言霍然抬起了头，酒红色的瞳孔波动。

　　在听到‘改造’两个字的时候，他的心里闪过了一道灵光，好像有什么细节必须注意到一样，只要抓住了这道灵光，那将对自己很有利！

　　不过，那道灵光仅仅是一闪既至，等到无言反应过来的时候已是毫无头绪，再也想不起什么来了。

　　也就在这时，在三人的身侧，一道听起来很天真、很好听，又异常的令人生厌的声音，传进了在场所有人的耳中。

　　“嘿，不是挺有趣的吗？……”

　　黑暗的通道尽头，一阵脚步声微微响动期间，一道身影渐渐的从里面走了出来，来到众人的眼前。

　　看到这道身影，矢濑基树一惊，脚步还下意识的退了一下，无言、那月两人则是眉头紧锁，眼中同时出现了厌恶的神色。

　　至于来人，眼中的神色则正好跟无言、那月相反，里面充满了欣喜，目光投到了无言的身上。

　　“哟，好久不见了！”

　　无言眯了眯眼睛，撇了撇嘴，“为什么你还留在这里呢？瓦托拉……”

　　“嘛，我可是外交使，别那么冷淡嘛……”瓦托拉脸上挂着笑容，看起来好像很亲切的样子，“而且我可是来给你们带情报的，怎么也应该欢迎一下吧？……”

　　“你有话说的话，可不可以快点？……”无言毫不掩饰自己的厌恶，“我怕你再留在我的面前，我会忍不住出手教训你。”

　　闻言，矢濑基树心中大惊。

　　这个绯闻老师到底知不知道，站在他面前的这个人是谁啊？……

　　那可是最接近真祖的吸血鬼啊！

　　这么挑衅他，难道不怕惹来杀身之祸吗？到时候再波及到弦神岛，那麻烦可就大了！

　　“哦？”瓦托拉抬起头，怔了那么一下下，紧接着笑了，笑得非常的兴奋，“这样也不错，能够跟你战斗，可是我现在最大的乐趣呢？……”

　　“乐趣？”无言的目光已经变冷了下来了，“我可以把这句话当成你认为你受到的教训还不够，想再死一次吗？”

　　“有什么关系！”瓦托拉扯起一个残酷的笑容，说出来的话，却是令得矢濑基树，乃至那月都没有办法忽视了。

　　“反正我在你手中也败了两次了，不在乎多那么一次！”

　　“败了两次！”矢濑基树面容剧变，那月的眼神也不由自主的拉到无言的身上，心中有些惊讶。

　　她知道，无言并没有表面上看起来那么简单，上一次主动去找瓦托拉，很有可能也干了一架，还把他给打败了，本人甚至还夸口，即使不使用眷兽，也能打败瓦托拉！

　　但知道是一回事，亲耳听到又是一回事，那月仅仅是有点惊讶，已经很不错了，换一个对瓦托拉知根究底的人来了，恐怕吓到腿软都有可能。

　　直直的望着那面带狂热战意的瓦托拉，无言的眼神也是越来越冷漠，到最后，一股隐晦的魔力，从他的身上波动而起了！

　　显然，对于瓦托拉的那副脸面，无言已经忍耐到了极限！

　　“真不错！太棒了！”感受到那一如既往让自己有些受到压迫的强大魔力，瓦托拉面容开始扭曲，狞笑了起来了，与此同时，一股同样恐怖的魔力，从他的身上，徐徐的升腾了起来！

　　两者！碰撞在一起！


第937章 瓦托拉的恶趣味！那月的决定……

　　魔力狂流化为气劲，如同两座猛冲而来的山峰一样，以间不容发之势，狠狠的碰撞在了一起！

　　明明没有任何声音的响起，矢濑基树的耳边却响起了一声巨大的轰鸣，直把他的脑袋震得一片空白，还没有反应过来，前方魔力气劲的交锋中心处，一股暴风气流骤然吹袭而起，打在了他的身上！

　　“哼……”矢濑基树闷哼了一声，身形倒射而出，在即将砸中后方的玻璃窗时，那月突然出现在了他的身边，按住了他，将他那倒飞中的身形给止了下来。

　　感觉到脚下传来了脚踏实地的实质感，矢濑基树这才完完全全的回过了身，捂着有些疼痛的胸口，满脸惊骇。

　　只不过是单纯魔力的对碰而已，就让他狼狈成这个样子，瓦托拉有这个实力，矢濑基树一点都不怀疑，怎么说也是仅次于真祖的吸血鬼，但那个看起来人畜无害的绯闻老师居然也有这么强大的力量，矢濑基树根本始料未及。

　　但现在最重要的不是这个，最重要的是……

　　环视了一眼周围的通道已经发出了‘嘎叽嘎叽’即将崩溃的声音，医疗房上的玻璃窗也在颤抖中，随时有可能碎裂，矢濑基树顶着魔力的风浪，艰难的对着那月喊道：“那月酱，快点阻止他们啊！”

　　毫无疑问的，两个这么恐怖的存在在这里打起来，一旦释放了眷兽，那这里绝对会被毁，而这里，可是支撑着整个弦神岛的‘基石之门’啊！

　　‘基石之门’被毁，弦神岛也就完了！

　　而且，即使‘基石之门’不被毁，矢濑基树也一点都不怀疑，全力全开的那两个人，绝对有能力将整座弦神岛击沉！

　　到了那个时候，一切都完了……

　　“切……”那月很不愉快的咂了咂嘴唇。对着无言与瓦托拉开口，“你们两个。真想打的话，给我像上次那样到耍蛇的破船上去打，别在这里给我添麻烦！”

　　那月的声音并不是很大，甚至在魔力风浪的掩盖下。差点连矢濑基树都听不到。可正在比拼着魔力的无言、瓦托拉两人却是清晰的听到了。

　　当下。两人微微一犹豫，然后同时收敛起了身上的魔力了。

　　对于那月的话，无论是无言还是瓦托拉。都还是有听进去的，毕竟，惹火了那月，那对谁都没有好处。

　　随着两人收回了身上的魔力，狂袭中的风浪也渐渐的停了下来，现场，再一次的恢复了寂静。

　　“我现在再一次的确定了，瓦托拉……”撇了撇嘴，无言转过身，来个眼不见为净，“你这家伙，真的很讨厌！”

　　“是吗？”瓦托拉毫不在意的闭起眼睛，笑了笑，“我倒是满喜欢你的！”

　　无言身体一抖，深深的喘了几口气，强忍着爆发的冲动，苦笑着对着那月，“不好意思，那月，我有点冲动了……”

　　“不用在意……”那月瞥了笑脸吟吟的瓦托拉一眼，“我跟你的感觉，其实是一样的！”

　　受到在场两个人赤果果的厌恶，瓦托拉却还是保持着笑容，这个家伙，真的满讨厌的。

　　“别这么说嘛，我是真的来送情报的！”

　　那月紧紧的盯着瓦托拉看了一会，旋即撇开了目光，“姑且让我听听你想说什么吧……”

　　闻言，瓦托拉脸上的笑意更浓了，抬头，望向了治疗室的方向。

　　“北欧的王国，阿鲁蒂基亚所属的圣环骑士团的装甲飞行船，从昨天开始就失去了联络了！”

　　听着瓦托拉这跟眼前的事件毫无半分关系的情报，矢濑基树怔住了，不熟悉那个什么王国的无言也同样怔了怔，唯有那月，在听了这话以后，表情绷了起来。

　　“在这里提到阿鲁蒂基亚王国，难道，这次的事件，跟阿鲁蒂基亚王室有关吗？……”

　　“不知道！”瓦托拉十分光棍的回答道：“只是觉得在时间点上，两次事件发生的时间太巧了而已！”

　　那月撅了撅眉头，沉默了下来了，一旁的无言双手环胸，目光斜向了瓦托拉。

　　“然后呢？因为闻到了玩具的味道，所以你跑过来，打算插上一脚吗？”

　　“怎么会呢……”瓦托拉失笑的摊了摊手，“这一次我可是打算老老实实的在一边观看，绝对没有出手的意思！”

　　“你不出手？……”

　　瓦托拉这话一出，别说无言了，就连那月和矢濑基树都用怀疑的眼神看着他，没有一个人愿意相信。

　　这个家伙，跟表面的英挺俊俏不一样，内里可是一个十足的战斗狂，对于不老不死的瓦托拉来说，和强大的敌人战斗，可是最好的消遣。

　　本来，无言还以为他是看中了那两个被改造的人类的战斗力，跟‘纳拉克维拉’的那个时候一样，跑到这里来插上一手，打发打发时间。

　　谁知道却是等来了这个答案……

　　“既然你不是来寻找乐趣的，那你是来干什么的？……”无言直视瓦托拉的脸庞，嗤笑道：“你不会想说你只是单纯的来送情报而已吧？……”

　　瓦托拉扬起自己的嘴角，优雅的笑了笑，“只是觉得这样做了，能让事情变得更加的有趣而已。”

　　“哦？”无言扯动了一下嘴角，“也就是说这一次，比起上台演戏，你比较趋向于在场外看戏吗？……”

　　“嘛……”瓦托拉别过了头，转过身，朝着无言挥了挥手，“就暂时当做是这样吧，情报我已经带到了，怎么做就是你们的事情了……”

　　说到这里，瓦托拉回过头来，饶有深意的说了一句，“对了，再给你们一个忠告吧，这一次的对手可没有黑死皇派那么好解决，一个不小心，就算是古城跳进里面了，也是会死的哦……”

　　留下这么一句话，瓦托拉化为了金色的雾气，消失在了原地……

　　“那个可恶的家伙！”无言闷闷的骂了一句。

　　“最好别太计较了……”那月摇着头，说道：“真跟那个耍蛇的计较，即使你是吸血鬼，也会被活活的气死，他就是这么恶趣味。”

　　矢濑基树走了过来，偷偷的打量了无言一下，紧接着对着那月问道：“那月酱，他的话，我们能信吗？……”

　　那月视线轻挪，眼眸闪了闪，“那个耍蛇的虽然恶趣味，但话既然说到这个份上了，可信度应该很高。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　那月沉吟了一下，随即转头看向了无言。

　　“无言，这一次的事件，就交给你来处理了！”

　　“哈？”无言愣住了，惊疑的叫了起来，“让我来处理？”

　　“有什么问题吗？”那月理所当然地说道：“你现在也是攻魔官，不再是以前的见习了，难道处理一出事件，还需要我跟着你吗？”

　　“不，这倒也不是……”无言挠了挠自己的脸，疑惑地问道：“可你为什么不自己动手呢？”

　　“那个耍蛇的不是说了吗？……”那月看向了瓦托拉消失的方向，“这一次的事件，即使是晓古城跳进去了，也一样会死，那么与其多我一个累赘，不如你自己来处理比较合适。”

　　“累赘？”无言愕然了，“你怎么会是累赘呢？”

　　那月沉默了，低着头，让人看不见的双眼中闪过一抹苦涩，声音细若蚊声。

　　“以我现在的状态，没有办法发挥出全部的实力啊……”

　　“你说什么？”无言皱了一下眉头，靠近了那月些许，“我听的不是很清楚。”

　　“总而言之！”那月对上了无言的视线，用不容置疑的语气，说道：“这边的事件交给你来处理，我则去处理阿鲁蒂基亚飞行船失踪的事，有没有问题，你直接回答我！”

　　望着那月那没有丝毫波动的人偶般的面孔，无言苦笑出声了。

　　“好吧，我明白了，这边的事情就交给我吧！”

　　那月这才松下了一张脸庞，点头了……


第938章 作战计划？双方……

　　弦神市，南部住宅区，公寓……

　　翻动了一下手中的资料，无言一边走进了电梯，任由它将自己带上去，一边挪动着酒红色的瞳孔，视线连连扫过那一张张写满了字符的纸张，脑袋急速转动，将从上面看到的东西给一一记在了脑海里，眼中闪过若有所思的光芒。

　　这是刚刚矢濑基树交给他的，有关‘面具寄生者’的资料！

　　因为没有办法判定那两个未知的普通人到底是接受了什么样的改造才变成那个样子，又是被什么术式给改造了才能让本来是普通人的他们拥有强大的战斗力，所以，对于她们的存在，人工岛管理公社的人也没有办法判定下来。

　　不过，不管那两个普通人到底变成了什么样的存在，但她们的形态却是非常的接近。

　　身上穿着毛皮制作的暴露衣物，只能勉强遮住胸部与下身，背后长着一对会发光的翅膀，脸上还带着奇形怪状的面具。

　　介于此，为方便称呼，她们便被称为了‘面具寄生者’。

　　而让无言意外的是，‘面具寄生者’，其实并不只有两个。

　　像这一类拥有相同形态的怪物在彼此死战，从而波及到周围的事件。在最近，已经是发生了不少次了！

　　而每一次在发现了交战着的‘面具寄生者’后，特区警备队就会出动，可等他们到了现场时，那里，只剩下一堆废墟，以及一个死去不是很久的‘面具寄生者’……

　　至于另一个，则不见了踪影……

　　可以说，整件事件充满了各种各样的谜团，管理公社甚至连‘面具寄生者’是什么存在。为什么互相残杀。又为什么老是在固定的时间里跑出来两只进行着死战，另一个获胜的‘面具寄生者’又是去了哪里，种种的谜团，都还没有解开。

　　如果不是因为几起事件发生的时间都很接近。在事先有准备的情况下。昨天晚上特区警备队的人提前出动。率先赶到了现场，恐怕，连那一个重伤的‘面具寄生者’都会在事后死去。不会有机会让他们带回来了。

　　再次环视了一眼文件上的资料，电梯的门也打开了，无言揉了揉眉心，苦笑了一声，往自己的家走去。

　　“那月那家伙，真是扔了一件让人头疼的事情给我啊……”

　　今天晚上，若是没有意外的话，‘面具寄生者’应该还会继续出现，而无言的任务就是在今天晚上，在那两个‘面具寄生者’出现死伤前，把她们给生擒！

　　这倒是让无言轻松了不少，比起在事件发生以后一直看着手中的线索，像万年小学生一样去侦破案件的真相，他更擅长直接在凶手动手的时候当面将人给逮住。

　　那两个‘面具寄生者’的战斗力，无言不是很清楚，但到了他现在这个层次，畏惧的事物已经没有多少了，再不济，直接开了紫的‘红玉模式’，一路碾压过去得了，自从晋升到九阶之后，紫的‘红玉模式’维持时间可是长了不少的。

　　在对战兽王的时候，紫的‘红玉模式’无言仅仅能维持五分钟，而现在，紫的‘红玉模式’维持时间已经是延长到十分钟以上了！

　　以紫那恐怖的实力，五分钟内就让自己打败了同是半神阶的兽王，现在拥有十分钟的时间，足够无言应付很多场面了。

　　想到这里，无言的心情也愉快了不少，不再理会手中的资料，他走到自己家门口，也不用钥匙，直接握上了门把，手中闪起一丝细小的电弧，门就打开了。

　　不得不说，美琴的能力，确实很适合入侵，仅比空间能力弱了。

　　脑中天马行空的想着完全没有意义的事情，无言走进了自己的家，把门关上。

　　就在这时……

　　“欢……欢迎回来……”

　　“嗯，我回来……”无言条件发射的回了过去，可这一开口，他便感觉到有点不对劲了。

　　琴里从来不会在自己回家的时候跟自己说什么‘欢迎回来’这样甜美又温馨的话语，一般她只会说‘怎么才回来’，亦或者是‘太慢了’之类的话，像现在这个情形，只有在‘妹妹模式’的时候才会出现。

　　而且，这声音，也不是琴里啊！

　　身体微微定格了一下，无言猛的转身，看向了声源处，这一看，他的脑袋立即充血了。

　　前方，门槛的边缘上，一个娇小的少女站在了那里……

　　身上穿着一件通体为红色的围裙，纤细的肩膀和雪白的大腿都露在了外面，隐隐间还能看到她光洁的后背，此时，她正满脸红得滴血的站在那里，身体绷得紧紧的，脑袋死命的往下低去，一对圆溜溜的大眼睛看都不敢看无言一眼，里面充满了浓郁的羞涩之情。

　　那是因为，除了那件红色的围裙以外，她，什么都没穿了！

　　对，什么都没穿！

　　呆呆的望着前方的美景，拿在手中的资料‘啪嗒’一声，掉到了地上，无言却浑然未觉，瞪大了自己的眼睛，嘴巴张成了‘O’型，惊愕的表情十分生动的表现在了他的脸上，让他当场当机。

　　“凪凪凪凪凪……”嘴巴张张合合的，无言差点说不出话来，直到‘凪’了整整十秒钟的时间，饱含不敢置信的一个名字才从他的嘴中迸发。

　　“凪沙！！！”

　　“老……老师……”看着无言那呆若木鸡的模样，凪沙嘴唇紧紧的抿了起来，双手死命的压着身上的围裙，身子缩成一团，她红透着脸，终于是没有忍住，闭着眼睛，大叫一声。

　　“别一直盯着这边看啦！”

　　“你……你在干什么啊！？”无言却是充耳未闻，同样惊叫着，“怎么穿成这样啊！？”

　　无言的惊叫声无疑是让凪沙心中的羞耻感更加的巨大，强忍着落荒而逃的冲动，憋红着脸，她欲哭无泪了起来，心中呐喊。

　　不是我要这样的啊！！！

　　……

　　时间，回到二十分钟前……

　　凪沙浑身挺得笔直，正坐在原地，望着站在自己面前，身上散发着惊人气势，死死的盯着自己猛看的琴里，她心中惴惴不安。

　　“琴里……酱？……”试探性的叫了琴里一句，凪沙吞了一口口水。

　　“是凪沙我做错了什么吗？……”

　　琴里眯了眯眼眸，居高临下的望着凪沙，“上一次的作战，失败了呢……”

　　“上一次的作战？……”凪沙疑惑的歪了歪脑袋，突然想起了什么，“是那个……攻略老师的作战？……”

　　琴里轻缓又用力的点下了头，声调开始低了下来，“本来进行的好好的，继续发展下去的话，直接告白都可以了，但最后……”

　　摇着头，琴里恨铁不成钢地说道：“你居然晕倒了！”

　　“呜咦……”凪沙脸上浮现了一圈红晕，看来，‘告白’两个字对她的杀伤力还是满大的。

　　缩了缩身子，凪沙弱弱的举手说道：“那个也不算失败吧？作战计划，不是只有喂老师吃饭而已吗？凪沙做到了啊……”

　　“笨蛋吗你！”琴里毫不留情的斥责，“作战的最终目标可是将哥哥给攻略下来，可是你做到了吗？”

　　“仅……仅仅是喂饭而已……”凪沙有些不淡定地说道：“那样就可以攻略下老师了？……”

　　“所以才说你是笨蛋！”琴里冷哼了一声，敲了敲凪沙的小脑袋，“作战的目标虽然是攻略，但真正的意义其实是给你制造机会，你们最后不是一起上到天台上去了吗？抓住那个机会，明明可以一举拿下的，可是你却晕倒了！”

　　“有什么办法嘛……”凪沙委屈的撅起了嘴唇，“凪沙我当时就是晕倒了啊……”

　　“哎……”琴里叹了一口气，双手环在了胸前，“总而言之，上一次的作战失败了，这一次，你得拿出全力来才行了！”

　　“这一次？……”凪沙大惊，“你的意思是，还要来？”

　　“当然了！”琴里脸上露出一个不怀好意的笑容，双手搭在了凪沙的肩膀上。

　　“放心，这一次我已经做好了准备，你只需要按照作战计划来就行了！”

　　一瞬间，凪沙心中浮现了不好的预感，而事实也证明，她的预感，是正确的……


第939章 “恭喜你，成功的惹火我了！”

　　回想起琴里将围裙拿到自己的面前并且不由分说的不顾自己的反抗，将自己的衣服给扒光，然后一走了之，凪沙心中滴着血，悲痛欲绝。

　　自己怎么就摊上这么一个好友呢？……

　　看着凪沙站在原地一脸恨不得撞墙而死的样子，无言也渐渐回过了神，因为晚上的工作而头疼的脑袋变得更加的昏昏沉沉了。

　　显然，眼前这一幕的真正造事者并不是凪沙本人，不然的话她也不会是这个表现了。

　　“是琴里吧？！”无言当场戳爆了幕后的主使者，“上一次的喂食事件你就说过是琴里主使的，这一次……”

　　打量了一眼羞涩的连皮肤都荡起了红晕的凪沙，无言无语摇头，让凪沙心中即将爆表的羞耻感差点没有被引炸。

　　“老师……”凪沙都快哭了，“你别一直盯着凪沙看好吗？……”

　　“哦？……”瞧见凪沙这个样子，无言倒是扯起了一个调笑的表情，“你穿成这样，不就是为了让我看的吗？……”

　　“不……不是，不对，也不能说不是……”凪沙顿时凌乱了，无意识的扭动起了身躯，那本来就布料严重不足的围裙随着她的动作上下飘扬，隐藏在围裙后面的无限美好也频频的展现了出来。

　　不由自主的，无言的眼球被吸引了过去。看着这份美好，他的脸上露出了赞赏的神情。

　　凪沙的年龄虽然还小，但身材已经是初具规模了，别的不说，体型的线条就相当的好，一看就给人一种期待感，期待着这具娇躯的将来到底会发展成什么样子，而且肤色也相当的诱人，白里透红，让人恨不得在上面咬上一口。

　　娇小的身躯也没有办法掩盖这份魅力。青涩的味道足以令无数人都为之瞩目了。更别说凪沙还长着一张美人坯子的俏脸，迟早是一个不比食蜂操祈、狂三等人弱的美少女，再加上她那开朗、活泼的性格，无言突然发觉。凪沙也是一个万人迷的料。

　　唯一让人有点遗憾的就是胸前的规模还小。没有长全。但这也没有什么问题。

　　雏菊、美琴，她们甚至还比凪沙小一点呢……

　　陷入想象中的无言并没有发现，他那失去了焦距的瞳孔此时正紧紧的盯在凪沙的身上。从凪沙的角度上来看，就像是沉醉于眼前的美景，没有办法自拔的样子，直看得凪沙眼泪都含在眼角处了。

　　紧了紧身上的围裙，凪沙唯有尽量将自己的身子藏在围裙的后面，心中却已经有些麻木了，低着头，红着脸，承受着无言的欣赏。

　　一个陷入了想象，一个陷入了羞涩，一时之间，整个空间都显得有些沉寂，与此同时，一股暧昧的氛围正在空气中蔓延……

　　也不知道过去了多久，无言才终于回过了神，望着脑袋都埋到胸前，看起来有些摇摇欲坠，好像都快晕倒了一样的凪沙，他苦笑出声。

　　迈开了脚步，无言朝着凪沙的方向走了过去，随着脚步声的响起，凪沙的心脏也开始用力的跳动了起来。

　　自己对无言到底是什么样的感情，初涉此道的凪沙并不是很明白，所以只能在琴里的怂恿下没有目的的行动的，但不可否认的是，现在的凪沙心中的情绪，确实是在无言一举一动之间，被牵引着……

　　看着逐渐靠近过来的无言，凪沙怯怯的退了一步，但这个时候，无言也已经来到她的身前，瞧着她那羞怯的样子，心头，一股炙热感开始升腾了起来。

　　在炙热感的驱使下，无言伸出了手，搭在凪沙光滑的肩膀上。

　　“啊……”身体狠狠一抖，凪沙小小的发出了一声惊呼，察觉到无言的动作，她的脖子、耳根、皮肤，通通都红了。

　　心里有一种冲动，让凪沙当场就想逃跑，可现在，她的肩膀被无言握着，而逃跑的话更是会将她的后背给暴露到无言的面前，要知道，围裙可是挡不住后面的。

　　这一跑，她光洁的整个后背，就都暴露在‘敌人’的眼中了！

　　凪沙只能不知所措的站在原地，那惊慌的样子，让得无言终于是有些口干舌燥，当下很是干脆的将搭在凪沙背脊上的手滑到了她的腰身上，随即用力拥进怀中！

　　“啊！”比之前更大的惊呼声响起，凪沙还没有反应过来，耳边，无言的声音就响了起来了。

　　“恭喜你，成功的惹火我了……”

　　话音一落，无言挑起了凪沙的下巴，往她的嘴唇上，轻轻的一点。

　　“呜咦！”凪沙呆住了，感受到刚刚那一点即走的温热，她脑袋一片空白，也就趁着这个时候，无言又是俯下脑袋，如同小鸡啄米一样，一下一下的点动着凪沙的嘴唇，显得异常的温柔。

　　“呜……嗯……”凪沙被动的接受着无言的轻吻，喉咙里却是迸发出一声声的咽呜声，双眸早已下意识的闭了起来，每一次感受到嘴唇上的温热，她都会发出一声小小的轻吟，脸上一片怯弱，就好像是一只正在讨食中的小猫咪一样，可爱到了极点。

　　试探性的轻吻了几下，发现凪沙并没有抗拒的意思，也没有不情愿的样子，无言也放下了心了。

　　他本来还以为，这一切，都只是琴里的恶作剧，凪沙只是被她给教唆的呢……

　　心中一松懈，无言的动作也放开了许多，狠狠的将凪沙柔软的身体搂在怀里，不再一点一点的去轻吻了，而是直接一把含住了那粉嫩的嘴唇，将舌头也探进了凪沙的嘴中，捕捉住那逃离中的小丁香，缓慢又坚定的纠缠了起来了……

　　“呜～～～”突如其来的动作加剧，让凪沙微微有些不适应了，这样的阵仗她也从来没有经历过，上一次在教室里也仅仅是吻住嘴唇，舌头并没有失陷，现在，陌生的交错感在她那空白的脑袋里纵横，不明所以的凪沙只能生涩的逃离无言的纠缠。

　　结果，自然是一场追逐战，在凪沙那小小的口腔里，上演了……

　　而无言那搭在凪沙腰身上的手，也开始不老实的滑动了起来，一只一路向下，一只向上，绕到了前方……

　　“呼……”

　　不知道过去了多久，紧贴着的双唇分开，两人重重的呼出了一口气，脸上轻喘，由此可见，刚刚的一吻，到底有多激烈了……

　　“哈……呼……”趴在无言的胸前，凪沙大口大口的喘着气，缓过劲来的脑袋也终于开始接受刚刚的记忆，让得她俏脸红至极致，小脑袋埋在无言的怀中，再也不愿意出来了。

　　见状，无言倒是好笑的摇了摇头，拍了拍她的小脑袋，“怎么？这样的装扮你都穿出来了，还会害羞一个吻啊？又不是没亲过……”

　　闻言，凪沙没有一丝一毫的动作，良久之后，一个蚊子一般的声音，才从她那埋起来的脸下传播了出来。

　　“这一次，不一样……”

　　“不一样？……”无言一怔，紧接着没好气了起来了，“也对，上一次只是紧急事态，这一次，你却是被琴里教唆的！”

　　“琴里酱只是让我穿成这样等你回来而已！”凪沙条件发射的维护自己的好友，然后一张脸又红了。

　　“并没有……让我跟老师……”

　　“这样啊……”望着怀中娇小可人的呢喃声，无言轻抚着那滑腻的背脊。

　　“那琴里还叫你干什么了啊？……”

　　凪沙眨了眨眼睛，下意识的回答出声。

　　“邀请老师一起去逛祭典……”

　　“祭典？”听到凪沙的话，无言惊了一下，“那个祭典，该不会是今天晚上的祭典吧？……”

　　凪沙点了点头，这下子，无言苦恼了。

　　他是知道的，晚上的那个祭典，只是为了在‘面具寄生者’打起来的时候未免动静太大惹来一般群众的骚乱，所以才举行的。

　　而且，他也还得工作……

　　“怎么？……”看到无言的样子，凪沙稍微有些失望地说道：“不行吗？……”

　　顿时，无言心中罪恶感浮现了……


第940章 祭典！师生两的约会！……

　　一个个花俏的摊位位立于街道的两边，并列着排在一起，将中间的街区给包围在了里面，摊位的主人坐落在摊位的中间，身上穿着不同于以往，较为奢侈的衣物，时不时的放声吆喝，使得喧哗声响成了一片……

　　行人们陆陆续续的走过，一边嘻嘻哈哈的笑闹着，一边左顾右盼，光顾着周围的那些摊位，他们都穿着浴衣，脸带笑容，宣泄着内心的欢喜，从他们身上传出来的声音也与周围的喧哗声混杂在一块，冲天而起，很是热闹……

　　与周围的人不同，无言并没有穿浴衣，只不过是穿着一件黑色的单薄有领短袖衣跟一条黑色的休闲长裤，显得随意了很多，但和装扮比起来，他的脸色，则是苦涩了不少……

　　那是因为，在无言的前方，还有着一道身影……

　　凪沙今天与以往很不同。

　　那一直穿在她身上的彩海学园制服已经消失不见，取而代之的是一件浴衣，但那并不是一件普通的浴衣。

　　通体呈现白色，上面绣着一条条金色的纹路，遵循着一个颇为玄奥的轨迹，构成了一个非常炫目的图案，两侧还垂下了如同丝带一般的缎绸，再配合浴衣那洁白的色泽。看起来就像一个穿了新装的小公主一样。

　　此时，凪沙的脸上正挂着开心到了极点的笑容，带着一身华丽的浴衣，在一声声银铃般的笑声下来来回回的光顾着一个个的摊位，美丽的大眼睛笑得弯成了月牙状，显然，其主人的心情，那是好的不能再好了。

　　化身为一只漂亮的小蝴蝶，凪沙穿梭在人群中，那非常引人注目的浴衣再加上其主人精致的俏脸和笑声。所过之处。行人无不侧目相看，被她吸引了眼球，甚至，一些摊位的老板还亲切的送了她一些免费的吃食。让凪沙开心得不得了。

　　久而久之。这样一个开朗活泼的小公主。便成为了热闹的商业街上的一道风景线……

　　望着脸上笑容没有一刻消失的凪沙，无言那苦涩的表情也不由自主的垮了下去，重新摆上了一个笑脸。只感觉自己做出将凪沙带来参加祭典的决定，似乎也是很值得的……

　　是的，这里就是祭典的举办地点了。

　　换言之，再过不久，离这里不是很远的地方，也将成为‘面具寄生者’的战斗场所！

　　本来，无言是不想将凪沙给带来的，毕竟他这一次有工作，并不适合来玩，虽然不清楚‘面具寄生者’的战斗能力，但既然两个‘面具寄生者’的战斗能够波及到周围，甚至到毁坏建筑物的程度，那么保守估计，‘面具寄生者’的战斗力，至少不比释放了眷兽的吸血鬼差！

　　在这样的两个怪物的战斗中将凪沙给带来，那无疑是一件非常愚蠢的决定。

　　可是，无言才刚刚与凪沙发生了一点超友谊的关系，结果人家只不过是想来逛逛祭典，自己就用工作来推辞，那还是被马给踢死算了。

　　但凪沙的安全也不能不管啊……

　　在两相纠结之下，最终，无言还是决定带着凪沙一起出来，他实在是有点不怎么忍心看到像凪沙这样活泼开朗的开心果露出失望的表情来。

　　当然，无言也不会贸然让凪沙陷于危险当中，凪沙穿在身上的那一件华丽的浴衣，可不是单单好看而已，那是无言耗费了大量的魔力构造出来的‘移动教会’！

　　有了‘移动教会’这终极的防御结界存在，那么，只要‘面具寄生者’不是半神，那凪沙的安全就绝对有保证！

　　虽然那件‘移动教会’的构成仅仅是通过咏唱来施展的，没有经过仪式和必要的手续，无言往里面灌输的魔力一旦耗尽，‘移动教会’就会消失，但这也没有办法，如果将所有的手续都准备完毕，那需要耗费的时间，可不是一天两天可以结束的。

　　所以，暂时也只能这样了……

　　不过这也没有太大的影响，无言在‘移动教会’里留下的魔力，足以支撑‘移动教会’维持一天一夜，足够用了。

　　就是凪沙在听到这么漂亮的一件衣服只能维持一天一夜的时候有些失望，她可是很中意这件浴衣的。

　　一切都准备就绪了，接下来，只等‘面具寄生者’出现了！

　　“老师！快点过来！”

　　听到凪沙的呼喊声，无言也连忙抬起头，将视线投向了正对着自己招手的凪沙，跑了过去。

　　“怎么了？玩累了吗？……”

　　“才不是呢！”朝着无言做了一个鬼脸，凪沙不满的嘀咕，“难得出来逛祭典了，老师怎么还是一副看起来很没精神的样子啊？……”

　　“也不是没精神，只是刚好在想点事而已……”挠了挠脸颊，无言耸肩说道：“而且不是跟你说了吗？就算出来了，大概也不能玩的很尽兴，毕竟我还有工作……”

　　“可是她们还没来不是吗？……”凪沙歪了歪脑袋，回忆了一下，“叫什么‘面具寄生者’的……”

　　无言点了点头，紧接着敲了敲凪沙的脑袋，“不过你真的跟过来了好吗？你不是很怕魔族的吗？……”

　　“老师不是说她们不是魔族，而是被改造的普通人吗？……”凪沙调皮的笑了笑，“既然不是魔族，那凪沙就不怕！”

　　“但也很危险耶！”

　　“不是还有这件衣服吗？……”原地转了一个圈，凪沙脸上再一次的浮现了快乐的笑容，看起来是真的很喜欢自己身上的衣服。

　　“不是说有它保护我，就没事的吗？……”

　　“话是这么说……没错啦……”张了张嘴巴，最终，无言还是叹了一口气，“总而言之，现在可以尽情的玩，但待会我一走，你就得立刻到安全的地方去避难，这可是我们事先约定好的，知道了吗？……”

　　“了解了！”嬉笑的回了无言一句，凪沙拉起无言的手，往前方跑去了。

　　“在那之前，老师必须陪我玩，这也是事先约定好的！”

　　“是是是……”无言无奈的回应着……

　　接下来，两人的心思确实全都放到了祭典上了……

　　在凪沙的带领下，举办祭典的商业街上满是两人的身影，一会捞金鱼，一会买食物，一会玩游戏，一会送礼物，几乎每一个摊位都被两人逛了一个遍，没过多久，两人已是将自己的肚子给吃饱，手中还带着满满的一堆礼物。

　　这些礼物里，有一些是凪沙要求买的，有一些是玩游戏的时候获得的奖品，有一些是纯粹买来玩的，有一些是打算带回家送给琴里、雪菜、古城等人的，倒是花费了一笔不俗的费用。

　　幸好，攻魔官的工资还是挺高的，而且无言还是教师，两份工资下来，足以抵上一些高薪阶层的收入了，就算没有，无言身上还有从斯巴利尔世界带来的满满一堆金币，‘金之戒’里的财富更是多到数不清，买下整座弦神岛都绰绰有余了，只不过，人家卖不卖倒是一个问题……

　　也是因为知道这个情况，凪沙才难得的奢侈了一次，平时，她虽喜欢购物，但也没有像今天这么没有顾忌的乱买，倒是大大的发泄了一下她的女人心。

　　直到某一刻……

　　“嘭……嘭……嘭嘭嘭……”

　　随着一阵五颜六色的光芒闪过，天空中，一个个炫丽的烟花带起一道道闷响声，在夜晚的天空中，绽放了……

　　脸上的笑容渐渐的收敛了起来，无言抬头，看向了天空。

　　本来，这个时候是没有举办什么祭典的，之所以有这个祭典是因为想要掩人耳目。

　　与‘面具寄生者’之间的战斗，没有一个人会天真到没有半分异象出现，祭典上的烟花，正好掩盖掉一部分的异象。

　　而烟花，就是人工岛管理公社的人事先决定好的暗号！

　　一旦‘面具寄生者’出现，就释放的暗号！

　　目光如电芒般扫向了遥远的天际，然后，两道流星般的光尾，印入了无言的眼帘……


第941章 叶濑夏音！‘模造天使’！

　　那两道流星的真面目，是两个个子不高的少女，一个长着黑色的头发，一个长着银色的头发……

　　身上穿着毛皮制作的衣物，将手臂、大腿、腹部、肩膀，通通暴露在了外面，纤细的手脚上闪动着洁白的肤色，但隐隐间却能够看到一道道冷冽的线条构成的诡异图形，脸上戴着只有眼睛没有被覆盖住的面具，在她们的背上，还长着发光的怪异翅膀。

　　如果不看那个面具的话，那么她们就像是两个堕入了凡间的天使在夜空中交错飞舞，但是，在那个面具的渲染下，这两个妙龄少女比起天使，多过于像怪物！

　　而且，她们也不是仅仅在交错飞舞而已……

　　身化流星，两个‘面具寄生者’在夜空中极速掠过，并且朝着对方狠狠的撞去，那呼啸在两人身周的音爆声告诉了别人，她们的撞击力道到底有多强。

　　伸展着翅膀，她们一边飞舞着，一边让自己身后的翅膀转为炮台，每一伸展翅膀，一道道炙热的光束就会从翅膀之中激射而出，暴射向对方，然后被对方身上一个闪动着莫名光泽，像蒸汽一样飘荡着的壁障给挡下。

　　那些被挡下的光束并没有直接消失，而是犹如被反弹出去一样，化作一道道折射光，冲击向四方，包括地面！

　　在一声声轰响声中，火光乍现。地面上的道路与建筑纷纷被击沉并烧毁，没过一会，一条原本完好无损的街道就被冲击成了废墟！

　　也幸好这条街道上的居民早已被遣散，否则，肯定会出现伤亡。

　　而随着两个‘面具寄生者’的战斗愈演愈烈，遭受到破坏的范围也在逐渐的扩大，恐怕，过不了多久，祭典这里也将被波及到！

　　“老师……”

　　在热闹非凡的祭典上，还有重重烟花的掩饰中。看到这一幕的只有无言与随着无言的目光看过去的凪沙。当看到那两个‘面具寄生者’打得如此激烈时，凪沙有些不安的靠向了无言。

　　将目光从前方收了回来，无言轻搂了搂凪沙的肩膀，说道：“凪沙。你留在这里。我去一下……”

　　“没事吗？……”凪沙也不顾羞涩了。紧紧的抓住了无言的手臂，满脸的担忧，“那两个‘面具寄生者’，好像很厉害的样子……”

　　“这不算什么……”无言轻声笑着。安慰道：“我也是很厉害的，那两个什么‘面具寄生者’，在我面前，根本不够看！”

　　听到无言那狂妄自大的发言，凪沙脸上的担忧却消散了一些，红色的大眼睛转到无言的脸上，直勾勾的看着他。

　　“那你小心点！”

　　“放心……”拍了拍凪沙的小脑袋，无言留给她一个大大的笑容，紧接着身上闪动了一下，消失在原地。

　　而凪沙则是将目光投到了那两个‘面具寄生者’的方向，双手紧紧的握在一起，似祈祷……

　　……

　　天空中，两个‘面具寄生者’正在进行着追逐战！

　　一道道光束不断的从她们的翅膀上激射而出，有如激光炮一样，在一声声气爆声中急掠，轰然落在对方的身上，但两个‘面具寄生者’的身上似乎都带有某种防御，宛如防护罩一样一直护在她们的四周，将来袭的光束一一弹开。

　　毫无疑问的，这一幕继续下去，那么这一战也将没完没了，可两个‘面具寄生者’却完全没有考虑这一点，仍旧在那里一边徘徊，一边进行着对射，只有在某些特定的时候她们才会飞射向对方。

　　而每逢这个时候，便是‘面具寄生者’身上的防御出现破绽的时候！

　　流星般的身影不断的交错而过，两人的战斗力似乎相差的不多，但仔细观察的话可以发现，那个银发的‘面具寄生者’却是更强，因为，她的攻击奏效的次数，远远比黑发的那个多的多。

　　就在两个‘面具寄生者’即将进行再一次的碰撞时，一道身影陡然出现在了她们的身侧，伴随着的还有几个绯红色的空间涟漪的泛起，旋即，一股股黑色的铁砂潮流从里面蜂拥而出！

　　如同一个个项圈，铁砂的潮流汇聚，急射向半空，猛烈的震动了起来，紧接着一个起落，狠狠的冲击而下！

　　“嘭……”

　　“蓬！”

　　随着两声或大或小的闷击声，铁砂浪潮分为两道，若瀑布一般的冲击了下去，砸在了两个‘面具寄生者’的身上，将她们给冲向了地面！

　　“咚！”

　　倾天而下的铁砂瀑布猛的砸落，就好像从天上掉落下来的山峰一样，在一声轰然巨响声中，地面上，一个深达十米的深坑被不由分说的砸了出来，而两个‘面具寄生者’则是躺在深坑中。

　　还没有来得及起身，那铺天盖地的铁砂潮流便再一次的猛冲而下，落在了她们的身上，顿时，两个‘面具寄生者’如同在高压水流中挣扎似的，一边疯狂的舞动着四肢，一边胡乱的嘶吼了起来，发出一声声怪异的咆哮声。

　　看着被铁砂冲击得起不了身的两个‘面具寄生者’，身上闪动着蓝白色的电弧，无言眯了眯眼睛，开启了系统感知，看向了地面。

　　……

　　面具寄生者：（70级）

　　……

　　只不过是被莫名的术式改造出来的普通人而已，居然拥有八阶的实力？！

　　改造她们的术式，到底是什么术式啊？……

　　无言心中微微有些惊讶，这也是理所当然的，能够将普通人给改造成八阶的术式，如果他也能拥有的话，那他就可以源源不断的制造出八阶强者来了！

　　只可惜，这个想法刚刚闪过就被无言给掐断了。

　　若是真的能够源源不断的制造八阶强者，这两个‘面具寄生者’又是为了什么自相残杀？而又是为了什么，每一次自相残杀，都仅仅只有两个‘面具寄生者’呢？……

　　毫无疑问的，这个能够制造‘面具寄生者’的术式，肯定有什么重大的缺陷，亦或者是重大的限制。

　　而且，拥有十万三千魔道书术式知识的无言虽不能看出这个世界的术式真理，但根据脑海中的庞大知识，推测出大概的部分组成，不过是分分钟的事情而已，所以他知道，能够批量制造强者的术式，要么不存在，要么，肯定有什么必要的条件需要去达成。

　　这个条件，往往不是那么容易达到的，更甚者，穷其人一生的精力，都没有办法达到！

　　或许，这就是‘面具寄生者’们互相残杀的真正理由，那也说不定呢……

　　如果说，‘面具寄生者’的实力仅仅是让无言心中有点惊讶，又稍微弄明白了一点那个改造术式的一点点构成的话，那么，另一个银发的‘面具寄生者’，就让无言真正的震惊，乃至惊骇了。

　　不是因为她的实力有多强，而是，原本以为会同样出现‘面具寄生者’这样的前缀的系统感知信息中，无言却是看到了一个无论如何都意想不到的字眼。

　　……

　　叶濑夏音：（75级）

　　……

　　“叶濑夏音！”

　　无言震惊的看着正在铁砂潮流的冲击中苦苦挣扎的银发‘面具寄生者’，脸上满是惊骇。

　　“叶濑……是‘面具寄生者’？……”一瞬间，无言感到自己的脑袋似乎有点发懵，心中突然想起了自己的副本任务二来。

　　拯救‘模造天使’叶濑夏音！

　　难道，这个所谓的‘面具寄生者’，其实就是系统副本任务二上显示的‘模造天使’？……

　　“‘模造天使’……”无言脸色非常的难看。

　　难怪这些所谓的‘面具寄生者’，实力高达八阶。

　　都已经跟天使扯上关系了，没有这个实力，那才是真正的奇怪。


第942章 呼唤！失败？行动！……

　　“吼！！！”

　　突然，一声如同从深渊底处迸发而出的怪异咆哮之声，从两个身形完全被黑色的铁砂给覆盖住的‘面具寄生者’的身上震荡了起来，惊醒了脸色难看无比的无言，紧接着，无言感觉到了，那正被自己控制住的铁砂上，陡然传来了一轻的感觉。

　　“喝！！！”

　　下方，深坑中，两个‘面具寄生者’的四周荡起了一圈宛如极光的眩晕般的屏障，如同散光的蒸汽似的，清晰可见的在黑色的铁砂中急闪而起，旋即，那两个‘面具寄生者’竟然直接从铁砂瀑布中站起了身，震动背后的翅膀，快速的飞了起来！

　　冲击在她们身上的铁砂，竟是好像冲击在了两道残影上一样，透过了她们的身躯打在了地面上，而两个‘面具寄生者’则如同化为虚幻，极速的从铁砂中穿梭而过，在呼啸声中，来到了无言的身前！

　　“啊！！！”伴随着两声低沉的吼叫，两个‘面具寄生者’同时出手，手中闪起了炫丽的光剑，犹如跳舞一般，在虚空中拉出两条扭曲的光带，狠狠的刺向了无言！

　　包括叶濑夏音！

　　瞳孔宛若实质般的一凝，望着那手握极光，丝毫不见有半分留情的两个‘面具寄生者’。更准确的说是叶濑夏音，无言咬了咬牙，身体猛然一震。

　　“嘭！”

　　浑厚到连空气都为之颤抖的巨大魔力洪流狂猛的从无言的身上爆发了起来，那猛然爆发的趋势令魔力洪流化作劲爆的气旋，重重的炸起，在两个‘面具寄生者’还没有来得及反应过来以前，轰在了她们的身上！

　　“蓬！”

　　闷响声中，黑发的‘面具寄生者’如同被巨锤给砸了一个正着一样，哀嚎声中，倒飞了出去。而叶濑夏音则是在倒飞而出前被无言给拽住了手臂。扯了回来。

　　“住手！叶濑！”望着那厚重的让人心里发闷的面具，无言手上的力道不由得大了几分。

　　回想起前几天刚刚见面的时候，那个时候的叶濑夏音圣洁、单纯，宛如天使一样的美丽。可是现在。那天使一样的外型上却是蕴含着浓烈的不祥气息。脸上的面具更是将其熏染的犹如拥有天使外壳的活死人一样，无言简直不敢相信，那样的叶濑夏音。居然会变成现在这个样子。

　　或许是听到了无言的呼唤声，叶濑夏音的身形顿了顿，面容上，唯一暴露在外面的碧蓝色瞳孔似乎闪过一抹挣扎的神色，但很快又恢复到了涣散的状态，紧接着，叶濑夏音探出自己的另一只手，一个光球，在她的手中波动而起。

　　旋即，叶濑夏音擒着光球，单手按向了无言的胸口，却是扑了一个空。

　　从不远处的虚空中闪现，无言抬起了头，脸色越发的难看。

　　他当然不会相信那个散发着圣洁气质的叶濑夏音会变成只会攻击人的怪物了，熟悉各种术式的他，一下就看出了叶濑夏音现在的状态。

　　“已经失去了自主意识了吗？……”吸了一口半空中冰冷的空气，借此压下内心浮躁的情绪，让自己冷静下来。

　　目光紧紧的盯着叶濑夏音看了一会，然后扫向了那重新飞来的另一个‘面具寄生者’，无言双眼一眯。

　　“先把她给抓起来再说吧……”

　　打下这么一个主意以后，无言直接忽视了叶濑夏音，运起空间转移的魔术，一个闪身，重新出现时，已是在黑发的‘面具寄生者’的身后！

　　‘啪’的一声，一手搭在了‘面具寄生者’的身上，磅礴的魔力汹涌澎湃的吹袭了起来，暴涌到了上空，微微扭曲之下，化为三个黑色的光环。

　　“落！”冷声一喝，半空中的黑色光环一颤，随即急闪而下，笼罩在了‘面具寄生者’的身上，浑然一缩，如同一条条厚重的绳索一般，牢牢的将‘面具寄生者’给束缚了起来了。

　　“！！！”黑发的‘面具寄生者’仿佛预感到了危险一般，当下便想挣扎起来，可那牢牢束缚住她的光环上却是涌现一股莫名的力量，让她浑身一僵，全身的力气似乎都在一瞬间被抽光，连嘶吼的力道都没有了，只能发出一声闷哼，无力的拉耸下了身体。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道破空声从无言的身后回响了起来，让抓着‘面具寄生者’的无言面色一变，猛的转身，空出来的手用力的抓向了身后，将那来袭的身影的手再一次的抓在手中。

　　“吼！！！”叶濑夏音状若疯狂的挣扎着，企图脱离无言的手掌心，但仔细观察的话可以发现，在她那涣散的碧蓝色瞳孔里，同样有着一丝丝的动摇，时不时还会闪过一抹痛苦之色，让包裹在她身上的不祥气息染上了悲伤一般的氛围。

　　“叶濑，停手吧……”

　　本来打算直接一招击昏叶濑夏音的无言无意间看到了其眼中的动摇与痛苦，心一下子也跟着软了起来，面露怜惜之色。

　　“我不想跟你动手……”

　　很明显的，被改造成‘面具寄生者’，亦或者说是被改造成了‘模造天使’，叶濑夏音已经彻底的失去了理智，受人掌控，一想到那个楚楚可怜的圣女沦落到这个下场，无言愣是下不了重手。

　　听到无言的话，叶濑夏音眼中的动摇更加的剧烈，与此同时，那痛苦之色也是愈加的浓烈，见状，无言心中一喜。

　　看来，叶濑夏音还没有彻底的失去所有的理智啊……

　　或许，自己可以唤回她的意识也说不定呢……

　　“叶濑……”

　　轻微的呼唤声脱口而出，就在无言打算尝试唤回叶濑夏音的意识时，陡然间，那覆盖在叶濑夏音脸上的面具发出了一声刺耳的尖鸣声！

　　尖鸣声似重金属的高音歌唱，又似铁器摩擦发出的尖锐刮响，可在这阵刺耳的声响中，叶濑夏音眼中的动摇与痛苦却在以难以想象的速度迅速的捏灭了下去，在无言还没有反应过来前，化为了浓浓的狰狞！

　　“嗤……”

　　宛若皮革撕裂一般的声音在下一秒钟响起，无言脸上的一丝喜色也僵住了，嘴角处，一丝血迹，从里面，流淌而出……

　　只见，不知道什么时候，叶濑夏音另一只手上暴突起了锋利的指甲，形似猫爪，趁着无言打算唤醒自己的同一时间里，刺进了无言的胸口，摧枯拉朽的破开了皮肉组织，捅穿了他的心脏！

　　酒红色的瞳孔微微波动，瞧见叶濑夏音眼中的空洞，感受着从胸口上传来的剧痛，无言脸上扯起一个勉强到了极点的笑容，显得异常的凄惨。

　　“果然没有那么容易吗？……”

　　……

　　不远处，举行祭典的那一条商业街上……

　　凪沙静静的站在原地，脑袋抬起，一直注视着那不断绽放中的烟花后面的夜空，脸上充满了紧张的神色，使得她与周围那些热热闹闹的氛围格格不入，而这一幕，从无言离开以后，就一直维持到现在了。

　　别人只以为凪沙是在观看着烟花，但其实，凪沙的视线一直没有投到烟花之上，而是透过了那些烟花，看着那正在交战中的半空，没有一刻松懈过。

　　所以，凪沙清楚的看到了，无言的心脏，被一个戴着面具，长着翅膀的‘面具寄生者’给硬生生捅穿的一幕！

　　“老师！”凪沙俏脸剧变，顷刻间苍白的好像纸张一样，她的心脏，好像随着无言的心脏被捅穿的同时，感受到了他身上的痛楚，紧紧的揪成了一团。

　　不假思索的，凪沙没有任何一分的犹豫，朝着无言的方向，跑了过去了……


第943章 闯入！意想不到的一幕！……

　　“嗤……”

　　又是一声撕裂一般的轻响，那是叶濑夏音将捅穿无言心脏的手爪给抽出来的声音，带着猩红到发黑的血液，叶濑夏音用力的抽回了自己的手。

　　“啪嗒……”失去了堵塞物，无言胸口的孔洞中，血液一下子拼了命的流淌了出来，如自来水一样洒落了下去，砸在了遥远的地面，摊成了一个小小的血池，而且还在不断的扩大，激起一阵阵轻微又响亮的落地声。

　　强忍着痛嚎出声的冲动，无言紧咬牙关，抓着黑发的‘面具寄生者’的手没有松开，反而抓得更紧，可那紧握着叶濑夏音一只手臂的手却松了开来，条件反射的往叶濑夏音的身上砸去！

　　“咚……”

　　随着一声闷击声的响起，无言的手并没有能够打到叶濑夏音的身上，而是被一层浓厚的蒸汽屏障给挡住，借此机会，叶濑夏音一下子飞离了出去，与无言拉开了一段距离。

　　“可恶！”怒骂了一声，无言捂着自己的胸口，微微喘着气，但内心反而诡异的平静了下来。

　　那狰狞可怖的血洞以肉眼可见的速度恢复着，无法看见的心脏也在片刻内完全好转了过来，这般恢复速度堪称可怕，单单论生命力与恢复力的话，流淌在无言体内的真祖之血，无疑已是远远的超过了这个世界的真祖了。

　　如果换了古城来，受到这直击要害的一击。恐怕，没有个把个小时，他的伤都无法恢复过来吧？……

　　毕竟，这个世界的真祖是受到了神的诅咒才诞生的，与性质跟精灵相近的无言不同，没有贴近自然，即使不老不死，终究是受到诅咒的生物，恢复能力还比不上无言本身。

　　“那个面具……”任由伤口自己恢复，无言死死的盯着叶濑夏音脸上的面具。眼眸闪烁。

　　“是那个面具在控制叶濑吗？那把它破坏的话。叶濑会不会恢复过来呢？……”

　　心中闪过这么一个念头，无言当下又有了新的打算，可是，一个声音的响起。却是令得已经静下心来的无言情绪猛的动荡了起来。

　　“老师！”

　　趋于平静的表情瞬息间打破的干干净净。无言大惊失色。猛的转头看向了声源处。

　　下方，地面上，身穿华丽浴衣的凪沙在一对木屐的敲地声中。跑了过来了……

　　“凪沙！”无言脸色一变，朝着凪沙喊道：“别过来！”

　　可凪沙已经彻底的被心中的慌乱给占据了行动了，不但忘记了无言是不老不死的吸血鬼，还在无言的呼喊声中加快了速度，甚至连脚下的木屐都甩掉了。

　　“笨蛋！”

　　无言只来得及发出这么一道声音，前方，低沉的咆哮之音，宛如回音般响起。

　　“吼！！！”

　　叶濑夏音猛的一张背后的翅膀，一阵光华从上面流转而出，凝聚到了翅膀的前端，旋即，一道道蕴含着毁灭气息的光束急射而出，毫无目的的乱射了过来！

　　其中，有一道，正是朝着凪沙的方向而去的！

　　察觉到自己头顶上空的空间里传来了气爆声与一丝丝的光亮，凪沙条件反射的抬头望去，然后，她的视野，被光束上闪动的光泽所覆盖，极速激射中的光束，也在凪沙的瞳孔中，迅速的放大着……

　　“可恶！”

　　看着那光束即将击中凪沙，无言表情微微扭曲，虽然凪沙的身上还有着‘移动教会’，但这并不是他能眼睁睁的看着凪沙受到攻击的理由。

　　身上魔力回传，无言刚想转移到凪沙的身边，可是，让无言无论如何都意想不到的一幕，发生了……

　　“轰隆！！！”

　　如同晴天下的雷霆，一声巨响骤然轰炸而起！

　　“呼……”

　　一股强悍到极致的魔力波动从下方的地面上暴涌而出，带起一阵浓郁的音浪与澎湃的气流，如同冲击波一样扩展而出，所过之处，地面尽皆在一眨眼的时间里结起了一层厚厚的冰层！

　　那射击而来的光束颤抖了一下，速度暴降，从前端开始，一点一点的结成了冰，然后，如同一根冰棍一样，掉在了地面上……

　　仅仅一秒钟的时间，方圆几百米距离的地面已是被冰层给覆盖，与此同时，一股冷冽到令人体的温度都下降到冰点的寒气笼罩在了天地之间！

　　“什……么……”遥望着地面上冰之地的形成全过程，无言彻底的呆住了，眼中充斥着浓浓的不敢置信，连意识都混沌了起来，表示着其主人内心的震撼。

　　地面上，凪沙已停下了跑动的身形，站在了冰之地的中心处，脑袋低了下去，让人看不清她此时的表情。

　　头上，那无时无刻不扎着一个马尾的发带已经不知道什么时候消失不见，黑色的发丝遵循着重力的诱导往下垂去，披肩散落在凪沙的背后，其身上，一圈幽蓝色的微光包围住了她的整个身体，身周还缠绕着冰冷的寒气。

　　不，不仅仅是寒气，还有一股足以媲美无言的庞大魔力！

　　造成整个冰之地的罪魁祸首，正是凪沙本人！

　　散发着媲美真祖魔力的源头，也是凪沙本人！

　　她抬起头，那被幽蓝色微光所包裹的脸庞上，一对眼睛失去了以往的活跃，仿佛失去了意识一般，虹膜大开，里面，已是没有了任何的情感。

　　“嗡……”

　　在现场所有人都还没有反应过来前，凪沙身上的魔力猛的一个膨胀，紧接着，一道巨大的身影，在她的背后，浮现了……

　　那是一只高达五米以上，接近十米的美丽身影……

　　通体呈现冰河般的幽蓝色，身影形似人鱼，又形似残留着一部分象征的妖鸟。

　　上半身是近似人类女性般的躯体，胸前、肋下，一些厚重的铠甲覆盖在了上面，脸上同样有着遮挡住鼻子以上部位的金属面具，又或者说是金属皇冠，顶端还镶着一颗红色的宝石，下半身是一条冰蓝色的鱼尾，上面长着虚幻一般的鳞片。

　　除此之外，身影的背后还长着一对羽翼，手臂上套着两个金属的臂环，手是人形的，但指甲却是锐利的钩爪，如鸟爪一般微微弯曲着，看起来十分的慑人心扉。

　　一个花型的冰冠从她那金属面具的边缘上延伸而出，好像毛发一样，来回动荡，不知道是黑色还是深蓝色的长发随风飘逸，伴随着的还有冰冷的冻气，暴露在面具外面的眼眸闪烁着深红色的光芒，即让人着迷，又让人为之心寒。

　　夹杂着冷到极致的冰蓝色寒气，巨大的身影就这样伫立在凪沙的背后，宛若冰河。

　　“那是……”无言脸上布满了震惊，感受着凪沙身上完全不弱于自己的魔力，心中惊讶万分。

　　“那是眷兽！”

　　没错！巨大的身影！正是眷兽！

　　专属于吸血鬼才能够有足够资本驱使的眷兽！

　　“为什么为什么凪沙会有眷兽呢？……”

　　眷兽并不只有吸血鬼可以召唤，其实谁都可以召唤眷兽，但，眷兽拥有着吸食宿主生命力的副作用，如果不是不老不死的吸血鬼，谁召唤了眷兽寿命都将大减，甚至直接耗尽都有可能！

　　也就是说，不是吸血鬼的凪沙，如果身体里真的存在着眷兽，那么这会，她的生命，恐怕已经走到尽头了！

　　可是，凪沙似乎并没有受到什么影响的样子……

　　她抬起了头，露出不同于以往，相当僵硬的一张面无表情的脸，睥睨向了上方，叶濑夏音的身上！

　　“呼！”

　　一霎那间，冰之眷兽甩出了自己的尾巴，那悠长的鱼尾好像扩大了无数倍一样，直接转化为一道冰之匹练，卷起浓郁的寒气，宛如巨型的长鞭似的，猛的甩在了叶濑夏音的身上！

　　“砰！”

　　似乎是没有及时反映过来，叶濑夏音身上的防护屏障还没有来得及开启，冰之鱼尾便狠狠的甩在了她的身上，将她给砸飞了出去！

　　随着一条血花的带起，叶濑夏音的身形一路洒血狂飞，好似断了线的风筝，顶着音爆声，倒飞向遥远的夜空。

　　直至消失不见……


第944章 不是凪沙？迷一样的意识体！……

　　一切都发生的太过于突然了！

　　突然到连无言都没有及时回过神，目光还放在凪沙的身上时，叶濑夏音就已经被打飞，直接消失在了夜空底下，气息也已经完全消失不见，看来，不是因为受了重伤而导致没有办法再继续战斗，就是选择撤退了。

　　将叶濑夏音给改造成‘模造天使’的幕后主使者！

　　遥望了一眼消失在现场的叶濑夏音，无言眼神轻颤，看着她消失的方向，犹豫了一会，终于是选择了放弃追踪了。

　　比起叶濑夏音，眼前还有更重要的事情，等着自己去做……

　　一个空间转移来到了地面上，无言脚掌落地，面向了前方。

　　在他的前方，周身包围着幽蓝色微光的凪沙，与守护在凪沙背后的冰之眷兽，正与他，遥遥对立……

　　瞳孔缓缓的凝了起来，无言将手中的‘面具寄生者’如同垃圾一般，随意的扔在一旁的地面上，然后不管不顾了。

　　那束缚着‘面具寄生者’的光环可不是普通的术式，没有击中倒也没有什么，但一旦被术式给束缚，那只要对方的实力没有超过施术者太多，想要挣脱，几乎不可能。

　　因为，那束缚术式。拥有着化解被束缚者身上力量的作用！

　　即使是真正的天使中招了，没有拥有奇异效果的能力的话，也是没有办法挣脱的，更别说是一个从普通人改造出来的‘模造天使’，所以，无言也能够放心的处理眼前的事情了……

　　环视了一眼散发着致命寒流的冰之眷兽，无言目光微冷，挪到了正面无表情的看着他的凪沙身上，一股不弱于后者的强悍魔力同样从无言的身上徘徊而起。

　　“你……不是凪沙吧？……”

　　磅礴的魔力气流伴随着无言冷下来的声线回荡开来，冲击在周围的寒气上。将它们一一吹飞！

　　“你是谁？……”

　　闻言。‘凪沙’轻缓的举目，一对怠倦的半眯起来的眼睛直直的转到了无言的身上，待得瞧见无言那完全不弱于自己的魔力在周围冲击着自己释放出来的寒气时，她那虹膜大开的眼眸扩展了一圈。似乎是感到惊讶。又似乎是感到……有趣……

　　嘴角扯起一个生硬的弧度。脸上的表情却没有半分的改变，带着一副如此诡异的好像不怀好意的表情，‘凪沙’的声音。响了起来了……

　　那是一道宛若从天边传来，蕴含着回音与沉音的幽声，隐隐间还能从中发现凪沙的声音，只不过里面好像没有了精神，缺乏昂扬顿挫。

　　“你，似乎也不简单呢……”

　　“所以，不想从这个世界上消失的话，最好给我老老实实的回答！”无言声音冷的都快堪比周围的寒气了。

　　“别以为躲在凪沙的体内我就拿你没办法，我的脑袋里，对付附在别人身体上的意识体或者灵魂的术式，也不是没有的……”

　　很难得的，无言也威胁了别人一次。

　　这也是没有办法的事情，对方附在凪沙的身上，一旦有什么不好的念头，最危险的就是凪沙本人，一个不好的话，凪沙很有可能殒命！

　　别的不说，单单说那只散发着无尽寒气的冰之眷兽好了，只是一个照面，无言就大概弄清楚了它的层次。

　　那绝对是属于真祖一级的眷兽！

　　而且看其那连天地都能影响到的趋势，冰之眷兽也绝对不是普通的真祖一级的眷兽，别说是古城那些不完全的眷兽，就是无言自己本身的眷兽，不计算它们拥有的特殊能力的话，强度也就跟眼前这只冰之眷兽同一个层次！

　　这样的眷兽，自己能不能将它从凪沙的身上驱除还是一回事，最主要的是，那只冰之眷兽，还是在依靠着这个附身在凪沙身上的意识体而被释放出来的。

　　眷兽拥有吞噬宿主生命力的副作用，真祖的眷兽吞噬生命的副作用更是恐怖，将一个刚出生的婴儿给耗尽生命力而死，绝对用不了多久的时间。

　　现在，冰之眷兽是依靠这个意识体而被释放出来的，没有对凪沙本人造成什么影响，可是，一旦这个意识体离开了凪沙的身体，那么，只要让这只冰之眷兽在外面呆上一会，凪沙绝对有死无生！

　　未免发生意外的情况，导致凪沙出现生命危险，无言唯有出口威胁了……

　　“哦？……”毫无波动的脸上，一个惊讶一般的字眼回荡而起，‘凪沙’嘴角上的弧度貌似扩大了些许，没有起伏的语气也多了一分分的愉悦。

　　“你很在意这个女孩吗？……”犹如很多人的声音混在一起，‘凪沙’缓缓的开口说道：“也对，你都跟她发展到这个地步了，在意也是理所当然的……”

　　说到这里，‘凪沙’咧开了嘴，第一次笑出声来，“而且，这个女孩也很在意你呢，明明之前还只会围绕着那个少年‘哥哥哥哥’的一直叫，能够做到这个地步，你也挺能干的嘛……”

　　“哥哥？……”无言皱起了眉头，“你认识古城？……”

　　“呵……”没有进行直接的回答，‘凪沙’用她现在独特的语音，轻声一笑，“那个少年还差得远呢，作为第四真祖，他还有很长的路得走，在那以前，暂时算做是不认识吧……”

　　听到对方的话，无言眉头皱得更深了，看着‘凪沙’，他也渐渐的开始不耐烦了起来，“说了那么多，你还是没有说清楚你到底是谁呢！”

　　“这一点的话，算是彼此彼此吧……”扬了扬自己的下巴，‘凪沙’也看向了无言，“你呢？你又是什么人呢？……”

　　“普通的吸血鬼吗？怎么看都不可能吧？还是那几个烦人的真祖的直系后代呢？可力量又好像强过了头了，比那个耍蛇的还强的吸血鬼，除了吾等的存在，应该没有了才对，还是说……”

　　语气微微一顿，‘凪沙’即困惑，又凝重地问道：“你是跟吾等同一个层次的存在呢？……”

　　‘凪沙’的话，可以说，没有一定的理解，还真的没有办法知道她在说什么，但无言却明白了。

　　“你……是真祖？……”无言有些不确定的说了这么一句，可很快又否定了，“不对，不应该啊……”

　　“不用在意……”‘凪沙’的语气再一次的恢复到古井无波的状态，轻轻地说道：“以你的层次，迟早会有所了解的，我的存在，在那之前，还是不为人知的好……”

　　话落，‘凪沙’迈开了脚步，朝着无言的方向走了过来。

　　身后，冰之眷兽的身影随着她的动作缓缓的消散在了空气中，伴随着的还有那强悍的魔力回缩进‘凪沙’那小小的身体里，察觉到对方的动作，无言虽然很疑惑，但也同样回收起了魔力，令得现场只剩下一个冰冻的地面。

　　在无言的身前停下身，‘凪沙’伸出手，在无言皱眉的表情中抚上了他的脸庞。

　　“安心吧，我没有加害这个女孩的意思，相反的，我还会尽力的保护她！”一边开口，一边将脸庞抬起，‘凪沙’垫起脚尖，往无言的脸上，凑了过去。

　　“不明来历的第五真祖，看在这个女孩的份上，稍微承认一下你吧……”

　　带着这么一句话，‘凪沙’吻上了无言的嘴唇！

　　冰凉的唇瓣纳入了自己的掌控中，无言只感觉到一阵极为柔软的触感从嘴唇上传来，紧接着，一股莫名的冰冷气息就进入了自己的嘴中，融入了自己的身体之内，此时，无言还在愣神中……

　　下一刻，一道若有若无的联系，竟然自自己的感应中，与面前的‘凪沙’，连在了一起了！

　　如同完成了任务一样，‘凪沙’分了开来，身上的幽蓝色微光顷刻间消失不见，恢复了原状的凪沙，往无言的怀中，倒了下去了……

　　怔了一下，无言连忙将凪沙拥在怀里。

　　看着凪沙那熟睡了一般的俏脸与一丝从她身上传来的联系，无言沉默着，久久不语……


第945章 阿古罗拉？‘妖姬之苍冰（Alrescha Glacies）’！

　　弦神岛，海岸边……

　　豪华的游艇轻浮，‘海神的坟墓（OceanusGrave）’一如既往的闪烁着奢侈到极点的灯光，在轻拍海岸的浪涛中，照亮了夜晚的弦神岛一角……

　　身上穿着好像永远都不会改变的白色西装式礼服，瓦托拉站在‘海神的坟墓（OceanusGrave）’顶端甲板的前头，一只手插在口袋里，一只手则端着一个酒杯，里面装着极品的红酒，可瓦托拉却没有半点想品尝一下的样子。

　　端着酒杯的手晃动着，里面的红酒荡过一圈又一圈的纹路，散发着极为美味的醉意，碧蓝色的瞳孔直直的盯着前方弦神市的某一个方向，直到两道流星般的流光在那里飞掠了起来，并互相碰撞，瓦托拉的嘴角才扯起了一个弧度。

　　“就像是养蛊一样，让受到术式改造的她们互相战斗，并互相吞噬，从而获得灵体的中枢，存进自己的体内，这样，即使是以普通的人体的容量，也能够在不超载的情况下接受更高次元的世界流进来的神气，使自身的灵性升华、进化，最后化为真正的天使！”

　　好像是联想到了那一幕一样，瓦托拉很是开心的笑了起来，笑得眼睛都闭起了。

　　“确实，这样的话。事情也会变得更有趣呢……”

　　说出这句话的瓦托拉脸上的笑容也渐渐的变得狰狞，上面充斥着一丝丝的蠢蠢欲动，很明显的，对于自己嘴中的‘天使’，瓦托拉不但没有半分的畏惧，看样子，还非常的期待。

　　期待能够跟天使厮杀一场！

　　“呵呵……”捂着额头，瓦托拉笑了一会，紧接着连忙压下自己内心的强烈狂热感，让心绪归于平静。

　　“嘛。还不能兴奋得太快……”深吸了一口气。瓦托拉陶醉一般地说道：“现在的‘天使’还不完全，灵体的中枢也还没有凑齐，不算真正的天使，而且。对天使下手也有点不合适。毕竟。她是因为那样的目的被创造出来的……”

　　自说自话中的瓦托拉突然顿住了，猛的抬起自己的头，看向了前方的夜空。眼中，一丝丝惊讶从中浮现。

　　“这个魔力……是无言吗？还是古城呢？……”眯了眯眼睛，这么说了一句的瓦托拉很快又否定了自己的猜测，“不对！无言和古城的魔力不是这个感觉！”

　　“但是，不是无言和古城的话，弦神岛上，还有谁能够拥有这种程度的魔力呢？……”瓦托拉脸上的表情开始变得阴晴不定了起来，而马上的，在他的感应中，一股完全不下于前者的魔力也出现了。

　　“这个……是无言！”瓦托拉立即判断出了后面出现的那个魔力是属于谁的了。

　　“这是怎么回事？两个真祖级别的魔力，而且另一个还不是古城……”英俊挺拔的脸慢慢的沉了下来，瓦托拉一对眼眸波动不已，示意着他内心的动摇。

　　“去看看吧……”

　　瓦托拉才刚刚下了这个决定，那两股异常强悍的魔力便同时收敛了起来，并且消失不见，使得他的脚步滞在了当场。

　　注视着魔力出现的那方天地，瓦托拉脸上浮现了若有所思的神色，没过多久，这个神色就消停了下去，取而代之的是一个笑容。

　　“弦神岛，真是让人想无聊都不行，来到这里真是太好了呢……”

　　说到这里，瓦托拉脸上的笑容更加的浓郁，带着这样的笑容，他，缓缓的转过了身，看向了甲板的前方。

　　“说的是吧？第五真祖阁下……”

　　随着瓦托拉的话音落下，一股风浪也吹袭到了游艇的甲板上，等到风浪吹过，现场再一次的归于平静时，瓦托拉前方不远处，已经站上了一道身影……

　　单薄的衣物在黑夜的清风中一起一伏，额前的刘海微微飘荡着，无言睁着一对酒红色的瞳孔，看着那正对着自己笑的瓦托拉，没有开口……

　　而在他的怀中，一道娇小的身影躺在那里，双眼紧闭，如同一个睡着了的小孩一般，表情非常的安详，相信看到这一幕的人绝对不会相信，就在刚刚，她将整一片几百米距离的地面一个呼吸间冻成冰土。

　　“这个情景，还真是令人怀念呢……”嘴中说着完全不与表情相匹配的话语，瓦托拉笑道：“当初我们第一次见面的时候，好像也是这样吧？少了那个少女的话……”

　　目光投到了无言怀中，望着熟睡中的凪沙，瓦托拉貌似好奇，“那么，她，难道就是刚刚那个魔力的主人吗？……”

　　静静的看着瓦托拉，保持着这个样子，无言没有回答他的问题，只是，一股浑厚到让甲板龟裂开来的魔力，骤然从他的身上膨胀而起！

　　瓦托拉怔住了，讶异的看着无言。

　　他还真没有想到，无言居然会以这个方式，来跟自己打招呼。

　　只不过，下一刻，出现在瓦托拉面前的一幕就让他脸上的讶异转变，变为了震惊。

　　“嗡……”

　　浓郁的冰蓝色寒气没有丝毫前兆的在空间里面传播了开来！

　　以无言为中心，更准确的说应该是以凪沙为中心，甲板瞬间冻结开来，被一层冰给覆盖！

　　紧接着，凪沙的身上闪起一阵幽蓝色的光，光芒中，一道身影由小到大，逐渐从无言的身后浮现……

　　这道身影，正是瓦托拉震惊的所在！

　　人类女性一样的上半身，鱼尾似的下肢，背后长有羽翼！

　　似冰河里的美人鱼，又似雪的世界里的女王！

　　正是那附身在凪沙身上的意识体释放过一次的冰之眷兽！

　　如今，冰之眷兽再一次的出现，虽然还是从凪沙的身体里被释放出来，但给它提供生命力与魔力作为它现世根本的，却换成了无言本身！

　　这，就是莫名的意识体嘴中的‘承认’，刚刚给予无言的承认！

　　召唤冰之眷兽的权利！

　　“那是……”瓦托拉呆滞的看着巨大的冰之眷兽以王者之姿出现在自己的面前，蕴含着万分不敢置信的话语，从他的喉咙深处，如发泄般迸发。

　　“‘妖姬之苍冰（AlreschaGlacies）’！”

　　闻言，一直沉默不语的无言终于抬起了头。

　　“你果然认识这只眷兽……”

　　从附身在凪沙身上的意识体说出‘耍蛇的’三个字时，无言便隐隐察觉瓦托拉应该认识她，现在看来，八九不离十了。

　　“告诉我！瓦托拉！”无言淡淡的撇了瓦托拉一眼，“这只眷兽的主人是谁？……”

　　“你不知道吗？……”瓦托拉还没有完全消散震惊的目光投到了无言身上。

　　“那是阿古罗拉的第十二号的眷兽！”

　　“阿古罗拉？……”无言皱起了眉头，这个阿古罗拉，难道就是附身在凪沙身上的意识体？

　　“阿古罗拉是谁？……”

　　“你竟然什么都不知道？……”这回，瓦托拉震惊的对象变成了无言了，瞧见无言那皱得紧紧的的面容，他突然笑了，笑得很是开心。

　　“竟然连阿古罗拉跟她的‘妖姬之苍冰（AlreschaGlacies）’都不知道，却身含真祖的血，你这个第五真祖，做的还真是不称职啊……”

　　无言眉头一挑，看着瓦托拉的视线也冷了下来，但瓦托拉却完全没有看见，仍旧自顾自的笑着。

　　“不过这样似乎很有趣呢，什么都不知道的第五真祖，有趣，真是太有……”

　　“砰！”

　　话还没有说完，一条闪烁着零点冰温的鱼尾猛的狂甩而出，砸在瓦托拉的身上！

　　“呜哇！”瓦托拉惨叫了一声，整个身体临空飞起，身上裂开了无数道伤口，轰然落在了远方的海面上，将那一片区域的海水全部染红了。

　　“切……”无言臭着一张脸，看都不看那方海域一眼。

　　虽然早已做好了被瓦托拉恶趣味的挖苦的心理准备，但真的到了这个时候，他的心情还是糟糕透了。

　　切断了提供给‘妖姬之苍冰（AlreschaGlacies）’的魔力，无言抱着收回了眷兽的凪沙，消失在了甲板上……


第946章 接触秘密的边缘！暂时的决定……

　　不知道什么时候，夜空中的星与月也出现了……

　　闪烁着微弱的光华，绽放着属于自身的美丽，圆润的夜月与繁星静静的呆在弦神岛上空，即使存在感薄弱得可以，它们还是尽心尽力的给被黑暗所眷顾的夜晚带来一丝光线，无私的奉献着……

　　浪潮轻轻的涌向夜晚的弦神岛，仿佛入侵弦神岛的士兵一样，无时无刻不在企图占领着弦神岛上的领地，只可惜，每一次的涌动都是以失败告终，被牢牢包围着的弦神岛，仍旧固若金汤，在寂静的夜里，无声的表达着一些什么……

　　迷迷糊糊中，意识渐渐的回到脑海里，一声潜意识里发出的轻吟打破了现场的寂静，凪沙浑浑噩噩的清醒了过来，在一阵颇为费力的努力中，睁开了自己的眼睛，将周围的光线给纳入了瞳孔之中了。

　　“醒了醒了！”

　　才刚刚睁开眼睛，凪沙便听到了一道熟悉的声音喜悦的呼唤了起来，紧接着，她看到了，在自己的视野中，无言、琴里、雪菜、古城四人正围成一个圈，由上往下的看着自己，瞧见自己醒来，四人的脸上同时浮现了一丝丝的喜色。

　　“老师……琴里酱……雪菜酱……古城君……”凪沙先是茫然的环视了一眼周围，等到完全清醒过来以后才发现了自己正躺在床上。连忙坐起了身，与离自己最近的雪菜撞在了一起。

　　“啊……”

　　“好痛……”

　　两声痛呼声同时响了起来，凪沙与雪菜同时捂着自己的脑袋，满眼泪汪汪的，直让周围的众人们笑出了声。

　　“这么精神，看来是没有什么事了！”犹如放下心来一样，琴里将一直拿在手中的‘珍宝珠’含进嘴里，声音一如既往的平淡，就好像丝毫不在意凪沙的死活一般，只有熟悉她的无言才知道。这不过是琴里的性格习惯而已……

　　“啊咧……”揉了揉自己的额头。凪沙歪了歪脑袋，“大家怎么都在这里啊？……”

　　“忘记了吗？凪沙……”古城将双手插进了外套腹部的大口袋里，撇了一旁的无言一眼，用不知道蕴含着什么情绪的语气，对着凪沙。说了一句。

　　“你跟那边那个吸血鬼教师一起出去逛祭典了。在我们都不知道的情况下……”

　　无言无语的翻了翻白眼。而凪沙却是在怔了一下以后回想起了这件事，当下，俏脸浮现了满满的慌乱。

　　“老师！你没事吧？！”

　　猛的将身子探到了无言的身前。凪沙连忙抚摸着无言的胸口，一边摸，一边大喊大叫了起来。

　　“我看到老师的心脏被那个‘面具寄生者’刺穿了过去了，怎么样了？！没事了吗？！有没有去看医生啊？！需不需要先打个点滴呢？！话说打点滴的话可以让伤口复原吗？！凪沙我记得心脏受创的话好像需要用电击，但是我们家好像没有可以实行电击治疗的道具，呜哇哇！！！怎么办才好啊！”

　　看着凪沙一个人在那里慌成一团，释放着有如机关枪一样滔滔不绝的狂射而出的别人完全听不懂的话，无言、琴里、雪菜、古城四人一愣一愣的，一时之间傻在了那里，不知道该怎么反应好了，直到片刻后，无言率先苦笑了起来。

　　“好了好了，我没事，不用担心……”摇着头，无言将凪沙那搭在自己胸口上的手顺势覆盖在自己的手心里。

　　“你忘了吗？我可是不老不死的吸血鬼，那样的伤，我分分钟都能够恢复的！”

　　闻言，凪沙还没有做出反应，一旁的雪菜倒是先苦笑出声了。

　　吸血鬼的确不老不死，但那是在正常生活的基础上，如果控制着魔力的大脑与司掌着吸血鬼最重要的血液的心脏受到了破坏，那么，除了真祖以外，没有一个吸血鬼能够在那样的伤害下存活下来。

　　也就是说，无言若是真的被捅穿了心脏，结果却存活下来了，那么，除非他是吸血鬼真祖，否则绝不可能活下来！

　　至少，在‘噬血狂袭’的世界中，吸血鬼们就是如此……

　　可如今，人家却是说自己的心脏被破坏，恢复过来仅仅是分分钟的事情……

　　雪菜都不知道说什么好了……

　　不过，对吸血鬼不是很熟悉的凪沙倒是相信了，怔了一下，大松了一口气，脸上残留着一丝丝心有余悸的担忧。

　　“真的没事就好了……”

　　无言轻笑着点了点头，凪沙也是露出开朗的笑容，异常的可爱，但一旁的古城却是不爽了。

　　看着无言的手将凪沙的小手覆盖在自己的手心里，一起按在了他的胸口上，古城脸上扯起一个难看的笑容。

　　“你们想一直就那样牵手牵到什么时候啊？……”

　　听到古城那略带不爽的话语，凪沙轻呼了一声，脸红红的抽回自己的手，不好意思的笑了起来。

　　虽然她已经跟无言发生了超友谊的关系了，但那可不是能够随便说出口的关系，毕竟，无言是老师，她是学生，更重要的是，这个老师，还有一个妹妹，是他的恋人……

　　现在再加上她……

　　错综复杂的关系，被别人知道了，恐怕当场就得崩溃了，古城更是崩得最彻底的那个……

　　而另一边，无言、琴里、雪菜三人却是用非常古怪的眼神看着古城，里面充满了鄙视。

　　“真是个无可救药的妹控呢！”无言语……

　　“嘛，喜欢妹妹也不是什么见不得人的事情，放心，我不会对别人说的！”琴里语……

　　“学长，还是那么下流呢……”雪菜语……

　　“才……才不是那样呢！”古城声嘶力竭的嘶吼出声，“只是为了不让凪沙被那个吸血鬼教师给非礼了而已！”

　　可惜，他的解释，除了凪沙以外的在场三人全都无视掉了。

　　“凪沙……”无言脸上充满了犹豫的神色，认真的看着凪沙的脸，直把凪沙看得脸都红透了，他才开口。

　　“你……难道忘记了？……”

　　“嗯？……”凪沙愣了一下，旋即疑惑地问道：“忘记什么了？……”

　　直视凪沙那满是疑惑的面孔，无言沉默了一会，笑了。

　　“不，没什么！”转头看向了琴里，无言对着她说道：“琴里，带着凪沙去洗一下澡吧……”

　　似乎是知道了无言接下来的打算，琴里点了点头，凪沙也是感到自己的身上似乎黏黏的，很是爽快的站起了身，跟在琴里的身后，走了出去了……

　　直到琴里、凪沙两人消失在视野中，感到不对劲的雪菜才出声问道：“怎么了吗？老师……”

　　无言看了古城与雪菜一眼，沉吟了一下，问道：“古城，姬柊，你们知道阿古罗拉这个名字吗？……”

　　“阿古罗拉？……”古城与雪菜面面相觑的对视了一眼，紧接着同时点头了。

　　“老师不认识阿古罗拉吗？……”雪菜困惑的对着无言说道：“她可是前代的第四真祖啊！”

　　“什么！”无言一惊，“你说阿古罗拉是前代的第四真祖？！”

　　“是的！”雪菜惊讶的看着表现有些异常的无言，点头，目光瞥向了古城。

　　“学长就是在几个月前将前代的第四真祖，也就是阿古罗拉给吞噬了，所以才成为第四真祖的！”

　　“这……”无言顿时沉默下来了。

　　瓦托拉曾经说过，‘妖姬之苍冰’是阿古罗拉的第十二号眷兽！

　　而阿古罗拉，却是前代的第四真祖！

　　这么说，‘妖姬之苍冰’，就是古城的眷兽了？！

　　那它为什么会在凪沙的体内？……

　　凪沙身上的那个意识体，难道就是前代的第四真祖，阿古罗拉？……

　　隐隐间，无言感觉，古城这个原本的普通人类，有能力吞噬第四真祖，从而成为新的第四真祖的真相，自己可能触碰到了一点了……

　　毕竟，没有特殊一点的能力的话，低级别的吸血鬼是不可能吞噬得了高级别的吸血鬼的，更别说是古城这个普通的人类，去吞噬真祖了。

　　无视满脸奇怪的古城与雪菜，无言走到窗户的位置，看向了外面，微微叹了一口气。

　　暂时，还是先把叶濑夏音的事解决了再说吧……


第947章 破碎的心……残留的画面……

　　弦神市是魔族特区，用于专门研究魔族存在的所在地！

　　在这里，除了魔族以外，还有很多相关企业的研究人员，如制药、精密机械、高新技术产业等等之类的大企业，又或者是有名的研究机关，在这座人工的岛屿上都是有的，他们的目的，就是将从魔族身上研究出来的东西利用到自己的身上，从而获得利益。

　　因此，在弦神岛上，类似于研究设施的建筑物其实并不难见，甚至有一些研究设施还纷纷聚集在一块地方里，合成一个个专门用于研究的区域。

　　而在这些研究区域中，就有一条看起来很古老，像是从弦神岛建成后就一直存在的街道，街道上，有一家企业……

　　外部的墙壁全部都被玻璃所覆盖，看起来异常的冰冷，与周围那些好像很古老的建筑物比起来，它无疑很煞风景，但同样的，它是无可厚非的大楼，高达几十米以上，幸好阳光照射不到这里，否则，被这么一栋布满了玻璃的庞然大物所反射，恐怕，人们都不敢抬头看它一眼了。

　　企业的名字，叫做魔导士工塑！

　　从名字上看，这家企业，似乎是与魔术或者攻魔师相关联的存在。

　　但其实，它只不过是一家专门制造产业用机器人偶的企业而已，像是清洁用机器人，就是这家企图制造的对象。

　　不过现在。这家企业，已经差不多名存实亡了，就连这家企业的办公大楼都差不多被遗弃。

　　而魔导士工塑现在真正的中心点，则在一艘位于企业大楼东边，只能隐隐看到一个影子的船只上……

　　那是魔导士工塑的商用货物船，用于运输生产出来的工作用机器人偶的船只。

　　可惜，它如今的作用，却不再是用于运输，而是用于不为人知的研究了……

　　叶濑夏音，此时。就在这艘船上！

　　躺在微弱的光芒中。叶濑夏音睁着眼睛，如同呆滞一般的望着天花板，里面没有一丝一毫的波动，似人偶一般。瞳孔涣散……

　　一丝丝细小的流光在叶濑夏音的身体上一边转动。一边释放着虚幻一般的光芒。旋即构建成一条条复杂的纹路，随着流光的涌动，好似流水一般。如有生命一样的活动着……

　　仅仅看这一幕的话，相信亲眼目睹的人都会将叶濑夏音当成一个被做得极其逼真的人偶，而那些在她身上流动着的纹路则是人偶的链接处，给人一种只要在哪里找到一颗按钮，这些纹路就会自动打开，现出人偶里面的机关。

　　不过确实，现在的叶濑夏音，已经不能算做是‘人类’这种生物了，包括她自己本身，也是这么认为的……

　　正在渐渐的变得不熟悉和不受控制的身体清晰的回应在她的脑海中，并且还在缓缓的继续变化着，叶濑夏音很清楚的明白，她的存在，正在随着这些变化，慢慢的从这个世界里，消失……

　　明明清楚的明白这一点，但叶濑夏音却是不知道该如何形容自己此刻的心情，不过，可以确定的是，她，诡异的没有觉得悲伤，和恐惧……

　　至于原因……

　　有一部分是因为自身的性质在改变，内心在消失，所以悲伤、恐惧之类的情绪也在离她远去的原因。

　　也有一部分是因为，在最初的悲伤与恐惧过后，知道了自己手上沾上了别人的血液，善良的她，已经不认为，自己有资格拥有这样的感情了……

　　‘模造天使’，不过是将一群拥有着超乎常人的灵性体质的普通人，给改造成‘面具寄生者’，然后让她们互相残杀，吞噬其身上的灵性中枢，纳入自己的身体里，从而获得足够用于进化的灵性，打破自身的壁障，到最后，升华为真正的天使！

　　而想获得足够的灵性，那至少得有七个灵性中枢，才能够办得到！

　　也就是说，叶濑夏音，如果想成为天使，那么，她就得杀掉另外六个一样被改造出来的同族，吞噬她们肉体的一部分，来达到自身进化的条件！

　　这一点，她已经差不多都办到了！

　　虽然她只伤害了几个同族，但那些同族也同样杀掉了其她被淘汰掉的同族，不管数量如何，叶濑夏音都没有办法否认，自己的手上，已经沾满了鲜血……

　　现在的她，仅仅是一个怪物！

　　即使被套上了‘天使’这样的外套……

　　就这样消失掉，好像也不错……

　　在仅存下来的一点点奢侈的意识中，叶濑夏音这么对自己说了一句，伴随着这个念头的升起，其外面的身体，眼中瞳孔的涣散程度也越发的浓郁。

　　紧接着，那剩下的一点点意识，也跟着，徐徐的消散……

　　睁着呈现呆滞状态的眼睛，叶濑夏音浑浑噩噩中，突然回忆起了昨天晚上的事情来。

　　夜空中，她正一如既往的在与自己的同族互相残杀……

　　那是一个跟她一样，在战斗前，就已经吞噬过其余‘面具寄生者’的同族……

　　因为这样，这个同族的力量很强大，至少比以往的那些同族强大，可她仍旧占据着上风。

　　按照这个情形，继续战斗下去，那么，迟早有一刻，这个同族，也将被自己亲手撕毁，并咬下肉体的一部分！

　　那个时候，自己不能控制自己的身体，连理智都没有存在多少，那些不忍与善良，也纷纷在以往同样的战斗中，变得麻木了……

　　也就是那个时候，一道在自己的印象中，不是很熟悉，却异常亲切的身影，出现了……

　　他阻止了自己的战斗，让自己不用再伤害自己的同族，所以，叶濑夏音很感激他，但同样的也很愧疚。

　　因为，那个时候的她，仍旧对拯救了自己的那个人，出手了……

　　叶濑夏音还记得，在自己戴着面具的情况下，他认出了自己，呼唤出了自己还是人类的时候的那个名字，即使自己已经变成那个样子了，他仍旧没有像对待自己的另一个同族一样，出手逮捕。

　　甚至，他还愿意握着那个时候的自己的手，对她说……

　　“我不想跟你动手……”

　　虚空中，他就那样握着自己的手，用怜惜、心疼、温柔、理解的表情看着自己，看着已经变成了怪物，手中、嘴中沾满了鲜血的自己，说出了这么一句让自己差点哭出来的话。

　　但那个时候的自己，已经流不出眼泪了……

　　也是那个时候，认为自己没有回头路可以走的叶濑夏音动摇了，自变成了怪物的那一刻起，头一次的，她产生了再一次回到过去的强烈愿望。

　　回到，自己还是‘叶濑夏音’的那个时候的愿望……

　　可是，这个愿望，仅仅维持了不到十秒钟，便再一次的，烟消云散了……

　　如同看着另外一个人一样，叶濑夏音看着自己亲手将那个温柔的呼唤着自己的人的胸口给洞穿，破开他的皮肉，穿过他的身体，捏碎他的心脏，她的心，也在那个时候，跟着一起，死去了……

　　再一次的看着他，他脸上的怜惜、心疼、温柔、理解，已经通通消失不见，剩下的，只有一个蕴含着悲伤的凄惨笑容……

　　感受着自己的手上残留下来的沾着对方血液的温度，叶濑夏音流不出眼泪，而且这一次，不再是因为眼泪不受自己的控制，而是，心已破碎，泪水，也成了一种奢侈品……

　　然后，再也没有然后了……

　　自己的心，已经随着对方的心脏被自己捏碎，而死去了……

　　后面的记忆，叶濑夏音已经全部都没有了……

　　身上的纹路在微弱的光芒中闪烁，这一刻，叶濑夏音的脑海，只剩下一副画面……

　　胸口流着鲜血，凄惨笑着的那个人的画面……

　　浑然涣散一空的眼眸，叶濑夏音，终于再也忍不住的，流出了一滴眼泪……


第948章 ‘模造天使’仪式！‘升天’仪式！

　　魔导士工塑，商业货物船上……

　　在一个布满了各种各样精密的医疗器械，没有半缕的阳光，既像是医院的手术室，又像是研究用的实验室中，中央处，有一张床……

　　床上，眼眸涣散，好像植物人一样的叶濑夏音正在周围不知道从哪里打下来的灯光中躺着，身上，一条条流水般的纹路波动着，散发着隐晦到没有任何一个人能够察觉到的力量，作用在叶濑夏音的身体上。

　　那些纹路，正是灵性进化术式！

　　用于创造‘模造天使’的术式纹路！

　　正是因为有了这些术式纹路，‘模造天使’们才能将自身本来的灵性化为力量，接受高次元流进身体中的神气，化为天使的外形，进行战斗。

　　只有在身上刻满了这种灵性进化术式，‘模造天使’才能初步拥有进化的资格，这样，获得别人的灵性中枢，提升自己的灵性层次也将变为可能。

　　可惜的是，并不是什么人都能够在身上刻满这种灵性进化术式的，想通过术式将自己转化为‘模造天使’，一个首要的条件就是，其本身，必须具备一定的灵性体质，换句话说，必须是拥有着成为强大攻魔师天赋的体质。

　　比如雪菜，她就是一个拥有着强大灵体的存在，否则。她也不会成为狮子王机关的剑巫了。

　　只有拥有强大的灵体，灵性进化术式才能产生作用，‘模造天使’才能够诞生。

　　当然，拥有灵体，只不过是成为‘模造天使’的首要条件而已，想成为真正的天使的话，那么，不但需要集齐七个灵性中枢，而且这七个灵性中枢加起来，还必须达到成为真正的天使的程度！

　　这可不是简简单单就可以办得到的。

　　毫不客气的说。如果这一次的七个‘模造天使’中。没有叶濑夏音的存在的话，那么最终，真正的天使将不可能诞生！

　　因为，叶濑夏音身上的灵性。是七个‘模造天使’中最强的。甚至比其她六个‘模造天使’加起来都强！

　　这也正好如同无言当初所猜测的一样。能够批量制造强者的术式，要么不存在，要么。肯定有什么必要的条件需要去达成。

　　成为‘模造天使’的条件，正是强大的灵体！

　　而成为真正的天使的条件，更是苛刻到没有叶濑夏音，或者跟叶濑夏音一样强大的灵体的话，绝对不可能诞生的地步！

　　不仅如此，即使成为了真正的天使，限制也是一样存在的……

　　天使是不能存在于人间的，一度存在于人间的天使最终还是必须回到属于自己的世界里，这是天使存在的根本。

　　也就是说，如果叶濑夏音成为了真正的天使，那她迟早得离开这个世界！

　　再加上，天使是没有自主意识的，简单来说就是一群只懂得侍奉神的人偶，所以，叶濑夏音成为天使的话，那她的自主意识也将完全消散，成为一个彻头彻尾的人偶！

　　这，就是所谓的‘升天仪式’！

　　但是，叶濑夏音想成为真正的天使，从而升天，还没有那么容易……

　　在叶濑夏音所躺着的床的侧边上，有一个人……

　　头发花白，面色肃然，脸上戴着一副眼镜，年龄大概在五十岁左右，似医生，又似博士，一个一眼看上去就给人知识渊博的感觉的一个人。

　　他叫叶濑贤生，是叶濑夏音的父亲！

　　不，更准确的说，是叶濑夏音的养父……

　　他，就是将灵性进化术式刻在了叶濑夏音的身上，将叶濑夏音给改造成‘模造天使’的人！

　　此时，他正看着躺在床上的叶濑夏音，庄严的面容上，一对眉头紧紧的皱着，看起来似乎很苦恼的样子。

　　“怎么样了？……”

　　在叶濑贤生苦恼的时候，一个声音在他的身后响了起来，将他给唤醒。

　　那是一个身穿OL的装束，看起来很轻浮的女人。

　　“很糟糕吗？……”说这句话的时候，女人的语气中满是漫不经心，很明显的，她真正在意的并不是叶濑夏音，而是‘模造天使’。

　　叶濑贤生连看都没有看她一眼，目光还是放在叶濑夏音的身上，眉头越皱越紧。

　　“情况的确有些不妙啊……”即使心中有些苦恼，但叶濑贤生的语气却很沉稳，“身上受到的伤害足以让一个普通人死上几百次了，即使是兽人来了，恐怕也是有死无生，如果不是‘模造天使’的恢复力惊人，并且及时得到了治疗，恐怕这会已经夭折了……”

　　闻言，女人的眉头也皱了起来了，脸上充满了不爽，“这个怪物不是已经吞噬了三个灵性中枢了吗？到底是谁有能力把她给打伤成这个样子的？……”

　　“不知道！”叶濑贤生的语气没有半分波动，好像在说着完全不关自己的事一样，“是谁打伤的暂且不论，反正已经经过治疗了，再加上‘模造天使’本身的恢复力，伤势已经好的差不多了，真正的问题，是另一个‘模造天使’……”

　　“另一个‘模造天使’……”女人‘切’的一声撇过了自己的嘴，“是那个被攻魔官给抓住的‘模造天使’吧？……”

　　“啊……”叶濑贤生点了点头，严肃地说道：“那个‘模造天使’同样吞噬了一个灵性中枢，再加上她自己本身的灵性中枢，如今，XDA—7想获得足够进化的灵性，还需要两个中枢！”

　　说到这里，叶濑贤生的脸沉了下来，“但是，那个‘模造天使’已经被抓住了，我们准备的‘模造天使’素体一共只有七个，如果不把那个‘模造天使’夺回来的话，XDA—7就不能进化为天使了！”

　　“有那么严重吗？”女人将目光扫向了叶濑贤生。

　　“你不是说，这一次的‘模造天使’仪式，关键还是你的这个女儿吗？那其她素体的话，再去寻找两个不就行了……”

　　“BB啊……”叶濑贤生转过身，看向了女人，“我只是一个提供研究成果的人，结果如何倒是无所谓，如果你等得起的话，我也会尽力去做的……”

　　这回，女儿，也就是被叶濑贤生称为BB的人，脸色终于变了。

　　她之所以如此关心‘模造天使’，那是因为，她是魔导士工塑的人。

　　如今，魔导士工塑面临着倒闭的局面，机器人偶已经渐渐的不被需要了，他们公司急需新的产品来支撑整个公司的运营，而这个产品，正是‘模造天使’！

　　拥有强大的战斗力，相信不少有野心的人，应该都会对‘模造天使’感兴趣……

　　可就如同叶濑贤生说的一样，公司已经即将倒闭，再继续耗下去的话迟早灭亡！

　　叶濑贤生等得起，魔导士工塑，可等不起啊……

　　BB的脸色一下子变得阴晴不定，最终，她好像做了什么决定一样，对着门口喊道：“洛！把那个搬进来吧！”

　　听到BB的话，叶濑贤生怔了一下，也就在这时，一个男子搬着两个棺材一般的柜子，走了进来了……

　　而当叶濑贤生看到柜子里的事物时，他的脸色也变了。

　　只见，柜子里的，是两个少女……

　　两个长着翅膀，戴着面具的少女！

　　‘模造天使’！

　　“不可能！”叶濑贤生震惊了，“我明明只做了七具……”

　　“呵……”BB狞笑了一声，“所谓的商品，指的应该是可以量产，带来巨大利益的东西，那才叫商品，只有七具的话，怎么够呢……”

　　“原来如此……”叶濑贤生低下头，沉声说道：“克隆体吗？……”

　　“虽然性能比不上那边那个怪物就对了！”BB邪笑着，说道：“不过灵性中枢的话，她们也是拥有的，用她们的，可以吧？……”

　　叶濑贤生紧紧的盯着BB看着，没有回答，直接拿起一个遥控器。

　　“吞了她们吧！XDA—7！”

　　床上，叶濑夏音空白的眼神猛的变得狰狞……

　　没过多久，一阵撕裂肉体的声音以及恶心的嚼声，回响了起来了……


第949章 “一起来吗？……”

　　鲜血，流满了阴暗房间的地面……

　　两个克隆的‘模造天使’躺在地面上，腹部，一个恐怖的血洞正在徐徐的往外流着鲜血，将地面上猩红的部分不断的扩展出去，身上的气息已经消散得差不多，奄奄一息，离死不远了……

　　可看着两个濒临死亡的‘模造天使’，在场的人中，不管是叶濑贤生，还是BB，亦或者是那个叫做洛的男人，脸上都没有露出半分的怜悯，甚至连看她们一眼都没有，任由她们死去，而叶濑贤生等人的目光，则是放在叶濑夏音的身上……

　　不知道什么时候，叶濑夏音已经重新躺到床上了，身上那些一直在流动的术式纹路一如既往的闪烁着微光，散发着不为人知的莫名力量，叶濑夏音好像从来没有离开过这张床，仍旧满眼空白的望着天花板，宛如什么都没有做过一样。

　　忽略她嘴角的鲜血的话……

　　“这回应该没有问题了吧？！”BB有些厌倦的挥了挥手，对着叶濑贤生说道：“两个‘模造天使’的克隆，代价可不小，再不行的话，你的‘模造天使’仪式也可以废弃了！”

　　“没问题！”叶濑贤生用趋于沉稳的声线开口，“XDA—7体内的六个灵性中枢已经稳定下来，并且开始跟肉体融合了。只需要再经过一次仪式的话，XDA—7就能够进化了！”

　　“是吗？……”BB好像松了一口气，不怀好意的笑着，“那就好，否则这个怪物也没有存在的价值了，那么，需要进行的仪式是什么呢？……”

　　“战斗！”叶濑贤生脸上的眼镜闪过一道反射光，让人看不清他眼中的神色，“进行一次大规模的战斗，让XDA—7将体内的灵性中枢完全与身体融合，这样，XDA—7将进化到最终阶段！”

　　“那个时候的‘模造天使’。也将是最强的！”

　　“战斗……吗？……”BB沉吟了一下。随即脸上浮现了邪恶的笑容，“那，把上次那个将这个怪物给打伤的家伙给找出来吧，能够把这个怪物打成重伤差点死掉，应该足够当仪式的对象了吧？……”

　　闻言。叶濑贤生也沉默了。没过多久。他抬起了头。

　　“就这么办吧……”

　　“嘿……”好像兴奋了一样，BB的一对眼眸竟然变成了深红色，一对獠牙微微从她嘴中探出。

　　她。赫然是一个吸血鬼！

　　“洛！”舔了舔自己的嘴角，BB没有丝毫形象的喊叫出声，“把那个怪物带到公司那边去吧！”

　　“还真是麻烦啊，明明人都还没有找到，急什么急……”嘴中说着抱怨的话，洛却还是往叶濑夏音的方向走了过去，伸出手，用力的抓向了叶濑夏音的脖子。

　　看那个样子，就好像将叶濑夏音给当成了躺在砧板上，已经料理得差不多的鸡一样，为了下锅，将她给提起来。

　　但是，他注定没有办法得手……

　　“咚！”

　　企图将手探向叶濑夏音的洛陡然似被一道看不见的冲击给打中了一样，连惨叫声都没有来得及发出，宛如离弦之箭一般，身形倒射而出，掠过了叶濑贤生、BB两人的身侧，砸向了后方的墙壁！

　　“嘭！”

　　脆弱的墙壁直接被洛的身体给砸碎，可洛的身形却没有半分消减下来的趋势，甩出了船只，落在了海面上，在一阵水花中，永远沉眠了……

　　“！！！”

　　叶濑贤生、BB两人被突如其来的变化弄得连反应都没有来得及发出，一时之间竟是呆在了那里，似被定身了一样，动弹不得了，额头上，一滴汗水不由分说的滑落而下，瞳孔后知后觉的缩起。

　　“呼……”

　　似风声，又似破空声，极其轻微的一道声响回荡而起，传进了在场两人的耳中，前方，叶濑夏音的床边，一道身影，缓缓的浮现……

　　叶濑贤生和BB的脸色剧变，甚至，连躺在床上的叶濑夏音，居然都在看到这道身影的同时，那空白的眼眸里，有那么一瞬间，亮了……

　　抬起头，一对酒红色的瞳孔先是扫过了叶濑贤生与BB，再环视了一眼被鲜血给充斥的地面与两个‘模造天使’克隆体，最后才投到了床上，看向了叶濑夏音，待得看到其眼中的空白与嘴角的鲜血时，酒红色的一对眼眸微微颤抖，随即猛的冷下。

　　缓缓的转过了身，在转身的这段时间里，酒红色瞳孔中的冷漠已是转化为淡漠，无言看向了叶濑贤生，沉声，开口……

　　“你，就是叶濑贤生吗？……”

　　叶濑贤生面色一凝，声音同样沉了下来，“你是谁？……”

　　“我？……”无言沉吟了一下，紧接着摇了摇头，“一个连学生都救不了的不称职的老师而已……”

　　“老师？……”叶濑贤生怔了一下，趁着这个时候，一旁的BB也反应过来了。

　　“你是怎么找到这里的？！”比起无言的身份，BB似乎更在乎自己的秘密地点为什么会被发现。

　　没办法，他们在这艘船上所做的一切，那可都是违法的，一下子就被别人给入侵了，怎么可能不在意呢？……

　　“只不过是在叶濑的个人资料中得知了叶濑贤生的存在，知道了他工作的所在地，然后顺藤摸瓜，摸到这里来而已……”无言瞥了BB一眼，不屑的笑了起来。

　　“不可能！”BB怒喊出声，“这里可是海洋，怎么可能那么容易就被找到呢！”

　　“你该不会以为将船停在海洋上就不会被发现吧？……”无言失笑了，“‘模造天使’昨天晚上才出现在弦神岛上，你们的公司所在地又归属于弦神岛，就算将船开了出来你们又能够开多远，稍微找一下就可以了……”

　　说到这里，无言目光斜下，睥睨的看向了BB，“下次想干不为人知的事情，把船开远一点吧，在这种距离弦神岛只有十公里左右的地方，瞒得了一般人，却瞒不了擅长空间制御魔术的魔术师，几个转移的时间而已……”

　　“可恶！”BB怒骂了一声，深红色的眼睛因为愤怒色泽变得更加的浓郁，“既然如此，你也别想离开这里了！”

　　对于BB的话，无言直接无视掉了，转头，看向了叶濑贤生，眼中闪烁着难以察觉的异样光芒。

　　“姑且问你一句吧……”用不知道蕴含着什么波动的语气，无言淡淡地说道：“‘模造天使’，是你造出来的吧？……”

　　叶濑贤生推了推脸上的眼睛，点下了头，张嘴，刚想说点什么的时候……

　　“嘭！”

　　一个闪身，无言出现在了叶濑贤生的面前，一拳砸在了他的脸上，一声闷响声中，叶濑贤生的眼镜碎了一地，而他本人则是倒在了地面上，脸上流下了鲜血，痛嚎出声。

　　“什么！”BB大惊失色，还没回过神来，一股魔力的冲击轰然落在了她的身上，将她吹飞了出去。

　　看着躺在地面上，捂着脸的叶濑贤生，无言转身，不再理会他，走到了叶濑夏音的面前。

　　望着她那对涣散的眼眸，无言深吸了一口气，脸上，一个笑容浮现了出来。

　　将手伸到叶濑夏音的面前，无言紧紧的盯着她的眼睛，柔声说道：“一起来吗？……”

　　空白的眼眸终于泛起了波动，涣散的瞳孔渐渐的凝聚而起，叶濑夏音呆呆的看着温柔微笑着的无言，也不知道是自主意识被唤醒了，还是潜意识里的动作，她，伸出了手，搭在了无言的手心间。

　　做完这个动作，叶濑夏音便彻底的失去了意识，一直睁着的眼眸闭上，一滴小小的泪珠从眼角滑落，不过这次，泪珠并不显得哀伤了……

　　握住叶濑夏音那因为失去意识而滑落的手，无言叹息了一声，将叶濑夏音小小的身体，抱了起来……

　　目光重新扫向后方，那里，只剩下两个死去的‘面具寄生者’，而叶濑贤生与BB，却是已然消失不见了……

　　皱了皱眉头，无言苦笑，“忘了那个女人是吸血鬼了……”

　　留下这么一句话，无言轻抚了一下叶濑夏音的头发，一个闪身，消失在原地……


第950章 系统是一个好系统？……

　　“她就是叶濑夏音？……”

　　看着躺在柔软的床单上，浑身散发着楚楚可怜的气息与圣洁气质的银发少女，琴里转头看向了无言，一对红色的眼眸中充满了古怪的味道。

　　“你确定这是副本任务的对象，而不是你的对象？……”

　　无言的表情原本很是沉重与严肃，但在听到琴里这句话的时候，整张脸上正经的表情瞬间全垮掉了，剩下的只有没好气。

　　“她真的是叶濑夏音！”无言加重了一下语气，无奈地说道：“为什么你会起那样的念头呢？……”

　　琴里撇了撇嘴，冷笑了一声，“谁让你副本任务的对象是这么漂亮的女孩子的……”

　　“那是系统选的！”无言当即力争自己的清白。

　　“那为什么副本任务的对象都是这么漂亮的女孩子呢？……”琴里似乎是真的感到疑惑了，“记得你说过，在我们那个世界里的时候，你有一个副本任务就是让我、十香、四糸乃、狂三四人带上封印之环吧？而这一次又是解救这个叶濑夏音……”

　　语气顿了顿，琴里狐疑的看向了无言，“难道，你每一个副本世界的任务里，都有跟漂亮的女孩子扯上关系的？……”

　　闻言，无言的嘴角微微抽搐了一下，一颗心脏也跟着打起了鼓了。

　　貌似，还真是那么回事……

　　在‘旋风管家’世界里。自己有一个副本任务是进入白皇学院，而进入白皇学院，那么铁定是得跟白皇学院的学生会会长，也就是雏菊打交道的，那样算起来，自己似乎的确是靠着那个副本任务，来跟会长大人扯上关系的。

　　而在‘魔法禁书目录’世界，自己的第一个副本任务就是拯救妹妹们，第三个副本任务更是推倒三名以上的副本世界人物，因此。食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四人才相继成为了自己的目标。

　　至于‘约会大作战’世界。那就不用说了，琴里刚刚已经说过一次了……

　　仔细算来，不算‘刀剑神域’世界的话，自己在每一个副本世界里的副本任务。其中一定有那么一、两个是跟可爱又漂亮的妹子们扯上关系的。唯一一个副本世界里没有任务与妹子扯上关系的‘刀剑神域’。还是强制任务发布的副本世界……

　　也就是说，自己每一次主动进入副本世界，系统发布的副本任务里。都有至少一个，跟萌妹子有关！

　　一想到这个，无言在汗颜的同时，也对跟自己灵魂相融的系统起了无以伦比的感激之心。

　　这是一个好系统！

　　毫不犹豫的，无言给系统发了一张‘好系统卡’，但嘴上却是敷衍着琴里。

　　“不过是巧合而已，毕竟是系统发布的任务，跟我又没有关系……”

　　“是吗？……”琴里饶有深意的看了无言一眼，紧接着别过头去，“不是有句话叫做有其主，必有其系统吗？……”

　　“你从哪听来的这句话？”无言吐槽不能了，“而且还是经过改造的吧？！”

　　“哼……”轻哼了一声，目光投到了叶濑夏音的身上，琴里开口，“那么，你准备怎么处理她呢？……”

　　一说到正事上，无言的表情再一次的认真了起来，盯着叶濑夏音看了一会，然后说道：“副本任务二的要求，是让我阻止升天仪式，拯救被转化为‘模造天使’的叶濑，那么，将她身上的改造术式给消除的话，任务应该就算完成了……”

　　“这样啊……”琴里沉吟了一下，回过头来，对着无言说道：“这样的话，对你来说，应该不难吧？……”

　　琴里可是清楚的知道的，无言的脑袋里拥有着十万三千魔道书里的术式知识，对于术式的理解，堪称此道之最！

　　即使那十万三千魔道书里的术式，都是‘魔法禁书目录’里的术式，但所谓一法通，万法通，拥有如此大量术式知识的无言，就算不会叶濑夏音身上的灵性进化术式，将术式给打破，应该不是什么难事才对……

　　但无言却是摇了摇头，“或许以前的话很简单，但现在，叶濑的体内已经凑齐了进化成天使的所有条件，算是初步的在走向升华的道路，严格来说，她已经不是这个世界该存在的人物，而是更高次元里的存在！”

　　伸出手，无言指着叶濑夏音身上那些正在流动的术式纹路，“已经不是这个次元里的叶濑，因为进化还不完全的关系，我碰一下她还可以，但若是攻击她的话，我的攻击根本不可能奏效！”

　　“而消除叶濑身上的术式，已经算是攻击的范围了……”摇了摇头，无言苦笑出声。

　　“当然，我不是没有针对更高次元存在的天使的术式，十万三千魔道书里，专门对付天使用的术式，甚至天使本身使用的术式，也就是所谓的天使术式，里面有，花点时间的话，最后肯定还是能够将术式纹路消除，但，我现在有点犹豫……”

　　“犹豫？……”琴里皱了皱眉头，“犹豫什么啊？……”

　　“犹豫要不要将叶濑身上的术式消除啊！”无言直言不讳地说道：“叶濑现在已经具备了所有进化成天使的条件了，如果最后能够进化成功，那她的实力，肯定不在你我之下！”

　　“好不容易拥有了这样的条件，就这么将它消除的话，有点可惜了……”

　　“哈？你没搞错吧？”琴里惊诧的看了无言一眼，“先不提这样做你的副本任务二能不能完成，让叶濑夏音进化成天使的话，那她的自主意识不但会消失，而且存在的时间也不会太长，最终一定会离开这个世界，你不消除她的术式，想害死她啊？！”

　　“我像那样的人吗？”无言翻了翻白眼，轻叹了一口气，“我既然这样说，当然是有办法让叶濑保持完好的意识，并且存留在这个世界里了！”

　　是的，无言有办法让叶濑夏音以天使的姿态，保留自主的意识，存留在这个世界里！

　　在‘魔法禁书目录’世界中，自古以来，人类召唤天使的例子虽少，但并不是没有！

　　而这些有限的例子中所使用的召唤天使的方法，自然留在了十万三千魔道书中了。

　　想召唤天使，难，非常难！

　　要不然，原著里，右方之火也不会为了将天使给拉下凡间，费了那么大的苦心，弄出一个要塞来，最后甚至差点将自己给赔进去了。

　　所以，无言虽有召唤天使的方法，但那些方法，无一不是单靠个人的力量没有办法做到的。

　　可仅仅是将原本存在的天使留在这个世界里的话，那就简单多了。

　　毕竟，叶濑夏音身上的术式已经完成，条件也已经全部准备好了，根本不需要他自己再去准备什么，只需要将叶濑夏音身上的灵性进化术式修改一下，那么这个设想，不是不可能的！

　　唯一的缺陷便是，强行改造原本已有的术式，需要超过术式本身的术式理解程度与异常庞大的魔力。

　　但，拥有十万三千魔道书，无言会缺少对术式的理解吗？……

　　身为真祖，他又缺魔力了？……

　　因此，想将叶濑夏音的一身天使之力保留下来，并维持自主意识跟存在，无言，刚好符合做到这些的条件！

　　只是，这样做的话，他以后就得源源不断的给叶濑夏音身上的新术式传输魔力，借此维持新术式的运转了……

　　这个代价，无言倒是不在乎，反正他魔力有的是，而且还在成长中，否则，仅仅是消除叶濑夏音身上术式的程度，他只需要拿‘幻想杀手’出来戳一下就行了……

　　“就是不知道叶濑本人意见怎么样了……”无言揉了揉自己的眉心，“如果她只想平平静静的过一辈子，那我这样做反倒不妥……”

　　“你烦恼那么多干什么？”反倒是琴里，一针见血的提到，“先做了再说！到时候叶濑夏音真不想拥有天使的力量，你再把术式给消除了不就行了！”

　　“那样我也算干白工了……”无言哭笑不得。

　　“那是你的事情！”琴里光棍的朝着无言挥了挥手，走了出去了。

　　“好好努力吧……”

　　无言无语了……


第951章 改良灵性进化术式！……

　　由于琴里的退场，小小的房间内也跟着一下子寂静了下来，无言定定的看着躺在床上，紧闭着眼睛的叶濑夏音，沉默不语着……

　　空气中，一丝丝极其细微的声响在悄然回荡着，那是如同精密的电脑在运算着什么一样的声音。

　　声音的源头，正是叶濑夏音身上那无时无刻不在流动着的灵性进化术式的纹路！

　　目光有如精确的扫描机器一样频频的扫过叶濑夏音身上的术式纹路，那简简单单的一条条流畅的纹路，落在拥有着丰富术式知识的无言眼中，却是好像一个个组成了繁杂程序的字母一样，每一个都有着它的作用，每一个都与其余的字母有着一定的联系。

　　而无言的工作便是，找出这些联系中无关紧要、不需要的部分，将之剔除，然后利用自己的术式知识，填补上新的术式纹路，来构成灵性进化术式新的作用，或许，用改良来形容，能够更贴切一点。

　　这可不是一项简单的任务！

　　因为，一个术式的构成，就好像一条有条不紊的计算公式一样，你如果剔除了其中一部分，那整条计算公式就不成立了，术式也是一样的，它有着它的构成规则，剔除掉其中的一部分就等于破坏掉整个术式！

　　想要将一条原本完好的计算公式给修改掉。并且让它合理的成立，其难度，参考一下当初无言为了修改‘移动教会’的术式构成，使其从单体防御变成范围防御的难度就知道了，即使能够做到，事后也累得跟死狗一般。

　　灵性进化术式跟‘移动教会’比起来，那可是一点都不差的，一个是能够人工制造天使的术式，一个是终极的防御术式，在术式的层次上。两者在伯仲之间。

　　倒不如说。如果不是因为灵性进化术式制造出天使需要非常苛刻的条件，要是能够跟‘移动教会’一样无副作用与牺牲的奏效的话，那这个术式，归为所有术式中最高级的那一个层次都不为过！

　　没有副作用与牺牲。可以随时随地的制造出真正的天使的术式……

　　想想。都让人觉得可怕……

　　幸好。无论在哪个世界，像灵性进化术式这一类效果逆天的术式，都有其局限性与条件。否则，无言还真不敢在副本世界里混得风生水起，锋芒毕露了。

　　脑袋里闪过一条条十万三千魔道书里的术式，包括魔术术式、炼金术术式、阴阳术术式，甚至是天使术式都没有放过，无言从这包罗万象的术式中找到自己需要的部分，将之留在了自己的脑海里。

　　“呼……”做了一个深呼吸，无言集中起了精神，伸出手，开始……脱掉叶濑夏音的衣服……

　　灵性进化术式虽然还在叶濑夏音的体表清晰可见的流动着，好像是刻在她的衣服上一般，但其实术式的纹路是直接刻在叶濑夏音的躯体上的，想修改掉灵性进化术式，自然得直接接触术式纹路了。

　　无言表示，这是不可抗力，不是他心中起了歹意，虽然，他现在的内心，也是蠢蠢欲动着……

　　将叶濑夏音身上那件紧身的好像夜行衣一样的性感衣物去除，整个过程，无言的手，连颤抖一下都没有。

　　可想而知，对于脱衣服，无言的修为，到底有多深了……

　　等到叶濑夏音那白花花的娇躯出现在无言的面前时，即使是无言，眼中也不禁浮现了惊艳的感觉了。

　　叶濑夏音的身材，怎么说呢……

　　很好！

　　虽然跟伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、食蜂操祈、十香、泷壶理后这些身材爆好的人没有办法比较，但她的身材却胜在非常的均匀，有如黄金比例一样，该大的地方大，该小的地方小，而且，其胸前的饱满，也是超出了一般十四、五岁少女该有的规模了。

　　以叶濑夏音如今的年纪，拥有这般型号，已经算是非常非常不错的了，将来想成长到食蜂操祈等人的范畴，相信一点都不难！

　　目光如定在上面一样，无言狠狠的剐了两眼，心中不由自主的开始期待起叶濑夏音将来的样子来。

　　肯定非常的诱人吧？……

　　毕竟，本人的长相，跟天使也没什么两样了。

　　心中想着这个念头的无言丝毫不知道，自己的这个愿望，很快就能实现了……

　　再次深吸了一口气，强压下内心的浮躁，无言终于是认真了起来，嘴角嘲讽的一笑。

　　“要是让古城那个家伙看到这个美好的风景，这会恐怕已经流鼻血了吧？……”

　　留下这么一句话飘荡在空气中，无言屏息，伸出了一只手指……

　　指尖处，一丝丝魔力浮现，缠绕而起！

　　此时，无言的指尖好像着火了一般，燃烧起了一缕细小的火焰，不过那并不是真正的火焰，而是单纯的魔力。

　　没过多久，这缕魔力火焰微微扭曲，其内，隐隐间，一个细小无比，比之蚊子都细小上不少的玄奥魔法阵波动而出，一个起伏间，好像有一股莫名的力量也跟着涌动了起来，让得周围的空间也起了一点点的波动。

　　酒红色的瞳孔泛动着精光，扫了叶濑夏音身上的术式纹路一眼，然后，无言猛的探出了手，燃烧着魔力火焰的指尖，一下子，点在了一处术式纹路上！

　　“嗡……”

　　如同察觉到了什么危险一般，叶濑夏音身上的术式纹路剧烈的震动了起来，那原本以一定速度流动着的流光也在顷刻间加快了速度，一股排斥的力道从中涟漪似的波动而起，迎向了无言的指尖，将它给挡了下来！

　　那是身为高次元的存在，在拒绝着低次元的攻击的表现！

　　修改术式纹路，那已经是相当于攻击了！

　　所以，透过术式纹路，身为高次元的天使，叶濑夏音的身体，在自动抵挡着来自低次元外部的攻击！

　　前探的指尖宛如戳上了一堵墙，就这样被直接挡下，感受着来自前方的排斥感，无言心中暗赞灵性进化术式的神奇的同时，脸上也是泛起了冷笑。

　　“就算是真正的天使，毫无防备的躺在我的面前，也别想阻挡我，更别说是只具备了条件，尚且还没有完全进化的你了！”

　　话落，无言指甲的魔力火焰猛的扩大了一圈，其内的玄奥魔法阵也迅速的回转了起来，紧接着，魔法阵上，那莫名的力量猛震而过，顷刻间迎上了叶濑夏音身上术式纹路的排斥立场！

　　“蓬……”

　　一声轻微的闷响声响起，清晰可闻的传播在了周围，下一刻，那术式纹路上释放出来的排斥，就好像是碰上了热水的白糖一样，没有丝毫悬念的被瓦解、溶解、化解，没过一会，消失不见了……

　　直到这时，无言才洒然一笑，控制了一下自己指尖上的魔力，将魔力火焰压缩到了先前那般大小，随即一路畅通无阻的探出，按在了叶濑夏音身上！

　　一股极其柔软的触感在下一秒钟里，透过自己的手指，传进了自己的脑海中，险些让无言那集中起来的心神荡漾了起来，连眼珠子都不受控制的转到了叶濑夏音的一对饱满上，然后慌慌张张的移开。

　　稳定了一下自己的心神，无言苦笑出声，“才十四、五岁，居然就已经这么有魅力了，这个妖精，成长起来，得祸害多少少年乃至不纯洁少女的心啊……”

　　“真是一个妖精……”叹了一口气，无言闭上了眼睛，调节了一下自己的呼吸、心神、魔力，再一次的睁开时，里面，只剩下对术式纹路修改的认真与聚精会神。

　　仿佛画画一样，燃烧着魔力火焰的指尖徐徐的滑过叶濑夏音的肌肤，有时遵循刻印在上面的术式纹路的轨迹，有时则直接绕过了术式纹路，构建出新的部分，有时也将一些术式纹路给直接抹除，有时还在一些细微处写写画画，多添上了几条纹路，使它们构成一个个图案。

　　漫长的工作，仍在继续着……


第952章 变故！‘妖兽刻印’！……

　　“嗤……嗤……嗤……”

　　空气中不断的回荡着‘嗤嗤’的声响，好像有什么燃烧中的火焰被水给泼灭了一样，极有节奏的一起一伏着……

　　整个房间里，异样的波动在空间中来回徘徊，伴随着‘嗤嗤’的声响一起，组成了一条旋律，演奏着……

　　这一幕，已经维持了整整五个小时以上了！

　　窗外，天空已经泛起了白光，黑夜正在悄然的撤退，等待着再一次降临的时机，蔚蓝的色泽取代着黑色的夜幕，在天际边蔓延而出，再过不久，它将布满整一个天空，带给人黎明……

　　剩下的，只有那对于四季如夏的弦神岛来说，非常痛苦的阳光，还没有出现了……

　　天空泛白，人们迎来了生活在弦神市里的新的一天，没有人知道，叶濑夏音，正躺在无言的床上，承受着他的‘抚摸’……

　　一夜的时间过去，无言的脸上却不见半分的疲惫，酒红色的瞳孔里仍旧精光闪烁，显得无比的认真，那正在叶濑夏音身上滑动的指尖，比起昨天晚上来似乎更加的流畅，显然，它的主人，也在渐渐的熟悉这份改良的工作了。

　　直到这一刻，叶濑夏音身上的术式纹路才重新开始流转。伴随着指尖划过身体时发出的‘嗤嗤’声响，属于它的声音也在运作起来。

　　乍看之下，叶濑夏音身上的术式纹路跟一开始的时候比起来，根本没有产生什么变化，但仔细观察的话可以发现，那些术式纹路的轨迹，已经有一部分极难察觉得到的改变了原来所处的位置，与周围的术式纹路联系在一起，轻轻的流转。

　　而且，在一些肉眼看不到的角落中。还有着一些由术式纹路构建而成的图案。它们藏在这具极具吸引力的娇躯的隐秘角落里，不为人知的发挥着自己的作用，也就是它们的作用，让它们的主人。拥有了存留在这个世界上的资格……

　　手中。指尖上。那魔力的火焰已经比原来的大上了些许，证明着其主人现在的魔力的输出量，这每一秒输出的魔力。都堪比一个强大的攻魔师使出一个魔术所消耗的量！

　　再加上那没有间断过的五个小时的工作时间，期间所有消耗的魔力，都足够让一个旧世代的纯血吸血鬼用来释放自己最强的眷兽了！

　　但，消耗了如此巨量魔力的无言，整张脸仍旧红光满面，不见半分的疲惫，而这，也是除了战斗与受伤以外，无言最像真祖的时候了。

　　毕竟，某些时候，真祖就是魔力的代名词啊！

　　随着时间的流逝，指尖上的魔力输出量也在逐渐的扩大着，无言的眼神也是伴随着这般景象愈发的显得凝重。

　　因为，最后的一步，已经到来了！

　　手指熟练的滑过叶濑夏音那柔嫩的肌肤，透过了她的肩膀，来到了她的胸口处，每一次，指尖的滑动，在其滑过的位置上都会留下一道术式纹路，然后，无言直接移动着手指，与在叶濑夏音胸口那里一处断截的术式纹路，连接了上去！

　　“嘭……”

　　在连接上去的那一个瞬间里，指尖上的魔力火焰猛的膨胀了好几倍，魔力的输出也跟着膨胀了好几倍，纷纷流进了叶濑夏音那诱人的胸口的术式纹路中！

　　“嗡……”

　　几乎同时，叶濑夏音身上那些流畅的术式纹路里发出了一声压抑了一个晚上的鸣声，术式纹路上的流光也好像开闸了的水一样，疯狂的涌动了起来，在维持了十秒左右的时间后，趋于平静……

　　在无言的注视下，新构建而成的灵性进化术式的纹路波动了一下，紧接着渐渐的融进了叶濑夏音的体内，消失不见，与此同时，叶濑夏音的背后，那对闪烁着圣洁光芒的羽翼，也慢慢的，缩进了叶濑夏音的身体里……

　　如今的叶濑夏音，整一个形象，跟她还没有被转化为‘模造天使’的时候，一模一样，没有半分怪物的迹象了！

　　她还是那般圣洁、高贵，精致到犯规的俏脸上散发着楚楚可怜的气息，而那对一直紧闭着的眼眸，竟是好像放松了一样微微摊下，不再像先前那样，一副正在做噩梦的可怜样……

　　“呼……”

　　指尖上的魔力火焰徐徐消散，但无言的魔力却并没有停止输出。

　　通过一个晚上的术式纹路再构建，无言已经将叶濑夏音身上的术式纹路跟自己联系了起来，这样，即使自己不在她身边，也能不断的给她运输魔力，维持术式的运转，而只要无言没有停下魔力的运输，那么，叶濑夏音就能够正常的存在于这个世界！

　　只是，那维持术式运转的魔力量有点大，大到换一个吸血鬼来恐怕都吃不消，也只有真祖，才能没有半分影响的维持术式的正常运转了。

　　感受到自己与叶濑夏音身上那看不见的术式回路的联系以及那正在不断输出的魔力，无言擦了擦额头上不存在的冷汗，终于是扯起了一个笑容了。

　　将叶濑夏音的身躯挪了一下，盖上了被子，掩住那令人心痒难耐的诱人花白，无言抚了抚她额头上的刘海，轻笑出声。

　　“这样的话，你也算是回来了吧？……”将叶濑夏音眉心间一丝皱褶给抚平，无言温声开口。

　　“叶濑，欢迎回来……”

　　或许是听到了无言的声音，叶濑夏音眉心间的皱褶一下子松了开来，表情也变得安详了起来了，让无言满意的点了点头。

　　就在这时……

　　……

　　“滴！触发‘神秘水晶’觉醒条件！‘神秘水晶’自动觉醒！”

　　“滴！‘神秘水晶’觉醒中……”

　　……

　　系统的提示音突兀的响起，打了无言一个措手不及，在他还没有反应过来前，‘王之财宝’也自动的在他的身后打开！

　　随即，一个装着如人类大脑一样的培养槽、一块通体为黑色的结晶体、十颗宛如装着小型黑洞一样的水晶球，以及一块闪烁着荧光的水晶，从‘王之财宝’里同时飞了出来，漂浮在了无言的面前。

　　“这……”无言脸上充满了愕然的神色，但还是连忙退了一步，观察起漂浮在半空中四样完全没有联系的东西。

　　‘神秘水晶’滴溜溜的转动着，旁边，无言从各个副本世界里得到的特殊物品，‘控制脑’、‘末元物质结晶体’以及‘空间之珠’，都在‘神秘水晶’的转动期间，爆开！

　　“嘭……”

　　一声齐齐的炸响声响起，‘控制脑’、‘末元物质结晶体’、‘空间之珠’纷纷化为一阵光点，回巢一般的涌进‘神秘水晶’中，等到全部都进了‘神秘水晶’之内时，‘神秘水晶’浑然一颤，竟然也爆开了！

　　无言惊愕的看着‘神秘水晶’爆成了一团光点，以势如破竹之势猛的冲进了自己胸口，融了进去，整个过程，他都没有反应过来。

　　呆呆的看着自己的胸口，回过神来的无言连忙将胸前的衣服扯开。

　　胸口的位置上，三个红色的勾玉刻印正无声的宣示着自己的存在，等待着无言的唤醒，而在三个勾玉刻印的上方，不知道什么时候，多出了一个白色的刻印。

　　那赫然便是‘神秘水晶’的样子！

　　……

　　“叮！‘神秘水晶’觉醒完成！”

　　“叮！获得‘妖兽刻印’！”

　　……

　　“妖兽刻印？……”

　　听到系统的声音，无言满脸疑惑的询问，“这个‘妖兽刻印’是什么？……”

　　“使用者，‘妖兽刻印’乃是封印在‘神秘水晶’内的妖兽的化身！”

　　“妖兽化身？……”听到系统的回答，无言更加疑惑了，还没等他再次询问，系统便自顾自的回答了起来。

　　“‘神秘水晶’内的妖兽拥有非常狂暴的意识，几乎没有自主理智，经过系统判断，其接受使用者驱使的可能性无限接近于零，借此，系统自动将该妖兽的意识与形体抹消，转化为‘妖兽刻印’，具体能力，请使用者自行摸索！”

　　无言茫然了。

　　直到现在，他都还懵着呢……


第953章 让我也跟你一起背负吧……

　　炙热的阳光倾泻而下，弦神岛上，闷热的氛围四周流转……

　　或许在弦神岛上真的很难遇上大晴天以外的天气，那让弦神岛外任何一个人都受不了的温度，对于那些在弦神岛上生活了不短时间的居民来说算是习以为常，彻底的习惯了。

　　所以，即使温度高得可怕，身上的汗水流满了整一个背浃，暴露在大太阳底下的行人们依旧自顾自的走着，虽然面孔上已经差不多流满了汗珠，但他们的表情却淡定异常，只有有数的一些年轻人一边走，一边抱怨着……

　　在这样的天气下，一阵风刮起，吹过正在赶路的行人们，这一刻，几乎每一个路上的行人都露出了惬意的表情，一部分人甚至停下了自己的脚步，享受起了这阵舒爽的风。

　　风吹过街道，吹过一栋栋的建筑物，吹过半空，吹过一个个的行人，也吹进了那些窗户大开的高楼住宅，荡进了被它们所光顾的门户……

　　叶濑夏音正躺在床上，很荣幸的被从窗户里吹袭进来的清风给选中，刘海随着风声徐徐飘荡，再配合那张精致到犯规的脸蛋，此时的她，异常的美丽……

　　似乎是感受到了吹到自己身上的风了，叶濑夏音如同被什么东西给呼唤了一般。那一直很是恬静的脸上，眼皮，终于是打破了平静，微微颤动起来了。

　　像是刚刚出生的雏鸟，叶濑夏音努力的睁开了自己的眼眸，碧蓝色的瞳孔宛若水晶似的暴露在空气中，闪过一阵炫丽的光华，模糊的视线在逐渐的恢复，直到白色的天花板完完全全的印入叶濑夏音的眼帘，她。才回过了神……

　　茫然的眨了眨眼睛。叶濑夏音漂亮的脸蛋上满是困惑，带着萌到令人喷鼻血的表情，环视了周围一眼，将那飘荡着清香。让自己心中一暖的温馨的房间全貌。收归于眼底之下。

　　“这……”看着周围的场景。叶濑夏音脸上的表情愈发的困惑了，“这里是……”

　　“醒了吗？……”

　　叶濑夏音还在努力的整理着自己脑海里的记忆，打算将自己为什么会在这里的印象给回想起来的时候，身侧。一个一听之下，对她来说，很想流泪的声音，响了起来了……

　　遵循自己内心的引导，叶濑夏音猛的转头看向了身侧，也就是房间门口的方向。

　　那紧闭着的门不知道什么时候被打开，无言站在了那里，手中端着一个托盘，托盘上，一盘盘散发着美味热气的料理静静的躺着，没过一会就将整个充斥着清香的房间给笼罩在香味之中。

　　无言连忙端着手中的托盘，来到了叶濑夏音的身侧，将手中的东西搁在了床头的柜子上，坐在了她的身边。

　　“怎么样？……”脸上挂着一个清淡的笑容，无言开口问道：“身体应该没有哪里感到不舒服吧？……”

　　叶濑夏音一直呆呆的看着无言，从他走进房间里的那一刻起就这样，等到听到了无言的话，她下意识的摇了摇头，随即反应了过来。

　　“老师？……”脸上布满了茫然，叶濑夏音再次环视了周围一眼，“这里是？……”

　　“这里是我家！”顿了顿自己的语气，无言又是笑了起来，这样子说道：“也是你家！”

　　“我……我家？……”叶濑夏音怔在了那里，脸上的茫然也全部都转化为迷惑，显然，她没有明白无言为什么会说这样的话。

　　瞧见叶濑夏音的表现，无言犹豫了一下，直视向了她的双眼。

　　“你……都不记得了吗？……”很是认真的注视着叶濑夏音，无言一字一句说道：“自己之前做过的事情……”

　　“做过的……事情……”叶濑夏音皱了皱好看的眉头，低下头，开始回忆了起来了。

　　自己的父亲说要拯救自己，并且将自己改造成怪物的事情！

　　飞在天空中，使用着以往的自己难以想象的力量，与跟自己一个形态的同族互相残杀的事情！

　　刨开了被自己打败的同族，吞下她们身体的一部分的事情！

　　以及，将面前这个带着笑容，很是亲切的老师的心脏给捅穿的事情！

　　最后，是自己那双无比熟悉的手，流满了别人鲜血的画面……

　　迷茫的神色逐渐的褪去，取而代之的是不敢置信与浓浓的哀伤，叶濑夏音缩了缩自己的身体，眼中的神采一点一点的转化为了黯然。

　　“对了……我……伤害了好多好多的人……也伤害了……老师……”

　　可怕的回忆在一幕幕的回归叶濑夏音的脑海，让她的脸色越来越苍白，到得最后已是白得没有一丝一毫的血色了。

　　虽然手上沾满了鲜血的叶濑夏音不愿意承认，但她确实是一个非常善良的人，善良到连被抛弃的猫都没有办法不管不顾的一个人。

　　对于这样的她来说，这些回忆，实在是太残酷了……

　　望着叶濑夏音那苍白的面孔和黯然无比的双眸，无言的头也低了下去，可很快又抬了起来了。

　　伸出手，摸了摸叶濑夏音那一头银色的发丝。

　　“痛苦吗？……”

　　叶濑夏音没有回答，应该说，她不知道该怎么回答……

　　说痛苦吗？……

　　可那个时候的她，明明已经失去了所有的情感了。

　　不痛苦？……

　　那这股回荡在心脏深处的隐隐作痛，又是怎么一回事呢？……

　　用足以看穿叶濑夏音内心的目光注视着她，无言脸上扯起了一个轻轻的微笑，开口了。

　　“没关系的……”

　　叶濑夏音一愣，情不自禁的转过了头，看向了无言。

　　“没有关系的……”如同想将自己的心声传递给叶濑夏音一样，无言轻抚她的发丝，用加重了的语气，笑着说道：“即使双手沾满了鲜血，身上也沾满了鲜血，你还是你……”

　　侧了侧脑袋，一个让叶濑夏音彻底失神的笑容从无言的脸上缓缓的浮现。

　　“觉得自己罪孽深重的话，那，就让我也跟你一起背负吧”

　　“你身上的罪孽……”

　　“一起……背负……”叶濑夏音沉默了，眼眸中，一丝丝难以察觉的波动回荡，让她脱口询问了一句。

　　“为什么……”

　　“为什么？……”无言怔了一下，似乎也被这个问题给难住了，挠了挠自己的脸颊，最终唯有无奈的叹了一口气。

　　“我也不知道为什么，就是想这样做了，毕竟，现在如果不收留你的话，你就得出去睡大街了，别说身为你的老师了，就算只跟你见过一面，也放心不下啊……”

　　闻言，叶濑夏音犹如呆住了一样，傻傻的看着无言，直把无言看得浑身不自在，尴尬的别过了头去，这一表现，也终于将叶濑夏音给逗笑了。

　　宛若绽放的白莲，叶濑夏音的笑容在光线的衬托下变得异常的耀眼与高贵，如女神一般，差点把无言看呆过去，片刻才反应了过来，也笑了。

　　“叶濑，笑起来真好看，不愧是被称为‘初中部的圣女’的人！”莞尔的摇了摇头，抚了一下叶濑夏音刘海的发丝，无言柔和的说了一句。

　　“以后要常笑哦……”

　　“嗯……嗯！”叶濑夏音不好意思的低下了脑袋，惹得无言又是一笑。

　　“肚子饿了吧？……”将搁在床头柜子上，盛放着饭菜的托盘给拿了过来，举到叶濑夏音的面前。

　　“来，吃饭吧，这可是我亲手做的，味道方面，我还是蛮有自信的哦……”调笑一般的把托盘放到叶濑夏音的腿上，无言站起了身。

　　“我妹妹出去帮你买两件衣服去了，在衣服买回来前，暂时得委屈你呆在被窝里了，当然，你想直接就那样起来，我也是不会反对的啦！”

　　叶濑夏音这才察觉到了，自己在被窝里的身体，好像什么都没穿……

　　当下，她一张漂亮的脸蛋，不可避免的全部红了起来了，见状，无言朗声一笑，走出了房间了……

　　紧了紧身上的被子，叶濑夏音将目光投到面前的托盘上，伸手，拿起了一碗清澈的汤。

　　感受着从碗上传出来的温度，叶濑夏音眼眸闪烁着异彩，心中，仿佛有什么东西，融化了……

　　“好温暖……”


第954章 家人？知情的众人！……

　　白色的及膝长袖连衣裙，脚下穿着一对同样白色的高筒靴，外面套着一件短袖的蓝色外套，极其清新的一个形象。

　　这，就是现在夏音的穿着！

　　看着美丽的银发少女在白色的连衣裙与蓝色的外套衬托下浑身散发着清新自然的气息，无言与琴里面面相觑的对视了一眼，均是看到了对方眼中的惊艳。

　　瞧见对面的一男一女盯着自己猛看，夏音有些害羞的低下头去，似乎很不习惯一样，扭捏了一下。

　　照理来说，以夏音的相貌，受人瞩目几乎是可以肯定的，对于别人欣赏的目光应该差不多也习惯了，她真正不习惯的，是她现在的穿着。

　　在夏音的印象中，自己在上学以后，几乎就没有再穿过制服以外的衣服了，就算有，那也是跟以前一样，穿一件内搭衣，然后用制服给套起来，单单只穿便服的话，那到底是多久以前的事情，夏音也已经忘得差不多了。

　　不过，不得不说，原本就十分漂亮的夏音，穿起了便服。竟然有这般出色的效果，即使先前已经做好了心理准备来欣赏的无言、琴里两人，最终还是难以避免被震撼的结局，同时苦笑出声了。

　　“嘛，暂时就先这样吧……”琴里叉着腰，绑着双马尾的脑袋微微侧了一下，问道：“不过真的这样就好了吗？看起来挺热的样子呢……”

　　弦神岛本来就四季如夏，温度高得可怕，在这座岛上，一般会穿长袖衣服的。只有那些抗热能力较强的魔族或者是拥有特殊技能的攻魔师。对正常人来说，在这么可怕的气温下，那是能少穿几件是几件的。

　　毫无疑问的，在没有变身天使的情况下。夏音就是一个纯粹的普通人。即使拥有异常强大的灵媒体质。灵体强大到足以撑过‘模造天使’仪式，从而成为真正的天使的地步，可在灵力没有受到开发。被利用起来前，她仍旧还是个普通人。

　　穿着长袖的衣服，在这里，可是很痛苦的。

　　“不，没有关系的……”夏音腼腆的笑了笑，“从以前开始就习惯了，所以……”

　　确实，即使是穿着制服，夏音也会在制服里穿上一件颇为浑厚的内搭衣，那个时候，也没见她抱怨过自己热。

　　与其说是习惯，不如说是她的体质在没有被开发的情况下照样发挥着一些细小的作用，比如抗热耐寒什么的……

　　“虽然想说你这样穿，看起来也不错啦，不过你好像很不习惯的样子呢……”看着夏音一直在原地踌躇着，无言挠了挠自己的脸颊，“暂时的话先穿这身吧，等回到学校的时候我再帮你申请新的校服，待会再让琴里带你一起去买一些生活用品，自己需要什么，可别客气，不然我们也会困扰的……”

　　“没关系的……”夏音连忙摇了摇头，脸上，一个恬静的微笑缓缓的浮现，“这样就可以了，我已经很满足了”

　　岂止是满足，夏音现在无比的感激无言。

　　不但将她从那个形态里解救出来，而且还愿意收养自己，满足自己一切的要求，这对前不久差点失去一切的夏音来说，幸福得都快没边了。

　　“你开心就好了！”来到夏音的身旁，看着她那可爱微笑着的样子，无言忍不住摸了摸她的小脑袋，“果然，叶濑应该常笑，那样才漂亮呢……”

　　闻言，夏音小脸微红，但并没有躲开无言那抚摸着自己脑袋的手，用细若蚊子般的声音，羞涩的开口说道：“那个，老师，叫我夏音就可以了……”

　　无言微微一愣，眼中多多少少有点讶异。

　　直呼名字什么的，在二次元的世界里，可是双方关系亲密的表现啊……

　　而自己，虽然收养了夏音，但真正见面的次数不算她变成‘模造天使’与课堂上课的时候的话，这才是第二次而已吧？……

　　仿佛看穿了无言的心声一样，夏音紧了紧抓在胸前的手，抬头，展现出了美丽的笑容。

　　“现在的老师是我的……家人……”宛如憧憬一般，夏音眼眸闪烁着，“家人的话，必须直呼名字的……”

　　望着夏音那带着美丽笑容的俏脸，无言也笑了，笑得即无奈，又有些愉快。

　　“好，那接下来可得多多指教了，夏音……”

　　“嗯！”夏音顿时开心的眯起了眼睛了。

　　“哦？”一旁，琴里嘴角一勾，似笑非笑的看了无言一眼，“你还挺能干的嘛……”

　　“哈？”无言眉头一挑，皮笑肉不笑了，“你这句话，从根本上就扭曲了整个现实了……”

　　“我知道的，你就是这样的一个人！”

　　“你不知道！你根本就不知道！”

　　“那……那个，不可以吵架的……”

　　“叮咚……”

　　在现场三人闹成一团的时候，门外，一个门铃声响了起来，紧接着，大门口就传来了被打开的声音与一个甜美开朗的声线。

　　“老师！琴里酱！早上好！已经起来了吗？上学要迟到了哦！”

　　伴随着这道呼喊声，在玄关的方向里，凪沙、雪菜与一脸懒散的古城一起走了进来了。

　　“凪沙酱……”再一次看到自己的好友，夏音心中的感觉已经完全不一样了，只觉得，一股冲动从自己的内心迸发而出。

　　“诶……”倒是凪沙，看到夏音在这里，那叫一个惊讶。

　　“夏音酱，你怎么会在这里啊？！”

　　……

　　“那个叶濑贤生真是太可恶了！”

　　听完了无言全程的解释，凪沙第一个大叫了起来，可爱的脸庞上满是愤怒。

　　“竟然将自己的女儿……”

　　连心性最开朗的凪沙都这个表现了，一旁颇含正义感的古城与一丝不苟的雪菜就更不用说了，特别是雪菜，心中简直愤怒到极点了。

　　说是说她的身份是狮子王机关的剑巫，但其实，她不过是狮子王机关培养出来帮助他们工作的道具而已。

　　收养拥有强大灵媒体质的小孩，然后有目的性的将她们培养起来，可以说，夏音跟雪菜的遭遇，简直一模一样。

　　“夏音酱，你不要害怕！”目光转向了脸色有些黯然的夏音，凪沙的语气立刻柔和了起来，牵起了她的手，安慰道：“老师可是很厉害的，有他在，一定没有人能够伤害你的！”

　　“凪沙酱……”夏音有些感动的笑了笑，然后又摇了摇头，“我一点都不害怕，只是有些担心，会不会牵连到大家……”

　　“不要担心啦，夏音酱！”凪沙挺了挺胸膛，不知道哪里来的自信，“凪沙我是不会有事的啦！”

　　“喂喂，凪沙，这可不是你能管的事情，你可千万不要多插手啊！”古城有些着急的跳了出来，与身为吸血鬼真祖的他跟身为剑巫的雪菜不同，凪沙可是完完全全的普通人，若是牵扯进了这次事件里，那危险度不是一般的高啊。

　　“你在说什么啊，古城君！”凪沙不满的瞪了古城一眼，“夏音酱可是凪沙很重要的朋友，凪沙我怎么可以不帮她呢！”

　　“可是你……”古城一下子也不知道说什么好了。

　　说你是普通人，绝对不能参与到这次事件里吗？……

　　但在明面上，他跟雪菜也同样是普通人啊！

　　“老师！”雪菜也有些皱眉的看向了无言，“你来劝一劝凪沙吧……”

　　无言抿了抿嘴唇，却是笑了起来了，“我说古城、姬柊，你们可别小看凪沙，她可比你们想象中的还要坚强哦……”

　　凪沙顿时再次挺起了胸膛，很是得意的样子，但无言的下一句话就让她噎了。

　　“虽然还是很害怕魔族……”

　　“后面那句话是多余的！”

　　凪沙忿忿的叫出了声，大厅里，众人的笑声响成了一片了……


第955章 这一次！真的不是为了增加好感度啊！

　　临近黄昏的弦神岛上，温度终于是有所下降了……

　　闷热的空气正在被逐渐的替换掉，带着点海腥味的风卷过弦神岛的每一个角落，犹如打算帮弦神岛降降温一样，没过多久，那在早上以及中午都热到不行的温度，降到了让不运动的人不至于出汗的程度了。

　　当然，如果在外面到处乱跑的话，那热还是肯定会的，不过这跟无言、琴里、凪沙、夏音、雪菜、古城等人的关系已经不是很大了，因为，此时，他们进入了一家非常大型的商业购物中心。

　　空调的冷气弥漫在购物中心的空间里，将门外的世界与门内的世界给完全的隔绝了开来，一进到购物中心中，无言与古城这两个吸血鬼真祖就大松了一口气。

　　“活过来了……”

　　“麽……”看到两人那半死不活的样子，凪沙很不高兴的鼓起了嘴巴，“好不容易大家一起出来逛一次街，你们两个，能够有精神一点吗？……”

　　“不不不，真正应该奇怪的，是为什么你们还能那么精神吧？……”擦了擦额头的汗水，看着琴里、凪沙、夏音、雪菜四人身上完全没有流汗的迹象，无言的表现颇为不淡定，“一般人，应该没有办法在那样的温度底下保持太好的精神状态吧？……”

　　“对啊对啊！”古城立刻开口附议，“再怎么说，不流汗什么的。也太夸张了吧？……”

　　听到两人的话，四个少女表现的颇为不屑或无所谓。

　　想想也是自然的，琴里是火焰的精灵，怎么也不可能会惧怕一点点的高温，雪菜是一名剑巫，体内也拥有着一定的灵力，让自己在高温下正常活动什么的根本一点难度都没有，而夏音的话，虽然没有开发过自己的体质，但论体质的强悍程度。她甚至还在雪菜之上。一点温度，也是奈何不了她的。

　　至于凪沙，咋看之下好像只有她最普通，但只有无言才知道。在凪沙的体内。还有着一只恐怖的冰之眷兽。即使凪沙没有办法掌控这只眷兽，甚至连感应到它都不能，但既然是冰的眷兽。帮宿主抗一下高温，恐怕连苏醒过来都不需要。

　　除了凪沙以外，其余三个少女都知道自身的状况，但还是对两个吸血鬼真祖投以怠倦的目光。

　　“再怎么说也是两个大男人，你们的表现，未免太不堪了吧！”琴里一如既往的开口不留情面，怕是心理素质不过关的，这会都羞愧欲死了。

　　“没错！”凪沙深感赞同的叉起了腰，“明明能和这么多可爱的学生啊学妹啊妹妹啊什么的一起逛街，你们还有什么不满的，换了我们班的男生，要是知道能够跟雪菜酱、夏音酱一起出来逛街的话，那么为了争这个位子，打起来都有可能呢！”

　　“这也太夸张了吧？……”这是情商偏负，怎么也无法理解的晓古城同学发出的感慨，“初中部的男生，难道都这么凶残吗？为了跟女生一起出去打架什么的，真是蠢到家了！”

　　当场，无言立即选择了远离古城一段距离，几乎同时，三道极其冰冷的视线，投到了古城的身上了。

　　“愚蠢……吗？……”雪菜绷紧了一张面无表情的脸，声音没有丝毫的波动，“是这样吗？……”

　　“哦？……”琴里眉头挑了挑，不怀好意的笑了笑，“现在居然还有这种迟钝的男性存在，倒是令我讶异了，虽然很想把你拉出去烤一下……”

　　“哼！”凪沙半眯起了眼睛，如同宣判死刑一样的高声宣扬，“古城君，今晚的晚饭，没有你的份！”

　　“诶！诶诶诶诶诶！！！”古城一呆，后知后觉的发出了悲鸣声，换来的只有三个少女愉悦的笑声。

　　无言失笑的摇了摇头，确实，如同琴里说的一样，这个年头，居然还有这么迟钝的男人，如果没有一点本事的话，恐怕得孤独一生咯……

　　摇头中，无言无意间注意到了一旁一直静静的呆在原地，打量着周围，没有说半句话的夏音，不禁开口。

　　“怎么了吗？夏音，发现了什么奇怪的地方吗？……”

　　夏音似乎有点被吓到一样的张了张嘴巴，紧接着才回过了神，连忙摇了摇自己的脑袋，然后有些不好意思的低下头去。

　　“不……不是的，只是，第一次来这种地方，稍微有点好奇……”

　　闻言，无言微微一怔，旋即突然想起来了。

　　夏音从小就是一个孤儿，自从有意识开始就没有关于自己双亲一丝一毫的一点信息，听她说，她是被一所修道院给收养，在那里，度过了童年的。

　　但是，那所修道院，五年前的时候曾经发生了一场事故，在那场事故中，除了夏音以外，其余的人全部死去，连修道院都变得残破不堪，差点化为废墟。

　　如果不是被叶濑贤生后来给收养了，那么，失去了容身之所的夏音，很难想象她该怎么存活下去……

　　而且，被叶濑贤生给收养同样不是一件幸运的事情。

　　被改造成了带着天使之名的怪物，参与到惨无人道的厮杀中，直到被自己给救了出来，夏音才算是真正的脱离了苦海。

　　也就是说，在今天以前，夏音的过去，虽不能说是惨不忍睹，但也差不到哪里去了！

　　可即便是这样，她却还是拥有着旁人无法企及的善良，即使过去生活的那么辛苦，乃至痛苦，她的脸上，一直挂着像圣女一样的笑容。

　　真是，不管哪一个方面，都让人忍不住想将她给抱进怀里，好好安慰呢……

　　望着夏音那圣洁的微笑，无言强压下内心的怜惜，摸了摸她一头漂亮的银发。

　　“既然这样，那今天就好好享受一次吧，想买什么东西就买什么东西，把过去没有能够买的份，一次性买个够！”发出这样的豪言壮语，无言的心情也愉快了不少，“不用担心我的钱包，至少我比你想象中的还富有哦……”

　　“真的吗？……”夏音很想拒绝无言的提议，就像他所说的一样，有些担心无言的钱包了。

　　不，应该说是不想加重无言的负担。

　　毕竟，自己寄宿在人家的家里，接下来可能得一直承受人家的照顾，可以的话，夏音也不想给无言添麻烦。

　　只可惜，无言提出来的建议，实在太吸引夏音了。

　　从来没有来过是一回事，但同样的还是因为，夏音也是一个女孩子。

　　女孩子的话，几乎没有不喜欢尽情购物的……

　　所以，夏音心中想着不给无言添麻烦，可真正的想法，还是先一步的通过她的嘴，宣泄了出来了……

　　“当然是真的了！”无言拍了拍自己的胸口，“别忘了，我是一个老师，还是一个攻魔官，两份工资加起来，我也算很有钱了，放心，绝对够花！”

　　就算不够花，卖几枚金币就行了……

　　这句话，无言当然不会傻里傻气的说出来了。

　　不过，夏音却仍旧如同猫咪一样，开心的笑眯了眼睛。

　　“谢谢老师！”

　　“不用客气……”本来想笑着回答夏音的无言，因为感觉到几道如芒刺背的视线，语气一下子弱了下去，等回过了头才发现，不知道什么时候，琴里、凪沙、雪菜三人，正用着各不相同的表情紧紧的盯着他，目光格外的有压迫感。

　　“刚刚不是还很没有精神的吗？……”琴里斜着目光，借此居高临下的看着无言，“怎么这会看起来好像很高兴了？……”

　　“老师……”雪菜则是用重新认识一般的神情打量了无言一眼，“没想到老师居然也是跟学长一样的人，稍微对你改观了……”

　　“笨蛋！”凪沙直接斥责出声，眼角还含着泪珠，仿佛被无言给欺负了一样，“大笨蛋！”

　　无言嘴角微微抽搐，下意识的后退了一步，心中欲哭无泪。

　　这一次，真的不是为了增加好感度啊！！！


第956章 来袭？冲着夏音！……

　　众所周知，弦神岛是魔族特区，这座岛，本身就是为了研究魔族而存在的。

　　因为这个性质的关系，在岛上，一般，最常见的建筑物就是那些研究设施，其次才是居民们的住所，而像商业街这种提供生活所需品的地方，虽然也不少，但比起前面两者，还是有点差距的。

　　毕竟，弦神岛是人工岛屿，面积也就那么大，一旦在上面堆完了建筑物，那么便没有扩充的可能了，也是因为这样，弦神岛的周围才会建设那么多的增设人工岛，用于处于垃圾一类的东西，为的，就是让弦神岛上的土地不受到严峻的需求。

　　或许是因为考虑到了弦神岛魔族特区这个性质的原因，有数的一些购物中心占地十分的广泛，规模也不是一般的大，基本上，只要是生活所需的，在购物中心里都能够找得到，例如衣服、食物、玩乐性质的商品，应有尽有，很是方便。

　　这一次，无言一行人会来到购物中心里，也不仅仅是为了单纯的购物，主要还是为了帮夏音准备生活用品。

　　虽说是被无言给收养，但夏音来到无言家里可是彻彻底底的一穷二白，身上不但没有半分的钱财，连过去夏音自己持有的一些生活用品都没有了，要不然。夏音也不会穿上不怎么习惯的便服，而是直接穿她那一身制服了。

　　因此，夏音的生活所需品都得重新买过，像衣服、洗漱用具、床、被单等等，这些都得准备，还算是挺多的。

　　也是因为这样，在听到夏音需要准备很多的东西时，凪沙才会自告奋勇的提出帮忙，拉着雪菜与古城一起来了，当然。美其名曰帮忙。其实有很大一部分原因是凪沙自己同样想大大的购一次物了。

　　而且，逛了差不多一个小时的购物中心，凪沙的热情却完全没有消散下去，一路走来。除了帮夏音买一下必要的所需物品以外。她还特别的关注那些小吃。从开始逛的那一刻起，她的小嘴基本上就没有停过。

　　不仅是凪沙，连琴里、雪菜。甚至是夏音三个少女都表现出了不同于以往的热情，逛了那么久的购物中心，四名少女愣是没有休息过半会，还从来没有喊过累。

　　这让无言不禁开始怀疑了，都说女生爱逛街，这一点他知道，可为什么那么瘦弱的几个女生，逛起街来，却是有那么多的体力可以消耗呢？……

　　特别是凪沙，这丫头的身体素质本来就不是很好，明明平时的时候也很不擅长运动，可这会，逛了整整一个小时，她的精力还是那么旺盛，别说无言不懂了，连身为亲哥哥的古城都一头雾水。

　　看着跑在前面，一路带起欢声笑语的四个貌美如花的少女，身上挂着一堆袋子的无言长叹了一口气，对旁边同样挂满了袋子的古城，问了一句。

　　“你说，到底是我们是不老不死的吸血鬼还是她们是不老不死的啊？怎么她们都一脸的神采奕奕，而我们却半死不活呢？……”

　　“谁……谁知道……”古城满头大汗的扒拉着眼皮，“反正我从第一次陪凪沙逛街开始就一直想不明白这个问题的答案……”

　　闻言，无言稍微有些无语，“难道这真是女生天生的技能？逛街的时候进入无限精力状态？……”

　　“呵呵……”古城皮笑肉不笑地说道：“真有那种技能，那么我也想要一个了，比如早上的时候进入无限精力的状态……”

　　显然，对于自己吸血鬼的体质导致的赖床，古城是深感痛恨的，令得一旁的无言对他使用了鄙视的技能。

　　“你怎么能够理解早上睡懒觉到底是一种多么幸福的事情呢？……”

　　“喂喂喂，你这像是一个老师该说的话吗？……”古城不禁吐槽，“一般这个时候不是应该说什么早睡早起身体好之类的……”

　　“呵呵……”这回，轮到无言皮笑肉不笑了，“虽然我是教初中部的，但还不是教幼儿园，在你的心里，我就那么像幼儿园的老师吗？……”

　　“撒，谁知道……”古城的语气里开始带上了一点点不明的恨意了，“反正不管是幼儿园还是初中部，你这个对自己学生下手的不良教师，在我心里，肯定没有好印象就对了！”

　　无言嘴角顿时抽搐了起来了。

　　这个该死的妹控，幸好没有让他知道凪沙已经被自己给拿下了，否则……

　　脑海里浮现了古城得知自己的妹妹被人拿下而暴走将‘狮子之黄金’给释放出来猛放电的情景，不知道为什么，无言突然感到有点期待了。

　　期待看到古城那个时候的反应……

　　“你们两个！快点过来！”

　　在两个吸血鬼真祖进行着有一句没一句毫无营养的对话时，前方，凪沙欢快的对着两人招手，脸上还带着极其开朗活泼的笑容，一条细短的马尾还因为凪沙的动作左右摇摆着，像是一只正在对着主人摇尾巴的小狗一样，可爱到了极点。

　　瞬间，那已经将自己的学生给拿下的吸血鬼教师与妹控吸血鬼动摇了，不假思索的，两人抬起脚步，当下就想往前冲去。

　　“嗯？……”

　　就在两人打算冲上前去时，一股异样的感觉在两人的心底浮现，让得两人前冲的姿势猛的一顿，脚下的动作也浑然滞在了当场。

　　“这个感觉……”古城皱了眉头，鼻子微微耸动了一下，“血的味道！”

　　无言眼中闪过一抹精光，不再迈出自己的脚步了，前方，雪菜突然跑了过来，脸上满是严肃。

　　“老师，学长，刚刚……”

　　很明显的，拥有超乎常人的灵视，雪菜也感觉到了不对劲了。

　　无言摆了摆手，示意雪菜别惊慌，将身上的袋子一个个取了下来，递到了雪菜的身上。

　　“你们先在这里逛吧，我去一下就来！”

　　“是冲着叶濑同学来的吗？……”雪菜接过了无言递过来的袋子，目光却紧紧的盯在无言的身上。

　　“不清楚！”无言摇了摇头，“不过除了这个，我也不知道有什么理由会让我们被人盯上了！”

　　“这样还不打算放过叶濑吗？……”古城双拳陡然握紧，恨恨的咬了咬牙，转头，看向了无言。

　　“我也跟你一起去吧！只有你一个人离开，凪沙她们会怀疑的！”

　　无言沉吟了一下，紧接着的点了点头，见状，雪菜也是连忙开口。

　　“那我……”

　　“姬柊，你就不用去了！”无言打断了雪菜，“去的人太多了，反而更会被怀疑！”

　　“可是……”听到无言的话，雪菜有些着急起来了，“如果学长乱来的话……”

　　身为第四真祖，古城还不完全。

　　但是，也就因为不完全，一旦暴走起来的话，那么他的眷兽，分分钟都能把整座弦神岛给灭了，在这样的情况下，雪菜怎么可能让他离开自己的视线啊？……

　　“放心！”无言对着雪菜微微一笑，“不是还有我看着他吗？……”

　　“就是这样我才担心！”雪菜毫不掩饰自己内心的想法，气鼓鼓地说道：“老师，别忘了，你可是一点都不比学长安全的吸血鬼！”

　　“别把我跟古城混为一谈！”无言义正词严地说道：“我又不是只会释放眷兽，而且，我看起来像是那种会随便释放眷兽的人吗？！”

　　确实，真正算起来，自从拥有眷兽开始，除了让凪沙体内的‘妖姬之苍冰’出现了一次，无言本身也就在第一次与瓦托拉战斗的时候释放过一次眷兽而已。

　　对于他来说，眷兽是真正的杀手锏，没有必要的情况下，谁会将杀手锏拿出来随便乱放啊？……

　　“再说了……”瞥了前方的凪沙等人一眼，无言眯了眯眼睛，“你还需要保护她们呢……”

　　“这……”雪菜顿时犹豫了。

　　“好了！”拍了拍雪菜的肩膀，无言笑道：“不需要多久的，这边就拜托你了！”

　　说完，无言也不理会雪菜的回答是什么了，看了一眼前方满脸好奇的凪沙、满脸不安的夏音，与对着他点了一下头的琴里，笑了笑，转身，与古城一起，跑了出去了……


第957章 魔导士工塑的手段！再现！……

　　不知道什么时候开始，购物中心里，人突然间减少了……

　　原本热热闹闹的购物中心，在上面十几层里还是一样的热闹，可在购物中心的第一层，人却是在一点一点的减少，不是到更高的楼层上去了，就是直接离开了购物中心，到得了现在，整个购物中心第一层，已经没有哪怕一个人了！

　　与无言并排站在购物中心的门口，古城环视了一眼空荡荡的周围，眼中似乎有些惊讶。

　　“你是怎么做到的？……”转头，看向无言，古城满脸的奇怪，“明明刚刚还那么多的人……”

　　“我施展了‘驱散闲人’的术式！”无言也没有隐瞒的意思，“那是一个能够对周围的人进行心理暗示的术式，有这个术式存在的话，那么，术式笼罩的范围内，所有的普通人都将在‘驱散闲人’的效果下离开这里，这也是专门用来防止战斗的时候波及到普通人的术式！”

　　“这……还真是方便啊……”

　　“嘛，毕竟战斗这种事情，随时随地都有可能发生，而有很多事情对于一般的普通人来说都不怎么适合参与啊，像这一类的术式。一些精通魔术的攻魔师应该也是会的……”扭了扭自己的手，无言脸上扯起了一个笑容。

　　“顺带一提，趁着施展‘驱散闲人’的空档里，我还在周围布下了结界，只要你不释放两只或两只以上的眷兽，那么，这家购物中心里的东西，你一个都别想破坏！”

　　“什……”这回，古城真的惊讶了。

　　结界，他不是没有听说过。

　　但能够抵挡住他眷兽的结界。他还真的没有遇到甚至是听到过。

　　虽然他这个第四真祖缺少各种各样的自觉。可最起码的认知还是有的，他知道，以自己的眷兽的威力，在这个世界里。能够防御下它们的结界。几乎不存在！

　　如今。眼前这个吸血鬼教师却说他布下了能够抵挡自己眷兽的结界，古城又怎么会不怀疑呢？……

　　就算不完全，他也是一名真祖啊！

　　瞧见古城的样子。无言就知道他在想什么了，当下没好气的白了他一眼。

　　“可别以为我布下的结界有多么高明，再高明也挡不下真祖的眷兽，我只是仗着魔力比较强大，让自己的结界表面充满了魔力，这样的话，如果结界受到眷兽的攻击，那么多多少少能抵消掉一部分的威力！”

　　说到这里，无言还撇了古城一眼，“而且即使这样做了，也仅仅能抵挡你一只眷兽的攻击，还只是余波，你可千万别让你的眷兽直接撞到结界上去，否则麻烦就大了，当然，你想被姬柊大卸八块的话，那我也没有什么意见就对了，不能保住这家购物中心，但保住购物中心里的人，我还是有信心的……”

　　“不……不用了，这样就够了……”古城脸颊上顿时流下了汗水，连忙开口说道：“我只使用一只眷兽，而且绝对不会让它直接撞到结界上去的！”

　　“这些都是后话了……”无言摇了摇头，叹息了一声，“希望敌人不是能够逼到你释放眷兽的程度，就能够解决的吧……”

　　古城脸色一凝，郑重的点了点头了……

　　也就在这时，购物中心的自动门陡然打了开来！

　　在两人的注视下，一队全身包裹着黑色的铠甲，手中握着冲锋枪的士兵从购物中心外面冲了进来了！

　　似乎是想直接往购物中心的深处冲去，黑甲的士兵猛冲而过，没有半分犹豫的往一个方向跑，那充满了目的性的行动让无言与古城两人当即意识到了。

　　他们的行踪，恐怕一早就暴露了！

　　齐刷刷的锵锵脚步声中，黑甲士兵们灵敏的冲了过来，直到发现在自己的眼前站着两个人，他们才顿下了脚步，然后迅速的分开，围成了一个弧形，将前方的无言与古城包围在内，冲锋枪，被他们给举了起来了！

　　“这些家伙是？……”看到黑甲士兵的同时，古城怔了一下，皱起了眉头，“不对，刚刚那个血的味道，不是他们！”

　　“身上没有活人的气息呢……”无言紧紧的盯着黑甲士兵，“是机器人？还是活死人？……”

　　“撒……”古城语气微微加重了些许了，“要来了！”

　　话音一落，前方，黑甲士兵们擒起了手中的冲锋枪，丝毫没有一点犹豫的扣下了扳机！

　　“突突突突突突突……”

　　火星从枪口喷吐而出，在一阵枪响声中，一枚枚狂暴的子弹破开了空间里的大气，带起一声声的呼啸声，铺天盖地的袭向了两人！

　　面对那集体喷射的火星，听着空气中的枪响声与破空声，两名吸血鬼真祖的脸色没有半分的变化，站在原地，连动都不动一下，只是从两人的身上，一股浩瀚的魔力波动席卷而出！

　　古城身上的魔力直接转化为了充斥着金色电流的屏障，护在了他的身前，那源源不断狂袭而来的子弹击打在上面，不是被电流给瓦解，就是被屏障给弹飞。

　　无言就更加直接了，纯粹的魔力在一个起伏间膨胀了起来，反而主动的迎向扑面而来的子弹，本来去势不减的子弹撞上了魔力的气流，竟是全部一个掉头，从哪里来，回哪里去，将前方的黑甲士兵射倒了一地！

　　随即，半空中，一个巨大的绯红色空间涟漪猛的回荡而起，瞬间扩展了开来，笼罩住所有黑甲士兵的上空，在一声轻微的响指声中，一把把黑色的铁砂之剑如雨滴般落下！

　　“叮叮叮叮……”

　　铁砂之剑十分干脆的将倒在地面上的黑甲士兵的身体全部刺穿，一阵奇怪的清脆交响声过后，一个个黑甲士兵被铁砂之剑钉在了地面上，身上，一丝丝电弧与火花闪动而起。

　　直到这时，无言与古城才看清楚了黑甲士兵的真面目，他们那被刺穿的身体上，里面，不是血肉与内脏，而是一条条的电线与机械！

　　“果然是机器人……”摸了摸自己的下巴，无言叹了一口气，“看来，这一次来袭的人，应该是魔导士工塑的人了……”

　　“就是那个支持叶濑贤生制造‘模造天使’的企业吗？……”古城撅着眉，不乏厌恶地说道：“呐，为什么不直接带人去封了那家公司呢？……”

　　“你以为我不想吗？……”无言无奈地说道：“只是那月现在还没有回来，阿鲁蒂基亚王国前往弦神岛的飞行船为什么会在这个时候失踪，与‘模造天使’事件又有什么样的关系，这些都没有查清楚！”

　　“在没有查清楚的情况下，贸然行动，那是绝对不可取的！”

　　闻言，古城沉吟了一下，也点头了，张了张嘴，刚想说点什么的时候，脸色骤然变了，无言也是面色一滞，与古城一起，猛的转头，看向了上方……

　　在两人的视线中，半空，丝丝金色的光华在流转，如同一圈圈的波纹一样，来回动荡……

　　而在光华的中心处，一个身穿毛皮制的衣物，背后长有双翼，脸上戴着一个面具的少女，缓缓的浮现了……

　　“那是！”古城一惊，“面具寄生者！”

　　“不！不是面具寄生者！”无言却是怔了一下，讶异了，“那是克隆人！‘面具寄生者’的克隆人！”

　　“克隆？！”古城转头看向了无言，“可你不是说那两个‘面具寄生者’的克隆人已经……”

　　无言皱了皱眉头，抬头，看向了‘面具寄生者’，眼眸逐渐眯起。

　　“看来，魔导士工塑的‘面具寄生者’克隆人，不只两个啊……”

　　这倒是无言猜错了。

　　魔导士工塑的‘面具寄生者’克隆人一开始的时候只有两个，面前这个‘面具寄生者’，是在夏音被他救走以后才制造出来的！

　　为了抢回夏音！


第958章 宣言！决定！面对！……

　　望着那正舒展着羽翼，藏在面具下的双眼如鹰般盯在自己身上的‘面具寄生者’，无言、古城两人脸上的表情也越来越难看。

　　光华中，在‘面具寄生者’的身侧，又是两个‘面具寄生者’缓缓的浮现了出来，展翅飞翔在半空之中，居高临下的俯视着地面上两个吸血鬼真祖，眼中没有半分的波动，死灰一片。

　　“三个‘面具寄生者’……吗？……”瞳孔中清晰的汇映着三个‘面具寄生者’的身影，无言呢喃了一声，冷笑了。

　　“还真是下了血本啊，魔导士工塑……”

　　“那是当然的了！”

　　无言的话音才刚刚落下，一个饱含愤怒与怨恨的声音，就从购物中心门口处响了起来，吸引了无言与古城的目光。

　　在自动门的开启声中，一个穿着白大褂的沉稳男子与一个金发的女人一起走了进来，目光紧锁在无言的身上，一个眼中充满了凝重，一个眼中充满了怨恨。

　　赫然，便是叶濑贤生与BB两人！

　　刚刚开口说话的。正是满脸怨恨，手中抓着一把长枪的BB了！

　　如同附上了最致命的仇恨一样，BB满脸狞笑地说道：“为了将那个怪物给抢回来，也为了将你给切成碎片，这一次，我可是把公司剩下的所有资产都投到那三个‘面具寄生者’的身上去了，所以很抱歉，能请你去死吗？……”

　　闻言，无言眉头一挑，嘴角轻轻一勾。嘲讽一般地说道：“明明不过是仗着吸血鬼的生命力从我手中勉强逃走的老鼠。丑八怪，还真亏你说的出这种话！”

　　“闭嘴！”BB脸上的狞笑开始扭曲，本来，她的相貌还算是非常不错的。但这般表现。却是将她那还算不错的相貌给破坏的一干二净。如同无言所说的一样，现在的她，就是一个丑八怪！

　　“等我把你戳成了蜂巢。再来好好料理一下你的那张嘴！”

　　“真不知道你是哪里来的自信……”摇了摇头，无言看都不看她一眼，转而看向了半空中的三个‘面具寄生者’了。

　　“你自信的来源，就是她们吗？……”

　　“啊！是啊！不错吧！我们公司的商品！”手中握着一个遥控器，BB冷笑出声，“虽然是比不上那个怪物的赝品，但这种时候却是意外的排得上用场呢。”

　　听到BB开口‘那个怪物’，闭口‘那个怪物’，无言脸色陡然一冷，紧接着又恢复了一脸的笑容。

　　“你信不信，在我的嘴巴还没有被你料理之前，你那张嘴巴，我能够先让它再也没有办法开口说话啊？……”

　　BB脸色一怒，刚想反驳回去，可看到无言隐藏在笑容下面的冰冷视线，她的胸口顿时好像被什么东西给堵住了一样，愣是说不出半句话来。

　　这时，古城从旁边站了出来。

　　“你就是叶濑贤生吗？……”看着满脸沉稳，波涛不惊的叶濑贤生，古城拳头握了起来了。

　　“告诉我！为什么要将叶濑给改造成‘模造天使’！”

　　面对古城的斥责，叶濑贤生面色不变的低了低头，开口，说了一句差点让古城暴走的话来。

　　“将夏音给改造成‘模造天使’，是我在收养她的时候就下的决定！”宛如说的是一件道具，而不是自己的女儿一般，叶濑贤生缓缓地说道：“不管怎么样，这是她的命运……”

　　“命运？！”古城怒极反笑了，“你说，那是叶濑的命运？……”

　　“她有说过希望自己变成天使吗？有说过自己拥有着那样的命运吗？！”一丝丝金色的电流从古城的身体体表一闪而过，显示其主人此刻的心情。

　　“擅自将她给改造成了‘模造天使’，自说自话的把这些都归为她的命运……”低着头，咬着牙，古城怒喊出声。

　　“你，根本没有资格当叶濑的父亲！”

　　叶濑贤生眼中闪过一抹难以察觉的异芒，表情始终都没有改变，让见到这一幕的古城心中越加的愤怒，忍不住上前一步，但是，一只手却搭在了他的肩膀上，将他给拉了回来了。

　　漠然的眼神与叶濑贤生的视线对在一起，两人静静的对视了片刻，随即，无言开口了。

　　“叶濑贤生……”语气稍微软上了些许，无言对着叶濑贤生，说了一句。

　　“首先，让我谢谢你吧！”

　　叶濑贤生顿时怔住了，别说他，连古城、BB两人也怔住了。

　　“感谢你抚养了夏音五年的时间！”没有给叶濑贤生反应的机会，无言直视他的脸孔，“虽然你带给夏音的只有痛苦，但如果不是你收养了夏音，那在五年前，失去了容身之所的夏音恐怕也活不到现在，也来不到我的面前了……”

　　“所以，在这里，我感谢你对夏音五年的抚养之恩……”说完，无言的语锋陡然一转。

　　“但是，从现在……不，从今天起，夏音将是我的家人，夏音的未来，将由我与她两人共同创造！”

　　上前几步，望着那发怔中的叶濑贤生，不容置疑的语气，从无言的嘴中，倾泻而出。

　　“收养了夏音的你，给她定下了一个没有未来的命运，如今，夏音不再是你的女儿，而是我的家人，她的命运，也将由我来定！”

　　“我告诉你，想从我手中抢走夏音，将她改造成没有意识的怪物……”嘴角扯起一个冷漠的弧度，无言的声音，清晰的回荡在了周围。

　　“你……休想！”

　　叶濑贤生的脸色剧变，浑然没有了先前的沉稳，看着眼前对着自己发出宣言的无言，他不由自主的后退了一步。

　　古城心中的怒火无声无息的消了下去，转而露出了一个笑容，走上前，与无言并排站在一起。

　　“没错！叶濑的命运！再也不是你能定的了！”

　　“你……你们……”叶濑贤生浑身颤抖，脸上竟是浮现了愤怒的表情，“你们知道什么！又懂什么！明明什么都不知道！凭什么否定我的一切！”

　　“凭什么？……”无言低下了头，旋即缓缓的抬了起来，“就凭你现在想动我的家人！”

　　“你……”

　　“老师！”

　　叶濑贤生满脸怒色的开口，但这一开口，立刻是被一道熟悉的声音给打断了，他也呆在了当场。

　　无言、古城两人一惊，转头看向了声源处，下一刻，从购物中心的电梯上走出来的夏音印入了他们的眼帘，在她的身后，还跟着琴里和雪菜。

　　“你们怎么来了？！”反应过来后，古城连忙问道：“凪沙呢？！”

　　“凪沙酱没有下来！”回答古城的是雪菜，“周围似乎有驱散普通人的术式，凪沙酱也受到了影响，所以没有下来！”

　　听到这里，古城才松了一口气。

　　“夏音！”无言皱了皱眉头，责怪的看了夏音一眼，“你怎么可以下来呢？”

　　“对不起，老师……”毫不犹豫的，夏音道了一声歉，但脸上却满是笑容，看着无言的眼中充满了异样的感动，显然，刚刚无言的话，她也听到了。

　　“但是，我不想再逃避了……”眼中的感动转为坚定，夏音就这样看着无言，有些期待地说道：“至少，请让我面对，好吗？老师……”

　　听到夏音那坚定与希冀的话语，无言有些发愣了。

　　看着眼前这个浑身散发着圣洁气息的少女，无言突然感觉，自己，似乎将她想象的太柔弱了……

　　修道院被毁，自身被改造，在这样的情况下还能发自内心的笑着的人，又怎么会软弱呢？……

　　想到这里，无言失笑了。

　　“可不要后悔哦……”

　　夏音眼眸一亮，脸上，一个让所有人都微微失神的微笑，挂了上去了……

　　“是！”


第959章 牵绊！‘天使之神圣’！……

　　看着出现在自己眼前的夏音，不知道为什么，叶濑贤生那刚刚还很是浮躁的内心，居然诡异的平静了下来。

　　沉稳的表情再一次的回到了叶濑贤生的脸上，藏在眼镜后面的眼睛定在了夏音的身上。

　　“为什么？……”仿佛不解一样，叶濑贤生用蕴含着不知道什么样情绪的语气，一边看着夏音，一边咬起牙。

　　“为什么夏音还能恢复自主意识呢？……”

　　‘模造天使’的进化，总共可以分为八个阶段！

　　每当‘模造天使’们在仪式中吞噬掉一个同族的灵性中枢时，她就会进化，前进一个阶段。

　　若一个‘模造天使’吞噬掉除自己以外的其余六个‘模造天使’的灵性中枢的话，她就处于第七阶段了。

　　处于第七阶段的‘模造天使’也将是最后的人工天使，因为，等到她将体内七个灵性中枢完全融合，从而达到第八个阶段，也是最终的阶段时，她就可以进化为真正的天使，在战斗过后，‘升天’消失……

　　夏音已经吞噬了七个灵性中枢，是第七阶段的‘模造天使’了，处于这个阶段的‘模造天使’是最接近天使的存在，进化为天使也不过是一步之遥而已，而天使是没有自主意识的。

　　照理来说，达到第七阶段的夏音。理应也应该失去了所有的意识才对，就算没有全部失去，剩下的也没有多少了，甚至连支持行动都不行。

　　可眼前的夏音，明明跟平常时候的她一模一样啊！

　　“难道，灵性进化术式被破坏了？……”叶濑贤生从怀中掏出了一个遥控器，死死的盯着上面还亮着的指示灯，“不对！对灵性进化术式的感应还在，术式还没有被破坏！”

　　“可是为什么……”目光重新转到了夏音的身上，叶濑贤生一下子糊涂了。

　　难道，天使。也是可以保持自主意识的吗？……

　　察觉到自己内心的想法。叶濑贤生动摇了，不过很快就想起了什么，猛的转头，看向了无言。

　　“是他！肯定是他做了什么！”

　　在叶濑贤生还在思索着无言到底做了什么的时候。夏音却是将自己的眼睛挪到了他的身上。眼中。一丝丝的黯然浮现而出。

　　“父……亲……”

　　叶濑贤生身形一僵，目光也终于是从无言的身上收了回来了。

　　“父亲！”瞧见叶濑贤生看向了自己，有那么一瞬间。夏音有些怯弱的缩了缩身子，但很快又坚定的站了出来。

　　“父亲，请你回去吧……”用如同哀求一样的语气，夏音轻声开口，“我……已经不想再伤害任何人了……”

　　叶濑贤生沉默了，面无表情的注视着满脸哀求的夏音，“已经太晚了，在你选择了这条路以后，我就再也没有回头路可以走了……”

　　“那不是我选择的路！”夏音的声线顿时提高了好几倍，虽然还是很轻，但落在熟悉夏音的叶濑贤生耳中就不一样了。

　　因为，对于夏音来说，这个程度的声调已经跟怒吼差不多了。

　　“那不是我选择的路……”声线弱了下来，却是使得夏音的声音充满了浓浓的悲伤，“所以，父亲，请你离开吧……”

　　“什……”望着那面露哀求与悲伤神色的夏音，叶濑贤生的神色出现了剧烈的动摇了。

　　无言、琴里、雪菜、古城四人都没有开口说话，而是静静的看着这一幕，至少这一刻，现场，是属于这两父女的……

　　但是，有人却再也看不下去，打破了这样的寂静！

　　“咻！”

　　一声破空声陡然响起，惊醒了在场所有人，等到众人反应过来时，一条鞭子一样的异物已是顶着浓烈的大气，袭向了叶濑贤生，一把砸在了他的胸口上，将叶濑贤生给抽飞！

　　“呃……”闷声呻吟了一声，叶濑贤生即刻间倒飞而出，砸在远方的墙壁上，而他手中那个一直握着的遥控器则是掉落在了地板上。

　　“父亲！”夏音惊呼出声了。

　　“啊啊，果然外人就是靠不住吗？！”宛如不耐烦一样，手持长枪的BB走到了掉落在地板上的遥控器面前，伸手，将之给捡了起来了。

　　“好不容易制造出了那样的怪物，既然被人家说两句就不行了，你还真是没用呢！”脸上挂着恶心的笑容，BB唾弃一般的看了叶濑贤生一眼，然后转而看向了夏音，再次笑了起来。

　　“身为怪物就要有怪物的自觉，还是给我乖乖的听话吧！”

　　举起手中的遥控器，在所有人被突如其来的状况打得有点懵的时候，BB狞声一笑，手指猛的按下！

　　“滴！”

　　随着一声轻微效果音的响起，站在无言等人身边的夏音身上猛的闪起一阵微弱的光华来！

　　“叶濑！”古城、雪菜两人大惊失色，刚想上前一步，但这会，已经是来不及了。

　　夏音的脸上尽是愕然、茫然、不知所措，而在她这样的神色中，其闪烁着微弱光华的身体表面上，一条条如同排线一样的术式纹路缓缓的浮现。

　　随即，三对散发着浓郁金光的翅膀，从夏音的背后，破体而出！

　　天使形态！

　　“哈哈哈！”BB狂笑出声，再一次的按下了手中的遥控器，“给我宰了他们！”

　　“不……不……”夏音脸色苍白的看着自己身上的变化，察觉到自己的身体开始不受控制的漂浮了起来，夏音的眼中，已然是浮现了一点点的绝望。

　　难道自己又要变回之前那个样子了吗？……

　　“叶濑！”古城、雪菜两人冲了出去，只不过一个是冲向了叶濑，一个是冲向了BB手中的遥控器！

　　面对这个情况，BB扭曲着脸，举起手中的枪。

　　可惜，无论是疯狂中的BB还是绝望中的夏音，亦或者是分别冲向夏音与BB的古城和雪菜都没有注意到，一旁，无言与琴里冷眼观察着这一切，眼中没有半丝半毫的不知所措。

　　“你也该差不多了吧！”望着面露绝望之色的夏音，琴里不满的对着无言说道：“夏音都已经吓坏了。”

　　闻言，无言也没有回答，而是闭上了眼睛，体内，一股浓郁的魔力被他调动了起来。

　　漂浮在半空中的夏音已经闭上了眼睛，等待着自己再一次转变的到来，可是，没过多久，在她的感应中，一股极其浑厚的魔力毫无前兆的出现在了自己的体内，顷刻间涌进了她体表的术式回路中！

　　紧接着，夏音就感觉到了，自己身体的控制权，正在一点一点的回归着……

　　“这是……”感受到自己身体控制权的回归以及那股融进了术式纹路中，帮助自己夺回一切的魔力，夏音好像能够从中闻到熟悉的味道一样，一道身影，在她的脑海里出现了……

　　看着自己脑海中的那道身影，夏音那冰冷的心回温了，苍白的脸红润了，心中，一阵极致的激动也升腾起来了。

　　感觉得到……

　　感觉得到老师……

　　“老师……”梦呓一般的吐露着一个呼唤，夏音脸上终于是挂上了一个恬静、圣洁的笑容。

　　也就在这一刻里，夏音那三对散发着光华的翅膀转变为了长着洁白羽毛的羽翼，脑袋上，一个同样洁白的光环从虚空中闪现而出，倒扣在了她的头上！

　　属于‘模造天使’的不祥之气化为了一阵阵神圣的气息，那流动着的术式回路悄然破碎，宛如一开始就不存在一样，散成了满天的光点。

　　感觉到了……

　　那是老师的身影……

　　心中一遍遍的念叨着那个令人心暖的呼唤，夏音的心，也跟着平和了起来……

　　在所有人的注视中，夏音的身体逐渐的瓦解，变成一根根的羽毛，紧接着飘到了无言的身周，融进了他的体内……

　　“怎么回事！”这一下子，连无言也震惊了。

　　这个变化，他根本就不知道！

　　而与此同时……

　　……

　　“叮！人物‘叶濑夏音’转变为天使之躯！获得天使之力！”

　　“叮！人物‘叶濑夏音’与使用者身体契合！精神契合！存在性质符合‘妖兽刻印’激活条件！‘妖兽刻印’激活！人物‘叶濑夏音’转化为眷兽！”

　　“叮！获得眷兽‘天使之神圣’！”


第960章 召唤吧！呼唤吧！降临吧！……

　　“叮！人物‘叶濑夏音’转变为天使之躯！获得天使之力！”

　　“叮！人物‘叶濑夏音’与使用者身体契合！精神契合！存在性质符合‘妖兽刻印’激活条件！‘妖兽刻印’激活！人物‘叶濑夏音’转化为眷兽！”

　　“叮！获得眷兽‘天使之神圣’！”

　　……

　　“哈？！”

　　系统提示音的内容，一下子将混乱中的无言给砸呆了过去了。

　　夏音，变成了自己的眷兽？……

　　这到底是怎么一回事啊？！

　　“这到底是怎么一回事啊？！”亲眼目睹这一幕的发生，BB叫出了无言的心声，面目狰狞的望向了无言。

　　“你做了什么！”

　　即使BB本来就不怎么理会夏音的死活，可到手的最强兵器就这样消失在自己的眼前，对于这个心理有些变态的吸血鬼来说，那根本是不能接受的事情。

　　愕然中的琴里也回过了神，惊讶的看向了无言。

　　“这怎么回事啊？……”

　　“这……”无言苦笑出声。

　　结果都来问他了？……

　　他自己也想知道是怎么一回事啊！

　　一个原本活生生的人，现在变成了自己的眷兽，存在于自己的体内……

　　这比跟少女们生命相融还超出无言的预料啊！

　　但从自己的身体里，无言却能够清晰的感应到夏音的存在。此时，她正如同睡着了一般，跟自己其余的两只眷兽一起，寄宿在了血液中，与别的眷兽一模一样！

　　唯一不一样的是，眷兽召唤出来都是魔力的集合体，而夏音召唤出来，却是真正的实体！

　　在获得眷兽的同时，无言这个宿主也得知了眷兽本身一切的信息，夏音现在变成了自己的眷兽。当然也包括在内了。现在，连夏音的三围，无言都能够准确的念出来，其存在本身也是一样了。

　　所以。无言知道。如果自己释放出夏音。那夏音就会直接以实体出现！

　　虽然跟别的眷兽一样，释放夏音，维持夏音的存在。都需要魔力来支持，但夏音也获得了不死的性质！

　　只要宿主不死，眷兽就永远不会死亡，只需要再消耗一次魔力，就能够将眷兽再一次的召唤出来！

　　夏音现在，就是这个情况！

　　也就是说，跟真正的眷兽比起来，夏音除了多出一个实体以外，其余的性质全部相同！

　　以至于无言还是有些浑浑噩噩的，自己的身体里多了一个人，是人都会奇怪。

　　深吸了一口气，无言压下了内心千万分的疑问，沉声，对着琴里说道：“我也不是很清楚怎么一回事，总而言之，事后再说吧……”

　　“老师！”古城、雪菜两人来到了无言的身边，与他一起，望向了前方的BB。

　　他们也是满肚子的疑问，想问清楚到底是怎么一回事，夏音又是去了哪里。

　　但现在，不是说这个的时候了……

　　“你们这些家伙……”BB满脸的怒容，将控制夏音的遥控器狠狠的砸在地面上，砸了一个粉碎，随即拿起自己的那个遥控器来。

　　“算了，像那样的兵器，我有的是！”

　　半空中，那一直静静的漂浮着的三个‘面具寄生者’突然活了过来，一个俯冲，冲向了下方的无言等人！

　　看着那往自己这边俯冲而来的三个‘面具寄生者’，无言伸出了手，抚上自己的胸口。

　　“虽然到现在还不知道是怎么一回事，但似乎，我们已经融为一体了呢……”

　　无视那正打算对着自己发出攻击的‘面具寄生者’，无言闭着眼睛，轻声的呢喃着。

　　“我知道，你听得到我的声音，所以，夏音，在我的呼唤下，再一次的回到我身边吧……”

　　猛的睁开自己的眼睛，无言的身上，一阵不同于以往的狂暴，携带着神圣气息的温和魔力逐渐的升腾了起来！

　　伴随着温和的魔力涌动，那抚在胸口上的手以肉眼可见的速度迅速染黑，紧接着又蔓延出了几道血色的纹路！

　　下一刻，浓郁的血雾，从缠绕着红色纹路的黑手中暴涌而出！

　　“降临吧！‘天使之神圣’！”

　　随着无言的呼唤，那血色的雾气浑然一转，色泽被金色所取代，飘飞到了半空中，扭曲成了一个光团。

　　光团中，一道美妙的身影徐徐的出现在了众人的眼前，银色的头发无风自动，三对洁白的羽翼携带着一根根飘逸的羽毛上下的起伏，温和的金色光华在她的身体表面流转着，顶着天使的光环，睁开了那碧蓝色的眼睛。

　　“夏音！”古城、雪菜，包括琴里，三人失声叫了起来，她们实在是没有想到，无言释放出来的眷兽，所谓的‘天使之神圣’，竟然是夏音！

　　“不会吧……”BB也傻眼了。

　　仿佛没有听到众人的声音一般，夏音双手一展，背后，那三对美丽的羽翼也跟着舒展开来，激起一阵羽毛的舞动。

　　脸上，一个自始至终都没有消失的微笑轻挂在上面，夏音再一次的闭上眼，身上，一股神圣的魔力涌动期间，其身周的光团猛的扩散，照亮了整个现场的空间！

　　所有人都在这阵强光中不由自主的闭上了眼睛，但身上却传来了极为舒适的感觉，就好像在冬天的时候照到了阳光一样，每个人都露出了惬意的表情。

　　可那三个‘面具寄生者’就不一样了！

　　“啊！！！”

　　在强光的照射下，三个‘面具寄生者’惨叫出声，痛苦的掉落在了地面上，打起了滚来，一阵阵黑色的气体从她们的身上飘荡而起，犹如瘴气一般，在强光中消散，而‘面具寄生者’们身上的翅膀也霍然消失，脸上的面具在清脆的破裂声中，碎成了粉末。

　　她们，竟是脱离了‘模造天使’的形态，变成了人类！

　　这正是夏音的能力！亦或者说是属于无言的眷兽——‘天使之神圣’的能力！

　　净化！净化世间一切的污秽！

　　治疗！治疗世间一切的伤痛！

　　转化为眷兽——‘天使之神圣’的夏音彻底的失去了战斗能力，却拥有了无与伦比的净化能力与治疗能力！

　　可以说，这是一个非常适合夏音的能力……

　　“这不可能！”BB震惊的大叫而起，身形频频后退。

　　她赖以生存，打算用来复兴魔导士工塑的兵器，居然在人家一个照面下被打败了！

　　那可是她用光了魔导士工塑里剩余的所有资金才制造出来的克隆体啊！

　　就这样……就这样结束了？……

　　“可恶！”脸上被扭曲的怨恨所覆盖，BB抬头，看着天使一般的夏音，疯狂吼叫出声。

　　“我要你死！”

　　手中，眷兽化成的长枪狂甩而过，宛如鞭子一般抽向了夏音，但在‘天使之神圣’的净化之光中，变为长枪的眷兽发出了一声悲鸣声，直接气化掉了！

　　“什……”BB惊骇欲绝，还没有完全反应过来，一道娇小的身影闪身，来到了她的面前。

　　嘴角勾起一个不怀好意的弧度，琴里挥了一下自己那只娇小的手臂，一道火焰的匹练猛抽了过来，如同以彼之道还施彼身一样，在琴里的控制下，砸在了BB的胸口上！

　　“啊！！！”哀嚎声中，火焰的匹练笼罩在了BB的身上，燃烧了起来，一身衣服瞬间化为灰烬，皮肤焦黑冒烟，BB双眼一翻白，轰然倒在了地面上，似烫进开水中的死猪，身体一点一点的抽搐着……

　　“呼……”古城、雪菜同时松了一口气，脸上浮现了笑容。

　　视线在BB身上扫了一下，然后扫向了倒在墙壁上的叶濑贤生，看着那三个晕倒过去，获得了重生的‘面具寄生者’，无言的心绪异常的平静。

　　“老师……”

　　一声轻轻的呼喊声，伴随着一阵金光一起降临，无言条件反射的抬起头，上方，展着三对羽翼的夏音，带着柔和的笑容，轻轻的，飘了下来了……

　　无言下意识的张开了双手，天使的少女便落入了他的怀中，闭着眼睛，安详的享受着那一份等待已久的温暖……

　　见状，无言也笑了……

　　相拥，仿佛永远……


第961章 自己不安慰，谁安慰啊？

　　万里无云的晴空，波浪翻滚的海洋，白昼的阳光毫不留情的尽数洒下，那炙热的温度，让得照射到的人都不禁头昏眼花。

　　距离购物中心里的骚乱，已经是过去了整整一天的时间了……

　　随着这一天的过去，‘模造天使’事件，也跟着真正的落幕了……

　　不得不说，不管是哪一个世界，哪一个地方，警察总是在事件结束以后才会出现，帮人打扫一下残局，昨天的事件也是如此，等到弦神岛里的特区警备队根据检测到的异常魔力来到购物中心里时，战斗，早已结束了有半个小时以上了。

　　这一次事件的主使者叶濑贤生与BB两人毫无疑问的遭受到了特区警备队的逮捕，虽说在魔族特区的弦神岛上，法律法规跟外面正常世界里的稍微有些不同，毕竟，在这个世界里，一些能够操纵人意识的术式、能力也是存在的，所以，造就事件本身的犯人，也不一定会被拘留。

　　但是，造就了一连串事件的叶濑贤生与BB两人却是肯定会受到不小的判决的，出于自身的目的引起的事件，这是没有转折的余地的。

　　恐怕，接下来很长的一段时间里。BB这个丑恶的吸血鬼是得在监狱里面呆上不短的时期了，怎么说也是不老不死的吸血鬼，没有个百八十年，她也是不可能得到释放的……

　　至于叶濑贤生，他的处置，倒是有些不同。

　　无言也是在事后才得知，原来，这个表面上看上去好像博士或者医生，满身学问的家伙，身份还真的没有那么一般。他竟然是阿鲁蒂基亚王国王室的宫廷魔导技师。以自身的魔术学问与手段为代价，曾经给阿鲁蒂基亚王国买过命！

　　阿鲁蒂基亚王国那艘前往弦神岛的飞行船，也有一部分原因是因为他，才会失踪的……

　　身为阿鲁蒂基亚王国的宫廷魔导技师。叶濑贤生本身不少的魔术修为都是需要以阿鲁蒂基亚王室之人的力量作为媒介才能产生真正的作用的。而且。拥有阿鲁蒂基亚王室一族血脉的成员，还都是天生非常强大的灵媒！

　　也就是说，阿鲁蒂基亚王室一族的人。都拥有强大的灵体！

　　在这个情况下，听说阿鲁蒂基亚王国的飞行船会来到弦神岛，船上还有一个王室的公主，歪主意自然也就诞生了……

　　再加上魔导士工塑对阿鲁蒂基亚王室的血脉产生了觊觎之心，打算用克隆的技术来复制出拥有强大灵媒的个体，将之贩卖出去，从中获益，两个原因加起来，魔导士工塑也就袭击了阿鲁蒂基亚王国的飞行船，导致了它的失踪。

　　幸运的是，那个王室的公主似乎在紧急关头里逃走了，否则，她的下场，应该会比夏音更加的凄惨，至少，沦落为叶濑贤生的实验品，那是一定会的……

　　叶濑贤生是阿鲁蒂基亚王国的宫廷魔导技师，本身拥有的魔术知识非常的丰富，否则也不会开发出人工进化天使这样的魔术仪式出来了，而弦神市的高层们似乎也看中了他的这份才能，于是，他应该会暂时为那些家伙们工作一段时间……

　　值得一提的是，在叶濑贤生被带走前，他给无言留下了一句话……

　　“或许，我真的是个不称职的父亲，也没有资格做夏音的父亲，所以，请你带给她幸福吧……”

　　由此可见，在叶濑贤生的心中，其实还是很在意他的这个女儿的，对于他的这个请求，无言也是当仁不让的承诺了下来。

　　不说现在夏音变成了自己的眷兽，再也跟自己分不开了，即使不是自己的眷兽，自己既然决定了让她当自己的家人，那就绝对不会让她受到一点伤害！

　　这，是在最最开始，远在自己这一段不平凡的人生开始的时候，自己就对自己下过的决定。

　　绝对，不让自己身边的少女们受到伤害！

　　这个决定，自始至终，无言都没有改变过……

　　当然，知道了叶濑贤生在意夏音是一回事，他所做的事情又是一回事，无论如何，他将夏音当成了实验品，那都是不可原谅的事情。

　　倒是夏音本人，对这件事情已经彻底的放下了……

　　也不知道是因为摆脱了‘模造天使’形态的原因，还是因为成为了无言的眷兽的原因，现在的她，脸上的笑容愈加的深邃，性格也越加的开朗，那同时蕴含着可爱与圣洁的超然气质，令得无言与古城两人频频侧目，心中涟漪不断。

　　在事后，夏音还通过无言这边的路子，得到了一个跟叶濑贤生会面的机会。

　　那一次的会面，夏音足足呆了一个多小时，也不知道在跟叶濑贤生谈什么，无言只知道，当夏音回来以后，她的心情非常的不错。

　　从夏音的嘴中，无言没有得知他们会面的时候到底聊了一些什么，可却得知了另外一个意外无比的消息。

　　夏音，她的母亲，是叶濑贤生的妹妹！

　　虽然夏音不是叶濑贤生的女儿，但在两人的身上，确实拥有着一定的血缘关系。

　　或许就是因为知道自己真的有真正的亲人在这个世界上，夏音回来的时候才会那么开心吧？……

　　她，就是这么一个令人心疼，又惹人怜爱的女孩子……

　　总而言之，事件落幕了，结局，似乎也不错的样子……

　　刨除某些人的怨念的话……

　　……

　　弦神市，南部住宅区，704号房内……

　　厨房里不断传来了菜刀用力的劈砍砧板的声音，声音不但凌乱无比，还招招使了十二分以上的力气，让人怀疑那个砧板会不会就这样被劈成了两半。

　　很明显的，持刀的人，此时心情很差……

　　听着厨房里越来越响亮的劈砍声，大厅里，无言、琴里、夏音、雪菜、古城五人面面相觑的对视着，纷纷苦笑起来了。

　　“凪沙……”古城好像被烦得很头疼的样子，忍不住大叫道：“再这样下去，整个厨房就要被你给拆了！”

　　“才不要你们管呢！”连头都没有回，围着围裙的凪沙留给众人一个背影，忿忿的劈砍着砧板上的食材。

　　“叫你们扔下我不管！叫你们不让我参加！叫你们瞒着我！还一个个都瞒着我！”

　　凪沙本来就有着很啰嗦的性格，这会更是将她那啰嗦的性格展现得淋漓尽致，一边剁着砧板，一边在那里碎碎念，两个声音夹杂在一起，简直是世间最恐怖的噪音了。

　　无言揉了揉自己的眉心，环视了众人一眼，看到众人那个无奈的样子，他唯有唉声叹气的站起身，走到厨房里了。

　　再怎么说自己也是凪沙暗地里的恋人，她不开心了，自己不安慰，谁安慰啊？……

　　“好了，凪沙……”摸了摸凪沙的脑袋，无言苦笑道：“我知道你很想帮夏音的忙，但是那个情况下你也知道，你在场的话，我们都会很不放心的……”

　　“可凪沙就是不甘心嘛！”眼角含上了泪珠，凪沙委屈的撅起了嘴，一副快哭出来的模样。

　　“琴里酱、雪菜酱，她们都帮到了夏音酱的忙，连古城君都听说好像派上用场了，只有凪沙我一个人什么都不知道，什么忙都没有帮上，凪沙不甘心，十分十分的不甘心！”

　　“没关系的……”说这句话的，是同样来到了厨房里的夏音。

　　牵着凪沙的手，夏音的脸上满是让人看了很舒适的笑容，碧蓝色的眼眸直直的看着凪沙，说道：“我已经知道了，凪沙酱的心意，所以，我很开心……”

　　“真的吗？……”凪沙鼓了鼓脸颊，“没有觉得凪沙我很没用吗？……”

　　“当然没有了！”夏音连忙否决，“凪沙也是很厉害的！”

　　“是……是吗？……”犹如受到夸奖的小孩一般，凪沙眼中重新泛上了光彩，让一旁的无言有些哭笑不得。

　　果然，还是小孩子啊……


第962章 上门拜访的魔女与王女！……

　　“叮咚……”

　　门外，一声门铃毫无前兆的回响而起，打断了正打算继续闹别扭的凪沙，那些原本通通投在凪沙身上的目光也是一下子下意识里转到了门口的方向。

　　还没等到在场有人去开门，一道微弱的波光闪烁在了大厅内，紧接着，一道娇小的身影伴随着一个异样具备威严感的声音传进了在场所有人的耳中。

　　“哦？都在这里吗？……”看到在场聚集了那么多的人，来人似乎有些讶异。

　　听到来人的声音，众人才相继反应了过来，无言率先惊诧的叫出了声。

　　“那月！”

　　一旁，古城也反应了过来，想也不想，直接叫道：“那月酱！”

　　“嘭！”

　　古城的话才刚刚落了下去，一把阳伞的尖端狠狠的捅在了他的额头上，没有丝毫悬念的，古城惨叫了一声，倒在沙发上，捂着脑袋，眼泪都快流出来了。

　　“不要在教师的名字后面加‘酱’字！”脸上挂着一如既往没有半分波动人偶似的精致表情，一对宝石般晶莹剔透的眼眸中闪着严重的不满。

　　“明明那边那个吸血鬼你们可以叫老师。为什么到了我这里就是直呼名字呢？还加‘酱’字！”

　　闻言，众人纷纷忍俊不禁的笑了起来。

　　“嘛，那月，这可是你的学生对你亲切的表现，别排斥的那么明显……”耸了耸自己的肩膀，无言嬉笑般地说道：“谁让你长得那么可爱呢？……”

　　“是啊！南宫老师！”凪沙也连忙站了出来，不过却很有礼貌地说道：“南宫老师那么可爱，古城君这个笨蛋肯定也是这么觉得，才会那样叫的啦！”

　　“别叫自己的哥哥做笨蛋！”捂着脑门，古城一边吃痛的揉着。一边不悦地说道：“哪有人这么说自己的哥哥的！”

　　凪沙朝着古城做了一个鬼脸。一副看起来很不屑的样子，让古城有些气急，也让无言微微有些好笑，转头。看向了那月。

　　“话说。你既然打算直接转移进来。那还按门铃干什么？……”

　　“我可没有私闯民宅的喜好！”这是刚刚只按了门铃，却完全没有经过别人的同意就进来的那月。

　　“在你家没有找到你，所以干脆就直接过来看看你在不在了。”

　　“你这就是私闯民宅了！”无言嘴角抽了抽，“而且还是闯了两个……”

　　一旁的姬柊倒是正色着。对着那月说道：“工作已经结束了吗？……”

　　因为插手了夏音的事情，姬柊等人也是知道那月跟无言两人分头行动，一个来解决‘模造天使’事件，一个去寻找阿鲁蒂基亚王国失踪飞行船的下落，并找到这两件事件之间的联系。

　　而现在，‘模造天使’事件已经结束了，阿鲁蒂基亚王国飞行船失踪的原因也找到了，那么那月回来了，也是可以理解的。

　　可出乎意料的，那月却是摇了摇头，见状，无言皱眉了，来到那月的面前，倒了一杯红茶，递给了她。

　　“难道又出了什么问题了吗？……”

　　瞧见无言帮自己倒了一杯红茶，喜爱红茶的那月脸色顿时好看了不少，将杯子接了过来，喝了一口。

　　“味道真不错……”不由自主的开口赞了一句，那月才看向了无言，“也不能说是出了什么问题……”

　　“阿鲁蒂基亚王国飞行船失踪的缘由已经被你给解开了，而我这边，也找到了在飞行船上幸存下来的那些圣环骑士团的成员！”那月咂了咂嘴。

　　“包括那个逃脱了的公主……”

　　“这不是很好吗？……”含着棒棒糖的琴里面无表情的瞥了那月一眼，“还是说有什么变故呢？……”

　　那月再一次的摇了摇头，旋即，她的目光便挪到了坐在琴里身边，有些拘谨的夏音了。

　　“我这次来的目的，是为了她！”

　　“为了叶濑（夏音酱）？……”琴里、凪沙、雪菜、古城四人怔住了。

　　“夏音？……”无言愣了一下，疑惑的看了因为那月的话而变得不知所措起来的夏音一眼。

　　那月没有解释，而是突然说了一句，“晓，去开门！”

　　“哈？……”古城顿时被那月没头没脑的话给弄懵的，引来的只是那月手中的阳伞再次敲下。

　　“让你去开门就去开门！”

　　“可恶……”连续中了那月两下攻击，古城的额头也红了，“这里到底是我家还是你家啊……”

　　嘴中说着抱怨的话，但古城还是老老实实的站起身，走到门口的方向，将门给打开了……

　　有那么一瞬间，整个现场死寂一片了……

　　开着门的古城脸上尽是呆滞，并且开始慌慌张张的一步一步后退着，在他后退的同时，一个脚步声也跟着响了起来，直到古城一路保持着呆滞的表情，退到了大厅里时，玄关的拐角处，一道身影，走进了现场……

　　看着那道身影，在场所有人均都呆住了，夏音更是不堪，原本恬静的她，一对眼眸剧烈的波动了起来。

　　银色的长发在无风的大厅里随其主人的走动而摇曳，看起来不像是军人，可身上却穿着让人不禁联想到出场礼仪表演的军队的服装，脚下还系着高质量的长筒皮靴，如同一个便服中的美丽女骑士一样。

　　只不过，她那超然出尘的气质，却是让得那女骑士般的打扮摇身一变，变成一个微服出征的公主，再加上那美丽到令人窒息的脸蛋，神来一笔的将那好像女强人一样打扮着的少女，彻底的化为了一个高贵的公主。

　　瞳孔为碧蓝色，似永恒冻结起来的冰晶似的，闪烁着让人无法直视的神采，进到大厅里来的少女环视了众人一眼，直到看到了夏音的时候才眼前一亮，脸上，一个堪称完美的微笑，浮起……

　　望着那微笑中的美少女，在场愣是没有一个人反应过来。

　　少女的确非常的漂亮，不，用漂亮已经不足以形容她的外貌了，应该说，她，实在是太美了！

　　当然，如果仅仅是美的话，众人也不至于表现得那么不堪了，让得他们集体呆在当场的原因，是少女的长相。

　　如果把头发剪到齐肩的程度，身高降到一米六以下，年龄再减少个四五岁，那么，眼前这个少女，就是夏音镜子里的另一面了！

　　没错，她，实在太像夏音了，像得就好像是夏音的亲姐姐一样！

　　“你……你……”夏音有些不敢置信的指着她，但很快又意识到了这个动作很不礼貌，连忙又将自己的手给放了下去，脸上尽是怯弱的表情，使得少女‘噗嗤’一声笑了。

　　“拉·芙莉亚·利哈瓦因！”自称为拉·芙莉亚的少女歪了歪脑袋，对着众人，嫣然一笑，“阿鲁蒂基亚王国王室王女，‘空隙的魔女’刚刚说的逃脱的公主，指的，就是我了！”

　　“阿鲁蒂基亚王国……王女？！”众人惊愕着一张脸，但心中却诡异的没有半分的愕然，反而在第一时间里相信了对方的话。

　　望着那张异常美丽的脸蛋，这样的长相，如果都不能称之为公主的话，那这个世界上就真的没有人有资格称之为公主了。

　　“阿鲁蒂基亚王国的公主……”抿了抿嘴唇，无言回过了神，目光转到了那月的身上，里面充满了无声的询问。

　　“这个公主殿下是来找叶濑夏音的！”那月直言不讳的开口，完全没有避嫌的样子。

　　“倒不如说，阿鲁蒂基亚王国之所以会有飞行船以弦神岛为目的地，船上还带着这个公主，就是为了叶濑夏音而来的！”

　　听到那月的话，无言心中隐隐有种感觉了……

　　似乎，‘模造天使’事件中，还有着一点内幕，不为人知啊……


第963章 身世！真相！惹人怜爱的少女……

　　时间，仿佛静止下来了一般了……

　　一大一小两个长得奇像无比的少女静静的对视着，只不过一个脸上充斥着不知所措的柔弱表情，一个则满脸的笑容。

　　所有人都注视着面前这两个少女静静对望的一幕，再打量了一下她们的长相与气质，最终的结果，还是像！

　　太像了！

　　不管是长相还是气质，两人都非常的相近，说是亲姐妹的话绝对没有人会不相信，唯一不同的就是，夏音的气质偏向于神圣与怯懦，而拉·芙莉亚的气质相比较夏音有所不同。

　　高贵！

　　华丽！

　　优雅！

　　精明！

　　无论是哪一点，都在充分的彰显着她阿鲁蒂基亚王国王女的身份，也只有这样的身份，或许才能培养出这样的气质。

　　“终于见到你了……”首先打破沉寂的是拉·芙莉亚。

　　俏脸带笑，拉·芙莉亚那对与夏音完全一模一样的瞳孔紧紧的盯在夏音的身上，越看越觉得开心。

　　“一直，都想跟你见一面呢……夏音……”

　　被第一次见面的人直呼自己的名字，这原本应该是非常不礼貌的行为，可夏音却没有半点责怪拉·芙莉亚的意思。

　　不单单是因为夏音的本性善良，更是因为，在眼前这个和自己长得那么像的‘大姐姐’身上，夏音还感受到了一股异样的亲切感。让她升不起责怪的心思。

　　回想起昨天跟叶濑贤生会面的时候，叶濑贤生曾经说过，自己在这个世界上还有其他亲人的存在，夏音不禁心生希冀了。

　　“你……你……”嘴巴张了又张，张了又张，但夏音却实在不知道该怎么开口好，也不知道是太过于希望面前这个人是自己的亲人还是害怕得到不好的消息，结果，夏音愣是没有能够说出一句完整的话来，把她差点给急坏了。

　　站在一旁的无言能够清楚的感受到从夏音的身上传来的情绪。毕竟夏音是自己的眷兽。眷兽本身就是拥有意识的魔力集合体，给它们提供住所的宿主，自然可以感应到自己眷兽的一部分意识状态了。

　　夏音虽然是实体，可也是自己的眷兽。现在。维持她的存在。无言还在一直释放着魔力呢！

　　所以，她的情绪起伏一旦太过于剧烈，那身为宿主的无言就可以感觉到她的心理状态。于是，察觉到夏音心中的焦急，无言当即站了出来。

　　“夏音……”摸了摸夏音的小脑袋，无言轻声说道：“让我来吧……”

　　与无言心有灵犀的夏音顿时无比感激的看了无言一眼，然后退到了无言的身边，看到这一幕的拉·芙莉亚直接怔了一下，有些讶异的看向了无言，似乎对他的动作感到惊讶了。

　　“你是？……”

　　“我？……”挠了挠自己的脸颊，无言摊了摊手，“身份有很多，单单跟夏音有关系的就有不少，像是她的老师啊，她的监护人之类的……”

　　闻言，拉·芙莉亚释然的点了点头，微笑了，“你是无言，对吗？……”

　　“嗯？”这回，换成无言讶异了，“你认识我？……”

　　“也不能说认识，我也是昨天才知道有你这么一个人存在的！”拉·芙莉亚点着自己的脸颊，这样子说道：“毕竟是现阶段夏音的监护人，稍微打听了一下，希望你不要介意！”

　　“嘛，这倒是无所谓……”打量了拉·芙莉亚一眼，无言抿了抿嘴唇，“不过，你对夏音的事情似乎很关注，再加上你们的长相，可以告诉我，你来找夏音的目的吗？……”

　　“还有……”无言瞥了夏音一眼，“你跟夏音的关系……”

　　拉·芙利亚脸上的笑容一下子收敛了起来，看着提出问题的无言与正一脸期待的望着她的夏音，她露出了一个苦涩的笑容。

　　“我跟夏音，的确有一些关系……”

　　惊喜的神色瞬间出现在了夏音的脸上了，但拉·芙莉亚却反常的有些苦恼，宛如拥有什么难言之隐，不好意思说出来一样，但最终还是说出来了，而且一开口就将在场的所有人都震在了当场。

　　“夏音的父亲……我指的是亲生父亲，不是叶濑贤生……”沉默了一小会，拉·芙莉亚声音低了下来。

　　“她的父亲，是我的祖父……”

　　现场，寂静了……

　　“祖……父？！”无言眼睛慢慢的瞪大，别说无言了，包括夏音在内的众人里，除了好像已经知道了真相的那月以外，其余人都不淡定了。

　　“你是说祖父？爷爷？”无言眉头不断的跳动着，小心翼翼的说了一句，“你确定不是她的父亲，是你的父亲吗？……”

　　“虽然很遗憾……”拉·芙莉亚强笑了一声，叹息了，“但事实的确如此，夏音的父亲，是我的祖父，也就是说，夏音，其实是我的姑姑……”

　　“……”众人的目光顿时在身材爆好，年龄十七、八岁的拉·芙莉亚与即使魅力十足，但还是有些稚嫩的夏音身上来回徘徊，然后，沉默了……

　　如果两者的关系调一个头，说拉·芙莉亚是夏音的姑姑，那大家还能相信。

　　但……

　　夏音是拉·芙莉亚的姑姑？……

　　一股巨大的违和感，不断的袭上了众人的心头了。

　　揉了揉自己的眉心，无言整理了一下自己的说辞，突然意识到了什么，惊呼出声。

　　“那夏音不就是阿鲁蒂基亚王室的人了吗？！”

　　众人也终于意识到了这一点，脸色同时僵了起来了，只有夏音一脸的茫然。

　　“这也不是多么奇怪的事情吧？……”拉·芙莉亚点了点自己的脸颊，貌似无奈一样的摇起了头。

　　“叶濑贤生是阿鲁蒂基亚王国的宫廷魔导技师，他的魔术，有很大一部分都需要借助阿鲁蒂基亚王室血脉之人的力量才能够再现出来！”

　　说到这里，拉·芙莉亚撇了夏音一眼，叹了一口气，“而像‘模造天使’这种能够人工制造天使的魔术仪式，更是离不开阿鲁蒂基亚王室血脉之人的帮助了，如果不是因为夏音是阿鲁蒂基亚王室的成员，叶濑贤生的‘模造天使’仪式，是绝对进行不到最终的阶段的！”

　　听到拉·芙莉亚的话，众人也终于是有些释然了。

　　确实，人工制造出天使什么的，那种技术，实在是太过于逆天了，如果可以随便施展的话，那这个世界早就乱了。

　　无言本来还以为，灵性进化术式的条件就是非常强大的灵媒作为素材，而夏音仅仅是非常难得一见的超强灵媒，所以才能够促使她进化到最终的阶段。

　　现在看来，灵性进化术式的局限，比自己想象中的还大啊……

　　不是阿鲁蒂基亚王室的人就不能成功！

　　这个局限性，确实很大了。

　　这时，夏音突然站了出来了。

　　双手紧握，放在胸前，好像深呼吸一样，夏音轻吸了一口气，有些紧张，又有些期待的问了一句。

　　“那，我的父亲，他现在过的好吗？……”

　　拉·芙莉亚微微一愣，望着那眼中充斥着期待神色的夏音，她笑了，笑得光彩夺目。

　　“在你的事情被王宫里的人知道后，祖父在外面有了私生女的事情也跟着暴露了，为了躲开暴怒的祖母，所以祖父逃跑了！”用满脸的笑容说出了令在场所有人暴汗的话来，拉·芙莉亚直视向了夏音。

　　“但是，他过得很好，这一点倒是不用怀疑！”

　　“是……吗？……”宛如松了一口气一样，夏音的脸上挂上了那犯规的圣洁笑容了。

　　“那就好……”

　　无言、琴里、凪沙、雪菜、古城等人也是不由得露出了笑容，看向夏音的目光中充满了怜爱。

　　这个善良的少女，永远都只会替别人着想，也不想想她那所谓的父亲可是抛下了她，独自在王宫里过得几乎任何人都为之羡慕的生活。

　　可夏音，却连埋怨一下，都没有……

　　不过，也正是因为这样，夏音才是众人心中的夏音不是吗？……

　　那么圣洁，那么善良……

　　不得不说，夏音，真的很美……

　　各种各样的方面……


第964章 修罗场？是修罗场吧？是修罗场啊！

　　“虽然在来弦神岛前就有打听过夏音你的情报，知道了你的性格……”

　　走到夏音的身后，拉·芙莉亚伸出了双手，从夏音的背后，环住了她整个身子，“但真正遇到了，感觉还是好喜欢你啊！真是一个好孩子呢！”

　　夏音顿时羞涩的低下头去，很不好意思的扭捏了一下，但拉·芙莉亚的怀抱也确实挺舒服的，她也没有挣脱。

　　对于夏音的羞涩，拉·芙莉亚似乎很满意的样子，语锋陡然一转，她开口了。

　　“夏音，跟我一起回阿鲁蒂基亚王国去吧！”

　　空气，顿时凝固住了。

　　夏音怔住了，完全没有反应过来自己到底面临了什么样的状况，以至于周围的人将目光都投到了她的身上，她也没有发现。

　　“夏音酱……”凪沙着急的上前一步，似乎想说点什么，但琴里却抓住了她的手，对着她摇了摇头，于是，凪沙也沉默了。

　　随着众人的沉默，现场的氛围缓缓的转为沉闷。

　　“父亲可是很期待着跟你相见的，还有祖父，你的父亲也是，虽然现在还没有回来，但你一回到皇宫的话，他肯定会回来的！”也不知道有没有察觉到空气中的沉闷，拉·芙莉亚继续笑着开口。

　　“而且祖母也很想见见你，自从知道了你的事情以后，她虽然很气祖父。但却很记挂你的事情，大家都想见到你呢……”

　　闻言，夏音也沉默了。

　　碧蓝色的眼眸环视了一眼四周，目光一一的在琴里、凪沙、雪菜、古城四人的身上扫过，最后，停在了无言的身上了。

　　面对拉·芙莉亚的提议，夏音也是一时之间慌了。

　　知道了自己还有那么多的家人以后，夏音的心情其实是非常愉悦的，甚至，她也跟那些人一样。非常期待能够见到自己的亲人一面。

　　可是。在这里，她，也有着绝对不能舍弃的牵绊！

　　绝对不能舍弃的！

　　冰晶般的瞳孔对上了无言酒红色的眼睛，身为无言的眷兽。夏音同样的能够感应到一点无言心中的情绪波动。

　　不舍、怜惜、犹豫。这些情绪。在无言的心中浮现的同时，也在他那对深邃的瞳孔中一一涌动着，夏音都能够清晰的感应到。

　　但她感应到更多的。是理解和支持！

　　是的，如果夏音真的选择回到自己家人的身边，那无言是肯定会支持的。

　　虽然身为自己的眷兽却离开了自己这点说出去恐怕会让人笑话，但无言并没有将夏音当成眷兽，而是一个真真实实的人！

　　夏音本来就是真正的人类，如果不是自己的‘妖兽刻印’被不知名的原因激活，她也不会变成自己的眷兽了。

　　所以，至少，无言是不会束缚夏音的自由，也不会干涉她的决定的！

　　即使，这个非常惹人怜爱又善良的少女，已经让自己有些喜欢上她了……

　　但，就在无言以为夏音会应下拉·芙莉亚的话时，夏音那骤然回响而起的娇嫩声音，却是让他意外到了极点。

　　“不……”声音细小得有如蚊虫，可里面的坚定，在场每一个人都听出来了。

　　回头，夏音对上了拉·芙莉亚的视线，开口了，“我……想留在这里……”

　　“为什么？……”出乎意料的是，拉·芙莉亚并没有露出什么奇怪的神色，而是很遗憾的说了这么一句，好像一开始就知道夏音会这么选择一般，但同样的，也想知道夏音的理由。

　　这一回，夏音没有再怯弱了，很直白的目光投到了无言的身上，脸上一如既往的挂上了属于她的笑容。

　　“在这里，我也有我的家人……”

　　霎那，无言笑了，琴里也笑了，凪沙等人也都高兴的笑了。

　　可夏音下面的一句话，就让他们的笑容，僵在了脸上。

　　目光逐渐的变得羞涩，夏音有些害羞的别过头去，扭捏了一下，细若蚊声的声音，荡进了在场完全定格住了的众人耳中。

　　“而且，我已经变成了属于老师的人了……”

　　没错，夏音已经是属于无言的人了！

　　更准确的说，是属于无言的眷兽！

　　作为寄宿在吸血鬼血液里面的眷兽，除非宿主死了，否则眷兽将永远存在于他们的身体之中，终生不得背叛，就算宿主死了，寄宿在宿主血液内的眷兽也会跟着死去。

　　这里所说的背叛可不是像古城那样，一群眷兽闹别扭，不听他的话，而是真正的背叛！

　　像古城，他的眷兽虽然不听话，但也还是存在于他的体内，在他危险的时候还出手相救，就算方式有些粗暴和不受控制，但归根究底，还是为了保护自己主人的安全，从来就没有听说过有哪一只眷兽会自主离开宿主的身体，获得‘自由’的。

　　所以，宿主与眷兽的关系，从某方面来讲，那是谁都没有办法打破的。

　　身为无言的眷兽，夏音说自己是属于无言的，那也无可厚非。

　　但是，这句话，听在那些不明事情前因后果的人耳中，那就不一样了……

　　“属于老师的……人……”拉·芙莉亚脸上的笑容有那么一瞬间凝固住，虽然很快又恢复了过来，但却已经有些勉强了。

　　看向了同样僵在那里的无言，拉·芙莉亚扫了一眼他的全身，目光渐渐的变得耐人寻味了起来。

　　“从情报上来看，你认识夏音的时间，应该没有超过一个星期才对吧？……”用仿佛刮目相看一样的眼神，拉·芙莉亚走到了无言的面前，如同重新认识他一般，脸上的笑容，颇有点像恶作剧中的小女孩。

　　“没想到你下手居然这么快，看来，我之前有些小看你了……”

　　“不……等等……”

　　“老师！”

　　无言刚想解释一下事情的经过，一旁同样不知道事情缘由很干脆的误会了的凪沙眼角含上泪珠，脸上尽是宛如看着负心汉一样，被欺骗了的纯洁少女的表情。

　　“你……你居然连夏音酱也……”

　　“不……情况不是这样的……”

　　“啊拉！”这一次，轮到拉·芙莉亚将解释中的无言给打断了，她惊讶的看着凪沙，眼中满是不可思议的神色。

　　“难道，连这边这个可爱的小女孩也是属于你的人了？……”

　　“这……这个……”无言的额头开始流下了汗水了，夏音那边的话，或许还是个误会，但凪沙这边，虽然说她是属于自己的人有点太快，但至少他们的关系的确不纯洁。

　　而无言这个样子，落在别人的眼中，就是默认了！

　　“不……不会吧……”古城犹如被一个天雷给劈中了一样呆在了那里，浑身剧烈的颤抖了起来，很明显的，他的内心，动摇了……

　　“意外的是个很受欢迎的人呢……”漂亮的大眼睛笑得闭了起来，拉·芙莉亚将脸凑到无言的面前，美丽的脸蛋在无言的瞳孔中放大，然后，她笑了。

　　“感觉好像很有趣的样子，要不，也让我加入吧？……”

　　“哈？”无言傻眼了。

　　“不行！！！”一旁的凪沙终于忍无可忍的跳了起来，一把抱住了无言的手臂，冲着拉·芙莉亚大叫道：“夏音酱也就算了，但是你，绝对不行！”

　　“凪沙！！！”听到凪沙的话，别人还没有反应，古城倒是也跳了起来了。

　　“你在干什么！还不快放开！”

　　“古城君！”正在捍卫自己正当权益的凪沙毫不犹豫的将语言化为利箭，刺穿了古城脆弱的心灵。

　　“你给我闭嘴！”

　　“什……什么……”古城虎躯一震，再震，终于是再也忍耐不了心中的动摇，大吼大叫的扑了过来。

　　“给我放开啊！混蛋！”

　　“呜哇！不要！放开我！”

　　“好像很有趣，我也参加吧！”

　　“不行！快点放开老师！夏音酱！快来帮我！”

　　“是……是！”

　　“不是说了给我放开的吗？！”

　　望着那跟夏音一起合力抱着无言的一只手臂，用力的跟抱着无言另一只手臂的拉·芙莉亚举行着拔河比赛的凪沙，以及那被古城掐着脖子，眼皮开始翻白的无言，琴里、雪菜、那月三人面无表情的转过了身。

　　“笨蛋！”

　　“下流！”

　　“无聊！”


第965章 再燃烧！我们的date（战争）！

　　“砰……”

　　躺尸一般的倒在了沙发上，无言双目呆滞的望着天花板，一脸的生无可恋。

　　脸上留下了悲痛的泪线，无言忍不住哭诉了起来。

　　“为什么受伤的总是我啊！！！！”

　　“吵死了！”带着夏音从门外走进来的琴里不禁不满的扫了无言一眼，“被几个漂亮的女孩子那样对待，不知道有多少人求也求不来，你这家伙，到底还有什么不满的！”

　　“我没有感到不满……”无言有气无力的反驳道：“我只是觉得很累而已……”

　　“老师……”跟在琴里身边的夏音看到无言似乎真的很累的样子，有些内疚的低下头去。

　　“对不起，全部都是我的错……”

　　“不……跟夏音你没有关系……”虽然感觉身心疲惫，但无言可不忍心让那么善良的夏音难过，连忙从沙发上爬了起来，脸上扯起一个笑容，上面还带着一丝丝的无奈，“一切都是因为那个公主的恶作剧，我算是明白了，表面上看起来很优雅高贵。但拉·芙莉亚的隐藏属性绝对是腹黑！”

　　夏音眨了眨自己的眼睛，似乎不能明白无言嘴中的‘隐藏属性’是什么意思，唯有满脸困惑的点了点头，见状，琴里白了无言一眼。

　　不过无言的话说的倒是没有什么错，拉·芙莉亚的确有些腹黑……

　　走到沙发前，琴里拉着夏音坐了下来，先是看了夏音一眼，紧接着又转头看向了无言。

　　“对了，夏音的事情。你弄清楚了吗？……”

　　闻言。无言拍了拍自己的脸颊，正色起来了。

　　他知道，琴里是在问他，为什么夏音会无缘无故的变成自己的眷兽！

　　这一点。说来也非常的奇怪。

　　一个活生生的人类变成眷兽什么的。在这之前。无言根本连听都没有听说过。

　　别说无言了，就连从狮子王机关里出身，本身学习过不少与魔族相关的知识的雪菜都表示。人变成眷兽什么的，她在书本上都没有看到过，更别说是听过，或者是看过了，所以她也是满脑袋的问号。

　　无言知道，夏音之所以会变成自己的眷兽，完全是因为当初‘神秘水晶’解封所得到的那个‘妖兽刻印’的原因，毕竟，在夏音眷兽化的时候，系统也给过提示了。

　　可是，系统仅仅提示了自己激活了‘妖兽刻印’，从而将夏音转化为眷兽，却没有提示到底是为什么。

　　为什么‘妖兽刻印’的激活，会将一个好好的人，转化为眷兽呢？……

　　这个问题，无言在事后已经询问过系统了，但系统却给出了一句……

　　“具体能力，请使用者自行摸索！”

　　然后，就没有然后了……

　　不但不告诉自己‘妖兽刻印’的能力，就连为什么夏音会转变为眷兽，系统都没有给出答案。

　　不是系统不愿意告诉无言，根据系统的说法是，‘神秘水晶’原本封印着一只神秘的妖兽王者，而且那妖兽王者似乎本身的意识还偏向于狂暴，没有多少自主意识，只有满满的破坏欲。

　　所以，在自己凑齐了解封‘神秘水晶’的所有条件后，系统判断出了解封那只妖兽王者给自己带来的只会是坏处，于是，它便将它的意识与形体通通抹消，只留下妖兽王者的力量和能力，构成了这个‘妖兽刻印’。

　　但是，‘妖兽刻印’的构成，完全是那只妖兽王者的力量与能力自行结合而产生的体现，其构成跟系统本身没有任何关系！

　　再加上系统已经自主抹消掉了妖兽王者的意识与形体，导致了‘妖兽刻印’的诞生，系统没有办法再直接的规格出‘妖兽刻印’的能力，有也只是在‘妖兽刻印’被激活，产生效果的时候，提示一下自己而已……

　　简单的说就是，这个‘妖兽刻印’跟系统一点关系也没有，所以，即使是系统，也没有能够直接分析出它的能力。

　　毕竟‘妖兽刻印’才被激活了一次，具体能力是什么，还没有体现出来呢……

　　而连系统都被懵在鼓里，那无言就更不用说了。

　　最终，系统只是给出了上一次‘妖兽刻印’激活时，系统分析到的一部分情报。

　　一，激活了‘妖兽刻印’，可以让对象人物转化为使用者的眷兽！

　　二，想激活‘妖兽刻印’，对象人物本身的性质必须符合‘妖兽刻印’的要求，并且还得与使用者身体契合、精神契合，双方面，都契合！

　　这，就是‘妖兽刻印’第一次被激活的时候，系统得到的情报……

　　想得出进一步的情报，那就得让‘妖兽刻印’尽量多的被激活，至少多激活几次，才能彻底的确认它的能力。

　　系统是这么说的……

　　因此，无言也是一头雾水的很啊……

　　不过，这一次的‘妖兽刻印’激活也并不是坏事，夏音虽然成为了自己的眷兽，但比起之前那个只会伤害人的‘模造天使’，夏音宁愿变成无言的眷兽，而且，夏音本身也不讨厌变成‘天使之神圣’。

　　‘天使之神圣’没有战斗能力，但却拥有着无与伦比的净化能力与治疗能力，这对于从小在修道院里长大，心地善良，打从心里憧憬着修女这一个职业的夏音来说，那是求都求不得的事情。

　　不但不需要伤害人，还能够帮助人，救助人，对于化身为‘天使之神圣’，夏音并不抵触。

　　不仅如此，‘天使之神圣’还保留着一部分天使的性质，让夏音本身的性质超越了低次元，成为更高次元的存在，以后，低次元的攻击，是没有办法伤害到她的！

　　一只虽没有战斗能力，可却本身无敌、治疗无敌，还能净化污秽的眷兽！

　　现在的夏音，就是这样的存在了……

　　再说了，夏音本人也对无言抱有相当的好感，所以，对于自己成为了无言的眷兽，她似乎一点都不排斥……

　　将从系统那里得到的情报通通告诉了琴里，琴里便一脸思索的沉默了下来，含着‘珍宝珠’，却没有动作，显然，她在帮无言分析分析从系统那里得到的情报。

　　看到这个样子的琴里，无言心中暗赞了一声“不愧是‘拉塔托斯克’的司令官”后，便拉着一脸懵懵懂懂，完全没有听明白什么‘系统’，什么‘妖兽刻印’的夏音坐在一边，等着琴里开口。

　　“也就是说，因为那个‘妖兽刻印’只被激活过一次，没有相当的情报来证明它到底具备着什么样的能力，所以，系统才让你自己摸索的，对吧？……”

　　无言挠了挠自己的脸颊，点下了头，看到无言点头，琴里也点头了，当下，一个命令似的话语从她嘴中倾泻而出了！

　　“那，你去找个人来攻略吧！”

　　“哈？”无言差点一口口水喷出来，“你刚刚说什么？再说一遍！”

　　“我说，你去找个人来攻略！”琴里用冷静的口吻，轻笑了一声，“你不是说情报不足吗？那就让你的‘妖兽刻印’再多激活几次，情报不就自然有了！”

　　“这……”无言顿时目瞪口呆了，“可为什么激活‘妖兽刻印’需要找个人来攻略啊？……”

　　“不找个人攻略，那你想怎么办？”琴里眯了眯眼睛，似笑非笑地说道：“哦，对了，凪沙已经把你攻略下来了，可她却没有被转化为眷兽，所以，她不能当你的目标……”

　　“这不是重点！”无言有些抓狂地叫道：“我的意思是，为什么得找个人攻略才行啊！”

　　“你是笨蛋吗？！”琴里理所当然一般诋毁出声，“不攻略，谁愿意跟你身体契合，又精神契合啊！”

　　“这……”张了张嘴巴，无言顿时茫然了。

　　红色的眼眸盯着无言的脸，琴里嘴角扯起，双手环在了胸前。

　　“别担心，我们‘拉塔托斯克’不就是为了这个时候才存在的吗？虽然对象不是精灵，但我这边也会尽力支援你的！”

　　“开始吧！”看着呆掉了的无言，琴里不怀好意的笑了起来了。

　　“我们的date（战争）……”


第966章 作战？在学园里物色攻略目标……

　　弦神市，彩海学园……

　　站在广场上，看着周围来来去去走过的学生们对着自己打招呼，无言也是笑着回应着，只不过仔细观察他的笑容的话可以发现，上面，似乎有些扭曲……

　　选择性的无视掉那些男同学，无言的目光隐晦的在那些穿着制服的女学生身上一一扫过，乍看之下就像一个变态，可他那对正扫着女学生的眼睛里不但没有半丝的得意，反而充斥着满满的苦涩。

　　“哎……”颓废一般的幽幽叹出了一口长气，无言欲哭无泪的摇了摇头。

　　“这回，真得坐实‘对自己学生下手的变态教师’的称号了……”

　　“那种事情怎么样都好！”

　　在无言为自己的未来路上充满的黑暗而哀悼的时候，耳边，一个小小的耳机上，琴里那冷酷的声音毫不留情的直击而来。

　　“反正你也不是没有出过手不是吗？……”

　　“到底是谁的错！凪沙那边可是你教唆的！”无言恨恨的咬着牙，“还有，你到底是从哪里弄来的无线电啊！”

　　“哼……”耳机里。琴里那声调不减的声线中传出了几丝得意，“无线电装备可是每一个作战必备的最基础的装备，你连这都不知道，果然还差得远了，出去别告诉别人你是‘拉塔托斯克’的人，我们可丢不起那个脸！”

　　“我就是一个战斗长官，还任期不到两个月，谁知道这些啊！”听到琴里的话，无言想也没想就吐槽了，“还有，‘拉塔托斯克’的存在是可以随便拿出去说的吗？而且这里又不是你的世界，别把‘拉塔托斯克’的那一套拿到这里来！”

　　“有本司令在的地方就有‘拉塔托斯克’的存在！”琴里张狂的说了这么一句。随即话锋一转，“话说。别给我一直说这些有的没有的，赶紧给我找个目标！”

　　“你让我怎么找啊……”无言眉头忍不住跳动着，“彩海学园里的学生那么多，我认识的人却不是很多啊！”

　　话音才刚刚落下，琴里不耐烦的声音就传进了无言耳中了。

　　“那就赶紧给我随便找一个！”

　　“我说。你真的是我妹妹吗？！”无言感觉自己都快疯了，“既然让自己的哥哥随便找一个人来攻略。你的脑袋里到底装的什么啊？！”

　　“这样不是很好吗？‘为了哥哥的人生幸福而作战的妹妹’这样的设定”琴里声音没有任何的起伏。但却刺进了无言的内心。

　　“你这个家伙，不就喜欢这种设定吗？！”

　　无言一噎，顿时说不出话来了。心中有些发虚。

　　难道自己那‘拥有一个各种意义上能干的妹妹’的心思，已经被琴里给看出来了吗？……

　　“哼哼……”仿佛知道无言在想什么一般，琴里发出了饶有深意的冷笑，“好了，快点给我找好目标，我这边可是为了等你下课等了整整一天了！”

　　闻言，无言还没开口反驳，琴里便立即又是说了一句，“我这边也不只有我一个，夏音也在支援着呢！”

　　这么说了一句以后，夏音那怯怯又不失温柔的声音从耳机的另一边响了起来。

　　“那个……老师，加油……”

　　明明人家正在给自己加油打气，但无言却感觉浑身乏力，唯有无奈的再度探出一口气，恢复了扫描的状态。

　　如今正值放学时期，除了那些有社团的学生还在学校里活动以外，其余的一般没有什么事的话，这个时候都当起了回家部的成员，所以，路过这条出校门的必经之路的学生还真有不少，其中也不乏一些特别有姿色的。

　　当然，这些特别有姿色的也仅仅是相对而言而已，落在别人眼中或许是这样，但对拥有着一群如花似玉，满分评价的老婆的无言来说，还没有到让他心动的地步，这也导致了他迟迟没有定下目标。

　　不过也有一部分的原因是他实在不想将一些普通人扯进自己的生活里，如果自己真的对对方发动攻势了，那么不成功也就罢了，一旦成功，那么，她迟早会跟着自己离开这个世界，去到斯巴利尔世界中。

　　再加上生命相融的召唤，自己跟自己所爱的人的命运将永远联系在一起，所以，无言可不能真像琴里说的那样，随便找个目标来攻略。

　　不成功则已，一成功，那就是一辈子的事！

　　因此，即使真的想追求某个女孩子，也必须慎重再慎重，考虑再考虑，至少，那些平平无奇，不喜欢冒险的普通人，自己可不能将她们给无辜扯下水。

　　例如明日奈，虽然在‘SAO’里拼死拼活的生存了三年，但骨子里温柔的她无疑只喜欢平淡的生活，能跟自己所爱的人在一起，能跟自己的女儿结衣在一起，就是她全部的追求了！

　　也是因为这样，无言才没有在第一时间里将明日奈、结衣给召唤过来，毕竟，自己与少女们现在的生活说好听点像个冒险团，说难听点就是到处流浪，走到哪里混到哪里，根本没有个固定的容身之所。

　　至少，等到自己在斯巴利尔世界里有了固定的居住场所，拥有一个可以称之为‘家’的地方以后，才能安心的将明日奈给召唤过来……

　　哪怕是美琴、食蜂操祈等不甘平静的少女，不也以自己为天，以自己为地吗？……

　　自己，也必须为自己所爱的人考虑才行……

　　抱着这个念头，无言一边目光频频往那些女生身上扫去，一边不断的打量，这一切都在不知不觉中举行的，根本没有人发觉，要不然，无言肯定会被当成变态……

　　也就在这时……

　　“你站在这种地方做什么？……”

　　熟悉的声音荡在耳边，令得无言微微有些失神，回头看去，顿时，那月那身穿白色哥特服装，手握扇子的身影印入了无言的眼帘了。

　　“一般放学的时候你不是都会在第一时间里跑回家的吗？……”双手岔在胸前，那月一对会说话的大眼睛直直的盯着无言的脸，里面流动着些许的疑惑。

　　“这么反常的行为，难道你又在打什么不可见人的想法吗？！”

　　越说，那月便觉得这种可能性越高，当下，投到无言身上的目光也渐渐的变得有压迫感了起来，让无言心中一突，差点落荒而逃。

　　都说女生直觉很准，这个那月，也算是女生吗？不是女孩吗？……

　　“那……那个……”

　　“好机会！”

　　就在无言打算施展忽悠大法，敷衍过去的时候，琴里高亢的声音立刻从耳机里震荡而起。

　　“就是她了！我们的目标！”

　　“什么！”无言失声惊叫，如此突兀的惊叫声，别说那月了，连周围那些路过的学生们都吓了一跳。

　　“你这家伙，到底在干什么？！”那月撅起了好看的眉头，声音开始带上一点不满了。

　　“都已经是教师了，还这么大惊小怪，就不怕被学生们笑话吗？……”

　　“呵呵……”无言唯有干笑了一声，顾不得那月疑惑的表情，背过身，冲着耳机低吼道：“别给我突然出声！想害死我吗？！”

　　“我这是在支援你！”琴里强调了一句，“让那月当你的目标，应该合适了吧？……”

　　“喂喂喂，你是认真的吗？……”无言嘴角微微抽搐，虽然那月的话，的确很符合自己的要求，可是，这个棘手的伪萝莉，可没有那么好对付啊……

　　“这不是很好吗？……”琴里却是持不同的意见，“你不是怕自己被当成对学生下手的变态教师吗？那月可是跟你一样的教师，而且你们年龄相近，这样的一男一女凑成一对就不奇怪了吧？……”

　　“虽然你分析的的确很有理……”无言连心脏都开始抽搐了，“可你如果能够在那以前考虑一下两者的外貌，我会更高兴一点……”

　　“那月那个外貌不正符合了你的口味吗？！”琴里直言了出来，“你到底是不是男人啊！是男人就给我上！”

　　“你这丫头……”无言额头上青筋暴起。

　　都说到这个地步了，士可忍，孰不可忍啊……


第967章 约会邀请！忽悠中的琴里！……

　　“呐，那月！”

　　当无言重新转过身来，面对那月的时候，脸上，已经是挂上了一个十分阳光的笑容了，明明前一秒还奇奇怪怪的，现在转变成这样，变脸变得太快，直让看到这一切的那月一愣一愣的，丝毫不知道，某狼已经对着自己，伸出了獠牙……

　　“你接下来有什么事情吗？……”

　　“嗯？”那月回过了神，疑惑的看向了无言，“你想干什么？……”

　　“没什么，你回答就是了！”

　　那月眼中的疑惑瞬间变得更加的浓烈，眼睛紧紧的盯在无言的身上，貌似是想从他的表情上面看出什么，但最终看来看去，看来看去，还是只有一个璀璨的笑容，酒红色的瞳孔里也满是笑意，除此以外，那月便看不出什么来了。

　　眯了眯自己的眼睛，那月轻哼了一声，“‘模造天使’事件已经落幕了，叶濑贤生与魔导士工塑等相关人员也全部逮捕了起来，昨天，狮子王机关的人也将那个麻烦的公主给接走了，我也算是轻松下来了，但至少不会跟你一样，在学校里面闲逛……”

　　“也就是说！”脸上仍旧笑眯眯的，无言打断了那月的发言，“你接下来没事。对吧？……”

　　“你到底想干什么？……”那月的语气越来越不耐烦了，眼中的神色也开始带上了一点不悦，“有什么事就快点说！”

　　闻言，无言脸上笑容不变，心中却有些无奈。

　　不愧是‘空隙的魔女’——南宫那月，即使外表长得再可爱，力量再强大，始终还是魔女一枚，至少，每一句话，都是恶意满满啊……

　　整理一下情绪。无言也让自己脸上那个假到不行的表情褪了下来。取而代之的是无奈。

　　“真的没什么，只是知道最近在附近新开了一家咖啡店，听说那里的红茶不错，想跟你组团。一起去那里坐坐……”

　　“哦？”听到无言说这话。喜爱红茶的那月果然被吸引了注意力了。撇了无言一眼，“你居然会邀请我一起去喝红茶，这还真是稀奇呢……”

　　“我一向都这样！”无言用理所当然的语气，砸下了一句让耳机另一边的琴里鄙视不已的话来了。

　　“只是你不知道而已。你才认识我多久啊？……”

　　虽然是一句谎言，但事实却也差不多，那月的确才认识了无言不久，满打满算，也还没有一个月呢……

　　想到这里，那月的心绪也开始复杂了起来了。

　　原来，自己才认识了他不到一个月啊……

　　这一段时间里，无言先是在她家里住了一、两个星期，朝夕相处，后来即使搬出去了，身为同一个学校里的老师，又是暂时搭档的同事，抬头不见低头见，给了那月一种自己已经认识无言很久的感觉。

　　直到现在，那月才霍然发现，自己跟无言才认识了不到一个月……

　　感慨一般的叹出了一口气，那月的注意力也回到了话题上了。

　　“新的咖啡店吗？虽然我也满感兴趣的，但那里的红茶真有你说的那么好？……”

　　无言泡红茶的本事，那月可是知道的一清二楚的，可以说，无言所泡的红茶，是她一辈子里喝过的最好喝的红茶，直到现在，即使无言搬出去了，她都每天奢侈的运用空间转移，来到他家里，就为了得到一壶红茶。

　　如果真有什么红茶泡得比无言还好喝，那月在期待的同时，也不是很相信就对了。

　　似乎能够理解那月心中的想法，无言笑了笑，“嘛，就味道上而言自然比不上我，可却也独具一格，偶尔也尝尝不同口味的红茶不是，虽然我也是从学生们的嘴中得知的，但既然那么好评，肯定不会差到哪里去吧？……”

　　“本来，我还想找个人陪我一起去，所以才在这里一直物色着人物……”无言淡定无比的说出了这句违和感满满的话，然后面向了那月。

　　“反正你不也没事吗？一起去吧？……”

　　听到无言的话，那月总感觉哪里有什么不对，但却一直找不到到底是哪里不对，不过，红茶是她唯一的兴趣，她固然有着喜爱的红茶品牌，也爱喝无言泡的红茶，但可以品尝一下不同的红茶，她还是挺愿意的。

　　“好吧！”面无表情的点了点头，那月率先走到了无言的前面。

　　“就去尝尝看吧！”

　　任由那月从自己身边走过，与她背对背，无言嘴角一勾，暗地里比出了一个胜利的姿势。

　　“真不愧是我的哥哥！”琴里毫不吝啬自己的赞赏，只有在‘妹妹模式’下才有的甜到人心坎里去的声调荡进无言脑海，差点让他飘飘然。

　　不仅如此，连夏音那憧憬、敬佩的声音都从耳机里传来了。

　　“老师，真的好厉害……”

　　无言得意的一笑，紧接着转过身，看着那已经走出很远的那月，连忙跟了上去……

　　……

　　另一边……

　　拔下耳朵上的耳机，琴里脸上浮现了属于‘司令官模式’下的她特有的自信，转身，面向了站在自己面前的几个人……

　　那里，不仅仅只有夏音，还有凪沙、雪菜、古城！

　　基本上，琴里在这个世界的亲朋好友都到了！

　　只不过，并排站在一起的她们，脸上的表情，怎么说呢……

　　各种各样的纠结……

　　环视了众人一眼，琴里完全不顾她们的表情。

　　“都准备好了？准备好了就出发了！”

　　“等等等等！”

　　听到琴里的发话，古城终究还是没有能够忍住心中那股快揭桌的情绪，满脸扭曲的开口了。

　　“我们真的得去帮那个吸血鬼教师攻略那月吗？！”

　　“琴里酱，我也觉得这样很不妥……”有人出头，雪菜也无法淡定了，毕竟，比起古城，已经有过一次经验的她，心中的波涛比古城还凶猛上几分。

　　“老师她，不是已经……”

　　有你跟凪沙了吗？！为什么还会对南宫老师下手呢？！

　　而且！为什么你会去支持他啊啊啊！！！

　　雪菜在心中疯狂的怒吼，但是话到嘴边却一句都没有能够说得出来，最后，她脸上的纠结更甚了。

　　“别担心！”仿佛没有看到古城与雪菜的表现，琴里仍旧淡定，“别看那个家伙一脸人畜无害的样子，其实他很擅长这种活动的……”

　　“才不是担心这方面呢！”古城大声的吐槽，“话说居然擅长这方面，那个吸血鬼教师，果然是变态吗？！”

　　雪菜一脸深以为然的点头，如今，无言在她心中，已经彻底的打上‘下流’的标签，而且程度比古城更甚。

　　至少，古城的兴趣是身材爆好的女性，而无言……

　　琴里、凪沙、那月，甚至还可以加上夏音……

　　妥妥的全是萝莉啊！

　　“那个……琴里酱……”一旁，凪沙也是苦着一张小脸，说道：“真的没问题吗？你一点都不介意吗？……”

　　“介意是肯定会的……”说这句话的琴里脸上不但没有这方面的表现，还满是笑容。

　　“但是，哥哥他确实有很大的‘苦衷’，这个时候，我们身为他身边最亲近的人，不是应该帮他吗？……”

　　“可……可是……”凪沙完全没有释然，反而更加纠结了。

　　看着自己的恋人去攻略别的女人什么的，情窦初开的凪沙实在没有办法释怀啊……

　　“你难道不想用自己的力量，去帮哥哥的忙吗？……”琴里企图晓之以情，动之以理，让凪沙开始犹豫了。

　　“我当然希望能够帮到老师了……”

　　“那不就行了！”琴里仰头挺胸地说道：“这份心情，我想哥哥一定能够感应到的，对吧？夏音！”

　　看到琴里突然转头面向自己，夏音愣了一下，条件反射的点了点头，让琴里笑了起来，也让凪沙彻底的没话说了。

　　于是，满怀各种纠结与情绪的一支队伍，朝着门口，走了出去……


第968章 咖啡店里的两个角落！……

　　弦神市，彩海学园附近街区一角，有一家咖啡厅……

　　占地面积并不是很广，但内里的布置却颇为豪华，墙壁全部涂成闪着星光的金色，边缘处吊着花边的帘子，天花板上，一盏盏如同舞会上才有的奢侈吊灯每隔一张桌子都吊了一盏，虽然现在不是黑夜，但它们也散发着点点的光芒，很是柔和……

　　与那月相对着坐在一张靠角落，又靠玻璃窗的桌子上，冒着热气的红茶微微起伏间散发着浓郁的色泽与香味，虽然整张桌子上只有孤零零的两杯红茶，但这一点都不能影响两人。

　　毕竟，那月本来就是冲着红茶来的，其它的，没有也就没有，有也无所谓，有红茶就行了。

　　而无言，他是醉翁之意不在酒，来这里本来就是一个借口，也是一样，没什么所谓，只要有那月就行了……

　　一个一直盯着红茶看，一个偷偷摸摸的盯着那月看，于是，有些诡异的气氛，在那月什么都不知道的情况下，蔓延在两人的身周……

　　“这就是你所说的备受好评的红茶吗？……”闻了闻红茶的香味，又喝了一口，那月当即皱了一下眉头了。

　　也不能说是红茶不好喝，它的味道的确满沉朴的，对于一些对红茶要求不高的人来说。这红茶也足够好喝的了。

　　可是那月不一样。

　　她一是对红茶非常的挑剔，这红茶味道虽然还不错，但还没有达到她心中的平衡线，二是这红茶并不是她喜欢的品牌，即使味道不错，也比不上她自己喜欢的那个牌子的红茶，三是，这红茶，单论味道的话或许不弱于自己喜欢的那个牌子的红茶，可比起无言泡的……

　　差！

　　不是一般的差！

　　得出了这个结论的那月。可想而知。她对红茶到底有多挑剔，无言的红茶，又有多深得她的喜爱了……

　　“确实不怎么样……”这是专业料理大师无言亲口定下的评论，不过他的脸上却充满了笑容。

　　“不过。来这里。本来就是为了尝尝与自己的红茶不同味道的红茶而已。现在，这个味道我已经记住了，回去的话。根据这个味道，我就能配出即不失去这个独特的香味，又好喝的红茶来！”

　　那月眼眸微微一亮，眼珠子转到了无言的身上，“你还有这种本事？……”

　　“那是当然！”无言自得意满，意气风发的开口了，“你之前喝的红茶就是我不断改良之后创出来的一个味道，除此之外，根据茶叶，我还配出了不下于七种的红茶茶叶，再过不久，应该能够配出第八种了……”

　　“是这样啊……”那月低着头，紧接着似笑非笑了起来，“没想到你还藏了那么多私啊……”

　　“只懂得一种料理的厨师，即使他把那种料理做得再好，终究还不是一个好厨师！”无言摇头晃脑地说道：“同样的，只会泡一种红茶，怎么说也不算是‘会’泡红茶吧？……”

　　“你还有理了？……”那月失笑了，拿着扇子的手在前面挥了挥，那张人偶似的脸孔上浮现了一个愉悦的笑容。

　　“不过暂时，还是让我期待一下你的新红茶和另外六种红茶吧……”

　　“你想喝吗？……”无言顿时露出了一副大灰狼看到小白兔，奸商看到冤大头的表情，嬉笑了起来。

　　“给你泡也不是不可以，但你想怎么报答我呢？……”

　　“嗯？”那月顿了顿，饶有深意的笑了起来，“我记得，当初我好像是无偿帮你将攻魔官的任职申请上去的吧？……”

　　无言笑脸僵住了。

　　“而你现在居然为了一杯红茶跟我讨报答？……”那月闭上眼睛，嘴角含笑，“如果你敢收的话，那我也无所谓……”

　　“呵呵……”无言干笑了两声，痿了，“你都这样说了，我哪还敢跟你要什么报答啊……”

　　那月撇了撇嘴，端起面前的红茶，虽然这味道不讨她怎么喜欢，但还不至于到讨厌的地步，而且，来这里就是为了喝茶，不喝两杯的话，未免太无聊了。

　　将剩下的那么一点点红茶喝光，那月当即按了按桌子旁边的铃，让服务员帮她续杯了……

　　见状，无言摇了摇头，也续了一杯，服务员立刻满脸笑容的退了下去，去拿红茶了……

　　……

　　“好机会！”

　　躲在咖啡厅一根柱子后面的琴里看着那个服务员端着茶具走向了无言与那月的方向，猛的转头看向了古城。

　　“晓！待会你等我指令，如果让你动手的话，你就……”

　　“什么！”听完琴里说的话，古城惊呼出声，但立即又被琴里一个爆栗给敲瘪了下去。

　　“别给我喊那么大声！”

　　“真……真的要那么做吗？……”古城也不在意，捂着脑袋，心中有些打鼓。

　　“我让你怎么做就怎么做！”琴里‘司令官模式’全开，气势猛压古城，古城仅仅坚持了一秒钟，然后狂点脑袋了。

　　但琴里并没有就此罢休，而是不知道想到了什么，又转头看向了雪菜。

　　“雪菜，你也是，把你的那把能够破除魔力的‘雪霜狼’给拿出来，待会听我指令！”

　　“诶……”雪菜貌似没有想到还有自己的份，但已经跟琴里有过一次‘合作经验’的她也没有迟疑，直接从自己的吉他包中抽出了一把银枪。

　　‘七式突击降魔机枪’！

　　这，就是这把枪的名字，又名‘雪霜狼’！

　　它是狮子王机关为了对抗具有特殊能力的魔族所开发出来的武器，形状酷似最新型战斗机的流线型轮廓，所以有‘机枪’之名。

　　据说，这把枪，在整个世界上只存在了三把，在个人的使用武具中是最强的！

　　毕竟，这是一把据说连真祖都能够弑杀的武器！

　　当然，具体到底有没有人用它弑杀过真祖，它又有没有弑杀过真祖，这些通通没有人知道，真祖也就那么几个，‘七式突击降魔机枪’也就三把，没有实例证明，它能够弑杀真祖。

　　但，它能够弑杀不老不死的吸血鬼，倒是真正的事实！

　　‘雪霜狼’的枪身上铭刻有‘神格振动波驱动术式’，是能够在一瞬间将刺中的个体身上的魔力全部抹消的存在，所以，以魔力为生的魔族，哪怕是吸血鬼，被其刺中，都会丧命！

　　再怎么说，吸血鬼也不是真正的不老不死，真正能够不老不死的，只有真祖！

　　看着身旁的雪菜拿出了‘雪霜狼’，琴里也开始将视线扫向前方，直直的盯着那个服务生，等到那个服务生差不多到达位置的时候……

　　“就是现在！晓！”

　　古城咬了一下牙，面色一凝，手一甩，一道极其细小的金色电流便闪电般的狂掠而出，一把打在那个服务生的脚丫子上！

　　“啊……”服务生只感觉自己的腿一麻，好像被什么给电了一下一样，然后整个人就软了下去，手中，那装满了红茶的茶具一下子脱手，抛上了半空，红茶顿时全部往前洒去。

　　而在飞洒出去的红茶前方，有一道身影……

　　正是那月！

　　“嗯？”隐隐间感到不对劲的那月看向了自己的身侧，这一看，一道由红茶组成的匹练劈头盖脸的往她脸上洒来的一幕落入了她的眼中，让她微微皱了皱眉头。

　　也没有躲开，那月用手指敲了敲桌面，紧接着，一股隐晦的魔力飞射而出，迎上了红茶！

　　“嗡……”

　　突然，一道轻微的震动声骤然响起，没有任何一个人听见，包括那月！

　　但，那月却发现，自己发出的那道魔力，陡然消失不见了！

　　还没有来得及惊讶，红茶已经从她头上蛮横无比的泼了下来……


第969章 要么有耐心！要么得霸道！……

　　望着坐在自己对面的那月，无言很想笑，但又不敢笑出声来，唯有咧着嘴，将自己的脸憋的通红……

　　“对不起！对不起！”

　　一旁，端送红茶的服务员正在不断的朝着他面前的一个座位鞠躬，嘴中还不断的说着道歉的话语，而在他前方的座位上，则坐着那月……

　　只是，此时，那月以往那威风凛凛的形象已经完全断送掉了，一身白色的哥特萝莉装上，肩膀以上所有的位置以及肩膀下面一点的位置全部变得湿漉漉的，包括她的整一个脑袋，一头尾端成卷形的黑色长直发也彻底的湿掉，没有一处是干的！

　　闭着眼睛，双手环在胸前，那月什么也没说，也什么都没做，就这样保持着这个姿势，坐在那里足足五分钟了，好像断了线一样，但只有无言才知道，那月，正在那里郁闷着……

　　强忍着心中的笑意，无言朝着旁边的服务员挥了挥手。

　　“好了，你也不是故意的，先下去吧……”

　　“是！是！”服务员诚惶诚恐的退了下去，仿佛是无言的手下一样，就差连滚带爬了，让无言又是一阵好笑。

　　“那月……”无言眼角带笑的叫了一句，但那月却没有理会他。仍旧抱着自己的双手，闭着眼睛，脸上没有半分的波动，此刻的她，就好像真正的人偶一样，又有谁知道，她，不过是不好意思而已呢？……

　　瞧见那月没有理会自己的意思，无言无趣的抿了抿嘴唇，眼珠子一转。坏笑着叫了一句。

　　“那月酱！”

　　“你想死一次吗？……”

　　话音才刚刚响起。一道冰冷刺骨的视线直射到无言的身上去了，让他连忙摆手摇头。

　　“别生气，谁让你不理我……”

　　“哼……”那月抹不开面子般的别过了头，那个样子。落在无言的眼中。就好像是一个爱装大人的小孩子在闹别扭一样。简直可爱极了。

　　“你没事吧？……”无言笑眯了眼睛了，“真没想到啊，传闻中的‘魔族杀手’，‘空隙的魔女’南宫那月。居然连一个小小的茶具都避不开啊……”

　　那月冷冷的扫了无言一眼，无言立即闭上了自己的嘴巴，在自己的嘴巴上做了一个拉拉链的动作，表示自己不敢了，那月这才撇过了目光，紧接着又皱起了眉头来了。

　　摸了摸自己湿湿的发丝，那月嘀咕了起来。

　　“不应该啊，刚刚我明明阻止了的，我的魔力，怎么会突然消失了呢？……”

　　闻言，无言怔了一下，随即想起来什么一般，脑袋开始四处乱移，寻找起什么来了，而他也很快的看到了，在咖啡厅前方离这边最远的一条柱子后面，有几道模模糊糊的黑影……

　　当下，无言什么都明白了。

　　“你在那里看什么？……”

　　“没……没什么……”无言赶紧将脑袋给移了回来，看着那满脸严肃的盯着自己猛看的那月，一股强烈的笑意又涌上来了。

　　“咳……咳哼……”装模作样的咳嗽了两句，无言貌似好心地问道：“难道你不觉得烫吗？泡红茶最标准的温度，可是得至少八十度以上哦……”

　　“不需要你管！”那月闷闷的说了一句，令得无言是即好气，又好笑。

　　不知道从什么地方拿出一块手帕，无言伸出了手，轻轻的，帮那月，擦起了脸颊……

　　那月的身形顿时僵在了那里……

　　感受着那正在自己脸上摩擦着的手帕，看着那张近在咫尺，脸上带着柔和笑容的无言，那月的心脏，有那么一瞬间，加快了速度了……

　　“我……我自己来！”觉得各种别扭的那月当即将手搭在了无言的手上，想将它给扯下来，可论力气，她又怎么可能是无言的对手呢？……

　　“别动！”似呵斥，又似责怪的低叫了一声，那月的手定住了，而无言的手却还在继续动作着，于是乎，那月抓着无言的手，与自己的手一起在自己的脸上轻轻抚摸的一幕，出现了……

　　至于那月，她的脑袋早空白了，一时之间竟是没有反应过来……

　　……

　　“真不愧是我的哥哥啊……”清楚的看到这一幕的琴里赞赏的点了点头，“一有机会就把握住，不愧是我们‘拉塔托斯克’的攻略之神！”

　　“那月酱……”古城则是看着眼前的一幕，额头上流下一滴冷汗，“不……那不可能是那月酱，是那月酱的话，这个时候应该一把将自己手中的扇子砸到那个吸血鬼教师的脸上去才对啊……”

　　“老师……”雪菜眉头微微跳动，“动作好熟练，果然下流呢……”

　　“好……好厉害……”这是盲目崇拜中的夏音。

　　至于凪沙，她正死死的盯着眼前的那一幕，双颊越来越鼓，越来越鼓，最后鼓不了了，唯有撇过头去，眼不见为净了……

　　……

　　默默的等着无言将自己的脸颊、头发，全部擦干以后，那月才抬起头来，用非常奇怪的眼神看着无言。

　　“没想到，你居然还是这么有风度的人呢……”

　　无言翻了翻白眼，也懒得理会傲娇起来的那月，开口说道：“脸和头发是擦干净了，但衣服我可没办法，那是红茶，就这样擦干净或者直接用魔力蒸发干都会留下痕迹吧？……”

　　那月皱了皱眉头，深以为然的点头了，见状，无言笑出了声。

　　“那先去我家换身衣服吧，幸运的是离这里还满近的……”

　　“距离对我来说根本就没意义，我可以直接转移……”

　　“照我说的做就对了！”没有让那月把话说全，无言便直接霸道的打断了，令得那月眉头一挑，饱含压迫感的视线顿时剐在了他的身上，好像想从他身上剐下二两肉一样，但直接被无言给无视了。

　　他算是看清了，像那月这种类型的少女，想博得她的好感，要么，你得有耐心慢慢磨下去，要么，你得比对方霸道！

　　而很不巧的，无言恰恰好是没有耐心的类型，所以他唯有比那月霸道了，反正自己是不死之身，耐操……啊呸！

　　将自己心中那险些化为抖M的心思给抛飞，无言一把拉住了那月的手，将她从座位上拉了起来。

　　“走吧，你也不想用这个样子继续在这里坐下去了吧？……”不由分说的，无言拉着那月的手，走向了咖啡厅的出口。

　　“放开！”那月挣扎了起来，“我自己会走！”

　　“都说了照我说的做就对了！”

　　“给我放开！”

　　“不放！”

　　“你这家伙……”

　　在对骂声中，两人施施然的走出了咖啡厅……

　　“跟上！”

　　柱子后面，琴里从后面跳了出来，发号施令了，于是，一行五人鱼涌而出，朝着无言与那月的方向追去……

　　……

　　弦神市，南部住宅区，公寓里……

　　从浴室里走了出来，目光投向了坐在沙发上喝着红茶的那月，无言无奈的摇了摇头。

　　“刚刚才被红茶淋了一身，你现在居然还在喝红茶，是有多喜欢红茶啊你……”吐槽了这么一句以后，无言走到了那月的身前。

　　“热水已经放好了，去洗个澡吧，别在身上留下红茶的味道了，衣服我也准备好了，在你的衣服还没有洗干净前，先穿着先吧……”

　　闻言，那月撇了无言一眼，轻轻的叹了一口气。

　　她还真没有想到，自己居然也会有一天，在男人的家里面洗澡呢……

　　不过，这里也是琴里和叶濑夏音的家，不能单纯算做是男人的家，应该不算数的……

　　心中这么安慰了一下自己，那月才站起身来，走进了浴室，‘嘭’的一声，把门关上了。

　　“呵呵……”无言干笑了一声，“居然无视我……”

　　……

　　将身上那件沾满了红茶味道的衣服给脱了下来，那月那稚嫩又充满异样魅力的身体就暴露在空气中了。

　　紧接着，她拿起架子上的一件衣服，刚想走进放满了热水的浴缸里，可目光随意撇到手中衣服的一角让她的身形彻底的凝固。

　　猛的扯起手中的衣服，摊到自己的面前，看清楚了衣服全貌的那月脸上暴起了青筋……


第970章 背地里的算计？神助攻！……

　　看着那月走进了浴室，又听到浴室里传来了‘哗啦啦’的水声，无言这才松了一口气，软倒在沙发上，有气无力了起来了……

　　“喂，琴里……”用有些怠倦的声音，无言对着挂在自己耳朵上的耳机轻声呼唤。

　　“你们现在在哪里啊？……”

　　话音刚刚落下，琴里的声音就立即响了起来了。

　　“我们在隔壁！”

　　“在凪沙家里吗？……”无言揉了揉自己的眉心，苦笑了一声，“那这边的状况你们不是不知道了？那还怎么支援啊？……”

　　“放心！”琴里冷静的声音从耳机上传出，“我们早就准备好了！”

　　“准备好了？……”无言奇怪的侧了侧脑袋，紧接着脸色一变，“难道，你又在使用高科技产品偷窥！”

　　“什么叫做偷窥！这叫支援！”琴里顿时不满了，“再说，我们也没有安装摄像头，无论你们在里面做什么，我们都不知道……”

　　“呵呵……”无言讪讪的笑出了声，脸色窘然，“你这是在暗示我什么吗？……”

　　“撒……”琴里发出了一声意味深长的笑声，让无言一头雾水的同时。心里也隐隐间有种不好的预感。

　　这丫头，不会又在暗地做什么我不知道的事情吧？……

　　脑海中才刚闪过这样的想法，下一秒钟，一道破空声以刮着丝丝音爆声的趋势，以势如破竹之姿，凌厉的往无言的身上闪来，吓了正在沉吟中的无言一大跳。

　　‘啪’的一声，无言伸出了手，将引起破空声的罪魁祸首一把握在了手中，仔细一看才发现。那是一把黑色的蕾丝扇……

　　不用想也知道。到底是谁的作为了。

　　无言一下子也不满了。

　　“我说，你……”猛的转头，望向了浴室的门口，无言刚想抱怨两句。可出现在自己眼前的一幕让他那到了喉咙的话全部堵在了胸口。再也出不来了。嘴巴也渐渐的张大，眼睛慢慢瞪得滚圆，里面满是不敢置信。

　　“那……那……那……”无言感觉自己的喉咙有些发干。颤抖着声线，‘那那那’的就是那不出什么来，让站在浴室门口的那月皱了皱好看的眉头，眼中那不善的眼神也变得锐利了起来。

　　锐利起来了倒是没有什么好奇怪的，毕竟那月虽然外表看起来像个萌物，但其实本身却蕴含着很不可思议的威严，导致别人没有办法将她当成纯粹的小孩子来看，只是，破天荒的是，在她那饱含威严的眼眸中，竟是出现了一丝丝的不自然与……羞涩……

　　没错！就是羞涩！

　　因为，此时的她，身上，只穿了一件罩衫！

　　还是白色的那种！

　　至于那月那一双白滑的大腿，则是完全暴露在空气中了！

　　再加上那娇小的身躯，及腰的长直发，人偶似的精致面孔与不自然的严肃表情，无言一颗心脏居然不争气的加快跳动了起来了。

　　实在是……太诱人了……

　　“咕噜……”不淡定的咽了一口口水，在那月那充满了杀气的眼神中，无言僵硬着脸，如同机器人一样‘咔咔’声中，将头给撇向了一边。

　　不是他装君子，而是他害怕，害怕自己一个把持不住，就这样扑上去！

　　那到时候就有得玩了……

　　“那个……那月……”当下，弱弱的加点小心翼翼的一句话，从无言的嘴中吐露而出。

　　“干什么！”瞧见无言那满脸扭曲，有些颤抖的声线，那月心中的不自然也慢慢的平息了下去，转而变为了没好气。

　　“你……”无言偷偷的瞄了身穿白色罩衫的那月一眼，苦笑着摇了摇头，“为什么你会穿成这个样子呢？……”

　　“哈？”听到无言的话，那月表情不变，但眼神中却是带上了一点火气了，“这不是你准备的衣服吗？！”

　　“我？……”无言怔住了，旋即猛的回想起来刚刚琴里嘴中那所谓的‘早就准备好了’的话来，脸色一窘。

　　看来，八成是琴里干的好事了，自己准备的，明明是琴里自己的衣服……

　　额……不过好像这件罩衫也是琴里的衣服来着……

　　看着无言脸上尽是哭笑不得，那月扬了扬自己的下巴，心中却是无奈的叹了一口气。

　　不知道为什么，她感觉自己今天过得特别的累啊……

　　而且，还有一点点的诡异，似乎，整件事情，都好像有人在背后操控一样……

　　想到这里，那月顿时撅着眉，沉默了下来了。

　　不得不说，那月真不愧是弦神市里的顶级攻魔官，凭借一点点的诡异与直觉，竟然就察觉到了有人在背后搞鬼，‘空隙的魔女’的确不是白叫的。

　　不过，这个时候，没有足够的证据证明自己心中的猜测，那月也是没有办法的，唯有将心中的杂念抛开，有些自嘲的笑了起来。

　　自己今天确实倒霉了一点，但也不至于有人在背后专门算计自己，就为了让自己出点糗吧？……

　　确实，那月的想法从某个方面来说是没错的，可人家并不是想让你出糗，而是让你入怀……

　　摇了摇头，理清了一下自己的思绪，那月重新抬起下巴，看向前方，这一看，顿时吓了一跳。

　　眼前，一张奇大无比的脸正满是认真与思索的看着自己，其鼻子里的吐息甚至还打在了那月的脸上，令得她一时之间没有回过神来。

　　望着那张小小又充满了吸引力的脸蛋，无言认真的打量了一下，紧接着笑了。

　　“仔细一看的话，那月，其实你蛮有魅力的嘛！”

　　“什……”有那么一瞬间，那月呆了一下，但也因此回过了神，瞧着眼前这张离自己不到五厘米远的脸，那月差点就跳出去了。

　　“你……”强压下逃跑的冲动，那月故作冷静的开口，“你以为你这样说我就会高兴吗？给我离远一点！”

　　真不愧是那月，这个时候还装威严……

　　心中默默的佩服的同时，无言也感到有些棘手了。

　　这个那月，摆出这样的姿态，让他有种无从下手的感觉啊……

　　太有挑战性了，这个妹子……

　　只是，如果自己现在再凑进五厘米距离，把那张冷冰冰的嘴唇给含住，不知道，她还能不能保持这样的冷静呢？……

　　随着这个念头的升腾而起，无言嘴角也挂上了一抹有些坏坏的笑容，直让那月的心跳也开始加速了。

　　直觉告诉那月，这个时候，如果自己不离开，接下来肯定会发生什么自己无法预测的事情。

　　但她又不想在这里认输……

　　顿时，那月纠结了……

　　于是乎，一大一小两张脸就这样大眼瞪小眼，谁也没有说话，让周围的氛围趋于诡异了。

　　就在这时，一股细小的推力霍然出现在无言的背后！

　　这股推力，充其量只能将一个花瓶给推倒，加持在此时没有什么警戒心的无言身上，顶多也就让他失去平衡一秒钟的时间而已。

　　可这一秒钟，足够用来减少五厘米的距离了！

　　因此，正与无言大眼瞪小眼的那月看到了……

　　看到无言那张在自己的视野中很大的脸，再度放大了几分……

　　“！！！”

　　无论是无言还是那月，一对眼睛通通都瞪得滚圆了！

　　嘴唇上传来的异样柔软感让两人瞬间进入了呆滞的状态，完全没有反应过来，傻着眼，他们彼此相视，保持这个状态，足足十秒钟！

　　率先回过神来的无言感受着那月那娇小的嘴唇上那令人窒息的触感，心中不禁激起了一圈涟漪，鬼使神差的，他伸出了自己的双手，将穿着单薄罩衫的那月小小的身体给抱了起来……

　　“呜……”无言的动作将晃神中的那月给惊醒了，察觉到自己现在的状况，一颗芳心乱成一团，刚想挣脱，无言就已经把她拥进怀里去了。

　　浓厚的气息扑进了那月的鼻尖里，那即不热也不冷但却异常温暖的怀抱让得那月再次失了神，趁着这个时候，一条软软的舌尖，顶开了她的贝齿……

　　“呜……呜……”

　　大厅中，那月那茫然、无助的咽呜声，在回荡……


第971章 那月的异常！插上一手？

　　另一边，凪沙、古城两人的家中……

　　“……”

　　琴里、凪沙、夏音、雪菜、古城，一行五人全部挤在了电视机前，看着电视机里播出来的内容，沉默不语的同时，她们的表现也都不一样……

　　“真有一套呢……”犹如参加了什么比赛获得了胜利一样，将手中的‘珍宝珠’扔进嘴里，琴里脸上挂着一个笑容。

　　“本来只是想制造一点暧昧的情节，没有想到，哥哥，比我想象中的还能把握机会呢……”

　　与满脸笑容的琴里不同，凪沙虎着脸，目光死死的盯在电视机上，那对大大的眼睛里满是忿忿，差点没有喷出火来，嘴中不断的蚊声嘟喃着什么，好像在进行着有名的诅咒一般。

　　“居然真的跟南宫老师Kiss了，老师果然不是一个好人，凪沙再也不理你了，不，不对，一个月的时间都不理你了，额……好像有点长，那就一个星期都不理你了，呜呜，好像还是长了点，好，一整天的时间里都不理你了……”

　　听着凪沙嘴中那有如机关枪一样的碎碎念，夏音、雪菜两人的脸上都带上了很勉强的笑容，但当视线扫到电视机上时，两个纯洁的少女的脸一下子又是红了一个透顶，然后，嘴巴一张……

　　“下流……”

　　“好……好大胆……”

　　四个少女围绕着那正在‘现场直播’着无言与那月接吻一幕的电视机。表现虽然都不一样，可目光却始终投在上面，没有半分时间里移开过……

　　唯有古城，他正独自一人以‘失意体前屈’的姿势趴在了四个少女的身后不远处，背影一片昏暗。

　　“完了，这下完了，如果让那月酱知道是我在暗地里动的手脚的话……”

　　或许是想到了那月对自己的恐怖报复行动，古城浑身一抖，背影更加的昏暗了……

　　显然，刚刚推了无言一把的‘助力’。正是他的所作所为！

　　虽然。他也只是‘奉命行事’而已……

　　当然，琴里在打着什么算盘，古城是浑然不知道的，他就那样傻傻的听了琴里的话。暗地里阴了无言一把。算是一个替死鬼……

　　不过。比起这个，如果无言在场的话肯定会大声的吐槽。

　　“不是说过没有安装摄像头的吗？！”

　　……

　　如同抱洋娃娃一样，无言抱着那月小小、软软的身体。不断的捕捉着她嘴中那条茫然缠绕着的小舌头，真真正正的小舌头。

　　此时，两人的‘战场’已经有所转移了，一开始的时候还是无言抱着那月，甚至因为那月的身高太低的缘故，他还将其抱离了地面，直接控制在自己的怀中，轻轻的吻着她的小嘴唇。

　　而现在，无言已经坐在了沙发上，那月则是不知道什么时候以跨坐的姿势坐在了无言的大腿上面，嘴中动作不断，看起来无比的亲密，但其实，真正动作着的，只有无言……

　　至于那月，她早已被一连串的展开给弄得浑浑噩噩，半天里愣是没有反应过来了……

　　没有办法，那月本身的岁数虽然已经有二十六岁了，可她的外表看起来，根本就是一个连十五岁都不到的小小少女。

　　所以，至今为止，对于女生来说无比重要的恋爱话题，对于那月来说，那仅仅是一个奢侈……

　　虽然那月的长相那是属于绝对顶尖的存在，对于一部分拥有特殊爱好的大叔们来说相当于一个极致的诱惑，但再加上本人身上那不可思议的威严与气质，如今，二十六岁，她却连手都没有被一个男性碰过，连女性都没有几个碰过！

　　可想而知，现在面临的一切，对于那月来说，到底有多具冲击力了……

　　以至于，即使是那月，都没有办法坦然的用自己的威严与冷静去面对这一切了，只能呆呆的看着无言的脸，在无言的带动下被动的回应着，浑然失去了以往的沉稳和冷静了。

　　手下意识的在那月的背上来回滑动，然后渐渐的往下游去，抚上了那一对细小又美好的象牙腿，轻轻抚摸了一下，往上游去，直到那浑圆的小臀位落入了无言的掌控中，感受着手上传来的滑腻时，正专心于嘴上动作的无言也难以避免的怔住了，眼中满是讶异。

　　因为，手上传来的感觉，竟是没有一丝的阻碍！

　　那月，居然没有穿……

　　惊讶中的无言并没有发现，自己手上的动作，已是让得身上重要位置受袭的那月猛的回神了！

　　舌头被俘虏，臀位被掌控，自己还坐在无言的怀中！

　　迅速的察觉到自己此时状态的那月眼中蕴含着满满的慌乱，当下用力的将措手不及的无言给推开，身形一跃，跳到沙发的另一面上去了。

　　“呼……呼……”嘴中轻喘，那月看着在自己的推动下倒在沙发上的无言，满脸恨意的咬起牙了。

　　“你这个家伙，居然敢……”

　　眨了眨眼睛，那月那饱含恨意的眼神让无言微微感到有些尴尬，悻悻的笑了一下，低头，嘀咕了一句。

　　“那个……一个不小心……”

　　“别再说了！”

　　话还没有说完，那月就粗暴的打断了无言的话，也不知道是害羞还是真的生无言的气了，脸上再一次的恢复到了以往的面无表情，眼神也渐渐趋于平静。

　　“刚刚发生的一切，你都给我忘了，以后不许再提及！”

　　说这句话的时候，那月的声音格外的冰冷，好像被触犯了什么逆鳞一样，令得察觉到她的情绪有些不对劲的无言脸上的笑容也收敛了起来，眉头皱起了。

　　“我说，你知道你在说什么吗？……”

　　“我当然知道……”那月淡淡的回了一句，视线直逼无言，“你只需要告诉我‘是’就行了！”

　　听到那月的话，一股莫名的怒火从无言的心中燃烧而起了。

　　“那我要是说‘不’呢？……”

　　闻言，那月沉默了下来，良久，一句冷冰冰的话语，从她的嘴中，宣泄而出……

　　“那我就跟你断绝关系，再也不往来！”

　　“什……”无言心中一颤，脸色彻底的变了。

　　他可以听得出那月话中蕴含着一股决然的意味，那绝对不是开玩笑！

　　酒红色的瞳孔死死的盯着站在自己面前的那月，那月也是不甘示弱的对上了无言的视野，眼眸中不见半分的心软，有的只有坚定！

　　望着那月眼中的坚定，无言拳头握紧了起来。

　　“你有那么讨厌我吗？……”

　　那月低下了头，转过身，背对向无言。

　　“不，正好相反，你是我认识的所有男性里唯一一个另眼相看的人……”

　　“那么你为什么要说出那样的话呢？……”无言心中满是不解。

　　那月没有在第一时间里回答，但没过多久，一声满是哀伤与惆怅的语气从那月那小小的背影前方传出，听得无言的心都为之一痛。

　　“我没有资格，也没有机会，去触及这些感情……”

　　留下这么一句话，那月直接转移离开，只留下一圈淡淡的魔力波动，在空气中回荡……

　　看着那月消失的方向，无言沉默不语着……

　　“哥哥……”

　　“老师！”

　　琴里、凪沙、夏音、雪菜、古城五人齐齐的从门外走了进来，来到无言的身边，每一个人的脸上都没有了刚刚的表现，剩下的，只有沉重……

　　“老师……”凪沙与夏音一人抓着无言的一只手，脸上布满了担忧，显然，她们同样也看到了刚才的一幕。

　　琴里默默的走到无言的身侧，眼睛也放在那月刚刚消失的地方，声音还是那般的冷静。

　　“照那月刚刚的话分析，与其说她对你没有感觉，倒不如说……”

　　“她有苦衷！”无言猛的接过了琴里的话头，表情异常的冷静，“以那月的性格，说出那样的话，绝对不是空穴来风，在她的身上，肯定有什么我们不知道的事情，在左右着她的自由……”

　　“那会是什么事呢？……”古城与雪菜对视了一眼，均是将自己的目光投到了无言的身上。

　　“撒，谁知道……”无言耸了耸肩膀，终于是开口笑了。

　　“不过，很值得插上一手不是吗？……”


第972章 询问！束缚住那月的事情！……

　　弦神市，彩海学园初中部……

　　推开了办公室的大门，无言并没有直接往自己的座位上走去，而是先将自己的目光扫向了前方，然后顿在了某个位置上。

　　没有半分犹豫，无言朝着前方走去，来到一张办公桌前……

　　“笹崎岬老师！”

　　“嗯？”正在那里忙活着什么的笹崎岬转过了头，当看到叫唤自己的人是无言时，脸上立即带上了笑容了。

　　“啊拉，无言老师，还真是稀有的客人呢……”带着些许调笑的语气，笹崎岬貌似惊讶的说了一句，可眼中却带着笑意。

　　“现在好像是午餐时间，平时这个时候，无言老师不是应该跟自己的初中生学生女友一起在教室里面恩恩爱爱吗？怎么有空来办公室了？难道被甩了？……”

　　闻言，无言本来还很是认真的表情瞬间全滩了下去，剩下的唯有满满的无奈。

　　“笹崎岬老师，你就先别取笑我了，我今天来找你，是有很重要的事情想跟你谈谈的……”

　　“很重要的事情？……”笹崎岬奇怪的歪了歪脑袋，“有什么重要的事情让你抛弃了自己可爱的女友，跑到这里来找我的啊？……”

　　嘴上这么说着。笹崎岬却还是将手头上的工作给全部放下，转身，正面向无言了。

　　表面上看，笹崎岬似乎很不靠谱，但再怎么说也是跟那月在同一所大学里毕业并一直一起走到现在的，而且还是一名名声虽不比那月显赫，可在自己人的圈子里却异常有名的攻魔师！

　　什么事情重要，什么事情不重要，笹崎岬，自然有她自己心中的一把尺来衡量了。

　　或许是觉得无言想说的事情的确很重要。笹崎岬还是一副笑嘻嘻的样子。可眼中的笑意已经没有了。

　　“说说吧，怎么说你也是我的后辈，能够帮上你忙的，我一定帮！”

　　无言笑了笑。点头。在心中斟酌了一下用词。紧接着开口了。

　　“呐，笹崎岬老师，那月她是不是有什么束缚啊？……”

　　“束缚？……”笹崎岬怔了一下。一时之间似乎没有理解无言的说法，但当她反应过来时，她脸上的笑容也收敛下去不少了。

　　看到笹崎岬这个表现，无言眼眸一眯，心中暗道有戏。

　　“我总觉得，那月似乎有什么很重要的理由，一直在束缚着她，让她行动起来没有那么自由……”犹豫了那么一下，无言放低了声音了。

　　“比如恋爱什么的……”

　　“为什么你会这么想呢？……”笹崎岬笑着说道，只是无言已经发现了，笹崎岬的态度，有了那么一点的转变……

　　挠了挠自己的脸颊，无言摊了摊手，“嘛，我为什么会这么想倒是一回事，你先告诉我事情的真相吧……”

　　“恋爱啊……”笹崎岬上下打量了无言一眼，旋即坏笑了起来，“难道无言老师，学生们已经不能满足你的胃口了，所以你想对老师下手了？哎呀，那样我会很困扰的……”

　　“笹崎岬老师！”无言哭笑不得地说道：“你别在那里转移话题，快点告诉我，那月是不是……”

　　“我是不会告诉你的！”

　　一句话还没有完全说完，笹崎岬贸然打断了无言的发言，而且她脸上的表情也已经完全正经下来了，话的内容更是让无言眉头紧紧的皱起。

　　“为什么？……”

　　“因为这个问题，你不应该问我……”笹崎岬摇了摇头，这样子说道：“既然你已经察觉到那月前辈的背后有什么事情，那你为什么没有直接去问那月前辈呢？……”

　　提出了一个疑问，没有让无言回答，笹崎岬自顾自的开口了，“因为你知道，就算你去问那月前辈，那月前辈也不会告诉你的，对吧？……”

　　无言低下头，沉默了……

　　“那月前辈没有选择告诉你，那这件事就更不应该由我来开口了……”笹崎岬叹了一口气，眼睛移到了无言的身上。

　　“虽然那不是什么不为人知的事情，相反的，知道这件事的人还很多，可那月前辈没有告诉你，那我也不会告诉你，我只能说，那月前辈确实受到了一些束缚，很大的束缚！”笹崎岬用复杂中带着点同情的语气，对着无言开口。

　　“那月前辈，其实也是个很可怜的人呢……”

　　说完这一句话，笹崎岬就没有再说什么了，转身，低头，再一次开始了自己的工作……

　　无言知道，笹崎岬是绝对不会再告诉自己什么的了，她看起来跟那月的关系很不好，可明眼人都知道，这两人的关系，简直比亲姐妹还亲，照理说，那月的背后真有什么不为人知的事情，那笹崎岬应该挺身而出才对。

　　可她没有！

　　因为，比起挺身而出，她更趋向于那月的选择……

　　也就是说，在那月背后，束缚住她的事情，至少以笹崎岬的力量是没有办法解决的！

　　无言感觉，这件事，没有那么简单了……

　　突然……

　　……

　　“叮！任务二完成！获得装备点、道具点、能力点、召唤点各10000！”

　　……

　　人物：无言

　　装备点：17170

　　道具点：1275000

　　能力点：16000

　　召唤点：17300

　　等级：80

　　……

　　“这……”系统提示音的响起，让无言的思绪一下子又收了回来，心中讶异了。

　　在之前，无论是将夏音从叶濑贤生的手中救出来，还是将她身上的术式修改掉，甚至连变成了自己的眷兽，都没有能够完成，让自己头疼无比的副本任务二，就这样突然完成了？……

　　茫然的确认了一下系统提示音的内容，等到确认那不是错觉后，无言才连忙打开了系统列表……

　　……

　　副本世界：噬血狂袭！

　　副本任务：救赎！

　　任务一：成为‘魔族特区——弦神市’的专业攻魔师（已完成）；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各5000点；

　　任务二：阻止升天仪式，拯救‘模造天使’——‘叶濑夏音’（已完成）；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各10000点；

　　任务三：查明南宫那月背后的隐秘，并将其解决；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各30000点；

　　……

　　看到自己的副本任务三的那一刻，无言笑了，笑得很是愉悦。

　　连系统都站在自己这一边了，那月，看来，自己的到来与与你之间的相遇，早已注定了我们未来的走向。

　　你，认命的话，还是乖乖的等待着我的再出场吧！

　　嘴角勾起了一个令偷偷注意着无言的笹崎岬满脑袋问号的弧度，无言也不再询问什么了，走出了教师办公室……

　　将自己身后的门给带上，无言一边走向了高中部教学楼的方向，一边掏出了自己怀中的手机，找到了一个前不久才得到的号码，拨了过去。

　　一阵忙音过后，一个轻佻的声音，从手机里，响了起来了……

　　“哟，绯闻教师，怎么有空给我打电话啊？……”从对方的声音中，无言可以清楚的听到对方的调笑与不满。

　　“我可是为了接你的电话，专门从美味的午餐里面挣扎出来的，难道是有什么工作吗？可我没有接到情报啊……”

　　静静的听着对方有点像抱怨的话，无言一直没有开口，等到对方的话音差不多该落下的时候，无言直接说了一句。

　　“出来见一面吧！”

　　“嗯？”或许是发现无言语气不太像平常，对方的声音也渐渐的变得正经。

　　“有什么事情吗？……”

　　无言笑了笑，抬头，看向了彩海学园高中部的天台……

　　“私事！”


第973章 一人一个问题！答案！

　　弦神市，彩海学园高中部天台……

　　‘呼呼’声中，一阵狂风刮过了暴露在天空底下的天台上，将一些刚刚在这里吃午餐的学生留下来的一些垃圾吹得满天飞，顺带的还将现场一些料理的味道给带走，也多亏了这阵狂风，整个天台干净了不少……

　　站在天台的边缘处，衣服与头发随着风声与劲风上下飘扬起伏，甚至将一些沙尘给吹到了其主人的身上，可无言却没有动弹一下，自顾自的遥望着下方整个彩海学园全貌，留给天台门口的，只有一个背影……

　　不知道过去了多久，那一直紧闭的天台入口处的门陡然打了开来，然后，一道身影，走了进来了……

　　来人身穿彩海学园高中部男生所穿的制服，留了一个有些挺拔的刺猬头，脖子上还挂着一个耳机，乍一看下就好像一个不学无术的不良少年一般，脸上带着嬉笑，只不过，有点事务性……

　　这人，正是先前与无言一起负责处理‘模造天使’事件的矢濑基树！

　　“哟！”很是自来熟的对着无言打了一个招呼，矢濑基树笑着说道：“让你久等了，绯闻老师！”

　　背对着来人。无言摇了摇头，转身面向了矢濑基树，可这一转身他就发现了，在矢濑基树的身旁，还有一个人……

　　身穿彩海学园高中部女生的制服，一头长长的头发绑成了两条辫子垂在自己的身前，脸上戴着一副眼镜，满是沉稳与冷静，给人的第一印象就是对方很有知性，是一个很有学问的人。

　　但是，无言可不认为对方仅仅只有学问，仅仅只有学问的人是不可能被矢濑基树带到这里来的。

　　眉头微撅，无言看向了戴眼镜的少女。

　　“你是？……”

　　“嘛，就让我来介绍一下吧！”

　　矢濑基树上前一步，身形微微侧了一下。将眼镜少女展露在自己的眼前。

　　“闲古咏。彩海学园高中部三年级生。是我的学姐，同时也是我的女朋友！”说这句话的时候，矢濑基树的脸上还浮现一丝洋洋得意的神情。而那个闲古咏的脸色却连变都没有变一下，如同矢濑基树介绍的不是自己一样。

　　古怪的情侣，各种各样的方面……

　　立刻的，无言就给矢濑基树与闲古咏立下了一个这样的定论。

　　“你不会是想说，你之所以把她带到这里来就是因为她是你的女朋友吧？……”

　　“当然不是了！”矢濑基树摇了摇头，双手插在口袋里，笑了。

　　“把她带到这里，不过是因为她想见你一面而已……”

　　“见我？……”无言抿了抿嘴唇，目光投到了闲古咏的身上，“理由呢？……”

　　“因为她的另一个身份！”矢濑基树直言不讳地说道：“她是狮子王机关的三圣！”

　　无言眼神一凝，看着闲古咏的眼神也渐渐变得耐人寻味了起来。

　　“狮子王机关的三圣吗？还真是如雷贯耳呢……”

　　“一点虚名而已，比不上您的……”闲古咏微微抬了一下头，终于开口说话了。

　　“阿鲁迪亚鲁公爵可是对您赞赏有加呢……”

　　“瓦托拉吗？……”无言撇了闲古咏一眼，“你就是因为他来的？……”

　　“可以这么说吧……”富有磁性与知性的声线缓缓的从闲古咏的嘴中传出，“能够将阿鲁迪亚鲁公爵打败的吸血鬼，会好奇一下也是很正常的……”

　　“狮子王机关，难道都是凭喜好办事的？……”无言失笑一般的摇了摇头，“直接说出你来的目的吧！”

　　闲古咏沉默了，没过多久，她再次开口，“来到这里，只为了问您一个问题！”

　　“可以！”想也没想，无言连片刻的犹豫都没有，瞬间答应了下来，令得矢濑基树乃至于一直很沉稳冷静的闲古咏同时怔住了。

　　就在他们为无言的果断而感到惊讶的时候，无言语锋一转，“但同样的，你也得回答我一个问题！”

　　闲古咏这才重新镇定了下来，沉吟了一下下，点头了。

　　“那么，请容许我失礼的问一句……”渐渐的低下了头，闲古咏的眼镜遮住了她的眼睛，让人看不清她到底在想什么，可她所说出来的话，却是让现场的氛围，一下子变得紧迫了起来了。

　　“您，到底是什么人？或者说，您到底是什么样的存在呢？……”

　　没错，这就是身为狮子王机关三圣之一的闲古咏所在意的问题！

　　“您应该是吸血鬼吧？……”引出如此沉重的话题，可闲古咏的语气反而没有一丝一毫的改变。

　　“阿鲁迪亚鲁公爵是当之无愧的真祖以下最强的吸血鬼，但据我所知，他在您的手中，似乎败了不仅一次……”闲古咏顿了顿，说道：“以阿鲁迪亚鲁公爵的性格如果您使用了什么不出彩的手段，他是不会开心成那个样子的，可是，能够打败他的吸血鬼，除了真祖，应该没有了才对……”

　　“所以，请您告诉我，您到底是什么样的存在吧！”

　　空气，有些凝固了……

　　看着眼前的一男一女都将视线紧紧的锁定在自己的身上，无言笑了，笑的很讽刺。

　　“你明明就已经知道了答案，为什么还要确定一次呢？……”

　　矢濑基树的脸色当场变了，闲古咏也是猛的抬起头，直视向了无言。

　　“这么说，您真的是……”

　　“是！”无言不顾两人的表现，说道：“我确实是真祖！”

　　“那不可能！”矢濑基树毫不犹豫的反驳，“真祖应该只有四位才对，不可能存在第五位真祖的！”

　　“我并不知道这个世界的真祖到底是什么样的存在，古城也是我遇到的第一个同族……”无言摇了摇头，“所以，你提出来的疑问，我也没有办法给出答案……”

　　“这个世界？……”闲古咏抓住了无言话中的重点了。

　　无言也没有隐瞒，点头，“很奇怪吗？眷兽与精灵都是异世界的生物，那么我从别的世界里过来，应该不是什么奇怪的事情吧？……”

　　闻言，矢濑基树与闲古咏沉默不语了。

　　显然，无言所说的话，已经超出了他们的预料了。

　　“好了，该我问你了！”无言挥了挥手，声调变得沉重了起来，“身为狮子王机关的三圣，你应该知道，在那月的背后，有什么隐秘吧？……”

　　“那月酱？……”矢濑基树皱了皱眉头，似乎没有想到无言问的问题竟然跟那月有关。

　　闲古咏深深的看了无言一眼，一字一句地说道：“监狱结界！”

　　“监狱结界？！”无言转头看向了闲古咏，“你说的是那个传闻中用来关押重型罪犯的监狱结界？那月背后的隐秘，跟它有关？！”

　　“您知道魔女吗？”闲古咏突然这样说了，“所谓的魔女，指的是那些与恶魔缔结契约，经由获得恶魔眷属的‘守护者’，从而得到了足以匹敌上位魔族的魔力的存在！”

　　无言没有说话，等待着闲古咏的下文。

　　他当然知道那月是一名魔女，而闲古咏现在提起这个，肯定跟那月的事情有关！

　　果然，闲古咏接着说道：“但是，与恶魔缔结契约是需要付出代价的，恶魔不会无缘无故的把力量给你，而‘空隙的魔女’——南宫那月成为魔女所支付的代价，就是成为监狱结界的看守者，独自一人沉睡在监狱结界中，守护着监狱结界的大门！”

　　“直到死为止！”

　　“这不可能！”继矢濑基树之后，无言也发出了这样的宣言了，“你说那月会守护监狱结界到死为止，那现在的那月又是谁？！”

　　“那不过是一个魔术分身而已……”闲古咏面无表情的回答道：“沉睡在监狱结界里的南宫那月将自己的五感与大部分的力量都投影在一个实体分尚，用来代替自己行动，这个实体分身，就是现在的南宫那月了！”

　　听到闲古咏的话，无言双拳握紧，心中揭起了剧烈的波涛了。

　　难怪那月会说自己没有资格，也没有机会拥有爱情，原来，在外面活动的，只是一个分身！

　　她真正的身体早已被禁锢，又怎么跟别人谈恋爱？怎么嫁人生子？！

　　抬头，望着天空的浮云，无言的心绪，久久无法平静……


第974章 只需要知道自己该做什么就行了！……

　　是夜……

　　躺在自己的被窝里，望着那在此刻显得异常冰冷的天花板，无言一对酒红色的瞳孔中满是失神状态下的涣散，久久无法平息……

　　回想着白天从闲古咏那里得到的消息，无言的心绪一下子变得复杂无比。

　　虽然他才刚刚当上攻魔官没有多久，但‘监狱结界’的传闻他也是有听说的……

　　在这个世界，魔族与攻魔师虽不能说是到了到处都是的地步，但至少在像弦神岛这样的魔族特区里，他们却很常见，其中，自然也不乏一些拥有着远远超过其他魔族与攻魔师力量的存在了。

　　强大的力量往往都很容易使人自得意满，走向心灵堕落的道路，那些拥有着强大力量的魔族与攻魔师中，有一部分也是相当邪恶的。

　　在弦神岛建立完成之后的弦神市历史中，有不少的例子都在证实着，弦神岛，曾经因为一些拥有强大力量的魔族与攻魔师的恐怖袭击而陷入过不少次的危机，导致大量伤亡的出现。

　　只不过，这些引起恐怖袭击的魔族与攻魔师，一般都在事件过后不久便莫名其妙的失踪。再也没有听说过他们的消息了。

　　给自己的生活带来危害的人类与魔族的死活，居民们自然不会去在乎了，他们只是在奇怪而已，奇怪这些犯下重罪的犯人们，为什么会无缘无故的就失踪了。

　　因为失踪的都是那些重大的罪犯，所以，弦神岛的人们纷纷开始猜测，这些罪犯们，应该是被哪里的强者给逮捕了起来，从而送进了什么不为人知的监狱中。

　　久而久之。这个猜测逐渐的越传越广。越传越广，最后，一个专门用于收押重刑罪犯的‘监狱结界’的都市传说诞生了，也在整个弦神岛内。流传了起来了……

　　当然。也仅限于都市传说。毕竟‘监狱结界’是否真正的存在没有一个人知道，人们也仅将‘监狱结界’当成都市传说来听，作为饭后的笑料在谈着而已。包括一开始听到这个传说的无言。

　　无言相信，一切的传说都必然有其依据，没有什么传说是会空穴来风的，即使是被夸大了无数倍，传说仍旧有着传说的源头，就像学园都市里一样，那些个都市传说的背后，一般都蕴含着一个不为人知的隐秘！

　　弦神市里的都市传说，也肯定是如此的……

　　但无言没有想过去证实它，也没有想过‘监狱结界’会跟自己扯上什么关系，除非自己在弦神岛上引发恐怖袭击事件，否则，它也就只能成为无言与别人说说笑笑的话题而已。

　　如今，‘监狱结界’不只是一个都市传说而是真实存在的事情落实了，正好证实了无言心中的想法，可没有想到，这个所谓的‘监狱结界’的真相竟然是这样的！

　　据闲古咏说，‘监狱结界’本身其实是那月本体的一个梦境，那月借由将自己永远催眠起来，将这个梦境化为一种魔术结界，并隐藏于异世界中，只要那月没有从梦境中苏醒过来，那‘监狱结界’就会一直存在！

　　而如果想将那月从永远的沉睡中唤醒过来，并且将之从成为魔女付出的代价中解救出来的话，那么，第一步，肯定是得将整个‘监狱结界’给摧毁才行！

　　除此之外，想将那月从给恶魔支付的代价中解放出来，还得经过各种各样令人头疼的手段才行，但在那之前，最难解决的，还是‘监狱结界’本身。

　　那月得到拯救，那以那月的梦境为源头的‘监狱结界’也就不存在了，那样的话，‘监狱结界’里，那些关押了不知道多少年的强大罪犯们也会在一瞬间被解放，到了那个时候，整个弦神岛将陷入最大的危机中！

　　真到了那一步，即使自己无所谓，那月也肯定不会原谅自己……

　　到底，该怎么办才好……

　　复杂的思绪在心间来回徘徊，使得无言越来越烦躁，连拳头都握得‘咔咔’作响了。

　　“还没睡吗？……”

　　这时，一个声音伴随着一道身影的到来，响在了无言的耳边了。

　　脚步声中，琴里的俏脸渐渐的出现在望着天花板的无言视野中，此时的她正如以往一样挂着一副好像一直都很冷静的表情，嘴中还咬着一根棒棒糖，站在床边，居高临下的看着无言。

　　瞧见无言那对深邃的眼眸中神色涣散，琴里抿了抿嘴中从棒棒糖上扩散开来的甜味。

　　“看来你确实很烦恼呢……”

　　听到琴里的话音，无言轻喘了一口气，压下内心的烦躁，苦笑了起来。

　　“能不烦恼吗？无论站在哪边，都不是人啊……”

　　“哦？……”琴里挑了挑自己眉头，对上了无言的视线，似笑非笑了起来，“你本人就不是人，而是吸血鬼！”

　　“你还有心情开玩笑啊？……”无言脸上的苦笑更浓了，“还真是羡慕你，我这边可是烦得要死了……”

　　闻言，琴里轻哼了一声，“谁让你做那么吃力不讨好的事情了？！”

　　“吃力不讨好？……”无言没好气的白了琴里一眼，“当初到底是谁让我去攻略那月的？现在反而来说我吃力不讨好了！”

　　“谁跟你说我指的是这方面了？……”琴里取出嘴中的‘珍宝珠’，抓在手中扬了扬，“我说的是你那所谓的烦恼！”

　　“烦恼？……”无言皱了皱眉头，不解地问道：“什么意思啊？……”

　　“还不明白吗？……”琴里撇了无言一眼，定定的看着他，然后，一句有些感慨的话语，从她的嘴中回响了起来。

　　“真不明白你为什么要想那么多，你根本就不适合做这种细腻的工作好吗？！”

　　“细腻的……工作……”无言怔了怔。

　　看着无言那茫然的脸孔，琴里一对眼睛陡然变得柔和了起来。

　　“我的哥哥，是那种可以为了守护心中的一块净土而去拼命，不会因为各种各样的原因而轻言放弃的人呢……”用异常柔和与甜美的声线，琴里宛如失神一般的念叨着，“虽然他很懒，懒到连早上起床都得让别人去叫，但真正该做什么的时候，他还是会去做的……”

　　说完，琴里再次恢复了冷静，点了点自己的下巴，“所以，与其在这里烦恼一些有的没有的，不如按照自己心中所希望的方向去努力不就行了吗？！”

　　无言呆了呆，望着琴里的面孔。

　　“可是……”

　　“不用可是！”琴里背过了身，一边往门外走去，一边留下了最后一句话。

　　“你只需要知道自己该做什么就行了，至于做了之后有什么后果，在考虑的同时，把它解决掉不就行了！”

　　“相信你自己，你有那个能力的，实在不行，还有我呢……”

　　话音一落，琴里的身影也消失在了房间里，犹如从来没有出现过一般……

　　怔怔的看着琴里离开的方向，无言没有再做其它的反应，直到良久之后，终于是笑了……

　　“真不愧是我可爱的妹妹！”

　　拍了拍自己的脸颊，无言从被窝里坐了起来，脸上，那原本浓浓的犹豫已经全部消失不见，剩下的只有坚定了。

　　没错，自己只需要知道自己该做什么就行了，至于做了之后有什么后果，自己一并承担了便是！

　　在这里犹犹豫豫的，反而才是最差劲的！

　　心中闪过这样的想法，无言眼眸轻颤，不知道在想着什么……

　　伸手，在面前的虚空轻轻的往下一拉，系统列表一下子出现在了无言的眼前，无言在上面点了几下，紧接着，一样东西，出现在了他的眼中……

　　……

　　破尽万法之符（C级）：可破除所有魔术的匕首，极致的对魔术用宝具，能将以魔力强化的物体以及用魔力制造出来的生命还原到原始的状态，本身攻击力微弱，只拥有相当于普通小刀的杀伤力，但对破除契约类的效果拔群；装备点1000点。

　　……

　　当看到‘对破除契约类的效果拔群’的字样时，无言愉悦的笑了……


第975章 提出！一个要求！一个邀请！

　　弦神市，彩海学园高中部……

　　结束了在漫长台阶上的行走，无言轻轻的将天台的门口打开，走了进去……

　　对于学生来说，学校的天台是一个非常特殊的地方……

　　因为这种地方，一般都会成为情侣们幽会或者是午间与心上人谈心互送便当的所在地，所以，在学校的天台上出现的，只要是一男一女，除了一些特殊原因会来这里的以外，十有八九，不是心系对方，就是真正的情侣。

　　彩海学园也是一样，虽说高中部的天台只有这么一个，但所幸的是它的面积还算广，不少情侣都可以在午间休息的时候在这里进行就餐和攀谈，至于课余时间，那毕竟太短，天台这里，很少有人会来……

　　但，在无言到来的时候，天台上，前方，已经有一道倩影，静静的候在那里了……

　　这个时候，如果有一个外人来到这里，那么在场的一男一女无论有没有关系，都会被误会成情侣，可在这里的两个人却是清楚的知道，他们的会面，比情侣幽会复杂且沉重的多了……

　　率先候在天台上的，正是昨天才见过一面的闲古咏！

　　此时，闲古咏的怀中还抱着一本书，配合她那沉稳又充满知性的外表，别人对她的印象一般都会不由自主的降到了‘老实的读书人’、‘成绩很好的优等生’、‘班级里的风纪委员’之类无害的人物，也只有真正了解她的人才知道。她，到底有多可怕……

　　狮子王机关的三圣，那可不是谁都能当的，毕竟，狮子王机关可是维护整个世界魔导和平的存在，虽然有时候他们的手段不是很见得了人，但见不得人，并不代表着不高明。

　　能够在这个还是学生时代的时候就当上狮子王机关的三圣，闲古咏的本事，无论是实力还是心计。那都不容小视！

　　也因为这样。无言才会将闲古咏给找来……

　　迈动自己的步伐，走到离闲古咏三米开外的位置无言才停了下来，清淡的语气，回荡在寂静的周围……

　　“让你久等……”

　　“能够在此恭候您的大驾是吾等的荣幸！”闲古咏没有起伏。充斥着磁性的声音也缓缓的响起。

　　“不管怎么说。您都是高贵的第五真祖。世间巅峰的存在呢……”

　　“能被狮子王机关的三圣如此的高捧，我也是会受宠若惊的……”脸上没有丝毫受宠若惊表情的无言这么说了一句，紧接着将自己的视线扫到了闲古咏的身上。

　　“客套话就说到这里为止。想必，以你的头脑，应该猜到了我将你找来的大概缘由了吧？……”

　　“‘空隙的魔女’吗？……”闲古咏抬起了头，那本来一直很沉稳的语气终于是有了一丝丝的变化。

　　“您想将她从‘监狱结界’里解放出来吗？……”

　　无言撇了闲古咏一眼，没有回答她的问题，而是突然说了这么一句。

　　“把弦神岛借我三天！”

　　“你说什么？！”即使是以闲古咏的心性在听到这句话的时候还是不可避免的震惊了，甚至连那一直挂在嘴边的敬语都没有带上，可想而知，无言所说的话，到底有多震撼人的内心。

　　“把弦神岛借我三天吧！”不顾闲古咏的震惊，无言依旧自顾自的提出了自己的要求。

　　“以你狮子王机关三圣的能力，想必做到这一点，应该不难吧？……”

　　“您实在太抬举我了……”闲古咏竟是苦笑了起来，“就算是狮子王机关的三圣全到了，也没有办法完成您的这个要求啊，不说弦神岛内的一众高层，这里还有拥有着不俗力量的攻魔师与魔族，如果狮子王机关真有命令他们的权利，那很多麻烦的魔导灾害就不会发生了……”

　　“那些家伙的话就不需要去理会了！”无言挥了挥手，侧过了身，“我只需要让弦神市内的普通居民与普通的魔族在这座岛上消失三天，你直接说，办不办得到就行了！”

　　闻言，闲古咏沉默了……

　　伴随着闲古咏的沉默，无言也不再开口了，他们一个低着头，用眼镜遮掩着自己此时神色的变化，一个则是直直的盯着前者，静静的等待着对方的回答，一时之间，现场的氛围，貌似有些异样了……

　　“一个星期后！”某一刻，闲古咏低头开口，“由于弦神岛上的龙脉发生了不明的异变，狮子王机关将会在一个星期后彻底的探查整座弦神岛，未免发生意外的情况导致不必要的伤亡，我们将会与弦神岛上的高层联系，让他们在一个星期后暂时疏散岛上的普通居民与登陆魔族！”

　　“不知道这样能不能令您满意呢？……”

　　“这样就行了……”无言的脸色顿时缓和下了不少，转身，走出了天台。

　　“欠你一个人情！”

　　听到无言的话，闲古咏的表情也在片刻间缓和下来了。

　　一个真祖的人情，那用处可大着呢……

　　……

　　弦神岛，港湾……

　　在‘海神的坟墓（OceanusGrave）’顶端甲板泳池边，有一张沙滩椅，一把大阳伞……

　　此时，瓦托拉正脸带墨镜，身上只穿着一条泳裤，躺在那张沙滩椅上面，惬意的享受着游泳过后的悠闲……

　　本来，瓦托拉已经差不多快要陷入睡眠的状态了，但是，一道气息的出现，却是将他脑海里的睡意在顷刻间驱散的一干二净，脸上，一个愉悦的笑容，缓缓的浮现在了那里。

　　“还是一如既往的来的这么突然呢……”

　　从沙滩椅上站了起来，瓦托拉望向了自己的身后，貌似无奈一样的耸了耸肩，“如果能够以正常的方式来到我这里，那么我会更高兴一点，嘛，虽然我还是表示欢迎就对了……”

　　看着瓦托拉那个耐人寻味的样子，无言懒得理他那么多了，一开口，说出来的话就让瓦托拉脸上的笑颜僵在了当场。

　　“最近闲得发慌了吗？瓦托拉……”

　　瓦托拉挑了挑自己的眉头，将自己的双手放下，“是有那么一点，怎么？难道我们的第五真祖阁下打算再把我打倒一次？……”

　　“我可没有那么多的时间可以陪你玩游戏！”冷冷的扫了瓦托拉一眼，无言嘴角勾了起来了。

　　“不过，如果你想打发时间的话，我这里倒是有一个好方法……”

　　“哦？”这回，瓦托拉倒是感兴趣了。

　　他知道，无言一直都因为自己的恶趣味而看自己很不爽，以往，每一次看到自己，就算不直接开打，那恶言相向，也是绝对避免不了的。

　　原本瓦托拉还以为无言又是来这里教训一下自己的，现在看来，似乎会发生很有趣的事情呢……

　　虽然认识瓦托拉的时间并不长，但无言很轻易的就从瓦托拉的表现中看出了他的心理活动，当下，嘴角的笑容越加的扩展开来了。

　　“‘监狱结界’，我想你应该听说过吧？……”眯了眯自己的眼睛，酒红色的瞳孔逐渐凝起，“大概一个星期以后，我会将它给摧毁！”

　　“摧毁‘监狱结界’？！”瓦托拉愣住了，紧接着疑惑了起来，“为什么？你不是很中意这座岛的吗？……”

　　“什么原因根本不重要！”无言沉吟了一下，声音冷了下来，“‘监狱结界’一旦被打破，里面关押的罪犯将会一涌而出，我只问你，瓦托拉……”

　　“有没有兴趣，跟我一起狩猎‘监狱结界’的罪犯！”

　　“什……”瓦托拉一呆，看着无言那完全不像作假的表情，他笑了。

　　“哈哈哈！”捂着脑袋，瓦托拉疯狂的大笑了起来。

　　战斗，这不是他正想要的吗？！

　　而且对手还是‘监狱结界’里关押了不知道多少的强大犯罪者们！

　　瓦托拉不可能不心动！也不可能不兴奋！

　　“既然是尊贵的第五真祖的邀请，吾等自然不可能拒绝！”嘴角带着有些狂热的微笑，瓦托拉单手按在胸前，朝着前方的无言行了一个贵族礼。

　　“以阿鲁迪亚鲁公爵的名义！乐意为您效劳！”

　　遥望着俯身行礼的瓦托拉，无言抬起了头，眼眸中闪过极致的精芒。


第976章 开始！持续的发展！

　　弦神岛不平静了，因为以下的一则消息……

　　‘弦神岛的龙脉发生了不可预测的异变，为了彻查龙脉所产生的异变，避免给弦神岛带来不必要的灾难，自今日起，一个星期的时间内，弦神岛上的居民均暂时撤离岛屿，以配合对龙脉的调查！’

　　这，就是弦神市的高层们发布出来的原话！

　　何为龙脉？！

　　所谓的龙脉，其实就是灵脉的另一个称呼！

　　在这个世界上，有一些地方的土地天生就充斥着非常强悍，强悍到人力绝对没有办法拥有的灵力，而这些天生的灵力的来源，就是灵脉，也就是所谓的龙脉，流动在地球表面上的巨大的灵力经路的存在！

　　由于龙脉上的灵力远远超乎了人们的想象，并在一定程度上有如风水庇护一般的保佑着该龙脉所在地地表上所处的地方，所以，人们都认为，由龙脉上流露出来的灵力会成为在龙脉所在地上所建造的城市、都市的活力，并将该都市引向繁华。

　　因此，如果有人发现了龙脉流经的区域，那么那个区域。一般都会被抢夺一空，用来建设大型的繁华城市。

　　而弦神岛，就是在龙脉互相交集的海面上建造出来的一个人工的岛屿！

　　构建在龙脉之上的土地会充满灵力，能不能给城市带来繁华，这一点没有绝对的证据可以表明它的属实。

　　但是，人们已经确定了，身处在龙脉之上，人们能够施展比平常更加强力的灵术或是魔术，甚至，一些本来非常难以施展的魔术仪式也能在龙脉的加持下顺利的施展！

　　这对于进行着对魔族的研究。性质为‘魔族特区’的特殊区域来说。可是一个不可多得的助力。

　　也是因为这样，弦神岛才会建立在远离本土大陆的海洋上，就是为了得到龙脉的加持，不仅仅是弦神岛。基本上。所有名声显赫的魔族特区都是建立在龙脉之上的。唯有一些进行着不是怎么重要的研究的魔族特区，才会随随便便的找一个地方建造起来。

　　当然，能够得到龙脉的加持与庇护是一个方面。最重要的是，那支撑着四块大型浮体式构造物，让弦神岛得以安然的存在着的基石之门上，用来维持着刻印在基石中的强化魔术的魔力来源，也是从龙脉上面的灵力转化而来的！

　　也就是说，一旦龙脉出现了什么问题，那么，基石之门上的强化魔术也将失去魔力来源，除非得到新的魔力的支持，否则，等到魔术术式上面的魔力消耗殆尽，基石之门将没有能力再支撑弦神岛。

　　到了那个时候，弦神岛即使不沉，那也会四分五裂，相当于全毁！

　　所以，龙脉的事情可大可小，真的出现了什么问题的话，最好还是查清楚的好，否则，对谁都没有好处，尤其是弦神岛。

　　于是，这则消息一传出来，弦神岛上的居民们坦然接受了安排，开始了长达七天的撤离，暂时住到本土里去了。

　　这让得知了这个状况的无言心中很是满意。

　　毕竟，狮子王机关从某个方面来说跟弦神岛上的高层们是属于竞争的关系的，那月也不只一次说过狮子王机关是她生意上的对手，现在，狮子王机关以龙脉异常作为借口，让弦神岛上的居民们暂且离开，照理来说，弦神岛上的高层们是不太可能同意的。

　　他们又不是没有攻魔官，也不是比不上狮子王机关，狮子王机关既然能够探查出龙脉的异常，那么他们也有能力将异常解决，没有能力，那也必须硬撑！

　　这，就是高层的做法！

　　可不知道闲古咏到底用了什么办法，居然让高层们同意了她的提议，让弦神岛内的居民撤离岛屿，这样的手段，无言嘴上不说，但心中却非常敬佩，只有琴里，在无言敬佩的时候，她却是非常不屑的撇嘴了。

　　所谓的竞争关系，不过是建立在一定的利益争夺或性质上面才会产生的对立而已，真正到了对双方都没有好处也没有影响的时候，这种竞争关系也会变成合作关系的。

　　在无言心中，闲古咏肯定是用了什么很厉害的手段才暂时争取到了让居民们撤离弦神岛的机会，可对于琴里来说，这样的手段，她至少有不下于十种！

　　而如果换了对人的心理无比熟悉的食蜂操祈来操作，那别说十种了，百种都有可能了！

　　只不过是暂时的撤离，又不是永远不能再回来，影响根本就不大，除了那些真正没有办法控制的强大攻魔师与魔族以外，让一些普通的居民服从安排，那是简单的不能再简单了。

　　没错，弦神岛里，普通的居民与魔族已经在撤离了，可那些看出了一点异端的攻魔师与魔族却还留在弦神岛上。

　　不，不仅仅是攻魔师与魔族，普通人也有留在弦神岛上的，比如……

　　“不要不要不要！”

　　躺在沙发上，凪沙捂着自己的耳朵，一副我什么都不想听的模样，让周围的众人们全都头疼了。

　　“凪沙！”无言揉了揉自己的眉心，苦口婆心的奉劝道：“岛上的普通居民几乎都撤离了，你也应该跟着去才行，不然真的出了什么问题怎么办？难道你有办法在那个时候逃跑吗？……”

　　“那为什么琴里酱可以留在这里呢？！”凪沙鼓起了脸颊，一脸不服气的样子，令得琴里都哭笑不得起来了。

　　“你别以为我是人类就看不起我，能跟这个吸血鬼哥哥在一块，我当然也有我的本事了……”

　　“那古城君和雪菜酱呢？！还有夏音酱呢？！”凪沙指着一旁的古城、雪菜、夏音三人，大大的眼睛直勾勾的盯着无言。

　　“连古城君、雪菜酱、夏音酱都能留在这里，那为什么我不能啊？！”

　　可他（我）们不是普通人啊！！！

　　这句话，无言、琴里、古城、雪菜、夏音五人只能在心中呐喊两下，却愣是没有办法说出口。

　　凪沙有魔族恐惧症，目前除了无言以外还从来没有见到过她接受了哪个魔族，要是让她知道自己的哥哥是魔族，那古城与凪沙之间的兄妹情，一去不返的可能性也不是没有的。

　　而夏音，她本来是人类，但现在却是无言的眷兽，理论上来说，吸血鬼的眷兽也应该算作是魔族，所以，她也不能暴露。

　　至于雪菜，她倒是可以暴露，可她一暴露，那古城的身份也绝对隐藏不了。

　　虽然很对不起凪沙，但她们只能隐瞒着了。

　　本来，在无言的安排中，古城、雪菜、夏音三人应该跟凪沙一起出岛去避一避的，只可惜，那天无言与那月差点闹翻的一幕她们也都有看到，再加上雪菜又是狮子王机关的剑巫，多多少少知道一点内幕，那什么龙脉异常的借口，自然是没有办法瞒住她们的了。

　　知道了是去拯救那月后，三人同时反映了，自己也想出一份力！

　　无奈之下，无言也只有同意了，反正这三人各有各的特殊，即使是面对‘监狱结界’里的罪犯们，也应该不会出什么大问题。

　　问题就出在凪沙身上了。

　　在凪沙的眼中，这三人可是真正的普通人，而她们三人能够留下来，凪沙一个人也不想走了。

　　那月的事情，当天目睹的人中也有她一份，无言也不想瞒她，随口便说了实话，可没有想到，麻烦出现了……

　　苦笑着叹了一口气，无言转头面向了古城等人。

　　“要不，你们也跟凪沙一块出岛去吧？……”

　　闻言，三人毫不犹豫的摇头了，其中更是以古城摇得最为坚决。

　　那月可是他的班主任，又是在暗地里维护他真实身份的‘恩人’，他怎么可能见死不救呢？……

　　可凪沙……

　　“凪沙……”

　　“我才不要听呢！”古城才刚刚开口打算奉劝，凪沙便一句话堵了回去了。

　　“既然你们都不走，那我是绝对不会走的！”

　　说完，凪沙直接趴到了沙发上，再也不听半句话，见状，众人面面相觑，也无可奈何了……


第977章 争执！无言的选择！……

　　“嗡……”

　　就在众人为了凪沙的事情而头疼时，一道模糊的空间波动在大厅里面回荡了开来，紧接着，脸上带着莫名凝重感的那月从空间波动中闪现，印入了众人的眼帘……

　　“那月酱！”

　　“南宫老师！”

　　除了沉默的看着那月的无言、琴里两人以外，凪沙、夏音、雪菜等人纷纷呼唤出声，古城甚至还一如既往的用那月非常不喜欢的称呼来叫她，但是，以往这个时候，古城早就遭受到那月的报复，可那月自出现后便一直盯着无言，眼睛里再也放不下其他人了。

　　看到这一幕，众人相视了一眼，同时沉默了下来了……

　　与那月彼此对望着，两人都没有在第一时间里开口，而是通过眼神的接触，让对方知道自己心中的想法，就这样静静的对视着，空气中，一股异样的沉重感，在寂静的大厅里，蔓延……

　　“琴里！”

　　某一刻，无言突然出声了，“你先带大家离开一下吧……”

　　琴里没有犹豫，似乎知道无言接下来想做什么一样，直接点头，拉着凪沙与夏音，一边往外走去，一边头也不回的开口。

　　“晓。雪菜，你们也过来！”

　　“等等，五河……”古城似乎有什么话想说，可却被一旁的雪菜给阻止了，对着古城摇了摇头，背着吉他包，跟在琴里等人的身后，雪菜也走了出去……

　　古城看了看在场的两人，又看了看即将走出门口的琴里一行，恨恨的咬了咬牙。也跟了上去了……

　　现场。顿时只剩下无言与那月了……

　　几乎是在关门声响起的同一时间里，那月便打破了现场的寂静。

　　“你知道自己在干什么吗？……”脸上没有一丝一毫的情绪，那月直视向前方，那古井无波的目光带来的是如同以往一样强烈的威严与压迫。

　　只可惜。那月的威严与压迫很明显的针对错了人。在她那紧逼着的视线中。无言神情自如的苦笑了起来，摇了摇头。

　　“果然，这件事瞒不住你啊……”

　　再怎么说。那月也是一名顶级的攻魔官，被称为‘魔族杀手’的存在，在无言还没有来到这个世界前，不知道有多少的奇异魔导事件在那月的手中得到了解决，可以说，论解决魔导事件的经历，那月绝对不会比这个世界上的任何一个人差！

　　像‘龙脉异象’这种只能用来迷惑普通居民的手段，连那些有点本事的攻魔官与魔族都能隐隐的发现不对劲了，身为‘魔族杀手’，不知道当攻魔官当了多少年的那月，自然也不可能没有发现。

　　只是，她能从这一次的事件中联想到是自己在背后搞鬼，这倒是有点出乎无言的预料……

　　“收手吧……”瞧见无言的表现，那月也知道了自己如果用紧逼的方式的话那无言肯定是不会妥协的，当下语气轻缓。

　　“现在收手的话，还来得及……”

　　“这就是你专门来到这里的目的？……”无言失笑了，眼眸眯了眯，一丝丝的不容置疑从里面宣泄了出来，伴随着的还有浓浓的坚定。

　　“那么很抱歉，你恐怕是白跑一趟了！”

　　“你……”那月心中微微升起了一点火气了，声音也提高了些许，“你知道你这么做会导致什么样的后果吗？！”

　　“知道！”比起那月那带着火气的样子，无言却是出奇的冷静，“所以我才费了那么大的功夫去准备善后！”

　　“你根本就没有明白事情到底有多严重！”那月用手中的蕾丝扇子指着无言，“你知道‘监狱结界’建造起来的这十年里到底关进了多少的罪犯吗？你又知不知道这些罪犯到底拥有着什么样的实力啊？为了将他们给逮捕，我以前到底花了多大的心力，这些你又知不知道？！”

　　“单单是一个两个的，其中有一些甚至连我都觉得棘手无比，有一些还是我本体没有沉睡之前就捉起来的，这样的人物，或许单独来哪一个，对上你，恐怕都没有一点的胜算，可他们不是一个，而是整整一群！”

　　“如今，你把他们都释放出来，一个不好，别说连弦神岛了，逃出去一些的话可是连外面都会受到大牵连的！”

　　深深的喘了一口气，望着那站在自己面前脸色没有一丝变化的无言，那月也苦笑了起来了。

　　“算是我拜托你，就这样收手吧，你就算打破了‘监狱结界’，将我从里面带出来，我也迟早得再沉睡一次，再构建一个‘监狱结界’，这是我跟恶魔定下契约所付出的代价，那是到死为止才能停下的代价，真想把我从恶魔的诅咒中解救出来，那么你只有一个方法！”

　　抬起头，对上无言的眼眸，那月凝声，说道：“杀了我！”

　　酒红色的瞳孔微微颤动了一下，紧接着无言笑了，自嘲的笑了。

　　“我说，你是不是太小看我了？……”

　　“嗯？”那月顿时一怔。

　　“不得不说，那月，你的提议真是让人感到愚蠢，让人难以相信那会是你说出来的话……”眼神逐渐变得锐利，无言沉声冷笑。

　　“死，那可是逃避的方式！”

　　“那你就别搞那么多的事情出来！”那月的语气开始带上了一点浮躁了，“我也不是第一天认识你了，我不相信，你会不知道事情的严重性！”

　　“就是因为知道，我才会这样做！”

　　酒红色的眼眸在情绪的牵引下一下子转为了金色，一刹那间，无言那强悍的实力没有一丝保留的暴露在了那月的感应中，感应到了无言那令人心悸的威压，那月脸色变了。

　　“在你的眼中，我就是那么不知道轻重的人吗？！”死死的盯着那月宝石一样的眼睛，无言扬起自己的脑袋，稳定了一下自己的情绪。

　　“你想到的我通通都想到了，可我还是选择这样做了，自然有我自己的解决方法……”走到那月的面前，看着她那张漂亮的小脸，无言猛的伸出自己的手，将那月小小的身体给抱在怀中。

　　“你干什么！”突如其来的拥抱让那月有些心慌，当下连忙用力的挣扎了起来，连手中的阳伞与扇子也不顾了，双手推着无言的肩膀。

　　“快放开我！”

　　“你只需要相信我就对了！”留下这么一句话，无言扶正了那月的脸颊，在她那满是惊慌的眼眸注视下，脑袋一伏，将那前几天才品尝了一次的嘴唇，再次纳入了自己的掌控中了！

　　“呜呜呜……”那月身体一僵，随即更加用力的挣扎了起来，但那不过是无用功，单凭身体力量，来一百个那月都不是无言的对手。

　　双手捧着那月的脸颊，将她固定在自己的怀中，无言霸道的用舌尖顶开了那月的贝齿，毫不留情的将她的口腔给撑大，没过一会，那躲闪中的舌头也被无言给带起，陷入了纠缠中了……

　　在无言的带动下，那月唯有手足无措的进行着抵抗，脑袋不断的摇着，企图脱离无言的掌控，可无言好像能够探知那月心中的想法，直接如同上一次一样，将那月像洋娃娃一样抱了起来，令她双脚离地，然后才细细的品尝起了那月的柔软。

　　不知道为什么，那月只感觉自己的力气在渐渐的消失，挣扎的力道也缓了下来了，连魔力都没有办法提起，无法进行空间转移，这从来没有发生过的异常现象使得那月茫然，在这样的情况下愣是被无言占尽了便宜了……

　　良久，唇分……

　　望着那正在大口大口的呼吸着新鲜空气的那月，无言抚了抚自己的嘴唇，笑着说了一句。

　　“我记住你分身嘴唇的味道了，等到将你的本体也抱进怀中时，再来看看两者有什么区别吧……”

　　“你……”那月忿恨的瞪着无言，却是对此无可奈何。

　　摸了摸那月的小脑袋，无言将嘴巴凑到那月的耳边，轻声说道：“暂时先委屈你回到‘监狱结界’里，我们很快就能够见面了……”

　　话落，不给那月反应的机会，一股奇异的魔力波动作用在了那月的身上，紧接着，那月的身体，消失不见了……

　　不是空间转移，也不是隐身，而是真正的消失不见！

　　站起身，走到窗口的外置，看着街道上不断走动着的行人，无言闭上眼睛，不知道在想些什么……


第978章 开始！寻找‘监狱结界’！

　　弦神岛四季如夏，天气一般都是大晴……

　　可今天，弦神岛的天空，却是罕见的被一片一眼望不到边的乌云所覆盖，整个天空黑压压的一片，好像大暴雨来临前的景象，如果不是因为在那黑压压的乌云中没有打下一、两道闪雷，人们都得怀疑，今天的弦神岛，会不会淹没在狂风暴雨之下了……

　　算一算时间，现在大概是早上九点钟左右，还处于白昼，但天空上的乌云已经是将平常的白昼应该拥有的光线给全部遮挡了起来，阳光没有一丝一毫从那铺天盖地的乌黑色中泄露而出，使得整个弦神岛上黑漆漆的一片，堪比夜晚……

　　照理来说，遇上这样的天气，弦神市里的每家每户此时应该都打开了自己家中的灯，让自己不至于失去所有的视野，只是，这样的天气已经维持了整整三、四个小时了，可岛上几乎没有一家户口的灯是开着的，令得弦神岛尽数被黑暗所笼罩。

　　当然，不是弦神岛上的居民哪里不对劲。不想开灯，而是，在那些住宅中，原先的主人，早已不在了……

　　不得不说，弦神岛高层们的办事效率的确非常的高超，原本预计用一个星期来进行岛上居民们的撤离，到最后，他们愣是用了三天的时间，就将整个岛上的普通居民与魔族都给撤离了出去。空下了四天的时间。

　　再加上一开始的时候商量好用来解决事情的三天。无言等人，将会有一个星期的时间用来解决‘监狱结界’的事情！

　　更准确的说，应该说是那月的事情……

　　一个星期，对于无言来说。已经足够了……

　　天空中。乌云持续不断的翻滚着。看起来非常的压抑，就算什么时候打下一个雷，下起一场雨。那都不是什么奇怪的事情，狂风在岛上肆虐，刮起一阵阵尖锐的呼啸声，一种风雨欲来的氛围，在整个人工岛屿上蔓延……

　　弦神岛上，最高的建筑物当属‘基石之门’，站在‘基石之门’的顶端，可以轻易的将整个岛上的全貌都给尽收于眼底……

　　此时，‘基石之门’的顶端上，无言、琴里、雪菜、古城等人并排站在边缘，仔细一看的话可以发现，不仅仅是他们，甚至是瓦托拉都在现场！

　　凪沙那个丫头虽然不愿意离开，但也不会想跟着一起来，拥有魔族恐惧症的她跟来的话，一看到瓦托拉，还不知道会做出什么样的反应呢……

　　况且，‘监狱结界’里肯定也是不会缺少魔族的，不管是从实力上看还是从别的方面，凪沙都不适合参与这一次的行动，于是，在离开前，为了避免凪沙太过于担忧众人，无言对她释放了一个催眠的魔术，并将那件应凪沙的要求一直补充魔力，没有来得及消散掉的‘移动教会’穿在了她的身上。

　　再加上有夏音在她的身边照顾着，相信，即使外面闹得天翻地覆，凪沙那边也不会出现什么事情的……

　　遥望着下方被黑暗所笼罩的弦神市，古城轻吸了一口气狂风中冰冷的空气，撇了一眼瓦托拉，低声，对着无言说了一句。

　　“让这个家伙也参加真的可以吗？……”从古城的表情上，无言可以清楚的看到上面正充满了各种各样的不情愿。

　　“瓦托拉战斗起来可是完全不懂收敛的，要是一个不好，那弦神岛……”

　　古城的担心也不是多余的，别看瓦托拉每一次都被无言给简简单单击败就以为他很弱，真祖之下无敌的吸血鬼，又怎么会是随便叫一叫的而已呢？……

　　毫不客气的说，只要瓦托拉愿意，那他随时都可以将整座弦神岛给击沉！

　　无言也曾经说过，对上瓦托拉，如果不释放眷兽的话，那么他想赢，非常的困难……

　　第一次与瓦托拉战斗，无言便是释放了自己的眷兽才将他给击败，第二次则是趁着瓦托拉大意，不知道‘幻想杀手’的能力而打了他一个措手不及，至于第三次，那是借着‘妖姬之苍冰’的力量，才能将他给瞬间击败的。

　　毕竟，不算眷兽本身的特殊能力的话，‘妖姬之苍冰’的强度跟无言的眷兽，那是处于同一个层次的，妥妥的真祖级别才能掌控的眷兽无疑！

　　再怎么说，瓦托拉也是九阶的强者，前三次可以借着对彼此的不熟悉而短时间击败他，要是有第四次的战斗，击败瓦托拉，无言自然还是有信心的，但要像前面三次那么简单，那就不怎么可能了……

　　“啊拉，古城，好不容易有这么有趣的事情可以参加，可以请你不要夺走我的乐趣吗？……”瓦托拉闭着眼睛，很是优雅的笑着，“要不然，即使是我最爱的你，也是有惹我生气的可能哦……”

　　“谁是你的最爱了！”古城狠狠的打了一个冷颤，身上鸡皮疙瘩都起来了。

　　“老师……”雪菜也是来到了无言的身边，有些担忧地说道：“学长的担心也是很有理的，阿鲁迪亚鲁公爵的力量对弦神岛的负担太大，我担心……”

　　“不用担心！”

　　雪菜的话还没有说完，无言那轻淡的声音就在众人中传播开来了。

　　“这三天的时间里我也不是什么都没做的，弦神岛已经被我布下了结界仪式，那可是用了整整三天的时间才布置完成的最高级别的结界术式！”

　　神色贸定，无言饶有自信的扯起一个淡淡的笑容，“有结界仪式的守护，除非有三名以上的真祖同时释放自己最强的眷兽，针对弦神岛本身进行攻击，否则，弦神岛绝对沉不了，虽然没有办法保证建筑物也能够完好就对了……”

　　目光一一扫过在场的所有人，无言望向了下方的弦神市，“所以，你们尽管闹吧……”

　　闻言，古城与雪菜松了一口气了，特别是古城，他的眷兽可是无比危险的，平时释放也都得看着捏着，看准了情况才能释放，就是担心一个不好，弦神岛就会在自己手中结束。

　　现在，无言的话，无疑给古城打下了一记安心针，告诉他，拯救那月，他可以全力以赴！

　　就连瓦托拉也跟着一起笑了，“那可真是太好了，这座岛上乐趣那么多，可不能让它随随便便就沉了呢……”

　　泼开在自己的眼前飘荡的金色刘海，瓦托拉看向了无言。

　　“差不多可以开始了吧？我已经有点心急了……”

　　瞥了瓦托拉一眼，无言也没有回答，抬起脚步，上前，来到了‘基石之门’顶端的最边缘……

　　“那么，该怎么做呢？……”望着前方的无言，瓦托拉舔了舔自己的嘴角，脸上的表情微微显得有些邪恶。

　　‘监狱结界’是存在于弦神岛上极为机密的设施，连弦神岛内的高层，人工岛管理公社的人也不知道它具体的位置，所以，‘监狱结界’才会被市民们称之为都市传说，其根本原因，就是因为没有人知道它在哪，也没有人亲眼见到过它。

　　知道‘监狱结界’所在地的，只有那月一个人……

　　‘监狱结界’是那月借由让自己陷入沉睡而利用梦境构建出来的假想世界，被收监者是没有办法破坏它的，想破坏它，唯一的办法便是从外部侵入，然后才能将其破坏掉。

　　而在那以前，寻找到‘监狱结界’的位置，是必须解决的一个重要的问题……

　　环视了整个弦神岛一眼，仿佛打算用肉眼将‘监狱结界’给找到一样，无言没有回头，嘴唇轻启。

　　“‘监狱结界’存在于使用弦神岛下的龙脉之力创造出来的人工异世界中，虽然不知道‘监狱结界’的具体位置到底在哪里，但肯定是存在于弦神岛上某一处扭曲的空间之中的……”

　　酒红色的瞳孔轻转，金色的光泽染满了无言的眼球，一股滔天的魔力，以比周围的狂风更强的趋势，爆发似的升腾而起！

　　“竟然知道它在弦神岛上，又存在于扭曲的异世界中，那么，将整个弦神岛的空间都给击碎的话，它，不显形也不行了！”


第979章 击碎空间！掌控黑色雷电的眷兽！

　　“将整个弦神岛的空间给击碎？！”

　　耳边清晰的回荡着这句话，古城、雪菜两人均是被无言的发言给震撼到了，即使是瓦托拉，脸色都不禁一变，瞳孔微微凝起，一瞬间凝重了起来。

　　击碎空间，那对于普通的强者来说自然是困难无比了，可对于一些拥有着极其庞大的力量，如古城、瓦托拉，以及擅长使用空间类魔术的攻魔师，如那月这样的人来说，做到，并不难。

　　但是，将整个弦神岛的空间都给击碎？……

　　别说古城与瓦托拉了，恐怕，换了其余三个巅峰的真祖强者来，能不能做到，也是一个悬念。

　　如今，无言却夸下海口，说出了‘将整个弦神岛的空间给击碎’的话来……

　　站在无言身后，他们看着那道在狂风中如同顶天立地一样站着的无言的背影，没有开口，也没有办法开口。

　　因为，不给他们质疑的机会，那从挺拔的背影身上比什么时候都疯狂暴动着的恐怖魔力狂流已经是将他们一个个都给震在了当场！

　　“嘭！”

　　一声闷响声中，周围的狂风在片刻的时间内被魔力狂流所取代，带着一道道爆压，席卷四方，冲天而起。那黑压压的天空之上，竟是直接被魔力的狂流给轰开了一个漩涡般的空洞！

　　如此强悍的魔力，已是超过了真祖该有的层次了！

　　古城、瓦托拉、雪菜三人的瞳孔慢慢的缩起，心中满是惊骇。

　　时隔这么一段时间，能够自行修炼魔力的无言，又怎么可能没有一丝一毫的进步呢？！……

　　而始一全力出手，现场一名真祖，一名真祖以下无敌的吸血鬼，还有拥有着弑杀真祖的超强兵器的狮子王机关的剑巫，便成了第一个直接面对的人选！

　　心中。逐渐充满了骇然！

　　只有琴里。神色自若，看着眼前的一幕，压下那正在魔力狂流中疯狂乱舞的双马尾，嘴角轻轻勾起。

　　调动起全身的魔力。无言闭上了眼睛。轻呼出了一口气。一只手高举过头，紧接着，高举着的手以肉眼可见的速度迅速的染为了黑色。红色的线条蔓延而上，布满了整一只手臂，宛若从地狱里伸出的鬼手一般！

　　“那是……”古城、雪菜霍然一惊。

　　“准备召唤眷兽了吗？！”瓦托拉眼睛瞪大了些许，回想起第一次见面的时候见识到的无言的眷兽，一对瞳孔里顿时满是狂热。

　　“终于能够再次见到那个程度的眷兽了！”

　　在在场所有人的注视下，血雾从幽鬼一般的手臂上升腾了起来，周身的魔力狂流顷刻间缠绕而上，旋即，一个由黑色的电流组合而成的电浆团，从缠绕着魔力的血涡，浮现了……

　　“没有想到，第一次召唤你，居然是在这种情况下……”

　　感受着身上如断开的水闸一样不断的流出，补充到身后的黑色电浆团里，使其徐徐扩展壮大的魔力，无言的语气带上了一丝丝的无奈。

　　眷兽本身是破坏的代名词，它们并不代表着实力，却代表着极致的破坏力，如果不命中目标还好，一旦命中，那么即使对手比自己高一个阶别，恐怕都得败下阵来，真祖的眷兽就更是恐怖，无言的眷兽强度更在那之上！

　　所以，一般情况下，无言并不打算释放眷兽，而是将它们作为杀手锏，毕竟，自己的眷兽，是自己身上所有的手段中位列于王牌的位置的！

　　可现在，为了寻找一个‘监狱结界’，自己就不得不使用出自己的杀手锏来……

　　“但我确实很需要你的能力！”金色的瞳孔逐渐变得坚定，无言闭上眼睛，呼唤出声，“所以，在我的呼唤下……”

　　“降临吧！‘黑龙之雷陷’！”

　　话音一落，那凌空悬浮的黑色电浆团猛的一个膨胀，爆裂了开来！

　　“轰隆！！！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，一阵黑色的雷霆如从天而降一般在周围闪动了起来，起伏之间，一只黑色的巨龙，浑身沐浴在黑色的雷电中，出现了……

　　巨龙通体呈现黑色，色泽非常的深邃，形似古代的恐龙似的，以双脚站地，双肩上装饰着钢铁的护肩，如同钢铁做成的羽翼一样，闪着冰冷的色泽，背后长有被装甲给覆盖的翅膀，形状像扇也像网，棒球手套般的三爪黑手，背后，一条带有尖刺，好像巨大的圆锥一样的尾巴徐徐震动，发出‘嗡嗡’的鸣声。

　　唯一与身体不同色泽的一对血红色的眼眸猛的睁开，‘黑龙之雷陷’轻轻的悬浮了起来，与此同时，一股恐怖的毁灭气息从其身上一震而开，伴随着的还有极其恐怖的黑色雷电！

　　在场的所有人同时看到了，在那些闪烁着的黑色雷电中，空间，一丝丝的裂开！

　　“那是……”雪菜全身寒毛一下子炸起，看着‘黑龙之雷陷’，一股极致的危机感拼了命的从她的心间疯狂涌动着，让雪菜惊骇欲绝。

　　“这个世界上，还有这么恐怖的眷兽吗？！”

　　“那个眷兽……”瓦托拉死死的盯着‘黑龙之雷陷’，“与上一次那个白色的家伙一样的恐怖，第五真祖的眷兽都是这种家伙吗？！”

　　“空间……”古城咬破了自己的嘴唇，将自己的血液给喝了下去，以此来压下自己体内血液的暴动。

　　而血液暴动的原因，正是其体内的眷兽们感受到了恐怖的存在，打算破体而出，将威胁给摧毁！

　　费了好大的劲，古城将体内的眷兽给暂时压制住了，但他的目光却紧紧的锁定着前方那些在闪动着的黑色雷电。

　　因为，他看到了……

　　在黑色的雷电中，空间，在一点一点的碎裂！

　　是的，‘黑龙之雷陷’的能力，就是针对空间的破坏！

　　黑色的雷电击打的不是个体，而是空间！

　　在无言那滔滔不绝的魔力支持下，‘黑龙之雷陷’猛的飞上了高空，漂浮于黑色的天空之下，宛如天地间的王者！

　　“哔哩哔哩……”

　　黑色的雷电在巨龙的身上疯狂的跳跃而起，并扩散开来，所过之处，空间尽数在一个呼吸间破碎，瞬间，布满了整个弦神岛！

　　弦神岛周园的空间或裂开了一道道如蜘蛛网一般的裂痕，或直接似玻璃一样破碎的只剩下一个漆黑的空洞，裂痕与空洞以难以想象的速度波及开来，顷刻间，整个弦神岛全被空间的裂缝与空洞所充斥！

　　恐怖如斯！

　　这个时候，如果有人触及了这些裂缝与空洞，那么，除非有点本事，否则必死无疑！

　　幸好弦神岛上的普通居民和魔族已经撤离，剩下的只有本事强大的个体，不然，这一幕，必定招来无法想象的灾难！

　　黑色的雷电在乌黑的天空下疯狂闪烁，不顾一切的破坏着弦神岛上的空间，好似世界末日的一幕令人毛骨悚然，但总算是达到了无言的目的了……

　　观察着整个弦神岛空间的无言已经看到了，在弦神岛北端的边缘，海洋上，一座由岩块组成的小岛缓缓的浮现而出，一座由石块砌成的城堡一般的建筑物，耸立在岛屿的顶端……

　　那正是‘监狱结界’！

　　“终于出现了……”

　　金色的眼眸一亮，无言脸上绽放了笑容，切断了体内的魔力，于是，那布满了天地一方的黑色雷电与‘黑龙之雷陷’一起慢慢的消失了，破裂的空间也在一个眨眼间，修复回了原样……

　　除了那座正在闪动着不祥气息的岛屿以外，刚刚的一切，都好像梦一般……

　　重新恢复到酒红色的瞳孔投到了身后的琴里等人身上，无言开口。

　　“‘监狱结界’出现了，我们过去吧！”

　　古城、雪菜面面相觑的对视了一眼，僵硬着脸，点下了头，显然，他们还沉浸在那天地一瞬间的恐怖场景之中。

　　倒是瓦托拉，饶有深意的看了无言一眼，眼中流动着莫名的神色。

　　这个不知道从哪里来的第五真祖，或许才是这个世界上最恐怖的存在，也说不定呢……


第980章 圣堂城堡！‘监狱结界’！

　　黑云密布的天空下，浓密的不祥气息宛如流动中的岩浆一般，携带着仿佛连空间都能扭曲的温度，自上而下，徐徐回荡，伴随着的还有惊人压迫感如同撼动了大气一样的直扑向四周，似有毒的瘴气一样……

　　而那岩浆似的不祥气息与瘴气一般的压迫感的源头，则是那正位立于弦神岛北端边缘的海洋上，一座从来没有出现过的，地形险峻的，顶峰有一座城堡一般的圣堂的古老岛屿！

　　此时，这座岛屿像水波中的倒影一样，随着周围的空间波动缓慢的摇晃着，圣堂的城堡所在的小型岩峰借着一条浮桥和弦神岛的大地相连，可浮桥也在摇晃，看起来非常的虚幻与不稳定，给人一种即使站在上面，也会立刻掉到水下的感觉。

　　这一刻，‘监狱结界’，就像海市蜃楼一般，即存在，也不存在，还没有彻底的具现化，出现在这个世界之中。

　　毕竟，破灭空间的黑色雷电仅仅是波及到了它，让处于异世界中的它在破灭空间的力量下显出原形而已，并未将力量也伸展到这里来，也不能伸展到这里来。

　　即使‘监狱结界’位于异世界，但异世界也是世界，是空间，一旦能够捏灭空间的黑色雷电直接击打在这里，那么，整个‘监狱结界’将会跟着那个容纳它的异世界一起被摧毁！

　　到了那个时候。与‘监狱结界’息息相关，紧密联系，且身处‘监狱结界’中的那月，也将无声无息的消逝……

　　所以，黑色的雷电仅仅是波及了一下这边的空间，将‘监狱结界’给逼了出来，以至于‘监狱结界’现在正在现实世界与异世界的空间境界中来回徘徊，显形了，却不现身，照这个情况发展下去。迟早。‘监狱结界’将再一次的回到异世界里。

　　当然，在那之前，得先问问那一字排开，站在‘监狱结界’岛屿浮桥末端的无言一行人的同意……

　　遥望着那不停晃动。十分虚幻的古老岛屿。瓦托拉呲了呲嘴。看向了无言。

　　“看来想让‘监狱结界’显形，必须用强大的攻击将外部的空间结界层给击毁才行呢，不如让我来出手怎么样？……”

　　一边说。瓦托拉还一边释放了自己的眷兽，全身泛着蓝色幽光的海蛇！

　　虽然不是瓦托拉最拿手的融合眷兽，可就算没有融合眷兽，瓦托拉仍旧是吞噬了两位‘长老’的最纯血的‘旧世代’吸血鬼，以他的眷兽的威力，摧毁‘监狱结界’外部的结界层，让‘监狱结界’显形，不过是举手投足之间而已……

　　但是……

　　“你敢动手的话我就把你的四肢打残，再扔到海里去喂鱼！”

　　面对瓦托拉‘好心’的举动，无言冷似冰河般的声音荡进在场所有人的耳中。

　　‘监狱结界’的本体可是由那月构建起来的魔术，与那月息息相关，要是‘监狱结界’遭受到外力的打击，那么那月也将硬生生的受到这部分打击的冲击！

　　以瓦托拉眷兽的威能，虽不至于将那月置于死地，但承受了瓦托拉的攻击，那月也绝对不会好过。

　　听到无言那冷若尖刺的声线，瓦托拉貌似遗憾一般的耸了耸肩膀，身后，海蛇一样的眷兽渐渐的消失。

　　“虽然跟你战斗也是我所希望的，但与‘监狱结界’里的罪犯们厮杀，似乎更有趣呢……”

　　“瓦托拉，你这家伙……”古城用嫌恶的表情看着瓦托拉，那目光，就像看着一个天大的麻烦一样，换来的却是瓦托拉暧昧的笑容，直让他心中一紧，连忙后退两步，不再靠近。

　　撇了瓦托拉一眼，无言转头看向了雪菜，“拜托你了，姬柊……”

　　“是！”雪菜很认真的点了点头，‘雪霜狼’一个起落间来到了她的手中，并延伸展开！

　　拥有破魔属性的‘雪霜狼’用来斩开‘监狱结界’外部的结界层，是再适合不过的武器了！

　　“叮！”

　　手持银枪，雪菜将‘雪霜狼’的枪尾用力的砸在了虚幻的浮桥上，一圈涟漪顿时以枪身为中心，朝着浮桥的四面八方扩展开来！

　　被涟漪给波及到的所在地仅仅一瞬，便全部化为了实体，雪菜再用枪刃，对着前方的‘监狱结界’狠狠的刺了一下，那原本像幻影一般不稳定的古老岛屿一颤，紧接着慢慢的稳定了下来，在这个世界上显现……

　　‘监狱结界’的封印彻底的被解开，就此回归到此方普通的空间中了！

　　于是，众人们看到了……

　　前方，回归现实中的古老岛屿顶端的圣堂城堡中，一个没有门扉的入口正对着自己等人，就在众人视线的正前方，众人甚至还能隐隐的看见圣堂城堡的内部，是一块犹如空洞似的通道。

　　可见，‘监狱结界’的内部是完全中空的，里头只有整片空荡荡的空间，就好像是哪里的空间裂开的空隙一样！

　　看着那个空隙，无言大概猜测到了，‘空隙的魔女’的由来，到底是什么……

　　“身处于空隙中的魔女，所以被称为‘空隙的魔女’吗？……”无言讽刺的摇头一笑，“还真是直接又贴切的称号……”

　　说完，无言迈开脚步，带着身边的众人，往圣堂城堡中走去……

　　……

　　如同一开始看到的一样，圣堂城堡内是中空的，只有一片宽阔的空间……

　　周围的墙壁全是由漆黑中带着点紫色的石块所组成，让现场的氛围偏向于阴冷，在这片宽阔的空间里，除了石块以外什么都没有，有的，只是一张摆在最中间的椅子……

　　是的，在圣堂城堡中空的大厅里，有一张椅子，一张看起来像是王座一样的豪华扶手椅！

　　而在椅子上，美丽年幼，面容宛若人偶般，穿着黑色花边绑带礼服的那月正坐在了那里，忽视她那娇小的身材的话，此时的她，就是一个精明能干的女王！

　　只不过，令众人讶异的是，与传闻中的不同，端坐在椅子上的那月并没有陷入沉睡，反而睁着在黑暗中如星光般璀璨的眼眸，定定的看着他们，当看到无言的时候还能清楚的看到，在那对美丽的眼眸中，还闪过丝丝的气愤与无奈……

　　“那月……”看着那紧紧的盯着自己不放的那月，无言讶异了，“你怎么……”

　　“怎么没睡是吗？……”那月面无表情的抬起了头，语气中却尽是没好气，“知道你会搞出这么严重的事情来，就算是睡着了，也被你气醒了！”

　　闻言，无言顿时尴尬的挠了挠自己的脸颊，一旁的古城见状，连忙站了出来。

　　“吸血鬼教师也是为了救你啊那月酱……”

　　古城话还没有说完，便被那月以凌厉的眼神刮了一眼，“在班主任的名字后面别给我加‘酱’字！”

　　从椅子上站起了身，那月走到了无言的面前，看了他一眼，又看了站在他身旁，满脸笑盈盈的瓦托拉一眼，轻哼了一声。

　　“为什么这个耍蛇的会在这里呢？……”

　　“这一次我可不是不请自来！”瓦托拉这样子笑着说道：“我可是受到了很正规的邀请才来的哦……”

　　“你不说我也知道你出现在这里到底是为了什么！”

　　正面对上了无言的视线，那月的声调开始变缓了起来，定定的看着无言。

　　“现在退出去还来得及……”

　　望着那月那美丽的脸蛋与眼眸，无言嘴角轻含笑意，缓缓的摇了摇头，没有说话，但里面的坚决却是清晰的传给了那月，让那月异常的无奈。

　　“想清楚了，这个烂摊子可没有那么容易收……”

　　无言眨了眨眼睛，疑惑地问道：“你不阻止我吗？……”

　　“有用吗？！”那月不答反问，但无言却笑了。

　　“当然没用！”

　　手一挥，‘王之财宝’的绯红色空间涟漪在无言的手心里迅速的荡漾了起来，没过多久，一把造型奇异，刃似闪电，无比华丽的匕首浮现在了他的手中。

　　然后，在古城、雪菜两人震惊的神色中，无言举起了匕首，狠狠的刺向了那月的胸口！


第981章 夺取契约！‘监狱结界’的塌陷！

　　没有任何一个人能够预料到，最终，竟是这样的展开！

　　造型诡异且华丽的匕首在那月的注视下似乎变慢了很多，眼睁睁的看着尖锐的匕尖往自己的胸口上刺来，那月眼中泛起踌躇、犹豫的神采，很明显的，她在考虑着要不要躲开。

　　但最终，那月还是自暴自弃一般的叹了一口气，没有做出抵抗，亲眼目睹着那闪动着寒芒的匕首，捅进自己的胸口！

　　只是出乎意料的，想象中的疼痛并没有就此袭来，令得那月的脸上尽是讶异。

　　“那月酱！”完全不知道无言在做些什么的古城大惊失色，怒视向无言，往前冲去。

　　“你这个家伙！”

　　“等等学长！”一旁的雪菜回过神来，连忙拦下了古城，“看南宫老师的样子，那把匕首，似乎不像是会带来伤害的样子！”

　　听到雪菜的话，古城猛的看向了那月，将那月那满脸讶异的表情给收归于眼中，当下大松了一口气，抱怨了起来。

　　“那个可恶的吸血鬼教师，做出这么容易让人误会的举动前不会先说明一下吗？！”

　　与喧哗的古城与雪菜不同，琴里、瓦托拉两人则选择了冷眼旁观。

　　两人都很好奇，无言。到底打算对那月做些什么，包括琴里。

　　毕竟，在事先之前，无言并没有将自己打算如何拯救那月的全部计划告诉她，琴里也没有问，她只需要静静的在一旁帮助他，就够了……

　　另一边，那月可没有琴里等人那么悠闲，更应该说，她甚至还心急如焚。

　　因为那月能够感觉到。自己那借由与恶魔契约从而获得的魔力与恶魔的化身的‘守护者’的力量。在她被那古怪的匕首给刺中以后，正在以难以仰制的速度消失着！

　　也就是说，她跟恶魔的契约，在消失！

　　这可不是什么可以让那月轻松面对的状况啊！

　　那月有想过。无言会无视她的抗议。将整个‘监狱结界’给摧毁。然后将自己给禁锢起来，不让自己再回归到暗无天日的生活中。

　　也有想过，为了让自己解脱。无言狠心的将自己给斩杀，让自己得到救赎。

　　可千想万想，那月就是没有想到，无言，居然有办法破坏自己跟恶魔之间契约！

　　这在以前，别说是有实际的例子产生了，那月根本连想都没有想过，也从来没有听说过，哪一个魔女的契约是可以破除的。

　　当然，这些现在都不重要，重要的是，自己的契约一旦被破除，那自己一身的力量也将全部消失，从此变为一个普通人！

　　那把匕首，到底是什么东西啊？！

　　那月心中一震再震，终于是忍不住出声了。

　　“言，你……”

　　“别说话！”无言眯了眯眼睛，表情出乎预料的认真，“我说过了，你有想过的我都有想过，静静的等着就对了……”

　　看着无言那异常认真的样子，那月张了张嘴巴，犹豫了一下，没有再打算开口了。

　　至于无言，他已经闭上了自己的眼睛。

　　将那月与恶魔的契约破除，会使那月变成一个普通人，这一点，无言当然知道了。

　　这虽然也是一个让那月解脱的方法，但无言知道，以那月的骄傲，绝对不会允许自己成为一个手无缚鸡之力的普通少女。

　　所以，无言得做的，是在将那月与恶魔的契约破除的同时，解开她契约所需要付出的代价，并把她的力量给保下来！

　　不得不说，无言这个想法非常的异想天开，那月可是在跟恶魔做交易，恶魔可不是什么滥好人，哪有可能单方面的付出呢？……

　　因此，无言才准备使用另一个方法……

　　用‘破尽万法之符’的能力，不将那月与恶魔的契约破除，而是将契约之中，那月与恶魔之间的联系给破除，将原本应该属于恶魔掌控的契约给夺过来！

　　只要契约继续保存完好，那那月的力量就能保下来，而失去了跟恶魔之间的联系，那月即使不支付代价，也不会有事了！

　　不破除契约本身，而是破除契约双方的联系！

　　这样人性化的设定，在‘破尽万法之符’的能力中可没有。

　　可是，在拥有着“无穷之武炼”对自身完美的掌控力与‘骑士不曾死于徒手’对宝具绝对的操纵中，这个设定，却变成了可能！

　　只不过，纳入无言掌控中的契约，将必须由无言本身的魔力来支持，与当初夏音的情况差不多相同，也是因为差不多相同，无言才一点都不在乎。

　　他什么都缺，就不缺魔力！

　　仅仅一瞬间，在‘破尽万法之符’与‘骑士不曾死于徒手’的作用下，契约的联系被顺利的破除！

　　联系一被破除，失去了恶魔的力量支持，契约当即陷入了崩溃的状态，这时，无言的魔力在“无穷之武炼”的操纵下通过‘破尽万法之符’，流进了那月的身体中，并以非常精确的频率模拟出了之前的联系，绕上契约本身。

　　那本来即将崩溃的契约再次被联系了起来，完好无损的继续发挥着作用，不同的是，这一次，与那月通过契约联系在一起的不再是那不知道在什么地方的恶魔，而是近在咫尺的无言！

　　“这……”感受到那隐隐的束缚消失不见，那月不禁懵了。

　　魔女一旦签下了与恶魔的契约，得到了恶魔的力量，那么，契约所必须付出的代价，就会经由恶魔的控制，强制性的束缚住使用者，让使用者遵从契约的内容，实行那所必须付出的代价。

　　但现在，在那月的感应中，那无时无刻不在束缚住自己的恶魔，此时就好像消失了一样，‘好心’的不再借用契约的力量来控制自己了。

　　自己，就这样自由了？……

　　在那月迷茫的时候，无言重重的呼出了一口气，将刺在那月胸口的匕首拔了出来，隐隐间，一股若有若无的联系，在自己与那月的精神中波动着……

　　感应到那若有若无的联系，无言与那月对视在了一起，一个露出了微笑，一个露出了苦笑。

　　“你到底是怎么做到的？……”

　　面对那月的疑问，无言刚想回答，就在这时……

　　“蓬！”

　　圣堂城堡猛的颤抖了起来，让在场的所有人脸色同时变了。

　　漆黑威严的圣堂城堡如同遭受到地震一样，不断的抖动着，四周的墙壁发出了不堪重负的鸣叫声，旋即一寸寸的断裂了开来。

　　‘监狱结界’是由那月的梦境构造而成的，如今那月已经醒来，‘监狱结界’自然处于极度不稳定的状态，再加上那月体内的契约有那么一瞬间因为破除联系的关系而失效，导致那月的力量失去了短短的瞬间，‘监狱结界’，终于是没有办法再维持下去了！

　　圣堂城堡，倒塌了！

　　石壁像雪崩一般塌陷了下来，地面剧烈的摇晃了起来，崩裂的石块碎片砸在地面上，激起了厚厚的烟尘，将现场给完全笼罩在里面。

　　没过一会，整个圣堂城堡，塌成了一片废墟……

　　在废墟的不远处，水波一样的空间徐徐晃荡了开来，无言、那月、琴里、雪菜以及古城五人凭空出现在这里，同时出现的还有一阵金色的雾气，凝成了瓦托拉的身形。

　　“‘监狱结界’，塌了……”

　　看着已然成为了废墟的圣堂城堡，古城、雪菜两人有些发怔，直到现在都没有完全反应过来。

　　在所有人都将注意力放在眼前的废墟中时，陡然间，又是一个空间涟漪泛动而起！

　　“不好！”率先反应过来的那月好像想起了什么，脸色剧变，猛的转过头，几乎同时，一个长发及脚，身上穿着类似于和服的华丽服饰的女子，出现在了那月的身后了……

　　一只手抓着一本厚厚的书籍，另一只手则迅速的弹了出去，在那月措手不及间搭在了她的背脊上，一个阴谋得逞似的笑容，爬上了她不俗的脸庞。

　　一股危机感，在那月的心中，升腾着……


第982章 阿夜？蜂拥而出的囚犯们！……

　　“那月酱（南宫老师）！”

　　当众人回过神来，意识到发生了什么事并作出反应时，华服女子手中的厚重书籍也绽放出了一阵炫丽的闪光！

　　“嗡……”

　　“嘭！”

　　炫丽的闪光一下子将在场的所有人，包括华服女子同时笼罩在了里面，以极快的速度波及到了四周，充斥满整个古老岛屿的顶端，如同黑夜里的灯塔一样，闪动光华的同时，也似乎在宣告着什么东西的回归……

　　闪光中，一阵吵杂的声音相继的回响而起，那是对突如其来的状况感到无从适应的惊呼声，但没过多久，吵杂声便被一声闷击声所掩盖，紧接着，一道修长的身影从炫丽闪光中闪现而出，站在了圣堂城堡废墟的顶端。

　　正是手执厚重书籍，身穿华丽服饰的长发女子！

　　望着前方的闪光迅速的黯淡下去，将里面的一行人的身影都给暴露在空气中，华丽服饰的长发女子瞥了自己手中的厚重书籍一眼，那拥有着不俗相貌的脸庞微微一变，然后沉了下去。

　　“失败了吗？……”

　　说话期间，那笼罩住无言一行人身形的闪光也消失不见，展现出了内里表现各不相同的众人，此时，古城、雪菜两人还保持着惊讶的表情，琴里也放下了挡在自己面前。用来遮住自己的眼睛，抵挡刚刚那阵闪光的手，瓦托拉甚至还仿佛事不关己的扯着一个微笑。

　　而那月的脸上，则是挂着一个惊魂未定的神色，无言就站在她的身旁，手中，‘破尽万法之符’不知道什么时候，已经重新扎在了那月的肩膀上了。

　　看到这一幕，站在圣堂城堡废墟顶端的华服女子当即明白了，是什么原因。导致自己的计算失败的……

　　“那月酱（南宫老师）！”古城、雪菜两人连忙跑到那月的身边，“没事吧？！”

　　那月轻轻的摇了摇头。看了一眼将‘破尽万法之符’收起来的无言，再将自己的目光投到了圣堂城堡废墟顶端，俏脸慢慢的凝起。

　　“果然是你吗？阿夜……”

　　“真是时隔已久的再会呢，那月……”华服女子。也就是名为阿夜的女子脸上浮现了一个欢愉的笑容。但看在古城、雪菜等人的眼中。却是异常的令人心寒。

　　“没有想到，‘监狱结界’居然会是在这种情况下被解放，还真是出乎吾的预料呢……”

　　那月深吸了一口气。绷紧一张俏脸，上前几步，来到众人的前方。

　　“可是看你的样子，似乎一点也不惊讶呢，也对，你计划着逃离‘监狱结界’，也不是一天两天了……”

　　“是的……”阿夜丝毫没有一点顾忌的承认了下来，“本来是有一个这样的计划，但是现在……”

　　环视了一眼彻底变为废墟的圣堂城堡，阿夜轻笑出声，“现在，已经没有那个必要了……”

　　那月‘切’了一声，目光从阿夜的身上挪开，转而看向了她手中的书籍。

　　“那是……魔导书？……”

　　“发现了吗？……”阿夜脸上的笑容陡然变淡了，隐隐间还能看到她的眼中闪过一丝丝的恼怒，那是对某件事情没有完成的恼怒。

　　而清楚的看到这一幕的那月在认真的观察了一下那本魔导书之后，似乎明白了什么了。

　　“‘No.014’，是固有堆积时间操作的魔导书吗？原来如此，你刚刚是想用它夺走我的时间吧？……”

　　夺走时间？！

　　听到那月的话，众人也一起抬头看向了阿夜，瓦托拉轻撇了那本被称为‘No.014’的魔导书，窃笑了起来了。

　　“那本魔导书，看来拥有着夺取他人固有堆积时间，将对方的知识、经验、能力化为己有的能力呢……”瓦托拉有些幸灾乐祸的看向了无言。

　　“不过好像因为你的关系，她的如意算盘被打翻了啊……”

　　话说到这个地步，众人也大概明白了事情的经过了。

　　简单的说就是，在‘监狱结界’被解放的瞬间，这个叫做阿夜的女人打算利用那本魔导书夺走那月的时间，这样不但能够得到那月本身所有的记忆与能力，还能够让本来拥有着不俗力量的那月彻底无力化。

　　确实如同瓦托拉说的一样，是一个如意算盘呢。

　　只可惜，在那月的时间即将被夺走的那一刻，无言利用那把匕首的力量，将那本魔导书作用在那月身上的力量给无效化了。

　　众人并不知道‘破尽万法之符’的具体能力到底是什么，但想必，事情的经过，大概就是这样了。

　　而事实也确实如此！

　　虽然‘破尽万法之符’真正强悍的地方在于破除各种契约，可它也拥有着能够破除魔术的效果，毕竟，它是专门对魔术用的宝具！

　　阿夜闭了一下自己的眼睛，再一次睁开时，里面已经没有多少的波动了。

　　“吾不过是将原本被夺走的东西重新取回来而已……”

　　那月眼眸轻颤，看来是知道阿夜嘴中的所谓东西是什么了。

　　“‘战王领域’的贵族吗？……”阿夜也没有再去关注那月了，转头面向了瓦托拉，“你也打算站在那月那一边吗？……”

　　“暂时的话，确实是这样……”瓦托拉咧开了一个颇为残忍的笑容，扭头，视线扫向了阿夜的身后。

　　“毕竟，跟你们这些‘监狱结界’的囚犯厮杀，似乎很有趣的样子呢……”

　　追寻着瓦托拉的视线，直到这个时候，众人才发现了。

　　在圣堂城堡废墟顶端的阿夜身后，还有着密密麻麻，站满了整个废墟顶端的身影！

　　这些身影，至少有一百道以上！

　　“出来了！我们出来了！”

　　“哈哈哈！终于逃出那个该死的‘监狱结界’了！”

　　“自由了！终于自由了！”

　　“自由了！”

　　“自由了！！！”

　　一道道蕴含着无尽狂喜的大笑声在短短的一瞬间内有如惊雷一般的疯狂回荡了起来，伴随着的还有一阵阵骇人的气息从声音的主人身上传出！

　　‘监狱结界’的囚犯！

　　自‘监狱结界’构建完成以后，经由十年的时间累积起来的大量拥有惊人力量的犯罪者们！

　　这一刻，全部都从‘监狱结界’里逃出来了！

　　望着那密密麻麻，每一个身上都散发着邪恶气息的身影，众人的脸色不禁变了变，那月更是满脸的凝重。

　　“真是……最糟糕的情况了……”

　　与那月不同，瓦托拉却是浑身颤抖，那是极致的兴奋导致的颤抖！

　　“好……真是太好了……”

　　像是联想到了自己接下来大杀特杀的情景，瓦托拉无法仰制那浑然发自内心的极度愉悦感，一股惊天动地的魔力热流疯狂的从他的身上卷动了起来！

　　察觉到了那恐怖的魔力波动，那些‘监狱结界’的囚犯们也纷纷从狂喜中反应过来了。

　　“那是……‘战王领域’的阿鲁迪亚鲁公爵！”部分认出了瓦托拉身份的囚犯惊呼出声，同时，他们也看到了站在下方的那月，脸上的惊讶顿时全部变为了惊恐。

　　“‘空隙的魔女’！！！”

　　“快逃！”

　　这里的囚犯全部都是被那月给逮捕起来的，自然也最清楚那月到底有多恐怖。

　　毫不犹豫的，近百个的罪犯一哄而散，朝着四面八方飞掠了开来，没过多久，全部逃到了弦神岛上去了！

　　见状，那月的脸色也变了，刚想做点什么的时候，无言却是拦下了她。

　　“放心……”连看都没有看那些逃跑的罪犯们一眼，无言直视前方废墟顶端。

　　“呆在弦神岛上的人，一个都逃不出去的！”

　　闻言，那月紧紧的看着无言，良久之后，点下了头了……

　　居高临下的看着这一切发生的阿夜深深的看了那月一眼，开口，说了一句。

　　“吾寄放在你那里的东西，希望你能好好的保管好，迟早，我会再来取回的……”

　　留下这么一句话，阿夜的身上闪起了操纵空间的魔力光芒，消失在了原地……

　　现场，只剩下无言一行人了……


第983章 狩猎！时限！替代品！……

　　“呼……呼……”

　　乌云密布的天空散发着压抑人心的闷重感，仿佛在告诉人们一场腥风血雨的到来，狂风刮过古老岛屿上的圣堂城堡废墟，吹起一阵阵席卷的烟尘，环视着已经彻底的化为历史的‘监狱结界’，那月无法形容自己此刻的心情。

　　脱离了恶魔的束缚，重新拥有了自由的喜悦？……

　　有！

　　守护了十年的地方化为乌有的悲伤？……

　　这也有！

　　种种的情绪交织在一起，让得那月的心绪变得极度的复杂，她唯有强压下内心复杂的情绪，站到无言的面前，对上他的视线。

　　直直的盯着无言的面孔不放，那月一张精致如人偶般的小脸蛋产生了丝丝的波动，心中千言万语，都化为了一句逞强的话来。

　　“这一次的烂摊子，你得负责把它收拾干净！”

　　闻言，无言失笑的摇了摇头，蹲下了身子，让自己的视线与那月齐平，调笑了起来了。

　　“都说了让你放心了，不管是对烂摊子，还是对你，我都会好好的负起责任的！”

　　“你给我认真一点！”那月眉头微微撅起，貌似是在呵斥无言。但仔细观察的话可以发现，在她那璀璨的眼眸中，一丝丝慌乱的神采怎么都没有办法掩饰，要不是告诉自己不能弱了声势，那月早就不敢再看无言那好像会吃人一样的眼睛了。

　　为了转移话题，那月只能强装认真，“那些逃出去的罪犯，你打算怎么办？……”

　　就像那些罪犯们因为曾经被那月给逮捕而了解到那月有多恐怖一样，曾经逮捕过那些罪犯一次的那月，对于那些罪犯的危险性，那是再清楚不过了。

　　以那月的实力。自然不需要去害怕那些曾经被自己给捉起来的罪犯了。虽然那些罪犯里面有一些是外面的人们实在没有办法管住而跑来拜托她收监起来的，也有一部分是那月本体还没有陷入沉睡中的时候抓住的，但现在的那月也不是以前的那月。

　　因为本体沉睡在‘监狱结界’里，那月只能将自己全部的力量都投影在了一个实体分身中。在弦神岛上活跃着。由于本体几乎没有活动。那月也能放心的将自己的力量全部投进自己的分尚，让她拥有不下于本体的实力！

　　但终究，分身是分身。即使本体不使用力量，将全部的力量都投在分身里，仍旧还是有一部分的力量是分身没有办法使用的。

　　那就是专属于魔女的‘守护者’！

　　可以说，‘守护者’对于魔女的重要性，就跟眷兽对于吸血鬼的重要性是一样的！

　　能够使用‘守护者’，那月才能完整的发挥出自己那九阶的超强的实力，这个时候的她，本身的实力，绝对不下于瓦托拉！

　　与恶魔契约需要付出代价，但代价越大，得到的力量也就越大，那月的代价是一辈子沉睡在自己的梦境里，守着‘监狱结界’，直到死为止，这样的代价不可谓不大，能够得到的力量自然也比一般的魔女更加的强大了。

　　再加上十年来对付魔族累积起来的对战经验……

　　恐怕，瓦托拉都不敢说自己绝对能赢得了那月，这一点，从他现在看着那月的眼睛中不断闪过的战意就能够看得出了。

　　那是如果没有得到瓦托拉的承认，就绝对不会出现的战意！

　　谈起了正事，无言也收敛起了调笑的心思，站起身，遥望向了弦神岛的方向。

　　“我在弦神岛内布下了等级不低的结界仪式，那个结界仪式起到的效果，一方面能够守护弦神岛，让它不至于承受太大的力量而产生负担，另一个方面，就是为了防止让那些罪犯们逃离出弦神岛以外的区域！”

　　“虽然如此强力的结界仪式，能够维持的时间，就算是由我亲自布置，也只有大概五天左右的时效，不过至少，暂时是不用担心弦神岛会有什么事情，那些罪犯也逃不出去的……”

　　听到这话，那月、雪菜、古城三人才松了一口气，他们最怕的就是那些罪犯逃出了弦神岛，那样的话就真的是人海茫茫，放虎归山了。

　　“也就是说，在五天的时间里，我们必须将所有的罪犯再一次全部捉回来才行吗？……”那月沉吟了一下，皱了皱眉头。

　　“可是这样没问题吗？那些罪犯里，也有一些很不普通的货色，比如阿夜，她是跟我一个类型的魔女，擅长操纵空间的魔术，你的结界能限制住她吗？……”

　　“限制住她是肯定不会有问题的！”无言冷静的摆了摆手，“我们只需要考虑，在五天的时间内把他们全部抓回来就行了！”

　　“五天吗？……”古城叹了一口气，握了握自己的拳头，“那么多的罪犯，五天的时间，能全部抓住吗？……”

　　“但是……”雪菜紧了紧手中的‘雪霜狼’，“我们也只能去做了，不能放任他们不管啊……”

　　“不用那么担心！”单独站在一旁的瓦托拉摊了摊手，貌似‘好心’的莞尔一笑，“我会帮你们的忙的！”

　　“瓦托拉！”古城眼神变得锐利了起来，投向了瓦托拉，“事先说好，你不能下杀手，否则……”

　　“哦？”瓦托拉挑了挑眉头，笑了，“既然是你的请求，那么我自然不会拒绝，姑且给他们留下一口气吧……”

　　“你这家伙……”

　　“那么，前戏就到这里结束了吧！”转过身，瓦托拉面向了无言，眼中闪动着迫不及待的神色。

　　“我也该开始我的狩猎之旅了……”

　　无言淡淡的撇了瓦托拉一眼，“我们的时间只有五天，我给你四天的时间好好的玩，四天后，把你抓到的人都送到我这里来，过了这段时间，即使你想玩，我也不会再给你机会了！”

　　“四天吗？！”瓦托拉狞笑而起，“足够了！”

　　话落，瓦托拉整个身体化为了金色的雾气，直接消失在了原地。

　　“喂喂喂，没问题吗？……”对于瓦托拉，古城始终都不放心。

　　“能够利用的力量就尽量利用吧！”回答古城的是一直沉默着的琴里，“毕竟，我们的时间也不是很充足……”

　　雪菜点了点头，环视了众人一眼，“那我们现在该怎么办呢？……”

　　“弦神岛上的居民已经全部撤离，剩下的只有有点本事的攻魔师和魔族了……”琴里看了一眼弦神岛，又转头看向了无言。

　　“有结界的守护，那边的情况暂且不需要担心，现在，我们应该想的是，在把那些罪犯抓起来以后，该怎么处置他们！”

　　众人纷纷点头了，这些罪犯之所以会被囚禁在‘监狱结界’里，一方面是因为他们罪行太重，另一个方面则是，他们的力量相比较别人太过于强大，一般的监狱根本留不住他们。

　　如今，‘监狱结界’已经消失，想囚禁住这帮凶恶的犯罪者，必须找到能够替代‘监狱结界’的东西！

　　“有办法做到吗？！”琴里直接对着无言问道：“能够替代‘监狱结界’的牢笼……”

　　所有人都将目光投到了无言的身上，看着众人的眼睛，无言嘴角轻勾。

　　看到无言这个表情，众人哪还不知道无言的回答，当下均是脸上泛起了喜色，只有那月的脸上还残留着一丝丝的怀疑。

　　‘监狱结界’是由那月本身掌控着的一个魔术结界，其本体就是那月的梦境，因为罪犯们都存在于那月的梦境中，所以，即使是拥有空间操纵能力的阿夜，也没有办法逃离。

　　能够匹敌‘监狱结界’的替代品，那月并不是很相信会有，但无言既然这么说了，而且如今也只剩下这个办法了，那月也只有沉默了。

　　“嗯？”突然间，那月的脸色微微一变，引来了众人的关注。

　　“怎么……”

　　还没等众人询问出声，那月的身上，骤然卷起了一阵不祥的黑气，将那月包裹在了其中！

　　无言、琴里、雪菜、古城一行人大惊失色。


第984章 动作！弦神岛内的混战！

　　弦神岛……

　　黑压压的天空下，由于居民们的尽数撤离，弦神市的街道显得有些荒凉了……

　　狂风吹过一条又一条的街道，纸屑与垃圾在它们的带动下飞舞得满天都是，再加上那阴暗的天气，无视那些完好的建筑物的话，那么，此时的弦神市，就好像一个被废弃的鬼城一样，走在街道上都会给人一种心悸的感觉。

　　幸好的是，在居民们尽数撤离的现在，会走在街道里的只有那些强悍的攻魔师与魔族，对于他们来说，这样的环境，还不足以让他们感到心悸。

　　当然，除了这些并不受弦神市高层掌控的攻魔师与魔族外，隶属于弦神市的机构也没有撤离，比如，负责管理人工岛屿的管理公社，再比如，弦神岛上的中端力量，特区警备队！

　　毕竟，弦神岛还是属于他们的，即使普通的居民与魔族撤离了，他们也不能撤离，否则，自己的地盘变成一座空城，那出了什么问题，谁来负责处理呢？……

　　狮子王机关让弦神岛的高层发布让普通居民与魔族撤离的借口是龙脉产生了变异，所以他们需要全面调查一下，这能蒙过一些人的耳目，却绝对骗不了这些掌管着弦神岛的工作人员们。

　　他们不知道为什么在明知没有这回事的情况下，弦神岛的高层们仍旧答应了狮子王机关的提议。但那已经不是他们能管得了的了，他们需要做的，仅仅是安守自己的本分，做好自己的工作就行了。

　　因此，他们并不知道，接下来，他们需要面对的，到底是什么……

　　在死寂一般的弦神岛上，人工岛管理公社里……

　　这里有着一架架性能在整个世界上都排在前列位置的精妙机器，它们整整齐齐的排列在一起。配合那许许多多的屏幕。看起来就好像一间网吧里的机房一样，只不过，比起普通的网吧，这里。无疑要先进得多。

　　在众多的机器正前方。还有着一个大屏幕。大屏幕上罗列着一项项标志着什么的项目，而这些项目，就是这里的工作人员们每天都需要完成的工作。

　　陡然间……

　　“嗡……嗡……嗡……嗡……嗡……”

　　大屏幕上。一个个警告的标志开始狂闪了起来，让这里的工作人员们全部震惊到了。

　　“队长！西区域检测到异常的魔力！而且十分强大！”

　　“队长！东区域也检测到了异常的魔力！数量不下于十个单位！”

　　“队长！南区域有异常魔力聚集体出现！”

　　“队长！北区域也……”

　　工作室里，刚刚还有条不紊的工作着的人员在一瞬间内乱成了一团，整个工作室里狂闪起了警报，看着大屏幕上多得数不清的警报，以及从周围不断回响起来的部下们的报告，队长的脸色剧变。

　　“怎么回事？怎么会突然出现那么多的异常魔力警报呢？还都那么强大……”

　　“队长！弦神岛边缘的区域遭受到破坏了！”

　　“队长！我这边也……”

　　“队长！”

　　“队长……”

　　部下们焦急的呼喊声总算将震惊中的队长给惊醒了，知道现在不是发愣的时候，那个队长立刻下了指令。

　　“通知特区警备队前去迎击！”

　　“是！！！”

　　……

　　与此同时，弦神岛的边缘地带……

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　一道道猛烈的冲击携带着一声声音爆声，直冲弦神岛外的海洋而去，宛如打算将大海给击穿一样，势如破竹般的狂掠而过！

　　但是，在即将冲出弦神岛的范围时，一道如同玻璃一般，表面闪动着荧光的壁障从虚空中浮现而出，这些凶猛无比的冲击全部落在了壁障上面，激起一阵连绵不绝的闷响，也在壁障的表面激起一圈圈的波纹。

　　只不过，在冲击的序幕落下后，壁障却是毫无损伤，在一阵荧光中，再次隐入了虚空里……

　　“可恶！”

　　“那什么鬼东西啊！怎么那么硬……”

　　“到底是谁布下的结界啊！”

　　“以前的弦神岛有这样的结界吗？！”

　　伴随着一声声吵杂的怒骂声响起，引发冲击的正体也渐渐的明了……

　　正是那些从‘监狱结界’里逃离出来的罪犯们！

　　很明显的，他们正打算逃出弦神岛，可面前的那面结界壁障却是将他们都给堵在了这里，即使他们十几个人联手，也不能将它给击破。

　　由此可见，这结界的等级，到底有多高了……

　　“啪……啪……啪……啪……”

　　就在罪犯们打算再执行一次集火的时候，一阵饶有节奏的鼓掌声缓缓的响了起来，与之同起的，还有一阵脚步声和一个声音。

　　“真不愧是‘监狱结界’里的罪犯们，比起一般人真的强大了不少呢……”

　　十几个‘监狱结界’的罪犯大惊，因为他们这么多人里，几乎没有一个察觉到有人靠近！

　　猛的齐齐转头看向了身后，印入眼帘的，是那身穿白色西装式礼服，在黑暗中异常耀眼的身影。

　　正是瓦托拉！

　　“阿鲁迪亚鲁公爵！”

　　“‘战王领域’的贵族！”

　　“是他！”

　　瞧见来人竟是瓦托拉，在场的所有罪犯们脸色全变了。

　　脸上挂着明媚的笑容，瓦托拉看了那些罪犯一眼，紧接着又将目光投向了弦神岛边缘的虚空，啧啧称奇了起来了。

　　“刚才那个就是留在岛上的结界仪式吧？真是了不起的手段，没有被攻击前，就连我都没有察觉到它的存在，听说需要三名真祖同时联手才能打破它，真是……让人超想试试它到底有多硬呢……”

　　“三名真祖同时联手才能打破？！”罪犯们呆住了。

　　如果真的需要三名真祖联手才能打破，那他们在这里猛攻又有什么用呢？……

　　他们可不认为，自己等人全部加起来能够匹敌一名真祖，更何况还是三个！

　　“哦？好像说了什么不该说的话了呢……”仿佛惊觉一般，瓦托拉撇了撇脑袋，随即狞笑而起。

　　“不过也没关系，反正你们得在这里退场了！”

　　随着瓦托拉的发言，惊人的魔力气流狂卷而起，照亮了瓦托拉狞笑中的脸。

　　“放心吧，有人可是专门嘱咐了我不许下杀手，所以，我会给你们留一口气的！”

　　话落，一条浑身缠绕着剑刃的巨蛇，张着如同吞天一样的狰狞巨嘴，冲向了那些罪犯们了！

　　“啊！不……不……啊！！！”

　　“住手！我投降！投降！啊啊！！！”

　　“救命啊！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“哈哈哈哈！！！”夹杂着那如斯的惨叫声，瓦托拉狂热的大笑也在黑夜中有如回音般震荡而起了……

　　……

　　另一边……

　　“怎么回事怎么回事？！”

　　与那些准备逃离弦神岛的罪犯不同，一些打算在弦神岛上大闹一场的邪恶罪犯们则是在逛了一圈弦神市后愣是没有见到一个人，令得他们火冒三丈的同时也不禁大为惊奇。

　　“难道弦神岛已经被废弃了吗？！”

　　“怎么可能！这里可是魔族特区，还有专属的龙脉加持，谁舍得废弃这里啊？！”

　　“那这里怎么没有半个人呢？！”

　　“谁知道……”

　　“可恶！在‘监狱结界’里关了那么多年的火气，还想找几个人来发泄发泄的……”

　　“哼，这里没有人，难道‘基石之门’那里也没有人？！”

　　“对！没错！至少特区警备队的人一定在那里守着！”

　　“那……去那里的话……”

　　“哈哈哈！去那里的话，一定能够找到乐子的！”

　　“走吧！”

　　“走！”

　　一个个罪犯们仿佛在此刻结为了同盟，正准备一起往‘基石之门’的方向赶去，找特区警备队的麻烦，只不过，脚步还没举起来，他们就发现了……

　　前方，一道身影，正站在了那里……

　　“抱歉了……”看着那些正因为自己的出现而怔住的罪犯们，古城拉开了自己外套的拉链，一对眼睛化为了真红之色。

　　“从现在开始，这里是属于我的战争了！”

　　怒吼声中，金色的雷光暴起，凝成了巨狮的形态，暴掠而过！

　　“飞奔而来吧！‘狮子之黄金’！”

　　“吼！！！”


第985章 沦为战场的弦神岛！

　　“突突突突突突突……”

　　“啊啊啊！！！”

　　“杀啊！”

　　“阻止他们！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　“轰隆！！！”

　　犹如战火连天的杀戮场一样，弦神岛内，枪声、怒吼声、惨叫声、呼喝声、惊怒交加的呵斥声，在黑暗中的一条条街道内交响而起，使得整个弦神岛内充满了硝烟与火光……

　　那是‘监狱结界’的罪犯们与弦神岛的特区警备队在交锋的声音！

　　尽管在古城和瓦托拉的插手下，‘监狱结界’的罪犯已经被他们给拿下了不少了，但剩下的罪犯仍旧是个非常大的数量。

　　以弦神岛魔族特区这么特殊的身份，在这里，永远都不会缺少那些心生邪恶的人，仅仅是无言到这个世界里来的一个月里就出现了打着‘纳拉克维拉’的主意，打算挑起战争的黑死皇派与制造‘模造天使’，打算人工制造出真正天使的叶濑贤生和利用这些赚钱的魔导士工塑。

　　就算这些人还没有达到被关进‘监狱结界’里的地步，但只不过是一个需要‘战王领域’亲自来审判，一个还有利用价值，否则，稍微算一下他们的罪行，把他们关进‘监狱结界’，那也毫不夸张。

　　试想想，一个月就出现了两起这样的事件，那在‘监狱结界’构建完成以后的十年里。就算一年关进十个人，十年，那也有一百个人了！

　　可别以为一百人非常少，这一百人可不是什么普通的人类或者魔族，而是一个个曾经引起过恐怖魔导犯罪事件，即使被逮捕起来了，也没有办法处置，这才关进了‘监狱结界’里的强大人物。

　　这样的人物，聚集起来一百人以上，有多恐怖。可想而知……

　　如果不是因为之前那些罪犯的对手是鼎鼎有名的第四真祖与第一真祖的直系吸血鬼。那么，想把这样聚集成群的罪犯给拿下，至少，在弦神岛上。可没有多少人有这个能力……

　　特区警备队的人也是如此！

　　他们仅仅是一群配备了对魔族用的装备的普通人而已。根本没有一个人懂得攻魔师的技能。否则他们也不会是特区警备队队员，而是正式的攻魔官了，由他们对上这样的一群罪犯。那可够呛。

　　好在，面对肆无忌惮的罪犯们，他们手中那些先进的装备还能撑下去，趁着这段时间，古城与瓦托拉两人一直在整个弦神岛上来回奔走，充当救火员，当然，瓦托拉只是想狩猎，解救特区警备队队员仅仅是附带，古城则是看到就救，看到就救，就差直接套上超人的装束了……

　　除此之外，那些留在弦神岛内的攻魔师与魔族们也多多少少的与罪犯们交锋了起来，一时之间，整个弦神岛，赫然化为了纯粹的战场！

　　此时，阿夜正站在‘基石之门’的顶端，望着下方频频爆起火光与各种各样的吵杂声的弦神市，如火般的眼睛里不见半分的波澜……

　　阿夜是精通空间操纵魔术的魔女，跟那月是同一个类型的存在，实力在所有的‘监狱结界’罪犯中即使不是第一，也休想有一个能够奈何得了她！

　　如果阿夜也参与到下方的战斗中，那么，别说是特区警备队和弦神岛上的攻魔师、魔族了，就是古城这个半吊子的真祖也不见得能够击败她！

　　可她不但没有参与到下方的战斗，甚至连离开弦神岛的想法都没有。

　　因为，她真正想要的，是那寄存在那月那里的东西……

　　再说，阿夜也不是没有试过去攻破弦神岛上的结界壁障，只可惜，即使是精通空间操纵的她，也不能从这个结界里出去。

　　阿夜知道，那月是绝对没有这个本事可以布下一个困住所有‘监狱结界’犯罪者的结界的，这个结界的布置者，另有其人！

　　而且，还是跟那月一路的人！

　　这让阿夜微微有些忌惮，不敢直接找上门去，只能静待在这里，等待机会……

　　当然了，等待机会的人不仅仅只有阿夜……

　　仔细一看的话可以发现，在阿夜的身后，不知道什么时候聚集了四个人……

　　一个身穿铠甲的魁梧男子，一个身穿喇嘛似的服装的老人，一个绑着海盗头的不良少年，一个穿着露出度非常的高的衣服，身上散发着有如娼妇一样的气息的女人……

　　这四个人，都是‘监狱结界’里的犯罪者！

　　还都是在实力上远远超过那些普通犯罪者，能与阿夜相提并论的邪恶强者！

　　好似直到现在才发现他们的到来一样，阿夜回过了头，环视了他们一眼。

　　“最终来的只有你们四个吗？……”

　　“算是吧……”回答阿夜的是那个很轻浮的女人，她一手插着腰，抬头看了一眼那黑压压的天空，嘲笑一般的笑了起来。

　　“其他人都还沉浸在逃离了‘监狱结界’的喜悦中，还没有完全明白，自己不过是从一个小型的牢笼里，跑到比较大型的监狱中而已……”

　　确实，就好像轻浮的女人说的一样，拥有着结界壁障的弦神岛，根本只是一个大型的监狱！

　　他们，根本不算真正的逃离了！

　　“切！混蛋！亏我还因为离开了那个该死的地方高兴了那么久！”不良少年粗暴的吐出了一口口水，满脸的不爽，“不要让我知道了是谁弄出那个乌龟壳，否则我就将他给撕成两半！”

　　“那么，‘图书馆’的‘书记魔女’——仙都木阿夜！”身穿铠甲的魁梧男子陡然出声，“把我们找来，有什么事吗？……”

　　“最好是有用的事！”不良少年发出了暴虐的笑声，“要不然，我现在的火气正大着呢……”

　　对于不良少年的威胁，阿夜连看都没有看一眼，淡然的开口了。

　　“找你们来，主要是想跟你们合作！”

　　“合作？”四个罪犯同时怔住了。

　　“没错！”阿夜点了点头，看向了下方战火连天的弦神市，“你们应该也没有办法逃离这座岛吧？……”

　　“你的意思是……”喇嘛服装的老人嘶哑的声音，说道：“让我们合力攻破那层结界吗？……”

　　阿夜摇了摇头，毫无感情地说道：“那层结界既然能够困住我们所有人，那么就算我们五个人联手也不可能打破，我找你们合作的主要目的是那月！”

　　“‘空隙的魔女’……吗……”四个罪犯同时沉默了，对于他们这些曾经的‘监狱结界’囚犯来说，‘南宫那月’永远是一个令他们心悸的名字……

　　“这一次，将我们从‘监狱结界’里解放出来的是那月那边的人，他们似乎是想拯救被恶魔诅咒的那月……”说这句话的时候，阿夜的语气有些复杂。

　　“不觉得奇怪吗？明明知道‘监狱结界’一旦解放，我们这些犯罪者就会全部逃离出来，可那月身边的人却还是这么做了！”

　　“我大概明白你想说什么了！”轻浮的女人媚笑了一声，眼中却闪过一抹真红的光芒，“弦神岛外的那层结界，是‘空隙的魔女’身边的人布下的吧？！”

　　“原来如此！”不良少年嗤笑了起来，“也就是说打算把我们集合起来，去找那个混蛋魔女算账，直接解决布下结界的人，将结界给破除吗？！”

　　“的确是个不错的方法……”魁梧的男子与喇嘛服饰的老人点头了。

　　先前在‘监狱结界’里解放出来的时候，他们没有想到他们既然还会被困在弦神岛内，以至于一看到那月与瓦托拉这两个赫赫有名的人物在一起，他们没有发难，而是直接离开了。

　　毕竟‘监狱结界’已经被打破了，他们已经自由了，再去对上那个‘空隙的魔女’，而且还是本体，无疑是一件非常愚蠢的事情。

　　哪曾想，他们根本没有真正的恢复自由。

　　或许，让他们单独去找那月的麻烦，他们还不敢，但在这里的五个人都不是普通人，联手的话，底气就有一点了……

　　可是……

　　“可是‘战王领域’的那个战斗狂不是也站在他们那边的吗？！”轻浮的女人对着阿夜开口，“再加上‘空隙的魔女’……”

　　“不用担心……”阿夜轻笑着从怀中拿出一本魔导书，封面上写着‘No.014’。

　　“那月已经不足为惧了……”


第986章 要不要先跟我一起去洗个澡啊？……

　　弦神岛，南部住宅区……

　　大厅里，无言、琴里两人并排坐在一起，望着坐在自己对面的一个娇小的漂亮小女孩，他们脸上满是古怪的神色，眼中则含着满满的笑意。

　　一旁，夏音、凪沙两人也同样并排坐在一起，目光也是投在那娇小的漂亮小女孩身上，不过与无言、琴里不同，她们小脸微红，看着小女孩的眼睛中泛动着一闪一闪的小星星，仔细听的话还能够发现，凪沙的嘴中，一直念叨着‘好可爱’三个字。

　　的确，这小女孩相当的可爱，应该说，可爱到爆了！

　　身上穿着貌似刚刚才买来的全新的白色儿童连衣裙，看外表，年纪尚且还不足十岁，但一头黑色的头发却非常的长，长到腰身以下的位置，还结着一个个龙卷风似的卷型发尾，再加上那精致如人偶般的漂亮脸蛋，即使外表还很稚嫩，可魅力却已初步的展现了！

　　相信，这个小女孩若是走到大街上去，肯定会被当成耗尽苦心，精心制作出来的娃娃，然后被一群大叔、大妈给淹没。

　　只可惜的是，那张可爱无比的小脸上，此时，却是充斥着浓浓的不满。

　　“可以给我适可而止了吧？……”娇嫩的稚声携带着一丝丝的不满，从小女孩的嘴中宣泄了出来，“从刚才看到现在。难道你们都不会腻吗？！”

　　听到对方的话，无言、琴里、夏音、凪沙四人毫不犹豫的摇起了头，凪沙更是捧着脸蛋，如同被萌到了一样娇声叫起。

　　“怎么可能会看腻嘛！实在是太可爱了！看多久都不会腻的！”

　　夏音连连点头，那宛如圣女般的容貌上也是流露着点点的红晕。

　　“真的很可爱，南宫老师……”

　　没错！这个看起来还不到十岁的小女孩就是南宫那月本人！

　　本来就拥有着幼女一般外表的那月，如今却是再度年轻了整整好几岁，除了外貌没有一丝一毫的改变以外，身高下降了不少，嗓子变嫩了不少。甚至连那本来一直徘徊在她周身的莫名威严也全部转化为满满的可爱！

　　可以说了。忽略她那说话的语气与相貌的话，现在的那月，根本看不到以前的影子了。

　　也是因为这样，无言与琴里才会有这样的表现。

　　一想到那威严满满的那月。现在居然变成了一个只会卖萌的小女孩。他们就有一种想笑的冲动。怎么也仰制不了。

　　当然，那月本人是非常的不满的。

　　不就是外表又年轻了一点吗？跟以前比起来差别不大吧？……

　　那月本来的相貌就是幼女的样子，现在变得再小了一点。那月觉得，应该差别不大才对。

　　却是不知道，真正改变大的不是外表的问题，而是气质的问题。

　　由那娇嫩的嗓音说出来的话，已经将她以往的形象给全部破坏掉了，这才让夏音与凪沙有这样的表现，也幸好雪菜受无言所托，出去准备构建新‘监狱结界’的仪式必需品去了，不然，她大概也淡定不了吧……

　　看着那月那越来越不满的样子，无言咳嗽了一声，压下心中的笑意，故作正经了起来。

　　“那么，照你的说法是，到最后，仙都木阿夜还是夺走了你的时间吗？……”

　　那月轻哼了一声，然后叹了一口气，“毕竟是以魔导书为源头发动的诅咒，即使你反应过来阻止了，但最后还是慢了一步，只保下了我的记忆……”

　　“也就是说……”摸了摸自己的下巴，无言若有所思地说道：“你现在的力量已经全部被夺走了吗？！”

　　“也不是全部……”那月点了点小脑袋，撇了夏音一眼，“多亏你的这个学生，我多多少少还是储存到一点魔力，保留下一点力量的……”

　　说到这里，那月那看着夏音的眼眸中还流过一缕缕的惊叹。

　　魔导书的力量，身为魔女的那月那是再清楚不过了。

　　举个例子，一个本来只能跟一个‘年轻世代’的吸血鬼相匹敌的魔女，若是能够得到一本魔导书的帮助，那么，她的实力会在一瞬间暴涨到媲美‘旧世代’吸血鬼的地步！

　　而能够操纵固有堆积时间的‘No.014’的力量就更是强大了。

　　可是，就在刚刚，已经失去了所有力量，只保留下记忆的那月，在夏音的帮助下，竟是将原本失去的力量回复回来了一点点！

　　虽然只有一点点，但在那月眼中，这个原本普普通通，只拥有着超乎常人的灵媒的初中女学生已经变得彻底不简单了。

　　在那月那惊叹的眼神注视下，夏音不禁腼腆的笑了笑，紧接着带着点遗憾地说道：“可是，南宫老师并没有恢复到本来的样子呢……”

　　夏音身为‘天使之神圣’，本身没有战斗力，却拥有着旁人难以想象的治疗能力与净化能力。

　　夺走那月时间的‘No.014’的力量，简单的说了其实就是一种诅咒，面对诅咒，以夏音的净化能力，本来是应该可以驱逐的，只不过，那月的力量早已被夺走，不存在于她的身体之内了，所以，即使是夏音，也没有办法隔着距离，将那不知道在哪里的‘No.014’上属于那月的力量给夺回来。

　　因此，夏音只能将那月身体里的诅咒给驱逐，让失去了力量的那月能够借助自己的能力重新储存起新的魔力来。

　　“不用在意……”似乎是看不得自己的学生沮丧的样子，那月漫不经心的笑了一下。

　　“虽然力量失去了，可我的记忆却保存了下来，而阿夜的主要目的就是为了得到我的记忆，以她的性格，迟早会自己找上门来的，到那个时候，再把力量夺回来就行了！”

　　闻言，无言倒是想起来了还有这么一回事，疑惑的询问了。

　　“对了，仙都木阿夜曾经说过她有东西寄存在你这里，那东西，到底是什么东西啊？……”

　　无言的询问让得那月低下了头，声音有些低沉了起来。

　　“阿夜想要得到的，其实并不是我的记忆，而是一本名为‘暗誓书’的魔导书！”

　　“‘暗誓书’？……”无言与琴里对视了一眼，没有说话，齐齐的看向了那月。

　　那月扫视了他们一眼，表情凝起，“那是一本非常危险的魔导书，拥有着改变世界的力量的魔导书！”

　　“你说……改变世界？……”这回，别说无言与琴里了，就连夏音与凪沙也面面相觑了起来。

　　能够改变世界的魔导书？……

　　有这种魔导书存在吗？……

　　“别怀疑……”那月再度叹了一口气，“就是因为它拥有着这样的力量，所以十年前我将它给烧了……”

　　听到这里，无言、琴里两人大概明白了怎么一回事了。

　　“因为‘暗誓书’的正本已经被烧了，所以仙都木阿夜才打算夺走你的记忆，从你的记忆中找到‘暗誓书’的记载吗？……”

　　“恐怕是这样的……”那月闭上了眼睛，“被称为‘书记魔女’的阿夜，如果是她的话，将我记忆中的‘暗誓书’重现出来应该是能够办得到的……”

　　从那月的语气中，众人能够清楚的听到其中的伤感，导致众人也跟着低下头，沉默了起来了。

　　说起来虽然很不敢置信，但那个处处算计着那月的仙都木阿夜，在十年前，曾经是那月的好友……

　　与好友走上背道而驰的敌对关系，仙都木阿夜那边怎么样暂且不说，但那月的心中绝对不好过……

　　望着那月那张精致的小脸，上面虽然没有任何的表情，可无言却能感受到其中复杂的情绪，当下拍了拍自己的脸蛋。

　　“好了，不管仙都木阿夜有什么目的，既然她会自己找上门来，那我们就静静的等待就行了！”

　　眼珠子微微一转，无言突然把头凑到那月的跟前，眨了眨自己的眼睛，笑了。

　　“在那之前，要不要先跟我一起去洗个澡啊？……”


第987章 异常状态？转化失败？……

　　“哈？”一瞬间，那月呆住了。

　　“洗洗洗洗……”凪沙僵硬着脸，一张脸蛋慢慢的染成了红色，就连夏音都用非常不敢置信的眼神看着无言，好像不相信刚刚的话是从无言的嘴中说出来的一样，唯有琴里，一个人在那里苦笑着。

　　只可惜很遗憾，刚刚的话，确实是无言亲口说出来的。

　　“是啊！”似乎完全没有意识到自己到底说了多么惊人的话语一样，无言双手环在胸前，理所当然般的开口说道：“你不是在‘监狱结界’里沉睡了十年吗？也就是说，你已经十年没有洗澡了吧？！”

　　听到无言的话，那月险些没有被气晕过去，脸色难看的皱起了眉头，眼含杀气。

　　“别给我随随便便的说出诋毁的话来，我没有你想的那么脏！”

　　“可是这是事实啊！”无言抿了抿嘴唇，看向夏音与凪沙，“夏音，凪沙，难道你们也这么认为吗？那可不是一天两天，而是整整十年哦……”

　　夏音、凪沙两人面面相觑了起来了。

　　从事实上来看，那月。确实已经在‘监狱结界’里沉睡了十年，也整整十年没有洗澡了……

　　心中升腾起这样的想法，夏音与凪沙两人看向那月的目光顿时也变得古怪了起来，那个样子，犹如在看着什么令人惋惜的东西一样，令得那月额头上印上了几个‘井’字了。

　　可如同无言所说的一样，这是一个事实，即使因为‘监狱结界’是自己的世界，呆在那里，自己的身体根本脏不起来。但那月再怎么说也是一个少女。有哪一个少女会愿意被人看做是十年不洗澡的人呢？……

　　深吸了几口气，压下内心的怒气，那月眼神不善的看着无言，“就算是这样，那我也可以一个人洗。为什么得跟你一起洗啊？！”

　　无言脸上立即挂上了一个璀璨的笑容。笑得眼睛都歪了起来了。

　　“有什么关系嘛……”他这样子说道：“反正你现在只不过是个不到十岁的小女孩。跟我一起进去洗洗，也没什么大不了的吧？！”

　　“谁告诉你没什么大不了的？！”那月的声音都不禁提高了些许了，以此来表示自己心中的怒气，“你不会把我看成真的小女孩了。连澡都得别人帮着洗吧？……”

　　“好吧……”无言无奈的摊了摊自己的手，让那月冷哼了一声，连带的，连琴里、夏音、凪沙三人都苦笑出声了。

　　就在众人以为无言只是开个玩笑，没有真的打算跟那月一起去洗澡的时候，谁知道，正在摊手的无言陡然伸出了双手，将小小的那月给抱了起来了。

　　“你干什么！”那月惊呼出声。

　　“嘻嘻……”让自己的视线对上了那月那惊慌中的眼睛，无言嬉笑了一声，暧昧的说了一句。

　　“撒，那月酱，跟我一起去洗澡吧！”

　　“别叫我那月酱！”那月条件发射的反驳了一句，紧接着挣扎了起来。

　　“给我放开！”

　　对于那月那相对自己而言弱得跟蚂蚁一样的挣扎力道，无言直接给无视了，抱着苦苦挣扎中的那月，走进了浴室里。

　　“……”夏音、凪沙两人呆呆的看着小那月就这样被无言给抱进了浴室，半天没有反应过来。

　　“哦？展开新的攻略了吗？……”琴里撇了浴室的方向一眼，嘴角勾起一个弧度，“挺能干的嘛……”

　　闻言，刚刚才回过神来的夏音与凪沙差点又陷入了凌乱的状态了。

　　“我说！琴里酱！”凪沙有些气急败坏的闭着眼睛，对着琴里呐喊，“难道你都不管管老师的吗？他现在可是在……在……”

　　“我知道，在跟别的女孩子一起洗澡嘛！”琴里含着棒棒糖，面无表情的颠了颠正翘着二郎腿的脚，“反正又不是第一次了……”

　　“哈？”

　　“你们啊，也别太在意的好……”瞧见两女有些呆滞的模样，琴里叹了一口气，“否则啊，以后有你们好气的了……”

　　说完，琴里站起身，回到自己房间里去了，只留下两个可爱漂亮的少女在那里大眼瞪小眼，完全不知道该怎么办才好，一时之间，整个大厅都寂静了下来。

　　“你干什么……住手啊！”

　　“乖乖站着别动！不然怎么脱衣服啊！”

　　“谁允许你脱我衣服了！”

　　“不脱衣服怎么洗澡啊？！”

　　“都说了我自己可以洗！”

　　“都已经进来了你还说这话，好吧，既然如此……”

　　“啊！住手！”

　　“嘻嘻，这件也脱了吧……”

　　“不……啊！”

　　浴室里，无言得逞般的笑声与那月惊怒交加的惊呼声频频的响起，与那令人联想翩翩的对话荡进了夏音与凪沙的耳中，一下子让两个纯情的少女的脸红了一个透彻。

　　只不过，凪沙红着脸的同时，眼中带着的是忿忿，夏音红着脸的同时，目光却是一直偷偷的瞄向了浴室的方向，眼中带着的却是羡慕了。

　　她也很想跟无言一起洗澡的说……

　　……

　　“噗通……”

　　随着一声清脆的落水声，缩小版的那月直接被扔进了水里，幸好无言有用手托着，不然那月肯定得喝上几口洗澡水了。

　　“你这个家伙！”畏畏缩缩的抱着身体，那月恨恨的盯着坐在自己的面前，一脸笑嘻嘻的无言，如果不是现在她的力量已经被‘No.014’给夺走了，她真想直接用自己的‘戒律之锁’将无言给吊在半空中。

　　面对那月那杀人一般的眼神，无言却是付以一笑，笑容虽然依旧，但嬉皮笑脸的感觉已经没有了，反而显得有些认真。

　　在那月又一声的惊呼中，无言将她拉进了怀里，一边将水泼到她的身上，一边手掌按上了那月的脑袋，很认真的抚摸起了那一头漂亮的长直发。

　　“还是一如既往的那么柔顺呢，无论是本体还是分身……”

　　正打算给无言一记肘击的那月身体僵了下来，缓缓的失去了力道，倚在无言的怀中了。

　　“那是当然的了……”低着头，那月也抚摸起了自己的头发，“那本来就是我依照自己的身体制造出来的实体分身，跟本体比起来，差别几乎没有……”

　　“是吗？……”无言轻笑了一声，用下巴蹭了蹭那月的头，“但我感觉还是有很大的区别呢……”

　　环在那月腰上的手也紧了紧，让她滑腻的身体更加贴近自己的胸口，无言将嘴巴凑到那月的耳朵旁边，细细的说了一句。

　　“感觉，比起分身，本体要温暖的多了……”

　　“笨蛋……”那月有些不自然的撇开了自己的头，眼眸中泛起丝丝的波澜，令得她的心跳也跟着加速，只能说出一句不轻不重的责骂来掩饰自己此刻的心情。

　　“为了一点温度，就将整个弦神岛闹得天翻地覆，真是个笨蛋……”

　　无言失笑的摇了摇头，帮那月洗起了身体来。

　　“如果这样是笨蛋的话，那就让我当一辈子的笨蛋吧！”

　　那月沉默了，低着头，久久没有言语，直到良久之后才蚊声吐出了一句。

　　“笨蛋……”

　　或许是从那月的语气中听出了一点不一样的意味，无言脸上浮现了一个柔和的笑容……

　　那月将自己的身体全部靠进了无言怀中，闭上眼睛，心中异常的平静……

　　……

　　“叮！人物‘南宫那月’与使用者身体契合！精神契合！存在性质符合‘妖兽刻印’激活条件！‘妖兽刻印’激活！人物‘南宫那月’转化为眷兽！”

　　……

　　从脑海深处里响起来的系统提示音让无言脸上的笑容凝固住了，还没等他反应过来，又是一道提示音响起。

　　……

　　“滴！人物‘南宫那月’处于异常状态！眷兽转化失败！当人物‘南宫那月’恢复正常状态时！转化将再一次进行……”

　　……

　　“什……”无言惊诧的叫出了声，引来那月疑惑的眼神。

　　“怎么了？……”

　　“没……没什么……”随口敷衍了那月一句，不顾那月那依旧疑惑的眼神，无言继续着手中的动作，酒红色的瞳孔中尽是若有所思……


第988章 从天而降！来袭！……

　　“蓬……”

　　一回到公寓里，看见沙发，古城便一股脑的往上面倒去，丝毫不顾自己那硬生生的砸在沙发上的脸，眼中满是疲惫。

　　“好累啊……要散架了……要粉碎了……要死了……”

　　埋在沙发下面的脸不断发出了类似于呻吟的碎碎念，原本看起来就已经很散漫的古城这回完全化为了一个颓废的人，直让旁边的凪沙脸上满是不满。

　　“我说古城君，你不过是去帮老师跑个腿而已，又不是去跟那些‘监狱结界’的罪犯们战斗，你这个样子，小心以后没有女孩子会喜欢你哦……”

　　闻言，古城只能硬撑起身体，强扯起一个笑容，心中却是欲哭无泪。

　　什么不是去跟‘监狱结界’里的罪犯们战斗，我本来就是去跟‘监狱结界’里的罪犯们战斗的啊！！！

　　这句话，古城当然不能直接喊出来了，要不然，他那个‘跑腿’的借口不就穿帮了吗？……

　　与古城不同，雪菜虽然也忙活了很久，可脸上仍旧挂着严肃的表情，板着脸，走到无言的身边。

　　“老师，你要的东西。我已经全都准备好了……”

　　“这么快啊？！”无言有些讶异的看着雪菜，见状，雪菜轻笑了一声。

　　“弦神岛上有狮子王机关的办事要所，稍微去拜托了一下她们了，毕竟，在现在的弦神岛上，想找点什么的话，有些困难……”

　　自‘监狱结界’彻底的解放后，弦神岛就成为了一个战场，虽说因为有结界的保护。弦神岛在被战斗波及的时候顶多就是损坏点建筑物。但在这样一个充满了战斗的地方上随处乱跑，别说找东西了，连生命安危都是一个问题。

　　再加上弦神岛上的居民都已经不在了，想要找什么东西的话只能亲力亲为。如果不是岛上有一个狮子王机关的办事要所。即使以雪菜的精明。想凑齐构建新牢笼的仪式必需品，那也够呛。

　　可以说，雪菜的工作。那是一点都不比古城轻松的。

　　对着雪菜竖了一个大拇指，无言转头，看向了沙发上的古城。

　　“那么，那些重新逮捕起来的‘监狱结界’罪犯们呢？……”

　　“暂时的话已经失去了战斗能力，按照你说的方法把他们扔到‘基石之门’那边去了，这会应该是由特区警备队的人看守着吧？……”古城抓了抓自己的头发，也不避嫌，直接在凪沙的面前直言了。

　　现在，他在凪沙的眼中就是一个“为了帮助老师们逮捕‘监狱结界’的犯人而带着老师们的指令去人工岛管理公社报道”的跑腿，所以不用避开凪沙，也能当面谈论这些事情。

　　“特区警备队啊……”无言摸了摸自己的下巴，“但愿他们能够看住那帮罪犯吧……”

　　“别把特区警备队看得太弱了！”身为特区警备队的指导教官，跟特区警备队的人合作了整整十年的那月当即维护地说道：“只是一群失去了战斗能力的罪犯，以特区警备队的能力，看守个几天根本不是什么难事！”

　　“是吗？……”无言挠起了脸颊了，“总感觉他们好像帮不上什么大忙……”

　　“那是因为我们的对手是‘监狱结界’的罪犯！”那月摇了摇头，“以他们的能力，能够保持不伤亡的状态已经很不错了……”

　　“有那么厉害吗？……”凪沙缩了缩自己的脖子，对于她来说，维护弦神岛和平的特区警备队是很厉害的，毕竟，她仅仅是一个普通的初中生……

　　“比你想象中的厉害多了！”一旁的琴里敲了敲凪沙的脑袋，一手叉着腰，“所以你千万别到处乱跑，至少这段时间不要！”

　　“知道了……”凪沙鼓起了脸颊，有些丧气的垂下了肩膀，“为什么大家都能够帮得上忙，只有我什么都做不到呢？……”

　　“你啊……”琴里苦笑了一声，再次敲了敲凪沙的脑袋，“别一直垂头丧气的，要不然，大家也会没精神的哦……”

　　闻言，凪沙连忙振作起了精神，心中的沮丧来得快，去得也快了。

　　“那我去帮大家做点吃的吧！”

　　“我也来帮忙……”夏音犹如惊醒了一样，扯了扯凪沙的衣袖，引来凪沙的一笑。

　　好笑的看着两人站起身，无言张了张嘴巴，刚想说点什么的时候，一阵诡异却又强悍的气息突然出现在了无言的感应中，令得他的笑脸浑然一变。

　　“这是……”受到那阵气息的刺激，无言一个激灵，猛的抬头看向了气息的所在地，也就是自己的上方。

　　“怎么了吗？……”夏音与凪沙刚准备走进厨房，看到无言抬起了自己的脑袋朝天花板看去，她们也是疑惑的抬起了头，看了天花板一眼。

　　“天花板怎么了吗？……”

　　“这个气息……”此时，那月、琴里、雪菜、古城四人似乎也发现了什么，纷纷抬头看向了天花板的方向，脸上满是惊疑不定。

　　也就在这时，在众人的感应中，那阵从头顶上空传来的诡异气息仿佛达到了某种临界点一样，像被什么东西引爆一般，狠狠的往下砸来！

　　虽然不知道这阵气息的正体是什么，但从它的强度上来看，一旦被它砸下，那这栋公寓，将会化为废墟！

　　“不好！”那月、雪菜、古城三人大惊，琴里立即抱住了夏音与凪沙，而无言则是不再迟疑，身上涌起了魔力，运转期间，身体消失在大厅里，再次出现时，已经是来到了公寓顶楼的上空！

　　目光如电般的朝着上方那黑压压的天空看去，下一刻，气息的正体，在无言的视线中，印入了他的眼帘……

　　那是一阵形似漩涡似的旋风！

　　“嗡！”

　　伴随着一声尖锐的震音，由狂风组成的巨大涡形气流在黑压压的天空下卷动了起来，大小超过百米的巨大旋风团从上方席卷而下，夹杂着呼啸的破空声，宛如从天而降的龙卷风尾端一样，朝着公寓的方向落下！

　　看那个趋势，根本没有半分的留情！

　　被卷入里面，恐怕，失去了大部分力量的那月与凪沙两人，甚至是雪菜与古城都很有可能受重伤，严重点还有可能死人！

　　意识到这一点，无言的眼中顿时泛起了怒色。

　　公寓里已经没有其他的居民了，剩下的，几乎都是他最重要的人啊！

　　“好胆！”

　　绯红色的空间涟漪在怒喝声中缓缓的浮现，没等它彻底的展开，无言猛的探出了手，重重的扣进了‘王之财宝’里，紧接着用力一握，将‘贽殿遮那’从‘王之财宝’里面用力的抽了出来！

　　抬头，仰望天空，冷视着那从天而降，坠落而来的巨大旋风涡流，一圈红莲的澎湃火焰骤然自‘贽殿遮那’的刀身上燃烧而起！

　　眼中闪烁着冰冷的寒芒，燃烧着炙热红莲之火的‘贽殿遮那’在其主人的操纵下，往上方的虚空中，一挥而过！

　　“呼！！！”

　　随着一道炫丽的火光划过一抹精确的弧度，一阵面积超过百米，比旋风涡流更加巨大的火海顿时以下方的炫丽火光为源头，呼啸着向着上方升腾而起，如同从地狱深处里喷发出来的一样，携带着炙热到蒸发的大气，狂猛的迎上了旋风涡流！

　　“轰！！！”

　　无比炙热的火海顿时一拥而上，烘烤着空间，将那与它触碰在一起的旋风涡流通通包裹在了里面！

　　只一瞬间，那接触到了红莲火海的巨大旋风涡流就被霸道无比的火光给覆盖住，在一个颤抖期间，毫不留情的通通蒸发成了虚无！

　　黑压压的天空下，沉重的公寓上空，旋风涡流一哄而散，与红莲的火海一起，化为一阵阵轻烟，飘向了远方……

　　“什么！”

　　一声饱含着难以置信的惊呼声，在旋风涡流与红莲火海一同消逝的同时回响而起，闻声，无言转头，看向了声源处，也就是公寓隔壁的天台上。

　　在那里，有着五道身影……

　　其中一道，正是仙都木阿夜！

　　‘监狱结界’的罪犯！来袭了！


第989章 五名‘监狱结界’的犯罪者！

　　“什么！”

　　发出惊呼声的主人，是那个宛如不良少年一样的‘监狱结界’罪犯。

　　“居然把我的……”一张原本布满了嚣张跋扈的面孔被阴沉所取代，将那张讨厌的脸渲染得犹如铁青了起来一般，可以看得出来，自己的攻击无效，对于不良少年来说，似乎是一件很受打击的事情。

　　“那个火焰……”喇嘛服饰的老人那对被皱纹所覆盖导致一直眯着的眼睛陡然睁圆，里面闪过一丝丝的火光。

　　“那绝对不是普通的火焰！”

　　“他是谁？……”轻浮的女人与魁梧的男子同时将目光投到了临空悬浮在半空中的无言，虽然两人的表情仍旧是一个妖媚，一个冷若寒冰，但从他们的语气中可以听出，他们，已经凝重起来了。

　　同在‘监狱结界’里呆了那么长的时间，不良少年的强大他们都是知道的，现在，那拼尽了对方全力的一击，竟是被这样抵挡了下来，由不得他们不心生警惕。

　　就连仙都木阿夜，一对如火焰般的眼睛都不禁眯了起来了。

　　在‘监狱结界’被解放的那一霎那里，本来，以当时的情况，仙都木阿夜是可以成功的夺走那月的时间的。

　　但是，因为无言将‘破尽万法之符’扎进那月身体的缘故，结果，‘No.014’的诅咒并不完全。

　　夺走了力量，却没有夺走记忆。

　　这对于打算将‘暗誓书’给重现出来的仙都木阿夜来说。根本一点用处都没有！

　　如今，又是因为这个男人……

　　“看来，那个结界应该是他布置的了……”仙都木阿夜低着头，呢喃了一句，却是引起另外四个‘监狱结界’罪犯的注意。

　　“就是他吗？！”一众犯罪者们齐齐的看向了无言，一丝丝凶煞的气息开始从他们的身上升腾而起了。

　　那是经过无数次的屠杀，手中沾满了鲜血的邪恶之人才能拥有的凶煞之气！

　　“言！（老师）”

　　另一边，公寓天台的大门也打了开来，琴里、那月、夏音、凪沙、雪菜、古城等人也纷纷跑到了现场，来到了‘监狱结界’的犯罪者们对面。

　　望着对面的五道身影。那月小脸绷紧。

　　“果然是你们吗？！”

　　“你是……‘空隙的魔女’？……”轻浮的女人貌似被那月现在的样子给吓了一下。没有在第一时间里认出对方来。

　　“啊哈哈哈！怎么了？！‘空隙的魔女’！怎么变成现在这个样子了？！啊！！”不良少年看着缩小了几号的那月，怔了一下，紧接着非常愉悦的狂笑出声。

　　“还真是适合你呢！混蛋！”

　　从天空中降下，落在了那月的身边。看着对面除了仙都木阿夜以外的四道身影。无言的眉头微撅。

　　“跟仙都木阿夜在一起的罪犯吗？看来不是普通的货色呢……”

　　那月点了点头。视线扫向那个正在狂笑中的不良少年。

　　“修特拉·D，继承了亚神后裔‘天部’能力的犯罪者，拥有着操控念动力的能力。刚刚的攻击，应该就是他发出来的了！”

　　视线扫向了站在修特拉·D旁边的轻浮女人，那月开口，“吉里欧拉·吉拉尔提，第三真祖‘混沌皇女’的血脉氏族，是‘旧世代’的纯血吸血鬼，其眷兽能够操纵别人的精神，是个相当危险的人物！”

　　说完，那月又看向了那个魁梧的铠甲男子，“布鲁得·丹布古尔拉夫，是西欧教会雇佣的前佣兵，也是‘屠龙一族’的末裔，一身力量全在那副身体与那把剑上，对上他，必须小心一下他那把剑！”

　　最后，那月的目光投在了喇嘛服饰的老人身上了，“至于他，他叫做奇利加·吉利卡，是个在身体里植入了‘炎精灵’术式的怪物，算是一个精灵使吧……”

　　“炎精灵的精灵使？……”从始至终都没有正眼看过那些‘监狱结界’罪犯的琴里，听到了那月的话，终于是看了一眼奇利加，脸上浮现了感兴趣的神色了。

　　“再加上跟你使用一个类型魔术体系的仙都木阿夜，原来如此……”无言撇了撇嘴，笑了起来。

　　“没有一个是简单的人物吗？……”

　　“喂喂喂……”古城握了握自己的拳，感受着从那五道身影上散发出来的不祥的气息，咬了咬牙，“情况不是很不妙吗？……”

　　“雪菜酱……夏音酱……”凪沙畏惧的抓着雪菜的手，抱着夏音，有些害怕了起来。

　　“没事的，凪沙酱……”雪菜紧了紧凪沙的手，强笑了一声，“无言老师和南宫老师都在这里，没问题的……”

　　凪沙看了雪菜一眼，似乎被她给说服了一样松了一口气，却是没有发现在雪菜的眼中有着浓郁到化不开的担忧。

　　这也是自然的，如今，那月的力量被夺走了大半，古城、夏音，还有她三人在凪沙的面前又不能坦露身份，只靠无言与琴里两人，雪菜不知道，他们能不能敌得过眼前的五个超强的‘监狱结界’犯罪者。

　　当然，这也是雪菜不了解无言与琴里真正实力与对方五个犯罪者的真正实力的原因，否则，她就不会这么认为了。

　　因为，眼前的五个‘监狱结界’的犯罪者都是八阶的强者，还都不是普通的八阶强者！

　　可是，无言与琴里，却是九阶！

　　即使只出动一个人，也能随随便便解决他们了！

　　而且，对上‘监狱结界’五个罪犯的，也不只有他们两个……

　　“哦？这里似乎发生着非常有趣的事情呢……”

　　伴随着一道轻佻的声音与一阵金色雾气的荡起，瓦托拉双手插在口袋中，一脸兴奋的出现在了一旁！

　　“这么有趣的事情既然也不叫我参加，还真是狡猾啊……”

　　“瓦托拉！”

　　“迪米托里叶·瓦托拉！”

　　在场不少人同时惊呼了起来，令得瓦托拉脸上的笑容更甚。

　　上前一步，来到了无言一行人的前面，犯罪者们的对面，瓦托拉目光一一扫过前方的五人，脸上的笑容越来越愉悦了。

　　“‘书记魔女’……‘天部’的后裔……‘屠龙一族’的末裔……‘混沌皇女’的氏族……‘炎精灵’的操纵者……”

　　“哈哈……哈哈哈哈！”瓦托拉难以仰制心中的愉悦感，忍不住放声大笑了起来了。

　　“好！真是太好了！就是要这样才有趣！”

　　听着瓦托拉那振奋的宛如找到猎物一般的大笑声，对面，除了仙都木阿夜以外的四人均是有些发怒了。

　　“可恶的混蛋！不过是区区的吸血鬼贵族！”修特拉额头上青筋暴起，在心中怒火的操纵下，一股锐利的狂风在他的身周卷起，呼啸声中化为最致命的无形风刃，切向了瓦托拉！

　　“别给我太嚣张了！混蛋！！！”

　　“嘿……”瓦托拉狰狞着脸，一对眼眸迅速化为了猩红色，与此同时，一头包裹在幽蓝色火光中的海蛇从他背后暴起现身，巨嘴一张，一股远胜于前者的超浓烈大气压有如无形的重炮弹一般，在音爆声中，轰向前方！

　　下一刻，无形的风刃与无形的气压炮弹猛然迎在了一起！

　　“嘭！！！”

　　震耳欲聋的轰鸣声不可避免的震荡了起来，带来的还有剧烈的爆风，在两个同样操纵着大气的攻击对碰下，周围的气流殃及池鱼，宛若音浪般轰炸而起，那不下于十级台风的风浪冲击而开，席卷向了四方！

　　“啊！”雪菜、夏音、凪沙仨人连忙抬手，条件反射的挡在自己的面前，身形被吹得差点飞了起来。

　　不，身形比较小，本身又是普通人的凪沙已经有了倒下的趋势了！

　　不知道什么时候来到三女身边的无言伸手抱住了凪沙那即将跌倒的身体，顺带的还把被风吹得有些难受的夏音给拉住，将两个少女给护在了怀中。

　　遥望着前方徐徐吹袭开来的气压与那被遮掩住的犯罪者们的身影，无言深吸了一口气，看向了怀中的凪沙。

　　“抱歉了，凪沙，暂时你还是睡一会比较好……”

　　凪沙只来得及听到这句话，紧接着，一股浓烈的睡意袭向了她的脑海，将她给催眠过去了……

　　战斗！一触即发！


第990章 混乱的战场！全面对战！

　　“夏音！”

　　“啊……”似乎因为突然被叫到而吓了一跳，夏音小小的惊呼了一声，还没反应过来，陷入了沉睡状态的凪沙就被塞进了她的怀中。

　　“凪沙就拜托你了！”

　　“诶！”夏音愣住了，眼中浮现了惊慌失措的神情，“我……我吗？……”

　　点了点头，看着夏音那有些不知所措的样子，无言温和的笑了笑，摸了摸她的脑袋。

　　“相信你自己，你可以保护好凪沙的，我也相信这样的你……”

　　闻言，夏音的眼中绽放出了明亮的神采，紧接着全部化为了坚定，点下了头。

　　“是！”

　　“很好！”无言满意的笑了一下，旋即面色一凝，一只手臂迅速的化为蔓延着红色脉络的漆黑鬼手。

　　“降临吧！‘天使之神圣’！”

　　澎湃的魔力以肉眼看不见，空间也无法束缚的形式滚滚流入了夏音的身体之中，接受到了这股异常强悍的魔力，夏音的身体猛然散发出炫目的光华！

　　仅仅一瞬间，三对纯白的羽翼从夏音的背后突兀的展开，荡起一圈圈飘落的羽毛，神圣的光环浮现在了她的头顶上，伴随着浓郁的光华，圣洁的少女变成了神圣的天使。照亮了黑色的天空！

　　重新掌握了属于自己的眷兽之力，夏音的信心貌似也膨胀了不少，抱着凪沙，背后羽翼扇动期间，远离了这方战场……

　　“眷兽？叶濑夏音是眷兽？！”还没有得知夏音真正身份的那月极为惊讶的看着浑身笼罩在光华中，有如天使一般的圣洁少女，转头，看向了站在身边的古城与雪菜，“这到底是怎么回事啊？！”

　　“你问我，我也不知道啊！”古城苦笑的摇了摇头，雪菜也是收回了放在夏音身上的目光。

　　“据老师说。叶濑同学似乎是因为他的关系从原本的人类之身变成了他的眷兽。至于原因，他一直都没有告诉我们……”

　　那月撅了撅眉头，眼眸有些闪烁，似乎想到了一些什么。但很快的。思绪就被一声轰鸣声给取代。

　　“轰！！！”

　　在瓦托拉的操纵下。幽蓝的海蛇吐出了狂暴的大气压，直奔‘监狱结界’的五个罪犯而去，不由分说的轰炸在对面的顶楼上！

　　脆弱的建筑物被摧枯拉朽的轰炸殆尽。只留下一堆残破的石屑，在一声声崩裂声中，落在了地面上，激起浑厚的烟尘。

　　“竟然同时对我们五人出手……”与其余的同伴们一起闪身至另一栋建筑物的吉里欧拉嗤笑了一声。

　　“迪米托里叶·瓦托拉，难道你想同时对上我们五人吗？！”

　　“这样也不错！”瓦托拉邪恶的笑出了声，“不是很有趣吗？！”

　　“吼！”海蛇一样的眷兽随着瓦托拉类似于疯狂的邪笑嘶吼而起，一个起伏，如同火车一样，顶着一声声的气爆声，撞向了五个‘监狱结界’的罪犯！

　　“那个混蛋！真是太嚣张了！”修特拉铁青着一张脸，“真打算同时将我们五个解决掉吗？！”

　　“真是……”布鲁得冷眼望着冲击而来的海蛇眷兽，骤然拔出了背后的大剑，脚步一踏，如蜉蝣撼大树，冲到了瓦托拉的眷兽面前。

　　“无谋啊！！！”

　　淳朴的大剑划过了海蛇眷兽的脖子，宛若一闪而过的刀光，狠狠的斩下！

　　这一幕，如果让一些不明所以的人看到了，一定会笑死。

　　眷兽可是拥有着意志的超高浓度魔力集合体，也就是魔力的本身！

　　想要阻止一度释放而出的眷兽，只有用比眷兽本身更加庞大的魔力与之相互抵消，那才能办得到。

　　而布鲁得却是直接拿着一把剑砍了过去了！

　　这样的行为，就好像是冲着正在喷发的火山，用一把剑去砍它是一个道理，最终的结果，绝对是被火山喷发而出的岩浆给淹没，烧得尸骨无存！

　　但是，接下来发生的一幕，却是令得旁人大跌眼镜……

　　只见，穿着盔甲的布鲁得朝着海蛇一样的眷兽挥出了自己的大剑，伴随着炫目的闪光，一记普普通通但又强力的斩击落在了眷兽的脖子上，瓦托拉的眷兽就立即被斩成了两半，连濒死前的叫声都还没有来得及发出就消失在了半空中了！

　　“什……”看到这一幕，古城与雪菜的瞳孔缩成了针尖般大小了。

　　瓦托拉也怔了那么一下，随即笑了，笑得非常的愉快，好像消亡的不是自己的眷兽，而是哪里来的垃圾一样。

　　“差点忘了，你是‘屠龙一族’的末裔啊……”

　　瓦托拉的眷兽虽说是蛇，但蛇形的眷兽强到了这种地步，多多少少会带上一点龙的属性，否则，瓦托拉的蛇形眷兽也不会在他的特殊能力操纵下融合在一起的时候展现出龙形了。

　　而带着龙属性的眷兽，对于身为‘屠龙一族’的布鲁得来说，即使它是真祖以下无敌的吸血鬼的眷兽，那也比一个‘年轻世代’的吸血鬼眷兽好对付得多了。

　　只是，面对这个情况，瓦托拉的喜悦却是更加的浓郁了。

　　“不错！真是不错呢！”

　　内心的喜悦带起的是让人无法忽视的强悍魔力，犹如最引人注目的色彩一般将瓦托拉的身姿渲染成炙热的光泽，而在光泽中升腾而起的，则是泛动着黑光的蛇形眷兽！

　　“吼！”蛇形的眷兽咆哮出声，在某种特殊的力量带动下，咆哮声凝为了实质的音波，卷动期间，一丝丝漆黑的裂缝从虚空中蔓延开来，似一根根狰狞的长枪一样，打向了对面！

　　“嘭嘭嘭……”

　　已经全力全开，除了融合眷兽以外拿出了最强实力的瓦托拉根本没有顾忌周围，直接让自己的眷兽使出了无差别的攻击！

　　周围的建筑物在漆黑裂缝的侵入下被卷入，仿佛一栋栋腐朽的木屋，眨眼间遭到了破坏，四处飞散的石块碎片无情暴起，扩散开来，逼得那些罪犯们只能再一次的做出了闪避。

　　但这样的行为也彻底的将一些罪犯心中的怒火引爆了。

　　“别给我太得意了！耍蛇的！”

　　吉里欧拉一对眼睛化为了真红的色彩，身上卷起了魔力，一条闪着红光的长鞭在她的手中浮现了！

　　那是化为了武器的眷兽，是独属于第三真祖统领的血族女性吸血鬼才能使用的能力！

　　吉里欧拉挥出了自己的鞭形眷兽，柔软无骨的长鞭划破了空间，顷刻间来到了瓦托拉的眷兽面前，紧接着紧紧的缠绕了上去！

　　“吼！”蛇形的眷兽再次咆哮了起来，可是，这一次的咆哮声，却是夹杂着一丝丝的痛苦。

　　在所有人愕然的目光注视下，蛇形的眷兽一边发出痛苦的咆哮声，一边陡然转身，竟是抛下了瓦托拉这个主人不管，袭向了后方的无言等人了！

　　“这是……”感觉到自己的眷兽脱离了自己的掌控，瓦托拉皱了皱眉头，旋即露出了满足一般的微笑了。

　　“原来如此，能够操纵意志的眷兽吗？连别的眷兽也能操纵，不愧是纯血的氏族公主呢……”

　　“现在是可以轻松笑着的时候吗？！”后方，古城有些歇斯底里的叫了起来，看着瓦托拉对即将对他们发动攻击的眷兽不管不顾，他咬了咬牙，举起自己的手。

　　“雪霜狼！”

　　就在古城打算释放出自己的眷兽时，一声娇喝声打断了他。

　　闪动着冰冷光泽的银枪以难以想象的速度出现在蛇形眷兽的面前，没有一丝犹豫的刺上了巨蛇的头颅，没有丝毫的异象，也没有丝毫的异响，巨蛇的眷兽与长鞭的眷兽在银枪的穿刺下通通捏灭为虚无了！

　　“什……”吉里欧拉惊讶了。

　　挥舞着银色的长枪，雪菜站在了众人的前方，面向了吉里欧拉！

　　“老师！她就让我来吧！”

　　听到雪菜的话，无言不禁看了她一眼，沉吟了一下，点头了。

　　从某种程度上来说，拥有‘雪霜狼’的雪菜，正是吉里欧拉的克星！

　　“姬柊……”古城怔住了，随即无奈的挠了挠自己的头发，将目光撇向了修特拉。

　　“看来我也不能站在这里看戏了……”

　　一旁的琴里听到这话，深有同感的点了点头，红色眼眸投向了喇嘛服饰的奇利加，嘴角一勾。

　　“那我也去玩玩吧……”

　　“‘炎精灵’的精灵使……”


第991章 相继拿下！异常！？……

　　“喝！”

　　娇喝声中，手持闪烁寒芒的银枪，雪菜欺身而上，直接闪身至另一栋建筑物顶端，来到吉里欧拉的面前，带起一声破空声，尖锐的枪尖暴闪而过！

　　吉里欧拉脸色一变，真红的眼眸中泛起了凝重的神采。

　　刚刚，自己的眷兽再加上瓦托拉的眷兽，两只强大的眷兽对上了那把银枪都在一个眨眼间被消灭了，吉里欧拉可不认为自己被那把枪给刺中会没事，即使她是不老不死的吸血鬼。

　　当下，吉里欧拉用力的一脚跺在地面上，急退开来，闪开了雪菜的‘雪霜狼’，雪菜立即再次跃身，追了上去，没过多久，两人已是退开了一段不短的距离，离开了这方的战场。

　　“干什么！那个混蛋！”修特拉粗鲁的嘶吼着声，举起自己的手来，一股响动着尖锐摩擦音的气流在他的念动力操纵下，刮在了他的手臂上。

　　“一个两个的，打算无视我吗？！混蛋！！！”

　　嚣张无比的发出自己的怒骂，修特拉冲着远处的雪菜甩出了自己的手，一道锋利无匹的巨大嗡鸣暴风席卷而出，朝着雪菜那娇小的背脊划去！

　　“飞奔而来吧！‘狮子之黄金’！”

　　在那嗡鸣暴风前袭的道路上，一阵金色的电光陡然暴涌而起。如烟花一般的狂闪了起来，凝成一只浑身飞舞着金色毛发，又似金色闪电的威武雷狮！

　　“吼！！！”

　　金色的雷狮爆吼了一声，携带着浓郁到好像能够撑破天地一样的金色雷电，千钧一发间对上了嗡鸣暴风！

　　“啪啪啪啪……”

　　‘狮子之黄金’猛冲而过，所过之处，那狂暴的烈风竟是在它的冲击下，与一抹抹的金色雷电交击在一起，直接瓦解开来，连一秒钟的时间都没有坚持住。嗡鸣的暴风散架。将后方的修特拉给暴露在巨大的雷狮冲锋的前方！

　　“混蛋！”仅仅是目睹，修特拉就知道了‘狮子之黄金’的恐怖，原本还藐视的打算说出‘不过是一个区区的真祖而已’的发言也在感受到那巨大雷狮的威胁同时生生的吞了回去，连忙一个跃身。躲避开。

　　“轰隆！！！”

　　几乎下一刻。狂暴的雷狮狠狠的冲击在修特拉原本的所在地。毫无疑问又理所当然的，在第四真祖的眷兽攻击下，即使是半吊子。也没有一块地方可以完好的保存下来，通通都在暴动的雷电下化为灰烬。

　　“嘿……”修特拉脸上扯起一个残酷的笑容，可额头上却流下一滴冷汗，“挺能干的嘛，混蛋……”

　　“抱歉啊……”身上闪动着金色的电光，古城毫无歉意的发出了怠倦一般的声音。

　　“让你打扰到姬柊的话，我这边可是会很麻烦的……”

　　“哈？！也就是说你打算一个人来送死吗？！混蛋！”不管心中到底是怎么想的，修特拉仍旧还是嚣张无比的大放厥词。

　　“如果可以的话我还真想死上一回呢……”古城这样说了一句，眼眸中猩红的流光在闪烁，狂暴的金黄色电流猛的从他身上膨胀了起来，再次凝成了黄金的雷狮！

　　“但很遗憾，这个受到诅咒的身体，实在是死不了啊！”

　　“上！‘狮子之黄金’！”

　　“吼！！！”

　　咆哮声中，浑身涌动着金黄色电流的雷狮再一次的暴冲而过，在一声声听起来让人汗毛耸立的电音声中，如同从天而降的雷霆一般，闪向了修特拉！

　　“混蛋！”修特拉怒骂了一声，全身的念动力都被他给调动了起来！

　　一声极其轻微的‘噗嗤’声霍然响起，与之一同出现的，还有四只好似幻影一般的阴森手腕，那是由纯粹的念动力组成的幻影！

　　“喂喂喂……”见状，古城发出了宛如受不了一样的大叫声来，“那些手臂，不会也能放出那些暴风吧？！”

　　“答对了！混蛋！”修特拉狞笑出声，六只手臂同时高举过头，一股相比之前更加狂暴的飓风在他的六条手腕上面凝聚而起。

　　“明白了就给我乖乖去死吧！你这个混蛋！”

　　话落，修特拉的六条手腕猛的一挥而下，那凝集而起的致命暴风撕裂了前方所有的建筑物，将它们切成了一片片，然后，在尖锐的嗡鸣声中，撞上了‘狮子之黄金’！

　　“咚！”

　　下一刻，天空中暴起一团火光，犹如大型的焰火一样，在黑压压的乌云下绽放着！

　　“哈哈哈！！！”瞧见自己的攻击将‘狮子之黄金’给挡下了，修特拉仿佛捡回了之前因为‘狮子之黄金’的威力而丧失的信心一样，也好像为了找回场子一般，狂妄的大笑了起来。

　　“真祖又怎么样？！哈！在本大爷的‘轰岚碎斧’下，区区真祖的眷兽也不过是虫子而已，混蛋！”

　　“是吗？！”

　　在修特拉狂笑的叫嚣着的时候，与他那嚣张的语气比起来无疑像是懒散一样的声音，从他的背后，响了起来了，伴随着的还有一阵‘哔哩哔哩’的电音声以及炫目的金色雷光！

　　修特拉脸上的狂笑凝固，一股寒意在他的背脊上爬起。

　　看着背对着自己的修特拉，古城猛的举起自己那闪动着雷电的拳头，暴喝出声。

　　“那么就尝尝真祖的拳头吧！”

　　脚掌猛踏了一下地面，缠绕着金色电流的拳头，狠狠的击在了修特拉的后背上！

　　“结束了！修特拉！”

　　“嘭！”

　　闷响声中，修特拉只感觉一股剧痛从后背上传来，一阵狂暴的金色电流纷纷涌上了他的身体，以一秒钟上百上千回的速度，不断的冲击着他那看似瘦弱的肉身。

　　身体弯成了不自然的形状，修特拉飞了出去，重重的砸在远方的一处混泥土建筑物墙壁上，‘蓬’的一声中陷入了里面，然后就再也没有爬出来了……

　　“呼……”

　　缓缓的将自己的拳头收了回来，看着那陷成人形的墙壁，古城疲惫的叹出了一口气了。

　　“学长！”

　　也就在这时，手持‘雪霜狼’，手中还提着一个人的雪菜纵身之下，来到了古城的身边，而被她提在手中的，正是昏倒过去的吉里欧拉。

　　“你那边也解决了吗？姬柊……”

　　“嗯……”将手中的吉里欧拉扔在地上，雪菜笑着点了点头了。

　　吉里欧拉的眷兽真正恐怖的地方在于能够操纵别人的精神，但那样的眷兽，在能够破除魔力的‘雪霜狼’面前根本一点作用都没有，而吉里欧拉的另一只眷兽‘毒针蜂’则是靠数量取胜的，在身手敏捷的剑巫手中同样起不到作用。

　　没有了眷兽的帮助，那么即使是瓦托拉也不是雪菜的对手！

　　吉里欧拉的战败，不过是迟早的……

　　“嘭！”

　　“轰！！！”

　　与此同时，另外两栋建筑物的顶端分别暴起了一团炙热的火焰与一道猛烈的冲击，互相辉映着回荡在乌云密布的天空下，等到炙热的火焰与猛烈的冲击散去时，古城与雪菜也看到了……

　　在那两栋建筑物的顶端，一身白色西式礼服的瓦托拉与穿着飘逸羽衣的琴里，一个身体周围盘旋着一只龙形的眷兽，一个浑身沐浴在火焰中。

　　而在琴里与瓦托拉的身前，则是倒着被烧焦的奇利加和满身伤痕，铠甲碎裂了一地的布鲁得！

　　琴里与瓦托拉那边的战斗，也结束了！

　　‘监狱结界’的罪犯们，除了仙都木阿夜以外，尽数战败！

　　看到这一幕，一直与仙都木阿夜对峙着的那月也不禁露出了一个笑容，看向了那站在对面的建筑物顶端，面无表情的和服长发少女。

　　“现在，只剩下你一个人了，阿夜……”有那么一瞬间，那月的脸上浮现了怜悯的神色。

　　“放弃吧，阿夜，你已经不可能成功了……”

　　“是吗？……”只可惜，面对自己同伴的战败，仙都木阿夜却连看都没有看一眼，也没有对自己即将面对一群强大的敌人而动摇，反倒是展现出了一个笑容。

　　瞧见仙都木阿夜脸上的笑容，那月突然有一股不好的预感了……


第992章 被算计？还没上场？……

　　遥望着那脸上挂着笑容的仙都木阿夜，那月皱起了眉头了。

　　那月与阿夜在十年前曾经是彼此互相信任的好友，即使面前这对峙的一幕让人实在联想不到两人的感情有多好，但那确实是一个事实。

　　那月很了解阿夜，就像阿夜同样了解那月一样，所以那月知道，以阿夜的性格，就算魔女本身就是一个充满了欺骗性的存在，这般表现，也不会是虚张声势了。

　　这时，一道火光、一道雷光、一道残影与一阵金色的雾气同时在那月的身后闪现，聚成琴里、古城、雪菜、瓦托拉四人的身影。

　　“那月酱（南宫老师）！”

　　古城与雪菜来到那月的身边，与那月一起看向了对面的仙都木阿夜，琴里则是默默的走回无言的身边，保持着精灵化的状态，收敛起浑身的火光。

　　直视着前方，琴里没有将目光投到无言身上。

　　“不去将她拿下吗？……”

　　虽然比不上自己跟无言，但来袭的五个‘监狱结界’的罪犯确实很强，至少比一般的‘监狱结界’罪犯强不少！

　　以这五个‘监狱结界’罪犯的强度，他们五人。应该是‘监狱结界’里最强的存在了……

　　也就是说，把这五个人都拿下的话，那这一次的‘监狱结界’解放事件也就没有太大的意外了。

　　现在，修特拉、吉里欧拉、奇利加、布鲁得四人已经战败，只剩下仙都木阿夜一人！

　　拿下她的话，基本上，这一次的事件就可以宣布结束了……

　　无言当然知道琴里的意思，不过无论是他还是问出话来的琴里都有一种感觉……

　　事情，似乎没有那么简单就结束……

　　而这样的感觉，在那月、雪菜、古城三人的心中。同样有！

　　也只有瓦托拉。仍旧还是那个样子。

　　“没打算出手吗？……”挑了挑自己的眉头，瓦托拉闭着眼睛，满脸的笑意。

　　“虽然我已经很尽兴了，但让我出手的话也是可以的哦……”

　　那月淡淡的撇了瓦托拉一眼。没有理会他。视线扫向了前方。

　　“阿夜。你到底在盘算着什么？……”

　　“还没有发觉吗？……”也不知道是在遗憾自己与那月的默契没有想象中那么好还是在取笑那月那精明的头脑没有发挥作用，仙都木阿夜轻笑了一声。

　　“难道你以为我什么都没有准备就直接带着人来这里光明正大的找你们战斗？还是以为我一直站在这里没有动作是在等待那些家伙的战败呢？……”

　　闻言，众人脸色一变。

　　阿夜愉悦的笑了起来。

　　“吾名为仙都木阿夜。是被称为‘书记魔女’的存在……”

　　听到这话，那月似乎明白了什么，浑身一震。

　　“阿夜，难道你……”

　　“记载有关魔导的知识与咒文，使自身带上了力量的书籍，这就是魔导书！”仙都木阿夜抬起了头，对上了那月那摇晃起来的目光。

　　“而吾，则拥有着将包含在魔导书中的魔力和诅咒通过书写的方式完全再现出来的能力，所以吾被称之为‘书记魔女’，那月啊，你给我的时间，已经很充足了……”

　　话音一落下，现场的空气霍然变得奇妙了起来了！

　　宛如世界的颜色产生了变化一般，原本暴躁的空气带上了貌似于粘稠一样的触感，这一刻，似乎连重力都产生了改变！

　　现场的氛围变得有些沉重，一个个玄妙无比，散发着淡淡的金光，释放着强烈的魔力波动的细小文字，从无言等人所站的公寓顶端，亮了起来！

　　“！”众人一惊，条件发射的后退了几步，环视了一眼包围在周围，布满整栋公寓的细小文字，神经绷紧了。

　　“这是……”仔细的观察了一下周围充斥着魔力的文字，那月的表情终于起了波澜了。

　　“‘No.014’的魔导文字！”猛的抬头，看向了对面吟吟笑着的阿夜，那月眼睛逐渐的眯起，脸色沉了下去。

　　“还没有放弃夺走我的记忆吗？！阿夜！”

　　“吾说过，吾只是取回本来属于吾的东西而已……”阿夜收敛起了脸上的笑容，平淡的挥了挥手。

　　“把‘暗誓书’还给我吧，那月……”

　　“切……”那月有些阴霾的撇了撇嘴，沉默了下来了。

　　“南宫老师！”雪菜咬了咬牙，举起手中的‘雪霜狼’，狠狠的刺在了地面上，一圈水波一样的涟漪荡开，将周围的魔导文字给尽数歼灭了！

　　可是，还没等雪菜松口气，那些被歼灭的魔导文字竟是在一阵魔力的涌动下再一次的浮现了！

　　“怎么会这样？！”雪菜失声叫起。

　　“没用的，转校生……”那月头也不回的摇了摇小脑袋，“整栋公寓都已经被阿夜给布下了魔导文字，除非你能瞬间将所有的魔导文字给破除，否则，以阿夜的能力，再现书写过一次的一部分魔导文字，只需要输出一点魔力而已……”

　　“那么！”一旁的古城表情一狠，举起了变得漆黑，被红色线条蔓延而上的手。

　　“把整栋公寓都毁掉吧！”

　　“那样大概也没用吧？……”这一次出声的是琴里，看着那一部分悬浮在虚空中的魔导文字，面无表情地说道：“这些文字，似乎是直接刻在空间里的，就算你把整栋公寓给毁了也救不了那月，真不愧是擅长空间操纵的魔女呢……”

　　“可恶！”听到琴里的话，古城又将自己的手对准了对面的阿夜，显然，他准备在魔导文字生效前拿下阿夜。

　　只可惜，琴里又是一盆凉水浇下。

　　“放弃吧，晓，以那个女人对空间的操纵，在你的眷兽命中前她都不知道转移到哪里去了！”

　　“那你说到底该怎么办啊？！”古城有些暴躁的呐喊出声，这也不行，那也不行，难道眼睁睁的看着那月被夺走记忆？……

　　“那个小女孩说的对哦，第四真祖……”阿夜瞥了古城一眼，“你还是放弃吧，这些魔导文字是直接对着那月本身启动的，就算那月逃出了弦神岛，或者你们用上了上次那把匕首，也没有办法在整片空间都化为魔导书的情况下，阻止这一切……”

　　“你们，已经没有任何办法了……”

　　跟上次不同，这回，阿夜不需要夺走那月的时间，仅仅需要夺走她的记忆，在连空间都化为魔导书，直接针对那月本身施展起来的情况下，除非把‘破尽万法之符’扎在那月的脑袋上，否则也阻止不了。

　　可是，被一把匕首扎在脑袋上，即使是最普通的匕首，那月也绝对是有死无生！

　　也是因为这样，阿夜才能贸定的站在那里，在她看来，战斗虽然是自己输了，但自己的目的却也达到了。

　　但，面对阿夜的发言，琴里笑了。

　　“谁告诉你我们没有办法了？……”

　　阿夜瞳孔一缩，那月、古城、雪菜等人也怔住了。

　　“你们那边的人好像都出场了吧？……”琴里嘴角缓缓的勾起，“可是我们这边的大将，还没有出场呢……”

　　在场的所有人均都怔了一下，随即立即明白了琴里到底是什么意思了，脸上的表情各不相同的变化了起来。

　　“蓬……”

　　这时，一股如同岩浆一样炙热的魔力海浪没有丝毫前兆的爆发而起，像黎明之初的闪光一般，顷刻间照射在了在场空间里的每一个角落！

　　“什……”阿夜霍然一惊，因为，在她的感觉中，自己的那些魔导文字，居然在这股魔力的席卷下，开始颤抖了起来。

　　这是在以前根本没有发生过的事情！

　　以至于一时之间，阿夜火焰一般的瞳孔涣散，感应着那些魔导文字，有那么片刻，她失神了……

　　还没等到仙都木阿夜回过神来，在那狂风暴雨似的魔力海浪中，一丝火焰的苗头突兀的在前方燃烧而起，而且颜色还是纯净的白色……

　　随着这丝白色的火苗燃烧而起，现场好像有什么东西被引爆了一样，炸起了一阵有如火海般的白色火焰！

　　一个声音，轻轻的，回响在所有人的耳中……

　　“降临吧……”


第993章 燃烧时间！掌控白色火焰的眷兽！

　　“降临吧……”

　　轻微到极致的呼唤声极其清晰的回荡在周围的空间里，如同回音似的来回起伏，飘向四周，在这声回音似的呼唤声下，白色的火焰就像被投入了什么助燃的东西一般，呼啸声中，膨胀而起！

　　“咚咚……”

　　在一声类似于心跳的声音里，白色的火焰宛若喷发的火山，闷响了一声，陡然扩散，仅仅瞬间，所有人的视野中，只剩下一片燃烧着的白色火海！

　　视野所及之处，纷纷被白色的火焰所充斥！

　　“白色的……火焰？……”阿夜周身浮现了一个圆形的空间壁障，似乎是打算将自己给护在里面，以免被白色的火焰所波及，谁知那些白色的火焰在燃烧到她身周的时候却仿佛有意识一样的左右分开，连触碰阿夜一下都没有，以至于阿夜呆在了当场。

　　“是那个火焰！”看到白色的火焰，古城一惊，回想起了自己第一次与无言见面的时候的情形来了。

　　那个时候，自己体内的眷兽莫名其妙的暴走了，连‘狮子之黄金’都自顾自的跑了出来！

　　古城还以为整个弦神岛将会因为自己的原因被毁灭而一度陷入了绝望中，可是，就是眼前这个火焰，这个白色的火焰，在一个照面之下，将自己的‘狮子之黄金’给焚烧殆尽了！

　　现在，拥有这个火焰的正主。终于要出现了！

　　想到这里，对白色火焰有着深刻印象的古城与雪菜顿时睁圆眼睛，即使那些白色火焰上面的火光照得他们的眼睛生疼，他们也不想挪开自己的视线。

　　与古城和雪菜一样的，还有瓦托拉……

　　“是那只眷兽！”真红的眼眸中波动起狂乱的振奋感，瓦托拉脸上露出了癫狂的战意来了。

　　毕竟，自己第一次来到这座弦神岛上时，就是被这只拥有着白色火焰的眷兽给击败的啊！

　　那月和琴里则是定定的看着白色火焰的中心，没有说半句话，但在她们的眼中。分别流动着不同的情绪。

　　那月是期待……

　　期待无言在这样的情况下仍能一挽狂澜。再次拯救自己！

　　琴里则是欢喜，没来由的欢喜……

　　身为火焰的精灵，琴里特别喜欢看无言使用火焰能力的样子……

　　而在他们所有人的注视下，白色火焰的中心中。高举蔓延着红色脉络漆黑手臂的无言睁开了眼睛。身上。狂涛般海浪似的强悍魔力升腾了起来，伴随着的还有一阵血色的雾气。

　　“来吧！‘白龙之灼炎’！”

　　天地！浑然一静……

　　白色的火焰猛的往回缩起，眨眼间缩到了无言的身边。随即与升腾起来的魔力与血雾结合在一起，一个卷动之下，凝成了一道身影……

　　一只双脚站地的巨龙！

　　白色的火焰如绒毛般飘荡，巨龙通体呈现白色，眉心处，两条似长须似缎带似火焰凝成的焰状物在白色火焰的渲染下上下飘荡，显得飘逸洒脱，如手臂般的洁白翅膀在身体的两侧展开，前端上还连接着一对锋利的龙爪！

　　如眉心处飘逸的焰状物一样，型号却大了不少的尾巴来回震荡，随着白色的火光一起涨动着，每一个来回都激起一阵白色火焰的涟漪，划过白色巨龙的周身，也划过了它的眼睛，衬托着那一对蔚蓝色的眼眸。

　　这是一只跟‘黑龙之雷陷’完全不同的眷兽！

　　如果说，‘黑龙之雷陷’是大地的霸主，那‘白龙之灼炎’，就是天空降下的神明！

　　威严，却又显得飘逸无比！

　　望着那宛若神明的白色巨龙，众人失神了，包括已经见过一次的瓦托拉。

　　“好漂亮……”已经完全找不到形容词来形容自己心中感受的雪菜只能用漂亮来形容了。

　　“那个就是操纵那个火焰的眷兽吗？……”那月、琴里两人凝起了神。

　　“终于再一次出现了！”瓦托拉强忍着冲上前去与‘白龙之灼炎’战斗的冲动，双拳握得紧紧的，连指甲流出了鲜血都不管不顾。

　　“别开玩笑了……”古城却是苦着脸，表情一阵难看，隐隐间可以看到他的身体在那里颤抖着，那是他在压制暴走的眷兽时才有的表现！

　　“难道每一次那个吸血鬼教师释放眷兽你们都得暴走一次吗？！”古城咬牙切齿了起来，而同样咬牙切齿起来的不仅仅只有古城，还有仙都木阿夜。

　　仙都木阿夜，已经从‘白龙之灼炎’的身上，感受到了威胁！

　　“他到底是谁？！为什么会拥有这种眷兽呢？！这种强度的眷兽……”阿夜有种预感，必须冲过去阻止无言接下来想做的事情。

　　可是，那燃烧在周边的白色火焰却是让阿夜不敢轻举妄动，只能发出怨恨的吐息。

　　在之前，阿夜算计着如何逃离‘监狱结界’，算计着如何暗算那月，甚至在逃离了‘监狱结界’以后，还在算计着怎么夺取那月的记忆。

　　但算计尽一切，偏偏算漏了无言！

　　能够步下困住整个‘监狱结界’罪犯的结界，又能够在自己的暗算下保下那月的记忆，这个男人，怎么可能是平凡人呢？！

　　自己大意了！

　　而且，很有可能，自己这一次，还得栽倒在自己的大意之下！

　　“呜～～～”在阿夜怨恨的目光中，‘白龙之灼炎’仰头，发出了一声悠长的龙吟声！

　　“蓬……”

　　宛如接受到了召唤一样，龙吟声一起，百米范围内的地面顿时直接龟裂了开来，紧接着，一道道森白色的火柱在地面的裂缝之中暴起！

　　“呼……”

　　短短几秒钟的时间，白色的火柱布满了整一片空间，在呼啸期间，霍然散开，爆成了一缕一缕的火芒，洒在了那些魔导文字之上，然后猛的一下子燃烧了起来！

　　没错！

　　魔导文字！在燃烧！

　　“不可能！”阿夜不敢置信的失声叫起，“不可能的，直接刻印在空间里的魔导文字，怎么可能燃烧得起来呢？！”

　　“难道，那个火焰可以燃烧空间？！”

　　“不……你错了……”如幽冥般的声音，在远方的火焰中心中，回响而起了。

　　“‘白龙之灼炎’燃烧的不是空间，而是时间！”

　　没错！时间！

　　白龙的火焰燃烧不了任何的东西，唯一能够燃烧的，只有时间！

　　所以，魔导文字本身存在的时间被白色的火焰给燃烧殆尽，自然不可能再存在下去了！

　　白龙燃烧时间！

　　黑龙击碎空间！

　　这，就是黑白双龙的全部！

　　审判一般的解答音响起的同时，游荡在阿夜身周的白色火焰也在白龙的操纵下，猛的扑上了保护着阿夜的空间壁障，直接将空间壁障存在的时间焚成了虚无！

　　“砰！”

　　清脆的爆裂声中，空间壁障碎开，白色的火焰立即对着阿夜，扑了上去！

　　阿夜绝望的看着迎面扑来的白色火焰，闭上眼睛，等待着死亡的到来，可那些火焰却陡然停在了虚空中，不再扑向阿夜了，取而代之的是一记掌刀，砍在了阿夜的脖子上。

　　闷哼了一声，阿夜的意识渐渐的远去，缓缓的倒在了地面上……

　　在她的手中，还抓着‘No.014’……

　　极其艰难的睁着眼睛，阿夜看着自己手中的‘No.014’，心中充满了不甘。

　　就这样结束了吗？……

　　带着这份不甘，闭上了自己的眼睛，阿夜的意识，终于是彻底的远去了……

　　“呜～～～”

　　百米范围内徐徐燃烧着的白色火焰在又一声的龙吟中慢慢的褪去，跟飘逸优雅的白龙一起，消失在了这方天地之中……

　　与无言并排站在倒在地面上的阿夜身前，那月弯下身体，捡起了‘No.14’……

　　就在这个瞬间……

　　……

　　“叮！人物‘南宫那月’异常状态解除！‘妖兽刻印’再次激活！眷兽转化开始……”

　　“叮！获得眷兽‘空隙之魔女’！”

　　……

　　或许是感受到了自身的变化，那月愕然起了脸，在那愕然的脸色中，那月那娇小的身体顿时化为了点点的黑芒，飘进了无言的身体中了……

　　感受到身体里多了一个异常熟悉的存在，无言笑了，无奈的笑了……


第994章 准备就绪！‘塔尔塔洛斯’！

　　天空散发着白光与蓝光，飘荡着一朵朵粘稠似的白云，许久不见的太阳重新出现在了这里，与一缕缕光亮和热量一起，挥洒向了蔚蓝的海洋，也照射进了焕发着生气的人工岛屿……

　　转眼间，距离‘监狱结界’被解放，罪犯们集体逃亡，已经是过去了满满五天的时间了……

　　说来也是神奇，貌似连老天都在关注着弦神岛上的状况一样，五天前，从‘监狱结界’面临解放的那一天起，整整五天，弦神岛上的天空一直被黑压压的乌云所覆盖，带给人异样的沉重感。

　　但五天后的今天，天空似乎也察觉到了弦神岛上的变化一般，那持续了五天的阴天终于是在今天，以肉眼可见的速度，逐渐散去了，伴随着的，还有那原本覆盖了整一片天空的乌云。

　　与此同时，弦神岛的周围，一圈如玻璃似的壁障毫无前兆，悄无声息的出现了……

　　那，正是守护了整个弦神岛整整五天的结界！

　　经过五天时间毫不间断的守护，今天，这个困住了整个‘监狱结界’罪犯的壁障，终于是有如寿终正寝了一般，完美的完成了自己的任务，在一声声‘咔嚓咔嚓’的声响中，崩裂成漫天的碎片，或沉入大海。或飘向天空……

　　旋即，消失不见……

　　而弦神岛，则是一如既往的平静……

　　弦神岛北端边缘，那座原本容纳着‘监狱结界’圣堂城堡的古老岛屿顶端，此时，却是颇为热闹，现场的情景也颇为怪异……

　　荒凉的古老岛屿上，一道道人影或躺或坐的呆在了这里，他们一个个闭着眼睛，身上多多少少带着点伤痕。呼吸也非常的均匀。一看就知道，他们正集体的陷于沉睡之中，亦或者说，他们已经全部都被催眠系的术式给强行带进了梦乡里。

　　仔细观察可以发现。在这些人的身上。一丝丝杀气与凶气在若有若无的回荡着。告诉别人他们并不是什么善类，而跟杀气与凶气一起回荡着的还有一些强悍的气息，证明着这些陷入了沉睡中的人到底拥有着什么样的实力。

　　这些人。正是在五天的时间里，给弦神岛带来了不小麻烦的‘监狱结界’罪犯们！

　　五天的时间已过，结界维持的时间也到尽头了，如果还不能将‘监狱结界’里逃跑的罪犯们都给抓回来，那才是真正的麻烦，幸好的是，在特区警备队与无言一行人的努力下，这些罪犯，已经全部都落网了！

　　所以，无言与那月将这些罪犯通通都在今天里带到这里来，为的，就是构建新的‘监狱结界’，然后将这些罪犯重新囚禁起来……

　　视线从古老岛屿的顶端扫过的话可以发现，原本，那崩塌成了废墟的圣堂城堡，也就是原先的‘监狱结界’已经不在了，崩了满地的石块与灰尘全部都被清理得干干净净，只剩下一块光秃秃的空地，浑然没有了半点以前‘监狱结界’的影子。

　　站在这块空地的前方，无言静静的看着在空地上忙活着什么的雪菜，跟他站在一起的还有一身黑色的哥特花边连衣裙服饰，手中拿着阳伞，已经恢复了原貌的那月，至于琴里与古城，则是在那些‘监狱结界’的罪犯旁边守着，凪沙和夏音却是呆在家里，没有过来。

　　瞧着雪菜在硕大的空地上用‘雪霜狼’按照一张图纸上的描述画着一些什么，并将一些奇奇怪怪的矿物、矿砂、矿水给有条不紊的洒在上面，忙得满头大汗的样子，那月撇了无言一眼。

　　“自己的学生在那里忙得都快中暑了，你却在这里看着，比我想象中的还恶劣啊……”

　　“你这个经常驱使自己的学生去帮自己做攻魔官任务的家伙有资格说我吗？！”无言毫不客气的反驳了回去。

　　“再说，那是雪菜自己要求的，又不是真的是我不帮忙！”

　　“还会为自己找借口吗？……”那月半眯着眼睛，“未免也太难看了吧？！”

　　“我说那月……”无言叹了一口气，哭笑不得的摇了摇头，“变成我的眷兽就这么让你委屈吗？至于一直埋殆我吗？！”

　　“哼……”那月扬了扬自己的下巴，看向了无言了，“那就告诉我你到底对我做了什么，为什么我会变成你的眷兽呢？！”

　　“以人类的形态活动着的眷兽我倒还听说过一点，但人类变成眷兽什么的，根本连听都没有听说过，你到底是怎么做到的？！”

　　“就算你这么问我……”揉了揉自己的眉心，无言头疼的苦笑了起来，“我也不知道该怎么跟你解释啊……”

　　闻言，那月用仿佛会说话一样的大眼睛一直盯着无言猛看了起来，直把无言给看得都有点心虚了她才冷哼了一声，别过头去。

　　“算了，随你喜欢吧……”

　　“那个……”看着那月那面无表情的模样，无言有些小心翼翼的询问了一句。

　　“那月，你生气了吗？……”

　　“现在还没有！”那月头也不回，这么回答道：“但如果你不打算找个时间好好说明一下的话，那我就不知道了……”

　　听到那月的话，无言松了一口气，连忙点头，“放心吧，有机会的话，我一定会跟你说明白的！”

　　说到这里，无言又疑惑地问道：“对了，你刚刚说这个世界上有以人类的形态活动着的眷兽对吗？真有那种眷兽存在？……”

　　“撒，谁知道……”嘴上这么说，那月的视线却是隐隐的投到不远处正在打哈欠的古城身上，让无言眼眸微微亮起，开始若有所思了起来了。

　　“老师！”

　　某一刻，提着‘雪霜狼’的雪菜跑到了无言、那月两人的面前，擦了擦额头上的汗水。

　　“都准备好了吗？……”将一瓶水和一块手帕递给了雪菜，接过水与手帕的雪菜当即点下了头。

　　“已经按照你的说法，都准备好了！”

　　“好！”无言精神一震，拍了拍雪菜的肩膀，“辛苦你了！”

　　“也不算辛苦……”雪菜摇了摇头，“这种工作，跟监视学长的时候比起来，轻松多了……”

　　听到雪菜的发言，打哈欠中的古城差点摔倒在地上，无言也汗颜了，讪讪的一笑。

　　“总之，辛苦你就对了！”

　　话落，无言的目光开始投到了前方的空地上，走上前去……

　　雪菜站到了那月的身边，与那月一起，紧紧的盯着无言，眼中泛起了波动。

　　她们都很好奇。

　　好奇无言到底会怎么做……

　　在所有人的注视下，无言走到了雪菜画出来的一个大型图案的边缘，单膝跪下，紧接着，一只手，缓缓的按到上面去了。

　　‘塔尔塔洛斯之狱’！

　　这，就是无言用来取代‘监狱结界’的替代品！

　　在古希腊神话中，众神之王——宙斯，在推翻了他的父亲——乌拉诺斯的统治之后，将那些为乌拉诺斯效命，战败在他手中的泰坦族给囚禁在地下世界的一个监狱中。

　　而这个监狱，就是‘塔尔塔洛斯’！

　　传说，‘塔尔塔洛斯’拥有着连泰坦巨人们都没有办法破坏一丝一毫的门窗与墙壁，还拥有着自动看守的效果，即使是神明被关在了里面，都没有办法脱身！

　　无言不知道，‘塔尔塔洛斯之狱’能不能关住真正的神明，但用来囚禁这些‘监狱结界’的罪犯，相信，即使是瓦托拉，进去了，都别想出来！

　　体内的魔力以难以想象的速度源源不断的涌进了面前的大型图案里，伴随着的还有一个个极其清晰，却很是模糊的古老字符从无言的嘴中吐露而出，没过多久，面前的大型图案整个亮了起来了！

　　那赫然是一个复杂到看一眼就会让人头疼的魔法阵！

　　魔法阵上的光芒越来越盛，越来越盛，到最后，澎湃的魔力波动携带着这阵磅礴的光芒整个冲天而起！

　　“嗡……”

　　在一声轻吟声中，地面开始震动了起来，随即，在众人震惊的目光下，一座比圣堂城堡规模大上好几倍，通体为青铜之色的监狱，在魔法阵中，渐渐的从地面上浮起……

　　这，就是‘塔尔塔洛斯之狱’！


第995章 落下幕布！也是时候了！

　　弦神市，彩海学园……

　　站在天台的边缘，看着下方那些缓缓的走进学校里，开始正常上学的学生们，无言轻轻一笑，转身，看向了自己的身后。

　　“这一次，谢谢你的帮忙了……”

　　“能够对您有帮助，那就最好了……”

　　说这一句话的，是手中抱着书本，身前留着两条麻花辫，脸上戴着一副眼镜的知性少女，也就是狮子王机关的三圣，闲古咏本人！

　　此时，闲古咏正用着她那隐藏在眼镜下面的眼睛，直直的盯着脸上带笑的无言。

　　“看来，您想做的事情，似乎已经很好的完成了呢……”

　　“算是吧……”听到闲古咏那意有所指的话语，无言淡淡的回了这么一句，却也没有再多说什么了。

　　他可不敢因为面前这个少女那么年轻就小看她，狮子王机关的三圣，能够坐到这个位置，即使年轻，那么心智也绝对是老狐狸级别，他可不想被带入对方的节奏中，所以，还是敷衍一下的好……

　　仿佛能够看穿人心中所想一样的视线微微扫过前方，闲古咏沉吟了一下，开口了。

　　“现在，弦神岛外的那些居民们已经差不多都回到了岛上了，而弦神岛的高层们对‘监狱结界’被解放的事情也只有极少部分的人得知。其余的则是在调查弦神岛上那场持续几天的骚乱到底是什么来由，不过，应该很快就会放弃了……”

　　闻言，无言抬起了头，饶有深意的看了闲古咏一眼。

　　那月之所以会在‘监狱结界’里沉睡，就是为了支付与恶魔签订契约，从而得到力量的代价。

　　可是，既然知道签订契约，得到力量会付出很大的代价，那么。为什么还会想签订契约呢？……

　　是那月渴望得到强大的力量？还是觉得与力量比起来。支出一部分的代价，也无所谓呢？……

　　都不是！

　　其实，那月是天生的魔女，是一出生的时候。刚刚来到这个世界的时候。就已经成为了魔女的人！

　　一个刚刚出生的人。又怎么会去跟恶魔签订契约呢？……

　　那月，根本不是以自己的意志成为魔女的！

　　她是弦神岛上的管理公社所制造出来的道具，是本来就作为‘监狱结界’的管理者而被设计出来的！

　　生来就被夺走了灵魂的纯血魔女。不以自己的意志而决定的命运！

　　这，就是那月的全部！

　　所以，闲古咏才会以委婉的形式说出了这句话，她是在提示无言，那些设计了那月的人还不知道‘监狱结界’被解放的真相是因为那月得到了救赎！

　　如果让那群设计了那月的人得知那月已经从永远的诅咒中苏醒过来，还将‘监狱结界’给解放了，那么，即使无言不怕，但麻烦肯定会有的。

　　显然，那些人既然能够连‘监狱结界’的管理者都设计出来，那么地位肯定不低，以这些人的地位，不可能不知道‘监狱结界’被解放的真相。

　　而现在，闲古咏却是说，除了极少部分的人以外，其余的人却是还在调查事情的真相……

　　那么很明显，那些原本应该轻易得到的真相，如今却还在调查，肯定是有人在背后搞鬼了！

　　至于搞鬼的人是谁，听到闲古咏的话，还需要确认？……

　　况且，有能力阻碍那些地位不低的人，也只有地位同样很高的存在才能办得到了……

　　闲古咏，这是在对自己示好！

　　可是，为什么？

　　就因为自己是真祖吗？……

　　心中万千的思绪都在短短的一秒钟内扫过，从表面上看，无言就仅仅是顿了一下，然后便看向了闲古咏。

　　“我会记得的……”

　　说完，无言抬起了脚步，越过了闲古咏，走向了天台的出口……

　　“最后，能够再询问您一个问题吗？……”

　　就在无言的脚步即将迈出天台的范围时，闲古咏的声音缓缓的响起了……

　　“对于现在的格局，您是怎么看待的呢？……”

　　脚下的动作微微一顿，无言嘴角勾起一个轻微的弧度，再度踏下脚步，走出了天台，只留下一句话，荡进了闲古咏的耳中。

　　“不知道呢，反正，对于建造什么夜之帝国，统领什么血族，我是一点兴趣都没有的……”

　　话音落下，无言的身影与脚步声，也逐渐的，变淡了……

　　闲古咏静静的遥望着下方的校园，望着那些说说笑笑中结伴而行着的学生们，良久之后，叹出了一口气。

　　“真是，一个狡猾的真祖大人呢……”

　　……

　　走在下高中部天台的台阶上，无言的脑海回响着一连串的系统提示音……

　　……

　　“叮！任务三完成！获得装备点、道具点、能力点、召唤点各30000！”

　　……

　　副本世界：噬血狂袭！

　　副本任务：救赎！

　　任务一：成为‘魔族特区——弦神市’的专业攻魔师（已完成）；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各5000点；

　　任务二：阻止升天仪式，拯救‘模造天使’——‘叶濑夏音’（已完成）；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各10000点；

　　任务三：查明南宫那月背后的隐秘，并将其解决（已完成）；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各30000点；

　　……

　　人物：无言

　　装备点：47170

　　道具点：1305000

　　能力点：46000

　　召唤点：47300

　　等级：80

　　……

　　“叮！副本任务全部完成！使用者可随时选择任意时间离开当前副本世界！该副本世界对使用者开通！再次进入‘噬血狂袭’世界时！系统将不会再发布副本任务！使用者可随意进出‘噬血狂袭’世界！”

　　……

　　终于，三个副本任务都完成了……

　　听着脑海深处回响起来的提示音，无言颇为感慨的吸了一口新鲜空气。

　　记得当初，自己之所以来到这个世界，只是为了召唤属于自己的眷兽，不让自己好不容易觉醒的血脉能力化为鸡肋。

　　却是没有想到，来到这个世界的一个多月里，竟是发生了那么多的事情。

　　相比起一个多月前，身边只有琴里的自己，现在，自己不但多了两只能力惊人的眷兽，还将两个活生生、粉嫩嫩的少女给变成了自己的眷兽。

　　再加上‘纳拉克维拉’事件、‘模造天使’事件、‘监狱结界’事件，经历了整整三件足以称之为惊世骇俗的事件，无言感觉，自己好像来到这个世界已经很久了的样子……

　　不知道斯巴利尔世界里的雏菊、美琴等人怎么样了，妹妹们又怎么样了……

　　自己，似乎有点想念她们了……

　　是不是该回去了呢？……

　　正专心的想着事情的无言并没有发现，在他所走的道路上，已经是多了一道娇小的身影了……

　　“身为初中部的教师，你跑到高中部的教学楼天台来干什么？……”

　　陡然响起的声音直把失神状态中的无言给吓了一大跳，也同时将他给惊醒了过来，条件反射的看向了前方，当看到站在自己面前一脸面无表情的盯着自己的那张人偶似的俏脸时，无言无奈了。

　　“是那月啊……”摇了摇头，无言没好气的笑道：“别吓人好吗？人吓人会吓死人的”

　　“从一开始我就站在这里，是你自己精神恍惚的撞了上来的！”那月一手叉腰，脸上挂着一个不怀好意的笑容。

　　“那个精神状态，看来在天台上似乎发生了挺有趣的事情呢，难道已经对初中部的学生没有兴趣了，转而盯上了高中部的学生了吗？！”

　　“你在说什么啊……”无言翻了翻白眼，“什么盯上了高中部的学生，我只是在想事情而已！”

　　“想事情？……”

　　点了点头，看着那月那疑惑的眼神，无言沉吟了一下，好像决定了什么一样，牵起了那月的手。

　　“你在这里也正好，也是时候该跟你说一些事情了……”

　　“哦？”那月撇了无言一眼，似乎知道了无言打算跟自己说的事情是哪一方面的事情一样，没有反对，只是开口说了一句。

　　“在那之前，先把我的手放开！”

　　“哈？难道你还会害羞？”

　　“……总之，给我放开！”

　　“你刚才顿了一下吧？是的吧？绝对是的吧？！”

　　“你这个家伙……”


第996章 身体契约与精神契合！……

　　弦神市，南部住宅区，703号房……

　　与琴里一同坐在一张沙发上，对面则是坐着那月与夏音，看着两个美丽的少女脸上露出了苦恼的神色，无言、琴里对视了一眼，也不出声，等待着她们将自己两人刚刚说明的一切给消化干净……

　　因为彼此的沉默，大厅里的气氛也稍显沉闷，有点凝重的样子，直到某一刻，那月率先抬起了自己的小脸，看向了无言与琴里。

　　“也就是说，你们两个其实并不是这个世界里的人，而是从另一个世界来的，还是在一个非常神奇的系统的帮助下，对吧？……”

　　“具体的情况，没有经过召唤的你们理解起来可能有点难，但大致的话，差不多就是这样了……”回答那月的是琴里，就算是她，也难得的在这个时候正经了起来了，“总而言之，我们并不是这个世界里的人，这一点是不可否认的！”

　　“不是这个世界里的人……”夏音有些不安的看了无言一眼，脸上带上了一点忐忑。

　　“那，老师和琴里酱，是不是总有一天会离开这里啊？……”

　　现场，顿时寂静了两、三秒了……

　　那月低着头，没过多久便重新抬了起来，宝石一样的瞳孔紧紧的注视在前方两人的身上。

　　“你们选择在这个时候说明一切，是不是代表着。再过不久，你们就会离开这个世界了？……”

　　听到那月的话，夏音顿时心中‘咯噔’的跳了一下，碧色的眼眸中闪过难过的神色，让琴里苦笑了起来，也让无言有些慌了，连忙摆手摇头。

　　“是这样没错啦，但到时候我一定会带上你们的，毕竟你们可是我的眷兽啊……”

　　闻言，夏音眼中那难过的神色一扫而空。整个亮了起来。脸上也绽放开了极其美丽的笑容来了，就连那月的脸色都不禁好看了不少。

　　对于弦神岛，无论是那月还是夏音都没有什么归属感，夏音就先不说。那月可是弦神岛管理公社设计出来的魔女。怎么可能对弦神岛抱有什么积极的想法呢？……

　　那月真正在乎的是弦神岛上生活着的那些自己的学生。十年前之所以会对抗阿夜，也是为了保护当时还是学生的自己的同班同学。

　　这么多年来一直守护着这座岛，也仅仅是因为岛上有那月在乎的那些人。而不是弦神岛本身。

　　况且无言刚刚也有说过，一离开这个世界，这个世界的时间便会停止流动，虽然那月不是怎么相信会有这么离谱的事情发生，但真是这样的话那无疑能够让她真的放心跟着无言。

　　她可不想将自己的学生弃之不顾，也不想让自己教师的职业在这里结束。

　　至于夏音，现在的她，只要是无言等人走到哪里，她就去哪里！

　　这是在无言承认她这个家人的时候，夏音就决定的事情！

　　“成为你的眷兽果然是一件很麻烦的事情呢……”颠了颠自己手中的扇子，那月将它指向了无言的鼻子，神色认真的说了一句。

　　“我们这边倒是就这样了，但你不是还有一个初中生女友吗？她怎么解决？……”

　　“凪沙啊……”无言与琴里同时皱了一下眉头了。

　　“不打算跟她说明一下吗？……”那月面无表情的开口，换来了无言的一声苦笑。

　　“还是算了吧，跟她说了，只会徒增烦恼而已，反正这个世界的时间会静止，也没差了……”

　　“真的决定要这么做？……”那月、夏音，甚至是琴里，三个少女的眼珠子都挪到了无言的身上，里面充满了认真。

　　“你可得想清楚了！”那月这么说道。

　　“最好还是别随便敷衍过去的好……”琴里撇了无言一眼，“少女的心，有时候可是很难测的……”

　　“这都什么跟什么啊？……”无言哭笑不得了，还是夏音直接对着无言，说了一句。

　　“老师，如果让凪沙酱知道了，这么重要的事情，你将她给排除在外，她一定会很伤心的……”

　　“呃……”无言怔住了。

　　确实，以凪沙的性格，这并不是不可能的事情啊……

　　当下，无言也头疼了，“那你们说该怎么办？直接去说明吗？那以凪沙的性格，一定也会要求跟着一起走的……”

　　凪沙是一个非常单纯的少女，行为准则一直是跟着自己的心而走的，不像那月这样的，需要考虑自己的学生，需要考虑自己的职务，就算家里有一个哥哥在，但一旦她认定了某个想法，那么还是会去执行。

　　若是让凪沙知道了自己等人会离开这个世界，即使知道了这个世界的时间流速会停止，她也是绝对不会从理智的方面去考虑事情的，她只知道，无言走了，她舍不得……

　　在这样的情况下，提出一起离开，那也是不奇怪的事情。

　　可凪沙仅仅是一个普通的、单纯的小女孩，让她走上斯巴利尔世界的土地，合适吗？……

　　因此，无言才不想跟凪沙解释……

　　但现在看来，似乎连不解释都是一个问题了。

　　众人面面相觑的对视了一眼，一时之间也是无奈了。

　　拍了拍自己手中的蕾丝扇子，那月漫不经心的提到。

　　“你不是有能力把人给变成眷兽吗？那把那个初中生也变成眷兽的话，带上她，也没有什么大不了的了吧？……”

　　“哪有那么容易啊……”无言叹了一口气，“不是也跟你们说明过了吗？将你们转化为眷兽，是因为我们精神契合、身体契合，你们本身的性质也符合‘妖兽刻印’的条件，这才成功的转化成了我的眷兽。”

　　“可什么是精神契合，什么是身体契合，什么性质才符合条件，这些我们根本就不知道，怎么转化啊？！”

　　“又是一个新的问题呢……”琴里颇为不耐的咬了咬嘴中的棒棒糖，“这样下去，能讨论出结果来吗？……”

　　那月眯了眯自己的眼睛，似乎正在思考着什么，然后突然看向了夏音。

　　“叶濑夏音，你说过，当初，你之所以能够以‘模造天使’的最终阶段留在这个世界上，是因为言改造了你的术式纹路，给你提供魔力的关系吧？！”

　　叶濑夏音微微一愣，紧接着点了点头，见状，那月若有所思的沉吟了下来。

　　“我也是因为言夺走了恶魔的契约，给我提供魔力，所以才能继续拥有着魔女的能力的，你们说，这所谓的身体契合，会不会就是类似于这样的联系呢？……”

　　众人呆了一下，随即眼睛同时亮了起来了。

　　“很有可能！”琴里取下了嘴中的‘珍宝珠’，脸色绷紧了起来。

　　“这是你们之间的共同点，可能性非常的高啊！”

　　“那精神契合呢？！”反应过来的无言连忙询问道：“你们当时的精神状况是怎么样的？！”

　　夏音眨了眨自己的眼睛，看着无言那张带着期盼的表情，脸一红，低下头去，有些不好意思的开口。

　　“我……我也不知道，那个时候，我正在恢复到‘模造天使’的形态，感受到了老师流到身体里的魔力，那个时候……那个时候，我……特别的想念老师……”

　　“想念？”无言、琴里两人不明所以的发出了疑惑的声音，看了一眼夏音，又看向了那月。

　　“那你呢？……”

　　在询问出声的同时，无言、琴里两人清楚的看到了，那月的眼中浮现了慌乱的神情，有些慌张的别过头去，沉默不语了。

　　看到这一幕，琴里好笑了起来了，一手撑在脸颊上。

　　“说是想念，我想，这所谓的精神契合，会不会是指，在某一个时刻里，你们对哥哥的感情迸发到了一个高度，从而引起的变化呢？……”

　　“哈？”无言张了张嘴巴，有些悻悻地说道：“不会吧？……”

　　回答他这个疑问的是一张好笑中的表情，一张害羞中的表情，与一张瞪视着他的表情。

　　这下子，无言再不明白，就可以去找匹马踢死自己了，当下不禁苦笑了一声，但很快又露出了笑容。

　　这样的话，或许，将凪沙转化为眷兽，还真的有这个可能呢……


第997章 行动！爱心？早餐？……

　　清晨……

　　云端渐渐染白，天空渐渐染蓝，金色的光华也将大地渐渐的染绿，带来一丝丝的生气与朝气，还给世界以色彩……

　　空气中还回荡着一点点的清凉，让弦神岛的清晨不至于热得难受，但相信再过不久，这点点的清凉也会褪去，到了那个时候，阳光再次烘烤大地的情形，也将再次降临……

　　不得不说，弦神岛上的气温，真的是一种折磨……

　　当天空还没有大亮，气温还保持在一个非常清凉的状况中时，凪沙就已经睁开了自己睡眼惺忪的眼睛，拍了拍自己的脸颊，振作了一下精神，然后伸了一个懒腰，从床上起来了。

　　恢复了元气的大眼睛不断的眨啊眨的，似乎在将整个世界的色彩都纳入自己的掌控中，此时，凪沙的身上还穿着一件睡衣式的短袖衣和短裤，而她貌似也没有换衣服的打算，直接就这样打开了自己的房门，走出了房间了。

　　这是凪沙的日常。

　　相比起那个不知道因为体质的关系还是本身懒惰的关系而睡懒觉的哥哥，凪沙每天都会在大清早的就起床，因为她是个拥有洁癖的少女，几乎每天早上都得先清理一遍家里的卫生环境，做早饭。最后才是换衣服，叫古城起床。

　　比起那两个吸血鬼真祖，凪沙的生活无疑规律很多，再加上那张开朗活泼的俏脸与性格，有这么一个妹妹，古城确实很幸运，也难怪他会义无反顾的投身‘妹控’这一伟大的行列了。

　　而理所当然的，早起的凪沙，自然会对正在睡懒觉的哥哥执行了每天都会进行一次的抱怨。

　　“真是的，古城君。明明以前还是初中生的时候是很喜欢早起的。也很喜欢一大早的出去打篮球，就连上学的时候都会早起，到篮球社里去看看，自从晋升到高中部以后就懒了那么多。难道是因为不再打篮球的关系吗？……”

　　一边打着哈欠。一边不断的碎碎念。凪沙以这个状态，走进了客厅里。

　　“老师似乎也很喜欢睡懒觉，不过他是吸血鬼。早上早起的话应该很难受，哪像古城君，有点朝气不是很好吗？像个老头子一样……”

　　无缘无故的中了很多枪，也是各种冤枉的古城君幸好还在睡觉，不然就算醒过来了，也一定会因为自己最爱的妹妹的话而气晕过去，再睡一次。

　　同样身为一个吸血鬼，还是‘世界最强的吸血鬼’，古城的日常，无疑比无言悲催了很多，至少在这里是这样的……

　　而前一刻还在念着自己那睡懒觉的老师的凪沙，后一刻，当她的脚踏进了客厅的地板，将客厅里的情形收入眼中时，脸上的表情立即定格在了那里，嘴巴也张大了不少。

　　“哟！早上好！凪沙！”

　　一声充满了春光灿烂的呼唤声从前方的餐桌上响了起来，也同时唤醒了呆住了的凪沙，等到凪沙看清楚前方的餐桌上，一个正满脸笑容的跟着自己打招呼的人的全貌时，她惊呼出声了。

　　“老师！”

　　“果然，凪沙平时的时候很早起呢……”瞧见凪沙那惊讶的表情，无言温和的笑了笑。

　　“幸好天还没亮我就起来了，否则，还真有可能被你赶下去了……”

　　“老师……你……你……”凪沙张了张嘴巴，结结巴巴的没有能够说出一句话，直到她低下了头，看了一眼自己那暴露的睡衣的样子，整张脸立即红了一个透顶。

　　“哇啊！！！”

　　悲鸣声中，凪沙狼狈的拔腿就跑，逃到了房间里，‘嘭’的一声关上了自己的房门。

　　无言脸上的温和笑容顿时僵住了……

　　……

　　“你怎么会那么早就起床呢？还是出现在我家里？是肚子饿了吗？可是老师不是会自己做饭吗？还比凪沙做的好很多的说……”

　　换上了一身便服的凪沙冲到了无言的面前，毫不犹豫的扫出了自己的机关枪，差点没有用话语将近在咫尺的无言给埋没，但谁都能够看出，在凪沙那对漂亮的大眼睛中，浓浓的喜悦再怎么掩饰也掩饰不了。

　　或许，对于凪沙来说，一起床就能够看到自己喜欢的人，是一件非常值得庆祝的事情吧？……

　　而无言确实也打算给凪沙‘庆祝’一番了……

　　看着凪沙眼中那浓浓的喜悦，无言的心情顿时也舒畅了不少，当下笑着拉着凪沙的手，将她给拉到了餐桌旁边，坐了下来。

　　“嘛，偶尔我也会想要早起一次的……”带着点嬉笑的口吻，无言揶揄的对上了凪沙的眼睛。

　　“比如给自己的女朋友做一顿充满爱心的早餐什么的……”

　　“诶！”听到无言的话，凪沙这才发现了，在自己面前的餐桌上，正摆放着一盘盘盖着盖子的餐盘。

　　再联系无言刚刚说的话，凪沙哪还不明白无言到底在说什么呢？……

　　俏脸渐渐的染上了一点点的血红，凪沙羞涩的低下头去，可眼睛却一直盯在面前的餐盘上，心中也充满了喜悦，一声细若蚊子般的声音也从她的嘴中传出。

　　“谢……谢谢你……老师……”

　　“说什么谢谢，这不是我应该做的事情吗？……”无言暧昧的说了这么一句，瞥见凪沙似乎很受用的样子，他也放心了不少。

　　一大早的让琴里用最粗暴的方式给叫醒，似乎也不是没有收获的，看凪沙这个样子，让她达到精神契合的标准，应该没有什么问题的……

　　没错，之所以会有这么一次一生中数都数得清的早起，无言是打着让凪沙的精神达到‘妖兽刻印’条件里的契合的打算，才会有的！

　　昨天与琴里、那月、夏音三女的一次分析中，‘妖兽刻印’的激活条件，也终于是多多少少的露出一点端异了。

　　身体契合，指的是类似于魔力之间的联系！

　　精神契合，则是让对象心中对自己的感情达到一个高度！

　　有了这么一个初步的推测，那么，试试让凪沙转化为自己的眷兽，也成了可行的事情了！

　　毕竟上次，在那个释放了‘妖姬之苍冰’，暂时借用了凪沙身体的那个意识体的帮助下，无言已经跟凪沙建立了魔力方面的联系了！

　　那是那个意识体赋予无言的一个权利，召唤‘妖姬之苍冰’的权利！

　　现在，这个权利，刚好帮了无言一把！

　　接下来，只需要让凪沙心中对自己的感情达到某一个高度，那么，身体契合、精神契合，两个方面的条件就都达到了。

　　至于最后一个条件，本身性质必须符合条件，这个性质到底是什么，无言等人并没有搞明白，但现在他们也唯有赌赌了，赌凪沙符合这个所谓的性质……

　　无言能做的事情只有一件！

　　那就是让凪沙达到精神契合的状态！

　　换句话说，就是激发凪沙内心对自己的感情！

　　所以，才有了无言一大早起床做爱心早餐的一幕……

　　就目前的状况来看，效果，似乎还满喜人的……

　　打着趁热打铁的心思，无言将餐桌上的餐盘一个个的打开，让里面的料理通通都暴露在凪沙的眼中。

　　望着餐盘上面的那些料理，凪沙呆住了，同时，一张脸也再次染成了血红色，比之前还红。

　　因为，在面前的那些餐盘上，上面的料理，好不好吃先不说，但那个形状……

　　爱心！爱心！爱心！

　　全部都是爱心！

　　“老……老师！”凪沙连头都抬不起来了，羞愤的对着无言喊道：“怎么做出这样的料理来啊？！很不好意思的啦！”

　　“怎么了？”无言‘怔’了一下，紧接着‘失望’的低下了头。

　　“难道凪沙不喜欢吗？……”

　　“也……也不是拉……”凪沙有些慌张的摆手摇头，脸蛋红扑扑的，“只是，让古城君看到的话，怎么办嘛……”

　　“放心，他看不到的……”

　　“嗯？什么意思啊？……”

　　“没……没什么……”无言讪讪的一笑，连忙将筷子递给了凪沙，“撒，快尝尝看吧，今天是假日，待会再带你出去玩……”

　　凪沙的眼睛顿时亮了，神情也振奋了起来。

　　“那，凪沙我要开动了！”

　　在一声充满元气的欢呼声下，凪沙开心的享受起了无言的‘爱心’早餐了……

　　没有人发现，在古城的房间里，床上，一道人影正被五花大绑着……


第998章 展览室！雕像！故事！……

　　弦神市，‘基石之门’……

　　作为岛上最高的建筑物，‘基石之门’无疑是整个弦神市内最壮观的一处景点。

　　这栋站在顶端足以看清整座岛屿全貌的大楼，岛下的部分是作为人工岛的基石而存在着的，而岛上的部分则是管理整个人工岛弦神市的中枢与设施，不仅如此，在‘基石之门’的里面，同样也有着一些高级品牌的店铺、历史悠久的博物馆以及一些类似的景点汇集在这里。

　　当然，‘基石之门’里面也一样有专门为参观者们提供观赏与游览的所在地，所以，一般一些从弦神岛外来到岛内或旅游或参观的人，都会把这里当作游览弦神岛的第一站。

　　因此，‘基石之门’不但是弦神岛最重要的地方，还是岛内最顶尖的景点。

　　于是乎，自然而然的，这里，便成为了无言与凪沙假日约会的第一战了……

　　站在‘基石之门’的底部，遥望着这栋高耸入云，跟‘斯巴利尔世界学院’里的竞技塔比起来也不遑多让的‘基石之门’，无言心中颇为感慨。

　　自己不是没有来过这里，但次数很有限，仅仅只有两次，但每一次来，都不是为了什么好事情。

　　第一次来到‘基石之门’的时候是‘模造天使’事件刚刚开始的时候，自己被那月带到了这里。见到了第一个‘模造天使’，也是以此为源头，踏上了完成副本任务二，跟夏音缔结牵绊的道路。

　　第二次则是为了拯救陷入恶魔诅咒的那月，也就是大概一个多星期前的事情而已，自己就是站在这栋建筑物的顶端，释放了‘黑龙之雷陷’，找到了‘监狱结界’的位置，从而将那月给解放了出来……

　　两次来到这里，却是因为这样的事情。也难怪无言会感慨了。幸好，第三次来到这里是在跟可爱的女友约会，否则，无言都开始怀疑。自己是不是跟这栋建筑物相性不合了。

　　“老师！老师！”

　　正在感慨中的无言很快就感觉到了有人在推动自己的肩膀。当他回过头。看向自己的身侧时，凪沙那气嘟嘟的脸颊就印入了他的眼帘。

　　“麽，在想什么呢。叫你那么多次都没有听到……”脸颊鼓成了两个小包，凪沙忿忿的用自己那红色的大眼睛瞪着无言，丝毫没有察觉到自己这个样子有多么可爱，也没有察觉到这个样子对某狼拥有着多大的伤害。

　　“难道是在想琴里酱或者夏音酱？还是在想南宫老师啊？！”凪沙抿了抿嘴唇，有些气愤的别过头去。

　　“明明今天是来跟我一起来玩的，老师，最讨厌了！”

　　“没有，没有啦！”无言连忙赔笑的打了一个哈哈，牵起了凪沙的手。

　　“我只是在想前几天的事情而已，没有想别的人，今天是属于凪沙的，放心吧……”

　　“真的吗？……”凪沙偷偷的瞄了无言一眼，“不许骗人哦……”

　　“绝对不骗你！”瞧见凪沙这副模样，无言不禁有些莞尔。

　　这个单纯无比的少女，当初明明只是琴里胡闹的时候给胡乱扯到自己身边的，可她不但没有因为自己跟琴里关系不纯而生气，也没有因为自己跟那月关系暧昧而大吵大闹，或许在她心里，自己的感觉远比别人的感觉来得重要，又无比遵循吧？……

　　不得不说，这是个很容易让人又爱又恨的少女，但又很惹人怜爱，让人没有办法忽视她……

　　在凪沙重新恢复了笑颜的情况下，两人手牵着手，一起进到了‘基石之门’里，说说笑笑，玩玩闹闹期间，来到了一间展览室的门口。

　　这里，就是无言今天的目的地了！

　　“哇～～～”

　　一进到展览室里，凪沙便发出了有点兴奋的欢呼声了。

　　周围全是金碧辉煌的墙壁，上面挂着一幅幅有点历史，但又好像全新的一样的画，天花板顶端吊着一盏足以占据整个天花板面积的大吊灯，同样通体金碧辉煌，虽然在白天的时候没有开灯，可上面的金光也是闪闪发亮，让人不敢直视。

　　四周摆着一张张的玻璃柜，玻璃柜里的东西各种各样的都有，像一些弦神岛上的古文物、弦神岛全貌的模型、著名人物曾经用过的东西，以及一些魔族的身体皮毛，甚至还有超古代时期生物的化石，应有尽有。

　　这些千奇百怪的东西，对好奇心极为旺盛的凪沙来说，那是绝对能够让她欢呼起来的‘有趣的东西’，所以，无言才会把凪沙给带到这里来。

　　当然，这仅仅是其中一个目的……

　　“呜～～～好好玩的样子呢……”

　　瞪圆了自己的眼睛，双手撑在玻璃窗上，凪沙紧紧的望着内里的一块晶莹剔透的石头，眼中满是愉悦的神色，差点没有直接将自己的脸给贴到上面去。

　　“这里真的很有趣，有趣的东西也很多，而且还都好漂亮，比隔壁那家博物馆好玩多了，隔壁的博物馆凪沙我已经去过很多次了，但这里却一直没有来，从来都不知道这里这么有趣，以前为什么都没有发现呢？好可惜啊……”

　　愉悦的心情点燃了凪沙心中那把属于话痨的火，机关枪一样的快言快语从她的嘴中不断的蹦出，中间连歇口气都没有，简直让人钦佩。

　　“真是不甘心呢……”小跑到无言的面前，凪沙歪着脑袋，这样子说道：“明明凪沙的话在岛上都已经生活了四年了，比老师长那么多，结果居然是老师发现了这里，凪沙稍微有点沮丧了。”

　　“你是第一次来这里？……”望着凪沙可爱的俏脸，无言笑着问了一句，引来了凪沙不甘心的嘟起了嘴的表情。

　　“是啊，凪沙以前都没有发现这里呢……”

　　“那你应该不知道吧？……”用很容易吊人胃口的语气，无言语重心长一般的拖长了口吻。

　　“这里可是有着一样非常～～～非常值得一看的东西呢……”

　　“值得一看的东西……”凪沙很顺利的被调起了胃口，有些紧张地问道：“那是……什么东西啊？……”

　　无言揶揄的笑了笑，紧接着拉着凪沙的手，朝着前方的一个拐弯处拐了进去，下一刻，一个颇为奇妙的景点，落入了凪沙的视线之内了。

　　那是一口井，以及一座雕像……

　　一个拥抱着女性老人的年轻小伙子的雕像……

　　“这是？”看到这座雕像，凪沙不明所以的歪着自己的脑袋，迷茫了起来了。

　　比起那些千奇百怪的东西，这座雕像，似乎很一般……

　　“难道，这就是那个值得一看的东西？……”

　　听出了凪沙语气里的疑惑，无言轻笑了一声，手指指向了那座雕像。

　　“凪沙，知道雕像上的两个人是什么关系吗？……”

　　“关系？”凪沙怔了一下，目光投到了雕像的身上，看了一眼那个年轻的小伙子，再看了一眼被他抱在怀中的女性老人。

　　“是母子吗？……”

　　闻言，无言摇了摇头，说出了一个让凪沙大吃一惊的答案来。

　　“不是，他们是情侣哦！”

　　“情侣？！”如同想象中的一样，凪沙狠狠的吓了一跳，随即用力的摇起了头。

　　“不可能！那个男的那么年轻，而那个老婆婆……”

　　“凪沙！”无言紧了紧凪沙的小手，打断了她的话，“看起来是这样，但其实他们两个的年龄，是那个男的比较大哦……”

　　“哈？”凪沙愣住了，“怎么会呢？……”

　　确实，一个年轻的好像二十几岁的小伙子，一个至少有七十岁以上的老人，怎么可能是情侣呢？……

　　“当然会了！”目光重新投到了那座雕像身上，无言开口了。

　　“因为那个男的是一个吸血鬼，而那个老婆婆，只是一个普通人而已……”

　　瞧见凪沙有些释然的样子，无言脸上浮现了温和的笑容。

　　“这座雕像，其实有一个故事，想听听吗？……”

　　“故事？”这一下子，凪沙心中的好奇也被调动了起来了。


第999章 只能跟我在一起，不能再分开……

　　虽然很不想承认，但凪沙确实是一个喜欢听故事的人。

　　毕竟，凪沙现在才初中三年级，而在小学五年级的时候，凪沙，还是一个会相信圣诞老公公是真实存在着的人……

　　没有办法仰制心中的好奇，凪沙迫不及待的询问，“什么故事什么故事？快给我说说！”

　　瞧见凪沙那急切的样子，无言失笑的摇了摇头，紧接着望向了前方的那座雕像。

　　“在不知道多久以前，曾经有这么一对男女……”

　　“男的非常的帅气，女的非常的美丽……”

　　“他们走在一起，就好像是一开始就注定的命运一样，到得最后，等旁人回过神来时，他们，已经成为了一对让所有人都为之羡慕的情侣……”

　　“只是，到后来，美丽的女子才知道，她身边的这个帅气的男子，其实是一个吸血鬼，还是‘战王领域’的一个贵族级别的吸血鬼！”

　　“美丽的女子没有因此而质疑帅气的男子对自己的爱情，在帅气的男子满怀歉疚的说明下。仍旧一如既往的接受了他……”

　　“可惜，好景不长，那个时候的‘战王领域’一直是一个战场，经常在打仗，而‘战王领域’的统治者——第一真祖‘遗忘战王’，他的夜之帝国与统治地位还没有完全建立……”

　　“为了打败所有的敌人，成功的建立属于自己的夜之帝国，第一真祖‘遗忘战王’开始召集自己的血族子民，打算一举打破当时‘战王领域’的僵局，彻底的稳定自己的地位！”

　　“而身为第一真祖‘遗忘战王’的贵族血亲。帅气的男子毫无意外的接受到了自己的王的召集。即将参与到战争里，原本令人羡慕的一对情侣，此时，却是面临着分离的凄惨局面……”

　　“美丽的女子再一次的接受了事实。在帅气的男子痛苦无比的时候。她温柔的理解了他。调解了他，谅解了他，并许下誓言。她会一直在这里等待着爱人的回归，永远不离不弃！”

　　“最后，帅气的男子走了，他同样给了自己的爱人一个誓言，必定拼尽全力，尽快结束这场战争，然后，回到她的身边……”

　　“抱着心中对爱人的思念与对结束战争的迫切，帅气的男子确实拼尽了自己的全力，只为能够早一秒结束这一场战争，但到最后，这场战争，却是持续了整整五十年的时间！”

　　“五十年！这对于一个普通的人类来说，已经算是半辈子以上的时间了……”

　　“帅气的男子非常的后悔，后悔自己为什么不在临走的时间将爱人变成自己的‘血之从者’，拥有永恒的生命，现在，自己的爱人还健在吗？五十年时间过去了，她还爱着自己吗？还在等待着自己的回归吗？……”

　　“帅气的男子不知道，但至少，他还是爱着自己的爱人的，所以，当战争结束的那一刻，帅气的男子回到了爱人的所在地，而出现在他眼前的一幕，也成为了他心中永远难忘的一幕……”

　　“五十年前，自己与爱人居住的地方已经彻底的破烂不堪，成为一间足以废弃的建筑物，可是，在这间连天花板都不全的建筑物里，他的爱人，还在这里！”

　　“不过，五十年过去了，他当初那个美丽的爱人已经浑然不在，成为了一个躺在破败的床上，将行就木的临终老人……”

　　“这些都不重要，重要的是，帅气的男子永远都不会忘记，当他踏进了这间建筑物，将自己的身影暴露在临终老人的眼中时，他非常清楚的看到了，临终老人被皱纹所布满的眼睛一亮，紧接着露出了笑容，闭上了眼睛……”

　　“这一闭，临终老人的眼睛就再也没有睁开过了，而临终老人临终前那虚弱的一笑，也成为了帅气男子心中一根将心脏给穿成了千疮百孔的箭矢……”

　　“抱着自己已经死去的爱人瘦弱的身体，帅气男子流干了眼泪，也失去了心，而那一天的天空，也下起了大雨……”

　　“自那以后，住在周围的人们每次路过这里时，都会看到一个年轻帅气的男子抱着一个老人的身体，孤零零的呆在那破得没有一处完好的建筑物中，没有动弹，好像失去了生气一样，也不吃饭，也不喝水，就这样一直呆了下去……”

　　“出于心中的怜悯，住在周围的人们在年轻帅气的男子旁边打了一个井，并且每天都会来到这口井的旁边，给年轻帅气的男子喂水，久而久之，这便成为了当地的一个习惯，几乎每一个住在那里的人，都会在空闲的时候，来到这里，给帅气男子喂水……”

　　“维持这一习惯，一年……两年……五年……十年……”

　　“不知道多少年以后，有一天，当有一个人按照习惯，来到这里给帅气男子喂水时，他发现了……”

　　“帅气男子不在了，在他怀里的那个老人也不在了……”

　　“唯一留在那里的，只剩下一口用来给他喂水的井，以及一座雕像……”

　　将眼前属于这座雕像的故事说完，无言才松下了一口气。

　　这个故事是他在无意间从一些同样是攻魔官的同事那里听说的。

　　就算已经听说过了一次，再次将它叙述出来，无言心中，还是不禁感到一阵惆怅。

　　带着心中的惆怅，无言转头看向了凪沙，这一看，顿时吓了一跳。

　　圆圆的大眼睛里满是水汽，凪沙撅着嘴，脸上满是委屈，好像被人给欺负了一样，直让无言哭笑不得。

　　“你这是怎么了？！”

　　“呜……”凪沙抽了抽自己的鼻子，有些泪眼婆娑地说道：“感觉好可怜啊……”

　　“是吗？”听到凪沙的话，无言却是笑了出来了。

　　“可是你知道吗？在那以后，凡是给那个帅气的吸血鬼贵族喂过水的，无论是亲手喂过的，还是那些喂过水的人的子孙，都得到了非常圆满的爱情，并且永远幸福快乐的生活下去了！”

　　闻言，凪沙怔住了。

　　看到凪沙那怔然的可爱表情，无言不由自主的刮了刮她的小鼻子，牵着她的手，走到了雕像与井的旁边。

　　“因为这个故事，这里也有一个传闻……”从旁边的井里拿出了一个木制的碗，盛上了一碗水，无言将它递到了凪沙的面前。

　　“只要带着自己心爱的另一半一起来到这里，并一起往这座雕像洒上一碗水，那么这对情侣就会受到帅气男子与美丽女子的祝福，一辈子不会分开！”

　　“永远幸福，快乐……”

　　温和的话语在寂静的空间里回荡，原本眼中蓄满了水汽的凪沙此时一张脸已经染上了玫瑰红的颜色，与那对红色的大眼睛搭配在一起，就好像世间最炫丽最美丽的色彩一样，牵动了无言的心，也牵动了凪沙的心……

　　耳边还回荡着刚刚无言说出来的话，凪沙心中已经没有了半分刚刚因为凄美的故事而伤感的情绪，取而代之的是浓郁的不知所措以及浓烈的欢喜，一时之间，竟是让的她没有及时的反应过来，呆呆的看着自己面前的那碗水。

　　无言脸上浮现了一个笑容，又是认真，又是嬉笑的说了这么一句。

　　“所以你可得考虑清楚，一旦跟我一起洒上这碗水，你这一辈子就只能跟我在一起，不能再分开了……”

　　宛如被唤醒了一般，抬起头，视线投到了无言的脸上，但很快又是红着脸低了下去，扭扭捏捏了起来，直到良久之后，凪沙才轻轻的伸出了手，握住了木碗，也握住了无言的手……

　　带着这个木碗，两人如获至宝一般的将里面的水轻轻的洒在了雕像的身上，有那么一瞬间，雕像的身上闪起了一阵波光，也不知道是因为反射，还是因为什么……

　　紧紧的握着空下去的木碗，凪沙眼眸直直的盯在无言的笑脸上，心中涌现了满满的幸福……

　　……

　　“叮！人物‘晓凪沙’与使用者身体契合！精神契合！存在性质符合‘妖兽刻印’激活条件！‘妖兽刻印’激活！人物‘晓凪沙’转化为眷兽！”


第1000章 莫名的到来！焰光！

　　极光一般的绚丽光芒笼罩了整一片空间，也覆盖了那无边无际的虚空……

　　绚丽的光芒时时刻刻都在不停的改变着自己的形状与颜色，即如极光，亦如彩虹……

　　空气中，时间貌似已经完全静止了，除了那扭曲的极光在散发着好像什么东西扭动着的舒畅效果音以外，空间里再也没有其余的事物在活动，好像在这里，除了光，再也没有其余的东西是可以继续存在这里一样……

　　寂静、孤独、空虚、沉闷……

　　这，就是这个世界的全部……

　　当无言睁开了自己的眼睛，出现在他眼中的场景，毫无意外的将他怔在当场，皱起了眉头了。

　　“这是……”条件发射的看了一下自己的身体，仿佛想证实它们是不是存在着一样，无言搜索着自己脑海里有些迷糊的记忆，脸上满是疑惑。

　　“为什么我会在这里呢？……”

　　眉头紧锁，无言努力的搜寻着那渐渐回来的记忆，紧接着猛的抬起了头。

　　“对了！我跟凪沙一起到‘基石之门’的一间展览室里去了！”

　　想起了脑海里最后一块记忆的拼图，无言环视了一眼四周。

　　“可是为什么我会出现在这里？这里。又是哪里……”

　　在出现在这里以前，无言记得，自己最后看到的场景是浑身散发着寒光的凪沙，最后听到的声音是系统的提示音，提示‘妖兽刻印’被激活，凪沙变成自己的眷兽的事情！

　　照理来说，这会，变成自己眷兽的凪沙应该会回到自己的身体中才对，怎么一个眨眼，自己就来到了这里呢？……

　　心中满是疑惑的同时。无言还慢慢的提起了自己的警惕。他可以肯定，这里不是自己记忆中去过的任何一个地方！

　　而且，这个地方，似乎也有些古怪。好像并不是真的存在着的样子……

　　“老师！”

　　突然。凪沙那熟悉的声音在无言的身侧响起。声音里，活泼开朗的语调虽然没有改变，但语气中的忐忑不安却是清晰可闻。

　　“凪沙！”听到凪沙的声音。无言连忙转头看去，看向了站在自己的身旁，紧紧的抱着自己的一条手臂的凪沙，心中一定。

　　“老师……”紧了紧手中无言的手臂，凪沙有些害怕的靠近了无言些许，“这里是哪里啊？……”

　　“这里是吾的世界，也汝的世界……”

　　在这一个瞬间里，原本陷入了时间静止状态的空间，在一道优美清澈的声音响起的同时，好像回复了流动一样，泛起了一丝丝的生气。

　　不，应该说是寒气！

　　扭曲的空间里，一阵白色的冰点白雾在优美清澈的声音回荡下迅速的席卷而来，顷刻间，整个扭曲的空间都被寒冰所覆盖！

　　花瓣一样的细小冰晶掺杂在了白色的冰雾中，与周围的大气混合在了一起，地面上，一根根尖锐的冰柱开始突出，如荆棘一样的倒竖而起，仿佛在阻止着什么人接近似的，而在冰柱的后方，白色的冰雾里，绕缠着白色寒气的巨大身影，缓缓的浮现而出。

　　妖鸟似的羽翼，人鱼似的下肢，女王似的姿态！

　　那是一只眷兽！

　　一只无言虽然只见过两次，但却无比熟悉的眷兽！

　　“‘妖姬之苍冰’！”无言大惊，一旁的凪沙却是反常的盯着那冰之女王一样的身影，红色眼眸中突然浮现了一丝丝的迷离。

　　无言早已无暇观察凪沙现在的表现了，因为他看到了……

　　在白色的冰雾中，‘妖姬之苍冰’的身下，还有着一道身影，一道跟凪沙差不多大小的身影……

　　身影的主人拥有着一头淡金色的长直发，但那淡金色的长直发似乎还会转变为其它的颜色，朦胧间，那长长的金发似乎在翻腾，如同火焰一般，每一次翻腾，上面都会闪过一丝其余颜色的色泽，像彩虹似的，非常的引人注目。

　　眼眸是碧蓝色的，跟头发一样，里面同样会闪过其余的光泽，只不过跟彩虹一样的淡金色头发不同，她的那对眼眸里，只会闪烁火焰一般的焰光，一对耳朵有些明显的拉长了些许，就像一个精灵一样，或者，用妖精来形容，能够更贴切一点。

　　梦幻般精致的脸孔，少女拥有着超越人类所能拥有的程度的美貌，那是一种会让人下意识的产生畏惧的极致的美，此时，那张极其美丽的俏脸上，一个淡淡的笑容，装饰在了上面……

　　那是与其妖精般的容貌相称的，一个非常天真无邪又高傲的笑容。

　　“你！”无言吸了一口充斥着冰冷雾气的空气，神色渐渐的冷了下来。

　　“你就是那个一直呆在凪沙体内的意识体吧？！”

　　刚刚脱口说出了上面的那句话，话音甚至还没有落下，紧接着，出现在无言眼前的一幕就让他有些傻眼了。

　　“呜……”那极致的美貌上本来是挂着一个高傲的笑容的，但在无言冷着脸，用近乎呵斥一样的声音说出了以上那句话时，少女那高傲的笑容猛的垮了下去，取而代之的是一个有些胆怯的表情。

　　就像一个高高在上的女神陡然跌落凡间，变成一个畏畏缩缩的小女孩一样，极其差异的表现，让得冷着脸的无言微微有些不适应了。

　　“老师！”一旁的凪沙陡然气愤的对着无言喊道：“不要吓坏人家啦！”

　　“诶？！”无言愕然的看着生气的凪沙，刚想说点什么，可凪沙却是突然跑到了妖精般的少女身前，温柔的拍着她的背脊。

　　“乖乖，别怕，老师没有恶意的……”

　　“啊呜……”少女发出了一个可爱异常的萌音，看了看凪沙，又看了看无言，随即弱弱的开口。

　　“吾原……原谅汝了……”

　　“哈？”无言的表情顿时那叫一个精彩，嘴角连连抽搐。

　　怎么弄的好像真的是我在欺负人一样啊？……

　　心中有些不淡定的闪过这个想法，但无言也松下了一口气了。

　　至少，以少女现在这个表情，应该不是什么怀有敌意的敌人了……吧？……

　　看着那正怯怯的看着自己的美丽少女，无言苦笑着摇了摇头，将目光投到了凪沙的身上。

　　“你认识她吗？凪沙……”

　　闻言，凪沙眨了眨自己的大眼睛。

　　“不认识……”

　　“不认识？”无言发觉自己的脑袋似乎有些凌乱，“那你干嘛好像很关心她的样子啊？！”

　　“有吗？”凪沙疑惑的歪了歪脑袋，皱起了眉头了，“我也不知道，不过心里有个声音一直在告诉凪沙，凪沙应该这么关心她！”

　　“心里的声音？”无言感觉自己越来越糊涂了，当下连忙收拾了一下内心的思绪，撇了那个怯弱的少女一眼。

　　“这样好吗？她刚刚可是伴随着眷兽一起出现的，应该是一个吸血鬼，难道你不害怕？！”

　　“咦……”听到无言的话，凪沙呆了一下，旋即惊咦出声了。

　　“真的耶！凪沙我好像不怕她的样子呢！”

　　瞧见凪沙那惊奇中完全不像作假的表情，无言也皱起了眉头了。

　　“为什么你不怕她啊？……”

　　“不知道……”凪沙再次给出了这样的答案，转头看向自己怀中的怯弱少女，神色开始迷茫了起来。

　　“但感觉，好像已经跟她在一起很久了的样子……”

　　无言顿时沉默了。

　　确实，从某个方面来讲，这个少女的确跟凪沙在一起很久了。

　　毕竟，少女一直都在凪沙的体内，跟着那只眷兽一起……

　　揉了揉自己的眉心，无言的视线扫到了少女的身上，或许是感受到了无言的视线，少女怯怯的缩了缩身体。

　　“不……不要对吾……投以失礼的视线……”

　　“抱歉抱歉……”无言苦笑出声，回想起当初借用凪沙的身体跟自己对峙，并且还用接吻这种方式来承认自己的那个意识体，无言怎么也无法将她跟眼前这个只会卖萌的小公主划上等线。

　　尽量放轻自己的语气，无言询问了一句。

　　“那么，先告诉我吧，你叫什么名字啊？……”

　　少女偷偷的瞥了无言一眼，壮起了胆气来。

　　“阿……阿古罗拉……”


第1001章 融合！阿古罗拉的选择！

　　“阿……阿古罗拉……”

　　当少女嘴中的名字荡进了无言的耳中时，无言脸上那个为了不吓到少女而轻缓起来的表情顿时僵在了那里，酒红色的瞳孔剧烈的波动了起来。

　　阿古罗拉？！

　　这不是古城与雪菜说过的那个前代的第四真祖吗？！

　　眼前这个连自己发出大一点的声音都会感到害怕的少女，是前代的第四真祖？！

　　望着用怯弱中带着些许好奇的表情看着自己的美丽少女，一股荒唐的情绪在无言的心中不断的升腾着。

　　这样的萌物也能当第四真祖，难怪古城那个半吊子也能当了……

　　“阿古罗拉？……”正抱着少女，也就是阿古罗拉的凪沙茫然的甩了甩自己的脑袋，有些痛苦的捂着自己的头。

　　“怎么感觉……好熟悉的样子……”

　　“凪沙！”凪沙有些痛苦的呻吟声将失神状态中的无言给惊醒，瞧见凪沙这副模样，无言连忙将抱着阿古罗拉的凪沙抱在怀中，看起来，就好像是无言同时抱着两个美丽可爱的少女一样。

　　“没事吧？！”

　　阿古罗拉似乎也有些担心的样子，紧张的看着有些痛苦的凪沙。感受到无言与阿古罗拉那担忧的眼神，凪沙笑了笑。

　　“放心吧，凪沙我一点事情也没有哦，只是为什么……”

　　红色的眼眸转到了阿古罗拉的身上，凪沙眼中的茫然更甚，就连无言都有些若有所思了起来了。

　　凪沙说过，自己并不认识阿古罗拉，可她却下意识的会去关心阿古罗拉，还不会产生恐惧，说什么好像跟阿古罗拉在一起很久的样子……

　　这些表现。未免也太奇怪了吧？……

　　再加上凪沙刚刚那捂着脑袋有些痛苦的样子。无言感觉，凪沙，应该是认识阿古罗拉的！

　　只不过，凪沙的记忆。关于阿古罗拉方面的记忆。似乎出现了一点问题……

　　这个时候无言也想起来了。在‘模造天使’事件结束后，他找过一次古城，曾经谈过阿古罗拉的问题。

　　可古城的表现。却跟凪沙几乎一模一样！

　　不过是提及到名字的程度而已，只要古城有稍微那么一点点回忆着关于阿古罗拉的记忆，他的脑袋就会阻止他继续想下去，就好像，这段记忆，本来存在，现在却被人给夺走了一样！

　　凪沙，会不会也是这种状况呢？……

　　更奇怪的是，阿古罗拉在凪沙身体里的这个事实……

　　吸血鬼们可以通过‘同族相噬’的原理来获得更高级别的血，像瓦托拉，原本是‘旧世代’纯血吸血鬼的他，吞噬了两个‘长老’级别的第二代吸血鬼，从而获得了真祖以下最好的血脉。

　　至于被吞噬之人的下场是什么，那根本不需要解释了……

　　如今，古城已经成为了第四真祖，这是所有人有目共睹的事情，而他原本只是一个人类！

　　也就是说，古城这个人类，之所以会成为第四真祖，是因为他用‘同族相噬’的原理，吞噬了前代的第四真祖——阿古罗拉，从而得到了阿古罗拉的血与力量！

　　那么，眼前这个阿古罗拉又是怎么一回事呢？……

　　意识体……意识体……

　　难道，阿古罗拉在被古城吞噬，即将消散前，将自己的意识与‘妖姬之苍冰’一同存放到了凪沙的身上，借此活了下来吗？！

　　这样的话，那么这里，应该就是凪沙的精神世界了！

　　环视了一眼弥漫着沧桑气息的这方天地，无言沉吟了一下，对着阿古罗拉，开口了。

　　“阿古罗拉，是你把我们给带到这里来的吧？……”

　　阿古罗拉的表情上仍旧带着一丝丝的胆怯，但却是用力的点了点头，见状，无言与凪沙对视了一眼，然后同时看向了阿古罗拉。

　　“那，为什么把我们带到这里来呢？……”

　　阿古罗拉有些紧张的将自己的视线随处乱飘，直到差不多镇定下来的时候才勇敢的看向了无言。

　　“因为……汝夺走了吾的容身之所……”

　　“夺走了你的容身之所？”无言疑惑的挠了挠自己的脸颊，皱着眉头，貌似想到了一些什么了。

　　“你的意思是……”带着试探性的语气，无言对着阿古罗拉问道：“因为我将凪沙转化为眷兽，所以你没有办法继续呆在凪沙的身体里，这才将我们给拉到凪沙的精神世界中的吗？！”

　　“嗯嗯嗯！”瞧见无言准确的说出了自己想说的话，正为难着怎么跟无言解释的阿古罗拉当即兴奋的点了点头，可无言却皱起了眉头了。

　　“不会吧？就算凪沙转化为了眷兽，也没有理由会排斥原本存在于身体里的意识啊？……”

　　对于无言的话，阿古罗拉摇起了脑袋，指了指自己背后的‘妖姬之苍冰’。

　　“不同的眷兽……是不能存在于一个意识里的……”

　　闻言，无言这才释然了。

　　眷兽是没有实体的，眷兽的身体是由魔力构成的，它们都是拥有着意识的魔力集合体。

　　身为只拥有着意识的魔力集合体，意识就是眷兽本身的体现，身体没了可以再构建，被破坏了可以再重生，因为只有意识才是它们自己的。

　　在这样的情况下，同一只眷兽怎么可能拥有两个意识呢？……

　　那样的话，当用魔力来构成眷兽的身体时，两个意识，就会形成两只眷兽了。

　　而同样的，不同眷兽也不能存在于一个意识里面，因为那样相当于眷兽拥有了两种能力，两种强度，那样太自相矛盾了。

　　当然，仅仅是眷兽！

　　“照你这么说，我夺走的应该是‘妖姬之苍冰’的容身之所吧？关你什么事啊？！”

　　听到无言的发言，阿古罗拉战战兢兢的扭捏了一下，一开口就让无言震惊了。

　　“吾……吾就是‘妖姬之苍冰’！”

　　“你说什么！”无言惊呼出声，直接将阿古罗拉给吓了一跳，差点没有哭出来，让一旁一直不明所以，只能当听众的凪沙好一阵安慰，还狠狠的瞪了无言一下。

　　望着凪沙那恶狠狠的表情，无言闭上了嘴巴，心中有些无奈了。

　　看来，暂时还是先搞清楚目前的状况比较好……

　　拍了拍自己的脸颊，无言叹了一口气，“那么，阿古罗拉，你打算怎么办？凪沙成为我的眷兽已经是注定的事情了，连我都没有办法控制……”

　　阿古罗拉顿时沉默了……

　　凪沙即将成为无言的眷兽，这是不可逆转的事实。

　　一旦凪沙的意识转化为眷兽的意识，那身为‘妖姬之苍冰’的阿古罗拉，就会被凪沙的意识给自动排除出去，到了那个时候，失去了宿主的阿古罗拉，只有一条路可走……

　　死亡！

　　在无言、凪沙两人的注视下，阿古罗拉来回看了两人一眼，咬下了自己的嘴唇。

　　“吾……吾愿意与凪沙……融合在一起！”

　　“融合？”无言、凪沙两人均是怔住了，不过无言很快又露出了释然的神情来。

　　阿古罗拉的意思应该是，她想将自己的意识跟凪沙的意识彻底的融合为一体，令意识转化为人格，从而继续存在下去吧？……

　　就跟琴里一样，拥有着双重人格，但两个人格都是琴里，这样的话彼此就不会产生什么意识互相排斥的反应来了。

　　可是……

　　“可是这样真的好吗？……”无言皱起了眉头，“一旦你跟凪沙融合，那你也将成为我的眷兽，而‘妖姬之苍冰’好像是第四真祖的眷兽吧？这样的话，你可能再也不能回到古城的身边了……”

　　瞬间，阿古罗拉的表情产生了剧烈的动摇，但在看到一旁一直挂着茫然表情的凪沙之后，阿古罗拉的表情一下子坚定了下来。

　　“吾是凪沙救回来的，没有凪沙，吾也不会存在，所以，吾不想离开凪沙，吾想跟凪沙一直在一起！”

　　“阿古罗拉……”凪沙有些感动的看着阿古罗拉，抱了抱她柔软的身体，紧接着看向了无言。

　　“虽然凪沙不知道是怎么一回事，但老师，凪沙也很想跟阿古罗拉在一起……”

　　“你们啊……”无言苦笑着摇了摇头。

　　“都说到这个地步了，那我还能说什么呢？……”

　　两个少女脸上泛起了喜色，就在这一个瞬间，天地间，白光闪烁而起，两个少女的身影也缓缓的融在了一块……

　　……

　　再次睁开眼睛时，还是那座雕像，那口井，可凪沙却是不在了，留在这里的，只有一个响在无言脑海中的声音……

　　……

　　“叮！获得眷兽‘妖姬之苍冰’！”


第1002章 准备！离开‘噬血狂袭’世界……

　　弦神市，彩海学园……

　　天空仍旧大晴，尽情挥洒着热量，硕大的一个彩海学园愣是被炙热的阳光全部覆盖，温度都超过人的体温不知道多少度了，也幸好彩海学园的建筑物内都有空调，不然这样的天气，相信没有一个人会有精神认真的学习。

　　无论是学生还是老师都不会愿意在这种天气下暴露在阳光底下，导致彩海学园内的建筑物里尽是人的声音，可在建筑物外面却寂静得可怕，甚至连蝉的声音都没有，也不知道该说它诡异，还是说理所当然了……

　　不管气温多高或者多低，这都似乎跟那月一点关系都没有一样，在讲台下的学生们都在抱怨着有空调也很热的情况下，那月的身上却是穿着一如既往的黑色花边哥特装，而且似乎还很厚，即使是冬天的时候穿都没有问题。

　　换了一个人来穿着这样的衣服，那么此时肯定已经被汗水给淹没了，可那月就好像没事人一样，顶着一张没有丝毫波动的脸，环视了一眼讲台底下正同样望着自己的学生们，眼中流过一丝丝不可察觉的认真。

　　那月，这是在加深自己的学生们在自己脑海中的印象。

　　毕竟，她即将跟着无言一起离开这个世界。恐怕短时间内都没有办法回来了……

　　维持这一幕，一直到下课铃都响了，那月也没有宣布下课，而是仍然在那里移动着自己的视线，一一扫过自己这些学生的面孔，让底下的学生们也有些奇怪起来，面面相觑的对视着，脸上满是疑惑。

　　自己这个拥有着不可思议威严的老师到底怎么了？……

　　也难怪他们会这么想了，这些学生们可是从来没有见到过那月这么‘失态’过的……

　　或许是感受到了学生们异样的视线，那月终于收回了自己的目光。抬起了头。

　　“回去之后别忘了将自己的功课都温习一遍。还有，新功课的准备也不能落下，上次因为大家都撤离了弦神岛，学校也停了近十天的课。这十天的课程。你们记得找个时间补回来一些。别白白浪费掉时间……”

　　犹如一个即将退休的老师一样，那月一反以往下课直接离开教室的常态，竟然开始了唠叨的嘱咐。这在以前，根本就是不可能发生的事情。

　　“那月酱，这是怎么了？”

　　连古城这块冥顽不灵的木头都察觉到了那月的不对劲了，有些皱眉的看向自己的身侧，而在他身侧的一个座位上，则是坐着矢濑基树！

　　“这……”矢濑基树也皱起了眉头了，眼中尽是疑惑，他的地位虽然不是很高，但因为跟闲古咏很熟悉的缘故，所以也同样知道了眼前这个那月已经不是分身，而是真正的本体。

　　难道，那月的本体性格跟分身性格其实是不同的？……

　　这个问题的答案，矢濑基树自然不可能得出了。

　　在学生们怪异的眼神中，那月也终于是停下了极为反常的唠叨，像是不耐烦一样的挥了挥自己手中的扇子。

　　“好了，下课了，都自由活动去吧！”

　　留下这句话，那月离开了讲台，往教室门口走去，见状，古城急急忙忙的离开了自己的座位，跑向了那月。

　　“等等！那月酱！”

　　刚刚冲到那月的面前，话音还没落下，那月猛的转过了身，手中的扇子狠狠的砸在古城的脑袋上，将他砸倒在地。

　　“别在教师的名字后面叫‘酱’字！”

　　“疼疼疼疼……”捂着脑袋从地上爬起来，古城痛得连眼泪都出来了，但还是将目光投到了那月的身上。

　　“你……没事吧？……”

　　“哼……”那月冷哼了一声，转过了身，“与其担心我不如担心一下你自己，晓，你今天可是又迟到了，这个周末给我做好补习的准备吧！”

　　“诶！”古城的一张脸顿时变成了古瓜脸了。

　　那月侧头，撇了古城一眼，紧接着笑了。

　　“记得准时到哦……”

　　瞧见那月的笑脸，不知道为什么，古城的心情也一下子好了不少。

　　“我知道了，那月酱！”

　　“不是说了别在教师的名字后面加‘酱’字的吗？！”

　　“知道了知道了！别动手啊！”

　　……

　　弦神市，人工岛管理公社……

　　坐在一间会面室里，夏音看着自己对面的养父，脸上挂着一个让人看一眼就觉得很舒服的微笑。

　　“看到您这么精神，我就放心了……”

　　“不需要多加牵挂……”叶濑贤生面无表情的推了推自己的眼镜，“暂时，我在这里的话，还算是过的不错的，你看起来似乎也过的很好的样子呢……”

　　夏音狠狠的点了点头，“老师对我很好，琴里酱也一直很照顾我，邻居们也是我的同学，所以我过的很幸福……”

　　“幸福……吗……”叶濑贤生低下了头，宽大的眼镜让人看不到他眼中的神情。

　　“那样也不错……”

　　现场，寂静了下来……

　　如冰河般绚丽的眼眸紧紧的盯着叶濑贤生看了一会，夏音双手握在一起，开口说道：“我……可能会离开这里一段时间……”

　　“嗯？”叶濑贤生怔了一下，视线再度对上了夏音的眼睛，待得看到她脸上那温和的笑容时，叶濑贤生一滞，沉吟了一下，也开口了。

　　“久吗？……”

　　闻言，夏音脸上的笑容一下子绽放了开来，摇了摇带着璀璨发丝的脑袋。

　　“应该很快就会回来的……”

　　“是吗？”叶濑贤生漫不经心的点下头，也不再说话了。

　　两人就这样静静的呆着，直到会面的时间结束……

　　望着被管理人员给带下去的叶濑贤生，夏音站起了身，对着他，鞠了一躬……

　　……

　　弦神市，南部住宅区，704号房……

　　“我看看我看看……”凪沙坐在大厅里，神色严肃的清点着自己面前的东西。

　　“牙刷带了……杯子也带了……喜欢的衣服也都在这里……没落下什么吧？……”眨了眨眼睛，凪沙歪着脑袋，随即用力的捶了捶自己的手心。

　　“对了！睡习惯的枕头忘了带了！”

　　自说自话中的凪沙并没有发觉，坐在她身边的琴里已经是一副淡定不能的样子了，看着凪沙好像真的打算冲进房间里去带枕头，琴里终于没有按捺得了内心的起伏，一把抓住了凪沙的衣领。

　　“行了！你不是去旅游！带什么枕头牙刷杯子啊！”拽着凪沙的后衣领，琴里将她给拖了回来，用不容置疑的语气宣泄出声。

　　“这些，通通不许带！”

　　“诶！！！”凪沙顿时好像遇上了世界末日一样，大声的惊呼了起来了，“那怎么行呢！”

　　“我说行就行！”琴里霸道的宣言，直接抓着凪沙，走向了门外。

　　“反正这个世界的时间会停止流动，你就这样跟着我们走就行了！”

　　“呜哇！别拽我啊！！！”

　　……

　　弦神市，南部住宅区，703号房……

　　站在窗口的位置，遥望着下方走走停停、吵吵闹闹中的行人，无言转过身，面向了站在自己面前的琴里、那月、凪沙、夏音四人。

　　“都准备好了吗？……”

　　那月与夏音均是点下了头，只有凪沙一个人有些不情不愿的嘟喃着。

　　“才没有准备好呢，呜呜呜，好多东西都没带……”

　　众人选择性的无视了凪沙的碎碎念，彼此对视了一眼。

　　“那么……”扫了那月、凪沙、夏音三人一眼，无言闭上了眼睛，切断了体内那一直在给三个少女供给的魔力。

　　下一刻，失去了魔力维持的那月、凪沙、夏音三人的身体陡然化为一阵魔力气流，一个起伏之间，通通卷回了无言的体内。

　　因为成为了无言的眷兽，算是属于无言身体的一部分，所以，无言可以直接将那月、凪沙、夏音三人给带走，不需要另外再行召唤，倒也算是一个好消息了。

　　感受到三个少女的意识在自己的体内与黑白龙一起陷入了沉睡，无言微微一笑，看向了琴里，直到琴里对着他点下了头，他才开口。

　　“系统，离开当前副本世界！”

　　话音落下，无言与琴里的身体缓缓的淡化了下去，直至消失不见……

　　没有人知道，在这个世界里，已经少了他们五人……


第四卷 名扬

　　与守护自己之人、自己守护之人，逐渐走向世界巅峰...


第1003章 大吃一惊的料理？……

　　巨兽森林，营地……

　　经过前阵子的大骚乱，如今，营地这边已是渐渐的趋于平静，恢复到了以往有条不紊的状态了……

　　原本，营地这边是有三个最高的负责人负责调理和掌管营地内的一切事务，并将艾路帝国所需的物资与消息整理起来，上缴给艾路帝国王室，但现在，营地的三个负责人中有两个被击杀，只剩下佩洛斯一个人撑着整座营地的运营。

　　从外人的眼中来看，佩洛斯无疑是一连串事件中最高的获益者，不但没有浪费一丝一毫的精力就排除了两个竞争对手，还一举成为了营地里唯一一个负责人，可以说，如今，佩洛斯就是整个营地唯一的当家！

　　来到巨兽森林营地里的各家族高层，哪一个不想给自己的家族捞一点油水的？……

　　以佩洛斯那唯一一个负责人的地位，获得利益最多的，肯定是他无疑了！

　　但只有佩洛斯自己才知道，自己是有苦说不出……

　　从营地这边获得一些利益？……

　　他的确有！

　　可跟这些利益比起来，他宁愿跟以前一样身边多两个同样地位的人来一起管理整个营地，即使是竞争对手也好。至少他不需要像现在这么累。

　　不但需要时时刻刻警戒巨兽森林里的情况，还需要每天盘点安排从巨兽森林里获得的收益，更是需要寻找兽王的踪迹，这些大大小小的事情全部压在他一个人身上，到底有多累，那可想而知。

　　这还不是最主要的！

　　最主要的是，在营地里，还有一群什么时候惹出大麻烦来都不奇怪的家伙存在，让佩洛斯在忙着公务的同时，还得每天去关注这群家伙的动向。担心一个不好。连自己这个最后的营地负责人都很有可能被宰掉。

　　而且，营地看似平静，实则比以前更加的暗潮涌动了。

　　毕竟，营地里的负责人只剩下一个。艾路帝国那边应该不会让洛莉家族在这边一家独大。所以。王室那边极有可能再选出另外的营地负责人来。

　　一想到这个可能性，那些其余家族的高层们又怎么可能不蠢蠢欲动呢？……

　　雷王在离开营地前千叮万嘱、语重心长的告诫过佩洛斯，必须得维持好整个营地里的规律。别让那些蠢蠢欲动的家伙们借此闹出什么事情来。

　　若是真的到了那个地步，营地一边得注意巨兽森林的状况，一边自己还出了乱子，内忧外患，毁于一旦都不是什么奇怪的事情。

　　于是，又是一件重任，压在了佩洛斯的身上……

　　因为这样，不过短短一段时间而已，佩洛斯整个人都瘦了不少……

　　幸好佩洛斯并没有发现，那群爱惹麻烦的家伙中最严重的那个已经不在营地里，失去了踪迹了，否则，他肯定还得更瘦。

　　无言在‘噬血狂袭’的世界里呆了大概两个月的时间，斯巴利尔世界这边也就过去了差不多半天，半天的时间，没有人发现，也是很正常的事情……

　　当然，营地里的乱子跟雏菊等人这边是一点关系都没有的，在这暗潮涌动的时候，只要不是针对她们，她们也不想跟营地里的相关事务扯上关系。

　　况且，她们这边，也有乱子没有解决呢……

　　此时，属于少女们的一个公用的大帐篷里，出现了相当诡异的一幕……

　　“放开我！！！”

　　食蜂操祈竭力的挣扎着，甚至因为太用力的关系，整张脸涨得通红通红，可她却没有丝毫打算放弃的意思，明明是一个运动白痴，这一刻，食蜂操祈却是展现出了惊人的力量，迈着脚步，艰难的往前走着。

　　仅仅是走路，食蜂操祈自然不至于那么艰难了，她虽是运动白痴，但还没有白痴到连走路都需要十秒钟才能迈动一步，之所以那么辛苦，概因为，在她那柔软的腰身上，挂着三个人……

　　“食蜂！超冷静一点！”绢旗最爱一张小脸也憋红了，本来体力不俗的她此时竟是被食蜂操祈给拖着走，害得她差点都想使用自己的能力了。

　　“结果你就别那么固执了！”芙兰达也是紧紧的抱着食蜂操祈的腰，用力的阻止她前进，嘴中还喊着。

　　“不就是料理做得不行吗？有什么大不了的，你不是女王吗？干嘛自己动手去做啊，乖乖等别人做好了给你吃不行吗？！”

　　“对啊！食蜂！”泷壶理后破天荒的跟着绢旗最爱还有芙兰达两人一起，死死的将食蜂操祈给抱在怀中，苦口婆心的劝道：“你如果肚子饿了，我可以帮你做的……”

　　“不行！”想也不想，食蜂操祈直接声色厉敛的拒绝，继续着她那艰难的旅程。

　　“居然敢瞧不起我的手艺……”

　　说这句话的同时，食蜂操祈的视线还恨恨的剐过了身侧的角落，在那里，狂三正笑吟吟的端着一杯红茶，有一口没一口的喝着，显然，食蜂操祈嘴中那个瞧不起她手艺的人，就是狂三无疑了！

　　瞧见狂三那满脸愉悦的样子，食蜂操祈心中顿时那叫一个气，挣扎的力量也更加的狂猛了。

　　“放开我！绢旗！芙兰达！泷壶！这一次！我一定要做出让你们大吃一惊的料理来！”

　　“不要哇！”听到食蜂操祈的话，三人组立即宛如死了爹妈一样的惊叫而起，同时也更加拼命的将食蜂操祈给抱在怀中，死都不肯放开。

　　“大吃一惊的料理……”雏菊、美琴两人望着那发出惊人宣言的食蜂操祈，嘴角连连抽搐。

　　回想起今天食蜂操祈做的那个‘曲奇’，雏菊和美琴的脸顿时化为了猪肝色。

　　确实，那料理实在是太令人大吃一惊了……

　　“好像好好玩的样子呢……”小芙兰含着一根手指，看着绢旗最爱三人与食蜂操祈闹在一块的样子，红色的眼珠子转了转，看向了身边的四糸乃。

　　“呐呐，四糸乃，我们也去跟姐姐们一起玩好不好啊？……”

　　“那……那个……”四糸乃小脸有些慌张，拽了拽小芙兰的手，“我们还是别去打扰姐姐们了……”

　　“为什么？！”

　　“诶……”四糸乃呆了一下，似乎也说不出个所以然来，倒是其手中的四糸奈在一阵贼贼的笑声中开口了。

　　“嘛嘛，她们这是在增进感情，或许能够擦出暧昧的火花哦……”

　　“暧昧的火花？”小芙兰脑袋上浮现了一个小小的问号了。

　　至于阿斯特蕾亚和十香，她们两个早已拥抱在一块，在那里瑟瑟发抖着……

　　“食蜂姐姐的料理，好恐怖的说……”

　　“那个一点都不好吃！我才不要吃呢！”

　　能够让两个什么都能吃的吃货都说出这样的话来，看来，她们两个应该是尝过了食蜂操祈那‘曲奇’的味道了……

　　四个少女就这样在那里闹着，旁边则是一个少女笑吟吟的看着，还有两个少女窘然的看着，两个小小少女好奇的看着，以及两个身材丰满的少女瑟瑟发抖的拥抱着，说这一幕诡异，那是一点都不过份的。

　　当无言与琴里出现在帐篷中时，如此诡异的一幕印入他们的眼帘中，可想而知，他们的表情是怎么样的了……

　　眉头挑了挑，琴里看向了无言。

　　“她们这是在玩吗？！”

　　“撒……”无言皮笑肉不笑，“谁知道……”

　　“言！”

　　雏菊与美琴终于是发现了站在那里的无言与琴里了，当下惊呼了一声，冲了过来。

　　无言还以为她们是打算给自己一个热情的拥抱，谁知道，两只芊芊玉手同时拽住了他的衣领，将他给提到自己的面前。

　　“在这里看着是什么意思啊？！”

　　“快想想办法！阻止那个女人发疯！”

　　望着那两张近在咫尺的美丽面容充斥着狰狞的神色，无言脑袋差点转不过来，不过无言的直觉告诉他最好别理太多，于是他当机立断的转移了话题。

　　“对了，怎么没有见到伊卡洛斯啊？……”

　　“伊卡洛斯？”雏菊、美琴怔了怔，对视了一眼。

　　“刚刚好像有看到吧？”

　　“应该是去湖那边洗澡去了……”

　　无言眼中顿时冒出了精光了……


第1004章 思念、认知、心绪、感情……

　　夜，如酒般的深邃……

　　荧光的月华似透明的纱衣，在星光的渲染下徐徐覆盖在了遥远的下方，地面好像被霜华所覆盖，一点一点的银色斑点犹如天空中的星星一样，一会点缀在那里，一会又消失不见，等到再次出现时，已然不在原地……

　　今夜无云，夜幕没有丝毫阻碍的就可以被人给尽收眼底，月光与星光在其主人的带动下扫过了地面一个又一个的角落，洒在巨兽森林的树木顶端，洒在营地的帐篷之上，洒在围绕着营地一角的山头，也洒在了一个面积不广的湖泊，照射着内里的弧光……

　　湖泊处于营地偏角的一个角落里，三面环着岩壁，只有一条能够容纳四、五个人走过的通道通向了前方营地的一个帐篷林，而那个帐篷林，正是无言一行人与御坂妹妹们的帐篷所在地。

　　营地里，不少人都知道在这个角落中有一座湖泊，面积虽然不广，但湖水却非常的清澈，而且三面环山，仅有一条通道供人通过，用来给女性驻守人员们当洗澡的地方，那是再适合不过了。

　　只可惜，在这条通道的前方是无言一行人与御坂妹妹们的帐篷林。想进去的话必须经过这里，不可能不被发现，这么一个得天独厚的环境，雏菊、美琴等一众少女们自然也动了心了。

　　不过这里终究是人家的地盘，少女们虽做事随心，但还不至于无所顾忌，霸道的将这里给占据下来，于是，在食蜂操祈的操作下，付出了一部分从巨兽森林里狩猎得来的资源以后。这个湖泊。正式成为了少女们与御坂妹妹专用的场所。

　　当然，某狼也是可以使用这里的，只不过，在他知道了有这么一个地方。并且起了一点点龌龊的心思后。少女们仿佛看穿了他内心的想法。每一次他使用的时候，湖泊里面，没有一次有别人在场。甚至连一个御坂妹妹都没有，直让某狼心中恨意滔天，捶胸顿足。

　　此时正值夜里，照以往的情况，一般这个时候是不会有人来这里洗澡的，但是今天，湖泊这里，却是多了一道生气……

　　羽翼扇动的声音在轻风的吹拂下显得异常的清脆，如同一首美丽的音乐，极有节奏的回荡着，少女在背后羽翼的带动下划过了半空，飞进了被岩壁给包围的湖泊里，然后，在一阵粉红色的羽毛的笼罩下，少女伸出了一只脚，轻轻的点在了地面上，落地了……

　　月亮的光华正好照在了少女的身上，照亮了她那丰满的娇躯，汇映着那对美丽的粉红色羽翼，也让天使一般的少女那倾国倾城、楚楚可怜的绝世美貌暴露在了光线中，一对碧波般的眼眸令人怜惜的闪烁着幽幽的涟漪……

　　相信，若是营地里的那些男性的驻守人员们看到了这一幕，恐怕，不知道有多少个人的心，将会被这个从天而降的天使给夺走，然后在她那一辈子只属于一个人的心中被无情的抛弃。

　　少女，自然便是伊卡洛斯了……

　　遥望着面前闪烁着弧光的湖泊，伊卡洛斯楚楚可怜的俏脸上流露着丝丝的异样，非常的令人心动，背后的羽翼在她的收敛下一下子缩到了巴掌大小，如果不仔细看的话，根本看不出来。

　　直到将羽翼给完全收拢在背后，伊卡洛斯才蹲下了身，玉手轻轻的划过湖泊中的水，形成一幅异常唯美的画面，只是其主人却丝毫不以为意，重新站了起来，开始除去身上的衣物……

　　光滑的肌肤、形若翅膀般的锁骨、凹凸有致的身材，这些，只要有一样出现在一个女性的身上，那么就足以让这个女性的美丽增加好几十个百分点，而如果，这些通通集中在一个少女身上的话，那么，她将成为一个真正的红颜祸国。

　　很幸运的，也像是理所当然的一样，伊卡洛斯拥有了全部，还拥有着一张让人窒息的俏脸。

　　这么一个少女，即使去除了羽翼也没有人会怀疑，她，是一个天使……

　　湖泊周围的芦草遮掩着伊卡洛斯那令人鼻梁喷血的娇躯，即使有人站在那唯一的一条通道上举目望来，也看不到湖泊里的情形，这也是少女们能够放心的在这里洗澡的一个原因。

　　在芦草的掩护下，伊卡洛斯举着柔美的脚踝，踏进了湖水里，在一阵阵水波的涟漪中，渡到了湖泊的中心……

　　这个湖泊的水其实并没有多深，最深的地方也就到伊卡洛斯的肩膀位置而已，要不然，伊卡洛斯那一对羽翼吸了水，可能会带着它的主人沉到湖里也说不定呢……

　　双手轻轻的抚过自己的肩膀、锁骨、浑圆的饱满，伊卡洛斯尽情的洗刷着自己的娇躯，看起来似乎很用心，但仔细观察的话可以发现，伊卡洛斯的一对眼眸早已失去了焦距。

　　别人的瞳孔若是失去了焦距，那么原因只有一个，那就是失神。

　　但熟悉伊卡洛斯的人却是几乎都知道，伊卡洛斯是不可能失神的，她唯一失神的可能，只有在她想念自己的master的时候，才会有……

　　伊卡洛斯的感情并不丰富，这是谁都知道的事情。

　　拥有着超过普通万能天使的电算能力与战斗能力，伊卡洛斯的感情能力可以说接近零也一点都不夸张，她不知道什么叫做男女有别，也不知道什么叫做爱，甚至连为人处世的道理，伊卡洛斯都是在少女们的熏陶下才慢慢的学会了一点，但也就一点。

　　如果说没有电算能力的阿斯特蕾亚只能算是萌，那么，没有感情能力的伊卡洛斯，从某种方面来说，就是可怜了……

　　但也因为这样，一旦伊卡洛斯动了情，那么这份情将会是天长地久，直到永远，没有一个人能够摧毁！

　　不得不说，无言是幸运的，在伊卡洛斯还懵懵懂懂的时候走进了她的心，也得到了伊卡洛斯的这一份极致的情……

　　无言在‘噬血狂袭’的世界里过了差不多两个月，换算成斯巴利尔世界的时间是差不多半天的时间，也就是说，距离无言离开了伊卡洛斯的视线，才仅仅过了半天而已。

　　可对于伊卡洛斯来说，别说半天了，连一分一秒，没有见到自己的master，她都会不禁的去想念……

　　整个脑海里只剩下一个人的身影，伊卡洛斯心不在焉的将水泼到自己的身上，嘴中还呢喃着‘master’的字样，心中则是想着无言什么时候才能回来。

　　也就在这时，通往这个湖泊的道路上，一道极其轻微的脚步声泛动了起来了。

　　脚步声轻若水珠点地，正常人的话即使站在三、四米外的地方都不可能听得到，而通道里的那道脚步声至少还在二十米开外，被听到的可能就更加的小了，但晃神中的伊卡洛斯却愣是听到了这道脚步声。

　　如同被唤醒似的，靛青色瞳孔里的焦距逐渐的凝起，伊卡洛斯看向了湖泊通道口的方向，眼中，一个科幻的方框扩展了开来。

　　伊卡洛斯尽量的将自己的身体掩埋在水中，双手还环在胸前，遮住了自己身上的重要部位，眼睛紧紧的盯着通道口，里面居然出现了警惕。

　　没有感情能力的伊卡洛斯理应不懂得这些，即使经过跟无言一行人的相处，也仅仅是做到面对无言的时候会害羞、在意，面对其他人，就算是少女们，伊卡洛斯的情绪也起不到多大的波澜。

　　不过伊卡洛斯却是知道，自己的master很喜欢自己的身体……

　　所以，伊卡洛斯心中早已有了一个烙印……

　　自己的身体是属于master的！

　　带着这样一个想法，伊卡洛斯的眼中才浮现了些许的警惕，背后的羽翼还开始颤抖了起来，一旦发现来人不是女性或者自己认识的人，伊卡洛斯就会毫不犹豫的以最快的速度飞走！

　　然而，在脚步声的主人出现在伊卡洛斯的眼帘中时，这个想法就彻底的烟消云散了……


第1005章 世间最需疼爱的少女……

　　当双目相对的那一刻发生时，两对眼眸同时浮现了异样的神采……

　　靛青色的眼眸中，那刚刚还在波动着的方框无声无息的消失不见，取而代之的是无论如何都压不下去的波动、涟漪、欣喜、思念，极其的复杂，但它们通通的代表着少女此时心中的情绪，无法掩盖……

　　酒红色的眼眸则没有那么复杂，在里面，只充斥着一种情绪……

　　惊艳！

　　粉红色的长发失去了马尾的束缚，直接如同瀑布一般的垂了下去，覆盖在少女那柔滑的背脊上，好像因为害羞而泛起了红晕的皮肤，色泽虽深，但跟那白白的肌肤互相搭配却有一种说不出来的美。

　　瞳孔是靛青色，头发是粉红色，而除了这两种色泽以外，少女的身上只剩下最后一种颜色了。

　　那就是白！

　　足以触动人心的白！

　　无论是露在水面上的肩膀，亦或者是在那水下若隐若现的娇躯，少女那跟珍珠一样的白深深的夺走了无言的目光，使得他再也挪不开自己的视线了。

　　明明这具娇躯无言已经不是第一次毫无阻碍的欣赏过，甚至还不是第一次的把玩过。抚摸过，但再一次见到，无言还是没有办法让自己的心脏不产生正常以外的跳动，心中如同有一把火在烧一样，即感到难受，又感到悸动不已。

　　“master……”与惊艳中的无言不同，伊卡洛斯仍旧沉浸在看到无言的喜悦中，脸上的表情没有变化，还是那般惹人怜爱，可眼中的神采早已融化了。

　　伊卡洛斯心中有千言万语想说。也有说上千言万语的冲动。但这些语言，这些冲动，通通都在伊卡洛斯心中的波动催化下，到得最后。化为了一句最简单的话……

　　“欢迎回来……”

　　听到这句话。无言怔了一下。随即笑了，心中的异常情绪也在这声饱含了千言万语的温馨问候中趋于平息。

　　“我回来了，伊卡洛斯……”

　　“master……”伊卡洛斯不懂得笑。但她此时的心情确实很愉悦，当下就想从水里出来，像往常一样的粘到无言的身后，然后无言走到哪，她就跟到哪。

　　只是显然，伊卡洛斯记得自己是在水中，却忘了自己浑身不着片缕……

　　‘哗啦’一声水声中，伊卡洛斯的上半身暴露在了水面上，也暴露在了无言的眼中，让无言眼睛一突，眼珠子差点没有直接掉到地上去。

　　“等等！伊卡洛斯！”

　　瞧见伊卡洛斯有上岸的趋势，无言下意识的捂着自己的鼻子，出声阻止了。

　　不是无言想当君子，也不是想装好人或者良心发现，而是他担心，真的让伊卡洛斯就这样走上岸来，他会忍不住扑倒面前这具诱人无比的娇躯。

　　当然，扑倒也没有什么，想来伊卡洛斯也不会拒绝无言的疼爱，只不过真的到了那个地步，自己可能就忘了自己来这里的目的了……

　　之所以来找伊卡洛斯，一是时隔两个月，无言很想念她，二也是有些话，想在单独的情况下，对伊卡洛斯说……

　　至于想见伊卡洛斯和有话对伊卡洛斯说的无言为什么会选择伊卡洛斯洗澡的时候来执行这些，那就只有他自己才知道了……

　　艰难的移开了自己那盯在伊卡洛斯浑圆饱满上的眼睛，无言苦笑出声。

　　“先别上岸，你还没有穿衣服呢……”

　　听到无言的发言，伊卡洛斯这才察觉到了自己的状态，脸颊一下子染成了红色，靛青色的瞳孔里也满是羞涩。

　　这是只有在面对无言的时候才会迸发的感情！

　　重新将自己的身体埋进水中，伊卡洛斯偷偷的瞄了无言一眼，直到确认无言并没有就此离开，伊卡洛斯才松了一口气，心中反倒是涌现了一股莫名的失落感，让她很是奇怪。

　　也不知道有没有察觉伊卡洛斯的异样，无言悻悻的放下自己捂着鼻子的手，暗骂了自己一声。

　　难道不捂着鼻子还会直接流出鼻血来吗？又不是古城那个笨蛋……

　　摇了摇头，将目光望向了伊卡洛斯，无言挠了挠自己的脸颊，开口了。

　　“真是不好意思，伊卡洛斯……”

　　闻言，伊卡洛斯怔在那里了。

　　见状，无言无奈的摊了摊手，轻笑了一声。

　　“每一次出去都让你担心了，真的很不好意思呢，伊卡洛斯……”

　　伊卡洛斯这才明白了无言为什么会说这句话，低下了脑袋，摇着头，嘴巴张了张，似乎是想说点什么，可却不知道该怎么说才好。

　　表达自己的感情，一直是伊卡洛斯的弱项……

　　仿佛看穿了伊卡洛斯的为难，无言颇为好笑了起来，“嘛，伊卡洛斯，不管怎么说，我给你道歉了，你就接下吧！”

　　这下子，伊卡洛斯更加的为难了，惴惴不安的问了一句，“这是……命令吗？……”

　　“什么命令啊……”无言哭笑不得地说道：“我可是从来都没有打算命令你做什么的，伊卡洛斯只需要按照自己心中所想的去做就行了！”

　　“自己……心中所想……”伊卡洛斯不明所以的歪了歪自己的脑袋，有些迷茫的看着无言。

　　“那样的话，master会开心吗？……”

　　无言愣了愣，旋即无奈的叹了一口气，“伊卡洛斯，我是想让你开心，不是让你为了我的开心而去迎合我，明白吗？……”

　　伊卡洛斯沉默了一下，没过多久，一句让无言的心开始发颤的话，从伊卡洛斯的嘴中缓缓的传出。

　　“我……不是很明白，但是，master开心的话，伊卡洛斯也会开心的……”

　　听着伊卡洛斯那跟小孩子一样天真，却又是发自内心的最真的话语，无言能够清晰的从中感受到伊卡洛斯对自己的感情，脑袋最深处的那根神经连连的被挑动，险些让无言失态的流出眼泪来。

　　“呼……”深深的吸了一口气，好不容易压下了内心的悸动，无言才抬起头，对上伊卡洛斯那对仿佛会说话一样的大眼睛，脸上满是无奈与疼爱。

　　“那我也是一样！”柔和的笑了笑，无言对着伊卡洛斯，说道：“只要伊卡洛斯开心，那我也开心！”

　　“所以，伊卡洛斯，告诉我吧，我该怎么做，才能让你开心呢？……”

　　“开……心”伊卡洛斯一手按在胸口处，好像不这么做的话，自己的心脏就会从中跳出来一样。

　　遵循无言的诱导，伊卡洛斯搜寻起了脑海里所有的记忆，企图从中找到‘开心’的部分，总结出‘开心’的事情来，直到良久，伊卡洛斯才得出了自己心中的那个答案。

　　“我……想一直跟着master……”一瞬间，伊卡洛斯的眼眸狠狠的亮了起来，甚至盖过了周围的月光与星光。

　　“跟着master，伊卡洛斯很开心……”

　　“你啊……”无言再也说不出什么来了。

　　这个伊卡洛斯，也不知道到底是有意还是无意，说出来的话，几乎每一句都在挑动着无言的心，让他的心不受控制的没有规律的跳动着，哪怕漏了一个节拍，也不是什么奇怪的事情。

　　但是，可以肯定的是，这样一个少女，如果自己不好好的对待她的话，那天打雷劈的惩罚都是轻的！

　　心中下了这样一个决定，无言的脸上也再次浮现了笑容了。

　　“伊卡洛斯！”走到湖岸边，无言对着伊卡洛斯招了招手。

　　“过来……”

　　“master……”小脸一红，望着那在湖岸边对着自己招手的无言，伊卡洛斯扭捏了一下，很是害羞，但最终还是选择了听无言的话，从湖里，慢慢的走了出来……

　　在无言的眼中，周围的一切已经全部都消失了，不管是湖也好，草也好，山也好，天空与大地也好，均都不复存在，剩下的，只有眼前这具正被其主人脸红红的捂着胸前与身下，美到极致的娇躯……

　　伸出手来，环上了伊卡洛斯那滑腻的柔腰，无言即温柔又霸道的将她按进了自己的怀中，并跨坐在自己的身上。

　　“以后，不会再离开你了……”

　　伴随着这句话，下一刻，伊卡洛斯感受到了，无言那强而有力的进入……

　　娇吟声，与夜色同存……


第1006章 多注意一下身体里的情况？……

　　等到无言再次睁开自己的眼睛时，视野里的天空已经被蔚蓝色给取代，原本的夜幕不知道在什么时候尽数褪去了……

　　风声与鸟鸣声一同传进了无言的耳中，让意识还有些迷糊的无言渐渐的清醒了过来，直到现在，他才发现，自己，居然在湖泊岸边的芦草群里度过了一夜……

　　视线从那蔚蓝的天空扫向了湖泊的方向，清澈的湖水还在有模有样的涟漪着，激起一圈圈的水波，轻到不可见的波澜在面积不广的湖面上来回动荡，隐隐间，无言还能听到，一丝丝的流水声从四面八方响起，由远及近……

　　揉了揉自己的眼皮，无言有着哭笑不得的叹了一口气。

　　没有想到，自己真的就这样在野外睡了一夜，如果不是因为自己的体质是吸血鬼真祖而不是普通人，恐怕这会早就感冒了吧？……

　　毕竟，自己身上还光溜溜的呢……

　　拍了拍自己的脑门，无言正打算起身，可这才刚刚动了一下，怀中，一个极具份量，又显得轻盈无比，矛盾无比的重量自身前传来，令得有些迷糊的他怔在当场，紧接着才想起了什么，笑了……

　　目光扫向自己的身前，首先入目的是色泽十分鲜艳的粉红色发丝，然后才是一张俏脸，一张泛着红晕。美到窒息的俏脸……

　　或许是因为在野外睡了一整夜的关系，貌美如花的少女那一头光泽慑人的粉红色发丝上沾着点点的雨露，顺着柔顺的长发，缓缓的往下滴落而去，有的滴在了地面里，陷入了芦草中，有的滴在了少女那同样泛着红晕的肌肤上，再顺着肌肤，滑在了那没有一丝阻碍的娇躯……

　　一缕缕清淡的光线如细小的聚光灯似的，打在天使的少女那无限怜惜的俏脸。让她那垂怜欲泣般的表情清楚的落入了无言的眼帘。一对巴掌大小的粉红色羽翼浑若天成的点缀在了那白滑的嫩背上，与那对少女耳边跟羽翼差不多的装饰品一起一上一下的起伏着，就好像猫咪一样，使得旁人不禁心生喜爱。

　　对于伊卡洛斯来说。无言当然算不得旁人。而是最亲最爱的人。可伊卡洛斯这一刻的姿态落入无言的眼中，还是激起了他心中的喜爱之心，甚至还不由自主的抚了抚她的俏脸。刮了刮她的小鼻子。

　　“真是的，摆出这样的表情，不是在逼人犯罪吗？……”

　　也不知道是开玩笑还是认真，无言用近乎好笑的语气说出了这句话，引来的却是伊卡洛斯的小鼻子微微皱了皱，并且发出了一声轻轻的呢喃声，呢喃声虽小，但从嘴型上来看，应该是‘master’……

　　连在梦中，伊卡洛斯都没有忘记自己对自己的主人的称呼，险些将它到当成了口头禅，毫无意外的让得无言失笑了。

　　“不是说万能天使不会睡觉，也不会做梦的吗？……”

　　嘴上这么说，可无言知道，伊卡洛斯，除了陪自己做有爱的事情做到累倒的时候会不堪重负的陷入沉睡状态以外，其余的时间就没有见过伊卡洛斯睡过一次觉，阿斯特蕾亚也是一样，只不过那丫头在另外一个情况下同样会睡过去。

　　那就是吃撑了……

　　回想起伊卡洛斯、阿斯特蕾亚这两个性格完全不同却一样惹人怜爱的天使，无言突然觉得自己以前实在太缺少自觉了，明明这两个丫头，都是应该倍受自己疼爱的人啊……

　　更准确的说，自己身边的少女们，似乎每一个都需要自己的疼爱，也值得自己去疼爱……

　　心中闪过这样一个想法，少女们的俏脸也一个接着一个的从无言的脑海中滑过，使得无言对少女们的爱意也愈发的浑厚了。

　　也就在这时……

　　“一醒过来就有这么大的一个惊喜出现，该说令人意外呢？还是说得再对你改观一下好呢？……”

　　毫无前兆的，充满着不可思议威严感的稚嫩声调冷不伶仃的从无言的心中直接响起，声音中似乎还蕴含着某种寒意。

　　“当然，不是什么好的方面就对了……”

　　听到这个没有什么起伏的矛盾声音，无言下意识的怔住了，还条件反射的环视了一眼周围，等到从脑海里搜索到了关于声音主人的记忆时，无言才眼睛一亮，有些惊喜的在心中出声。

　　“那月，是你吗？！”

　　“哦？还想得起我吗？！”

　　响在无言心中的声音，正是成为无言的眷兽，沉睡在他血液中的那月！

　　只不过看样子，那月似乎没有经过无言的呼唤就已经从沉睡中自行苏醒了过来，而自然而然的，栖息在无言体内的她，也清楚的看到了发生在无言眼中的每一幕，包括伊卡洛斯现在的样子，更甚者，连昨天晚上发生的事情可能都知道了。

　　意识到这一点，无言脸上的惊喜也僵住了。

　　那月仿佛能够直接感应到无言内心的想法一样，冷冷的发出了一声鼻音。

　　“这个女的，还有昨天那些女的，通通都是你的姘头吧？……”

　　显然，无言还太天真了，不仅仅是昨天晚上跟伊卡洛斯之间的事情，连在帐篷里见到雏菊、美琴等人的事情，那月也全部都知道了！

　　“这……”无言情不自禁的吞了一口口水，讪讪的笑了一下，小心翼翼的询问了起来。

　　“难道，昨天你并没有在沉睡？……”

　　“嗯？”那月有些疑惑的声音在无言心中响起，“你该不会不知道宿主的意识其实是跟眷兽的意识相连接的吧？！”

　　“什……”出乎意料的答案让得无言差点没有跳起来。

　　宿主的意识与眷兽的意识相连接？！

　　也就是说，自己心中所想的事情，自己的眷兽其实都知道吗？！

　　这个想法才刚刚升起，那月不怀好意的笑声便回荡了起来了。

　　“看来是真的不知道呢，也对，真正的眷兽虽然有意识，但一般都不会去跟宿主的意识接触，会去跟宿主的意识接触的眷兽，应该也就我们三个了，不，加上阿古罗拉的话，应该算四个……”

　　“等等等等！”还没等到那月说完话，无言立即淡定不能的出声了。

　　“你的意思是，不仅仅你知道了伊卡洛斯她们的事情，连凪沙、夏音，甚至是阿古罗拉都……”

　　这句话，无言虽然没有直接说出口，而是在心里说的，但那满怀希冀的语气还是完美的模拟了出来，那月微微沉默了一下，随即笑了，没有直接回答，她给出了一个暧昧的答案。

　　“你说呢？……”

　　然而，就是这么一个暧昧的答案，无言大概就知道了事情的真相了。

　　“呃……”一个蕴含着痛苦的字眼从无言的嘴中宣泄而出，好像连力气都已经全部宣泄出来一样，无言无力的摊下身子。

　　“那她们现在在干什么？为什么不说话呢？……”

　　“重新沉睡过去了！”那月直接应道：“跟我一样，她们都是在昨天晚上醒过来的，很幸运的看到了你昨天晚上在这里干的事情，又很不巧的跟你的意识接触了，知道了你的那些姘头，然后，一个羞的看不下去，沉睡了过去，一个气得不想跟你说话，也跑去睡了……”

　　那月每说一句话，无言的心就颤抖一分，等到那月说完的时候，无言的心已经颤得跟抖神经似的了，脸上扯起了一个比哭还难看的笑容来。

　　“那你呢？你打算怎么办？……”

　　“呵呵……”一声好像冷笑一般的声音轻轻的响起，那月这样子回答了。

　　“虽然我没有兴趣去观察你耍混的场景，但姑且还是等到你完事了出来通知你一声，别连自己的眷兽的状态都没有掌握好！”

　　“是……”企图从那月的语气中观察出她有没有生气的无言在听到那冷笑的声音后直接放弃，苦笑出声了。

　　“那，你们不打算出来见大家一面吗？……”

　　“不需要！”那月一如既往的毫不留情，“至少暂时没有心情跟你那群姘头们接触，晓凪沙与叶濑夏音也是一样！”

　　留下这句话，那月就好像消失了一样，不再出声了，而这次无言倒是感应到了那月意识陷入了沉睡状态，纳闷的皱紧了一张脸。

　　“以后得多注意一下身体里的情况才行了……”


第1007章 正常人的思维？指日可待？……

　　在晴空的渲染下，营地里的气氛貌似也开始活跃了起来了……

　　结束了夜晚的休息，一个个的驻守人员们从自己的帐篷走了出来，开始了新一天的营地生活，有的洗漱清理，有的将燃烧了一夜的篝火熄平，有的做饭，有的则是在跟自己家族里的高层们取得联系，一时之间，营地里的每一个角落都充斥着声音，吵杂一片。

　　守了一个晚上的夜，巡逻的驻守人员们也一个个打着哈欠，回到自己的帐篷去休息了，而那些没有轮到夜晚巡逻的驻守人员则准备着集合，然后成群结队的往巨兽森林进发，执行自己的义务。

　　从三面环山的湖泊前方唯一的一条通道上走出来，无言首先看到的是一个个戴着护目镜的御坂妹妹在自己等人的帐篷林间来回穿梭，显得很是热闹的样子，她们跟营地里的驻守人员一样，都在准备着洗漱、做饭，并且组队进入巨兽森林里狩猎，忙得不可开交。

　　望着那拥有着相同相貌与身形，完全一模一样的妹妹们忙碌的样子，无言心中微微有些波动。

　　记得当初，御坂妹妹们还是一个个连日常常识都是从学习装置里得知的复制人，虽说她们拥有自己的意识，可是行动起来总是缺少了一分生气。让人感到很不习惯，也很可怜这样子的御坂妹妹。

　　但现在，御坂妹妹们不但行动起来很是规律，而且还学会了做饭、洗漱，甚至还在互相交流！

　　这在以前，根本是不怎么可能发生的事情！

　　毕竟，御坂妹妹们的意识有御坂网络在联系着，想说什么的话，直接在御坂网络里说，这样不但很方便。而且还很有效率。无论谈多久的话都仅仅是一个念头的时间，宛如真正的心灵相通一般。

　　在这样的情况下，依靠理性判断的御坂妹妹自然会选择比较方便的那个交流方法，至少在没有外人的时候是这样的。所以。御坂妹妹与御坂妹妹之间的自我交流。几乎没有……

　　现在，即使没有别人，御坂妹妹们之间也会用‘亲口’的方式来进行交流。一下子变得很有人情味了，想来她们应该是开始意识到了，有些话，不亲口说出来的话，是表现不出自己心中的感情的。

　　这，不正是御板妹妹们在逐渐的靠近正常人思维的证明吗？！

　　不，应该说，如果不是因为御坂妹妹们全部长得一模一样，给人的感觉太不真实了，语气也是无限的接近于零感情，显得太机械，恐怕，将现在的她们直接当成普通的正常人，那也是不为过的！

　　妹妹们，也在以自己的方式，努力的过活着呢……

　　望着好似有了朝气一样的御板妹妹们，无言脸上不禁浮现了一个笑容。

　　看来，妹妹们拥有跟正常人一样的思维，指日可待了……

　　就在无言心中升腾起这样的想法时，离他位置最近的一群御坂妹妹们终于发现了他的存在，齐齐的将没有波动的茶色瞳孔投到了无言的身上。

　　“发现哥哥大人了！Do！御板10047非常惊喜的欢呼了起来！”

　　这是正用着没有任何表情，也没有任何动作，用没有任何起伏的语气对着无言的方向说着话的一个御坂妹妹……

　　“真的是哥哥大人！原来哥哥大人还活着！Do！御板14309发出了许久不见哥哥大人的感慨！”

　　这是虽然没有任何表情，也没有任何动作，但却用一副看着上帝的眼神看着无言的一个御板妹妹……

　　“听说哥哥大人早就抛弃了姐姐大人们，跑去找新的相好去了，现在出现在这里，依照御板的判断，很有可能是被甩了，Do，御板9776没有隐藏的将自己得到的秘密情报给出，并对哥哥大人投以鄙视的视线……”

　　这是仍旧没有任何表情与动作，嘴中说着投以鄙视的视线，可实际上却是用看禽兽的视线看着无言的一个御坂妹妹……

　　“御板根据9776给出的秘密情报，得出了不同的判断，御板觉得，哥哥大人抛弃了姐姐大人们，不是出去找相好，而是在打御板们的主意，Do，御板19794决定维护哥哥大人，并尝试着给哥哥大人暗示……”

　　这是说要维护自己，结果却给出了一个更有可能让无言遭受到柴刀命运的一个御板妹妹……

　　“原来如此，哥哥大人终于打算对御板下手了吗？Do，御板3399一边往后退了一步，一边隐藏心里暗暗的欢喜……”

　　“御板觉得哥哥大人不能抛弃姐姐大人们，如果想对御板下手的话，御板可以跟姐姐大人们一起分享哥哥大人，Do，御板10976决定帮姐姐大人们挽回哥哥大人那不纯洁的心，并以身试虎！”

　　“御板10029附议！”

　　“御板19909附议！”

　　“御板16300附议！”

　　“御板全体附议！”

　　随着御板妹妹们嘴中的话题越来越荒唐，无言额头上的冷汗也淌了出来了，看着那些御板妹妹们一个个的往自己这边靠近，无言嘴角狠狠的抽搐着，猛的拉过了身后伊卡洛斯的手，狼狈的逃跑了。

　　拥有正常人的思维？……

　　估计够呛……

　　……

　　牵着有些害羞的伊卡洛斯的手，无言走进了众人共用的大帐篷里……

　　大帐篷里只有一张摆放在中间的大桌，大桌的周围则摆放着一张张的椅子，细数一下，刚好是无言一行人的数量，而在大帐篷四周靠边缘的地方，还有着一张张的桌子，除此之外便无其它事物了。

　　这个帐篷是无言与少女们用来一起吃饭或者商量重要的事情的时候用的，平时的话，没有什么事情，少女们虽然也会聚集在这里，但一般就是喝喝茶，吃吃点心，再玩玩闹闹而已，有桌子与椅子就够了。

　　此时，小芙兰与四糸乃正在旁边玩闹着什么，阿斯特蕾亚与十香则是在大吃大喝中，至于其余的少女们却是通通都坐在椅子上，满脸的严肃，好像正在商量着什么重要的事情一般。

　　说是在商量着什么事情，其实不过是坐在首位的琴里在那里不断的说着一些什么，众女们静静的坐在那里听着，每一个人脸上的表情都很不同，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人是有些漫不经心，食蜂操祈与狂三则是脸上挂着一个莫名的笑容，而雏菊与美琴，却是脸色越来越黑……

　　看到这一幕，不知道为什么，无言突然有种不是很好的预感。

　　他的预感告诉他，再继续留在这里，自己肯定不会有好下场！

　　脸色一下子变得阴晴不定了起来，看着一众少女们的表情变化，最终，无言还是选择了相信自己的预感，拉着伊卡洛斯的手，静悄悄的转过了身，蹑手蹑脚的缓缓往后退去……

　　就在无言即将退出帐篷时，一旁一直用不明所以的目光看着他的伊卡洛斯疑惑的出声了。

　　“怎么了吗？master……”

　　空气，陡然凝固住了……

　　听到伊卡洛斯出声，无言就知道坏菜了，当下连忙运起魔力，打算直接来个空间转移，离开这个是非之地，可还没有来得及运起魔力，两只小手便‘啪’的一声，按在了他的肩膀上。

　　无言虎躯一震，僵硬着脸，缓缓的，缓缓的转过了身，紧接着他看到了，眼中闪动着危险的信号，额头上青筋暴起的雏菊与美琴两人正看着他，脸上带着爽朗的笑容，正是这个笑容，让得无言背脊一凉，心也凉下了半截了……

　　“咕噜……”不争气的吞了一口口水，无言谄笑而起。

　　“怎……怎么了吗？两位夫人？……”

　　如果是平时，无言嘴中这‘两位夫人’一出，雏菊、美琴两人的脸早红了，但这一次，两个少女的脸不但没有红，反而有越发转黑的迹象。

　　“没什么！”

　　雏菊、美琴同时出声了……

　　“只是想让你把新的姐妹介绍给我们认识认识而已！”

　　无言眼前一黑，心里只剩下一个念头……

　　完了……


第1008章 都是普通的女孩子而已……

　　把新的姐妹介绍给你们认识认识？！还而已？！

　　看着雏菊与美琴那满脸的阴沉，就差冒出黑气的俏脸，无言心中疯狂的呐喊。

　　这绝对不是‘而已’而已！

　　很明显的，雏菊、美琴两人已经知道了那月、凪沙、夏音等人的事情了，不，应该说，众女们都知道了她们的事情了！

　　难怪刚刚只有琴里在说，少女们在听，感情是琴里在将自己在‘噬血狂袭’的所作所为都给抖了出来了，而且可以肯定的是，那月、凪沙、夏音等人的事情，一定还被重点照顾的说了出来！

　　想到这里，无言顿时恨恨的将自己的目光剐向了琴里，换来的却是琴里甜美的笑容，并且朝着无言萌萌的闭上了一只眼睛，用只有‘妹妹模式’的时候才会有的甜腻腻的声线，娇声笑起。

　　“加油哦～～～欧尼酱～～～”

　　这一个瞬间，无言哭了。

　　夏音的事情先不说，明明凪沙就是被琴里给怂恿了，才会跑来对自己投怀送抱，那月也是琴里为了证实‘妖兽刻印’的能力而让自己去攻略的，虽然自己的确对她们产生了感情，但罪魁祸首却是琴里啊！

　　为什么苦果却是自己来吞呢？！

　　脸上满是憋屈，无言咬牙切齿的看向了甜甜的笑着的琴里。冷笑了。

　　看到无言冷笑，琴里是满不在乎的继续吃着自己的‘珍宝珠’，但一旁看到这一幕的食蜂操祈却是俏脸一白，娇躯没来由的打了一个冷颤，投向琴里的目光也渐渐变得怜悯起来了。

　　想当初，咱女王大人也是在这个时候落井下石，结果惹来了某狼的报复，深夜突袭到自己的帐篷里，给自己来了一个羞耻的Play……

　　看来，琴里也难逃一劫了……

　　当然。不管这个羞耻的Play什么时候降临到琴里的身上。现如今，无言还得先应付了雏菊与美琴这两个小醋桶才行啊……

　　不，不仅仅只有雏菊、美琴这两个小醋桶，现场还有一个大大的醋桶在呢！

　　“她们说的都是真的吗？！士道！！！”

　　在一声宛若咆哮的呐喊声中。十香一个箭步窜到了无言的面前。面色狰狞。直接吓了无言一跳。

　　就在无言以为十香会兴师问罪的时候，十香却是说了一句。

　　“你跟别的女人在外面生了孩子了吗？！”

　　话音还没落下，现场所有的人均都在一阵‘哔哩啪啦’的声音中倒了一地了。

　　“琴里……”这一次换成无言面色狰狞的看向了琴里了。可琴里却满脸的愕然。

　　“我什么时候说过他跟别的女人在外面生了孩子了？！”

　　“诶？”十香脑门上浮现了一个问号，眨了眨紫色的大眼睛。

　　“我没有说是琴里说的，是狂三说的！”

　　“狂三？”众人愕然的看向了狂三，感受到了众人的目光，狂三歪着脑袋，笑了。

　　“感觉这样说比较有趣嘛……”

　　闻言，无言与一众少女不禁无语了，更加无语的是十香还满脸无辜的扯了扯无言的衣袖，用满是好奇的大眼睛看着他。

　　“话说士道，生孩子是什么啊？！”

　　一口气堵在了胸口处，差点没有喘上来直接嗝屁，在少女们强忍着笑出声来的表情中，无言强笑了一下。

　　“既然你不知道什么是生孩子，为什么还冲过来吼我呢？……”

　　“……”十香呆了一下，紧接着捶了捶自己的手心。

　　“对哦，我为什么冲过来吼你呢？……”

　　“呵呵呵……”这下子，众女们终于是没有能够忍住心中的笑意，纷纷在一声‘噗嗤’声中，娇笑了起来了，让无言是各种的没好气。

　　“咳哼……”好不容易压下了内心的笑意，雏菊、美琴两人重新严肃了起来，面向了无言。

　　“不打算跟我们好好说明一下吗？！”

　　声音虽然还是那般低沉，但两女脸上的阴沉却已经消失不见，只剩下严肃，让无言松了一口气，暗暗的感激了一下狂三与十香。

　　不过，当无言将感激的目光投向了狂三时，狂三却是隐晦的对着他展现了一个美丽至极的笑容。

　　无言怔了一下，讶异了。

　　难道，狂三是为了帮自己一把，才故意那样对十香说的？……

　　这个答案，暂时的话无言是得不出来了。

　　摇了摇头，无言重新将目光对向了雏菊与美琴，有些悻悻的笑了起来。

　　“你们都是听琴里说的吧？那么也应该知道，她们现在就在我的体内，而且还陷入了沉睡，短时间内的话应该是不会出来了……”

　　根据那月的说法是，她们几个，暂时还不想出来见众女们。

　　而无言当然不能这么说了，只能用一个模模糊糊的借口，先敷衍了过去，等到那月、凪沙、夏音她们都做好了心理准备，再让她们见面……

　　众女们似乎也想到了什么，均都对视了一眼，也不再提及‘介绍’的事情，包括雏菊与美琴。

　　嘛，虽然她们的表情有些不爽就对了……

　　唯有食蜂操祈在环视了众人一眼之后，陡然垂颜欲泣了起来。

　　“呜呜，小言真是一个坏人呢，明明我们在这边又是应付营地里的人，又是在筹谋着以后的事情，妹妹们甚至还每天都辛辛苦苦的跑到巨兽森林里去狩猎，一个不好的话受点什么伤也是很正常的，结果你却……”

　　听到食蜂操祈的话，原本松懈下去的现场氛围又是紧绷了起来了。

　　别说是雏菊与美琴了，就是本来不怎么在意这件事的绢旗最爱、芙兰达、阿斯特蕾亚以及狂三、泷壶理后都用不是很舒服的眼神看着无言，直把无言看得一颗心脏狠狠的收缩着，心中也浮现了愧疚的情绪。

　　确实，如同食蜂操祈说的一样，呆在营地里的少女们肯定每天都在因为斯巴利尔世界这边的事情而烦恼着，在这样的情况下，自己却一直一如既往的过着自己想要的生活，未免有些太混蛋了！

　　眼中浮现了歉意的神色，无言无话可说的低下头，用刘海遮着自己的表情，瞧见无言这个样子，众女们心中一慌，仅仅片刻，那些充斥在心中的不满全部烟消云散，取而代之的是心疼。

　　这就是少女们！即善良又为无言着想的少女们！

　　不管无言做了什么，也不管心中有多少的不平，她们始终还是以无言作为自己的一切在行动着，哪怕那多不可理喻，都是一样的！

　　“言……”雏菊、美琴两人来到无言的身侧，似乎是想说点什么，但傲娇的两人根本说不出太接近内心的话，当下只有求助一般的看向食蜂操祈。

　　食蜂操祈给了她们一个胸有成竹的笑容，语锋突然转掉了。

　　“啊拉，我的包包似乎有些破了呢……”

　　这话一出，在场的众人全都愣住了，无言也是一样，不过他竟是有些奇迹的反应了过来，连忙开口。

　　“我记得补给小镇里有家店，里面有卖一些很不错的包包，下次我去帮你买一个！”

　　食蜂操祈立即绽放出了笑容，不比刚刚那些好像职业性的笑容，这个笑容，是真真正正发自食蜂操祈的内心的！

　　而看到了这个笑容，无言也一下子明白了食蜂操祈为什么会突然埋怨起自己。

　　不是她真的怪自己将斯巴利尔世界这边的事情都抛给她们，食蜂操祈，不过是想借此来跟自己撒娇……

　　没错！就是撒娇！

　　或许是因为没有办法像以前那样跟无言亲密的在一起让食蜂操祈心中有点患得患失，所以她才会用这样的方法来跟自己撒娇吧……

　　说到底，食蜂操祈，也是一个普通的女孩子而已……

　　众女们似乎也反应过来了，齐齐的对视了一眼，笑了。

　　“我的衣服最近也有点旧了呢……”

　　“不知道补给小镇里有没有呱太卖呢？……”

　　“啊拉啊拉，我也缺一个发饰呢……”

　　“阿斯特蕾亚想吃蛋糕了！”

　　“呜哇！我也要！”

　　“芙兰也要吃蛋糕！”

　　少女的声音极其吵杂的在无言的耳边回荡，但听在无言耳中，这吵杂的声音，却是宛如世间最美妙的音乐一样。

　　心，逐渐的融化了……


第1009章 根据地！食蜂操祈的安排！

　　巨兽森林是一个天然的大宝地！

　　这是斯巴利尔世界里每一个人，乃至没有修炼的普通人都知道的事情……

　　作为魔兽的天堂，巨兽森林里的魔兽几乎取之不竭，用之不尽，这里面自然有因为巨兽森林的面积极为广泛，导致魔兽的容量也比较多的原因，更重要的是，魔兽的繁殖能力一般都比人类强很多。

　　人类狩猎魔兽，取魔兽的皮肉、躯干来制造兵装、药剂等有利于斯巴利尔世界发展的资源，已经不是一天两天的事情，而是从人类有意识，懂得修炼以来就一直在做的事。

　　可就是这样，到得如今，不知道多少万年过去了，巨兽森林里的魔兽仍旧非常的充足，从来没有哪一个魔兽的品种出现过灭绝，有也只是有一段时间变得稀有起来，但没过多少年又会恢复过来。

　　由此可见，巨兽森林里的魔兽的繁殖能力与容量，到底有多强大了……

　　不仅仅如此，巨兽森林里还有各种的天材地宝，可以用在各种各样的用途上，一些真正的宝物甚至还会引来无数强者的争夺，让斯巴利尔世界兴起一场腥风血雨也是有过的事情。

　　所以，巨兽森林对于斯巴利尔世界来说。地位非常的重要，重要到无法取代的地步！

　　斯巴利尔世界曾经诞生过四位神灵，这四位神灵是依靠着神之力的帮助，突然了生命的层次，最终才得以进化，成为了真正的巅峰！

　　只可惜，神之力的消失，让得斯巴利尔世界，永永远远的失去了神阶强者了……

　　而如果说，神之力的消失让斯巴利尔世界再也没有了神阶强者。那么。巨兽森林的消失，很有可能让斯巴利尔世界的武力层次一落千丈，到得最后，恐怕会连半神强者甚至九阶强者都失去了！

　　这并不夸张。毕竟。不是每一个人的天赋都那么好。半神强者虽然强悍，但也一定曾经服用过某些增长力量、突破现有阶别的宝物，这才能够在有生之年里。顺顺利利的晋升到半神。

　　一旦斯巴利尔世界失去了巨兽森林，没有了这些天材地宝，那么突破阶别一定会困难很多，到得最后，可能会没有人突破也说不定……

　　再加上兵装、效果惊人的道具之类的用于增加实力的外物也是从巨兽森林里获取资源而制造出来的，没有了巨兽森林，这些东西也通通都会失去制造的原料，因此，巨兽森林可以说是非常重要的。

　　曾经也有人类想通过占有巨兽森林，从而获得巨兽森林里所有的资源，但有这种想法的无一不到最后以失败收场，概因为巨兽森林实在太不适合居住人类，将拥有这种想法的人直接打了一个措手不及。

　　自那以后，巨兽森林便彻底的成为了魔兽的世界，人们虽然每天都会进去这里狩猎，但也从来没有谁会在这里建造场所，用于居住。

　　直到今天……

　　在巨兽森林外围与内围一个交界处的其中一个角落里，有一块面积颇广的空地。

　　空地十分的普通，地势平坦无斜坡，周围包围着一棵棵巨大的树木，除却树木以外，在这块空地上，只有岩石构成的平地。

　　此时，平地上，一道道人影正零零散散、三三两两的站在了这里，看着这块空地，貌似正在打量着什么。

　　正是无言一行人！

　　站在众女的前方，无言环视了一眼这块面积颇广的空地，眉头紧锁着，紧接着将目光投到了食蜂操祈的身上。

　　“真的决定在这里建造属于我们的基地吗？……”酒红色的瞳孔里满是凝重，无言有些忧心地说道：“别忘了这里可是巨兽森林……”

　　“就是因为这里是巨兽森林，所以我才想将基地建造在这里！”食蜂操祈笑着，但星眸里却流露着极其认真的神色。

　　“反正妹妹们每天都得到这里来狩猎，一边获取资源，一边赚取经验值，这样的话，与其去另外寻找一个地方安排她们，然后让她们每天跑到这里来，不如直接让妹妹们以巨兽森林为根据地……”

　　“可是这样不会很危险吗？！”美琴脸上尽是担忧，“毕竟是魔兽的地盘，要是什么时候被魔兽群给围住了，或者是来了一只阶别太高的魔兽，那该怎么办啊？还有这里也不太适合居住，食物、水什么的，都是必须先解决的，另外，兽王也很有可能在这里……”

　　“御板同学，你就别那么担心了……”看着美琴有持续不断的说下去的趋势，食蜂操祈苦笑了一声。

　　“有哪一个魔兽群能够在两万名妹妹的联手下突破防线的？阶别高的魔兽更是不太可能来到这个仅仅靠近内围的外围区域了，至于食物、水的问题，对于斯巴利尔世界的人或许是一个大问题，但小言有系统，相信从系统里找出不间断的供给食物与水的道具，应该不是很难吧？……”

　　“那一旦有什么意外呢？！”美琴完全没有释然的样子，固执地说道：“像上一次，你不也说妹妹们在这里没有什么问题，结果兽王就出现了，魔兽们也暴走了，妹妹们还被困在了这里，我们不能保证这样的事情不会再次发生啊……”

　　望着完全进入了傻瓜姐姐模式，听不下别人劝告的美琴，食蜂操祈无奈的摇了摇头，将求助的目光投到了无言的身上，让得无言也满脸无奈。

　　“好了，美琴……”握了握美琴的小手，无言摇了摇头，“虽然你说的也很有道理，但小祈的想法也是正确的，与其让妹妹们在外面乱奔波，不如直接以这里为根据地算了，也方便不是……”

　　“可是……”美琴不无担忧的张了张嘴巴，每一个妹妹都是她的心头肉，她可不想看到妹妹们受到什么伤害，毕竟，在美琴的心中，她一直觉得是自己亏欠了妹妹们，也是理解了美琴这个想法，一直跟她作对的食蜂操祈才罕见的没有在这件事上跟她争执。

　　“不用担心……”无言宽慰似的笑了笑，“等基地建成后，我会在这里设下最高级别的防御结界，再布下一些御敌的术式，刚好这一次的副本世界里我还得到一些威力不俗的古代兵器，用它们来守护这个根据地，就算真的兽王出现了也能挡上一会！”

　　“况且我们还可以在基地里设下回城卷轴的传送点，真出什么事的话我们随时都可以赶回来，再说，我们也不是一直在外面，这里不但是妹妹们的根据地，还是我们的根据地呢……”

　　闻言，美琴沉默了下来，众女也没有开口，一个个静静的等待美琴的决定，如果美琴真的坚持不在巨兽森林里开设根据地，那么众人也会妥协。

　　似乎是感受到了众人心里的想法，茶色的瞳孔中浮现了无奈的神色，美琴点头，答应了下来。

　　见状，众人也松了一口气了，别看美琴大大咧咧，英姿飒爽的样子，在某些方面上面，她比普通的女孩子还脆弱，也在某些方面固执的可怕，真的闹起别扭，连无言都拿她没办法，除非是在被子里……

　　“那么，该怎么建呢？这个根据地……”

　　少女们齐刷刷的将自己的目光移到了无言的身上，无言挠了挠脸颊，有些皱眉了。

　　“只是建一个基地的话，系统里面的方法倒是不少，只不过考虑到妹妹们的安全以及对外的防御，这个基地的等级肯定不能太低，甚至还得额外配上一些抵制外敌的措施，这样的话点数方面……”

　　“点数的话这边能够解决不少！”食蜂操祈直接拿出了一枚空间戒指，递给了无言，“妹妹们这段时间的努力也不是白费的，里面的魔兽躯体、魔晶、魔兽蛋都有不少，应该能够换到不少的道具点、能力点、召唤点，至于装备点就没办法了……”

　　“只是装备点的话问题不大，需要用到的装备点也不是很多！”无言微微一笑。

　　“回去把该兑换的都换出来，然后让妹妹们来这里建立吧！”

　　众女纷纷点头了……


第1010章 花光所有的积蓄！……

　　巨兽森林，营地……

　　距离无言从‘噬血狂袭’副本世界里回到斯巴利尔世界，已经是过去了整整十天的时间了……

　　这十天里，巨兽森林营地以一种好似出乎预料之外的平静慢慢的渡了过去，不再似前几天那般闹得天翻地覆，一会死这个，一会死那个，还有人变成了出处不明的怪物，闹得人心惶惶。

　　现在的营地，就好像暴风雨过后的晴天，除却一些平时该有的小打小闹，勾心斗角以外，基本上没有什么大事情发生，这也算是另外一种平静了，让得一直提心吊胆的佩洛斯有时间卸下心中的紧迫感，有空松上那么一口气。

　　当然，说是说没有什么大事情发生，但那其实是对于无言一行人而言的而已，在这十天的时间里，营地里还是发生了一件颇大的事情的。

　　那就是新的营地负责人的上任！

　　这也是理所当然的，虽然佩洛斯的能力非常的出色，就算一个人管理着营地，累是累了点，可也至少还有模有样，管理得很有规律，但是，佩洛斯毕竟是洛莉家族的人，如果仅仅让他当营地里的负责人，那么，属于艾路帝国的营地，也会变成属于洛莉家族的营地的……

　　对于这种状况，即使洛莉家族很愿意看见。赛托家族、莱丁家族的人也不会愿意看见的……

　　于是，在这十天的时间进行到差不多一半的时候，艾路帝国皇室也终于是下了新负责人上任的指令，从赛托家族、莱丁家族中再次各选一个人，来到这里，与佩洛斯同事营地里的管理……

　　身为艾路帝国的三大家族，皇室从三大家族里选人来担任营地负责人，自然是最为合理的了。

　　其余家族的高层们虽然也有些料到了是这种状况，可还是多多少少有些不满。

　　这段时间里，为了能够选上营地负责人的位置。他们没少在暗地里动手脚。贿赂的有之，收买的有之，讨好的也有之，甚至连将有条件的人暗杀掉都有。

　　现在却是得来了这样一个结果。这些人心中的气愤可想而知。一部分人还向皇室反应。说皇室偏向三大家族，引来了不少的笑话。

　　三大家族之所以叫三大家族，就是因为他们家族的实力和能力在艾路帝国内超过了寻常家族。得到了艾路帝国皇室的承认，就像皇帝在安排人去做什么大事的时候，一般自然是选自己信任的，官职靠近自己的人了，哪有去选一个小官的道理。

　　所以，这些无理取闹的人，纷纷都被皇室的一句话给呛了回去了。

　　想当负责人也行，把三大家族中的其中一个拉下台就行了！

　　简简单单的一句话，有理有据的一个回答，这下子，再也没有人出声反应了……

　　开玩笑，争一下负责人的位置还可以，若是与三大家族的人对上，那以他们家里的那点底子，不被拔光了才怪了……

　　而选不上负责人的人在烦恼，选上了负责人的人也在烦恼。

　　这一次，赛托家族与莱丁家族派来的负责人并不是什么陌生人，相反的，还是无言很熟悉的人。

　　冰灵与比西！

　　八阶巅峰强者不是大白菜，就算是以三大家族的强盛，每一个家族内的八阶巅峰强者也就两、三个，而这些八阶巅峰强者，要么是三大家族的族长，要么是家族里的二把手。

　　总不能让族长亲自来当负责人吧？那样的话他们自己的家族怎么办啊？！

　　所以，营地的负责人，唯有派遣二把手出马了。

　　只可惜，赛托家族的二把手马库斯成了叛徒，更成了怪物，被无言给活生生的在那么多人的面前击杀了，莱丁家族的二把手安得鲁也一样因为冒犯了人家无言被二话不说的给斩杀，两大家族哪里还有多余的八阶巅峰强者来当二把手啊？……

　　或许派遣八阶高级的也行，没有八阶巅峰，八阶高级总有吧？……

　　有是有，但这些八阶高级的强者还没有到足以担任营地负责人的地步，至少不算实力的话，身份上是如此的。

　　别人派了二把手，自己却派了一个不高不低的过去，不是惹笑话吗？……

　　于是，两大家族唯有无奈的将家族里的下一任顶梁柱给派出来了……

　　冰灵与比西，没有意外的话将来应该是各自家族里的下一任族长，论身份的话有了，论实力虽然还不足，但派遣几个实力强悍的护卫在身边，那问题也不大了。

　　不过，七阶巅峰的实力终究还是小了点，走出去的话被人谈起来也太难听，为免被人嘲笑两大家族无人，赛托家族、莱丁家族两个大家族付出了浓厚的代价，将冰灵与比西的实力给提升到八阶了！

　　两个二十五岁不到的八阶强者！

　　各自家族未来的族长！

　　这两个头衔，足以配上营地负责人的称号了……

　　值得一提的是，因为赛托家族的二把手和将来的二把手都被无言给摧毁了，于是乎，一些冰灵带来的八阶护卫们在来到营地的第一天里就嚷嚷着要为家族讨回一口气，与其他八阶强者一起，成群结队，气势汹汹的往无言所在的区域奔去。

　　结果，十分钟都不到，这些人通通都被满腔怒火的少女们一手一个给扔了出去……

　　包括伊卡洛斯！

　　继上一次的‘撒娇’事件过后，无言好像良心发现了一样，这段时间对每一个少女都展现了额外火热的疼爱，简直是捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，让少女们都享受到了极其肉麻又格外受用的温柔。

　　好不容易的，少女们才媳妇熬成婆的等来了无言这久违的除了滚床单以外的疼爱，结果，在这群讨厌的家伙的冷嘲热讽下，无言一张一直挂着让少女们看了心里甜蜜异常笑容的脸没过多久就阴沉得差点滴出水来，这让享尽了疼爱的少女们如何看得下去？……

　　连伊卡洛斯这样的人都忍不住发火了一次，更别说是其她少女们了，只能说，这些人，出门不看黄历，活该被日……

　　这件事情传出去以后，营地里的人对无言一行人的敬畏也更加的浓烈了，有这么一群天不怕地不怕，恐怕连皇室的下一任帝皇来了也敢打，还不会出事的人在这里一起过活，跟陪着老虎的感觉根本没差多少。

　　毕竟，谁也不想得罪了这么一群肆无忌惮的人，惹来一身骚……

　　也是因为这样，营地里的人对无言一行人是敬而远之，以至于，他们都没有发现，在无言一行人的帐篷林地里，这段时间，不少的御板妹妹连夜晚的时候都没有从巨兽森林里回来，而且人数还越来越多……

　　所以说，没有选上了负责人的人在烦恼，选上了负责人的人也在烦恼，营地里的驻守人员们在烦恼，少女们也同样在烦恼，乃至无言，此时，也在烦恼……

　　“哎……”

　　坐在自己帐篷的床上，看着悬浮在自己面前，只有自己和少女们才能看得到的系统列表上属于自己的个人列表，无言幽幽的叹出了一口气。

　　为了给两万名御板妹妹建造一个即能保证住得下，又能保证安全，还能保证正常生活的基地，无言可没少掏自己的家底。

　　如今，该兑换的物品、道具通通都已经兑换了出来，并且交给了御板妹妹们，开始逐步的利用这些东西，建造属于自己的基地了，相信，以系统内的东西的便利，再过个把月，这个足以容纳两、三万人以上的基地，就会建造出来了。

　　可也因此，无言的装备点、道具点，甚至连能力点都已经差不多见底了……

　　这还是在加上了御板妹妹们狩猎得来的资源换取而来的点数的情况下，否则，无言的点数根本就不够！

　　瞧见系统列表上显示的那三种跟没有差不多的点数，无言抿了抿嘴唇。

　　“该不该将‘金之戒’里的东西也上缴了算了呢？……”

　　呢喃着这句话的无言视线陡然撇到了系统列表的第四种点数上，也是唯一一种没有动用到的点数……

　　召唤点！


第1011章 久违的再召唤！旧识！……

　　在装备点、道具点、能力点都差不多用于建造基地的现在，无言剩下的点数里，只有召唤点，没有因为建立基地而动用到。

　　毕竟，召唤点本来就是专门用于召唤副本内的人物来到自己身边的，跟其余三种点数不同，建立基地的时候多多少少得用到一点，而基地的规模一大，点数自然也就不堪重负，如果不是因为无言还有一个‘金之戒’，现在也算是一穷二白了。

　　本来，在四种点数里，无言最多的无疑是道具点，可是如今，道具点也跟装备点、能力点一样用得差不多了，倒是原本不怎么可观的召唤点因为没有动用到而完好的保存了下来，再加上御坂妹妹们狩猎得来的收获，召唤点不减反增。

　　望着那唯一保存下来不减反增的召唤点，无言双手环在胸前，有些若有所思了起来。

　　既然其余三种点数也都用的差不多了，不如，这召唤点也用了算了！

　　这个想法一起便一发不可收拾了！

　　照理说，刚刚发觉自己对少女们有些亏欠的无言理应不应该在这个时候召唤新的人物来到自己的身边，那月、凪沙、夏音三人现在还在他的身体里，没有跟众女们见上一面的意思，这可是一个可大可小的问题。

　　在这个问题的基础上，再召唤新的人物过来。无疑只会火上添油，让少女们真的心生怨气。

　　虽然以少女们对自己的感情，这点怨气迟早还得平复，但已经领悟到了少女们的辛苦的无言可不想再从她们脸上看到一丝丝的不愉快了，这也是他这些天里极为疼爱少女们的缘由之一。

　　因此，就算心中有些意动，这个时候，无言也不应该再召唤新的人物出场才对。

　　但是，这一次，无言确实动了召唤的念头！

　　概因为。他想召唤的人。不是什么新的人物，而是旧识！

　　点开了召唤列表，手指在虚幻般的列表上面连连拖动，在外人看来就好像他正在虚空中比划着什么。但在无言的眼中。随着他手指的动作。系统列表也在变动着，并让他找到了自己的目标。

　　……

　　八云紫：来自幻想乡的大妖怪，实力非常的强大。持有与根源相关的境界之力，是幻想乡的创始人之一，与历代博丽巫女一同维护着博丽大结界，是幻想乡必不可少的存在；召唤点1000000点。

　　……

　　是的，无言想召唤的人，正是曾经借由系统的辅助而暂时召唤过来一段时间的八云紫！

　　虽然跟紫相处的时间只有当初那短短的一个星期，但这个有些腹黑，无比精明，关键的时刻又像大姐姐一样照顾着自己等人，还帮自己等人排忧解难，除却不少麻烦的境界大妖怪，无言一行人可没有一个将她给忘记了。

　　当初之所以召唤紫，无言不过是打着让她帮自己将兽王给击败的心思才不假思索的召唤过来的而已，不像其余的少女们，召唤过来是经过了深思熟虑，真心有着当同伴的意思才召唤的。

　　说的难听一点，召唤紫过来，有点像是在召唤一个打手，一个帮忙解决麻烦的道具！

　　当然，在那样危急的情况下，那也是没有办法的事情，不召唤的话，那个时候，不只是无言自己，连少女们也很有可能会死在兽王的手中！

　　无言，也一直是用这个借口来安慰自己的……

　　谁曾想，紫居然能够运用自己的能力，延长她待在斯巴利尔世界的时间，从而暂时留在了无言一行人的身边！

　　这可是真正的始料未及！

　　更始料未及的是，这个智商逆天，无比精明的大妖怪，还在那短暂的一段时间里，细心的呵护过无言一行人里的每一个人……

　　老实说，无言并不怎么相信紫会因为成为了自己的召唤人物，跟自己生命相融，所以将自己等人当做真正的同伴，以紫的精明与聪慧，也不可能对初次见面的人处处维护，顶多就是兴起的时候顺手帮一下而已，真的去尽心尽力，别说外人了，连幻想乡里那些跟紫相识的人也没有几个能够让她这么做。

　　可结果却是，那段时间里，紫不但跟众人相处的非常的好，还充当起了大姐姐的角色，给了众人不少的照顾，即使是召唤时间到了，紫也给无言留下了一滴自己的血液，就算走了，也用自己的方式在变相的保护着无言……

　　明明只是相处了一个星期的时间，紫根本没有必要做到这种地步，无言不知道紫到底是有自己的考虑和算计，还是真的在短短的一个星期里对众人产生了感情，但紫临走前那一个蕴含着不舍的笑容，却是绝对做不得假！

　　单凭这个，就算紫真的有她自己的算计，无言也心甘情愿陷入到里面去，相信，其余的少女们也肯定是这么想的。

　　如今，距离紫离开自己等人身边的时间，用斯巴利尔世界的时间来算也就大概一个月左右，不过，对于在紫离开以后，相继去过‘刀剑神域’与‘噬血狂袭’的无言来说，那可是有足足好几年了。

　　他，也有些想念这个时坏时好，时而腹黑时而无节操的妖怪贤者了……

　　况且，把紫召唤过来，少女们也不会有什么意见，实在是再好不过的召唤人物了！

　　心中连连闪过这些想法，无言也当即决定了召唤紫，只不过，在看到那‘召唤点1000000点’的字样时，他的眉头还是有些忍不住跳动了起来。

　　系统曾经更新过一次，在那次更新后，点数的兑换值也改变了，少数的点数能够起到的价值也更加的大，就拿召唤点来说，原本的一万召唤点，大概相当于如今的一千召唤点，数值方面缩了十倍。

　　也就是说，召唤紫的点数，在过去，至少得一千万召唤点！

　　即使换到现在，也需要一百万……

　　“不愧是境界的妖怪，半神的强者……”擦了擦额头上莫须有的冷汗，无言苦笑了。

　　他的召唤点虽然没有动用到，但也就四、五万左右，再加上御坂妹妹们的收获，也就大概十万左右，而十万，才达到召唤紫的点数的十分之一而已……

　　“看来，我得动用到我的老底了……”

　　手一挥，一个绯红色的空间涟漪回荡在了无言的面前，波动起伏下，吐出了一枚金色的戒指。

　　意识探到了‘金之戒’的内部，无言开始寻找起能够兑换召唤点的宝物，经过差不多半个小时左右的筛选与折腾，这一百万的召唤点也总算是凑齐了，‘金之戒’内能够换取召唤点的物品也十不存一……

　　不过能够召唤到紫，也算是物有所值了！

　　当下，确认过自己的召唤点数已经足够的无言，点下了“召唤”……

　　“嗡……”

　　刺眼的白光，在整个帐篷内，升腾而起了！

　　只可惜，即使白光再刺目，无言也不会将自己的注意力放在这些光上面，他的目光，早已透过了那重重的白光，被一道美妙的身影给吸引住了……

　　那是一个穿着有些不伦不类的少女！

　　粉白色带着百褶花边的公主裙，身前的部分有刻印着八卦的道服披挂，金色微卷的长发，发尾上挂着几个细小的红色的蝴蝶结，头上戴着一顶花边圆顶帽，帽子的前端同样有着一条打成蝴蝶结形状的红色发带，衬托着少女的美丽。

　　此时，少女的双手中，一手还拿着一把阳伞，另一手中则抓着一把纸扇，双眸紧闭，那高贵美丽的俏脸在白光的渲染下显得有些安详，好像少女本来就应该在璀璨的光芒下入睡一样，浑身飘逸着一种神秘的气息，让人无法忽略她的存在感。

　　少女，自然便是八云紫无疑！

　　时隔几年不见，精明聪慧的妖怪贤者仍旧美如从画中归来一般，那回荡在其身边若有若无的一丝令人心神剧颤的强悍气息，仿佛在告诉世人：

　　她，八云紫，再一次归来了！


第1012章 紫姐姐？紫妹妹？……

　　刺目的白光不仅充斥了整一个帐篷，甚至连帐篷外都闪烁着一缕缕的光芒，格外的强烈。

　　但是，在无言的眼中，这阵白光即使再强烈，也比不上眼前这个美丽到极处的少女来得耀眼，以至于一时之间，他竟是有点看呆了过去了。

　　或许是察觉到了无言的注视，紫的眼皮陡然颤抖了起来，在一个起伏之中缓缓的睁开，一对紫色如水晶般的眼眸暴露在了空气中，也暴露在了强烈的白光中，替那纯净的白光，添上了一抹别样的色彩……

　　正好站在紫前方的无言理所当然的对上了紫的视线，有那么一瞬间，无言竟是产生了一点不敢直视紫的想法，有种移开自己眼睛的冲动，心脏也在一阵‘砰砰’声中加速跳动了起来，让无言苦笑。

　　也不知道是不是苦笑的声音惊醒了紫，紫的眼眸终于是泛上了一点神采了，只不过，当紫看到站在自己面前的无言时，她怔了一下，茫然了。

　　“啊咧？我的召唤时间不是到了吗？怎么还看到小言了？……”

　　闻言，无言也怔住了，随即想了起来，自己如果没有进入某一个副本世界的话。那系统里的那些副本世界的时间都是停止流动的。

　　也就是说，对于无言等人来说，他们跟紫分开已经有一段时间了，可对于紫来说，她仅仅是闭上了眼睛一会，这一会甚至连一秒都不到，等到她再度睁开眼睛时，自己又是在她面前了……

　　紫的意识，应该还停留在自己离开的那一个瞬间吧？……

　　想到这里，无言再一次苦笑了起来了。若是换了自己代替了紫的位置。前一秒还在跟别人惜惜相别，后一秒却是又重逢了，恐怕再大的神经也会转不过来吧？……

　　只可惜，无言还是小看了紫了……

　　仿佛想起了什么一样。紫色的一对眼眸中迷茫的神色全部褪了下去。取而代之的是一如既往的精明。举目看着站在自己前方的无言，紫笑了，笑得无奈至极。

　　“看来。咱又被你召唤了呢，小言……”

　　真不愧是传说中的妖怪贤者，即使没有亲身经历，看一下目前的状况也差不多了解的七七八八了，实在是了不起啊……

　　这份智慧，只怕连食蜂操祈来了，也比不上吧？……

　　心中升腾起了一丝丝的佩服，瞧见紫那满脸无奈的样子，无言也不禁笑了。

　　再出色的智慧，面对这种前一秒还在道别，后一秒却出现的情况，也会尴尬吧？……

　　强忍着心中的笑意，无言对着紫招了招手。

　　“好久不见了，紫……”

　　“好久不见？”紫没好气的白了无言一眼，“对咱来说才不过是一眨眼的时间而已……”

　　“可对于我来说，我可是有整整好几年没有见到你了！”无言嬉笑出声，张开双手，扑向了紫。

　　“能够再见到你真是太好了！”

　　就在无言即将把紫抱一个满怀时，一把纸扇狠狠的敲在了他的脑门上，把飞扑而来的无言给敲翻。

　　“啊拉……”收起手中的纸扇，看着倒在地上痛嚎连连的无言，紫似笑非笑的说了一句。

　　“实力上升了不少，连胆子都大了不少呢，终于开始将主意打在咱的身上了吗？……”

　　“你误会了，紫……”捂着脑门，无言连忙从地上站了起来。

　　“这是重逢的喜悦衍生出来的行动！”

　　“是吗？”紫眨了眨眼睛，笑着击破了无言的意图。

　　“难道不是借着重逢的喜悦而打算占便宜吗？……”

　　“哪有啊……”无言尴尬的挠了挠自己的脸颊，他感觉，在紫的眼中，自己好像无所遁形了一样，什么想法都无法在那对饶有深意的紫色眼眸中隐藏起来，唯有无奈的出声。

　　“总而言之，欢迎你回来，紫……”

　　听到这句话，紫眼中的莫名笑意也缓缓的收敛了起来，脸上的表情松懈了很多，变得柔和了起来了。

　　“从被小言你召唤出来的那一天起，咱就知道了自己恐怕是得一辈子任由你使唤了……”熟练的甩开手中的纸扇，掩盖着自己鼻子以下的位置，紫很是感慨的声音，也从纸扇底下，缓缓传出了。

　　“被你盯上了，实在不是一件好事呢……”

　　“你这玩笑可开大了……”无言苦笑着摇了摇头，“如果你不愿意的话，谁能够使唤得了你八云紫啊？……”

　　紫嘴角轻轻一勾，眼中的神色却显得有些认真了。

　　“以前的话我确实不怎么相信，但现在……”微微皱了皱自己的眉头，紫的语气变得颇为不爽了起来。

　　“在自己没有任何自知的情况下，生命被活生生的抽走，又跟别人融合在一起，连自身都得被召唤来召唤去，这种情况都发生了，再发生一点什么，那也不奇怪了……”

　　紫那不爽的语气清晰的回荡进无言的耳中，让无言也跟着悻悻了起来。

　　他知道，紫不是在怪自己将她召唤来召唤去，或许刚认识那会会有，但相处过一段时间，紫应该明白，自己不是那种会强迫生命融合的少女们去做什么事的人。

　　紫真正感到不爽的是那种身不由己的感觉。

　　身为幻想乡的创始人，又是拥有着境界之力的妖怪贤者，紫的一身实力早已达到化境，想找个人来跟她比较一下都难，而紫也一直很有自信，在幻想乡里，她虽不是最强的，但最强的那个也别想拿她怎么样。

　　拥有着这样的实力，紫却遇上了系统蛮横的召唤，并剥夺了生命，融到了无言的体内，这种完全不受自己控制，任由摆布的感觉，对于紫这样自傲的强者来说，应该是一件颇为难受的事情吧？……

　　无言甚至还有些怀疑，之前，紫之所以施展境界之力，强行抵御系统已过的召唤时间，让自己留在斯巴利尔世界里，并不是因为她对这个世界产生了兴趣，而是对自己身不由己的状况的一种反抗。

　　她可是八云紫，又怎么可能乖乖的一直受外物的摆布呢？……

　　就像无言说的一样，没有经过紫的同意，谁都不能使唤她！

　　即使在实力上压紫一筹，她也会找个机会将回一军，吃不了帅，也至少拼掉对手的车！

　　看起来平易近人，但紫，终究还是那个让所有妖怪甚至生物都为之颤抖的妖怪贤者！

　　心中原本就有的一丝丝佩服也逐渐转化为敬佩，望着脸上面无表情，眼中流露着浓浓不满的紫，无言直言不讳的开口了。

　　“紫，你真是一个了不起的人呢！”

　　紫俏脸轻怔，反应过来后不由得笑了。

　　“啊拉，小言也很了不起，咱也很满意能够认识你这样的人哦……”

　　“是吗？……”无言摊了摊手，有些得寸进尺的笑道：“那重逢的拥抱……”

　　紫的笑脸一垮，强忍着翻白眼的冲动，各种的没好气。

　　“好吧好吧，就当做是姐姐对弟弟的见面礼了！”

　　“弟弟？！”无言顿时反驳出声了，“怎么会是弟弟呢？我可是已经二十几岁了！”

　　“啊拉，才二十几岁？咱可是已经……”话还没有说完，紫的声音便好像硬生生的卡住了一样，戛然而止了。

　　见状，无言脸上浮现了一个恶作剧的笑容。

　　“已经什么？怎么不继续说下去了？……”

　　紫剐了无言一眼，轻哼了一声。

　　“已经十七岁了！”

　　十七岁？骗鬼呢？！

　　失笑的摇了摇头，无言坏笑出声。

　　“那就是我比较大了，怎么会是姐姐对弟弟的见面礼呢？应该是哥哥对许久不见的妹妹的疼爱才对！”

　　“妹妹……”就算是紫，在这个‘妹妹’的称呼下，嘴角也不由得抽了一下了。

　　看到紫有些不淡定的样子，无言得意的笑了，张开双手，笑嘻嘻的对着紫，抱了上去。

　　下一刻，一阵香气与柔软，同时传进了无言的鼻子与脑海。

　　紫的表情多多少少有点无奈，但这一次，她并没有抗拒无言的拥抱，只是点了点他的肩膀，笑得很是温和……


第1013章 羡慕嫉妒与无视……

　　巨兽森林，营地……

　　帐篷里，原本每天都齐聚一堂的少女们今天同样坐在了一起，在那里商讨着一些什么，更准确的说，应该说是雏菊、美琴、食蜂操祈、琴里四人在那里商讨着什么，而狂三则是在那里悠闲的喝着茶，完全没有参与到其中。

　　旁边，阿斯特蕾亚与十香正在进行着大胃王的比赛，小芙兰在替阿斯特蕾亚加油，四糸乃则是在替十香加油，四人虽然闹得挺欢的，但声音却放的很小，尽量的不去打扰到雏菊、美琴等人的谈话。

　　阿斯特蕾亚、十香、小芙兰、四糸乃四人知道，像这种商讨之类的正经事，她们根本一点办法都没有，虽然很想帮忙，但奈何自身能力不够，所以她们也唯有做到尽量不去打扰到其余少女们做正经事，等到需要她们出力的时候，她们就会倍加的卖力！

　　至于平时，只需要老老实实的做自己就行了，这是雏菊、美琴等人告诉她们的答案。

　　而绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人也是如此，相比起阿斯特蕾亚四人，这三人曾经在学园都市里当过暗部，照理来说，应付这种商讨也算是家常便饭了，可说到商讨，其实她们更擅长行动。

　　所以，一般不是特别有必要的话。她们也不会参与到少女们的商讨中，等到少女们有什么事情需要去办的时候，她们再直接将事情给接手过来，各自的工作分配的很是合理。

　　也是因为这样，每一次，少女们商讨什么事情的时候，一般都是雏菊、美琴、食蜂操祈、琴里这四个人，顶多就是再加一个狂三，然后就没有了……

　　此时，雏菊等人正在商量的事情。正是巨兽森林基地那边的事情。

　　在无言的操作下。建立基地所需的物品已经通通都集齐了，在不久前便开始由妹妹们带着这些物品到根据地那边去建立基地，而众女们，则是起到一个监工的作用。察觉到哪里有问题的话。再进行商讨。

　　当然。几个少女在这里商讨的虽然是基地的事情，但也并不是因为出现了什么问题，她们只不过是在估计什么时候能够完工。再者就是谁察觉到哪里有考虑不周的，提出来一起商量而已……

　　不得不说，系统内的物品就是神奇，一个能够容纳两、三万人的基地，如果按照普通人的修建进程的话，建个一年半载可能都不能建好，换了系统内的东西，却是省下了不少的麻烦。

　　不过几天的时间，在系统道具的帮助与妹妹们的努力下，如今，那面积颇广的基地，已经是完工了差不多五分之一了！

　　这还是在包括了计算无言为基地准备的御敌手段与防御措施一起实施的情况下，否则，只是单单建造一个容身之所，根本连一天的时间都不需要……

　　“也就是说……”

　　等到商讨中的少女总结出了所有，琴里敲了敲摆在桌面上的一张设计图。

　　“基地彻底完工的时间，大概得花一个月吗？……”

　　“以妹妹们的效率与默契，这个时间应该可以再缩短一点……”食蜂操祈拢了拢飘在额前的金发，这个很平常的动作，却让她浑身散发着一股别样的魅力。

　　“不过把时间算长一点，总比算短了好……”

　　众女们纷纷点头同意，但雏菊似乎有些疑惑的样子。

　　“参与到建立基地中的好像才一万名妹妹左右吧？为什么不让另外一万名妹妹也参与进去呢？这样应该可以把时间再缩短一倍吧？！”

　　“那可不行！”回答雏菊的，反倒是美琴，“如果所有的妹妹们都不在营地里了，那么肯定会引起别人的注意，到时候我们在巨兽森林里的根据地也会被发现，这可不是什么好事……”

　　“没错！”食蜂操祈点了点头，星眸中闪过睿智的精光，“越少人知道，妹妹们在巨兽森林里也就越安全，本来在那种地方里，我们就得头疼魔兽的事情了，如果再让一些有想法的人来骚扰，那危险性比魔兽大得多了！”

　　“至少，魔兽只会往前冲，而人还会潜藏起来偷袭……”

　　雏菊释然了，一旁一直静静听着她们谈话的三人组更是连连点头，她们做过暗部的工作，暗部暗部，自然不是什么见得了光的部门，偷袭的事情，她们也没有少做，包括看起来老老实实的泷壶理后……

　　“那就再等一个月吧！一个月后我们就离开这个营地！”雏菊拍了拍桌子，双手环在胸前，“老是呆在别人的地盘里，连我都觉得我们的脸皮有些厚了……”

　　美琴苦笑出声，貌似也有这样的想法，食蜂操祈、琴里、狂三三人倒是有点不以为然，不过也没有说什么，她们也不是很想继续呆在这里，有自己的地盘总是好的……

　　目光一一从雏菊、食蜂操祈、琴里、狂三四人的脸上扫过，最后停留在琴里的身上，美琴眼中出现了踌躇的神色，扭捏了一下，对着琴里，小声的询问了一句。

　　“呐，琴里，那三个呆在言体内的女孩子，是怎么样的女孩子啊？……”

　　在场的少女纷纷愣了一下，旋即，食蜂操祈率先笑出声了，捂着嘴，调笑了起来。

　　“啊拉，御板同学，难道你很在意吗？……”

　　“谁……谁在意了！”美琴从椅子上跳了起来，脸红脖子粗的呐喊道：“他在外面找什么女人！才不关我的事呢！”

　　“御板同学，你这话说的可是一点都不真实哦……”食蜂操祈饶有深意的笑着，“难道你敢说你没有嫉妒那三个女孩子可以成为小言的眷兽，和他融为一体吗？……”

　　“才没有呢！”美琴毫不犹豫的嚷嚷出声，可那对茶色眼眸的动摇却是谁都看得出来，别说是美琴了，听到食蜂操祈的话，所有的少女们都多多少少的起了一点别样的心思，那种心思，就叫嫉妒……

　　“呜……”小芙兰好像失去了力气一样，无精打采的说出了少女们的心里话，“芙兰也好想成为哥哥的眷兽，这样就能一直跟哥哥在一起了……”

　　一旁的四糸乃似乎也有些心动的样子，脸红红的，半天没有说出一句话来，其余的少女们脸上的神色虽然各不相同，但意思也是差不多。

　　也就在这时，帐篷的入口处，无言走了进来了。

　　“哦？都在呢？”看到所有的少女们都在场，无言没有发现她们脸上的异样，而是好像卖关子一样的退到一旁。

　　“你们看，这是谁！”

　　少女们均是下意识的将自己的视线投到了帐篷入口处，当一道紫色的身影走了进来，出现在她们眼中时，她们脸色一变，均是呆住了。

　　时间，静止了……

　　环视了一眼众女们，望着她们脸上那呆滞的表情，紫即感到好笑，又感到一阵温馨。

　　不是真的惊喜的话，哪会有这个表现呢？……

　　带着很少有的柔和笑容，紫对着少女们歪头，一笑。

　　“啊拉，怎么？都不认识咱了吗？……”

　　清脆且娇媚的声线逐个的传进了少女们的耳中，让少女们脸上的呆滞渐渐的松了下去，取而代之的是浓浓的欣喜。

　　“紫姐姐！”

　　在那一个星期里与紫相处的最好的阿斯特蕾亚与小芙兰两人起身，一个冲上前来，抱住了紫的一条手臂，一个直接扑到了她的身上，两张小脸因为激动已经变得红扑扑的了。

　　“紫！”雏菊、美琴也反应了过来，欣喜的看着笑盈盈的紫。

　　“你回来了吗？！”

　　紫轻笑着点下了头，“刚刚被重新召唤回来了……”

　　“不会再突然就消失掉了吧？芙兰不想紫姐姐消失掉……”芙兰满眼希冀的看着紫，那可爱的模样，连紫都忍不住摸了摸她的小脑袋了。

　　“这一次不会了，放心吧……”

　　“那真是太好了！”阿斯特蕾亚与小芙兰同时欢呼了一声，雏菊、美琴等人也不可察觉的松了一口气，跑到紫的身边，将她拉了过去。

　　一时之间，现场满是重逢之后的欢声笑语了……

　　看着众女围绕着紫不断的在那里说着一些什么，无言干笑。

　　“无视我就对了……”


第1014章 不祥的气息？在意的事情……

　　清晨……

　　从自己的帐篷里走了出来，无言一边整理着自己身上乱糟糟的衣服，一边满脸疲惫的打着哈欠……

　　昨天，因为紫重新归来的缘故，少女们决定来一个临时的庆祝，庆祝紫再次归来！

　　本来，紫是不怎么想庆祝的，比起庆祝，她更好奇在她离开的这段时间里，众人的身边到底发生了什么事，至于庆祝，什么时候不能庆祝呢？

　　只不过，在紫以‘什么时候不能庆祝’为由拒绝庆祝时，少女们却是同样以‘什么时候不能说明’为理由，将紫给满满当当的堵了回去，无奈下，紫也只有遵从少女们的安排，参与到庆祝中了。

　　那时，一直被无视的无言才被众少女们给‘捡’了回来……

　　至于‘捡’他回来的理由，很简单，庆祝需要美味的料理……

　　于是，在少女们欢欢喜喜的庆祝着紫的归来时，无言却是给她们做了一个晚上的厨师，到最后，少女们全都尽兴了，而无言，即使是在睡觉的时候，都保持着炒菜的动作……

　　幸好吸血鬼是夜行性的生物，体力什么的也是无限，否则，昨天晚上那么一折腾，今天早上起来，无言的手不酸痛麻木才怪呢……

　　这个时候，天才刚刚大亮。连阳光都还没有彻底的倾照在地上，只能算是黎明时刻，昨天晚上折腾了那么久，现在又是起一个大早，以无言那早上好玩不如赖睡的性格，也难怪他会一脸的疲惫了。

　　拍了拍自己的脸颊，无言举起了脚步，可这脚刚刚抬起来，无言的脸上就出现了一个愕然的神色，看着前方某一个方向。眼中充满了疑惑。

　　在无言前方不远处的一个帐篷前面。一道修长的身影正站在了帐篷的前端，背对着无言，遥望着某一个方向，浑身透露着一股异常的凝重感。一身粉白色的衣裙在微风中上下摆动。随着那绑着蝴蝶结的金发一起挥舞。这一幕，说不出来的唯美……

　　修长的身影，正是紫！

　　“是紫？！”望着那背对着自己的倩影。无言脸上、眼中，尽是讶异。

　　如果说，自己早上因为爱睡懒觉的原因而被称作是懒，那么，紫跟自己比起来，绝对是有过之而无不及的！

　　虽然拥有着可怕的境界能力，但紫是一个正儿八经的妖怪，真正的妖怪！

　　她的主要活动时间是在傍晚到半夜，白天则一直在睡觉，听说一天能睡十二个小时以上，可以说，除了傍晚到半夜以外，紫基本上都是不活动的……

　　而这，也是普通的妖怪们的行为准则之一！

　　所以说，紫是一个妖怪，还是非常典型的妖怪……

　　甚至，紫在冬天的时候还会冬眠，等到春天的时候才会醒来，虽然由于没有人知道紫冬天的时候到底是在什么地方，无法判断这习性是真是假，但她本人也是这么说的，无言等人也就信了。

　　再加上紫还有在睡觉的时候将所有的事情都扔给别人去做的习惯，当初跟紫在一起生活的那一个星期里，无言一行人可是被她给搞得够呛。

　　还好在后来，紫尝过了一次无言亲手做的饭菜，并从此爱上了无言的料理，每次无言下厨做饭或者她肚子饿的时候都会找上无言，否则，与紫的作息时间完全相反的众人们，连跟她说上话，都是一件难事。

　　可想而知，这个难伺候的妖怪贤者到底有多懒了……

　　据她本人所说，这都是体质的关系，但众人仅仅是半信半疑，并没有完全相信，更应该说，其实没有一个人相信。

　　能够操控境界之力，接近根源的八云紫，会连一个小小的习性都搞不定吗？……

　　因此，紫也在众人的团体中成功的将无言给拉下台，坐实了最懒之人的称号了……

　　如今，明明还没有到吃饭的时间，天也已经差不多亮了，照理来说，紫这个时候应该躺在被窝里才对，怎么会站在那里呢？……

　　难道是活动了一整夜，还没有来得及睡？……

　　那她站在那里干什么？……

　　还是紫其实已经练成了‘躺睡与站睡的境界’了？……

　　是的话，那自己可得学学了……

　　失笑的摇了摇头，无言转身，朝着紫的方向走了过去，来到了她的身旁。

　　“还没睡吗？还是刚睡醒？……”

　　“这句话，咱也原封不动的还给你哦……”仿佛早就知道了无言来到自己身边一样，紫嬉笑着开口，可眼睛还是紧紧的盯在前方的某个方向，没有半刻的转移。

　　“嘛，我是稍微有点事，所以起早了……”无言模模糊糊的说了这么一句，引来的却是紫的一道笑声，以及充满了揶揄性的回答。

　　“啊拉，真是巧呢，咱也是因为稍微有点事，所以还没有去睡……”

　　“果然是还没有去睡吗？……”无言无语的抿了抿嘴唇，侧目看了紫一眼，待得紫那一直紧盯着前方的模样落入他眼中时，他才皱起了眉头。

　　“怎么了吗？……”顺着紫的目光，无言往前方看去，出现在他视野中的是巨兽森林！

　　当下，无言的眉头皱得更深了，“巨兽森林里有什么问题吗？……”

　　显然，无言并不认为紫会违反自己以往的作息规律，站在这里做没有意义的事情。

　　“问题？……”紫眯了眯自己的眼睛，随即点头了，“应该能够算是问题吧？……”

　　“？”无言不明所以了起来了，“你是发现了什么吗？……”

　　“发现？……”紫低下了头，沉吟了一下，紧接着笑了，“应该能够算是发现吧？……”

　　“什么意思啊？……”无言苦笑着揉了揉自己的脸颊。

　　“别打哑谜好吗？我可没有你那么高的智商啊！”

　　“不是我在跟你打哑谜！”紫慢慢的收起了脸上的笑容，神色变得淡然了起来。

　　“是我也不怎么确定那里到底有什么！”

　　“你不确定？……”无言怔住了，惊诧的看向了紫。

　　“怎么会不确定呢？直接开‘隙间’看看不就行了？！”

　　“能做的话我早就做了……”紫摇起了头，金色的长发荡过一圈圈的波纹，在没有阳光的黎明里，闪烁着极为璀璨的光华。

　　“一夜的时间，我用‘隙间’将整个巨兽森林看了三遍以上了，可对方却好像能够感应到我的‘隙间’一样，根本就捕捉不到……”

　　“对方？……”无言抓住了紫话中的一个词语，有些不确定地说道：“你的意思是，巨兽森林里，存在着什么东西？……”

　　“所以说，我也不是很确定……”

　　闻言，无言没好气地说道：“那你怎么知道巨兽森林里面有异常的？！”

　　紫抚了抚靠在肩上的阳伞，紫色的眼眸中流露着莫名的神采。

　　“真要解释的话，只能说，在那个地方，有一种很不祥的气息啊……”

　　“不祥的……气息……”在紫那越来越深奥的话中，无言简直都快摸不着头脑了。

　　整理了一下紫刚刚说的话，无言沉思一下，这样子说道：“也就是说，上一次你没有在巨兽森林里感受到什么不祥的气息，这一次却感受到了，所以有点在意了，对吧？……”

　　“啊拉，真不愧是小言，一猜就中！”紫脸上浮现了一个笑容，点下了头。

　　“确实，咱有些在意了……”

　　“这样啊……”无言挠了挠自己的脸颊，犹豫了一下，询问道：“那要去看看吗？……”

　　“咱正好有这个打算哦！”紫没有反驳，直接承认了下来，瞧见无言似乎想说点什么的样子，她用手中的纸扇敲了敲他的脑袋。

　　“一起来就不用了，咱一个人还应付得过来！”饱含笑意的目光对上了无言酒红色的眼睛，紫意味深长的开口。

　　“你不也有事想做吗？……”

　　话落，紫的身影陡然消失不见，留在原地的，只剩下一道正在关闭的‘隙间’……

　　看着那道‘隙间’直到关闭，无言这才摇了摇头，也走了……

　　至于担心……

　　以紫的实力，根本没有必要担心！


第1015章 深入探寻！妖怪贤者的身姿！

　　巨兽森林……

　　高耸入云的树木群没有一丝一毫规律的在那起伏不定的地形上宛如天长地久般的伫立着，将从天而降的阳光点滴不剩的全部遮掩在其上，没有一缕能够照射到被树木包围的林地里，散发着古老沧桑的气息……

　　鸟兽虫鸣之声不绝于耳却又无迹可寻的回荡着犹如回音般的杂声，隐隐约约间，一道道饱含凶气与煞气的咆哮在高耸入云的高林间传递了开来，其中甚至还有一、两道蕴含着强悍气息的咆哮声，一听就知道，其主人的等阶，绝对不低！

　　这里是巨兽森林的深处地带，极其靠近当初兽王诞生时活动着的中心区域，可以说是巨兽森林内除了中心的区域以外最恐怖的地带，内围的边缘离这里都有好一段距离。

　　众所周知，巨兽森林里的魔兽分布规律是越靠近中心，其等阶也就越高，而巨兽森林又以中心区域为圆点，分为三个区域……

　　外围、内围以及巨兽森林深处！

　　因此，除了中心地带以外，巨兽森林深处，便是巨兽森林里活动着等阶最高的魔兽的区域！

　　在巨兽森林深处，魔兽们的等阶虽然还不至于像上次无言一行人到中心地带寻找兽王时看到的那十二只极其靠近九阶巅峰的魔兽霸主那么恐怖，但也是九阶魔兽活动的地带。

　　由于魔兽们的寿命一般都比较长。没有千年也有好几百年，有一些以寿命见长的更是能够活到好几千年以上，再加上巨兽森林深处是人类最不想靠近的区域，于是，长久以来，这里的九阶魔兽也累积到了一定的程度。

　　没有那十二只九阶巅峰的魔兽霸主那么强悍，但终究还是九阶！

　　当然，巨兽森林深处也不仅仅只有九阶魔兽，八阶的魔兽也是有的，只是。这些魔兽。无一不是八阶巅峰层次的！

　　少于八阶巅峰，魔兽们都不敢靠近这里，就是八阶巅峰了，也有一部分魔兽选择栖身在巨兽森林内围。至少在内围。它们还可以当个一地之主。但在深处，什么时候被哪只路过的九阶魔兽给逮住了，那么。被抽筋剥皮，啃食殆尽，那是可以肯定的……

　　在这样的情况下，除非真的有必要来到这里，比如上次的探查兽王诞生行动，否则，即使是九阶强者，也不会愿意到这里来。

　　可是今天，这人人畏惧的巨兽森林深处，却是来了人……

　　在巨兽森林深处的某一个角落里，有一个破旧的石林……

　　那无处不在的树木到得这里竟是不再生长过来，空下了一块面积颇广的区域，没有了树木，取而代之的是林立的石柱、石锥、石塔，甚至连石像都有，看起来就像是有什么人曾经在这里生活过一样，人为的将巨石们给雕刻得花样各出，但其实，它们都是纯天然的……

　　没错，这个石林的石头，都是自然存在于这里的，没有任何人曾经动过它们，也没有谁曾经来过这里，这里，至少得有上千年以上没有人来过了，也不知道是经过了多长的岁月才成为了现在这般奇景，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。

　　如今，这个久无生气的石林，终于是迎来久违的客人……

　　石林的边缘处，一道漆黑的裂缝陡然无声无息的从一片虚空中裂开，将内里一颗颗狰狞的眼球暴露在了空气之中，使得周围那死寂的空气一下子变得阴森了起来，令人不寒而栗。

　　而在下一刻，布满了狰狞眼球的漆黑裂缝中，紫手持阳伞，靠在纤细的肩头上，如同闲庭散步一样，脚步轻挪，嘴角含笑，在一阵衣裙的猎猎作响声中，缓缓的走出了‘隙间’，来到了石林的面前。

　　‘隙间’功成身退的闭合了下去，还给现场一片完好的虚空，好像什么都没有发生过似的，只有紫的身影孤零零的站在高大的石林面前，跟那些石头比起来，紫那纤细的身影无疑非常的渺小，可游荡在她身周那不可思议的存在感却是给人一种天地间唯独她一人的奇妙感觉。

　　远远，不是那些破败的石头可比的！

　　一只手抚过耳边的发丝，动作浑然天成，绝对能够让年轻力胜的小伙子们看得气血沸腾。

　　明亮的眼眸投到了石林之上，紫环视了一眼四周，侧了侧自己的身体，旋即笑了。

　　“是这里吧？……”

　　轻灵的声音自言自语般回荡而起，仿佛在让谁来回答一下一样，紫转过了头，看向了自己身侧的一个方向……

　　在那里，几道黑影，正在渐渐的，靠近了过来……

　　那是魔兽！

　　不，准确的说，应该说是变成了怪物的魔兽！

　　浑身长满了漆黑的鳞片，四肢前端即如幽鬼的利爪，又如章鱼的触手，极其的恶心，那狰狞的兽颅也同样布满了黑色的鳞片，只不过，在上面，眼睛早已没有了，留下的只有一个形似护目镜一样的大眼眶，里面转动着一只只眼珠。

　　这些像怪物多过像魔兽的四不像魔兽，有的形似狒狒，有的形似老虎，有的形似豺狼虎豹，有的形似象鱼狗猫，但此时，它们却无一例外的批着漆黑的鳞甲，四肢前端变成那恶心的模样，再配合那狰狞可怖的头颅与怪眼，简直像是从地狱归来的一样！

　　即使是紫这样见多识广，活了上千年的大妖怪，看到了如此模样的怪物，漂亮的眉头也不禁轻轻的挑了一下。

　　“魔兽？似乎不像呢……”

　　如果无言在这里的话一定会发现，这些变成了四不像怪物的魔兽的模样，跟马库斯、冰面两人给黑光上身的时候是一模一样的！

　　“嗬～～～”

　　“嗬！”

　　就在紫打量着面前的魔兽怪物，打算认出它们的‘品种’时，那些恶心的魔兽怪物赫然发出一声声宛若临死前的猫才会发出的怪叫，一只只恶心的瞳孔投在了紫的身上，紧接着，一股浓厚的黑气，从它们的身上，爆发而出！

　　“嗯？”看到流动在魔兽怪物们身上的黑气，紫眉头紧紧的皱了起来，眼中出现了一丝丝的厌恶了。

　　“真是令人不舒服的气息……”转动了一下手中的阳伞，紫难得的冷笑了起来。

　　“本来还想仔细研究一下的，不过这气息，太讨厌了，比那个转转身上的厄运还讨厌，把你们抓回去的话，小言跟妹妹们一定不会喜欢，还是请你们消失吧……”

　　紫的话音还没有来得及落下，那些魔兽怪物们似乎就已经先一步不耐烦了，在一声声幽鬼般的咆哮声中，它们一跃而起，携带着大量的黑气，如同遮天蔽日的乌云一般，铺天盖地的往紫的身上扑了过去！

　　“啊拉……”望着那迎面扑来的狰狞鬼兽，紫淡淡的一笑。

　　“真是心急呢……”

　　也不见有什么动作，紫缓缓的笑了起来，下一个瞬间，一股奇妙的波动从她的身上回荡而起，如同水波般扩散了开来！

　　那是属于紫的能力！境界的力量！

　　仅仅片刻，代表着境界之力的波动势如破竹的打在一群魔兽怪物的身上！

　　身处于巨兽森林深处，眼前这群魔兽怪物固然令人心生厌恶，但其实力也是不容小觑的，看那遮天蔽日的黑气，它们恐怕每一只都是九阶的魔兽！

　　可就是这样一群九阶的魔兽，在紫的能力面前却是连一道声音都没有，也没有来得及挣扎，眨眼间，在境界之力的作用下，它们全部化为了飞灰，没有一丝一毫的遗留！

　　挥手间，一群九阶的魔兽通通死在了紫的手中！

　　这就是半神强者的威能！

　　这就是紫的威能！

　　属于幻想乡的创始人，妖怪贤者的威能！

　　而紫本人却好像做了一件极其渺小的事情一样，脸上的表情连变都没有变一下，唯有一对紫色的瞳孔闪过一抹厉芒，望向了那些化为飞灰的魔兽怪物前一秒还存在着的地方。

　　在那些地方上，一道道黑光，在飞舞着……


第1016章 五人！破空而来的五人！

　　细数之下大概有十几道左右，黑光如丝带般上下飞舞，来回徘徊，好像大型的蚯蚓一样，扭曲着身体翻来覆去，只不过，仔细观察的话可以发现，它们虽然在无所顾忌的飞舞着，可却没有一道敢往下方紫的方向飞舞而去！

　　紫眯起了的眼睛，眼中泛动着饶有兴趣的神色。

　　虽然紫不知道这些黑光是什么东西，但看这些黑光怯怯的好像不敢往自己这边过来的样子，她一下子确定了。

　　这些黑光，要么拥有意识，要么，即使没有意识，它们也有种类似于野兽的本能，知道什么是危险，什么事物又能够威胁到自己。

　　拥有本能或者意识的黑光？而且还可以附在别的生命体的身上？……

　　紫觉得自己一辈子见过的奇妙事物已经够多了，幻想乡里更是奇奇怪怪的什么事情都发生过，但像现在这般的事物，她还是产生兴趣。

　　“那些魔兽之所以会变成那个恶心的样子，大概就是因为你们吧……”嘴角轻轻的勾了起来，紫伸出了自己的一只手。

　　“这样也好，那些恶心的东西带不走，就带你们回去好好研究研究吧……”

　　也不知道那些黑光是不是听懂了紫的话语。在紫伸出手来的同时，它们齐齐的颤动了一下，竟是猛的一个扭曲，破开了大气，携带着一道道呼啸劲风声，往远处的森林疾飞而去！

　　那速度，已是超过了一般的九阶强者了！

　　“逃跑？……”看到黑光们均是朝着自己相反的方向飞掠了开来，紫不惊反喜。

　　在自己打算动手的时候选择了逃跑，而不是在见势不妙的时候就跑掉，紫已经基本上可以排除黑光们拥有意识的可能性了。

　　这些黑光。应该是拥有着某种生物的本能。依靠这种本能来支配自己的行动。

　　“啊拉，挺有趣的不是……”紫眼中的兴趣越发的浓厚了，当下也不再怠慢，伸出去的手缓缓的摊开。让手心向上。紧接着。一个通体散发着金光，晶莹剔透的正方体在紫的手心中浮现。

　　紫擅长的并不是只有境界而已，她还擅长结界！

　　而这个正方体。也是紫比较擅长的一种结界——四重结界！

　　所以，如果有人能够发现的话，他就会看到了，在这个小小的正方体里，还有另外三个跟它差点重叠在一起的小上一号的正方体！

　　显然，动用了结界的力量，紫是想将这些黑光全部捕捉下来了！

　　手掌一动，四重的正方体结界便在一个呼啸间，迎风暴涨了起来，化为一朵星芒，划开了空间，往那疾飞而走的黑光笼罩而去！

　　“嗡……”

　　还没触碰到黑光的本体，四重的正方体结界狠狠的扩展了开来，顷刻间从只有手掌般大小膨胀到了宛如地面上的石林一般，覆盖了此方石林的上空！

　　黑光的速度虽然极其的快速，但骤然膨胀而起的四重正方体扩展的速度则是更快，不到一秒钟的时间已是成长到了足以笼罩住下方石林的地步，将黑光们都给笼罩了进去！

　　陷入结界中的黑光去势不减，以极快的速度冲撞在了结界上，结果却是宛若鸡蛋撞石头一样，在一声声的闷响声中倒飞了开来，差点没有直接将自己撞散。

　　直到将所有的黑光都给困在了自己的身体里，‘四重结界’才慢慢的降下自己的身形，一边下降，体积一边的缩小，等到‘四重结界’重新落在了紫的手心中时，四重的正方体已经是恢复到了本来的大小了……

　　看着在‘四重结界’里来回窜动，不断的尝试着撞击结界，企图脱身而出的黑光们，紫脸上浮现了一个愉悦的笑容。

　　“暂时的话，应该不会无聊了……”垫了垫手中囚禁着黑光的‘四重结界’，紫轻笑着摇了摇头。

　　“毕竟，对你有兴趣的，似乎并不只有咱一个人呢……”

　　说这句话的时候，紫的声调竟是微微提高了些许，极其清晰的回荡向了四周，有如音波一样徐徐往远处飘飞而去，就好像是故意说给什么人听一般。

　　事实也证明，紫这样做，并不是没有理由的……

　　“哔哩～～”

　　一道雷霆劈打之声突然从天空中的云端之间似霹雳似的往下暴闪而起，闪起了一阵刺眼的强光，顷刻间照亮了整一个破败的石林！

　　紫轻轻的抬起头，嘴角含着一个淡淡的笑容，望着那道劈来的雷霆，更准确的说，紫看的不是雷霆，而是雷霆中的一个人……

　　没错！雷霆中有一个人！

　　一个看上去似乎不过四、五十岁左右，但下巴处却是有着一抹长长胡须的人！

　　这人身上穿着一件白袍，上面绘印着一道雷电的图纹，再加上刚刚那伴随着雷霆从天而降的一幕，可以想象，这人的实力到底有多高！

　　只是，明明刚刚的场面看上去非常震撼，可此人身上的气息却是若有若无，不似其白袍上的雷霆那般的霸道，如同一个普通人一般。

　　但普通人，能够做到凌空漂浮吗？……

　　在斯巴利尔世界里，能够做到凌空漂浮的，除了擅长风系魔法与一些特殊的飞行系魔法、战技功法以外，只有一种人。

　　半神强者！

　　这人，赫然是一个半神强者！

　　“咻！”

　　几乎在雷霆降下的同时，一道刺耳的破风声在石林之上响彻而起，带着音爆声，以丝毫不下于前者的声势划破了长空，暴掠而来，一闪之下，出现在了上空。

　　那是一个老者，一个身穿灰色的长袍，很不起眼的老者！

　　只是，这个老者，同样是凌空漂浮在半空中的！

　　就在老者刚刚出现在石林上空时，一道漆黑身影也自远方急闪而来，犹如瞬移一般，直接出现在了凌空漂浮的白袍人与老者的身侧！

　　这一次出现的人同样是一名老者，也同样是凌空漂浮在半空中的，不同的是，他，却是身穿黑袍……

　　不过短短一眨眼的时间，巨兽森林里，石林上空，现场，出现了三位半神级别的超级强者！

　　不！还没有完！

　　“呼……”

　　宛如狂风般的呼啸声疾风迅雷间闪现，带着刺耳的音击声动荡而起，旋即，又是一道身影，出现在了半空之中了！

　　一头长发披散在了身后，飘忽不定的随着身周刮起的狂风而飘荡，看上去很是飘逸，面容似三十岁左右，比起其余三人年轻了一倍以上，可眼角处的皱纹却无时无刻不在显示着，她的真实年龄，绝对在外表看到的之上……

　　这却是一个艳丽的妇人！

　　但她同样懂得凌空悬浮在半空！

　　四个凌空悬浮，突如其来的人以彼此对立之势，形成了一个分据四角的方形，在出场之后，身上的气息便全部消失不见，通通犹如一个普通人一样，毫不起眼，如果忽略他们是漂浮在半空中这样的事实的话……

　　目光一一扫过半空中的四个人，紫嘴角的那抹笑意不知不觉间扩大了不少，证明着她此时心情肯定是颇为愉悦的。

　　只不过，那抹愉悦并不是针对半空中的四个人，而是在紫的目光引导下，冲着站在地面上的她的对面而去了……

　　在紫的视野中，前方，石林间，原本应该没有半点生气的一根石柱的旁边，不知道什么时候多出了一道身影……

　　银白色的长发，蓝色的纱衣，娇躯前凸后翘，俏脸美若天仙……

　　竟是一个正处于妙龄，跟紫看起来一样青春靓丽的少女！

　　可就是这么一个少女，紫对她的兴趣，却是比半空中那四个年龄不小的人还大！

　　概因为半空中的那四个人虽然气息若普通人一般，但紫还能够非常清楚的感应到他们的具体实力，而眼前这个跟自己外表一样年轻的少女，如果不是紫刚好想尝试一下系统感知能力的神奇，可能直到现在都还没有发现她！

　　不是说对方的实力比紫强，而是，在对方的身上，似乎有某种东西，在隐藏着她的一切……


第1017章 斯巴利尔世界半神齐聚！

　　半空中，白袍人、灰袍老者、黑袍老者以及艳丽的妇人互相对峙着，彼此相视了一眼，似乎对对方出现在这里有些惊讶的样子。

　　“没有想到，你们既然也来了……”白袍人率先讶异出声，特别是当他的目光投到了黑袍老者的身上时，眼中的讶异更加的明显了。

　　“他们来了倒也是其次，没有想到，穆拉，你居然也来了，你应该有十年没有离开你那‘斯巴利尔世界学院’卖魔晶的店了吧？……”

　　闻言，黑袍老者重重的哼了一声，态度极其恶劣的嚷嚷了起来，“怎么？我来这里你有意见吗？！马格努比！”

　　如果无言真的在这里的话，那么，看到这个态度恶劣，被那所谓的马格努比称之为穆拉的黑袍老者，一定会连下巴都给吓掉。

　　因为，这个黑袍老者，正是当初无言刚入‘斯巴利尔世界学院’，在一间卖魔晶的商行里遇到的服务态度极差的糟老头老板！

　　听到穆拉那恶劣的态度，其余三人却是一副见怪不怪的样子，显然，穆拉这个态度，三人都不是第一次看见。

　　“只是有点惊讶而已……”马格努比瞥了穆拉一眼，“当初你不是说过，不达到半神巅峰，绝不离开‘斯巴利尔世界学院’的吗？……”

　　穆拉不屑的撇了撇嘴，嘲讽一般的嗤笑出了声了，“难道你没有说过不把你那蕴含着雷系能力的兽战技给修炼到可以劈碎连我在内的‘斯巴利尔世界学院’。绝不出你巴鲁巴帝国的国库吗？！”

　　“哼……”马格努比眼中闪过一丝丝的怒气，“如果不是你落了我的面子，我至于说出那样的气话吗？！”

　　“老子就是看不惯你们巴鲁巴帝国的男人那一副看不起女人的模样！”穆拉粗暴的吐出了一口口水。

　　“恶心极了！”

　　“你……”

　　“好了！”就在穆拉与马格努比争执的层次越加的提高，怒火也差不多到了爆发边缘的时候，艳丽的妇人适时的站了出来了。

　　“都别吵了，既然你们也都来到这里，我们的目的应该都是一样的，这个时候吵起来，难道你们想把事情搞砸吗？！”

　　穆拉与马格努比脸色同时一滞，对视了一眼，均是冷哼了一声。别过头去。可以看得出，这两人的关系，貌似颇为不对付……

　　“琳雅，你也收到消息了吗？……”马格努比将目光投到了艳丽妇人的身上，“我还以为只有我一个人收到消息呢。不过连穆拉都离开了‘斯巴利尔世界学院’。你收到消息。离开你那菲尔帝国的国库，也不是没有道理的……”

　　“你不也是一样吗？……”被称作琳雅的艳丽妇女嫣然一笑，看向了一直没有开口说话的灰袍老者。

　　“有这样的事情发生也不告之一声。加林，你这样可不厚道哦……”

　　是的，灰袍老者，正是艾路帝国的守护神——加林！

　　而其余三人的身份，从刚刚的对话中也差不多可以得知了！

　　马格努比是巴鲁巴帝国的守护神！

　　琳雅是菲尔帝国的守护者！

　　至于穆拉，虽然不是守护神，但也是整个斯巴利尔世界唯有五名的半神强者中的其中一位！

　　五位半神强者，这一刻，同时现身了四位！

　　或许还不仅仅只有四位……

　　穆拉、琳雅、马格努比三人的目光同时投到了沉默不语的加林身上，感受到其余三人的目光，加林苦笑了。

　　“不是我不说，而是这件事实在有些匪夷所思，不弄清楚的话，谁敢拿出来乱说啊？……”

　　环视了一眼变得若有所思起来的三个半神强者，加林的眼中闪过一抹精光。

　　“能够让人变成怪物，提升阶别的东西……”

　　四个半神强者百年难得一见碰在一起，又来到了这里，目的显而易见了！

　　就是那些黑光！

　　说起来，造成这百年难得一见的场景的，还是冰面的功劳……

　　虽然曾经被黑光附体，变成了怪物，但冰面的生命力确实非常的顽强……

　　在黑光自行离体的情况下，冰面得以恢复原状，无言当时也没有宰了他，而是顺了冰灵的请求，让他们自己处理去了。

　　反正经过黑光的搅合，本来就废了一半的冰面彻底的成了一个废人，连走路都是问题，收拾这样的烂货，无言可没有那么好的兴致。

　　这也导致了赛托家族从冰面那里得知了黑光的由来以及马库斯、冰面两人变成怪物，不自然的提升了阶别的真相！

　　然后，赛托家族的九阶强者便把这件事情在‘院会’会议上说开了，也同时传到了加林的耳中，传到了其他半神强者那里。

　　因此，他们心动了。

　　不是他们想变成怪物，真正吸引他们的是变成怪物后的效果。

　　提升阶别！

　　这对于别人来说尚且还是一个非常大的诱惑，对于已经跻身半神的人来说，更是一个天大的诱惑！

　　毕竟，如果连他们都能够提升阶别，那么，半神提升了阶别，会是什么？……

　　神阶！

　　消失已久，半神强者们做梦都想晋升的神阶！

　　在晋升神阶的绝妙诱惑下，黑光能够让人变成怪物的副作用也被他们给无视了，或许，他们都觉得，以他们的层次，能够将黑光的那点副作用给消除了……

　　至于不能消除的话该怎么办，他们自己也不知道，反正来上一趟总比不来好，有希望总比没希望好。

　　这，也是他们齐聚在这里的缘由……

　　不得不说，半神强者的能量确实很大，也不知道他们到底是从哪里得知黑光的起源地是在巨兽森林，于是一个两个的都赶来了，再加上紫刚刚为了捕捉黑光爆发而起的境界之力与四重结界，感应到强大力量的他们便全部都赶来了这里！

　　这才造就了如今的场面……

　　一想到刚刚感应到的强大力量，四个半神强者同时将自己的目光望向了下方，这一看，紫与那银白发妙龄少女对峙的一幕也落入了他们的眼中，让他们集体愣住，紧接着惊讶了起来了。

　　“那是……”看着那银白发的妙龄少女，琳雅惊呼出声。

　　“辛西娅？！连她也来了？！”

　　“也不奇怪……”加林摇了摇头，叹了一口气，“我们四个都来了，辛西娅会来也是理所当然的事情，毕竟，提升阶别，吸引力太大，特别是对我们来说……”

　　马格努比沉重的点了点头。

　　“斯巴利尔世界的五个半神强者都到了，这下可有趣了……”

　　加林、琳雅脸色也微微显得凝重了起来……

　　他们只希望自己能够顺顺利利的得到想要的东西，最好别起了什么冲突。

　　否则，斯巴利尔世界仅有的五个半神强者若是开战了，那事情可就大条了！

　　毕竟，他们不仅仅代表着自己，还代表着各自的帝国！

　　一个不好，把自己庇护的帝国也给扯了进来，到那个时候，斯巴利尔世界就真的全乱了……

　　倒是穆拉，不是帝国守护者的他脸上尽是不以为意，看了那个叫辛西娅的妙龄少女一眼，随即看向了手持阳伞的紫了。

　　“刚刚的力量，难道是她的？……”

　　“她……”加林、琳雅、马格努比三人对视了一眼，皱起了眉头了。

　　“她也是半神强者？……”

　　也难怪几个半神强者会是这般的表现了，斯巴利尔世界只有他们五个半神强者，这突然出现了第六个半神强者，换了谁，谁都会惊讶。

　　不过他们很快就想起了什么，恍然大悟了起来了。

　　“她应该就是那个击败了兽王的半神强者吧？！”

　　“嗯，我也听说了，新诞生的一个兽王被一个新晋的半神强者给击败的事情！”

　　“是叫什么名字呢？……”

　　“我记得，好像是叫八云紫！”

　　四个半神强者就这样旁若无人的讨论了起来，半神阶虽跟他们是同一个层次，可一个新晋的半神阶，还不足以到让他们谨慎的地步。

　　只可惜，他们并不知道，紫，并不是什么新晋的半神强者！

　　论等级，或许紫在他们之中只能排一个中等，但论实力，拥有着境界之力的紫，绝对不是他们能够随意商讨的对象！


第1018章 奇异的少女？交易？……

　　或许是因为加林、琳雅、穆拉、马格努比四人的声音没有丝毫压低的关系，他们谈话的内容也自然的落入了地面上正遥遥对立的两人耳中了。

　　“辛西娅？……”

　　“八云紫？……”

　　两个少女同时嘀咕了一声，看向对方的目光也渐渐的感兴趣了起来。

　　紫是没有想到，一个外表这么年轻，看起来好像才二十几岁，甚至十几岁都有可能的妙龄少女会是一名半神强者，斯巴利尔世界可不像幻想乡，妖怪、吸血鬼、亡灵、天人什么的都有，寿与天齐的存在在大街上随便找找都能找到。

　　在这个世界里，人类是主导世界的生命，可人类的生命也同样脆弱的可怜，紫可不觉得对面那个少女会是除了人类以外的生命。

　　但是，一般人类，能够在十几二十岁的时候修炼到半神吗？……

　　答案自然是否定的！

　　而现在，这样一个人就出现在自己的面前，虽然还不知道到底是不是有什么内幕，但这并不阻碍紫对辛西娅的好奇。

　　再加上，如果没有利用系统感知的话还不能发现对方的存在，身为妖怪贤者的八云紫，如何能够不好奇起来呢？……

　　至于那个妙龄少女，也就是辛西娅，她的好奇就纯粹多了。

　　她只是好奇。为什么对面这个看起来跟自己年龄差不多的美丽少女，能够发现自己的存在呢？……

　　这种事情，在以往，根本就没有发生过！

　　那帮辛西娅隐藏存在的东西，可不是什么普通的东西啊……

　　这一刻，两个同样美丽高贵的少女浑然将其余四名半神强者都给遗忘了，静静的对视着，丝毫不隐藏自己眼中的好奇。

　　直到某一刻，在耐心上明显输了一筹的辛西娅率先开口了。

　　“我叫辛西娅！”

　　紫微微一笑，点头。

　　“八云紫……”

　　“好奇怪的名字啊……”辛西娅抿了抿嘴唇。直言不讳的询问出声。

　　“可以告诉我你是怎么发现我的存在的吗？……”

　　紫嘴角勾起了一个颇为狡猾的弧度，“那么。能告诉妾身，你是怎么隐藏自己的存在的吗？……”

　　“我吗？！”辛西娅眨了眨眼睛，“我是靠的外物才隐藏了存在的哦……”

　　“啊拉，那还真是巧呢……”紫莞尔一般的笑了起来，“妾身也是靠着外物才发现了你的存在哦……”

　　“靠外物发现了我的存在？……”辛西娅歪了歪自己的脑袋，好奇地问道：“那是什么东西啊？……”

　　看着对方好奇的神情。紫侧了侧身。这样子说道：“那你又是靠的什么东西隐藏自己的存在的呢？……”

　　“额……”辛西娅有些没好气的白了紫一眼，“到底是我在问你问题。还是你在问我问题啊？太狡猾了……”

　　闻言，紫只是附以一笑，没有再说什么了。

　　原本紫还怀疑。眼前这个叫辛西娅的少女应该是活了不知道多少年的老怪物，之所以外表还那么年轻，不过是使用了一些驻颜方面的道具而已，外表跟真实年龄应该匹配不上。

　　但现在，紫已经把这个推测给推翻了。

　　真正的老怪物，即使行为准则能够装得跟年轻时候一模一样，但肯定不会很自然，身上的气息也必定不会太过于耀眼。

　　可眼前这个辛西娅不但动作行为完全跟普通的妙龄少女一样，做起这些行为来也很自然，虽然具体的气息因为有其嘴中那个外物的关系，紫没有办法完全感应到，但紫觉得，辛西娅的真实年龄，跟外表，应该是匹配的！

　　也就是说，辛西娅真的是一个十几二十岁的半神强者！

　　想到这里，紫的眼眸微微眯了起来了。

　　她当然不觉得有人能够在十几二十岁的时候达到半神阶了，最起码在斯巴利尔世界里没有，就算真的有这样的人存在，那也是拥有着系统的无言的召唤人物，才有可能办到的事情。

　　所以，这个叫做辛西娅的半神强者，背后，绝对有什么故事！

　　这时，那漂浮在半空中的四个半神强者也相继的落在了地面上，来到了紫与辛西娅的身侧了。

　　下意识的打量了一下紫，加林、穆拉、马格努比三人这才发现，这个‘新晋’的半神强者，比自己想象中的，还要年轻，还要漂亮！

　　望着那正笑意吟吟的看着自己众人的紫，即使加林三人已经七老八十了，眼中还是不禁难以避免的浮现了一丝惊艳的神色，连同为女性的琳雅也是一样，伴随着的，还有一点点的不敢置信。

　　辛西娅是一个非常年轻的半神强者，这点，紫可以依靠丰富的经验看出来，认识了辛西娅不短时间的四个半神强者自然也是知道的了。

　　可是，他们没有想到，在这个世界上，居然还有跟辛西娅一样年轻的半神强者！

　　辛西娅能够在这么年轻的时候成为半神，原因很复杂，但不是她本身修炼得到的结果却是可以肯定的，所以加林等人也不会有什么异样的感觉。

　　而紫的出现，就让他们有些动摇了……

　　难道这个八云紫的外表是假的，真实年龄并不是那么年轻？……

　　还是，她，也跟辛西娅是一样的状况呢？……

　　心中连连闪过数个想法，虽然疑惑，但四个半神强者也没有去探知别人隐私的心思，而且很快的，他们的目光，也从紫的身上，移到了她的手中，也就是困着黑气的‘四重结界’。

　　瞧见那被困在结界中的黑气，几个半神强者的眼中立即是浮现了渴望的神色了，脾气最不好的穆拉更是直接上前一步。

　　“你是叫八云紫吧？！”完全没有一点的礼貌，穆拉有些急不可耐的喊了起来，“你手上的那个黑气，是那个可以将人给变成怪物的黑气吗？！”

　　加林、琳雅、马格努比都看向了紫，眼中同样浮现了一丝询问的色彩。

　　“将人给变成怪物？……”紫色的瞳孔轻转，紫也看向了手中的黑气，摇头，妖媚的一笑。

　　“能不能把人变成怪物妾身不知道，妾身是从一些变成了怪物的魔兽身上获得这些恶心的东西的！”

　　“那就是了！”穆拉哈哈大笑了起来，声音中充满了喜意，其余的半神强者们也都一样。

　　“紫小姐……”加林也上前了一步，颇为礼貌的对着紫点了点头，“我们也正在寻找这个东西，既然你先我们一步找到了，那么，可否让一些给我们呢？……”

　　“对对对！”马格努比连忙点头，“紫小姐也跟我们有着同样的目的吧？那应该知道，这个东西对我们来说很重要，非常的重要！”

　　“我们可以用一些东西跟你换……”即使心中急切，但琳雅身为女性，还是没有跟其余人一样表现出来，“想必紫小姐应该能够从中找到喜欢的东西的……”

　　说完，四个半神强者便直勾勾的盯着紫猛看，再也没有挪开过目光了。

　　紫静静的听完了四个半神强者的叙述，若有所思的望着手中的黑气，随即转头，目光撇向了辛西娅。

　　“你也是为了这个来的吗？……”

　　辛西娅怔了一下，似乎没有预料到紫会突然这么问自己，不过她还是老实的点了点头。

　　“确实，我也需要这个东西，如果你愿意换的话，我也可以拿一些东西跟你换的……”

　　听到这话，紫的笑容一下子变得甜美了起来了。

　　如果熟悉紫的人在场，比如无言，再比如紫的式神——八云蓝，等人看到这一幕的话，那么立马连冷汗都有可能流下来了。

　　紫是典型的妖怪，性格非常的不好琢磨，但有一个习惯却是熟悉她的人都知道的。

　　一旦某一刻紫脸上的笑容很甜美，那么就代表着，那一刻，紫的心里，肯定不是在想什么好事！

　　而且笑容越甜，这事也越危险！

　　可怜一众半神强者们并不知道，因为今天的事情，将来，好一段时间里，他们都得被咱们的妖怪贤者给耍得团团转了……


第1019章 发现？最糟糕的情况！

　　另一边，在巨兽森林的深处，有一个地形极其复杂的深谷……

　　深谷似被劈成两半，互相对立的箩筐，断口处是一条细小的通道，只能容纳一个人或者一只体型不大的魔兽通过，侧边两面是高达十几米以上的岩壁，上面长满了蔓藤，一看就知道这里已是许久没有生物在活动的迹象了。

　　而在深谷里，有一条溪流，通向深谷的最深处，等到流到了深谷的尽头时，它们纷纷注进了一个湖泊里，在湖泊前方的尽头岩壁上，还有一个瀑布。

　　虽然深谷的地形很是复杂，可这里无疑有点世外桃源的影子，如果再加上果树的话，这里甚至还能够让人居住不短的一段时间。

　　巨兽森林非常不适合人居住，不然也不会没有人能够在巨兽森林里建造一些专门用于获取资源的根据地了，能在巨兽森林中找到一块适合人居住的地方，并没有那么容易。

　　可想而知，这个一个深谷有多得天独厚了，虽然因为没有果树，这里还是不适合居住人，但就地方而言，肯定是一个不错的选择。

　　只可惜，这个深谷，已是有人占领了……

　　瀑布湖泊旁边的一块巨石上，此时，正盘坐着一个人……

　　他穿着兽皮衣，面色有些苍白。看起来好像受了什么严重的伤害一般，很是虚弱。

　　他的右半边身体完全不成人形，一只手臂和一对大腿已经完全消失不见了，只剩下一个躯体、一只手臂、一个头颅凑在了一起，凄惨无比，相信普通人若是身体残疾成这样，只怕轻生的念头都有了。

　　这个人，正是被无言给打成重伤的兽王！

　　显然，兽王现在的状态很不好！

　　利用唯一剩下的手臂，兽王狠狠的啃食着手中的一块血肉。

　　那确实是一块血肉。完完全全是生的。没有经过哪怕一点的处理，而且，从这块血肉上，隐隐间还能看出一点人的胸膛的迹象！

　　那赫然是一块人肉！

　　仔细观察现场的话可以发现。在兽王盘坐着的那块巨石的下方。正堆积着不少的东西……

　　骨头！

　　还是人的骨头！

　　这些。都是惨遭兽王毒手的人类！

　　只不过，从数量上看，似乎并不是很多……

　　那也是当然的。现在，几乎所有人都知道了，兽王能够通过啃食修炼者的血肉，从而加快自己伤势的复原，如果兽王大肆捕捉修炼者，那么必定会被发现！

　　所以，兽王只能强忍着，每天偷着捏着在巨兽森林里俘虏一、两个倒霉鬼，仅仅是一、两个的话，那问题根本不大，毕竟，巨兽森林本来就是魔兽的天地，人们想在这里狩猎，却不想出现伤亡，那太天真了……

　　盘坐在巨石上，兽王默默的啃食着手中的血肉，提取里面的精华，用来恢复自己的伤势，他的伤虽重，但一来他是生命力顽强的魔兽，二来又已达到半神阶，只要继续持续不断的恢复下去，那么伤势迟早会好。

　　至于他的断臂断腿能不能好起来，那就有够呛了……

　　因此，除了每天在巨兽森林里偷偷摸摸的俘虏一、两个人以外，兽王每天还会出去寻找一些天材地宝，巨兽森林里有的是这些东西，其中有的还能够恢复断臂残肢！

　　也是因为这样，兽王才能忍下被人追杀的事实，否则，让心高气傲的他去偷偷摸摸的捕捉一下蝼蚁，他早就发狂了。

　　“嗯？”重复着啃食动作的兽王突然停下了手中的动作，皱起了眉头，紧接着，电芒般的视线被他投向了前方的深谷通道上。

　　在那里，几道身影正在逐渐的靠近，从轮廓上来看，应该是一些魔兽……

　　见状，兽王的眼中出现了一丝怒气了。

　　他早已将只有魔兽才能感应到的气息给扩散了出去，以此来提醒巨兽森林的魔兽们，不许靠近这块地方，但现在看来，似乎有魔兽无视他的气息，闯了进来了……

　　这让兽王怎么能够不怒呢？！

　　他可是魔兽之王，居然有魔兽敢无视他的气息，这即不合理，也让兽王感受到了自己的威严受到了挑衅。

　　魔兽可不是什么善良的宠物，弱肉强食，互相吞噬的情况无时无刻都有，就算兽王将所有的魔兽看成自己手下的兵将，但有胆冒犯者，即使是兵将，也得被斩下头颅！

　　就在兽王打算将闯进来的魔兽给斩杀时，手才刚刚一动他便发现了，那些魔兽，有些不对劲……

　　浑身批着漆黑的鳞甲，四肢似鬼手又似触须，脸上只有一个怪异的大眼眶，里面却有七只眼珠子！

　　这还是魔兽吗？！

　　兽王疑惑的看着那几只怪物一样的魔兽。

　　“我怎么不知道有这种品种的存在？是新品种吗？但新品种也不能无视自己的气息啊……”

　　“有古怪！”兽王眯下了眼睛，望着那正摇摇晃晃的靠近中的魔兽，他挥了挥手。

　　“噗嗤……噗嗤……噗嗤……”

　　随着几声‘噗嗤’声的响起，几根尖锐的骨刺从那些魔兽怪物身下的地面暴刺而起，十分干脆的刺穿了它们的身体！

　　“嗬……”怪异的叫声从它们的嘴中传出，它们连斩杀了自己的对象是什么都没有来得及看清楚，脑袋一歪，呼吸渐渐的远去。

　　兽王还以为这不过是一个小小的插曲，然而，在几只魔兽怪物死去的同时，一道道黑光从它们的体内暴闪而出，飞上了半空了……

　　看到这一幕，兽王愣了一下，回过神来后连忙探出一只手，体内的魔力涌动，顷刻间形成了一只巨大的骨手，起伏之间，那几道黑光通通被骨手给握住，并拖了回来，黑光顿时落进了兽王的手心里。

　　而与此同时，出乎兽王预料的一幕，发生了……

　　只见那一道道黑光无视了他的手，集体没入了他的皮肤里面，没过多久，兽王的那只手便涌现了一股黑气，一片片漆黑的鳞片也爬上了他的手臂！

　　“这……”兽王浑身一震，脸色凝重了起来。

　　“虽然不知道是什么东西，但想在我的体内放肆的话……”

　　说着说着，兽王闭上了眼睛，身体上，一丝丝磅礴的魔力开始流转……

　　也不知道过去了多久，直到天色完全黑了下来，兽王才睁开了自己的眼睛，瞳孔里，一道道黑芒一闪而过。

　　“原来如此……”兽王的脸上陡然浮现了一抹邪恶、憎恶、凶恶，集所有负面情绪于一体的笑容，将他原本那霸道的气息给渲染得有如魔鬼一般，而且笑容还不断的扩大，到得最后，竟是大笑了起来。

　　“哈哈哈！好！很好！”

　　留下这么一句话，兽王腾空而起，往巨兽森林的某一个方向飞去了……

　　……

　　巨兽森林，一座高崖……

　　当兽王来到这里时，出现在他眼前的一幕，堪称地狱……

　　一股股浓郁的黑气如海浪般的翻滚着，将硕大的一座高崖给完全包裹在了其中，在黑气里，一道道黑光密密麻麻的交错飞舞着，就好像是被塞进一个小罐子里的成千上万只虫子一样，令人毛骨悚然。

　　偶尔可以看见，在高崖的周围，有那么一、两只魔兽似乎被异象给吸引，稍微靠近了一些，结果，这些魔兽通通被突然涌出的黑光给附体，旋即变成了一只只狰狞的怪物。

　　兽王淡淡的看着这一幕，眼中闪过一抹黑芒，身体也化为一道流星，冲进了黑气里！

　　一路上，一道道黑光有如看到什么美味的食物一样，狂暴的涌进了他的体内，但兽王连阻止一下都没有，直接来到高崖上，一个正在源源不断的冒出黑气、黑光的平台边，然后一掌挥出，直接将整个平台轰成粉碎！

　　然后，一个漆黑的坑洞，出现在他的眼前了……

　　里面，赫然全部都是黑气与黑光！

　　兽王狞笑而起。

　　“无言……八云紫……人类……”

　　“暂时忍你们一段时间，等到我出关……”

　　话落，兽王身形一闪，冲进了坑洞里了！

　　高崖上，那包裹着整座高崖的黑气与黑光，以肉眼可见的速度，极速的减少了下去，流进了坑洞里……


第1020章 产生变化的补给小镇……

　　艾路帝国，补给小镇……

　　自从巨兽森林外的营地建立完成，或者准确一点说，从魔兽暴动事件的那一天起，补给小镇的人气便没有以往那么高了……

　　那也是理所当然的，毕竟，巨兽森林本来就是一个天然的大宝地，它之所以一直吸引人们源源不断的往里面跑，就是因为魔兽躯体材料与天材地宝被斯巴利尔世界的人们所需求着。

　　修炼有成的战士、魔法师们都会在巨兽森林里与魔兽厮杀，那不仅仅是因为与魔兽战斗的话可以提高历练，增加战斗经验，还有一层原因便是，猎杀了魔兽，得到它们的身体材料，可以卖上不俗的价钱……

　　而如果运气好的话，在猎杀魔兽的过程中找到了一些珍贵的天材地宝，一夜致富，也不是不可能的……

　　修炼者们在普通人的心中拥有着崇高的地位，因为他们拥有着强大的力量，但修炼者也需要吃饭，也需要有一个容身之所，甚至需要养家糊口……

　　并不是每一个修炼者都是大家族、大势力里的人，其实真正算起来，在所有的修炼者里有一个非常普遍的现象。

　　战士在平民修炼者中占据了三分之二以上！

　　魔法师在大家族、大势力里占据了三分之二以上！

　　所有的修炼者中，战士又占据了修炼者总数的三分之二以上！

　　由这个数据里得出来的结论便是。修炼者在平民之中占据了大多数！

　　而这个结论导致的结果便是，修炼者们，大多数都得靠自己的力量来养活自己，不像那些大家族、大势力的修炼者，可以靠家族、靠势力来养活自己……

　　于是乎，在巨兽森林里狩猎，增长历练、战斗经验的同时，将所获的资源给变卖，从而得到资金的来源，便成了大多数修炼者们选择的道路了……

　　也是因为这样。最靠近巨兽森林的补给小镇人气才会那么高。修炼者们想进入巨兽森林必须通过这里，变卖物品的话也会在这里，晚上睡觉的时候在这里，来往于巨兽森林也在这里。一来二往的。补给小镇也就成了人气最高的地方了。

　　无言尚且还记得。当初第一次来到补给小镇时，街上的人流，不管是白天还是黑夜。都足以将整条街道给填满，就好像在过什么祭典一样，而且是每一天都是！

　　可现在，巨兽森林里的魔兽有了暴动的危险，巨兽森林的营地也建立了，帝国将正常运营所需的资源都交给了营地来获取，为了保障安全，却是不再允许除了营地的驻守人员以外的人进入巨兽森林当中，相当于断掉了修炼者们的生活资金来源。

　　当然，再怎么说，即使是平民，修炼者还是修炼者，拥有一些实力，到哪里都能找到获取资金的办法，但也同样的，没有了必要，补给小镇里，也不再有大量的修炼者们到来了……

　　以往一直充斥着人流的街道，如今，虽不能说是冷冷清清，可也是零零散散，三三两两，一眼望去，街道的尽头清晰的便可以被看到，不再像以前那样，连一、两米外的地面都会被人给站满。

　　补给小镇不再是补给小镇，而是成为了一个真正的小镇，除了营地里偶尔会有驻守人员到这里来买点什么以外，在补给小镇里的，基本上只有小镇的原住民。

　　幸好这里的商行都还开着，营地里运回来的一些资源也在这里变卖着，否则，这个小镇还真有可能就这样荒废掉。

　　“谢谢您的光顾！”

　　在店员的欢送声中走出了这家商行，无言的两只手上已经挂满了一个个的袋子了。

　　“雏菊要的衣服……小祈要的包包……狂三要的发饰……还有四糸乃要的一些书……还差什么呢？……”

　　“对了，还有美琴要的呱太，琴里要的棒棒糖……”碎碎念中清点着袋子里的东西，无言有些茫然了起来。

　　“但斯巴利尔世界里有呱太和‘珍宝珠’牌的棒棒糖卖吗？……”

　　显然，无言是在给少女们买礼物了！

　　这也是一开始跟少女们说好要买给她们的，如果不是因为各种各样的事情而走不开，无言也不会拖到现在了。

　　不过，从现在的情况看来，不擅长逛街的无言已经有些累了……

　　环视了一眼有些稀疏的补给小镇街道，无言困扰无比的叹了一口气。

　　“再去找找吧，反正今天也没有什么事……”

　　下了这么一个决定后，无言拍了拍自己的脸颊，振作了一下精神，随即往街道上走去……

　　目光不断的扫过周围一家家的商行，企图从里面找到‘呱太’和‘棒棒糖’这两样对于斯巴利尔世界来说算是稀奇的物品，特别是前者，并不是那么容易找到的，这是逛了整整三个小时的无言得出来的结论。

　　而在找了三个小时之后，无言才突然有了一个想法。

　　“一般商行里会卖呱太跟棒棒糖吗？……”

　　确实，商行之所以叫商行，概因为它的规模已经发展到了一定的程度，这样的商行里，怎么可能找到‘呱太’和‘棒棒糖’这种属于小孩子的东西呢？……

　　想找到这两样东西，一般来说，与其逛商行，不如去逛逛那些小贩的摊位或者那些小店铺……

　　“我还真是笨啊！”苦笑着敲了敲自己的脑门，无言再次叹了一口气，身体里的力气也顿时随着叹出的那口气，流失掉不少了……

　　正站在街道中间唉声叹气中的无言并没有发现，在他身侧不远处的角落里，出现了一道身影，用着颇为怨恨的目光，死死的盯着他。

　　“找到你了……无言……”

　　“嗯？……”街道中间，无言叹气的动作仿佛被强行制止了一般硬生生的顿在了那里，猛的转过了头，看向了身侧的角落，但入目的场景里却是什么都没有……

　　挠了挠自己的脸颊，无言有些皱起了眉头。

　　“错觉吗？……”

　　就在这时，一道凌厉刺耳的破空声，携带着点点的魔力波动，陡然从另一个角落里狂猛的暴掠而出，直奔无言而来！

　　魔力的波动虽然不是很强大，但却也让刚刚以为是错觉的无言浑身打了一个激灵，迅速的看向了那里，紧接着，一股狂猛卷动而来的暴风便印入了他的眼帘！

　　酒红色的瞳孔微微眯起，无言连避都没有避开，脚步轻跺地面，顿时，一股比狂猛的暴风中蕴含着的魔力强大好几倍的魔力狂流迅猛无比的暴涌而起！

　　也没有动用什么运用方法，无言直接用最纯粹的魔力，狠狠的对上了那迎面扑来的暴风！

　　“嘭！”

　　宛如炙热的气流对上了狂风一样，闷击声随着音浪一起震动开来，袭向了四周，原本完好的街道在音浪的袭击下，周围五米距离内的地面纷纷龟裂而开，两边街道的商行玻璃窗也全部被震成了粉碎！

　　“啊！”几个离无言比较近的倒霉鬼被闷击声给不由分说的震得脑袋一片空白，还没有完全反应过来，席卷开来的风浪便是打在他们的身上，将他们的吹飞了出去，留在原地的只有一声声的哀嚎声。

　　不过还好，那暴风的目标是无言，而且还被他给及时挡了下来，攻击没有直接波及到周围的其他人，波及到的仅仅是对碰中的风浪而已，虽将人给吹飞了，但也没有造成什么伤害，只是整个街道上的人都被吹得东倒西歪，一时间惨叫连连。

　　由这也可以看出，暴风的威力其实并没有多大，顶多就是五、六阶的层次，否则也不会被无言以纯粹的魔力给挡下来了。

　　无言也是知道这点才没有去关注周围的行人，因为被偷袭而有些阴沉的目光电射向暴风来袭的源头。

　　旋即，他看到了……

　　在对面街道的边缘上，一个面带纱巾，看不清楚长相，但大概在十七、八岁左右，拥有着黑色如瀑布般的长直发的少女站在了那里，用饱含怨恨的目光，正注视着他……


第1021章 在那之前，我觉得咱们有必要聊聊……

　　“杀人啦！”

　　“有修炼者打起来了！”

　　“快跑啊！”

　　周围的行人也终于是从突发的事态中反应过来，一个个发出了惊恐的尖叫声，一部分人甚至连脸都白了起来了。

　　对于这些普通人来说，修炼者之间的战斗，哪怕是最低阶的修炼者，也是杀伤力大的可怕，一个不小心将自己给卷进去了，挨上一下两下，那以他们那极其普通的身体，少说也得重伤几个月。

　　因为修炼者之间的战斗被波及，从而导致死掉一些普通人，这样的事情，在斯巴利尔世界里，不说天天都在发生，但也绝对不少见，所以，一旦有修炼者打起来，对于那些刚好倒霉遇见的普通人来说，那是跟灾难没有什么两样的。

　　于是，在一阵阵惊恐的尖叫声中，周围的行人一个个的也不管什么目的地，直接拔腿就跑，往街道两旁的尽头狂奔而去，特别是刚刚那几个被吹飞的人，更是一副恨自己爹娘少生两条腿的样子，拼命的狂奔，没过多久，现场的人便都跑了一个没影了……

　　还留在原地的，只有一些同样是修炼者的人，以及那正遥遥相对着，导致这一切发生的两个人……

　　耳边还回荡着周围那些普通人的惊恐尖叫声，无言眉间也浮现了一丝丝的阴霾了，看着对面蒙着纱巾的少女，冷声开口。

　　“虽然不知道你为什么偷袭我。但你难道没有看到周围那么多的普通人吗？……”

　　虽然对于修炼者们来说，普通人跟蝼蚁没有什么两样，可毕竟是修炼有成的人，除了一部分大奸大恶的家伙以外，一般，修炼者之间的战斗都会顾及一下周围有没有普通人在，以免波及到他们。

　　不是说修炼者就有多好心，而是，如果知道周围有普通人还无所顾忌的发动攻击，害到了手无缚鸡之力的他们。那跟欺负人有什么两样？……

　　大多数的修炼者都抱着这种心态。所以一般都会看一下战斗地点，毕竟，他们还不屑因为自己而去害到没有力量的普通人。

　　当然，那些疯狂邪恶之人除外……

　　蒙面的少女微微一怔。那饱含着怨恨的目光顿时也垂了下去。浮现了几分愧疚的神色。但很快又被恨意给取代。

　　旋即，一道轻灵中带着飘渺的声线，从少女的纱巾下面。缓缓的传出了。

　　“反正也没有伤到人，今天不出这口气，本公……我是绝地不会罢休的！”

　　“出气？……”无言也怔了一下，皱着眉头，看向了少女，“我哪里得罪你了吗？！”

　　少女没有回答无言这个问题，而是另外问道：“那你是无言吗？！”

　　“我是叫无言没错……”

　　“那就对了！”

　　丝丝的魔力气流从少女那纤细的身上涌现，不再给无言询问的机会，少女恨声呐喊。

　　“看我不打死你！”

　　听到少女那犹如小孩子闹脾气一般的发言，无言张了张嘴巴，心中的怒火却是怎么也升不起来，有的只有满满的纠结。

　　“等等！你是不是误会了！我自认从来没有得罪过女孩子啊！”

　　话音还没有落下，少女纱巾下的嘴巴便快速的蠕动了起来，迸发出一个个细若蚊声的音符，与此同时，一阵较之刚才越发狂猛的暴风从少女的身上卷起，如绽放中的莲花一样，闪烁着青色的幽光，龙卷风似的暴卷而过！

　　“喂……”无言刚想说点什么，那剐动着一道道气爆声的龙卷便以疯狂回旋中的顶端为首，像是一把旋转中的长枪一样，毫不留情的对着他刺了过来！

　　“靠！”当下，无言唯有郁闷无比的骂咧了一下，不过既然得知这件事情有蹊跷，他自然也不会真的动手了，况且，无言还不至于跟一个小丫头计较……

　　脸上满是郁闷，但身形却是动了起来，无言直接上前一步，不退反进的靠进了那袭来的尖锐龙卷，紧接着一脚甩出，腿影如鞭子般从面前闪过，重重的抽在了那道声势不弱的暴风龙井上！

　　“蓬！”

　　这一脚，无言即没有动用魔力，也没有动用超能力，而是完完全全只用身体力量甩出去的一脚！

　　可就是这样的一脚，那道足以将周围的街道地面剐掉一层的风系魔法就在一道闷响声中被抽飞，方向一变，直往天空中暴掠而去！

　　见到这一幕，蒙面的少女双眼顿时瞪得滚圆，隐隐间还能从她那透明的纱巾上看到嘴巴长成‘O’型的痕迹，眼中充斥着满满的不敢置信。

　　“我的魔法，竟然被一脚踢飞了？……”

　　望着少女那不敢置信的样子，无言苦笑着摇了摇头。

　　他已经可以肯定了，自己绝对不认识这个少女，而这个少女，肯定也不认识自己。

　　真的认识自己的话，就算不了解自己的实力，但应该也多多少少听过自己的事迹，知道自己曾经是‘斯巴利尔世界学院’的最强者，还宰过八阶巅峰的马库斯与安得鲁。

　　这么大的事情，认识自己的人，应该不可能不知道吧？……

　　而且，系统感知传来的信息也非常的陌生……

　　……

　　蕾娜·菲尔：（55级）

　　……

　　蕾娜·菲尔？

　　不认识啊！

　　自己到底是哪里得罪了这个小丫头啊？！

　　菲尔……菲尔……这个姓氏，难道她是菲尔帝国皇室的人？……

　　无言想破了脑袋也想不出来，唯有苦笑出声，可这一苦笑，落在蕾娜的耳中，便成了嘲笑了。

　　于是，蕾娜怒了……

　　“有什么好得意的！本公主还没有使出真正的实力呢！”不假思索间，蕾娜忿忿的叫嚷了起来，但由于愤怒，她也泄露出了一点有用的情报了。

　　“本公主？！”无言眉头一挑，“你是菲尔帝国皇室的人？！”

　　“你怎么知道的？！”蕾娜条件发射的惊呼出声，虽然很快就后悔了，可也证实了无言心中的猜测。

　　“好吧，菲尔帝国的公主殿下……”无言揉了揉自己的眉头，头疼一般的开口。

　　“先不说你为什么会出现在艾路帝国的境内，还是在补给小镇这种地方，至少你得告诉我，我到底是哪里得罪了您老吧？……”

　　“什么您老！本公主才十七岁！”蕾娜嚷嚷出声，咬牙切齿的声音从纱巾下传出。

　　“想知道也行，先让本公主教训你一顿再说！”

　　“是你傻还是我傻？！”无言没好气的白了蕾娜一眼，“你觉得有可能吗？！”

　　“不可能也得可能！”如同蛮横无理的任性大小姐一样，蕾娜发出了这样的宣言。

　　“总而言之，不教训你一顿，本公主气不过！”

　　说完，蕾娜纤手一摆，一把炫丽的青色小型法杖出现在了她的手心里，并且涌动起了魔力。

　　蕾娜，竟是直接使用了兵装了！

　　“你来真的啊？！”无言目瞪口呆，差点连话都说不清楚了。

　　蕾娜‘哼’了一声，也不再理会无言，将自身的魔力导入了手中的法杖，法杖顶端的水晶立即亮了起来。

　　瞧见蕾娜似乎又有了张嘴念动魔法咒文的趋势，无言连忙收敛起脸上惊愕的表情，恨恨的咬了咬牙。

　　既然说不清楚，唯有先将人拿下了！

　　心中这么想着的同时，无言也不再耽搁，运起一丝魔力，顷刻间催动了空间转移的魔术，消失在原地。

　　蕾娜只感觉眼前一花，那个在她心中可恶无比的家伙便消失不见了，还没等到她反应过来，抓着法杖的手顿时传来了失去重量的手感。

　　连自己的兵装也消失不见了！

　　蕾娜脸上满是愕然，这时，一个漆黑的光环骤然从天而降，一下子套在了她的身上，紧接着猛的一缩，将愕然中的蕾娜给困了起来了！

　　“这是什么啊？！”

　　蕾娜惊呼出声，直到这时她才发现，无言，正站在她的身侧，一手按在了那个漆黑的光环之上……

　　“是你做的？！”蕾娜用力的挣扎了起来。

　　“放开本公主！”

　　无言轻哼了一声，嘴角缓缓的勾起一个让蕾娜心惊胆战的弧度。

　　“在那之前，我觉得咱们有必要聊聊……”


第1022章 缘由？坑爹的理由……

　　“嘭……”

　　“哎哟！”

　　随着一声轻微的落地声响起，身上捆着一个漆黑圆环的蕾娜在半空中划出了一条优美的抛物线，然后在她的惊呼声与痛呼声中，砸在了软软的床铺上……

　　床铺虽然柔软，让蕾娜不至于受伤，但再怎么说她也是被抛过上去的，再软的床铺也不能杜绝震荡道，蕾娜没有受伤，可也被震得头昏眼花。

　　不过这些通通都不重要！

　　重要的是，她现在的所在地……

　　一家旅馆内的房间！

　　而且还是跟一个男的，一个她现在痛恨无比的人一起开的房间！

　　从床铺上坐起，蕾娜以难以想象的速度退到了角边，娇躯缩成一团，声色厉敛的尖叫而起。

　　“你……你带本公主来这里干什么？！你想干什么？！”

　　无言神色淡然的将房间的门给关上，发出一声‘咚’的关门声，可就是这么一道关门声，让得蕾娜的身体夸张无比的抖了一下，一对水汪汪的大眼睛差点没有瞪出自己的眼眶。

　　瞧见蕾娜退到了床头的角落处，用一副看着禽兽的模样看着自己，无言嘴角一抽，深吸了一口气，走了过去……

　　“给本公主站住！”

　　看到无言靠近过来，蕾娜顿时大叫，“警告你！你敢碰本公主一下的话！本公主一定会让父皇把你大卸八块！”

　　闻言。无言也有些受不了了，“还说是公主呢，满脑袋邪恶的思想，以为是男人就会碰你吗？……”

　　听无言这么说，蕾娜不禁有些气愤了起来，但内心却松了一口气，疑惑的歪起了脑袋。

　　“那你把本公主带到这种肮脏的地方来干什么？！”

　　“肮脏的地方……”无言强忍着翻白眼的冲动，漫不经心的坐在了床边。

　　“不是跟你说了吗？咱们谈谈……”

　　“谈谈？……”蕾娜怔了一下，冷哼了一声，别过头去，“本公主跟你没有什么好谈的！”

　　“哦？是吗？！”无言嘴角轻勾，摸了摸自己的下巴。开始打量起蕾娜的全身。

　　还别说。蕾娜的身材确实还满好的，整个身体纤细无比，但线条又非常的流畅，暴露在裙子外面的两条大腿闪动着白花花的光泽。胸前看起来也很有料。即使比不上伊卡洛斯、阿斯特蕾亚等身材爆好的少女。也比狂三好上不少，直逼食蜂操祈了。

　　再加上那对圆溜溜的大眼睛与那瀑布一般的黑长直，虽然还没有揭开蕾娜的面纱。但无言可以肯定，这丫头，绝对也属于大美人的级别！

　　而且，刚刚蕾娜好像说过，她才十七岁吧？……

　　十七岁就有这样的身材，简直就是第二个露露啊！

　　打量期间，无言也不禁露出了几分赞赏的眼神，被蕾娜无意间收归眼底，当下俏脸涨得通红。

　　“别用你那肮脏的眼神看着本公主啊！”

　　抬起头，无言看向了蕾娜，眨了眨眼睛，笑了。

　　“这样你就受不了了？后面还有好戏呢……”

　　“你……你想干什么……”这下子，即使是蕾娜，也不由自主的害怕了。

　　“你……你可别乱来，否则你一定会死得很惨很惨的，父皇一定不会放过你的……”

　　“父皇……”无言眼珠子微微转了转，“既然是叫父皇，那么，你应该是菲尔帝国帝皇的女儿吧？！”

　　“没……没错！”提到艾路帝国帝皇，蕾娜的胆子也壮了不少。

　　“本公主就是菲尔帝国帝皇的亲生女儿！还是唯一的一个亲生女儿，父皇最疼本公主了，所以你最好放了本公主，要不然，也不用父皇出手，皇兄一定会先拆了你，他也是最疼本公主的！”

　　“皇兄？”无言却是完全没有理会蕾娜那弱得要死的威胁，“你的皇兄又是谁啊？！”

　　“本公主的皇兄，就是菲尔帝国的王子，卡亚·菲尔！”

　　“卡……卡亚！”无言惊讶的看向了仰着头，一脸得意的蕾娜，“你是卡亚的妹妹？！”

　　“不行吗？！”或许是报出了自己后台的关系，蕾娜重新恢复到刁蛮的状态了。

　　但无言也没空去理会了，皱了皱眉头，犹豫了一下，询问道：“那么，你找我的麻烦，难道就是因为我在‘斯巴利尔世界学院’里将你皇兄给击败的关系？！”

　　“谁管他去死啊！”刚刚还在打算用自己哥哥的名号来唬人的蕾娜立即发出了这样的宣言，然后愣了一下，惊呼出声。

　　“你说你击败了皇兄？！”

　　“你都不知道？……”无言的脸色顿时那叫一个精彩，“既然你有这样的实力，应该也是‘斯巴利尔世界学院’的学员吧？你都没有听说过我吗？！”

　　“本公主一定得听说过你吗？……”蕾娜不屑的撇了撇嘴，“本公主确实是‘斯巴利尔世界学院’的学员，不过请了三个月的假而已……”

　　无言这才释然了，也难怪这野丫头没有听说过自己，感情请了那么久的假。

　　满打满算，自己在‘斯巴利尔世界学院’里当学员的时间，也没有超过三个月……

　　也就是说，这丫头一请假，自己就进去了，等自己一走，这丫头又回来了？……

　　还真是各种各样的巧啊……

　　无奈的摇了摇头，无言叹了一口气。

　　“既然你不是因为我击败了卡亚才记恨我的，那我到底是哪里得罪你了？……”

　　“哪里得罪？……”似乎是经过了无言的提醒才回想起自己找他麻烦的缘由，蕾娜一张脸立即变得铁青，双眼燃烧起了怒火，用力的挣扎了起来。

　　“你居然还敢问哪里得罪了本公主！可恶的家伙！放开本公主！本公主要教训你！”

　　“我看你才是最欠教训的那个！”每次一问到关键的地方蕾娜都不回答，无言也是有些火气了。

　　“最好老老实实的告诉我原因，否则我就把你扔到大街上去！”

　　“你敢！”

　　“我为什么不敢！”无言冷笑出声，“对了，顺便告诉你，我还不会解开你身上的束缚，你想等到它自动消散，没有十天八天是不可能的，这段时间里，我想，应该会有人对无法反抗的你产生非常～～～非常浓厚的兴趣……”

　　“你……”蕾娜的脸色变了，看着无言那完全不像作假的样子，暗暗吞了一口口水，眼中满是气愤。

　　“可恶！为什么你这样的家伙会是希莉芙姐姐的夫婚夫呢？！”

　　“希莉芙？……”在这个时候听到这个名字，无言是各种的意外，讶然无比的对着蕾娜开口。

　　“难道你找我的麻烦，就是因为觉得我配不上希莉芙？……”

　　“那是当然的了！”蕾娜毫不客气地叫道：“希莉芙姐姐那么漂亮，那么高贵，那么强大，又那么神圣不可侵犯，你这个全身上下没有一块地方是值钱的，连衣服都是便宜货的家伙，又怎么可能配得上希莉芙姐姐呢？！”

　　无言一口气堵在胸口里，差点没有能够喘上来，脸上的表情愈发的精彩，嘴角不断的抽搐，眉头不断的跳动，望着那正恶狠狠的盯着自己，恨不得从自己身上咬下一块肉的蕾娜，憋了半天，憋出了一句话来。

　　“你明明不认识我，为什么就觉得我会配不上希莉芙呢？……”

　　“你是白痴吗？！”蕾娜对着无言投以鄙视的目光，随即，那目光便变得炙热了起来了。

　　“希莉芙姐姐就像雪山上的莲花一样的清冷高贵，她的美貌能够让天地都失色，她的目光能够让万物都齐鸣，她的声音能够让所有人都为之尖叫，连她的身姿都能够让阳光所眷顾，简直是整个斯巴利尔世界里最美、最强的冰雪女皇……”

　　说完，蕾娜那崇拜炙热的语锋一转，再次变得凶巴巴了起来。

　　“像希莉芙姐姐这么优秀的人，区区男人怎么可能配得上呢？！”

　　听到这绝对不可忽视的话，无言按住了胸口，压下了吐血的冲动。

　　“你这家伙，该不会是个百合吧？……”

　　“你才是百合！你全家都是百合！”蕾娜这样子说道：“人家只不过是再也离不开希莉芙姐姐了而已，又怎么可能会是百合呢？！”

　　你这就是百合啊！！！

　　无言心中疯狂的怒吼了起来。


第1023章 纯结的百合与纯粹的变态……

　　随着天色逐渐的接近中午，补给小镇上的人流也多了不少了……

　　他们基本上都是补给小镇的原住民，只有少数一部分是来到这里购买一些巨兽森林的资源的。

　　毕竟，营地从巨兽森林里狩猎得来的资源只有两个去处，一个是运到王城里去，一个是直接留在补给小镇里，让资源流向整个艾路帝国。

　　这也是补给小镇没有彻底的变成一个只能住人的小镇的原因，若是没有了这些巨兽森林资源的销售，很多商行都得直接倒闭，补给小镇也配不上‘补给’二字……

　　只是，在人流变得有些多起来的现在，补给小镇的其中一条街道上，行人却是全部涌向了两边，将街道中央让出一大块，好像有什么王亲贵族路过了一样，可行人们那充斥着愕然与好奇的目光却在告诉别人，来者，不是那么值得崇敬的对象……

　　“放开我！放开我！”

　　蕾娜用仿佛快哭出来一样的声音对着老神在在的走在她身前的无言竭力的呐喊着，脸上通红一片，就好像有哪个采花贼准备对她下手一样，唯有那对冒着熊熊怒火的眼睛在无声的控诉着什么，证实着什么……

　　感受到从周围的人流不断投来的好奇、愕然、不明所以的目光与那面面相觑、窃窃私语的模样，蕾娜觉得自己真是丢脸丢到家了。恨不得找个洞钻进去。

　　蕾娜当然会感到丢脸了！

　　因为，此时，那个套在蕾娜身上的漆黑光环还没有消失……

　　不，不仅仅是没有消失，而且，在漆黑的光环前段还绑着一条绳子，绳子的另一头，则是牵在前面的无言手中！

　　也就是说，蕾娜，堂堂一个菲尔帝国金枝玉叶的公主。正在被某人像遛狗一样的拉着走！

　　这让蕾娜如何能够不感到丢脸呢？……

　　也幸好蕾娜还有所自知。没有在大庭广众下直接喊出‘本公主’来，要不然，那个时候引起的骚动可就不像现在这般戏剧化，而是真正的大条了……

　　再者。蕾娜也喊不出那样的话来。

　　现在。在别人眼中。她顶多就是一个‘被人用绳子绑着走的少女’，可她若是喊出了‘本公主’，那她就会变成‘被人用绳子绑着走的公主’了。

　　真那样的话。她的脸往哪摆啊？……

　　况且，就算周围的人还不知道她的身份，她也感到足够丢脸了。

　　拼命的扭动着自己的身体，蕾娜只想挣脱身上那个能够将她的魔力给禁锢起来的诡异光环，但一路从旅馆出来，她已经挣扎了整整一个小时了，这光环却连松一下都没有，直让她欲哭无泪。

　　“你快放开我！”蕾娜抓狂的大叫着，“你就不怕我报复你吗？！”

　　“你已经很给力的报复过我了！”无言连头也不回，嗤笑出声，“况且，如果我放开你的话，你想做什么？……”

　　“那还用说吗？！”蕾娜毫不犹豫的嚷嚷道：“当然是教训你一顿，让希莉芙姐姐看清你是个连十七岁的小丫头都打不过的废物，然后跟你划清界线，再也不相往来！”

　　“哦？……”听到蕾娜这么说，无言倒是讶异的回过头来了，“我还以为你会说，‘当然是把你给宰了，把希莉芙姐姐给解救出来’，这样的话呢……”

　　蕾娜怔了一下，紧接着露出了恍然大悟的神色，“对哦！还有这样的办法啊！”

　　无言嘴角一抽，没好气的白了蕾娜一眼，“我现在可以确定了，你不但是个百合，还是一个完全不合格的百合！”

　　“你才是百合！凭什么说我不合格？！”蕾娜柳眉倒竖，说出来的矛盾话却是让周围的行人都为之发笑了。

　　“你当然不合格了！”不知道回忆起了什么，无言的脸色变得悻悻了起来了。

　　“真正的百合，应该会叫自己百合的对象做姐姐大人，每天寻找机会蹭自己的姐姐大人那谦虚的胸怀，无时无刻不想着把自己的姐姐大人给推倒，再找机会下媚药，甚至还能够接受自己姐姐大人的鞭挞，当遇到打算染指自己姐姐大人的人时就会说，‘看我不把你给塞到地底下去’或者‘身为姐姐大人的贴身侍卫，我的任务就是打倒所有打算染指姐姐大人的类人猿’之类的……”

　　一连串莫名其妙的话语从无言的嘴里宣泄而出，传进了蕾娜的耳中，直把蕾娜给听得一愣一愣的，甚至还真的产生了自己不合格的想法来……

　　“好像很有道理呢……”蕾娜若有所思的点着头，没过多久便猛的抬起头来，兴奋的开口。

　　“好！以后蕾娜就叫希莉芙姐姐做姐姐大人了！”

　　闻言，走在前面的无言一个跌跄，差点没有摔到地面上去，擦了擦额头上的冷汗，心中有些发虚了。

　　自己该不会把一个纯洁的百合培养成一个纯粹的变态吧？……

　　真是罪过啊……

　　摇了摇头，无言用手在胸前画了一个十字，赎罪一般的念叨了起来。

　　“希莉芙，你别怪我，我只是吐槽而已，希望你往后的日子还能够一如既往的过下去……”

　　瞧见无言在那里神神叨叨的嘟喃着，蕾娜不满地叫道：“喂！你在那里念什么啊！”

　　“没什么……”白了蕾娜一眼，无意间扫到了蕾娜脸上的纱巾，无言眯了眯眼睛，开口问道：“对了，你干嘛戴着纱巾啊？样子见不得人吗？！”

　　“你的样子才见不得人呢！”犹如被踩到尾巴的猫一样，蕾娜一下子跳了起来。

　　“本公……本小姐不知道长得多天生丽质！你这个不知道哪里来的便宜货怎么可能懂得欣赏呢？！”

　　“便宜货？……”无言额头上青筋暴起，“不是见不得人，那你蒙着纱巾干什么？……”

　　“你以为我愿意啊？！”说到这里，蕾娜的语气变得忿忿了起来，“刚来到艾路帝国那会还好好的，谁知道这个帝国的男人是不是吃错药了，一看到我的样子，一个个好像苍蝇一样的粘了过来，恶心死了，要不是实在被烦得没有办法，我才不想做什么蒙面人……”

　　“这倒是有趣了……”无言挑了挑眉头，“能让苍蝇都粘上来，看来你的样子长得不赖嘛……”

　　“那是……”蕾娜眉飞色舞地说道：“再怎么说咱也是一个公主，不长得漂亮点怎么行……”

　　“真是给点阳光就灿烂啊……”失笑的摇了摇头，拽了拽手中的绳子，无言继续往前走去。

　　“喂！”被无言用绳子拉着走，蕾娜不禁高声询问了起来，“你要带我去哪里啊？！”

　　“那还用说吗？！”无言抿了抿嘴唇，“带你回营地！”

　　“回营地？……”

　　点了点头，无言撇了蕾娜一眼，“本来是想放了你，大家各走各边的，不过那样做的话你这个野丫头一定又会缠上来的吧？”

　　“当然！”蕾娜趾高气扬，神气活现地说道：“没有让你跟希莉芙姐……姐姐大人解除婚约，蕾娜我是绝对不会放过你的！”

　　“那就对了！”无言叹息出声，“所以这放了你肯定不行，可把你扔在这里也同样不行，我只能把你带回营地，交给那几个负责人，再让他们送你回菲尔帝国或者‘斯巴利尔世界学院’了！”

　　“什么！你要送我回去？！”蕾娜惊呼了一声，再次挣扎了起来了。

　　“不要不要不要不要不要！我不要回去！”

　　“你那么抗拒干什么啊？！”无言连忙拉住手中的绳子，以免脱手，“难道你还是偷偷跑出来的？！”

　　“才不是呢！”蕾娜一边挣扎，一边顽固的叫嚣着，“你还没有跟姐姐大人解除婚约，我怎么可以回去，除非你跟姐姐大人解除婚约！”

　　“我看你还是死了这条心吧！”无言撇了撇嘴，“虽然当初这个婚约搞得我也是莫名其妙，不过希莉芙本人都没有解除婚约，你闹个什么劲啊……”

　　“不可能！姐姐大人才不会看上你这样的便宜货！”蕾娜大喊大叫，不断挣扎。

　　“给我放开啊！”

　　直接无视了蕾娜的打闹，无言拉着绳子，带着蕾娜一起，往巨兽森林营地的方向走去了……


第1024章 这位姐姐！请问你叫什么名字啊？！

　　巨兽森林，营地……

　　“这里就是艾路帝国的巨兽森林营地吗？……”

　　站在营地外面，看着那被帐篷所布满，手持兵器，来来回回不断徘徊的众多驻守人员，除此之外就没有什么出彩地方的营地，蕾娜那原本还有些好奇的眼神立刻被乏味给取代了。

　　“感觉好寒酸啊……”

　　无言死命的翻着白眼，看着蕾娜的眼中尽是没好气。

　　“这是营地，又不是城堡，你以为有金碧辉煌的墙壁跟冲锋陷阵的战车啊？！”

　　“那至少也应该有一个围栏吧？！”蕾娜用理所当然一般的语气，说道：“不然的话魔兽再暴动了，冲进营地里，那不就糟糕了……”

　　“你以为一个围栏就能拦住一群暴走的魔兽吗？！”无言撇了撇嘴，引来蕾娜的不服。

　　“怎么也比什么都没有，将营地给暴露在外面好吧？！”

　　听到蕾娜这么说，无言转过头来，紧紧的盯着蕾娜猛看，直看得她如果不是被漆黑圆环给禁锢住了，都想用双手护在胸前了。

　　“你……你这么看着本公主干嘛？难道终于是忍不住了吗？！”

　　“是啊！我忍不住了！”无言嘴角抽了抽，“实在是忍不住想吐槽了……”

　　“什么意思啊？！”

　　“我说小公主，你就算没有去过你们菲尔帝国的营地。不知道营地到底长啥样，也不至于肤浅到这种程度吧？……”在蕾娜满是怒火的视线中，无言指向了眼前的营地，“给我仔细看看，你真的觉得这里什么都没有吗？……”

　　蕾娜皱了皱自己的小琼鼻，下意识的在无言的诱导下再次看向了营地，眼神变得认真了不少，而这么一看，蕾娜终于是发现了一点不对劲了。

　　那看似只有帐篷和驻守人员的营地，在距离营地不远的虚空中，似乎有一阵荧光。在闪烁着……

　　“那是……”看清楚了那阵荧光。蕾娜怔住了，紧接着讶异了。

　　“结界？！”

　　“还好，没有对不起你那六阶的实力……”无言叹息出声，“围栏、外墙、战车，这些哪有精心布置出来的结界防御力来得高啊？！”

　　“原来是这样……”蕾娜恍然大悟的点着头。旋即动作一顿。狐疑的看向了无言，“对了。你怎么知道本公主的等阶是六阶啊？！”

　　对于蕾娜这个问题，无言唯有苦笑着，“你以为谁都像你一样，不了解对方的实力就没头没脑的往前冲吗？！”

　　“什么嘛！说的好像很了不起的样子！”蕾娜很是不爽的叫出了声，“那你倒是说说你到底有多厉害啊！等阶多少？！使用什么级别的兵装？！是魔法师还是战士啊？！”

　　无言捂着脑袋。一副头疼状，“天啊，等阶与兵装也就算了，既然连魔法师还是战士都不知道还来找我的麻烦，我服了你了……”

　　蕾娜的眼珠子顿时转动了起来，嬉笑道：“既然如此，那你不如把本公主放了吧！”

　　这话才刚刚说出口，蕾娜就接受到了无言仿佛看傻瓜一样的眼神，令得她恼火无比。

　　“本公主警告你！不准再用这种眼神看着本公主！不然本公主绝对会生气！本公主一生气那可是连自己都感到害怕的！很恐怖很恐怖的！”

　　望着怒气冲冲的冲着自己叫喊，用圆溜溜的大眼睛恶狠狠的瞪着自己，好像小猫在撒娇一样咧牙呲嘴的蕾娜，无言一个没有忍住笑出了声，然后煞有其事的点了点头。

　　“确实，很恐怖呢……”

　　说完，不顾蕾娜那涨得脸红脖子粗的模样，无言直接拉着绳子，带着这个野公主，往自己的帐篷走去，唯有蕾娜那骂骂咧咧的娇斥声在现场不断的荡起了涟漪，引来周围的驻守人员们窥视的视线。

　　营地里有规定，营地内的驻守人员不得擅自带外人进入营地之内，违者绝对重罚！

　　这条规定，每一个驻守人员都是必须遵守的，所以，在看到有人带着外人进入了营地，周围的驻守人员们纷纷打算上前阻拦，可当看到带着外人进来的是无言时，他们一个个面面相觑的对视了一眼，紧接着满脸自然外带吹口哨的走开了……

　　连营地的负责人都敢随意击杀的人，带一个外人进来，难道负责人们就敢找他的麻烦吗？……

　　恐怕也会睁一只眼闭一只眼吧？……

　　况且，就算营地负责人们有办法治得了无言，他们也不敢得罪这么一个煞神，还是当做没看到的好……

　　因此，在周围的驻守人员有意无意的注视与让路下，无言带着蕾娜，来到了自己一行人的帐篷林里。

　　“呀！！！”

　　就在无言打算将蕾娜带到公用的大帐篷里时，蕾娜却是发出一声刺耳的尖叫声，差点没有将正走着路的无言给震得扑街。

　　“你又发什么神经啊！”

　　蕾娜也不理会无言的呵斥，双眼微突的看着前方的帐篷林，更准确的说应该说是看着那些忙活中的御坂妹妹，藏在纱巾下的嘴巴张得老大，眼中全是不敢置信的神色了。

　　“她们……她们……怎么都长得……”

　　无言这才明白，感情蕾娜是让完全长得一模一样的妹妹们给吓到了……

　　“哎……”抚了抚自己的胸口，无言无力的叹息着，“我到底是造了什么孽，为什么会摊上这么一个一惊一乍的野丫头，对心脏不好有木有啊……”

　　“言！”

　　这时，离这里不远的公用大帐篷的入口被打开，雏菊、美琴、食蜂操祈、琴里、狂三等一众少女们纷纷从里面跑了出来了。

　　“言！怎么了吗？刚刚有一声尖叫……”

　　性子比较急的雏菊和美琴一出来就往无言这边跑，一边跑还一边发出了询问，可当看到蕾娜被某狼用绳子套着时，她们的脚步死死的僵了下来，发出询问的嘴也定格住了，原本还有些急切的俏脸一下子沉了下去。

　　“啊拉啊拉……”狂三好似被吓到了一样做出一副惊讶状，但那没有被刘海给遮掩的酒红色眼眸中却透露着深深的笑意，出卖了她内心的真实想法。

　　“难道我们已经满足不了夫君大人的胃口，所以夫君大人出去外面抓别的女孩子回来吗？真是令人惊讶呢，令人惊讶呢……”

　　不只是狂三，就连食蜂操祈都用似笑非笑的表情看着无言，跟狂三不一样的是，她的一对星眸中没有半点的笑意。

　　“没想到，仅仅出去了一会就带了一个女的回来，还是用这种方式，小言，这是你的趣味吗？……”

　　“真不愧是我的哥哥呢！”嘴中说着赞赏的话，但琴里的嘴角早已勾起了一个不怀好意的弧度，显然，口不对心……

　　“呐……”雏菊与美琴却是齐齐的一改阴沉的表情，露出了一个春光灿烂的笑容，这样子说了一句。

　　“不准备解释一下吗？……”

　　瞧见众女们用凌厉的视线扫着自己的全身，宛如在考虑着待会应该从哪里先下刀一样，令得无言虎躯一震，连忙松开了手中的绳子，慌乱的开口。

　　“等等等等！这是误会！误会！”

　　一众少女们顿时做出了洗耳恭听的样子，没有开口说话，表现却是各不相同，食蜂操祈和狂三两人甚至还在那里笑意盈盈的看着，好像无言做的是一件好事一样，但无言知道，没有一个充足的理由，这两个腹黑的大小姐，就算不跟自己算账，也一定不会介意在别人算账的时候在一旁落井下石……

　　当下，无言唯有苦笑出声，未免产生不必要的误会，他随手解开了蕾娜身上的禁锢，准备开口解释。

　　但他没有想到，这禁锢一解开，出乎所有人预料的状况，发生了……

　　“呀！！！”

　　只听得蕾娜再次发出了一声刺耳的尖叫声，将所有人都给吓了一大跳，还没等到众人反应过来，下一刻，他们看到了……

　　以超过所有人反应的不可思议的速度，蕾娜身化残影，冲向了一旁一直没有说话的伊卡洛斯，猛的抓起了她的手。

　　“这位姐姐！请问你叫什么名字啊？！”

　　众人怔住了……


第1025章 困扰的伊卡洛斯与倒霉的雏菊……

　　望着那正用一对闪着星星的眼眸紧紧的盯着伊卡洛斯，捧着伊卡洛斯的手做陶醉状的蕾娜，无言与一众少女们沉默了……

　　伊卡洛斯也是呆在了那里，一脸的茫然，显然，她并没有从眼前的状况判断出到底发生了什么事，楚楚可怜的美丽俏脸上满是疑惑，靛青色的瞳孔不明所以的看着捧着自己双手的蕾娜，无声的询问着什么。

　　但，蕾娜在伊卡洛斯那好像会说话一样的靛青色瞳孔的注视下，却是仿佛被电到了一样，发出了一声呻吟，即使蕾娜蒙着纱巾，可众人还是很清楚的看到了。

　　在那透明的纱巾下，有一条晶莹的流状物，正从蕾娜的嘴中，缓缓的流了下来……

　　那是口水！

　　“呐呐……这位姐姐……”已经彻底的失去了矜持的蕾娜用痴汉一样的表情，傻笑道：“你叫什么名字啊？告诉蕾娜好吗？……”

　　伊卡洛斯呆呆的看着蕾娜，不过她还是回答了蕾娜的问题。

　　“伊卡洛斯……”

　　“是叫伊卡洛斯吗？！是吗？！”蕾娜俏脸猛的往前凑去，双眼闪着浓烈的神采，那个样子。即使是伊卡洛斯也有些承受不住了。

　　“好美丽的名字，人美，名字也美……”蕾娜傻兮兮的凑到伊卡洛斯的身上，脑袋如同猪一般的一阵乱拱，嘴角的口水已经暴露在纱巾外面了，蕾娜却浑然不知，仍旧在那里蹭着，险些蹭到伊卡洛斯的脸上去。

　　“呜呜……怎么办……蕾娜明明已经有希莉芙姐姐大人了，现在又有了伊卡洛斯姐姐大人，难道蕾娜是个花心的坏孩子吗？呜呜……怎么办……怎么办……”

　　嘴上这么说。蕾娜的脸上却是浮现了就算用纱巾蒙着也难以掩饰的幸福样子。甚至还得寸进尺的成功蹭到了伊卡洛斯的脸颊，下一刻，第二道口水，也从纱巾里面。流了出来了……

　　“ma……master……”被动的接受着蕾娜痴汉般的行为。完全不懂得拒绝的伊卡洛斯唯有向无言投以求助的眼神。但无言现在哪还有空去理伊卡洛斯，他早已被眼前发生的一幕给震在当场，彻底石化了……

　　虽然他早已知道蕾娜是一个百合。可没有想到，她居然是一个真真正正的百合，不是黑子那种变态。

　　黑子仅仅是萌美琴一个人，在美琴的面前才会化身为百合，可在别的女生面前，她的取向却是正常的。

　　可看蕾娜的样子，很明显，她跟黑子不一样，不仅仅萌希莉芙，她的兴趣，对其她的女生，仍旧有效！

　　也就是说，蕾娜，是一个真正的取向不正常的纯百合！

　　瞧见伊卡洛斯不知所措的被蕾娜蹭着脸蛋的样子，少女们条件反射般的齐齐后退了一步，包括小芙兰、四糸乃、阿斯特蕾亚、十香四人，美琴甚至连娇躯都颤抖了起来，额头上闪动着电花，死死的盯着蕾娜，满脸的戒备。

　　不用想，这只平时惨遭变态室友揉虐的放电妹肯定是想起了以往悲痛的回忆！

　　毫无疑问的，如果蕾娜敢扑到美琴的身上，美琴一定不会介意也赏她一发‘爱的鞭挞’……

　　“喂……”琴里用锐利的眼神扫向了无言，“那个女人到底是怎么回事啊？！”

　　“呵呵……”无言干笑了一声，脸上全是不淡定，“就……就如你们所看的一样，现在可以放心我跟她绝对没有什么了吧？……”

　　“那种事情怎么样都好！”刚刚还差点黑化的雏菊瞥了一眼往伊卡洛斯怀中不断挤去的蕾娜跟在蕾娜的逗弄下眼中满是惊慌的伊卡洛斯，声调微微有些提高。

　　“你们不觉得应该去帮一下伊卡洛斯吗？！”

　　少女们均都沉默了一下，紧接着视线通通往无言的身上移去，见状，无言毫不犹豫的将脑袋摇成了破浪鼓。

　　“如果有办法制住那个野丫头，我也不用将她绑起来了！”说完，无言好像想起了什么一般，将脑袋转向了美琴。

　　“美琴！你去！”

　　“为什么！”美琴跳了起来了。

　　“你比较有经验啊！”

　　“谁有经验了！我才不需要那种经验呢！”

　　“哎呀，你谦虚什么，能够帮上伊卡洛斯的忙，你应该高兴才对啊……”

　　“话……话是这么说没错，可我不想靠近那个女的啊！”

　　“现在只有你能够救伊卡洛斯了，你只要牺……上去拉开她，伊卡洛斯就得救了！”

　　“你刚刚是想说牺牲吧？是牺牲吧？！绝对是的吧！”

　　“……总而言之，现在该你出场的时候了！”

　　“为什么我的出场设定就一定得是这么令人不舒服的时候呢？！还有，你刚刚那个停顿是什么意思啊？！”

　　伊卡洛斯那边的状况还没有解决，无言、美琴这边反倒闹起来了，看着两人很有一种就地滚床单的趋势，少女们面面相觑的相视着，看了看化身痴汉的蕾娜，又看了看俏脸上满是困扰的伊卡洛斯，一时之间，少女们也不知道该怎么办了……

　　最终，还是胆子最大，心地最善良的会长大人站了出来……

　　“喂！我说你……”走到伊卡洛斯与蕾娜的身边，雏菊双手叉腰，脸上挂着一个犀利的表情。

　　“伊卡洛斯现在很困扰，可以请你别为难她吗？！”

　　正在不断的挤弄着伊卡洛斯身体的蕾娜娇躯一顿，转过了身，眼中布满了不爽的神色。

　　然而，在看到身上散发着压迫感的雏菊时，蕾娜愣了一下，随即，眼中的不爽一下子消失不见，重新涌上炙热的神采。

　　感受到蕾娜那炙热的视线，雏菊浑身一僵，心里涌现了一股不祥的预感。

　　而事实也证明，她那不祥的预感，完全是正确的……

　　“好酷……好帅……好厉害……”

　　嘴中嘟喃着这样的字眼，蕾娜双手捧在胸前，毫不犹豫的抛弃了伊卡洛斯，来到雏菊的身前，眼中闪动着一闪一闪的小星星。

　　“这位姐姐大人，可以告诉蕾娜你的名字吗？……”

　　娇躯一震，再震，视线对上了蕾娜那好像想将自己给吞下去的眼睛，雏菊终于也是没有能够保持镇定，脚步连连后退，额头上也流下一滴冷汗了。

　　“我……我叫雏菊……”

　　“雏菊姐姐大人！”雏菊这么一退，蕾娜立即紧随而上，逼近了雏菊，眼中的神色不断的变换着，直到最后，竟是化为了渴望。

　　“不……不行了……”蕾娜猛的抬起了头，纵身一跃，扑向了雏菊。

　　“蕾娜再也忍不住了！”

　　“哇啊！”完全没有想到蕾娜会做出这样的行为的雏菊只来得及发出一声凄惨的惊呼声，然后就被蕾娜给扑倒在地了。

　　“呜呜呜……”嘴中散发着类似呻吟的字眼，蕾娜直接骑在了雏菊的身上，小鼻子闻来闻去的。

　　“好香的味道……不行了……蕾娜要开动了！”

　　“你……你干什么啊！”被一个女的骑在身上，雏菊是各种各样的不淡定，一张俏脸染得通红无比。

　　“嗯～～”雏菊想呵斥一声，阻止蕾娜的胡作非为，但还没有来得及开口，到了喉咙里的呵斥陡然变成一道娇吟。

　　概因为，蕾娜，含住了雏菊的耳朵了！

　　“不……不要……嗯～～～”

　　“呜呜……好棒……这里……还有这里……”

　　“等等……你干什么……”

　　“呜呜……”

　　“呜～～～那里是……别摸……不……”

　　随着雏菊那压抑不住的娇吟声与蕾娜振奋的喘息回荡而起，周围的空间顿时被一阵粉红色的暧昧氛围所笼罩，把所有在场的人都给震在了当场，包括围观中的御板妹妹……

　　目瞪口呆的看着雏菊被蕾娜给玩弄着，少女们不由自主的同时吞了一口口水，冷汗‘唰唰’的往外淌着，其中以美琴的状况最为严重，连后背都湿了。

　　“幸……幸好我没有上去……”

　　少女们没有再说话，而是默契的对了一个眼神，静悄悄的往后退去，直到退出了一段足够安全的距离，她们才齐齐的撒开了脚丫子……

　　逃跑了……

　　“……”看了看跑得没影的少女们，再看了看前方盛开中的百合花，无言沉默了一会，找了一个位置，坐了下来……

　　如此盛景，怎能不欣赏一番呢？……


第1026章 攻与受的切换？……

　　“呵呵……嘻嘻……”

　　整个帐篷里都回荡着蕾娜那傻里傻气的笑声，仿佛某个从精神病院里跑出来的落单神经病一样，让人连心里都有一种无法仰制的鸡皮疙瘩在逐渐的升起……

　　此时，蕾娜正躺在帐篷的桌子上，蒙在纱巾下的嘴巴不住的发出傻兮兮的笑声，笑声中蕴含着满满的愉悦，好像偷吃了什么好东西的小孩子一样，眼中满是迷离，俏脸上的酡红色直接汇映在透明的纱巾上，再加上那渗人的笑声，令人联想翩翩……

　　雏菊则是坐在一个角落里，低着头，粉红色的刘海发丝直接盖住了她的脸，让人看不清楚她到底拥有着什么样的表情，可那阵一直回荡在雏菊身边的阴沉气息却是使得周围的众人没有一个敢靠近过去……

　　无言与一众少女们一会看看雏菊，一会又看看躺在桌面上，重新被漆黑的圆环所禁锢，嘴中发着渗人笑声的蕾娜，再你看看我，我看看你，脸上满是悻悻，竟是不知道该做何反应好……

　　“刚刚发生了不得了的事情！Do，御板13674如同炫耀一般的挺起胸部，对着御板们说道……”

　　“你的消息已经过时了！Do，御板17788发出了嘲讽的宣言……”

　　“御板早已听说了，有一个姐姐被推倒了！Do，御板12976尝试尽可能的提取得到的情报。与一众御板们分享……”

　　“为什么御板当时没有在场呢？Do，御板10414心中非常的不甘心，并且请求御板们将得到的情报与御板分享……”

　　“御板当时在场，而且还对当时的现场做了充分的记载！Do，御板5392从怀中掏出一本笔记本，有些得意的对着所有的御板们炫耀着……”

　　“御板5392很狡猾！Do，御板9987发出了严厉的斥责，并思考着怎么从御板5392那里得到笔记本……”

　　“御板7747向御板5392发出借用笔记的请求！”

　　“御板17377同请求！”

　　“御板9919附议！”

　　“御板10032附议！”

　　帐篷外，御板妹妹们没有丝毫掩饰的谈话全部传进了众人的耳中，直让众人面色尴尬。心中恨不得将那几个御板妹妹拉出去扒光。顺便围绕着自己等人的帐篷林跑一圈。

　　无言等人既然能够听到，雏菊自然也能够听到了，娇躯猛烈的一颤，虽然很快就恢复了原状。但头却是低得更低。周身的阴沉气息也越加的浓郁了。

　　看着这个样子的雏菊。少女们面面相觑，想上前说点什么，安慰一下雏菊。可她们刚刚却是做了逃兵，这个时候上去，毫无疑问只会引爆那阵阴沉的气息，所以没有一个人敢上去跟雏菊搭话。

　　美琴偷偷的走到了无言的身边，蚊声低吼，“再这样下去可不行，你快点想想办法！”

　　“现在知道让我想办法？”无言冷笑出声，当然，声音也一样放低了，“那你刚刚怎么不去救雏菊呢？你上的话，雏菊就不会遭受到那样的……侵犯了……”

　　“啊拉，小言……”食蜂操祈不知道什么时候来到了无言的另一边，捂着嘴，一对星眸中充满了意味深长。

　　“我记得你刚刚可是看得很开心的……”

　　无言脸色窘然，不过一会又厚了起来了，“至少我没有弃雏菊而去，你们却是一个个都跑了……”

　　“只会找借口的男生可是最差劲的哦……”食蜂操祈数落道：“况且雏菊可是你的女人，你难道不应该开解开解她吗？！”

　　“我是想！”无言抿了抿嘴唇，悻悻地说道：“就怕待会雏菊不顾青红皂白的拿我出气，别跟我说她做不来，你们知道，她是做得来的……”

　　美琴、食蜂操祈两人顿时哑口无言，而狂三却是发话了。

　　“啊拉啊拉，夫君大人，那个取向有问题的人可是你带回来的，难道不该负起责任吗？……”

　　“别说了……”无言满脸愤慨的挥了挥手，“我已经在后悔了！”

　　“是吗？！”食蜂操祈撇了无言一眼，直接看穿了他内心的想法，“可我怎么感觉你好像很开心的样子啊？！”

　　无言一滞……

　　远离了无言一段距离，美琴低声斥责，“真是差劲！”

　　“喂喂！”无言汗颜了，“别弄的好像全是我的错一样好吗？……”

　　这句话，换来了一众少女们集体的爆发。

　　“这就是你的错！”

　　“我说你们……”雏菊缓缓的抬起头来，面无表情的扫了众人一眼。

　　“可以请你们小声一点吗？我想静一静……”

　　瞬间，所有人的嘴巴都闭了起来了……

　　“嗯？”

　　在帐篷里的氛围逐渐转向死寂之时，一道甜美成熟的声线，带着些许疑惑，在整个帐篷内，回响了起来了……

　　“一回来就给咱看这么诡异的场景还真是令人意外呢，难道咱错过了什么吗？……”

　　手持阳伞，身穿粉白色衣裙，靓丽如仙女般的身影印入了众人的眼帘，让众人的眼中泛起了喜色了。

　　“紫！你回来了？！”

　　“嘛，咱回来了……”紫歪着脑袋，妩媚的一笑，“不过相比起这个，谁来跟咱说明一下现在是什么状况呢？那边那个小丫头又是谁啊？……”

　　“这……”无言乃至少女们齐齐露出了尴尬的表情，讪讪的在那里笑着，使得本来就诡异的场景变得越加的诡异了。

　　“紫，你来的正好！”为了岔开话题，无言笨拙的走到紫的面前，朝着雏菊的方向努了努嘴。

　　“我们正烦恼着呢，你快帮我们去安慰安慰雏菊吧！”

　　“安慰？……”紫撇了雏菊一眼，似笑非笑的看向了无言，“虽然咱不知道到底发生了什么事，但最好现在还是别去触她的霉头，会死得很惨的哦……”

　　该说不愧是妖怪贤者吗？即使不明原因也能按照状况看出形式来……

　　“呀！！！”

　　躺在桌面上的蕾娜似乎听到了陌生的声音，看向了紫的方向，这一看，蕾娜一对迷离中的眼睛猛的亮如灯泡，并且瞪得滚圆，毫不犹豫的，她又是尖叫出声，将前方的无言一行人震得扑倒在地。

　　这个野丫头，又打算祸害谁啊？！

　　在一行人心中疯狂怒吼着这句话时，蕾娜竟是有如神助一般的从桌面上蹦跳了起来，一个起落，来到了紫的身前。

　　“好漂亮的姐姐！跟希莉芙姐姐大人和伊卡洛斯姐姐大人一样漂亮！”蕾娜眼中散发着垂怜的色彩，可怜兮兮的将脑袋蹭到了紫的怀中。

　　“这位姐姐大人！蕾娜好喜欢你啊！请你嫁给蕾娜吧！蕾娜一定会对你好的！”

　　刚刚从地面上爬起来的无言一行人手一抖，脚一软，再一次的扑到地面上去了，就连那陷入阴暗中的雏菊都夸张的抖了一下肩膀，然后回想起自己刚刚被一个女的给‘哔’到高潮的情景，脸一黑，浑身的黑气越加的深邃了起来。

　　就在众人以为紫也招架不住这个百合的时候，谁知道，紫却是在怔了一下以后，笑了，笑得格外的甜美……

　　“啊拉啊拉，没想到，妹妹既然也喜欢这种调调呢……”

　　“也喜欢？”众人怔住了。

　　“也？”蕾娜也愣了一下，反应过来后不禁激动了。

　　“难道这位姐姐大人也……”

　　紫举起了自己的纸扇，用非常轻佻的动作抵在了蕾娜的下巴，缓缓的挑开了她脸上的纱巾，下一刻，一张满是潮红，精致可爱中带着点稚气的俏脸出现在了众人的眼中了……

　　“哦？长得真不赖，都快比得上灵梦了……”舔了舔自己的嘴角，抓着阳伞的手直接放开，紫脸上扯起了一个愉悦的弧度，空下来的手也探进了蕾娜的衣服里……

　　“唔……”

　　趴在地面上的众少女俏脸一下子也红了，看也不是，不看也不是，最后干脆将脸埋在了地面上，不再起来了，只有无言一个人欣赏着再度盛开的百合花，心中暗赞了一句。

　　咱的紫妹，果然是得攻啊……


第1027章 消息、物品、提醒……

　　“唔……好舒服……”

　　“啊拉，没想到年纪轻轻的居然就有这个型号了……”

　　“啊……那里是……”

　　“呵呵，让咱再好好感受一下……”

　　“姐姐大人……唔……”

　　听着紫那调笑的声线与蕾娜上下起伏，飘忽不定，娇喘连连的吟叫声，趴在地面上的少女们心中的羞耻心也差点爆表了，连无言的心跳都有些加快了起来。

　　就在无言忍不住大动肝火的时候，一只小手轻轻的扯了扯无言的衣服，等到无言回过头看去的时候，小芙兰那对晶莹剔透的红色眼眸顿时进入了他的视线，里面充斥着浓浓的好奇。

　　“呐，哥哥……”满怀希冀的看着怔住了的无言，小芙兰好奇地问道：“芙兰从刚刚就一直想问了，那个不知道从哪里来的姐姐跟姐姐们到底在玩什么啊？看起来很好玩的样子呢……”

　　无言的脸皮狠狠的抽了一下，干笑了，“没……没什么，那是坏孩子才能玩的游戏，芙兰可千万不能模仿哦……”

　　“真的吗？……”小芙兰摆出了一个明显很不信任的表情，“那为什么坏孩子玩的游戏，姐姐们也要玩啊？……”

　　“啊哈哈……”无言尴尬的挠了挠自己的脸颊，眼珠子一转，旋即意味深长的对着小芙兰说道：“自从那边那个姐姐来了以后，姐姐们都被她给带坏了。所以芙兰，身为一个乖孩子，你最好别靠近那个姐姐，会被带坏的哦……”

　　“原来都是那个姐姐带坏了姐姐们啊！”小芙兰露出了恍然大悟的神色，紧接着，酒红色的眼眸中闪过一道血光。

　　“那就让芙兰把她给玩坏，这样她就不能带坏姐姐们了！”

　　无言顿时被吓了一大跳，瞧见芙兰似乎不像开玩笑的样子，他连忙开口，“芙兰乖，你在一旁看着就行了。哥哥有办法对付那个姐姐的……”

　　“这样啊……”小芙兰的脸上再次浮现了天真的笑颜。扑进无言的怀里，脑袋在胸口上蹭了蹭，满脸幸福状。

　　“果然哥哥才是最厉害的！有办法对付坏人！”

　　无言大汗，悻悻的拍着小芙兰的背脊。轻轻的将她给放到地上。旋即连忙跑到紫的身边。将她从铺满了百合花的温柔乡里给扯了出来。

　　“好了，紫，芙兰和四糸乃还在呢。别教坏小孩子！”

　　紫抿了抿嘴唇，撇了撇嘴，别过头去，松开了探进蕾娜衣服里的手，蕾娜立刻往地面上摊去，躺在了地面上，娇喘吁吁，脸颊已是被玫瑰般的红色给布满了。

　　趴在地面上的少女们大松了一口气，埋怨声中开始站了起来，只有坐在角落里的雏菊突然抬起头来，紧紧的盯着无言。

　　“为什么刚刚我被欺负的时候不来救我？当时明明芙兰和四糸乃也在，难道换了我就不会教坏小孩子吗？……”

　　饱含怨念的声音很细微，却清晰的传进了所有人的耳中，令得众人苦笑。

　　为了驱散这尴尬无比的气氛，无言拍了拍自己的脸，正色了起来。

　　“怎么样？出去了一趟，有发现什么吗？……”

　　少女们也全都凝起了精神，正色了起来，也不知道是不是跟无言一样想借此驱散尴尬的氛围，不过她们也是知道紫出去的原因的。

　　紫环视了众人一眼，漫不经心的点了点头。

　　“嘛，确实有了一点发现……”

　　手中的纸扇轻轻的一挥，一道细小的‘隙间’就在众人面前的虚空中打开，在现场所有人的注视下，一个散发着金光的透明正方体物品从里面飞出，落在了紫的手中。

　　众人定睛一看，这一看，他们才发现，在眼前这个透明的正方体物品中，一道道如同虫子一般扭曲着的黑光，在里面飞舞着……

　　“这是……”一众少女们还没有做出反应，无言的脸色却是陡然变了。

　　“哦？”紫眯了眯眼睛，点下头了，“看来小言你是认识这个东西了……”

　　少女们齐齐一怔，讶异的看向了无言，只有少数几个反应快的貌似想起了什么，脸色也是变了。

　　“这个……”食蜂操祈与琴里对视了一眼，看向了无言，“上次你击杀马库斯的时候，从他体内飞出去，被你追踪的那道黑光，应该跟这个是一样的吧？……”

　　无言没有回答，无声的默认了下去，目光投在那些互相纠缠的黑光上，他的眉头皱起，抬头，对上了紫的视线。

　　“紫，你在巨兽森林里感应到的不祥气息就是这个吧？！”

　　“没错！”紫收起了手中的‘四重结界’，脸上的表情也有了那么一丝丝的认真了。

　　“本来感应到类似的气息在那座森林里是有很多的，可在将这些收起来以后，那些气息便全部都消失不见了！”

　　“全部都……”少女们彼此相视。

　　“消失不见？……”无言眉头紧锁，看向了紫。

　　“紫，把你在巨兽森林里遇到的事情说一下吧！”

　　紫沉吟了一下，将自己在石林里遇到外形狰狞的魔兽怪物，把它们给击杀，然后从这些魔兽怪物身上出现的黑光给全部收起来的全过程都告诉给了众人，却隐瞒了自己遇到斯巴利尔世界五个半神强者的事情。

　　而无言也将自己等人怎么跟马库斯扯上关系，马库斯变成了怪物，然后被自己给击杀，发现是黑光的作用在搞鬼的事情告诉给了紫，等到双方都解说完毕，现场一度陷入了寂静中，每个人都一副若有所思的样子，当然，除了某两吃货和两个小萝莉……

　　“恐怕，这种能够将人乃至所有生物给变成怪物，强行提升等阶的黑光，在巨兽森林里，不少啊……”食蜂操祈面色有些凝重的开口。

　　“这些黑光到底是什么啊？！”美琴将双手环在胸前，不明所以地说道：“明明以前在巨兽森林里都没有遇到过啊，而且也没听说过斯巴利尔世界曾经出现过这种东西，怎么突然就冒出来了呢？！”

　　无言也是有点想不明白，面向了嘴角含笑的紫。

　　“紫，你怎么看啊？……”

　　“应该跟你刚刚说的那个叫什么马库斯的有关了！”紫摊开自己的纸扇，半掩俏脸，眼中闪过睿智的光芒，展现出了异样的风情，那一瞬间的风情，直让谈正事中的无言与少女们都有些侧目，心浮气躁了起来。

　　“你说跟马库斯有关？……”无言眯起了眼睛。

　　“关系很大！”紫没有贸定的下结论，而是这么说道：“第一个变成那种怪物的是他，第一个使用这种黑光的也是他，至少咱不认为，他跟这件事情，一点关系都没有……”

　　“也对……”无言揉了揉自己的眉心，头疼般的询问，“那我们现在应该怎么做呢？！”

　　“什么都不需要做！”紫‘啪’的一声收起了纸扇，将尖端抵在了无言的额头上，嘴角缓缓的勾起一抹颇具深意的笑容。

　　“对于这些不清不楚的东西，有人比我们更在意，让他们去头疼就行了！”

　　“嗯？”众人纷纷怔住，“什么意思啊？……”

　　紫笑着摇了摇头，也不解释，直接从怀里掏出一些东西。

　　那是五块颜色不一的宝石！

　　轻轻的颠了一下五块颜色不一的宝石，紫将它们扔到了无言的手中。

　　“这个给你！”

　　无言连忙接了过来，与少女们一起看着手中的宝石，脸上布满了困惑。

　　“这些宝石……有什么用吗？……”

　　“撒，谁知道……”紫这样子回答，意味深长的笑了起来。

　　“你们跟别人打架的时候如果打不过人家，可以把这些宝石拿出来亮一亮，或许能够把对方给吓跑……”

　　听着紫似答非答的话语，众人面面相觑，让紫脸上的笑容愈加的愉悦，随即语锋很快的一转。

　　“对了，既然那个森林里应该还有这种黑光，那那些御板妹妹们的安全你们可得注意一下，毕竟，根据地就在森林里面呢……”

　　闻言，所有人的脸色均是一凝。

　　看了一眼手中的五块宝石，无言用力的将它们给握在手中，抬头，望着帐篷顶端。

　　“看来得好好查查这个巨兽森林了……”


第1028章 混乱，再一次的混乱……

　　巨兽森林……

　　在内围的一个小小的角落里，一支身穿铠甲，手持兵装，数量大概在十人左右的队伍正在与一只体型庞大的魔兽进行着攻防战，更准确的说应该说是，这支队伍，正在围殴着被他们给包围在中间的魔兽……

　　如今，能够进入巨兽森林里的只有三大帝国营地里的人，其他人想进入巨兽森林，只会遭受到守在巨兽森林外面的营地的阻拦，除非硬闯，亦或者是像无言一行人这样比较特殊的存在，否则，巨兽森林里只要有人，那么，他们就都是三大帝国营地里的人。

　　眼前这支由十人左右组成的队伍，正是隶属于艾路帝国巨兽森林营地的精英队伍！

　　而他们之所以会出现在这里，目的只有一个……

　　那就是遵从营地里的安排，在这里狩猎魔兽……

　　不过看样子，他们遇到了不小的麻烦……

　　“喝！”

　　一声声吆喝声中，十人队伍里的六个战士运起了斗气，施展了战技，冲到了那体型比他们大上两、三倍左右的魔兽跟前，毫不犹豫的将加持了斗气，施展了战技的兵装砸在了庞大魔兽的身上！

　　“嗷～～～”

　　那外形似熊，头颅却似狮般。只有三只脚的魔兽在一阵闷击声中发出了痛苦的嚎叫，那猩红无比的兽眸在疼痛的驱使下显得有些疯狂，比头颅还粗壮的三只脚狠狠的踏在地面上，‘蓬’的一声中，地面顿时寸寸断裂，与此同时，一个由魔力构成的沼泽，取代了崩裂了地面！

　　“快！后退！”

　　看到这一幕，一个年纪较其余人老迈不少，好像是这支队伍的领头人物的一个战士发号施令了。

　　“那畜生使用魔法了！战士的全部后退！魔法师的趁这个机会。赶紧也使用魔法！”

　　显然。这个领头的人物已经不是第一次面对这种状况了，发出来的指令非常的合理，而队伍里的其他人也很信任领导自己等人的这个人，因此。那前一秒还打算往前冲的六个战士立刻毫不犹豫的后退了。

　　当然。他们想后退。那被围殴的魔兽却是不怎么同意……

　　“嗷～～”

　　愤怒的嚎叫声回荡而起，伴随着的还有极其浓郁的魔力波动，地面上。那魔力构成的沼泽一下子好像活了过来一般，在嚎叫声与魔力波动回荡而起的同一时刻里，沼泽猛然蠕动，竟是直接离地悬浮而起，扩展开来，如同一张漆黑的渔网一样，罩向了一个个后退中的战士。

　　从漆黑的沼泽网上流动着的魔力波动来看，一旦这六个战士被罩住了，那么，下场绝对好不过死亡！

　　形式非常的严峻！

　　可那领头的人物脸上却是不见半分的惊慌，眼睁睁的看着沼泽网即将罩在六个战士的身上，他用力的一挥手。

　　“放！”

　　话音刚刚一起，在领头的人物身后，一阵波涛汹涌的魔力波动便狂乱的闪烁了起来，化为一阵阵猩红的火光，组成一个个膨胀中的火环，在三个举着法杖的魔法师的操纵下，宛若炮弹，卷起一道道破空音爆声响，一个起落，直接射进了那沼泽网中！

　　“咚！”

　　漆黑的沼泽网与猩红的众多火环对碰在一起，以两者为中心的空间顿时震荡起了一股狂暴的冲击波，轰向四方，等到冲击波落幕之时，漆黑的沼泽网与猩红的火环同时消失不见。

　　“就是现在！”

　　领头的人物大喝了一声，擒着手中的骑士剑，身化残影，闪至那庞大的魔兽面前，浑身的斗气都被他给调动了起来，涌向了其手中的兵装，旋即力劈而下，斩在魔兽的脖子处！

　　“噗嗤……”

　　十分清脆的异响从兵装与魔兽的脖子交接处响起，有如被撕裂的纸张一样，红色的液体喷洒而出，包裹着斗气的骑士剑摧枯拉朽的斩过，连一秒的时间都不到，那比人的腰身可能都粗上一点的脖子顿时被斩断！

　　魔兽的嚎叫声戛然而止，再也响不起来了，只剩下那被血液给染红的头颅，在其主人死不瞑目似的兽瞳中，掉落在了地面之上，发出一声沉闷的落地声……

　　直到魔兽的头颅掉落在地面上，其主人的身体才缓缓的倒了下去，脖子处涌出的大量鲜血顷刻间染红了地面，也彰显着这场战斗的胜败所属……

　　“赢了！”

　　“哈哈！这大家伙终于死了！”

　　“头儿威武！”

　　“真不愧是头儿，那可是八阶的魔兽，就这样被头儿给砍断了脖子，看来回到营地里，我们有得炫耀了……”

　　“你们这些家伙，一个个都没什么正经！”抓着魔兽的头颅，领头的人物走回了队伍里，笑骂着。

　　“如果没有你们的帮忙，我怎么可能宰得了这畜生呢，我才七阶巅峰，距离八阶还有一段距离呢……”

　　“头儿，你就别谦虚了，实力是一回事，头脑也是很重要的……”队伍里的其中一个人这样子说道：“那个时机抓的，啧啧，真是准啊，慢上一点或者快上一点的话，我们可能还得奋斗不短的时间咯……”

　　“是啊是啊……”队伍里的众人顿时都赞同了起来，夸得那个领头的人物都有些飘飘然了。

　　但也确实是如此，刚刚若不是领头的人物时机抓的无比的准确，凭借他们这支由十个七阶组成的队伍，就算用围殴的方式，想战胜一只八阶的魔兽，还是很困难的，这还仅仅是刚刚达到了八阶的魔兽。

　　如果那只魔兽的级别再高上一点，那谁生谁死就有点悬了，当然，到了那个时候，这个领头的人物会毫不犹豫的下出撤离的指令……

　　就在整支队伍沉浸在斩杀八阶魔兽的喜悦中时，一旁的草丛里，几只闪着凶光的狰狞瞳孔，陡然浮现……

　　手提那八阶魔兽的头颅，谈笑中的领头人物突然感到不对劲，猛的转头看向了自己的身后。

　　“吼！”

　　几乎同时，魔鬼般的咆哮声响彻而起，草丛中，狰狞瞳孔的主人暴掠而出，扑向了领头的人物！

　　“头儿！”

　　队伍里的众人惊叫而起，唤醒了有些反应不过来的领头人物，察觉到自己可能成为某只魔兽的狩猎目标，他强硬的提起自己的神经，举起手中的魔兽头颅，用力的甩向了那迎面扑来的魔兽，千钧一发之际，将其砸落在地！

　　直到这时，众人才看清了袭击者的全貌，可这一看，他们纷纷倒吸了一口凉气。

　　漆黑的鳞甲，似鬼手似触须般的肢体，七只眼珠的大独眼眶……

　　那已经完全超出了众人想象中的袭击者的形象了！

　　“那是什么怪物啊！”不少人条件反射的后退了一步。

　　“吼！”怪物似的魔兽狂吼出声，四肢一蹬地面，再一次的袭击而来！

　　“小心！”强忍着心悸，领头人物大喝出声，可那魔兽狰狞的外表让一部分比较胆小的产生了恐惧的感觉，其中一个甚至还脸色一狠，用力的一踏地面，冲到怪物一般的魔兽面前，用手中的兵器，砍向了它！

　　众人大惊失色，刚想惊喊出声，但没有想到的是，那魔兽怪物竟是被那因为恐惧而疯狂出手的人给一下子砍成两半，在地面上蹦跶了两下，没有了动静……

　　瞧见这一幕，众人纷纷愣住了。

　　那出手的人也呆了一下，脸上还残留着一丝苍白之色，看着被自己砍成两半的怪物，他不禁笑出了声。

　　“什……什么嘛，原来是银样蜡枪头，中看不中用啊……”

　　听到他的话，队伍里的众人也松了一口气，笑了起来，唯有那领头的人物，死死的盯着地面上的怪物，心中涌现了一股不好的预感。

　　“咻……”

　　突然，一道黑光从地面上的怪物体内暴射而出，融进了那个出手的人的体内……

　　“啊！！！”

　　随着一声痛苦的嘶吼声响起，队伍里的其他人的表情均是被惊骇所充满。

　　概因为，他们熟悉的同伴，已经化身为不伦不类的怪物……

　　“吼！”

　　吼叫声中，现场，一场残酷的战斗，开始了……

　　无言等人完全不知道，在巨兽森林里，被黑光附体的个体，并不仅仅是魔兽……


第1029章 不再迟疑！着手！……

　　巨兽森林营地，中央帐篷……

　　此时，帐篷里，佩洛斯、冰灵、比西三个营地负责人都在场，同样在场的，还有营地里那些家族派来的高层们，他们齐齐排列在两侧，与站在中间的佩洛斯、冰灵、比西三人一起，看着帐篷中间地面上的几具尸体，脸色一阵变幻不定……

　　一时之间，整个帐篷内的氛围显得异常的沉重……

　　佩洛斯、冰灵、比西三人彼此相视了一眼，均是看到了其眼中的凝重，特别是冰灵，他连脸上的表情都有些阴沉，证明他此时的心情到底有多差了……

　　在场的所有人中，论地位、论实力、论资历，最高的无疑是佩洛斯，虽然冰灵、比西两人跟佩洛斯同为营地的负责人，但一来他们还很年轻，某些方面的经验不足，二来与佩洛斯相比，他们是妥妥的后辈，于是，两人将目光投到了佩洛斯的身上。

　　看到在场没有一个人出声，佩洛斯沉默了一会，紧接着瞥向了站在一旁，脸上挂着痛苦表情的领头人物。

　　“你确定将你队伍里的人给变成了怪物的是一道黑光吗？……”

　　“是的，我确定……”领头人物不由自主的看向了躺在地面上的几具尸体。神色又是一阵哀伤。

　　“斩杀了那只魔兽怪物后，那道黑光就从那怪物的尸体中跑了出来，附在了我的部下身上，他连挣扎的机会都没有，直接变成了一只怪物，并且对我们发动了攻击，而且实力大涨，至少达到了八阶的层次！”

　　“我们只能选择跟他战斗，可是他的实力涨得实在太高了，队伍里的人瞬间被他给杀了三个！”领头人物脸色微微苍白了起来。似乎是想起了当时的情况。

　　“为了不让队伍里的其他人再出现伤亡。我们只能对其下了杀手了，但即使是这样，队伍里还是死了五个人，除了我以外的另一个人也断掉了一只手。唯有我。侥幸没事……”

　　在领头人物的诉说下。在场的众人似乎也跟着联想起了当时的情景，看向领头人物的目光也渐渐变得怜悯了起来。

　　同伴变成了怪物，还杀了队伍里的其他人。为了保住剩下的人，领头人物唯有将变成怪物的同伴给斩杀，结果到最后，还是只剩下自己没事……

　　这种残酷的情景，他们真的很难想象，换了自己，自己能不能保证不疯掉……

　　佩洛斯叹息了一声，拍了拍那个领头人物的肩膀，安慰了一下他，然后才询问。

　　“那那道黑光呢？……”

　　“在被附体的人死后，那道黑光直接飞走了！”

　　“飞走了？”冰灵、比西两人皱了皱眉头，“知道它的去向吗？！”

　　领头人物苦笑着摇了摇头，“只知道它是往巨兽森林深处飞去的……”

　　现场，再次陷入了寂静之中了……

　　目光在地面上的几具尸体扫了一眼，特别是在那据说是变成了怪物的那具尸体上停留了最长的时间，佩洛斯沉吟了一下，回头，看向了冰灵。

　　“冰灵，你对那怪物与黑光的了解最深，你是怎么看的？……”

　　闻言，冰灵的脸色有那么一瞬间闪过一抹铁青之色，没过多久又变成了苦笑了。

　　对怪物和黑光的了解最深？……

　　的确是呢……

　　毕竟，冰灵的叔叔马库斯与弟弟冰面，都变成了那样的怪物过啊……

　　“我也仅仅是一知半解，只知道那道黑光可以附在人的身体上，将人给变成怪物，并且还拥有着提升级别乃至阶别的能力，除此之外便一无所知了……”冰灵吸了一口气，眯起了眼睛。

　　“不过我想，无言，应该会比我们了解的多一点！”

　　‘无言’这两个字一出，现场那沉重的氛围狠狠的滞住了。

　　只要是营地里的人，都不会不认识这个曾经将整个营地给搅得风风雨雨的人，也只要是营地里的人，都会对这个名字产生那么一点点的畏惧……

　　概因为，这个人，实在太不好控制了！

　　实力超强，行为随心所欲，无所忌惮，身边还跟着一群实力同样恐怖，拥有着各种各样诡异能力的少女……

　　这样的存在，谁能够保证自己绝对不会畏惧呢？……

　　至少，在这里的人里面，没有！

　　包括佩洛斯、冰灵与比西！

　　冰灵撇了众人一眼，幽幽地说道：“马库斯叔叔会变成怪物，最主要的原因应该是为了报复他，否则以他的自尊心，断然不会为了提升实力而成为那人人喊打的模样，冰面会成为怪物，据说也是因为他追着那道黑光一直到我赛托家族的根据地里，最后，还是他将那道黑光给破除掉的！”

　　回想起那个时候，黑光从冰面的身上跑出来，附到了无言的身上，而无言不但没有变成怪物，反而将那道黑光从身体里逼出来，并且被其捏碎的场景，冰灵的脸色缓缓的绷紧。

　　“与那邪恶的黑光打过最多交道的就是他了，我想，应该没有人比他更了解那黑光！”

　　听到冰灵的话，在场的所有人均是感到有点道理，若有所思的点下了头。

　　就在这时……

　　“这回你倒是猜错了，我对那黑光的了解，跟你们比起来，根本差不了多少……”

　　随着这道声音的响起，一道身影从虚空中直接浮现而出，出现在了众人的眼前。

　　来人，自然便是无言了！

　　“无言！”一阵下意识的惊呼声从帐篷内响彻了起来，让现场吵杂一片，佩洛斯、冰灵、比西三人也是一惊。

　　“你怎么会在这里？！”

　　无言轻笑了一声，撇了地面上的尸体一眼。

　　“‘营地里其中一支队伍伤亡惨重，领头的队长带着那些死去的部下，满脸苍白的跑到中央营地负责人们的帐篷里’这样的消息，早就在整个营地里传开了，没过多久你们又将营地里所有的高层都给召集了过来，只要不是智商有点问题的都能猜到一定是出了什么事，我也就是好奇过来看看而已……”

　　说完，无言面向了佩洛斯三人，“只不过没有想到，这一好奇，倒是有了一些意外的收获……”

　　佩洛斯、冰灵、比西三人面面相觑的对视了一眼，然后齐齐的苦笑出声。

　　难道这个无言真的是营地里的灾星，每一次营地里出事情，都多多少少的会跟他扯上一点关系吗？……

　　三个负责人万分无奈的叹着气，紧接着看向了无言。

　　“那你是怎么看的呢？……”

　　“还能怎么看？都说了我知道的事情跟你们比起来也差不了多少了！”无言双手环在胸前，直视佩洛斯、冰灵、比西三人。

　　“现在你们能做的，就是把这件事给传下去，让营地里的队伍在巨兽森林里狩猎的时候戒备不明的黑光，以免再被附体，最好就是将每一支队伍的规模再扩大一点，以保安全……”

　　佩洛斯、冰灵、比西三人同时沉默了下来，随即满脸沉重的点下了头了。

　　“那……黑光的事情……”

　　酒红色的瞳孔流过莫名的冷芒，无言轻轻的开口了。

　　“黑光的事情，我会去调查！”

　　在场的所有人都怔住了。

　　“当然，你们若是查出了什么，也告诉我一声吧……”

　　留下这句话，无言转身，头也不回的走出了帐篷，让帐篷里的氛围再一次恢复到了沉闷的状态了……

　　一走出帐篷，无言就看到了站在帐篷前面的雏菊、美琴、食蜂操祈、琴里、狂三等一众少女们，她们均都看着无言，显然，刚刚帐篷里的对话，她们也听到了。

　　“打算怎么做？！”没有废话，嘴中含着棒棒糖的琴里直接询问出声。

　　无言抬起头，遥望向营地外面的巨兽森林，拳头紧紧的握起。

　　“事情似乎比我们想象中的还严重一点，毫无疑问的，那些黑光肯定还在巨兽森林里活动着，我们必须调查一下巨兽森林！”

　　“为了妹妹们！”

　　少女们眼神凝起，同时点下了头，脸上一片坚定……


第1030章 调查！搜索！伊卡洛斯与阿斯特蕾亚！

　　巨兽森林……

　　从巨兽森林的上空往下看去的话，巨兽森林其实非常的宁静……

　　不会有莫名的魔兽叫吼声传到上空，好像是被那些高耸入云般的巨树给拦在茂盛的树叶下方，鸟兽虫鸣的声音也传不到这里来，只有某些时候，一些飞行系的魔兽会飞过这里，带来一些异响……

　　除此之外，巨兽森林的上空出乎意料的宁静……

　　只不过，这份宁静，没过多久便是被两道破空声给驱散了……

　　遥远的天际一边，两道纤细的身影身似流星，以极快的速度直接划破长空，来到了巨兽森林的上空。

　　当然，这所谓的‘极快的速度’只是相对而言的，对于身影的主人来说，这样的速度仅仅是不快不慢而已……

　　不是她们不想用更快的速度，而是，速度太快的话，多多少少会影响到一点对于黑光的调查……

　　丰满的羽翼以滑翔的姿态支持着它们的主人，在其主人的操纵下，顶着大气，在巨兽森林的上空一点一点的挥舞而过，时不时还能看到一、两根或粉红或纯白的羽毛从羽翼上面掉落下来，落入下方的巨兽森林当中。

　　身上的便服已经替换成了战斗的时候才会使用到的轻铠，样式还颇为暴露。很是养眼，两个天使化身而成的少女一边扇动着自己的羽翼，在巨兽森林上空连连徘徊而过，一边睁着都是深红色的眼睛，目光扫过下方的巨兽森林，隐隐间还能看到，两个科幻般的方框在有一下没一下的波动着……

　　在带着方框的深红色瞳孔的渲染下，两名少女那同样倾国倾城的相貌显得有些冰冷无情，好像只会执行任务的人偶一般，很容易就让人产生不可靠近的神圣感。

　　只可惜。这样的神圣感仅仅维持了不到一会。就在一道异样的声音中，破坏掉了……

　　“咕～～～”如同什么可爱的动物的叫声，异样的响声从扇动着纯白色羽翼，身穿蓝白色轻铠。长着一头长长的。在尾端部分绑成两束的金色长发的少女身上传出。如果观察仔细的话可以发现，这异样声音的源头，是少女的肚子……

　　“……”有那么一瞬间。那扇动着粉红色羽翼，身穿白色轻铠，长着一头绑成细小双马尾垂在身后，好像短发一样的粉红色头发的少女飞掠中的身形滞了一下，虽然很快又恢复了原状，但少女的目光却是投到了发出异响的主人身上……

　　“呜呜……”眼中的方框直接消失不见，清冷的神色也跟着散去，取而代之的是一张眼泪汪汪的表情，捂着肚子，阿斯特蕾亚抽泣一般的哼出了声。

　　“好饿啊……”

　　“肚子……饿了吗？……”伊卡洛斯眼中的方框连带着深红色的眼眸一起消失，靛青色的眼睛不禁看向了阿斯特蕾亚，神色间虽没有什么变化，但语气中却多了几丝犹豫不决。

　　“想回去吃饭吗？……”最终，伊卡洛斯询问出声了。

　　阿斯特蕾亚有些欣喜的笑了一下，可没一会，欣喜的神色又是消失了，她坚定的摇了摇头。

　　“虽然很想回去吃饭，但master吩咐的事情还没有完成，还不能回去！”

　　伊卡洛斯抬了抬眼眸，轻声说道：“不要紧吗？……”

　　“不要紧的！”阿斯特蕾亚用力的握了握拳头，借此来表示自己的信念，“现在就回去的话，master一定不会生气，但阿斯特蕾亚也不想看到master失望的样子……”

　　伊卡洛斯眼中浮现了几抹涟漪，沉吟了一下，随即用力的点了点头。

　　“我也是……不想看到master失望的样子……”

　　“那，伊卡洛斯前辈，我们继续吧！”

　　“嗯……”

　　话落，伊卡洛斯和阿斯特蕾亚的眼眸再一次的进入了战斗模式的时候才会有的状态，在巨兽森林里扫描了起来。

　　本来，无言是想自己到巨兽森林里调查黑光的下落以及来路的，可却是被食蜂操祈与琴里给阻止了下来。

　　一行人之所以调查黑光的事情，不是因为别的，只是因为御板妹妹们的基地就在巨兽森林里，黑光的存在很有可能危害到妹妹们，所以才必须将它给调查清楚，就算不调查清楚，也至少得清楚它的来龙去脉或者将它驱逐，保证妹妹们的安全才行。

　　但也因为这样，基地那边的防备同样得提起来才行。

　　因此，昨天与佩洛斯、冰灵、比西三人对过话后，一行人一致认为，得提前将基地那边的防御结界给伫立起来了！

　　这样，多多少少能够保障在那还没有完成的基地里忙活着的妹妹们的安全……

　　这样一来，无言自然也就不能参与到调查的行动中去了。

　　毕竟，一行人当中，懂得结界术的，只有无言跟紫两个人而已……

　　没有办法下，无言也只能放弃亲自调查的想法，让一行人中除了自己和紫以外实力最高的伊卡洛斯和阿斯特蕾亚到巨兽森林里进行调查。

　　其实，除了无言跟紫以外，一行少女们当中，实力最强的当属小芙兰！

　　本身等级不但是除了紫以外最高的，还拥有着破坏‘目’的能力，即使是无言跟小芙兰对上了，没有开‘红玉模式’的话，也断然不是小芙兰的对手！

　　将所有的眷兽都释放出来也是一样！

　　只是，小芙兰的实力强归强，心智却跟一般的小孩子一个程度，让她来执行调查一类的任务，很难保证她会不会连路都认不清……

　　于是，除却了无言、紫、小芙兰三人，一行人中实力最强的，便是伊卡洛斯与阿斯特蕾亚了！

　　伊卡洛斯与阿斯特蕾亚是万能天使，对于执行调查一类的任务，虽然没有战斗来得擅长，可也绝对不弱，两个天使少女都拥有着广域雷达，可以大范围的扫描一定距离内所有的事物，由这样的她们来调查，那是最好不过的了……

　　当然，阿斯特蕾亚这边的话，智商是硬伤，让她执行任务，出现一些意外是在所难免的，不过有伊卡洛斯陪同，应该没有什么问题……

　　在广域雷达的扫描下，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人不需要亲自逛完整一个巨兽森林，只需要移动一下位置，让巨兽森林里的区域处于广域雷达扫描的范围内就可以了，再加上两人的速度，没过一会，硕大的一个巨兽森林，已是有小小的一部分被她们给扫完了。

　　飞在巨兽森林的上空，两名天使的少女不断的扇动自己的羽翼，不断的变换着方位，将巨兽森林给纳入广域雷达中进行搜索，这样倒是省却了与巨兽森林里的魔兽纠缠在一起的状况，省下不少的麻烦……

　　随着越来越多的区域陷入两人的扫描中，渐渐的，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人也发现了一些外形怪异的魔兽……

　　漆黑的鳞甲，似鬼手似触须般的肢体，七只眼珠的大独眼眶……

　　这个外形，对于其他人来说或许很陌生，但对于曾经见过变成怪物的马库斯的两个少女来说，谈不上熟悉，可也不会认错了！

　　这些怪物一般的魔兽，肯定是被黑光给附体的魔兽！

　　不！不仅仅是魔兽！

　　伊卡洛斯与阿斯特蕾亚还发现了，有一些人类，也被黑光给附体，变成怪物了！

　　“伊卡洛斯前辈！”阿斯特蕾亚猛的转头，看向了伊卡洛斯，“该怎么办？！”

　　伊卡洛斯抬起了发丝微微膨胀而起，悬浮着一个光环的脑袋，深红色的瞳孔中闪过冷光。

　　“排除目标！”

　　也不给阿斯特蕾亚反应的机会，伊卡洛斯展开了背后的一对光翼，下一刻，无数枚携带着粉红色流光的樱色导弹暴掠而出，划过一道道光弧，犹如长了眼睛一样，准确的落到了那些怪物的身上！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　巨兽森林里，一阵轰击声连绵不断的回响了起来，等到轰击声落下时，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚的广域雷达中，只剩下一道道扭曲的黑光，徘徊中，飞向了远方……

　　黑光飞去的方向，竟然都是一样的！

　　“伊卡洛斯前辈！”

　　伊卡洛斯点了点头，与阿斯特蕾亚一起，朝着黑光们飞去的方向掠去……


第1031章 发现！行动！异象突起！

　　此时，巨兽森林内围的部分，大量的黑光好像暴走一样的在疾速飞掠着……

　　密集的树木完全没有能够给它们带来一丝一毫的阻碍，它们划过一道道光弧，带着黑色的光尾，在一阵破空声中如有目的一般的飞向某一个方向，而且还好像长了眼睛似，即使飞掠的道路上有树木，它们也会在一个扭曲期间闪避开来，然后继续往前飞去……

　　一时之间，整个巨兽森林好像被一种奇异的景象给笼罩住一般，大量的黑光如回巢的蜜蜂，密密麻麻的飞过树林间，再配合那连绵不绝的破空声，如果巨兽森林是天空，黑光也是银白色的话，那跟夜晚的流星雨简直一模一样，很是唯美。

　　忽略它们的本质的话……

　　本来，黑光是没有这么多的！

　　这些黑光虽然没有意识，但却如同紫所推断的那样，拥有着某种本能，不仅能够感应危险，同样的，附身在生物体的身上，给它们带来变异，也是黑光的一种潜在本能。

　　黑光们都是寄宿在生物体内的，因此，在这里的黑光几乎都附在巨兽森林的魔兽身上，少数也寄宿在人类身上，给他们带来变化，然后便归于沉寂。

　　只是现在，黑光们寄宿的对象，都在伊卡洛斯的‘Artemis（永久性追尾导弹）’中化为灰烬了，所以。黑光们也就只能脱离寄宿的对象，依照本能，继续寻找下一个附身的生物体……

　　可如今，不知道为什么，这些黑光竟是舍弃了寻找宿主的本能，通通往一个方向赶去，显然是有什么蹊跷。

　　伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人抓住了这点蹊跷，没有选择将黑光们消灭，反倒是让它们自己活动，为自己带路……

　　至于为什么会有这么多的黑光。那也很简单。因为，一路飞来，只要遇上被黑光附身的生物体，伊卡洛斯都会直接发射‘Artemis（永久性追尾导弹）’。给那些可怜的家伙一个解脱。久而久之。黑光自然也就变得这么多了。

　　幸好无言等人并没有看到这一幕，否则一定会非常的吃惊，巨兽森林里居然有这么多的黑光。这根本就是始料未及的！

　　不过，不也正是因为始料未及，一行人才会选择调查不是吗？……

　　追在飞掠中的黑光后面，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚尽量保持在一个安全的距离里跟踪着，避免一个不好被黑光给附体了，两人广域雷达已经完全打开，不怕会跟丢，于是专心致志的飞行着，唯有伊卡洛斯，时不时的释放一些樱色的导弹，将那些被附体的生物给消灭。

　　也不知道过去了多久，两名天使少女带起一路的羽毛，从原本的巨兽森林内围边缘逐渐靠近了巨兽森林深处的边缘，随着接近巨兽森林深处边缘，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚眼中的方框也是波动的越来越厉害了。

　　那是两人凝重的表现！

　　概因为，在她们的广域雷达中，已是有九阶的魔兽，落入了她们的扫描范围了！

　　若是黑光选择附身在它们的身上，那这些魔兽可是会直接化为最可怕的敌人的！

　　试想想，原本就是九阶了，再经过黑光的提升，这些魔兽的等级得提到什么程度？……

　　可以肯定的是，对伊卡洛斯、阿斯特蕾亚来说，绝对没有好处！

　　在两个少女这样分析的时候，黑光们却是闪过了那些九阶魔兽，不依不挠的往一个方向飞去，让两女松了一口气的同时也渐渐疑惑。

　　黑光们，到底是想去哪里呢？……

　　“咻咻咻咻……”

　　巨兽森林里的破空声还在继续着，黑光们飞掠的速度似乎有点加快，不少巨兽森林里的魔兽看到满天黑光飞舞的场景也是吓得胡乱吼叫着，更有甚者还直接逃了，那样的场景，可以想象……

　　但这仍旧不是让伊卡洛斯与阿斯特蕾亚停下来的理由！

　　直到某一刻……

　　“伊卡洛斯前辈！”

　　百无聊赖扇动着翅膀，条件反射的开启着广域雷达，阿斯特蕾亚漫不经心的抬头看了一眼前方，这一看，阿斯特蕾亚立即惊呼出声，猛的一个刹车停在了半空中，将伊卡洛斯也给拽住了。

　　“怎么了？……”保持着‘空之女王模式’，伊卡洛斯神色清冷的望向了阿斯特蕾亚，比正常状态下的伊卡洛斯还要没有人情味，可阿斯特蕾亚却是一点都不在乎，惊讶的指着前面。

　　“你看看那里！那里！”

　　伊卡洛斯疑惑的遵循着阿斯特蕾亚的指引，看向了阿斯特蕾亚手指着的方向，下一刻，那浮现着方框的深红色眼眸猛的一缩。

　　只见，前方的巨兽森林里，有一座高崖，一座被浓浓的黑雾给包裹在内的高崖！

　　黑雾如狂风暴雨般极致的翻滚着，好像暴风雨来临时的乌云似的，隐隐间还能听到一阵阵风刮一样的呼啸声，一道道黑光密密麻麻的在黑雾里面来回飞舞，看那个数量，宛如大海里的水滴一样，完全无法用数的来数清了！

　　周围，那些给伊卡洛斯、阿斯特蕾亚带路的黑光互相盘旋，相继着飞进了黑雾里，成为那众多黑光中的一员，瞬间被其余的黑光给淹没，根本就分不清楚哪些是本来就有的，哪些是后来才加入的，而且这个状况，还在继续……

　　望着眼前的一幕，即使是伊卡洛斯和阿斯特蕾亚两人，一时之间，竟也忘了做出反应。

　　实在太令人心中发毛了！

　　眼前这一幕，宛若一个蜂巢，黑光就是蜜蜂，它们正争先恐后的往蜂巢里面钻，亦或者是随着黑雾在高崖外面翻滚，似在酝酿着什么极其恐怖的东西一样，相信，若是现场有一个密集恐惧症的病患者在这里，他一定会被眼前的一幕给活生生的吓死过去。

　　黑光实在太多，太密了！

　　如果在巨兽森林里活动的黑光不仅仅只有刚刚的那些，而是在高崖里面，眼前的全部的话，恐怕，整个巨兽森林都会沦落为怪物的天地！

　　更甚者，连巨兽森林外面的营地，都很有可能被波及！

　　一想到像马库斯那样的怪物占据了整座巨兽森林，并且往巨兽森林外面涌去，伊卡洛斯倒还没有什么，阿斯特蕾亚却有些害怕了起来。

　　“呐，伊卡洛斯前辈……”将目光从高崖那里移开，阿斯特蕾亚看向了伊卡洛斯，惴惴不安地问道：“那个……是什么啊？……”

　　“不知道……”伊卡洛斯很干脆的摇了摇头，“很有可能，这里就是不明光源体的中枢！”

　　“你的意思是……”阿斯特蕾亚歪了歪脑袋，犹豫了一下，用不确定的语气，说道：“这里就是产生那个黑光的源头吗？……”

　　“依照目前的场景分析……”伊卡洛斯眼中的方框不断的起伏着，观察着眼前的高崖，更准确的说，应该说是在分析高崖里面的状况。

　　“可能性非常的高！”

　　“那……”阿斯特蕾亚撇了那座高崖一眼，“要通知master他过来吗？……”

　　伊卡洛斯也犹豫了一下，紧接着举目，望向了高崖。

　　“在那之前，先去确认一下吧……”

　　说完，伊卡洛斯轻挥了一下羽翼，往高崖那边飞去。

　　“等等……伊卡洛斯前辈！”阿斯特蕾亚有些着急的打算叫住伊卡洛斯，但这会，伊卡洛斯已经靠近了高崖，阿斯特蕾亚唯有强忍着内心毛毛的浮躁感，像是将对无言的称呼当成了祈祷的对象一样，嘀咕了两声‘master’，然后才跟着飞了过去……

　　随着时间的推移，那些朝着这边飞掠而来的黑光也渐渐的稀疏了下去，看来是即将全部涌入高崖里面了，伊卡洛斯也来到了高崖的边缘，看着那些黑雾与黑光，深红色的瞳孔中，方框一下子扩大了一倍，证明其主人正在努力的分析着眼前的一切，企图看穿高崖的里边……

　　也就在这时，异象发生了！

　　黑雾陡然暴动而起，弥漫而出，一下子将伊卡洛斯的身影给包裹了进去！

　　“伊卡洛斯前辈！”

　　现场，阿斯特蕾亚的悲鸣声响彻而起……


第1032章 进化吧！阿斯特蕾亚！

　　“伊卡洛斯前辈！”

　　眼睁睁的看着伊卡洛斯被那暴起的黑雾给吞噬，阿斯特蕾亚大惊失色，背后羽翼猛的一挥，刚想暴冲而出，前方，那吞噬了伊卡洛斯的黑雾便骤然闪起一阵荧光，让阿斯特蕾亚前冲的趋势顿在了那里，也看清了黑雾中的情形……

　　在那如蒸汽般狂涌的黑雾中，一丝丝晶莹的光亮在微微闪烁，仔细观察的话可以发现，那丝丝光亮的源头，是一个圆形的晶体壁障。

　　那是伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’！

　　关键时刻，伊卡洛斯及时开启了‘Aegis（绝对防御圈）’！

　　宛如撑着天地一般，伊卡洛斯双手大展，‘Aegis（绝对防御圈）’的圆形壁障将伊卡洛斯那美妙的身姿给包裹在了其中，保护着伊卡洛斯不受黑雾的侵袭。

　　不过，周围的黑雾虽然没有能够给伊卡洛斯带来威胁，但那些密密麻麻的黑光却是宛若碰上了大敌，此时，黑雾中，一道道黑光仿佛化身为铁锤一般，扭曲期间，竟是犹如光束一样的不断撞击在‘Aegis（绝对防御圈）’之上！

　　“咚咚咚咚……”

　　顿时，一阵连绵不绝的闷击声从‘Aegis（绝对防御圈）’的圆形壁障上接连不断的响起，好像打鼓一样。在黑雾中毫无丝毫规律的狂响着，响彻云霄！

　　从那足以称之为震耳欲聋的闷击声中可以看出，黑光的撞击力道，到底有多强！

　　早已进入‘空之女王模式’的伊卡洛斯眼中方框疯狂的闪烁着，清冷的俏脸上浮现了些许的痛苦，咬着牙关，撑着‘Aegis（绝对防御圈）’的双手微微颤抖着，显然，那大量黑光的撞击，已经是超过了伊卡洛斯防御的负担了！

　　“伊卡洛斯前辈！”

　　清楚的看到了伊卡洛斯的现状。阿斯特蕾亚也不再迟疑。‘Chrysaor（超震动光子刀）’与‘Aegis=L（区域型防护盾）’同时出现在了她的左右手上，几乎是在零点一秒的瞬间里，阿斯特蕾亚羽翼一扇，身形化为一道冲击残影。暴掠而出！

　　“嘿！”随着一声清脆的喝声。‘Chrysaor（超震动光子刀）’的光体剑刃猛然膨胀好几十倍。顷刻间涨为冲天的大型光剑，在阿斯特蕾亚的挥动中，直接划破了重重的大气压强。斩向了伊卡洛斯身周的黑雾！

　　一上场，便是全力！

　　只可惜，如果对手是有迹可循的对手，那么战斗起来，即使对方比阿斯特蕾亚等级还高，以阿斯特蕾亚的实力也不一定会输，可这一次的对手，却是一股有形无体的黑雾！

　　‘Chrysaor（超震动光子刀）’的剑刃狂暴的斩过前方的黑雾，企图将困住伊卡洛斯的那一块黑雾给直接剥离了下来，但是，那足以将巨大的山峰都给斩断的一剑，却是好像直接斩在空气中一样，只让黑雾产生了一点点的波动！

　　黑雾，仍旧如初般将伊卡洛斯给困在内里！

　　“什……”阿斯特蕾亚看着自己手中的‘Chrysaor（超震动光子刀）’，又看了看前方的黑雾，冰冷的深红色瞳孔中充满了震惊。

　　“竟然一点效果都没有……”

　　在阿斯特蕾亚震惊的时候，那被斩过的黑雾好像受到了什么刺激一样，更加狂猛的翻滚了起来，里面的黑光撞击伊卡洛斯‘Aegis（绝对防御圈）’的频率也顿时加快了好几倍！

　　“咚咚咚咚……”

　　“哼……”在黑光的撞击下，伊卡洛斯忍不住闷哼了一声，脸上的痛苦加深了那么几分，双手颤抖得越加的厉害，就连‘Aegis（绝对防御圈）’防御屏障上的晶光都黯淡了些许。

　　再这样下去，‘Aegis（绝对防御圈）’迟早会破碎！

　　一旦‘Aegis（绝对防御圈）’破碎，那么，身处黑雾中的伊卡洛斯，即使不会被黑光给附体，也一定会在密密麻麻的黑光撞击下受到难以想象的伤害！

　　“怎么办……怎么办……”阿斯特蕾亚一下子慌了，电算能力不出色的她根本不知道这个时候该采取什么样的行动，那太为难她了。

　　“对了！”某一刻，阿斯特蕾亚眼睛一亮，冲着伊卡洛斯大喊出声。

　　“伊卡洛斯前辈！快点启动‘潘多拉进化’！”

　　以伊卡洛斯的实力，本不会沦落到现在这个地步，怪就怪在黑雾的袭击实在太突然，导致了伊卡洛斯现在的困境。

　　可是，只要伊卡洛斯启动了‘潘多拉进化’，那么，‘Aegis（绝对防御圈）’也会跟着进化，防御力大涨，那个时候，伊卡洛斯就不需要亲自撑着‘Aegis（绝对防御圈）’，可以直接冲出来了！

　　阿斯特蕾亚是这么想着……

　　但，阿斯特蕾亚很明显的忘记了，伊卡洛斯之所以会落到被黑雾给困住的地步，就是因为‘Aegis（绝对防御圈）’一旦失去她的支撑，就会在黑光的撞击下，直接破碎！

　　如果可以空出手来，伊卡洛斯早就脱困了，哪里需要进行‘潘多拉进化’呢？……

　　启动‘潘多拉进化’也是需要时间的，在这段时间里，伊卡洛斯必定得放弃对‘Aegis（绝对防御圈）’的支撑，可这一放弃，‘Aegis（绝对防御圈）’也会跟着破碎！

　　在这样的情况下，伊卡洛斯，根本就没有时间进行‘潘多拉进化’！

　　因此，在听到阿斯特蕾亚的提醒时，伊卡洛斯只能摇头，阿斯特蕾亚差点就哭出来了。

　　眼看着‘Aegis（绝对防御圈）’上的光芒逐渐黯淡，破碎只是迟早的，阿斯特蕾亚终于没有忍住，流下了一滴眼泪。

　　“怎么办……到底该怎么办……master……master……”

　　阿斯特蕾亚从来没有像现在这般痛恨自己太弱，即使是当初面对兽王，差点死掉的那个时候都没有！

　　没有任何办法的阿斯特蕾亚只能咬着牙，抓着光剑与盾牌，打算直接冲进黑雾里去救伊卡洛斯！

　　就在这个时候，黑雾中，‘Aegis（绝对防御圈）’内，伊卡洛斯抬起了头，开口了……

　　“进化吧！阿斯特蕾亚！”

　　阿斯特蕾亚身体一僵，有些呆了。

　　“进化？……”

　　伊卡洛斯艰难的点了点头，一边强撑着‘Aegis（绝对防御圈）’，一边将剩下的余力都加持在了嘴巴上。

　　“你的‘潘多拉系统’也有了觉醒的迹象了，如果进化的话，一定会有办法的……”

　　“对……对”阿斯特蕾亚按着自己的胸口，像是抓住了救命稻草一样的对着伊卡洛斯呐喊着。

　　“可……可是我该怎么做呢？！”

　　在晋升到九阶的时候，阿斯特蕾亚体内的‘潘多拉系统’已经有了觉醒的现象了，现在，只要让‘潘多拉系统’真正的启动，阿斯特蕾亚就能够进化！

　　“master曾经说过，你不能进化，是因为你自己的原因……”伊卡洛斯的声音非常的轻，轻到差点被黑光的撞击声给淹没，但她还是尽可能的提高自己的音量，望向了阿斯特蕾亚。

　　“‘潘多拉系统’的进化条件是需要强烈的感情波动，你的电算能力虽然不行，但感情能力却很强烈，根本不需要过多的感情波动来促进进化！”

　　“所以，你一定可以的，只要你想进化的话，一定可以的！”

　　“只要……我想的话……”

　　犹如一抹灵光闪过心头，阿斯特蕾亚眼眸猛的亮了起来，用力的抓住了自己的心脏，眼中闪起了明悟的神色……

　　她终于明白了……

　　明白自己为什么一直不能进行‘潘多拉进化’！

　　根本的原因就在于，她，一点都不想进化！

　　伊卡洛斯说的一点都没错！

　　只要阿斯特蕾亚想进化，那么，阿斯特蕾亚，一定可以进化！


第1033章 再启动！阿斯特蕾亚VerⅡ！

　　其实，阿斯特蕾亚一点都不喜欢战斗……

　　她是一个非常单纯的少女，最最喜欢的事情，莫过于每天吃能吃得饱，玩能玩的好，有同伴在身边陪伴她，让她不寂寞，那她就满足了。

　　就像现在一样！

　　身边不但有同伴，每天还能够吃到饱，甚至吃到撑，还有无言在疼爱着她，宠溺着她，这样的生活，对于阿斯特蕾亚来说，简直跟身处天堂没有什么两样。

　　相比起现在，在还没有被召唤出来前，阿斯特蕾亚在西纳普斯里过的生活，根本一点都不快乐！

　　所以，在无言身边的这段时间里，阿斯特蕾亚过得很满足……

　　阿斯特蕾亚不喜欢打架，不喜欢给别人带来伤害，也不喜欢互相伤害的感觉……

　　再加上能够过着自己喜欢的生活，阿斯特蕾亚，彻底的变得不喜欢战斗了起来……

　　当然，真正想战斗的时候也会有……

　　比如，无言遇上了危险……

　　比如，同伴们需要到了她……

　　只有到那个时候，阿斯特蕾亚才会战斗！

　　但会战斗，不代表着想战斗！

　　可以的话，阿斯特蕾亚希望需要战斗的时候永远不要到来！

　　这样的话。她就可以继续每天吃着好吃的东西，跟无言等人一起打打闹闹，甚至有时候还可以跟小芙兰、四糸乃等人玩在一块，过着充足又满足的生活……

　　只可惜，这样的想法无疑很天真……

　　再怎么说，阿斯特蕾亚都是局部战斗用的万能天使，生来就是为了战斗而被定义出来的！

　　不战斗，对于阿斯特蕾亚来说，太难……太难了……

　　以前，阿斯特蕾亚还对自己以后过上不需要战斗的生活没有抱上哪怕一点的希望。但。无言的存在，却是让她把这份希望，重新燃烧了起来了！

　　因为，阿斯特蕾亚知道。自己的master。同样不喜欢战斗！

　　之所以想拥有实力。不过是为了有能力能够保护自己等人，在这个世界里生存下去而已……

　　她还记得，自己的master曾经对自己说过这样的一句话……

　　“等到我的实力站在所有人的巅峰。拥有了绝对能够守护住大家的能力，到那个时候，我想找一个即美丽、又清净的地方，跟大家一起，永永远远的过着幸福、快乐，并且平静的生活……”

　　自那以后，阿斯特蕾亚心中就下了一个决心！

　　在自己的master站在巅峰前，其前方道路上所有的障碍，自己一定要凭借手中的剑，将它们全部铲除！

　　所以，自己不能逃避战斗！

　　直到那幸福、快乐、平静的生活，到来的那天……

　　“绝不逃避战斗！”

　　猛的抬起头，阿斯特蕾亚深红色的眼眸中，猩红的战意伴随着科幻的方框一闪而过，与之同起的，还有那响彻天际的纯真少女坚定的呐喊之声！

　　“为了能够过幸福、快乐、平静的生活！”

　　随着呐喊声的响起，天地间，陡然一静！

　　“嗡……”

　　一道宛若天降般的极光突兀的从阿斯特蕾亚的身上暴涨而起，化为夹杂着狂猛气流的冲击波，轰然扩散而出，冲向了天空，冲向了大地，也冲向了那包裹着伊卡洛斯的黑雾！

　　“咚！！！”

　　如同白色的风与黑色的风撞击在一起，冲击波与黑雾一个照面下霍然相撞，周围的空间一下子震荡了起来！

　　同样震荡而起的，还有那不断翻滚着的黑雾……

　　下一刻，身处于极光中的阿斯特蕾亚的身影，片刻间，化为一道光影……

　　望着极光中的那道光影，伊卡洛斯清冷的眼眸中也不禁闪起了欣慰的光芒。

　　那不是对自己有可能脱困而在感到欣喜……

　　而是对自己能够看到友人的前进而在感到高兴！

　　极光周围的风浪开始以光影为中心，像是旋风似的盘旋了起来，卷动在光影的身周，犹如一个漩涡一般，携带起一阵龙卷风一样的呼啸之声，在空间里面疯狂的徘徊，而且趋势还愈演愈烈。

　　没过多久，那风暴般的风浪漩涡便浓缩在了极光中那道身影的周围，仿佛被吸收了一样，连同那包裹着光影的极光一起，渐渐的钻入了光影的体内，直至完全没入那道修长的光影之中……

　　光，消失了……

　　风，停下了……

　　留在天地间的，只剩下一道凌空悬浮在半空的身影……

　　点点璀璨金芒组成的光点上下悬浮，似蝴蝶撒下的磷粉一样，一个起落，往四面八方洒去，阿斯特蕾亚闭着眼睛，身上，那原本暴露的轻铠已经消失不见，取而代之的一件战斗服样式的轻便服饰……

　　上半身仅仅遮掩着丰满的胸部，腹部的位置完全暴露在空气中，下身似乎是一条长裤，不过却是缺少了大腿的部位，变得好像是一条短裤与一对袜子的组合体，被装甲给包裹在其中，四片护肩似的轻铠垂在了阿斯特蕾亚的腹部两侧，看起来像是一套战裙，与之形状相同的，还有一对羽翼一样的护肩，跟小上一号，如头盔般装在阿斯特蕾亚头部两侧的发饰……

　　洁白的羽翼型号貌似涨大了些许，自阿斯特蕾亚的身后展开，从中间的部分往上分裂成了三对，明明只有一对羽翼，却看似三对，表面闪动着光泽，像是锋利的刀身一样，在阿斯特蕾亚那绑成两束的金色长发轻抚之下，微微颤动……

　　宛如女武神一般！

　　“终于……”黑光的撞击已经被伊卡洛斯给完全无视了，这一刻，她的眼中，只剩下化身为女武神的阿斯特蕾亚！

　　“阿斯特蕾亚VerⅡ……”

　　或许是因为伊卡洛斯那细细的呢喃之声唤醒了全新的阿斯特蕾亚，阿斯特蕾亚缓缓的睁开自己的眼睛，遥望向下方黑雾中苦苦支撑着的伊卡洛斯，旋即脸色一凝，双手举起……

　　出现在阿斯特蕾亚手中的是一如既往的剑与盾……

　　可形状却完全改变了！

　　如同片翼一样的光剑！

　　足以挡住半个身体，上宽下尖的大盾！

　　‘ChrysaorII（超震动光子刀II）’与‘Aegis=LII（区域型防护盾II）’

　　随着阿斯特蕾亚进入‘潘多拉模式’，阿斯特蕾亚的装备，也跟着进化了！

　　灵动跳脱的眼眸中波动着少见的严肃，阿斯特蕾亚举起自己的光剑，由光组成的剑身荡起一波波凌厉的锋芒，一个如同能量屏障一般的光圈即刻闪现而出，波动在阿斯特蕾亚的身前！

　　“‘ChrysaorII（超震动光子刀II）’！发射！”

　　片翼的光剑一挥而过，斩过阿斯特蕾亚面前的虚空，划开了一道光弧，紧接着，一把把散发着‘嗡嗡’震动声，通体由光组成的光剑从光弧之中暴射而出，带起一阵音浪的气爆声响，落在了伊卡洛斯周围的黑雾上！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　宛如剑型的炮弹似的，大量的光剑落在了黑雾之中，摧枯拉朽的破开了重重的黑雾，伊卡洛斯周围的黑雾与黑光顿时在光剑的轰炸下空出了一大块，将包裹着伊卡洛斯的那一块黑雾给单独空了出来了！

　　“就是现在！”

　　阿斯特蕾亚一展背后的羽翼，点点的流光在羽翼上流转了起来，充斥了整一对羽翼，迅速的拉长，没过多久，阿斯特蕾亚一对洁白的羽翼化为了长达十几米的光翼！

　　“‘PhotonsWings（多面光子力之翼）’！安全限制解除！”

　　话音一落，巨大的光翼猛的一闪！

　　于是，阿斯特蕾亚化为了一道光！

　　“咻！！！”

　　伴随着刺耳的气爆声响起，一道流光从半空中落了下来，像陨石似的，摩擦着大气，激起一阵火星，将整道光给渲染得火红火红的，带着极为清晰的火尾，划破了长空，也划破了凶猛翻滚的黑雾！

　　等到流光散去，内里的阿斯特蕾亚展露出自己的身形时，在阿斯特蕾亚的怀中，伊卡洛斯，赫然已经在那里了！


第1034章 还能再启动一次‘潘多拉系统’？……

　　‘PhotonsWings（多面光子力之翼）’！

　　进入‘潘多拉模式’的阿斯特蕾亚所拥有的全新的能力！

　　阿斯特蕾亚本来就拥有着在万能天使中堪称最高机动能力与加速能力的羽翼，在经过‘潘多拉系统’的进化提升以后，代表着极致移动速度的羽翼也被强化到一个顶点，从而衍生出来的能力，就是‘PhotonsWings（多面光子力之翼）’！

　　‘PhotonsWings（多面光子力之翼）’，启动后，阿斯特蕾亚的羽翼将会化为长达十多米的光翼，带给其主人难以想象的助力，其效果的具体表现为，能将阿斯特蕾亚的移动速度，给提升至光速！

　　真真正正的光速！

　　所以，阿斯特蕾亚才会化为一道光！

　　所以，她才能以极致的速度，冲破那因为被空出来从而得不到补充的黑雾，将内里的伊卡洛斯给救出来！

　　而直到阿斯特蕾亚将伊卡洛斯给救出来，那黑雾还在后知后觉的翻滚着，里面的黑光还在持续不断的击打着原先伊卡洛斯所在的位置，互相碰撞在一起，有一部分，还互相抵消了！

　　速度！恐怖如斯！

　　“伊卡洛斯前辈……”

　　半空中，阿斯特蕾亚搀扶着伊卡洛斯。关切地问道：“没事吧？……”

　　伊卡洛斯微微喘着气，看起来消耗确实满大的，不过她自备有‘自我修复’系统，不但可以修复伤势，还能恢复体力，否则，持续消耗中的伊卡洛斯也没有办法在那些密密麻麻的黑光的冲击下坚持到现在。

　　不是那些黑光太强，而是它们的数量实在太多！

　　所谓的蚁多咬死象，或许，指的就是这种状况了……

　　再度深吸了一口气。平复了自己的喘息。伊卡洛斯轻轻的挣开了阿斯特蕾亚的搀扶，看向了正处于‘潘多拉模式’下的她，眼眸微微波动。

　　“成功了呢……”

　　“啊哈哈……”虽然外表变化了，实力增强了。但阿斯特蕾亚的性格却是一点都没有变。听到伊卡洛斯的话。她不好意思的摸着自己的脑袋，笑容有些悻悻。

　　毕竟，事实已经证明了。她的‘潘多拉系统’之所以没有真正的开启，是因为她自己不想进化的关系。

　　这让绞尽脑计，企图帮助她进化的少女们情何以堪？！

　　虽然知道少女们多半也不会怪自己，但阿斯特蕾亚还是会觉得不好意思，同样的，对伊卡洛斯也是如此，于是，阿斯特蕾亚连忙转移了话题。

　　“那，伊卡洛斯前辈，我们现在怎么办？……”

　　伊卡洛斯重新恢复到冷漠的‘空之女王模式’，冰冷的眼眸扫过下方的黑雾与黑气。

　　“那个不明物质的性质还未分析完毕，目前最应该采取的行动是继续执行……”说到这里，伊卡洛斯微微低下了头。

　　“不过，master的命令必须作为优先考虑的因素……”

　　闻言，阿斯特蕾亚点了点小脑袋了。

　　在伊卡洛斯与阿斯特蕾亚出来前，无言再三的嘱咐过她们，关于黑光的事情，调查一下就好，不可以深入危险当中，一旦发现了什么奇怪的地方，必须先回来报告给他知道！

　　虽然无言也知道，以伊卡洛斯、阿斯特蕾亚的实力，自己不需要太过于担心，可不怕一万，就怕万一，世事无绝对，意外也年年都有，谁又能够绝对保证不会出什么事呢？……

　　无言，多多少少还是会担心的……

　　因此，他才会这么嘱咐……

　　而事实也证明了，无言的担心并不是多余的，刚刚，伊卡洛斯就陷入了意外当中，还是非常危险的意外！

　　若不是阿斯特蕾亚明悟了，及时开启‘潘多拉系统’，恐怕，在那密密麻麻的黑光冲击下，伊卡洛斯即使不死，也绝对是落到一个重伤的下场！

　　对此，阿斯特蕾亚即使很生气，生气到想将那些黑雾、黑光给全部消灭掉的程度，但也没有反对伊卡洛斯下的决定，回去先报告给无言知道，也是很有必要的……

　　当然，现在的话，已经不需要了……

　　“不用先回去了，我都看到……”

　　随着这道声音的响起，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚也感应到了什么，眼中同时泛起了喜色，转头，看向了背后……

　　在那里，无言凌空悬浮，用温和中带着点无奈的笑容看着她们，眼中尽是没好气。

　　“现在才想到要优先考虑我的话，那为什么不一开始的时候就回去告诉我呢？这样也不会遇上危险了吧？……”

　　“master……”伊卡洛斯歉意的低下了头，就像一个做错了事的小孩一样，倒是阿斯特蕾亚，看着无言，惊讶的询问。

　　“master！你怎么会在这里啊？！”

　　“我怎么会出现在这里？……”伸出手来，无言敲了敲伊卡洛斯与阿斯特蕾亚的脑门。

　　“除了为了你们，还能有什么原因啊？！”

　　两个少女顿时捂着自己被敲痛的脑门，阿斯特蕾亚甚至还气呼呼的鼓起了脸，不过很快又疑惑了。

　　“为了我们？……”

　　点了点头，无言将目光投到了高崖的方向，遥望着那翻天覆地般的黑雾与海量的黑光，眼睛渐渐眯起。

　　“在你们的身上，我早已设下了传心术的术式，如果你们遇到危险的话，那我第一时间里就能够感应到，所以，在感应到伊卡洛斯出了什么事的时候，我就立刻使用空间转移赶了过来了！”

　　转头，看向了宛如女武神般的阿斯特蕾亚，无言脸上浮现了一个笑容。

　　“只不过没有想到，这一赶过来，你倒是给了我一个意外的惊喜啊……”

　　“惊喜？……”阿斯特蕾亚的脑门上浮现了一个问号，“什么惊喜啊？……”

　　“呵呵……”无言嘴角一抽，“就算是可以让天使进化的‘潘多拉系统’，看来也不能顺便进化一下你的脑袋呢……”

　　“master……”闪动着羽翼，伊卡洛斯来到了无言的身边，惯例的呆在他身后不到一米的位置上，轻声开口。

　　“现在我们该怎么办？……”

　　听到伊卡洛斯的话，无言撇了被黑气与黑光包裹住的高崖一眼。

　　“虽然不知道到底是怎么一回事，但看这里的情况，那些黑光的源头，很有可能是这里呢……”

　　眼中泛起了冷光，表情也渐渐冷了下来。

　　“既然如此，直接把这里破坏吧！”

　　“直接破坏？！”阿斯特蕾亚怔住了。

　　伊卡洛斯也犹豫了起来，“不需要调查一下吗？……”

　　“如果是调查黑光的话，紫那里已经在进行了，而且她也有样本，至于调查黑光的来头，确实也很重要，但别忘了，我们进行这一次调查的目的，是为了不让在巨兽森林里的妹妹们因为这些黑光而受到伤害，与这个比起来，黑光的来头什么的，不查也罢！”

　　“这里可能就是黑光的源头，毁了它，我们的目的也算达成了……”依次看了伊卡洛斯与阿斯特蕾亚一眼，无言摊了摊手。

　　“况且，就算想调查，我们也不知道该从什么地方入手，难道直接进去？那些黑光可是会附体的……”

　　脚踏虚空，无言凌空上前一步，居高临下的望着那翻滚中的重重黑雾与扭曲飞舞的黑光，叹了一口气。

　　“这不调查也不行，调查又无从下手，干脆直接先把这里毁了，就算这里不是黑光的源头，但能够消灭大量的黑光，妹妹们受到的威胁，也会下降许多了……”

　　伊卡洛斯与阿斯特蕾亚顿时相视了一眼，点了点头。

　　“master！”伊卡洛斯飞到了无言的前方，留给无言一个背影。

　　“想出手吗？伊卡洛斯……”怔了一下，无言也没有拒绝，“那就让你来吧，不过这些黑光很邪门，你全力留手，不要保留！”

　　“是！master！”

　　“我也来帮忙！”阿斯特蕾亚也飞了过去，与伊卡洛斯并肩排列在一起，满脸的认真。

　　“我感觉我还能再启动一次‘潘多拉系统’，让我也来帮忙吧！”


第1035章 启动！天使们的进化！

　　“再启动一次‘潘多拉系统’？！”

　　无言惊愕了，就连伊卡洛斯都在听到阿斯特蕾亚的话以后不禁讶异的看向了她。

　　对于‘潘多拉系统’，无论是无言、伊卡洛斯，还是阿斯特蕾亚，都不是很了解它。

　　他们仅仅知道，‘潘多拉系统’是代达罗斯装配在第一代三个万能天使身上的系统，拥有着让万能天使自行进化的能力，可具体到底是怎么进化，进化后能达到什么程度，拥有什么实力，装备又会进化成什么样子，衍生出什么能力，这些，他们通通不知道。

　　如今，伊卡洛斯已经拥有了‘潘多拉模式’，阿斯特蕾亚也同样获得了‘潘多拉进化’，但一直以来，他们都没有想过，‘潘多拉系统’，能够让一个万能天使，持续进化两次！

　　包括阿斯特蕾亚！

　　可现在，阿斯特蕾亚却说，她感觉到自己，还能再开启一次‘潘多拉系统’！

　　虽然阿斯特蕾亚嘴上说是感觉，但无言、伊卡洛斯两人能够听得出阿斯特蕾亚语气里的认真……

　　难道，‘潘多拉系统’，真的拥有让一个万能天使复数进化的能力？……

　　无言沉默了一下，旋即笑了。

　　“有意思……”举目望向了阿斯特蕾亚，无言用力的挥了挥手。仿佛在给阿斯特蕾亚加油打气一般。

　　“试试吧！阿斯特蕾亚！”

　　这一刻，阿斯特蕾亚笑了，笑得即开心，又自信！

　　“是！master！”

　　话音，落下……

　　“嗡……”

　　璀璨的极光，照亮的天地……

　　澎湃的能量波动在了四周，化为天地间最璀璨、最耀眼的光芒，如爆炸而起的核弹一般，激起重重叠叠的气浪，狂卷而过！

　　明明只是闪耀起了光芒而已。大气却是不可思议的被带动了起来了。连空间似乎都在散发着异响，好像在宣告着什么一样，如梦似幻，让人不自觉的迷醉在那璀璨的光芒中。无法自拔……

　　天地间。仿佛只剩下光……

　　而光的源头。却是两个正在舒展着粉红色与纯白色羽翼的天使少女……

　　至于距离两个天使少女最近的无言，早已被那刺眼的光亮给照得条件反射的眯起了眼睛，甚至连手都挡在自己的面前了。不过他并没有与两个少女拉开距离。

　　因为，现在的她们，无疑是最耀眼的！

　　所以，他必须看着，亲眼看着，在离她们最近的距离上看着，可以的话还想拥抱着，抚摸着……

　　似乎是感觉到了无言心中所想一样，处于极光中的伊卡洛斯与阿斯特蕾亚同时转过头，看向了无言……

　　这一刻，无论是不懂得表达自己的感情，连笑都不会的伊卡洛斯，还是没心没肺，单纯无比的阿斯特蕾亚，脸上，都浮现了一个发自内心的笑容……

　　那两个笑容，非常的温柔……

　　温柔到沉浸在其中的无言都快融化了……

　　“master……”伊卡洛斯双手捧在胸前，仿佛想将即将溢出胸口的爱意给重新压下去一样，遵循着内心的诱导，伊卡洛斯呢喃出自己的心声……

　　“我爱你……”

　　回应伊卡洛斯那强烈得足以淹没天地的爱意的，是从她身上冲天而起的光柱！

　　阿斯特蕾亚同样有一只手捧在胸前，不过，她却不是在压抑自己心中的爱意，而是在坚定自己内心的决绝……

　　眼眸紧紧的盯在无言的身上，阿斯特蕾亚低下头，看了自己手中的大盾一眼。

　　阿斯特蕾亚不喜欢战斗，真的不喜欢战斗……

　　虽然不会逃避战斗，也不是讨厌战斗，但不喜欢就是不喜欢，否则，拥有非常丰富的感情能力的她，也不会反过来压制住本来应该启动的‘潘多拉系统’，让自己不能进化了。

　　要知道，‘潘多拉系统’的启动条件，本来就是强烈的感情波动，阿斯特蕾亚拥有强烈的感情能力，已经具备了条件，应该早就进化了才对。

　　可她的感情波动，却是强烈到连‘潘多拉系统’都受到限制的地步！

　　这，或许是因为阿斯特蕾亚确实真的很不喜欢战斗，也或者是本来就是依靠感情启动的‘潘多拉系统’在遵循宿主的感情，不自动启动，但不管是哪个原因，都足以证明阿斯特蕾亚那向往和平生活的内心……

　　所以，阿斯特蕾亚才会有如此坚定的决心！

　　“我，不喜欢打架，不喜欢给别人带来伤害，也不喜欢互相伤害的感觉……”看着手中的盾牌，阿斯特蕾亚好像在跟自己的盾牌通话一样，蚊声开口。

　　“我，喜欢吃好吃的东西，喜欢跟同伴们玩在一起，也喜欢对我最好、最爱的master……”

　　“所以我不喜欢战斗，也不想战斗，但我却是局部战斗用万能天使，是为了战斗才存在的，结果这样的我却不喜欢战斗，很奇怪吧？……”

　　“幸好，master并没有强迫我战斗，还一直给我做非常非常好吃的东西，给我带来最最要好的同伴，过我最最喜欢的生活……”

　　“但是，即使是这样，该战斗的时候还是会到来……”

　　“可是，为了master，也为了同伴们，我，虽不喜欢战斗，但也并不讨厌战斗……”

　　“现在的生活，我很满足，非常的满足……”

　　“不过，master却有一个更加美妙的梦想，找一个即美丽、又清净的地方，跟大家一起，永永远远的过着幸福、快乐、平静的生活”

　　“如果真有那样的生活，一定会很美好吧？……”

　　“我，很想过那样的生活……”

　　随着自己的发言，阿斯特蕾亚那擒着盾牌的手越来越紧，越来越紧，紧到连关节都发出了响声！

　　可阿斯特蕾亚却在笑，一直都在笑，直到某一刻，脸上的笑容陡然被她给收了起来，取而代之的是一个坚定无比的表情。

　　“所以，我不能逃避战斗，也不想逃避战斗，因为，只有战斗，才能保护master，直到他站在巅峰！”

　　“为了master，也为了那美好的生活，我，早就决定了！”

　　“在master站在巅峰以前，将master前方道路上所有的障碍，都用自己手中的剑，全部铲除！”

　　话音顿下，阿斯特蕾亚狠狠的往旁边一甩手，竟是将自己那号称局部防御最强的盾牌给毫不留恋的甩出，相反，另一只手上的光剑却是用力的抓了起来！

　　“没错！用自己手中的剑将master的障碍全部铲除！有剑就够了！不需要盾！”

　　“我，早就决定了不是吗？！”

　　回应阿斯特蕾亚那坚若磐石的信念的，一样是一道从她身上冲天而起的光柱！

　　两道光柱宛如顶天立地的擎天柱一样，携带着浓郁至极的璀璨光芒，照亮了现场空间里的每一个角落，也包括那些翻滚中的黑雾与黑光……

　　也不知道过去了多久，光柱，消失了。

　　伊卡洛斯与阿斯特蕾亚的身影，却是从中浮现而出，同样浮现的，还有她们展现出来的全新的姿态……

　　身周游动着粉红色的光点，如衬托着天使的圣光一样，来来回回的起伏着，身上穿着一件以胸口为首，往下蔓延的羽衣，如同两片羽翼，再加上下身只到大腿根部的短裤，明明暴露的程度非常的高，却给人一种圣洁的感觉，粉红色的两对羽翼，头上光环倒扣，如护肩与护腿般的两对组合铠脱离了身体，凌空悬浮……

　　身周同样游动着光点，只不过却是金色，似纯金的彩虹般飘荡在四周，伴随着的还有一件公主长裙式的蓝色礼服下摆同样轻飘飘的飘荡着，腹部的位置缕空，两侧套着白色的组合铠，从脖子处拉到双臂间如长手套般的是黑色的服饰，双肩暴露于空气之中……

　　三对纯白色的羽翼，原本绑成两束长及脚踝的金色长发被一个头饰固定在其主人脑袋的右侧，发尾随着吹拂而过的轻风，与衣裙下摆一起，呼啸飘荡……

　　伊卡洛斯、阿斯特蕾亚，同时进入了‘潘多拉模式’！


第1036章 单挑与群战的最佳人选！……

　　望着同时进入‘潘多拉模式’，拥有着粉红色羽翼与纯白色羽翼的伊卡洛斯和阿斯特蕾亚，无言失神了，直到天地再一次的恢复了平静，只剩下黑雾翻滚的声音时，他仍旧没有从失神的状态中反应过来……

　　没有其它的原因，只是单纯的觉得太美……太美了而已……

　　明明已经看到过一次伊卡洛斯的‘潘多拉模式’了，时隔如此久的时间，再一次看到，无言的心神还是那般不可避免的被吸引，那一份圣洁、高贵、美丽、纯粹，无时无刻不在吸引着他的心，让他不禁迷失……

　　而如果说，伊卡洛斯的‘潘多拉模式’是让无言迷失，那阿斯特蕾亚全新的二次进化‘潘多拉模式’，就是真真正正的震撼了无言的心了。

　　一直以来，阿斯特蕾亚在无言心中的形象，就是一个天真浪漫，单纯无比，爱吃爱玩，没有烦恼的小丫头，即使拥有着极其出色的战力，她的性格，还是让一行人里几乎所有的人都将她给当成妹妹看，不自觉的就想尽心尽力的去照顾她。

　　可是，现在的阿斯特蕾亚。

　　蓝色的礼服微微摇摆，金色的两束长发由于被发饰给固定在右脑的部分变成了结在一起的两条马尾，看起来就像分叉的单马尾一样。小小的改动，却是将阿斯特蕾亚那份天真浪漫给很好的掩盖了起来，转而变得精明、英武……

　　原本的轻铠已经消失不见，阿斯特蕾亚全身上下剩下的铠甲只有别在腰际两侧好似裙甲似的那两片，除此之外，她的装饰化为了轻便的礼服，好像哪里的女王出演舞会时穿着的礼服一样，颜色深邃似大海，但感觉起来，这样的颜色。无疑是最适合阿斯特蕾亚的。

　　同样的高贵、美丽、纯粹。却不同于伊卡洛斯的圣洁，此时的阿斯特蕾亚，毫不客气的说，就是一个精明能干的女神！

　　不同的感觉。同样的美丽。两个天使一般的少女。已成为这片天地的唯一，即使是那遮天蔽日般的黑雾，也无法掩盖她们的光芒！

　　至少。在无言眼中，是这样的！

　　当然，如果看到这一幕，仅仅觉得眼前这两个天使少女只有美丽的话，那就大错特错了……

　　已经沉浸在两个少女的美丽优雅中的无言并没有发现，阿斯特蕾亚的手中，还擒着一把巨剑……

　　一把在型号上足以匹敌十香的‘最后之剑’，长达十米以上的巨型光刃巨剑！

　　手持巨剑的剑柄，望着光型的剑刃上流动着的丝丝紫金色流光，阿斯特蕾亚能够清楚的感觉到，自己此时的力量，已经远远的超越了正常状态下的自己！

　　不！比第一次启动‘潘多拉系统’，还没有抛弃盾牌的自己还强上好几倍！

　　这是彻底的抛弃了绝强的防御而换取得到的超然力量！

　　紧了紧即使使用双手也无法握住其中十分之一的剑柄，感受着自己的力量，阿斯特蕾亚心中信心倍增。

　　她觉得，就算让现在的自己去斩开天地，也是能够做到的！

　　这，毫无疑问，是一个错觉……

　　不过，斩开天地固然夸张了点，但，斩开那座高崖的话……

　　眼睛慢慢的转向下方，看着那呼啸声中卷动不已的黑雾与疯狂舞动的黑光，阿斯特蕾亚瞳孔一凝，持剑的手用力的往后举起！

　　“喝！！！”

　　清冷的娇喝声中，巨型的光剑被阿斯特蕾亚给拉到了背后，紧接着，朝着那翻滚着黑雾的高崖下半段，狠狠的挥了过去！

　　“锵！！！”

　　此方天地间，一声清脆的尖啸声回响而起，震荡四方，锋利的光剑剑刃斩过下方的空间，破开了大气，如同一道犀利的剑光一般，一闪而过！

　　等到剑光落下时，现场，寂静了两、三秒……

　　高崖周围，那黑雾与黑光持续不断的活动着，趋势还愈演愈烈，仿佛在嘲笑着阿斯特蕾亚的不自量力一般，嘲笑着刚刚那一击仅仅是虚张声势，没有半分实际。

　　而如果，黑雾与黑光真的有类似于嘲笑这种丰富的感情表达能力的话，那么，前一刻还在嘲笑中的它们，下一刻，取代嘲笑的，只有惊骇欲绝了……

　　翻滚中的黑雾、舞动中的黑光，某一刻，有那么一瞬间，顿了下来……

　　“呼……”

　　一阵轻风缓缓的吹过高崖，没有激起黑雾的动荡，也没有激起黑光的反应，却是好像压倒骆驼的最后一根稻草一样！

　　然后，高崖，裂开了……

　　与地面平齐的部位骤然一颤，整整齐齐的裂了开来，那一整座的高崖被斩开，只要有黑雾、黑光所充斥的部分，通通与地面分离开来，倾斜向了地面，轰然声中，声势浩大的倒了下去。

　　只可惜，在高崖还没有完全倒下去前，半空中，阿斯特蕾亚开始疯狂的朝着高崖的方向舞动手中的巨剑，甩出一道道剑光，让整片空间都充满着她极速状态下的剑舞！

　　没有丝毫悬念的，往地面上倒去的高崖在巨剑的连绵斩击下很干脆的被斩成了无数块，如落石般的往地面上砸去，似乎直到这个时候，那些黑雾与黑光才反应了过来，狂暴的波动了起来了。

　　“ArtemisII（永久性追尾导弹II）……”

　　突然，伊卡洛斯头顶上的光环猛的膨胀了好几倍，扩展到跟其主人纤细的双肩齐平的程度。

　　伊卡洛斯睁开了清冷的眼眸，两对四片粉红色的羽翼好似化为了粉红色的光翼，在伊卡洛斯的背后轻缓的展开！

　　下一秒钟，巨兽森林的上空，粉红色的流光布满这里，起伏之间，划过半空，暴掠而出，一一落在了那被斩成无数块，仍旧包裹着黑雾、黑光的高崖之上！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　震耳欲聋的轰炸声一声接着一声，以比祭典上发射烟花的时候强上好几十倍的频率狂乱的炸起！

　　天空，顿时被火光与烟尘所取代……

　　“这还真是……”

　　看着满天的火光与爆炸，站在伊卡洛斯与阿斯特蕾亚身后的无言不禁咋舌……

　　自己身边的这两个天使，一个，拥有着无与伦比的破坏力与群体攻击的能力，一个，则拥有着超然的速度与近身战斗的能力……

　　简直是单挑与群战的最佳人选啊！

　　能够制造出这样的两个天使来，代达罗斯，真不愧是西纳普斯里最强大、最伟大的科学家，没有之一！

　　看着天空的目光转而投到伊卡洛斯与阿斯特蕾亚身上，无言有些无奈，又有些窃喜的笑着……

　　“嘛，有机会去‘天降之物’世界的话，就去好好感谢一下代达罗斯吧……”

　　“master……”

　　轻轻扇动着羽翼，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚飞回了无言的身边。

　　“这样……就行了吧？……”

　　“嗯，毁掉就可以了……”点了点头，无言笑着对伊卡洛斯与阿斯特蕾亚说道：“辛苦你们了……”

　　伊卡洛斯怔了怔，低下头去，显然对无言的称赞感到害羞了，阿斯特蕾亚倒是大点脑袋，得意的叉起了腰。

　　“怎么样？厉害吧？！”

　　“哦？……”无言挑了挑眉头，突然伸出双手，胡乱的揉动起阿斯特蕾亚那用羽翼般的头饰绑在右脑上，形成分叉单马尾的头发。

　　“本来还以为经过二次进化，你应该变成熟了不少，不过现在看来，变化的还是只有外表而已，性格还是让人不敢恭维啊……”

　　“哇呀！”阿斯特蕾亚惊慌失措的抵挡着无言那揉弄自己头发的手，一时之间竟是手舞足蹈了起来。

　　“住手啊！”

　　“你个笨蛋，居然还敢反抗？……”

　　“master才是笨蛋！笨蛋笨蛋！”

　　“哦呀？不仅反抗，还还嘴，看我今天晚上不好好‘教训教训’你！”

　　“晚……晚上……”阿斯特蕾亚的脸顿时红了。

　　“master！大色狼！”

　　巴眨着自己的大眼睛，看着无言与阿斯特蕾亚闹成一团，伊卡洛斯歪了歪自己的脑袋，眼中，竟是浮现了几抹羡慕……

　　“轰隆！”

　　也就在这时，布满了天空的火光中，陡然间，一阵狂暴的轰击声响彻而起！

　　等到无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人抬头望去时，铺天盖地的黑雾印入他们的眼帘，如海浪一般，翻滚期间，将他们的身影给笼罩了进去……


第1037章 判断有误？空洞内的眼睛……

　　如暴风雨中的千层海浪，黑雾以倾天之势，不由分说之姿，好像整个天空中的乌云掉落下来一样，狠狠的覆盖而下，将整个巨兽森林的一小块都给包了进去！

　　黑雾里的黑光像是一支支尖锐的箭矢一样，来来回回的穿梭在黑雾里，摧枯拉朽的将被黑雾覆盖住的一切给洞穿，没过多久，那被黑雾给覆盖住的一块森林，除了地面以外，无论是魔兽还是树木，都在一秒钟都不到的时间里被刺得千疮百孔，支离破碎……

　　如果黑雾的范围能够覆盖整一座巨兽森林，那么，巨兽森林肯定再也不复存在，而如果黑雾拥有足够的能力覆盖住艾路帝国乃至整个斯巴利尔世界，那么可以想象，到时候的场景，到底有多么的令人绝望……

　　在彻底成为一片空地的地面上似雾似云般的流动着，无视那些汹涌澎湃的黑光的话，看起来就好像是哪座有毒的森林里的瘴气一样，让人毛骨悚然，这个时候，若是有人呆在里面，那么即使是九阶强者，撑个一时半会倒还可以，但久了却只有死路一条！

　　跟刚刚被黑雾给困住的伊卡洛斯一样，黑雾实在太难缠，黑光又实在太多，这是一个确确实实的在靠着数量来取胜的对象！

　　幸好。无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人，都没有受到黑雾、黑光的袭击，否则，麻烦也绝对大了……

　　覆盖地面的黑雾上空，无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人的身形在一阵空间的波动中，悄然浮现而出，再一次的悬浮在了半空。

　　望着下方那布满整一个视野的黑雾，三人都有些心悸了起来了。

　　刚刚，若不是反应最快的阿斯特蕾亚及时的使用了‘PhotonsWings（多面光子力之翼）’，以最快的速度将无言与伊卡洛斯给拉走。令得三人没有在第一时间里受到黑雾的笼罩。而伊卡洛斯也在反应了过来以后，展开了‘AegisII（绝对防御圈II）’，将来袭的黑光给全部反弹出去，无言也没有机会使用空间转移。将伊卡洛斯、阿斯特蕾亚给带离黑雾的袭击范围了……

　　那个范围。实在太广！

　　黑雾的袭击也太快。太突然！

　　否则，不用无言、伊卡洛斯出手，阿斯特蕾亚一个人就能以‘PhotonsWings（多面光子力之翼）’的光速移动能力带着大家撤离了。

　　无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人太大意了。大意到差点陷入了极其危险的境地！

　　可这也不能怪他们，无论是先前被袭击的伊卡洛斯也好，或是这一次被袭击的三人也罢，都没有想到，那些黑雾与黑光，竟然拥有着主动攻击别人的能力！

　　紫曾经对他们说过，黑光并没有自主意识，只有某种类似于野兽的本能，能够判断什么时候有危险，什么对象又能给自己带来危险，然后根据状况，遵从本能逃离，除此以外，只剩下附身的行为了。

　　但黑雾前前后后的两次袭击，都不像是没有自主意识的样子，反而像是在主动攻击！

　　这也是没有想到黑雾会有这般变化的无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人会因为大意，差点陷入危机的原因所在！

　　“到底是怎么回事？！”无言的表情一下子变得阴晴不定了起来。

　　“为什么这些黑雾会突然袭击我们呢？不是没有自主意识吗？难道是因为我们发动了攻击引起的？……”

　　听到无言的话，一旁的伊卡洛斯眼眸轻颤，轻声说道：“刚刚被困住的时候，我并没有发动攻击……”

　　伊卡洛斯话中的意思很明显，刚刚她没有发动攻击，结果也一样被黑雾给袭击了！

　　这一刻，三人都觉得，那些看起来很好对付的黑雾，并没有自己想象中的那么简单……

　　也对，真有那么简单的话，怎么可能先是困住了伊卡洛斯，又差点袭击无言等人成功呢？……

　　“紫的判断有误吗？……”无言沉吟了下来了，紧接着摇了摇头。

　　“可是不可能啊，紫的话，一定是有极大的把握，才会给出它们没有自主意识的答案来的，如果没有绝对的把握，紫是不会给出结论的！”

　　酒红色的瞳孔紧紧的盯在下方的黑雾上，无言咬起了牙。

　　“肯定是有什么其它的原因，才会让黑雾有这样的反应的！”

　　伊卡洛斯与阿斯特蕾亚对视了一眼，同时的展开了广域雷达，扫描起下方的黑雾来，而这一扫描，两人的脸色当即变了，阿斯特蕾亚更是惊呼出声。

　　“master！小心！”

　　话音还未落下，下方，浓郁的黑雾猛然一涨，以肉眼难以辩识的速度疯狂的盘旋了起来，卷起阵阵刺耳的气爆声，没过多久，一道通体由黑雾组成的尖锐龙卷风瞬息间形成，如雷霆般暴射而出，顶着层层大气，似一把巨型的旋转机枪一样，刺向了上空！

　　目标，正是无言三人！

　　又是非常突然的袭击，只不过这一次，三人的警惕早已提了起来，不像之前那般大意。

　　在暴风龙卷暴掠而来时，三人的神经在同一时间里绷紧！

　　“看我的！”

　　仍旧是阿斯特蕾亚的反应最快！

　　一个闪身，来到无言与伊卡洛斯的面前，阿斯特蕾亚擒着巨剑，狠狠的一甩，再重重的一挥，挥起一道剑光，横斩向那猛袭而来的暴风龙卷！

　　“噗嗤……”

　　宛如斩开了什么生物的身体一样，异常清脆的破体之声震荡而起，那狂卷中的暴风龙卷直接在飞掠的过程中被一刀两断，斩成了两半！

　　还没等到阿斯特蕾亚露出喜色，那被斩成两半的黑雾暴风龙卷竟是没有停下突刺而来的趋势，去势不减的继续朝着三人卷动而来，并在半路中，直接形成两道小上一号的黑雾暴风龙卷！

　　“咻！！！”

　　没做丝毫的停顿，两道黑雾暴风龙卷以冲天之势，似两条黑龙似的，破空声中，袭向三人！

　　“‘AegisII（绝对防御圈II）’！展开！”

　　就在无言打算再一次带着两女进行空间转移时，与先前的阿斯特蕾亚一样，伊卡洛斯闪至前方，双手与两对羽翼同时展开，一个透明的晶体圆形屏障就笼罩住了三人，将三人给护在了里面……

　　下一秒，黑雾暴风龙卷袭来，风啸声中，猛的撞在了‘AegisII（绝对防御圈II）’之上！

　　“咚！！！”

　　巨大的闷击声狂震而起，直震得圆形屏障中的三人耳朵一阵嗡鸣，脑袋空白，还没反应过来，黑雾暴风龙卷与‘AegisII（绝对防御圈II）’互相碰撞中的尖锐鸣响也跟着传出，听得三人的心脏狠狠的揪成一块，脸色一阵难看。

　　伊卡洛斯紧咬牙关，眼中流光闪烁。

　　“轨道修正！”

　　‘AegisII（绝对防御圈II）’的表面顿时流动起一道蕴含着诡异力量的涟漪，以黑雾暴风龙卷撞击的地方为中心，逐渐的回荡了开来，并传递到了黑雾暴风龙井上！

　　“蓬！！！”

　　涟漪中，黑雾暴风龙卷被一股狂猛的力道给击得粉碎，碎成了一点一点的雾点，散向了四方……

　　那股狂猛的力道，正是黑雾暴风龙卷本身的力道！

　　伊卡洛斯的‘AegisII（绝对防御圈II）’拥有着将来自外部的攻击反弹的效果，黑雾暴风龙卷也算是自作自受了……

　　当然，对于没有实体的黑雾来说，这点伤害根本跟没有一样，那散成一点一点的黑雾碎片突兀的一个卷动，化为一道道如激光般的箭矢，宛若流星一样，没头买脑的笼罩而来！

　　“真是没完没了……”

　　‘AegisII（绝对防御圈II）’内的三人同时露出了棘手的神色了。

　　以至于，三人并没有看到，那原本存在着高崖的地面上，有一个空洞……

　　空洞内，一对充斥着黑芒，蕴含着冰冷与凶光的眼睛正在看着他们……

　　亦或者说，正在看着无言……


第1038章 克制！最适合出场的人物！……

　　此时，若是有人在现场亲眼目睹着这里发生的一切，那么他就会看到这样的一副情景……

　　巨兽森林的天空中，黑色的雨滴如暴雨般倾盆落下，毫不留情的挥洒而过，袭向了地面，更准确的说，应该说是袭向了一个透明的晶体圆形屏障……

　　“铛铛铛铛铛……”

　　宛如敲钟似的暴击声狂响而起，在巨兽森林的天空极其庞杂的混合着，形成一阵杂乱的敲击音，在这阵敲击音中，黑色的雨滴不断的落在透明的晶体圆形屏障上，在上面激起一阵阵涟漪，紧接着又倒射了出去，回归了天空中，没过多久，又是跟新的黑色雨滴一起，没有丝毫留情的狂洒了下来，落在屏障上，然后再次被反弹，又再次落了下去，不断的重复着……

　　久而久之，整个巨兽森林的上空，敲钟般的暴击声响成没有断绝的一整片，以回音的方式，传向四周，周围听到这阵‘怪声’的魔兽们通通夹着尾巴逃跑了……

　　而这一幕，已经维持了有一段时间了……

　　望着那根本没有结束尽头的黑色雨滴激光似的，源源不绝的落了下来，身处‘AegisII（绝对防御圈II）’中，无言、阿斯特蕾亚两人都有些咬牙切齿了起来。

　　毫不客气的说。无论是黑雾、黑光，还是这些黑色的雨滴，它们的攻击，对于一般的人来说，或许很可怕，但在无言三人的眼中，那根本就没有什么。

　　真正的问题就在于，这些黑雾、黑光、黑色雨滴的量都太多，太难缠……

　　若是能够少一点，那么。对付起来。也没有那么难了……

　　无言、阿斯特蕾亚，乃至伊卡洛斯，都是第一次碰上这么难缠的东西，他们宁愿跟那些与自己势均力敌。甚至是比自己强的人战上千回百回。都不想碰上这个明明比自己弱。却又难缠到不行的对手。

　　趁着自己大意的话，袭击起来还有点效，可一旦自己等人认真起来。与这么难缠的东西斗在一起，那么，自己拿它们没办法，它们也拿自己没办法，根本就是没完没了！

　　这样的情况，一旦持续下去，那么，无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人，最终还是会有筋疲力尽的时候……

　　而用膝盖去想也能想得明白，一团没有实体的黑雾与黑光，怎么可能会有消耗呢？……

　　所以，一发展成持久战，落败的只会是自己等人……

　　必须在那之前将黑雾、黑光给解决，要不然，以无言三人的实力，死是肯定不会死的，但逃跑却是一定。

　　那个时候，才是真正的令人懊恼……

　　想到这里，无言苦笑出声，看向了伊卡洛斯。

　　“伊卡洛斯！还行吗？……”

　　“是……”伊卡洛斯很是游刃有余的点了点头，“对手的攻击并不强烈，不足以形成威胁，但是，这个状况再持续下去的话……”

　　“我明白！”无言叹出了一口气，“不能陷入持久战，否则，到最后，绝对只有撤退了！”

　　“那，该怎么办呢？……”阿斯特蕾亚提了提自己手中那已经收起了剑刃的巨剑，有些苦恼了起来。

　　“我的剑，根本对付不了这么大量的个体啊……”

　　“我也是……”伊卡洛斯回过头，看向了无言，“‘ArtemisII（永久性追尾导弹II）’的攻击或许能够应付现在的状况，但是那些不明物体不会受到伤害，有很大的可能性会组成新的攻击模式，不建议采用……”

　　“也就是说……”抬头，看着那漫天砸落的黑色雨滴，无言若有所思的开口。

　　“除非能够真正的消灭这些黑色的家伙，不然到最后还是只能撤退吗？！”

　　伊卡洛斯点了点头，肯定了无言的话，阿斯特蕾亚虽然懵懵懂懂的，但这种状况，看看就知道对自己很不利，特别是不擅长群体攻击的她，很有可能就此派不上用场。

　　明明已经启动了‘潘多拉系统’进行了进化，而且还是两次，结果却还派不上用场，这让阿斯特蕾亚不禁有些丧气……

　　“好了，别在意……”看到阿斯特蕾亚那沮丧的样子，无言摸了摸她那分成两条的金色马尾，温和的笑了笑。

　　“你本来就不擅长群战，但战斗能力却是超强，没有人会怀疑你的能力的，如果换一个敌人来，那你分分钟都能打败他！”

　　“是……是吗？……”眨了眨眼睛，阿斯特蕾亚似懂非懂的点着脑袋，笑了起来了。

　　“对嘛！我也是很厉害的！”

　　瞧见阿斯特蕾亚又恢复了元气，无言这才揉了揉她的头发，走到伊卡洛斯的前面，举目望去，眼眸渐渐眯起。

　　“彻底的消灭这些东西……吗……”抬起一只手，摸了摸自己的胸口，无言无奈的摇起了头，嘀咕着。

　　“看来，只有你能治住这些讨厌的东西了……”

　　“帮我一把吧，夏音……”

　　无言的声音，好似直接穿透了空间，也穿透了时间，穿透了大气，也穿透了他的身体，荡进了他的体内……

　　随着这一声呼唤，无言清楚的感觉到了，自己的体内，某个意识，正在苏醒……

　　嘴角缓缓的扯起了一个愉悦的弧度，酒红色的瞳孔瞬间化作高贵的金色，与之同起的，还有一股狂暴的魔力热浪，疯狂的涌动了起来！

　　漆黑的色泽迅速的将无言的手染到至黑，一道道红色脉络也跟着爬上了无言的手臂，血雾开始回荡而起，缠上了那涌动中的强悍魔力，直接穿过了伊卡洛斯的‘AegisII（绝对防御圈II）’，升腾至半空！

　　无言，举起了爬满红色脉络的鬼手……

　　“降临吧！‘天使之圣光’！”

　　这，是今天的第三道光……

　　但与之前的两道光不同，这道光，不但是金色的，而且没有了强大的能量波动，反而相当的温和，温和的如同初冬的阳光一样，照在人的身上，非常的暖和……

　　可就是这么一道暖和的光，照在了那些黑色的雨滴上面，雨滴甚至连一个招呼、一个反应都没有来得及做出，宛若碰上了水的火苗一样，‘嗤嗤’声中，直接被蒸发，化为一道青烟！

　　看到这一幕，无言三人的眼眸亮了起来了，而那道金光，也亮了起来了……

　　“嗡……”

　　那升腾至半空，缠绕着魔力的血雾微微扭曲，圈出了一个圆形……

　　在金光的照耀下，血色的圆形雾气慢慢的被染成了金色，等到整个雾气都成了彻底的金色以后，雾气一个波动，凝成了一道身影……

　　一道长得三对洁白的羽翼，头上顶着光环，双眸紧闭，拥有着醒目的银色发丝的身影……

　　望着那道身影，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人不禁怔住了，眼中浮现了些许的讶异，貌似没有想到，无言，居然召唤出了一个人！

　　还是一个长得非常漂亮的人！

　　圣洁的气息在夏音的身周如蒸汽般升腾着，给人一种非常神圣的感觉！

　　这股圣洁的气息，伊卡洛斯的身上同样有！

　　但，伊卡洛斯身上的圣洁，只有人类能够感受得到，而夏音身上的圣洁，却是连那些黑雾、黑光都感受到了！

　　因为，从那份圣洁中，它们的本能感受到了危险！

　　漫天的黑雾、黑光、黑色雨滴硬生生的停下了攻击的趋势，顿在半空中，好像颤抖一样的波动了起来，一个徘徊，竟是不敢再继续攻击下去了。

　　或许是察觉到了黑雾、黑光、黑色雨滴的存在，夏音睁开了自己的眼睛，碧色如冰河般的眼眸暴露在空气，也将眼前的场景印入眼帘。

　　然后，夏音动了……

　　双手一展，极其浓烈的金色光华霍然扩散，顷刻间照满了现场整一片空间，将所有的黑雾、黑光都给包裹在了其中，没有漏掉哪怕一点！

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　在无言三人的注视下，满天的黑雾、黑光、黑色雨滴纷纷在金光的照耀下被汽化，直至消失不见……

　　现场，‘嗤嗤’声不绝于耳……


第1039章 解决？新加入的天使！……

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　似火焰被水浪浇灭的声音还在回响……

　　巨兽森林的上空，遮天蔽日的黑雾已经完全消失不见了，取而代之的是一阵非常浓郁的白雾……

　　当然，这些白雾，只不过是一些极其普通的蒸汽，并不是黑雾那样拥有着邪恶力量的存在，身处于白雾中，不但可以感觉到白雾抚过身体时带来的丝丝温腻的触感，还能从中感觉到一股力量……

　　净化的力量！

　　化身为‘天使之神圣’的夏音唯二拥有的两种能力的其中之一！

　　虽然本身没有什么杀伤力，但用来对付属性偏负，带有诅咒特性之类的邪恶力量却是最最有效的能力！

　　而毫无疑问的，能够将生物体强行转化为狰狞的怪物，拥有着诡异特性的那些黑雾、黑光肯定不是什么正极的力量，在这样的情况下，夏音的净化之力，绝对是它们最可怕的天敌！

　　这点，从那纠缠了无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人不久，让三人感到棘手无比的黑雾、黑气被夏音在不到一分钟的时间内全部消灭的事实中就可以看得出来！

　　身周围绕着金色的光华，夏音悬空漂浮在白色的蒸汽里，环视了一眼周围，待到确认没有一点的黑色出现在自己的视野中时，夏音才缓缓的松了一口气……

　　随着这个动作。夏音身上那股神圣不可侵犯的气质也渐渐的收敛了起来，转而变得温和宁静，就好像掉下凡间的天使，虽然仍旧拥有着羽翼，却多了不少的人情味，让人不至于不敢靠近……

　　碧色的眼眸轻移，转向了下方，等到看到无言的身影时，那仿佛会说话一样的大眼睛才微微一亮，其主人的脸上。也是浮现了一个带着些许欣喜的笑容。

　　对于一直待在无言的体内沉睡的夏音来说。没有见到无言的时间，仅仅是过去了一秒而已……

　　睡过去前刚刚见过，一醒来就立刻见到了，或许连一秒的时间都不需要吧？……

　　但。在‘噬血狂袭’的世界中。与无言一起生活的那一段时间里。已经是让得夏音彻底的将无言当成自己的依赖，而且这份依赖，在成为了无言的眷兽以后。愈发的强烈。

　　所以，不管没有看到无言的时间有多久，每一次再次看到他，夏音都会发自内心的欢喜起来。

　　可想而知，夏音对无言的依赖，到底有多重了……

　　其实，凪沙也是一样非常的依赖无言，毕竟还只是一个十四、五岁的小女孩，再加上情感方面的侧重，不依赖也不行了，连带的，甚至连阿古罗拉都变得有些想待在无言的身边。

　　也就只有那月，还是那个样……

　　当然，仅仅是表面……

　　“老师……”轻轻的呼唤声中，夏音在三对洁白的羽翼的带动下，飞至无言的身前，闪烁中的眼眸紧紧的盯在无言的身上，然后又觉得很不好意思一样，低下头……

　　“谢谢了，夏音，真是帮了大忙了……”看着那些黑雾已经被消灭的点滴不剩，无言大大的松了一口气，摸了摸夏音那布满了银色发丝的脑袋。

　　“那个讨厌的东西可是困扰了我很久的，夏音一下子就解决了，真是了不起……”

　　夏音腼腆的笑了笑，脸颊微红，“我是老师的眷兽，我的力量……就是老师的力量……”

　　“那可真是光荣呢……”

　　一旁，一直观察着夏音的伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人也来到了夏音的面前，睁着深红色的瞳孔，不断的打量着夏音，眼中闪起了异样的光彩。

　　终于，阿斯特蕾亚首先迫不及待的开口了。

　　“呐……master……”拉了拉无言的袖子，阿斯特蕾亚很是好奇地问道：“这个孩子是谁啊？……”

　　没等无言回答，阿斯特蕾亚自顾自的飞到夏音的身后，满脸欢喜的摸着她那洁白的羽翼。

　　“哇！她也有翅膀！而且是跟我一样颜色的翅膀！难道这个孩子也是万能天使吗？什么型号的啊？阿斯特蕾亚从来没有听说过呢！”

　　“那个……那个……”身后的羽翼在阿斯特蕾亚的抚摸下好像怕痒一样的颤了颤，夏音貌似被阿斯特蕾亚的热情给吓到了，一时之间竟是有些结结巴巴了起来，唯有求助一般的将目光投向无言，企图让无言来阻止阿斯特蕾亚那好像痴汉一样的行为。

　　“你啊，别再调皮了，没看到人家很困扰吗？……”哭笑不得的摇了摇头，无言一把将阿斯特蕾亚给拉到自己的身边，敲了敲她的脑门。

　　“外表进化得那么成熟，为什么性格还是这般令人不敢恭维呢？……”

　　“人家好奇嘛……”丝毫不顾形象的鼓起了脸颊，阿斯特蕾亚这样子说道，让无言感到颇为好笑。

　　“夏音可不是万能天使，不过，她也是天使就对了……”将似乎有些怕生的夏音给推到伊卡洛斯与阿斯特蕾亚的前面，无言一边摸着夏音的头，一边对着伊卡洛斯、阿斯特蕾亚笑着。

　　“所以，她是你们的妹妹，可得好好照顾她哦……”

　　“妹妹？……”伊卡洛斯怔了一下，紧接着，看向夏音的目光变得柔和了起来了。

　　“是……master……”

　　“哇！妹妹！我也有妹妹了！”阿斯特蕾亚则是直接欢呼而起，飞到夏音的身前，一把握住了她的双手，仰头挺胸的拍着自己那傲人的胸部。

　　“放心吧！master！我一定会照顾好妹妹的！”

　　“你啊……”无言苦笑，“别让别人照顾你，那就谢天谢地了……”

　　夏音有些发愣的看着眼前这个牵着自己的手，跟自己拥有着一样的羽翼，美丽如女神般的金发少女，碧色的眼眸微微颤动了几下，心中涌现了几缕暖意。

　　“那个……”有些怕生的情绪渐渐的平缓，夏音也没有挣脱阿斯特蕾亚的手，就这样让她牵着，然后朝着伊卡洛斯鞠了一躬。

　　“我叫叶濑夏音，请多多指教……”

　　“我叫阿斯特蕾亚，你要叫我阿斯特蕾亚姐姐哦……”阿斯特蕾亚笑嘻嘻的回应，不过在‘姐姐’两个字上面的语气却加强不少，看起来好像很想有一个妹妹的样子，不过那也是可以理解的。

　　阿斯特蕾亚在第一代万能天使里是最后一个被代达罗斯制造出来的，无论年龄还是资历，在第一代万能天使里面都算是最小的存在。

　　再加上她那让人不放心的性格，自然而然的，‘妹妹’这样一个定义，总是不自觉的出现在所有跟她接触过的人心里，要不然，雏菊、美琴两人也不会一直照顾着阿斯特蕾亚，连紫都特别关照她了。

　　所以，阿斯特蕾亚也是非常的想要一个妹妹！

　　不是像小芙兰或者四糸乃那样因为同样待在无言的身边才有的妹妹，而是真正的妹妹！

　　可惜的是，在阿斯特蕾亚被召唤过来以前，代达罗斯都没有再制造出万能天使了，西纳普斯也还没有开发第二代万能天使，因此，阿斯特蕾亚唯有乖乖的坐在老幺的位置上。

　　现在，夏音的出现，倒是让阿斯特蕾亚有些欣喜了，虽然夏音也不是万能天使，可无言也说了，她也是一名天使，还拥有着跟阿斯特蕾亚一样的羽翼，这让阿斯特蕾亚找到了真正的妹妹的感觉，自然心中也就欣喜了起来了。

　　带着振奋的心情，阿斯特蕾亚指了指伊卡洛斯。

　　“然后，这边是伊卡洛斯前辈！”

　　伊卡洛斯轻轻的朝着夏音点了点头，引来夏音恬静的一笑，气氛颇为和谐，浑然忘记了这里刚刚还是战场……

　　“既然介绍完毕了，也该离开这里了……”环视了一眼四周，无言招呼了一下三人。

　　“雏菊她们还在等我们呢……”

　　“是……”三个天使一般的少女点头应下，挥动着羽翼，跟在无言的身后，往巨兽森林外面飞了出去，直至消失在远方……

　　现场恢复了寂静，只有一句非常清淡的话语，回荡在半空中……

　　“我们又多了一笔账算了呢，无言……”


第1040章 只要你们能够接受，怎么样都行！

　　巨兽森林，营地……

　　“盯……”

　　前方，一众少女们一字排开，大大的眼眸不约而同的紧紧盯在站在门口的夏音身上，没有开口，也没有做其余多余的动作，就这么保持着盯着夏音的样子，令得帐篷内的氛围一下子变得死寂起来，久久不散……

　　在一行少女们的猛盯攻势下，原本胆子就不是很大的夏音显得更加的局促，碧色的眼眸不断的漂移着，脸上也浮现了浓浓的惊慌，一副坐立不安的样子，求助的眼神不断的投到站在一旁的无言身上，差点连眼泪都流下来了……

　　感受到夏音那求助的目光，无言虽然非常的想出头帮忙，但少女们那有意无意瞥到他身上的一点点凌厉的视线却是让得他身体有些僵硬，一时之间也不知道该怎么办才好，唯有东张西望了起来，开始寻找帮手……

　　只可惜，刚刚还在嚷嚷着照顾夏音的阿斯特蕾亚却是在进入帐篷以后，直接溜到桌子上，欢欢喜喜的跟十香大吃大喝了起来……

　　至于伊卡洛斯……

　　指望她在这种情况下能够帮得上忙，还不如指望‘潘多拉系统’什么时候也能进化一下她的感情能力呢……

　　幽幽的叹了一口气，无言只有将自己的目光转到那坐在角落里。一直冷眼旁观，惬意的享受着红茶的紫。

　　似乎感受到了无言的目光，紫转过头来，对上了无言那恳求一样的眼神。

　　眨了眨眼睛，紫色的眼眸中泛起几抹笑意，紫似笑非笑的撇了无言几眼，紧接着，继续拿起杯子，喝红茶去了……

　　彻底的被无视了！

　　脸上挂上了海带状的泪线，无言看了一眼气势汹汹的猛盯夏音的少女们。又看了一眼局促不安的夏音。咬起了牙，硬着头皮，走上前……

　　“那……那个……”

　　“嗯？”

　　这口才刚刚一开，还没有说出几个字来。少女们盯在夏音身上的目光骤然变得凌厉了起来。一下子挪到了无言的身上。雏菊、美琴、食蜂操祈、琴里四人的眼神更是显得很不怀好意，让无言‘唰’的一下，冷汗一下子从额头上滑了下来了。

　　作孽啊……

　　在一行少女们的目光紧视下。无言浑身僵成了硬硬的一块，微微张开打算开口的嘴巴也是立马闭了回去，心中泪流满面。

　　反倒是夏音，在察觉到少女们放在自己身上的目光已经移走后不禁大松了一口气，终于开始正式的观察起一众少女们来，碧色的眼眸波动着……

　　这些人，就是老师最重要的人吗？……

　　看着眼前那一个个青春靓丽，各有各的姿色，但却同样美丽至极的少女们，夏音举起一只手，握在自己的胸前，心中既是惊艳，也有些为难……

　　既然是无言最重要的人，那么，夏音觉得，自己必须跟她们相处好才行，不然一定会给无言添麻烦。

　　可是，少女们貌似不是很欢迎她的样子啊……

　　想到这里，夏音不禁有些担忧了起来，也不再敢去看少女们了，当下，夏音将自己的头给转到一旁，但这一转，一张大大的脸蛋就印入了她的眼帘，让得她吓了一大跳。

　　“嗯～～～”嘴中发着像是若有所思一样的声调，不知道什么时候来到夏音身边的蕾娜用自己大大的眼睛不断的上上下下的在夏音的身上打量着，从头到尾，显得十分的认真。

　　而蕾娜那打量中的目光也让夏音感到十分的不自然，扭捏了一下身体，弱弱的说了一句。

　　“那个……请问，有什么事吗？……”

　　“嗯～～～”仍旧是好像若有所思一样的声调，蕾娜终于将自己的眼眸定在夏音的脸上，然后，她笑了……

　　像是一个饿了一个星期的乞丐看到美味的大餐那样，流下了口水，诡异的笑着！

　　旋即，蕾娜跳起来了！

　　“这不是非常可爱的女孩子吗？！”

　　带着这样的大叫声，蕾娜奋力一跳，往夏音的身上，扑了过去！

　　“啊！”没有想到会是这个展开的夏音不可避免的惊叫了起来，看着那往自己身上扑来，并且越来越近的蕾娜，不知所措的她条件反射的闭上了眼睛。

　　就在这时，一只大手猛的从蕾娜的身侧探出，一把抓住了她的脸！

　　“好歹是第一次见面！你这个可恶的百合女！给我收敛一点！”

　　嘴中呐喊出声，无言却是已经将抓着蕾娜脸蛋的手用力的甩动了起来，朝着地面，狠狠的砸下！

　　‘嘭’的一声闷响声中，蕾娜以脸着地的姿势，砸在了地面上，双脚扑腾了几下，一歪，沉默了……

　　无言拍了拍手，看也不看蕾娜一眼，不过心中却是在暗暗的感激蕾娜。

　　被蕾娜这么一闹，心中的紧张不知不觉少了很多，当下，宛如豁出去了一样，拉过夏音的手，微微上前，面对少女们。

　　“她叫夏音……”推了推夏音的背脊，将她推到前面一点的位置，无言这样子说道：“是我在副本世界的那段时间里一起生活过一段时间的家人，接下来应该也会是，所以，大家认识一下吧……”

　　闻言，少女们的反应暂且不说，夏音这边，在听到‘家人’那两个字的时候，脸上泛起了细细的红晕了，心中也是一定，面向一众少女们，深深的鞠了一躬。

　　“我是叶濑夏音！请大家多多指教！”

　　话音落下的瞬间，帐篷内，一众少女们齐齐的互相对视了一眼，没有说话，直到良久之后才幽幽的叹出了一口气，脸上挂起了笑容。

　　“你就是言的眷兽吧？！”雏菊率先走上前，将弯腰鞠躬的夏音给扶了起来。

　　“是叫叶濑夏音吗？嗯……不错的名字，叫我雏菊就行了！”

　　“我是御坂美琴！叫你夏音可以吗？！”美琴大大方方的跟着夏音打了一个招呼，浑然没有了之前那气势汹汹的紧张感，好像自来熟一样，让人怀疑刚刚那一直紧紧盯着夏音的人是不是她。

　　“是……是！”夏音也是怔了一下，反应过来后连忙应道：“叫我夏音就行了！”

　　“挺漂亮的一个女孩子呢……”食蜂操祈抚了抚自己的头发，看向了伊卡洛斯。

　　“感觉气质跟伊卡洛斯很像，而且还跟菲菲长着一样颜色的头发，是外国人吗？……”

　　“嗯……嗯，是的，我的祖父，还有父亲，都是外国人……”

　　“哦？”琴里也不由得撇了夏音一眼，饶有兴趣地说道：“那倒是稀奇呢，我们这里还是第一次有外国人加入，不算西纳普斯的天使与精灵的话……”

　　“啊拉，是这样吗？……”狂三歪了歪脑袋，点了点自己的嘴唇，笑了，“但是，感觉四糸乃就像是外国来的孩子呢……”

　　“诶？”陡然被扯入话题的四糸乃愣住了，少女们也是看了看宛如西洋人偶般的四糸乃，大点其头。

　　“超像的说！四糸乃！”绢旗最爱这样子说道。

　　“结果都忘了我吗？……”芙兰达一脸沉痛的低下小脑袋，“人家也是外国人，而且还是纯正的外国人……”

　　泷壶理后没有说话，只是看着因为少女们突然的热情而陷入不知所措中的夏音，点了点头。

　　“是个不错的人……”

　　“等等让她陪芙兰玩吧！”小芙兰则是旁若无人的发出了不知道是真心还是危险的话语，脸上满是愉悦，不过那对酒红色的眼眸中并没有闪过凶光，看来应该也是接受了夏音了。

　　少女们围在夏音的身边开始攀谈了起来，夏音的表情也是越来越放松，看到这一幕，站在后面的无言紧绷的身体也松懈了下来，满意的点了点头。

　　“哼！”无意间瞧见无言点头的美琴冷哼了一声，恶狠狠的瞪向了他。

　　“不要误会了！我们只是喜欢夏音而已！并没有原谅你的意思！”

　　“嘛，无所谓了……”无言笑嘻嘻的将美琴的话给堵了回去，无所谓的摊了摊手。

　　“只要你们能够接受夏音，我这边怎么样都行……”

　　顿时，夏音的脸上尽是感动了，少女们的表情虽然很不屑的样子，可嘴角却是轻轻的往上扬起……


第1041章 阿斯特蕾亚的‘潘多拉模式’！……

　　在经过初步的介绍以后，夏音也终于是融入了少女们的集团里了。

　　虽然已经能够很平常的跟少女们进行相处，但夏音并没有选择留下，而是在与众人一起吃了一顿饭后，重新回到了无言的体内。

　　用夏音的话说就是，如果她不在的话，凪沙醒来，应该会很生气的……

　　这个理由倒是说得一行人云里雾里，完全没有明白，只有紫、食蜂操祈、琴里、狂三四人脸上一直挂着一个意味深长的笑容，显然是猜到了原因，不过却是没有告诉大家。

　　无奈之下，无言也唯有接受了夏音的请求，切断了魔力的供给，让夏音重新回到自己的体内。

　　也不知道是不是无言的错觉，他总觉得，对于夏音是自己的眷兽，能够随时融进自己体内这件事，少女们，似乎有些羡慕，有些嫉妒……

　　当然，不管是不是错觉，直觉告诉无言，这事还是藏在心里，别拿出来说好，否则一定会有难以想象的灾难在等着自己！

　　因此，睁一只眼闭一只眼的无言开始向少女们述说起在巨兽森林里遇上的事情了……

　　“黑雾……黑光……”少女们细细的咀嚼着无言带回来的情报，互相对视了一眼，眉头紧紧的皱了起来了。

　　“那些讨厌的东西，到底是从什么地方来的啊？！”美琴脸上布满了不爽，“明明以前的巨兽森林里都没有这些啊。怎么突然就出现了呢？！”

　　“撒，谁知道……”无言无奈的摇了摇头，“知道的话也不需要调查了……”

　　“结果，除了消灭了大量的黑雾、黑光以外，这一次的调查算是毫无收获了吗？……”食蜂操祈星眸闪烁，转头，看向了紫。

　　“紫，你怎么看呢？……”

　　“嘛……”紫眯了眯自己的眼睛，嘴角微微勾起，“咱倒是很想知道，到底是那些恶心的东西发生了什么变化，还是咱的推测出了错误……”

　　听到紫的话。众人面面相觑了起来。苦笑出声了。

　　看来，对于那些黑雾、黑光违背了本能的规范，主动袭击无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人这件事，紫的兴趣不是一般的大。也不知道是因为自己的推测错误了让她感到懊恼。还是急于想证明自己没有推测错误……

　　不过。无言倒是觉得，紫是在期待那些黑雾、黑光能够打破自己的推测！

　　或许是因为，身为智商超然的妖怪贤者。紫平时推测得出的事情应该都正中她的下怀，没有出错过，而现在，难得有一次出错的可能，以紫的性格，对此感到新鲜，也是不难理解的……

　　环视了众人一眼，紫摊了摊手中的纸扇，语锋突然一转，“嘛，反正那像是源头的地方也被小言给毁了，关于这件事的讨论就到此结束一段落，比起这个，咱比较好奇阿斯特蕾亚酱的‘潘多拉模式’呢……”

　　闻言，少女们这才想了起来，阿斯特蕾亚，已经能够进行‘潘多拉进化’了！

　　“诶？……”正在进食中的阿斯特蕾亚动作微微一顿，感受到少女们通通将目光集中到了自己的身上，她有些不好意思的笑了笑。

　　“啊哈哈，那不过是刚刚好碰上了而已，刚刚好……”

　　瞧见阿斯特蕾亚那有些敷衍的样子，少女顿时感到一阵好笑，她们还以为，聊起了‘潘多拉进化’的话题，让阿斯特蕾亚想起了当初那段为了让她进化而遭受到少女们各种实验的悲痛日子，所以才有了这般表现。

　　殊不知，阿斯特蕾亚只是因为知道了‘潘多拉系统’不能启动的原因是自己不想进化的关系，对此感到不好意思而已……

　　“伊卡洛斯的‘潘多拉模式’已经看到过了，阿斯特蕾亚的‘潘多拉模式’还没有看过呢……”

　　想起伊卡洛斯进入‘潘多拉模式’时那女神下凡一样的姿态，少女们的好奇心也一下子被调动了起来了。

　　“呐，阿斯特蕾亚酱……”雏菊有些期待的对着阿斯特蕾亚说道：“让我们看看你的‘潘多拉模式’吧！”

　　一众少女们连连点头，连紫的兴趣都起来了，一行人齐刷刷的看着阿斯特蕾亚，眼中满是期待。

　　“哈？！”倒是阿斯特蕾亚，自己吓了一跳了，“在……在这里吗？……”

　　“呃……”少女们扫了一眼整个帐篷，苦笑着摇了摇头了，虽然还不知道阿斯特蕾亚进入‘潘多拉模式’的情形到底是什么样的，但联想到当初伊卡洛斯进化的场景，即使这座帐篷已经布下结界，也有些危险啊……

　　“那就换一个地方吧！”紫当机立断的下了决定，手中纸扇一挥，在帐篷的前端，一个布满了眼珠子的漆黑裂缝从虚空中直接出现。

　　“过来吧……”

　　招呼了一下帐篷里的所有人，紫走进了‘隙间’里，众人彼此对视了一眼，也走了进去了……

　　……

　　巨兽森林外围，一座山峰顶端……

　　原本只剩下荒地的这里，虚空的位置上，一声‘咔嚓’一样什么东西裂开的声音陡然响起，紧接着，一道布满了眼珠子的漆黑空间裂缝迅速的浮现而出……

　　为数不少的身影缓缓的从布满了眼珠子的漆黑空间裂缝中走了出来，来到了这座山峰的山顶，看着只剩下黄土与岩石的现场，脸上同时浮现了一抹满意的神色。

　　“就在这里吧！”紫挥了挥手中的纸扇，将‘隙间’给重新收了起来，然后退了下去。

　　“阿斯特蕾亚酱，接下来看你的咯……”

　　“我知道了！”阿斯特蕾亚用力的呐喊出声，下意识的看了无言一眼。

　　察觉到了阿斯特蕾亚的视线，无言轻笑，眼中泛起了鼓励的神色，点了点头。

　　阿斯特蕾亚心中顿时升腾起了信心来，轻喝了一声，背后的羽翼一下子展开，往下一扇，猛的飞上了半空！

　　随即，所有人都看到了……

　　看到阿斯特蕾亚的身上亮起了一道光……

　　飞上半空的阿斯特蕾亚身形一阵扭曲，化为一道光影，极其炫丽的闪动了起来，周围的大气立即被卷入，呼啸声中形成了一个圆，将光影给包裹在内，如尖刀般旋转而起！

　　“嗤……”

　　一把片翼一般的光剑霍然从旋转的旋风中探出，并狠狠的斩下，破裂声中，旋转的气流圆形罩被一分两半，展露出了内里的身影……

　　轻便的战斗服，上半身仅仅遮掩着丰满的胸部，腹部的位置完全暴露在空气中，甲胄似的装甲包裹在双腿上，四片护肩似的轻铠垂在腹部两侧，羽翼一样的护肩，头盔般的发饰，仿佛三对一样的羽翼，一手抓着片翼似的光剑，一手抓着盾牌……

　　正是一次进化的阿斯特蕾亚VerⅡ！

　　虽然阿斯特蕾亚曾经抛弃过盾牌，从而促使了二次进化的‘潘多拉模式’，但这并不代表着一次进化的‘潘多拉模式’就无法再进入了，阿斯特蕾亚仍旧可以进入拥有盾牌的一次进化‘潘多拉模式’！

　　毫无疑问的，‘潘多拉系统’二次进化肯定是比一次进化的时候强，而且是强很多！

　　可是，二次进化下的‘潘多拉模式’强悍归强悍，却是以抛弃所有的防御而得到的进化，在二次进化的‘潘多拉模式’下，阿斯特蕾亚完全没有了防御，那样的话，有些过于危险。

　　所以，在回来的路上，无言很严肃的嘱咐了阿斯特蕾亚，不到万不得已的时候，绝对不准使用二次进化！

　　同样明白自己二次进化下的弱点的阿斯特蕾亚也没有反对，反正又不是不让她使用，真正到了需要的时候，阿斯特蕾亚还是会使用的。

　　至于平时的时候，使用一次进化就足够了……

　　地面上，一行十几人遥望着漂浮在半空中，进入了‘潘多拉模式’，宛如女武神一样的阿斯特蕾亚，不禁赞赏出声。

　　“真是威武啊……”雏菊、美琴两个大大咧咧，同样英气十足的少女出声了……

　　“好帅气……”这是其余少女们的评价……


第1042章 比较！寻常意义上的修炼者？……

　　漂浮在半空中的阿斯特蕾亚清楚的听到了地面上一行人的赞叹，从来没有被这么夸过的她不禁感到一阵害羞，但同时心中也有些得意。

　　对于单纯的阿斯特蕾亚来说，能够让自己的‘姐姐们’大吃一惊，应该是一件很有成就感的事情吧？……

　　纯白色的羽翼随风而动，带着阿斯特蕾亚修长纤细的身体，缓缓的飘到了地面上，来到众人的眼前。

　　“这就是我的‘潘多拉模式’哦……”说这句话的时候阿斯特蕾亚是用一副昂头挺胸的模样，脸上满是自豪。

　　当然，阿斯特蕾亚自豪的不是自己的‘潘多拉模式’有多强悍，她不喜欢战斗，强悍不强悍，对于阿斯特蕾亚来说，如果不是有用的话，她也不会想要了。

　　现在的阿斯特蕾亚，就像一个向别人展现自己心爱的玩具一样的小孩子，或许，‘潘多拉模式’，就是阿斯特蕾亚一个这样的玩具也说不定呢……

　　“阿斯特蕾亚酱的‘潘多拉模式’很帅气呢……”雏菊丝毫不保留自己的赞赏，黄绿色的眼眸在阿斯特蕾亚的身上上上下下的打量了一番。

　　“然后呢？不是还有一个二次进化吗？怎么不继续使用了？……”

　　“啊……那个啊……”阿斯特蕾亚回答道：“因为没有了防御的关系，master说太危险了，所以平时的话。禁止我使用……”

　　“这倒也是……”少女们深以为然的点了点头，不过食蜂操祈很快开口了。

　　“现在又不是战斗的时候，只是看一下而已，即使使用的话应该也没关系吧？更何况我们大家都在这里，能有什么危险啊？……”

　　少女们均是怔了一下，同时看向了无言，见状，无言摇了摇头。

　　“不怕一万，就怕万一，总之。小心一点总是对的……”

　　“那。战力方面怎么样呢？……”琴里上前一步，一手叉腰，一手抓着棒棒糖，面无表情地问道：“战力方面。应该提升了不少吧？……”

　　“确实提升了不少……”这个无言倒没有什么好隐瞒的。直接回答了。

　　“虽然阿斯特蕾亚的等级才80级。刚入九阶，但万能天使的战斗力本来就比一般人强悍，无论伊卡洛斯还是阿斯特蕾亚都一样。比同样刚入九阶的人强一点，但一旦进入‘潘多拉模式’，她们的战斗力，足以匹敌87、8级的九阶强者，也就是九阶高级了！”

　　绢旗最爱歪了歪脑袋，撇嘴了，“什么嘛，才超提升了7、8级的实力啊？……”

　　“你以为那7、8级的实力很少吗？！”无言顿时没好气的白了绢旗最爱一眼。

　　“到了九阶这个程度，每一级之间的差距可是比七阶晋升八阶的时候阶别的差距还大的，这相差7、8级，可是相当于整整差了好几倍啊！”

　　“好几倍？”这回轮到紫讶异了，“你的意思是，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚她们进入了‘潘多拉模式’的话，可以提升好几倍的实力？……”

　　“嘛，虽然感觉像是开挂……”无言颇为好笑的看着众人的表情，“不过这可是事实哦……”

　　闻言，众人纷纷哑口无言了……

　　在这里的每一个少女，比起那些普通的修炼者，都有着一定程度的优势……

　　像美琴、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后五人是超能力者，比寻常意义下的修炼者们实力强上一些，不过也就大概2、3级的样子，还是八阶的2、3级，如果食蜂操祈四人跟美琴一样晋升到九阶，那么也就比寻常的九阶强一点，连1级都不到！

　　琴里、狂三、十香、四糸乃四人是精灵，拥有着‘天使’与‘灵装’的增幅，实力以八阶的时候来比较，比寻常八阶强大概4、5级，换了九阶，也就差不多1、2级，多余的没有了……

　　至于雏菊，那更别说，她就是那个寻常意义下的‘普通人’……

　　可想而知，到了九阶这个层次，级别之间的差距，到底有多大了……

　　而在这样的情况下，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚，仍旧能够靠着‘潘多拉系统’的自我进化，提升7到8级的实力，相当于好几倍的实力，无言说是开挂，那也是理所当然的……

　　也只有紫、小芙兰两人满脸淡定，没有被打击到，倒不如，把她们也算进来的话才是真正的打击……

　　就说小芙兰，本身是吸血鬼，还拥有着破坏‘目’的能力，捏死一个同等级的人虽不能说是随手间，但也绝对不会太困难！

　　拥有这样的能力，小芙兰比同阶别、同级别的寻常修炼者强出的幅度，甚至比开启了‘潘多拉模式’的伊卡洛斯与阿斯特蕾亚还强！

　　连兽王这样的半神阶都在小芙兰的能力下遍体鳞伤，更别说是同阶别的人了！

　　当然，那也是因为兽王只是刚入半神，而且还给了小芙兰非常充分的准备时间，再加上有伊卡洛斯的助攻才得到了这么好的成绩，但能给半神阶以伤害，由此便可得知小芙兰能力的可怕了。

　　毫不客气的说，小芙兰的对手，如果跟她同一个阶别的话，没有比得上小芙兰的能力或者强悍一点的能力，那么，来多少个九阶都只是给小芙兰送菜！

　　包括九阶巅峰！

　　而紫。

　　不需要说明，拥有操纵境界这么恐怖的能力，除了神阶与半神阶，无论紫身处哪个阶别，都是那个阶别里无敌的存在！

　　甚至，越阶挑战，也是不难的！

　　跟这两个人比起来，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚，还算正常的……

　　即使是无言，不使用‘红玉模式’，不释放眷兽，实力也就超个3、4级左右……

　　虽然真正战斗起来，实力归实力，其它的因素也有很多，例如兵装、道具等等的问题，都会让战斗的结果产生难以预料的偏斜，但再怎么说，有个硬实力，也是好的……

　　也是因为这样，‘潘多拉模式’的提升幅度让众人哑口无言的同时，也暗暗替两个天使感到高兴，再怎么说，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚都是众人很重要的同伴，她们的实力能强些，众人自然也感到开心了……

　　“嘛，有这么强的效果就好……”美琴双手环在胸前，茶色的眼眸在伊卡洛斯与阿斯特蕾亚两人身上来回扫了一下，突然开口了。

　　“那，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚两人的‘潘多拉模式’，到底谁更强呢？……”

　　听到美琴的话，在场所有人都愣住了。

　　“谁的‘潘多拉模式’更强？……”无言沉吟了一下，有些不确定，“这倒是个难以回答的问题啊，毕竟‘潘多拉系统’提升的方面不是很一致，不仅仅是提升万能天使本身的性能，还有装备方面的升级与能力效果的衍生，这些都不一样……”

　　“真的比较起来的话，应该只能说，各有千秋吧……”

　　“当然是伊卡洛斯前辈更强了！”阿斯特蕾亚倒是毫不犹豫的回答了，“伊卡洛斯前辈可是西纳普斯里最强的万能天使，我是肯定比不上的！”

　　听到阿斯特蕾亚这话，众人没有回应，而是看向了伊卡洛斯。

　　“跟master说的一样……”伊卡洛斯轻声说道：“我跟阿斯特蕾亚的型号不同，性能也不同，‘潘多拉系统’强化的也是我们突出的性能以及对装备的追加效果，在近战上面，我不是阿斯特蕾亚的对手……”

　　伊卡洛斯的话说的很明显，就是各有千秋！

　　可这不但没有解除了美琴的疑惑，相反的，还把她的兴趣给提了起来了。

　　“既然这样，伊卡洛斯，阿斯特蕾亚，不如你们在这里决一个胜负怎么样？！”

　　众人的眼眸顿时一亮，伊卡洛斯的脸上也出现了一丝丝的愕然，只有阿斯特蕾亚一个人，大声的惊呼了起来。

　　“什么！！！”惊呼过后，阿斯特蕾亚将脑袋摇成了拨浪鼓。

　　“不可能不可能不可能！我怎么可能是伊卡洛斯前辈的对手呢！”

　　然而，阿斯特蕾亚的惊慌，却是令得众人脸上浮现了一个不怀好意的笑容了……


第1043章 天使之战！伊卡洛斯与阿斯特蕾亚！……

　　看着众人的脸上同时浮现不怀好意的笑容，阿斯特蕾亚只感觉后背一寒，眼泪汪汪的扑向了无言。

　　“呜呜呜，master……”

　　就在阿斯特蕾亚即将扑到无言身前时，无言冷不伶仃的来了一句。

　　“我也觉得这个建议不错！”

　　阿斯特蕾亚保持着前扑的姿势，僵在了半空中……

　　“呐呐，伊卡洛斯，你觉得怎么样呢？你也觉得这个建议不错吧？……”貌似嫌刺激还不够大，雏菊转战伊卡洛斯。

　　伊卡洛斯看向了阿斯特蕾亚，紧紧的盯着她，没有说话，却是让得阿斯特蕾亚心中有些发虚了。

　　“伊卡洛斯前辈……”阿斯特蕾亚弱弱的举手，“你不会真的打算跟我打吧？……”

　　伊卡洛斯低下了头，紧接着猛的抬了起来。

　　“master也这么认为的话……”

　　闻言，阿斯特蕾亚顿时不淡定了，哭丧着脸。

　　“不会吧？真打啊？……”

　　望着阿斯特蕾亚那好像遇上了世界末日一样的表情，无言一行人心中一阵好笑。

　　他们也是多多少少知道一点阿斯特蕾亚心中的所想，知道她并不喜欢战斗，但这还不至于让她一遇上战斗就怯场。

　　阿斯特蕾亚之所以会有这般表现，不过是因为对手是伊卡洛斯而已……

　　也不知道为什么。阿斯特蕾亚十分尊敬甚至畏惧伊卡洛斯！

　　平时相处的时候倒还很好，可一提及战斗的方面，阿斯特蕾亚那是绝对不会跟伊卡洛斯耍滑头的！

　　也是因为这样，对于跟伊卡洛斯打上一场，阿斯特蕾亚打从心底的有些抗拒……

　　“又不是真的决一胜负，没事的……”失笑般的摇了摇头，无言伸出手来，摸了摸阿斯特蕾亚一头金色的长发。

　　“只是切磋而已，让我们对你们的战力了解一下，所以。全力以赴是一定的。但不能下重手哦……”

　　“这……这样啊……”阿斯特蕾亚不情不愿的撅起了嘴巴。

　　“既然是master的话，那好吧……”

　　“真乖……”无言笑着赞了一句，随即将目光投到伊卡洛斯身上。

　　“伊卡洛斯……”

　　“是！”

　　回应声一起，伊卡洛斯浑身散发出刺眼的强光。化为一道光影！

　　好似有一道光柱从半空中打下来一样。罩住了伊卡洛斯的全身。并在一阵扭曲下，如漩涡般缩进了伊卡洛斯的体内，直到所有的光都收敛而起。进入了‘潘多拉模式’的伊卡洛斯也出现在所有人的面前。

　　如同两片羽翼的暴露羽衣，白色的短裤，粉红色的两对羽翼，光环倒扣在头顶，身边悬浮着两对组合铠，点点粉红色星芒回荡在身周……

　　唯美的一幕！

　　即使不是第一次看到了，见到这样的伊卡洛斯，众人还是忍不住眼中闪过一抹惊艳，就连紫都嘴角一勾，点了点头，虽然反应很平淡，但能让活了千百年，算是看透了世间的一切的妖怪贤者做出这样的动作，已经是很高的评价了。

　　“都准备好了？……”

　　看了伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人一眼，无言挥了挥手。

　　“那开始吧！记得！别太过份……”

　　“是！master！”

　　两个一样开启了‘潘多拉模式’的天使浑然有力的回答，扇动着羽翼，飞上半空，遥遥对立着……

　　“既然到了这个地步了……”紧握手中片翼光剑，阿斯特蕾亚绷起了脸。

　　“那就只有出手了！”

　　相比起阿斯特蕾亚的凝重，飘浮在对面的伊卡洛斯脸上一片淡然，看了一眼阿斯特蕾亚，低声，呢喃而起……

　　“ArtemisII（永久性追尾导弹II）……”

　　随着这一句细细的呢喃声的传出，阿斯特蕾亚的瞳孔也缩了起来，猛的举起自己手中的大盾，顶在自己的前方。

　　下一刻，堪比夜空繁星数量的粉红色光点布满了现场整一个天空，划过一道道优美自然的弧度，散向四面八方，紧接着化为流光，全部对着阿斯特蕾亚纤细的身体，落了下去！

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　没有丝毫的悬念，阿斯特蕾亚小小的身影彻底的被粉红色的流光所笼罩，旋即，在一阵阵巨大的轰鸣声中，转而被烟尘所覆盖了……

　　地面上，观看着这场空战的无言一行人望着那覆盖了视野内大半个天空的烟尘不禁有些傻眼。

　　“虽然不是第一次看到了……”食蜂操祈拍了拍自己的额头，叹了一口气，“但每一次看到都让人不由自主的想感慨一声呢，伊卡洛斯的攻击范围……”

　　“不然也不会是战略用万能天使了……”无言目不转睛的抬着头，看着那半空中烟尘的中心。

　　“继续看下去吧，好戏还在后头呢……”

　　一众少女们纷纷点了点头，再次抬起了视线，望向半空，没有一个人觉得这场战斗已经落幕了。

　　因为，在被粉红色的流光笼罩前，他们分明看到了，阿斯特蕾亚的大盾上闪起了一阵晶体般的屏障……

　　果不其然，在烟尘尽数消散后，阿斯特蕾亚也安然无恙的出现在了那里，手中的大盾上还有一道屏障……

　　就是这道屏障，保护住了她！

　　阿斯特蕾亚拥有最强的矛与盾，她的盾牌虽然只能防御住来自一个方向的攻击，但只要能够防御住，就没有人能击破盾牌的防御！

　　至少，到目前为止还没有！

　　精致英气的脸上闪过一丝认真，深红色的眼眸中充满了坚决，从盾牌后面抬起了头，阿斯特蕾亚背后的羽翼猛的膨胀十倍以上，化为一对巨大的光翼！

　　“‘PhotonsWings（多面光子力之翼）’！安全限制解除！”

　　然后，阿斯特蕾亚消失了！

　　再次出现时，已经是在伊卡洛斯的面前！

　　紧接着，其手上的片翼光剑，重重的朝着伊卡洛斯的身体，刺了过去！

　　“‘AegisII（绝对防御圈II）’……”

　　细细的呢喃声再一次的响起，但这次出现的不再是粉红色的流光，而是半透明的晶体屏障！

　　全角度防御，呈圆形的屏障！

　　瞧见‘AegisII（绝对防御圈II）’出现在自己光剑的前方，阿斯特蕾亚手上的动作下意识的顿了那么一下下了。

　　即然阿斯特蕾亚尊敬伊卡洛斯，又畏惧伊卡洛斯，又怎么可能不知道伊卡洛斯到底拥有着什么样的能力呢？！

　　无论是先前提前一步，预判一样的防御住了‘ArtemisII（永久性追尾导弹II）’，还是眼前这个‘AegisII（绝对防御圈II）’，它们拥有什么样的威力，阿斯特蕾亚最清楚不过了！

　　毫不客气的说，阿斯特蕾亚这一剑下去，很有可能就输了！

　　因为，进化过后的‘AegisII（绝对防御圈II）’，不但拥有360度无死角的全面防御，还能够百分百的反弹所有来自外部的攻击！

　　当然，说是百分百或许有点夸张，毕竟比伊卡洛斯强大很多的人也是有的，比如紫，她挥挥手就能破掉伊卡洛斯的‘AegisII（绝对防御圈II）’！

　　可阿斯特蕾亚却不在此列！

　　阿斯特蕾亚可没有自信，自己的攻击，不会被‘AegisII（绝对防御圈II）’给反弹……

　　所以，阿斯特蕾亚拿不定主意……

　　不知道自己该不该继续刺出这一剑……

　　不过，这点犹豫，在维持了零点一秒不到的时间后就被阿斯特蕾亚给刨除了！

　　反弹也好，输也好，受伤也罢，既然已经近身了，自己没有理由因为对手的防御而放弃攻击！

　　自己可是局部战斗用万能天使！是近战的能手！

　　就算是伊卡洛斯前辈，跟自己近身战的话也绝对赢不了！

　　况且，正常状态下，自己的剑可以击碎伊卡洛斯前辈的‘Aegis（绝对防御圈）’，那么，同样进入了‘潘多拉模式’，自己这进化后的剑，不可能打不破伊卡洛斯前辈的‘AegisII（绝对防御圈II）’！

　　这一击，必须进行下去！

　　心中决定一下，阿斯特蕾亚面色一紧，狠狠的刺出了手中的片翼光剑！

　　“锵！！！”

　　片翼的光剑在阿斯特蕾亚手中爆发出巨大的力量，剑尖与圆形壁障相撞，带起浓郁的风浪！

　　清脆的响声，在半空中，回荡开来……


第1044章 不留情？更胜一筹！

　　“锵！！！”

　　清脆的交击之声如疾风般的回荡而起，宛若音爆似的震耳欲聋！

　　而震起音爆的源头，却是已然被一股冲击风浪所包裹了！

　　“呃……”地面上，除了无言、紫、美琴、琴里、十香等九阶以上的人以外，其余还没有达到九阶的少女们个个脸带不自然的捂住了耳朵，似乎被这震耳欲聋的交击声给震得够呛。

　　连地面上的情况都这样，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚两人的碰撞到底有多激烈，可想而知了……

　　“砰！”

　　还没等一众未达九阶的少女们适应过来，半空中，又一道闷击声响起，只不过这一次的声音却显得很低沉，吸引了在场所有人的目光。

　　然后，伊卡洛斯‘AegisII（绝对防御圈II）’被片翼光剑给击碎的一幕，印入了他们的眼帘……

　　“嗤……”

　　瞧见‘AegisII（绝对防御圈II）’被击破，阿斯特蕾亚俏脸上没有半分的惊喜，手中片翼光剑也没有做丝毫的停滞，直接是重重的刺过了‘AegisII（绝对防御圈II）’的碎片，带着一声破空之音，宛如奔雷一般，刺向了伊卡洛斯的眉心！

　　这就是阿斯特蕾亚！

　　不战斗则已，一战斗。那她比谁都认真！

　　而且，这也是阿斯特蕾亚信任伊卡洛斯的一个表现！

　　她相信，只是这样的攻击的话，绝对奈何不了伊卡洛斯！

　　事实，也确实如此……

　　面对着全力出手，毫不留情攻击的阿斯特蕾亚，伊卡洛斯神色间没有半分的波动，身形也纹丝不动，眼中，一道道数据般的流光不断的闪过。

　　那是伊卡洛斯在全力的分析出最适合应对眼前这一幕的方法！

　　在片翼光剑即将刺中伊卡洛斯的眉心时。伊卡洛斯竟是没有去防御这一剑。而是猛的展开背后的四翼，射出了无数道粉红色的流光，对着阿斯特蕾亚落了下去！

　　典型的以伤换命！

　　“真不愧是伊卡洛斯前辈……”

　　见状，阿斯特蕾亚苦笑了一声。不过却是收回了手中的片翼光剑。身形向后一闪。在那长达十几米的光翼带动下，以肉眼完全看不见的速度，闪至后方！

　　几乎在阿斯特蕾亚闪开的同一时间里。‘AegisII（绝对防御圈II）’再一次的出现在了伊卡洛斯的身周，周围的粉红色流光趋势不减的落在先前阿斯特蕾亚所在的位置，如此数量的流光，自然也落在了近在咫尺的伊卡洛斯身上了！

　　“轨道修正……”

　　下一刻，那些落在伊卡洛斯‘AegisII（绝对防御圈II）’上的粉红色流光在一个低唤声中全部重新反射了出来！

　　而且还是朝着阿斯特蕾亚的位置！

　　‘AegisII（绝对防御圈II）’的反弹能力不是单纯的反弹，伊卡洛斯可以通过自己修正轨道，让反弹出去的攻击按照自己设计的轨道反弹出去！

　　望着再一次袭来的粉红色流光，阿斯特蕾亚脸色微微一变，举起手中的盾牌，挡在自己的面前！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“哼……”粉红色的流光纷纷落在阿斯特蕾亚的盾牌上，感受到那从盾牌传递而来的力道，阿斯特蕾亚闷哼了一声，咬了咬牙，居然不退反进！

　　“轰轰轰轰……”

　　在一道道轰击声中，阿斯特蕾亚一扇羽翼，直接顶着众多粉红色流光的轰击暴掠而出，化为一道光影，以略微低于光速的速度，冲向了伊卡洛斯！

　　然而，此时的伊卡洛斯手中，却是已经抓上了一把长满了尖刺，通体黝黑的长弓……

　　不仅如此，弓上，还搭着一支前端燃烧着黑紫色火焰的箭矢，瞄准着暴掠而来的阿斯特蕾亚！

　　正是伊卡洛斯的‘Apollon（阿波罗）’！

　　顶着粉红色流光前冲中的阿斯特蕾亚瞳孔缓缓的缩起。

　　伊卡洛斯紧紧盯着前方，眼眸一闭，一睁，搭在弓弦上的手毫不犹豫的松了开来……

　　“咻！！！”

　　低沉的破空声暴响而起，携带着黑紫色火焰的箭矢从伊卡洛斯的弓上绽放而开，在地面上所有人的注视中，化为一道黑紫色的火焰流星，暴射而出！

　　“喝！！！”

　　没有丝毫迟疑，阿斯特蕾亚一甩手中片翼光剑，对着射到自己面前的‘Apollon（阿波罗）’之箭，以剑尖对箭尖，锋芒对针芒，势如破竹的迎面击出！

　　“咚！！！”

　　两道狂暴的攻击狠狠的撞击在一起，荡起一阵铺天盖地的轰鸣！

　　“啊……”轰鸣声下，不少少女们终于是面色一白，有些痛苦的捂住了自己的耳朵。

　　“这两个丫头……”无言与紫互相对视了一眼，同时露出了哭笑不得的表情，旋即双手又是同时一挥，筑起了一道防御结界，挡下那已经具备了杀伤力的音浪，这才让一众少女们好了不少……

　　“伊卡洛斯，阿斯特蕾亚……”雏菊擦了擦额头上的冷汗，苦笑出声，“虽然都很厉害，但是干嘛那么拼命呢？又不是敌人……”

　　“这已经完全不像是决胜负了吧？！”美琴也是有些急切了起来，“这根本就是互相厮杀啊！”

　　其余少女们也纷纷露出了有些担忧的表情，没办法，她们实在是没有想到伊卡洛斯与阿斯特蕾亚既然会打得这么狠，那已经不像是在手下留情的样子了，如同美琴说的一样，她们就像是在真正的厮杀！

　　这怎么能让少女们不担忧呢？……

　　“或许，这就是身份的不同吧……”与众女不同，紫的脸上一片淡然，幽幽地说道：“虽然说出来不是很好听，但在像她们这样被制造出来的战斗工具心中，所谓的切磋，应该跟互相拼杀没有什么两样了……”

　　听到紫的话，一行人怔了一下，沉默了……

　　“好了，别想太多……”见到众少女们沉默的模样，无言摇了摇头，拍了拍离自己最近的雏菊与美琴的肩膀。

　　“现在的伊卡洛斯和阿斯特蕾亚已经不是过去的伊卡洛斯和阿斯特蕾亚了，我相信她们有自己的想法，以她们的性格，就算真的把切磋当成拼杀，也是绝对不可能对对方下真正的杀手的！”

　　“况且……”撇了紫一眼，无言笑了笑，“就算有什么意外，有紫在这里，也不会有什么问题的……”

　　“哎呀呀……”紫失笑的摇了摇头，“这可不是简单的工作呢，小言，真会给咱找事情做啊……”

　　嘴上这么说的，但谁都能看出紫眼中的不以为然。

　　在紫的眼中，这种程度的战斗，或许真的跟小孩子的打斗没有什么两样吧？……

　　意识到这一点，无言等人顿时有些无语了。

　　眼前这个看似年轻的少女，应该是比伊卡洛斯、阿斯特蕾亚还要不知道分寸的人吧？……

　　天空中，碰撞产生的音波扩散，周围，那无数道还在闪动着的粉红色流光也在音波的撞击下一个个的爆开，炸了一个精光！

　　至于碰撞的中心，则是一阵火浪在翻滚着，翻滚期间，一道流光从中射出，显出了阿斯特蕾亚的身形。

　　看来，即使是伊卡洛斯的‘Apollon（阿波罗）’，对上了阿斯特蕾亚那可以击碎‘AegisII（绝对防御圈II）’的片翼光剑，也是不能独善其身……

　　只不过，看阿斯特蕾亚现在的模样，也并不是完全没有事的……

　　身上没有出现什么很明显的损伤，可一缕缕轻烟却在阿斯特蕾亚的身上升腾而起，嘴中喘着粗气，持片翼光剑的手也在不断的颤抖着，很明显，先前的碰撞，即使‘Apollon（阿波罗）’不能胜过片翼光剑，也占据了一定的上风！

　　这也是理所当然的，‘Apollon（阿波罗）’可是伊卡洛斯除了‘天王星系统’以外最强的手段，即使伊卡洛斯与阿斯特蕾亚的实力在伯仲间，阿斯特蕾亚一身实力又都在剑上，可论破坏力，还是战略用万能天使的伊卡洛斯更胜一筹！


第1045章 全力全开！王牌！

　　浑身冒着轻烟，阿斯特蕾亚不断的喘着气，看了一眼自己那颤抖中的手，再看了一眼遥远对面的伊卡洛斯，持剑与持盾的手同时紧握了起来。

　　身为局部战斗用万能天使，阿斯特蕾亚的剑能够击破伊卡洛斯的‘AegisII（绝对防御圈II）’，盾能够挡下‘ArtemisII（永久性追尾导弹II）’，甚至连速度都可以达到光速的程度，不是一般的强悍。

　　但也因为这样，阿斯特蕾亚的弱点十分的明显，那就是，一旦被拉开了距离，那么，即使不落败，也绝对讨不得好！

　　虽然在进入了‘潘多拉模式’后，阿斯特蕾亚也拥有了远距离攻击，一定程度上弥补了这个缺点，只可惜，阿斯特蕾亚这一次的对手，却是伊卡洛斯！

　　论远距离攻击，在万能天使里，有谁能够比得上战略用的万能天使，被称为“空之女王”的伊卡洛斯呢？！

　　阿斯特蕾亚那点远距离攻击，在伊卡洛斯的眼前，根本不算什么，也不可能给她带来伤害，甚至连造出一点麻烦，可能都办不到！

　　这就是型号不同的差距。也是明明等级、装备都在伯仲间，伊卡洛斯却一直压阿斯特蕾亚一头的原因！

　　不是阿斯特蕾亚比伊卡洛斯弱，而是在能力上，伊卡洛斯多多少少克制到了阿斯特蕾亚……

　　而且，阿斯特蕾亚心中也非常的清楚……

　　这个所谓的‘装备在伯仲间’，只不过是在伊卡洛斯没有使用那个的情况下而已……

　　这么想着的阿斯特蕾亚，很快的，她就看到了自己最不愿意看到的一幕了……

　　“连接……”

　　失去了束缚的粉红色长发轻轻的舞动了起来，伊卡洛斯清冷的声线在空气中传播着，随着声音的响起。其背后。那两对粉红色的光翼好像裂开了一样，分成了一条条闪烁着荧光的条形光带，并像排线一样，探进了伊卡洛斯背后的虚空中……

　　下一刻。一阵宛若从天边响起的机械杂音毫无前兆的回荡在了此方空间内。几乎是同时。在伊卡洛斯背后的虚空中，一道道排线一样的无形脉络蔓延了起来，如同一扇大门在打开一样。令得空间泛起一阵阵的涟漪……

　　旋即，一个庞然大物，从空间里面，探出头来……

　　抬起头，望着那形同战斗堡垒的庞然大物，阿斯特蕾亚渐渐的失了神，不自觉的呢喃起那战斗堡垒的名字……

　　“UranusSystem（天王星系统）……”

　　“啊拉啊拉……”地面上，见到‘UranusSystem（天王星系统）’出现的紫也是一阵惊叹。

　　“玩这么大？连战斗机都出来了……”

　　“这个伊卡洛斯……”无言与少女们也是面面相觑，却也无可奈何，唯有叹出一口气，提起精神，认真的观看了起来，关键时刻好出手阻止……

　　“果然伊卡洛斯前辈太可怕了……”阿斯特蕾亚流下了一滴冷汗，脸色也不禁发狠了。

　　“别以为人家就怕你了，我也是会生气的！”

　　话音，阿斯特蕾亚直接甩开了自己手中的盾牌，一阵浓烈的强光笼罩住了她的身影！

　　伊卡洛斯都已经拿出了王牌的‘UranusSystem（天王星系统）’了，还是经过‘潘多拉模式’强化过的‘UranusSystem（天王星系统）’，那可不是闹着玩的！

　　就是因为有‘UranusSystem（天王星系统）’的存在，伊卡洛斯在西纳普斯的地位才会那么超然！

　　不提克制的因素，只论单纯的实力与装备的话，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚其实差不了多少，可‘UranusSystem（天王星系统）’的存在，却是确确实实的让伊卡洛斯在纯实力上，压阿斯特蕾亚一筹！

　　如果是以前，面对使用了‘UranusSystem（天王星系统）’的伊卡洛斯，阿斯特蕾亚唯有干瞪眼。

　　可现在，阿斯特蕾亚，也有自己的王牌！

　　‘潘多拉系统’的二次进化！

　　伊卡洛斯都使用了‘UranusSystem（天王星系统）’了，阿斯特蕾亚再留手，那就真的必输无疑了！

　　至于无言的嘱咐，早就被阿斯特蕾亚给抛到九霄云外去了……

　　“嗡……”

　　浓烈的强光中，阿斯特蕾亚浑身包裹着极其澎湃的气流，卷动期间，摩擦大气，发出一声声的尖鸣声，在一声闷响声中炸向了四方……

　　身上的轻便战斗服与轻甲已经浑然消失不见，在阿斯特蕾亚的身上，取而代之的是一件蓝色礼服样式的战裙，金色的两束长发被羽翼般的发饰固定在右脑的部分结成分叉的单马尾，两片羽甲别在腰际两侧，手中握着一把巨型光剑，阿斯特蕾亚睁着眼睛，死死的盯着前方的伊卡洛斯，眼中满是认真。

　　看着那摇身一变为女神一般存在的阿斯特蕾亚，在场，那些还没有见过阿斯特蕾亚二次进化的少女们纷纷脸色精彩的变化了起来，最终化为一个呆滞的表情，包括紫！

　　此时，在她们的心中，只有一个念头……

　　那是阿斯特蕾亚？……

　　这个问题，没有人会回答，也没有人来得及回答，因为下一个瞬间，所有人的心神，都被半空中的一幕，给摄去了……

　　仿佛一直在等待着阿斯特蕾亚进入二次进化的‘潘多拉模式’一样，直到阿斯特蕾亚进化完毕，伊卡洛斯才凝起了清冷的脸孔，双手猛的一展，其身后，‘UranusSystem（天王星系统）’猛然探出了四根臂柱，分别按照伊卡洛斯四肢的方向，探到了她的面前。

　　紧接着，四根臂柱的顶端闪起了凝聚的光点，并且，四个光点还连接在一起，形成一个光圈！

　　下一个瞬间，‘UranusSystem（天王星系统）’如同发电机一样流起了电光，纷纷凝聚到了光圈之内，一股异常恐怖的能量波动与毁灭气息，从光圈之内传出！

　　见状，阿斯特蕾亚半凝眼眸，手中巨型光剑高举过头，一阵流光在由光组成的剑刃上闪烁而起，卷起一股股旋风，缠绕在了剑刃上，然后，一股不下于前者的能量波动从中扩散开来！

　　两人，都打算使出自己最强的一击！

　　“嗡嗡……”

　　随着两股能量波动的传出，天空顿时涟漪起一阵阵嗡鸣之声，丝丝气流缓缓旋转，‘嗤嗤’声中分别凝聚到了伊卡洛斯身前的光圈与阿斯特蕾亚手中的巨剑剑刃上，再配合两个天使此时的绝顶之姿，就好像两个女神在争夺世界的大气一样，即美丽，又震撼……

　　甚至，在气流摩擦的瞬间里还产生了几道手臂粗壮的火束！

　　“嗤……”

　　又是一声什么东西融掉了一样的声音响起，火束跟着气流一起卷动了起来，一成形便是以一种恐怖的速度旋转着，周围，那些接触到火束的气流如同掉进了火山里的冰山一般，居然直接焚成了轻烟，划过了空间，在半空中旋转而过！

　　“嗡嗡……”

　　火束与气流共同旋转，任谁都能够从中感应到一股毁灭狂暴般的恐怖能量正在疯狂的凝聚着，地面上，无言与紫的脸色已经渐渐的凝重了起来，对视了一眼，点了点头……

　　同一时间里，天地间，浑然一静……

　　伊卡洛斯与阿斯特蕾亚猛的抬起头！

　　仿佛回应两人的动作，伊卡洛斯身前的光圈一个震荡，堪比天柱般的巨大光束从光圈中暴射而出，带着极其恐怖的毁灭能量，所过之处，空间发出了‘咔咔’不堪重负的回响，如冲天而起的火柱似的，掠向阿斯特蕾亚！

　　望着那迎面冲击而来的巨型光束，阿斯特蕾亚大喝了一声，巨型光剑膨胀至最极限，狠狠的，朝着巨大的光束，斩落而下！

　　刹那间，光柱与光剑间不容发的撞在一起！

　　“轰隆！！！”

　　狂暴的轰鸣声若倾天倒下的陨石一般，冲击音浪一爆而过！

　　山峰龟裂，树木倒塌，如遇世界末日……


第1046章 难道人造的天使都是这么单纯？……

　　“轰隆！！！”

　　天空一声巨响，夹杂着恐怖力量的冲击波如原子弹爆炸似，狂暴的炸起，朝着四面八方，席卷开来！

　　离冲击中心最近的山峰首当其冲，在冲击波的波动下寸寸断裂，从山峰顶端一直裂到了山底之下，甚至还沿着地面扩展了开来，一时之间，方圆千米内的地面宛如碰上了地震一样，蛛网似的不断龟裂着！

　　山峰周围的树木即使再高再大的也在这个时候摧枯拉朽的倒下了，冲击波堪比十二级以上的台风，吹袭在周围，让所有的树木一致向外倒去，携带着大气一起，卷成一道道小型的龙卷，在周围肆虐……

　　生活在方圆千米内的倒霉魔兽们纷纷在冲击波的席卷下倒飞而出，飞舞得满天都是，丝丝悲惨的兽鸣声在空气中震荡，但很快又被埋没在了冲击的音浪里，跟着冲击浪潮一起，吹向了远方，不知死活了……

　　至于那冲击中心的天空一角，则是激起一阵恐怖的火浪！

　　炙热的火浪跟随着冲击波暴掠而出，袭向四方，蒸开一缕缕的气流，洒在了地面上，顿时，无论是树木还是岩石，通通都在火浪的袭击下燃烧而起，使得周围成为一片真正的火海，山峰也变成了一座真正的火焰山。连岩石都在燃烧着，并逐渐被焚化……

　　本来，天空中还有满多的白云的，可在这阵冲击火浪下，天空中的白云也纷纷被吹飞，整个天空再也没有了云的痕迹，至少在视野内能够看到的天空里没有！

　　这个层次的对碰，在整个斯巴利尔世界里，已经没有多少人能够办得到了，有信心能够夸下海口。说自己绝对能够造成眼前这一幕的。除了五个半神强者以外，绝对不超过五个！

　　显然，这已经不是一般的九阶强者能够办得到的事情了！

　　但，如今。现场这媲美天灾的一幕。却是两个刚刚达到九阶没有多久的少女进行碰撞导致而成的！

　　若是将这个事实传出去。恐怕，‘伊卡洛斯’与‘阿斯特蕾亚’这两个名字，将会在短短不到几天的时间里。被整个斯巴利尔世界的人所得知，从此闻名天下！

　　只不过，在这样的碰撞冲击下，连其主人到底是不是安全的，都不得而知了……

　　冲击风浪渐渐的平缓了下来，天空中的火浪也缓缓的消去，等到余波平息时，现场，已经大变了模样了……

　　山峰、树木、地面，均在燃烧着……

　　岩石、黄土、矿物，都已经龟裂开来……

　　周围尽是一片火海，留下的唯有烧焦的痕迹，至于生命的迹象，方圆千米内，已然没有了……

　　幸好这是在巨兽森林里产生的碰撞，若是在外面，无论在哪一座城市里，都足以造成让人心寒的大伤亡了！

　　在刚刚的那阵冲击下，哪怕七阶强者，都有可能一命呜呼吧？……

　　燃烧的山峰，顶端……

　　当一众少女们重新睁开自己的眼睛时，她们才发现，自己，已经被一个透明的结界给护在里面了，在方圆千米内，也只有她们所站的这块地方是完好的，其它的，早已狼藉一片……

　　望着周围如同地狱般的景象，所有的少女都面面相觑的对视了一眼，眼中浮现了几缕震撼，只有小芙兰一个人满脸的振奋，如果不是因为四糸奈正窝在她的怀中，这个与‘破坏’划得上等号的小小少女应该会欢呼而起吧？……

　　站在所有少女们前方的是紫，筑起结界的人也是紫，扫了周围一眼，她摇了摇头，叹息出声。

　　“难得有发育那么良好的一个森林，破坏环境啊……”

　　闻言，少女们纷纷白了紫一眼，食蜂操祈更是哭笑不得的开口。

　　“不必关心巨兽森林的环境，在这里，能够促使树木加快增长的魔兽数不胜数，过不了一、两年，这里就会恢复的……”

　　“这样啊……”紫莞尔的点头，笑了，“嘛，那就不管它了……”

　　“呵呵……”少女们干笑出声，紧接着连忙问道：“对了，伊卡洛斯和阿斯特蕾亚呢？她们怎么样了？……”

　　紫轻笑了一声，抓着扇子的手指了指少女们的身后，少女们立即转身看去，刚刚好，一阵空间波动以那里为中心，泛起了涟漪，旋即，一手提着一个貌美如花的天使的无言从中闪现而出了。

　　看到这里，少女们这才松了一口气，不过，当她们看到伊卡洛斯与阿斯特蕾亚的样子时，脸色顿时变了。

　　身上布满了灰尘，皮肤还有一块块非常显眼的焦黑，身上的衣服有的破掉了，有的直接消失掉了，只能勉强遮掩伊卡洛斯与阿斯特蕾亚无限美好的娇躯。

　　乍看之下似乎没有受到什么重伤，可少女们却是清楚，在有无言前去救援的情况下，两人尚且还如此狼狈，若是没有无言的及时救援，那么即使不死，也绝对是重伤的下场！

　　“伊卡洛斯！阿斯特蕾亚！”雏菊双手叉腰，满脸不满的责怪了起来。

　　“你们，有些过份了哦……”

　　两个天使同时抬起有些沾上灰尘的脸，看着满脸怒气的一众少女们，对视了一眼，齐齐低下了头。

　　“对不起……”

　　“我说你们啊……”美琴仍旧是怒气未消，抱怨着说道：“明明只是切磋而已，为什么会下那么重的手呢？……”

　　伊卡洛斯沉默不语，阿斯特蕾亚则是有些茫然的歪了歪脑袋，紧接着悻悻的笑了起来。

　　“那个啊……不知不觉的就……”

　　“不知不觉的就打出火气来了？……”食蜂操祈有些失笑了，“嘛，阿斯特蕾亚这样倒是不难理解，可难道伊卡洛斯也是这样？……”

　　确实，以伊卡洛斯的性格，恐怕，一生中，自从有记忆开始，除了那次无言被兽王所伤以外，应该没有生过哪怕一次的气，更别说是因为打架而打出火气来了。

　　事实也是如此，伊卡洛斯并不是打出了火气，而是……

　　“不拿出全力的话……”脸上没有什么波动，伊卡洛斯轻声说道：“不拿出全力的话，我不是阿斯特蕾亚的对手……”

　　“可那只是切磋啊……”雏菊有些头疼的捂着额头，“只是切磋的话，阿斯特蕾亚是不会拿出全力来的吧？那样条件还是平等的啊……”

　　伊卡洛斯怔了一下下，脑袋上，一跟呆毛轻轻晃动了几下，然后，她开口了。

　　“是吗？……”

　　少女们顿时绝倒……

　　“哎……”紫哭笑不得的叹了一口气，居然碎碎念了起来，“难道人造的天使都是这么单纯的吗？什么时候幻想乡里那些天人和神明也能学一学呢？……”

　　“这样的单纯可是独此两份的，紫……”无言一只手按在阿斯特蕾亚身上那些焦黑的地方，手中闪烁着白光，在白光的照耀下，阿斯特蕾亚身上的焦黑烫伤处竟是在一个眨眼间尽数恢复！

　　那是‘天使之圣光’除了净化能力以外的另一个能力，治疗能力！

　　虽然没有将‘天使之圣光’，也就是夏音给释放出来，但无言本来就能借用一部分眷兽的力量，‘天使之圣光’也不例外，再说，这种程度的烫伤，也没有必要让夏音亲自出手。

　　而且，伊卡洛斯拥有自我修复系统，能够自行修复伤势，效果还不在自己借用夏音的这部分力量之下，只需要治疗阿斯特蕾亚，也不需要费那么大的工夫。

　　“万能天使里面，只有伊卡洛斯与阿斯特蕾亚的心地最是单纯，其她的……”一边帮阿斯特蕾亚治疗，一边回想起其她的万能天使，如妮姆芙，如卡奥斯，无言的表情变得有些古怪了。

　　“虽然也不坏啦，但是性格方面……还是伊卡洛斯和阿斯特蕾亚比较可爱……”

　　听到无言的话，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚同时羞红了脸，有些不好意思了起来，见状，无言立刻没好气了。

　　“当然，这一次过后得稍微改一下印象了，你们两个可都不怎么听话啊，得给你们一点惩罚才行！”

　　“惩罚？”伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人愣了愣。

　　眼珠子微微一转，无言的脸上扯起了一个让伊卡洛斯和阿斯特蕾亚心惊胆战的弧度了……


第1047章 你们，想回家看看吗？……

　　是夜……

　　今夜的月光很是温和……

　　没有点点的繁星，却是一如既往的如同银色的纱衣一样，洒向天空之下，带着丝丝凉意，没有冰冷的色泽，随其主人在天空中的移动，尽情的照耀着大地，拖长万物在黑夜里的影子……

　　巨兽森林营地似乎非常难得的迎来了一次宁静，即使周围的空气有些清冷，但那每隔一段距离就会设立一个的篝火却在不依不挠的燃烧着，将营地里大部分的清冷都驱除，令得那些巡逻的驻守人员感到，今夜，很是舒心……

　　这些仅仅是底层人士的驻守人员们并不知道，在暗地里，营地的气氛可是跟现在正好相反，暗潮涌动，充满了风雨欲来的感觉……

　　不少高层们都无法忘怀，那一天，领头的人物带着队伍里其余人的尸体，回到营地所报告的事情……

　　如今，佩洛斯、冰灵、比西三人已经将这件事给通报到艾路帝国皇室以及家族那边去了，剩下的该怎么办，又怎么做，只有在这里，静候消息……

　　但是，无论是佩洛斯亦或者是冰灵和比西，都有一种感觉……

　　巨兽森林里的水，已经越来越浑，越来越深了……

　　心中所有的情绪都被这个感觉所牵动，以至于，佩洛斯、冰灵、比西三人夜不能眠，在巡逻的驻守人员们感到今夜很舒心的时候，他们却是感觉。这种宁静，不过是暴风雨来临的前奏而已……

　　而在佩洛斯、冰灵、比西三人以及营地里的一众高层们都在为了巨兽森林里的事情夜不能眠的时候，今夜，无言却是惬意到不行……

　　此时，如果有人靠近那个属于无言的帐篷，那么他就会发现，这个规模不小的帐篷里，有一些异响……

　　急促的喘息声，令人脸红心跳的娇吟声，以及像是什么东西以极其飞快的速度一直碰撞着的交击声。甚至是丝丝的水声。通通混在了一起，从无言的帐篷中若有若无的回荡着，虽然很是细微，但只需要靠近到离帐篷五米的距离。就能听到这些声音……

　　当然。若是真的有人靠近了这个帐篷五米内的距离。那么，帐篷里的这些声音就会停下来，不会再传出哪怕一点。只不过，这个导致了声音停歇下来的人，第二天，肯定会迎来某狼极其残忍的报复……

　　在那若有若无的混杂声中，帐篷里，赤条条的几道身影正纠缠在一起，进行着非常激烈的肉搏战，仔细分辨的话可以听出，那急促的喘息声是从一道男性的身影身上传出，而那些脸红心跳的娇吟声，则是另外两道修长纤细的身影传出来的……

　　随着时间的推移，肉搏战也愈发的激烈了，导致的后果就是那两道娇吟之声越来越悦耳，也越来越高亢，呼吸也越来越急促，直到后面，求饶的声音也跟着回响而起了。

　　可惜，那正在与娇吟声的主人战斗的家伙似乎越来越兴奋，不但没有理会声音主人的求饶，还更加的得意忘形，动作加剧了几分，使肉搏战的激烈程度不减反增，于是乎，两道娇吟声的主人顿时魂飞天外，在一道极其悠长的喘息中，缴械投降了……

　　帐篷内，三道声音同时绷紧了自己的身体，直到良久才以肉眼可见的速度松了下去，躺到了被单上，再起不能了……

　　“呼……”拥着两具极具弹性的娇躯，无言长长的呼出了一口气，一脸的神清气爽，就差没在脸上直接刻上一个爽字了。

　　而躺在她怀中的两个少女则是满脸艳丽的酡红色，嘴中不住的喘息，仿佛把浑身的力气都抽光了一样，眼中尽是愉悦和疲惫，连背后的羽翼都在颤抖着，好像还没有从欢爱的余威中回过神，脸上布满迷醉……

　　瞧见伊卡洛斯与阿斯特蕾亚脸上的迷醉，无言说不出来的得意，虽然已经不是第一次同时与眼前这两个天使滚床单，但每一次的进行都让无言感到极其的有成就感，还不是一般的强……

　　他不是没有跟不同的少女一起飞过，甚至第一次的时候都已经是一起飞了，对象还是跟雏菊与美琴，不过，与雏菊、美琴的感觉自然也非常的令人难以忘怀，可说起成就感，在少女们中，也就只有跟这两个天使一起才会那么强烈了。

　　毕竟，无论是伊卡洛斯还是阿斯特蕾亚，身材都是属于爆好的那种，在所有的少女中那是妥妥的处于领先的地位，根本没有人能够比得过，或许紫可以，但紫的，无言还没有胆量去品尝……

　　再加上，与伊卡洛斯、阿斯特蕾亚欢爱的时候，在无言的要求下，两女还会切换到‘潘多拉模式’的状态，那给无言的刺激，可不比跟狂三一起的时候弱！

　　可别以为这个评价很低，这个评价那是不可谓不高的，要知道，狂三是一个疯狂的人，每一次跟无言一起‘啪啪啪’的时候都会召唤出复数的自己，以把无言榨干为目标，轮番上阵，而且每一次数量还都不少于五个！

　　所以，跟狂三一起，那是不到真正的筋疲力尽或者天亮是绝对不会结束的！

　　可想而知，那到底该有多疯狂了……

　　回想起跟狂三一起那个的时候的疯狂，无言心中又是有些火热，随即又意识到了在这个时候想其她的女孩子有些不好，连忙摇了摇头，甩掉内心那些许的火热……

　　抚摸着两个天使柔软的后背，听着她们的喘息，这一刻，无言真的很感谢代达罗斯，制造出了这么好的两个女孩子……

　　想起代达罗斯，无言心中突然萌生了一个想法，开口了。

　　“呐，伊卡洛斯，阿斯特蕾亚，你们，想回家看看吗？……”

　　“家？”两个少女怔了一下，茫然了，似乎不懂这个‘家’到底是什么意思。

　　见状，无言解释道：“就是回你们原本的世界去看看，怎么样？想吗？……”

　　本来，无言问这个问题，是有些考虑伊卡洛斯、阿斯特蕾亚的感受的。

　　毕竟是生活了很长很长时间的世界，这一离开，也有很久没有回去过了，难免应该会产生一些思念。

　　可谁曾想，在解释过后，明白了无言是什么意思的伊卡洛斯与阿斯特蕾亚当即毫不犹豫的大摇起了头，还用力的抱住了无言，脸上有些惊慌。

　　“不要不要不要！阿斯特蕾亚才不要回什么‘家’呢！”阿斯特蕾亚几乎是用喊着说出这句话的。

　　“没有master的地方，才不要回去！”

　　“我也是……”伊卡洛斯的声音倒是很轻，可却充满了坚决，“伊卡洛斯，只跟着master……”

　　“你们啊……”无言哭笑不得的摇了摇头，刮了刮两人的小鼻子，“说的好像是我要赶你们回去一样，不是这样的，只是问你们想不想回原本的世界看看，如果你们想的话，我会陪你们一起去，不会抛弃你们的……”

　　两个少女这才松了一口气，阿斯特蕾亚还鼓起了脸颊。

　　“master真坏，就会吓人……”

　　“是你们自己理解错误而已……”无言颇为好笑的敲了敲阿斯特蕾亚的小脑袋。

　　“那么，你们的意见呢？想回去吗？……”

　　伊卡洛斯与阿斯特蕾亚顿时对视了一眼，沉默了……

　　其实，她们的心中也非常的复杂……

　　对于西纳普斯，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚是一点感情都没有的，在那里，她们只是兵器，被以前的master使唤来使唤去的工具而已，跟现在的生活，根本没法比！

　　可以的话，她们一点都不想回去，但是，一想到那个制造了自己的人，她们又有点犹豫……

　　不管怎么说，代达罗斯都是两人的母亲，说不想见上一面，那也是不可能的，包括感情才刚刚有些开窍的伊卡洛斯……

　　对于两个少女的沉默，无言也有些理解的吻了吻她们的额头。

　　“什么时候想回去了，再跟我说一声，我会陪你们一起去的……”说到这里，无言脸上浮现了一个柔和的笑容。

　　“毕竟，我也想感谢代达罗斯，把这么好的你们给制造出来，让我有机会跟你们相遇……”

　　闻言，两个少女心中一暖，也没有再考虑，点下了头，窝进了无言的怀里，闭着眼睛，享受这份难得的温馨……


第1048章 惩罚？特殊的相处方式？……

　　清晨……

　　“master……”手中捧着一杯红茶，伊卡洛斯将它搁在了无言的面前，然后静静的退到他的身后去了……

　　这一幕，在平常的时候可是非常常见的，毕竟，伊卡洛斯本来就是只会这样默默无闻的进行奉献的人。

　　只不过，今天，伊卡洛斯的表现却是有些不同……

　　因为，除了默默奉献以外，伊卡洛斯的脸颊上，竟是还带上了几抹红晕……

　　伊卡洛斯还算是情况比较好的了，站在伊卡洛斯身边的阿斯特蕾亚表现更加的不堪，脑袋一直往下低，一直往下低，身体还非常不自然的扭扭捏捏着，一脸见不得人的样子，就差没有直接逃离现场了……

　　这也不怪她们，相信，换了现场无论哪一个人，面临着一行少女们紧视的目光，都会是这般的表现……

　　也就只有无言一个人，十分心安理得的拿起了面前的红茶，细细的品尝了起来，而就是这副心安理得的样子，让得一众少女们心中也越加的起火了。

　　“那么……”闭上了眼睛，雏菊双手环在胸前，声音显得有些压抑的对着无言说道：“你难道不觉得应该说明一下这是什么样的状况吗？……”

　　“状况？”无言眨了眨眼睛，貌似有点不明所以的样子，“什么状况？这不是跟平时差不多吗？……”

　　“确实。看起来是跟平时差不多……”深深的吸了一口气，一旁的美琴猛的将自己的手指指向了伊卡洛斯与阿斯特蕾亚，爆发似的喊了起来。

　　“但那一身衣服到底是怎么一回事啊？！”

　　扫了一眼伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人，一行少女们也将携带着不满的目光投到了无言的身上，那个样子很明显，就是想让无言说明一下。

　　不为其它，就因为，今天，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人的身上，穿的都是女仆装……

　　还是低胸短裙的那一种！

　　“你这个家伙。果然超有这种嗜好吗？！”绢旗最爱用一种悲痛欲绝的声音。如身临其境般的叹出了一口气，不仅是她，连芙兰达、泷壶理后两人也是一脸吃瘪的样子。

　　想当初，她们三人组。不就是被无言给直接拐回了家。当女仆去了的吗？……

　　“嗜好？……”雏菊、美琴两人似乎也想起了绢旗最爱三人在学园都市的家里充当女仆的时候的事情了。当下脸色一黑，面色不善的看向了无言。

　　“啊拉啊拉……”一对眼睛弯成了月牙状，狂三我见犹怜般的点了点自己的嘴唇。

　　“我是不是也去换一身女仆装的好呢？……”

　　“嘛嘛……”食蜂操祈也是满脸笑容的对着无言说道：“小言。真有这种嗜好你可以直接提出来，咱也是可以满足你的哦……”

　　“都……都说什么呢……”无言有些讪讪的别过头去，以掩饰自己心中的动摇，“才不是什么嗜好呢，只是惩罚而已，惩罚，对她们下手不知道轻重的惩罚……”

　　“惩罚？……”一旁的琴里撅了撅眉头，似笑非笑的看向了无言。

　　“你昨天晚上不是已经‘惩罚’过了吗？……”

　　随着琴里这句话的传出，整个帐篷里的空气瞬间凝固了起来了……

　　“啊哈哈……”瞧见不少的少女都开始露出不善的神色，无言连忙打了一个哈哈。

　　“嘛，只是加深一下印象而已，这样她们下次再犯的时候就会认真的考虑过后再行动了，对吧？……”

　　“呵呵……”美琴顿时冷笑了起来了，“我看这只不过是你个人的嗜好而已吧？……”

　　“美琴酱……”有那么一瞬间，无言脸上的表情僵了僵，旋即笑容满面的看向了美琴。

　　“难道你也想来一个惩罚吗？……”

　　看着无言脸上那不含半分笑意的笑容，美琴心中也有些发虚了……

　　他不会真的打算惩罚自己吧？……

　　心中越想越是发虚，对于无言的了解非常深刻的美琴可不认为无言不敢这么做，当下也不再敢说什么了，一脸的悻悻，让食蜂操祈‘噗嗤’一声笑了出来。

　　“啊拉，没想到御板同学也会怕小言的‘惩罚’呢？……”

　　“谁……谁怕了！”虽然心中发虚，但嘴上，咱的炮姐是绝对不会承认的。

　　“我……我不过是觉得这样做不好而已……对，就是这样没错！”

　　“是吗？……”食蜂操祈一对星眸仿佛能够看穿美琴心中的想法一样，微微眯起，紧接着，她从自己的包包中掏出了遥控器，瞄准美琴，用力的按下！

　　‘咚’的一声好像什么东西撞击在一起的轻响回荡在了帐篷内，美琴也宛如被什么东西给打了一下一样，按着自己的脑袋，痛呼出声，与此同时，一阵阵电光在美琴的身周闪烁而起了。

　　“哎呀呀，如果我的能力对御板同学有效就好了，这样就能知道你真正的想法……”收起了遥控器，食蜂操祈有些遗憾的叹了一声。

　　“还是一如既往的麻烦呢，电磁屏障……”

　　“你这个家伙……”美琴一下子怒了，“都已经过去那么久了，你还是没有改掉你的恶趣味吗？！”

　　“怎么能说是恶趣味呢？御板同学……”食蜂操祈一板一眼的摇了摇自己的手指，冲着美琴眨了眨眼睛。

　　“这可是我对你特别的疼～～爱～～哦～～”

　　“才不需要你的什么疼爱呢！”

　　“啊拉，也对呢，御板同学只需要小言的疼爱就够了，别人的疼爱确实不需要，啊～～啊～～人家也想得到小言的疼爱的说……”

　　“谁……谁需要……他的疼爱了……”

　　“御板同学，你又傲娇了哦……”

　　“你才傲娇！你全家都傲娇！”

　　“不想承认吗？那御板同学敢不敢撤掉自己的电磁屏障，让我看看你心里的真实想法啊？……”

　　“我……我……”

　　“看来是不敢呢，不敢呢……”

　　“别给我重复两遍！我才不会让你那讨厌的能力作用在我的身上呢！”

　　“这你可就说的不对了哦，我可是有在认真的征求你的意见的，还是说，御坂同学，你心虚了？……”

　　“才没有心虚呢！”

　　“那就让我看看你心里的想法吧！”

　　“别给我擅自决定！想都别想！”

　　“那就是心虚了吧？是的吧？！”

　　“啊！！！你是在故意找我的茬对吗？！”

　　“哇呀！御板同学好可怕啊……”

　　在美琴抓狂的怒吼声中，食蜂操祈眼角飙着泪，一把投进了无言的怀中。

　　“小言，御坂同学想教训人家，你可得保护好我哦……”

　　“你这个家伙……”美琴身体一颤再颤，强忍着发电的冲动，一脸怒气的坐了下去，抓起面前的一块面包，狂吃了起来，想来是在化悲愤为食量，发泄着心中的憋屈……

　　“你们啊……”看着美琴大吃特吃，食蜂操祈一脸愉悦的样子，无言头疼般的扶额了。

　　“都过去了那么久了，还是那么不对付啊……”

　　“这跟以前可不一样哦……”食蜂操祈也没有离开无言的怀抱，星眸转到他的身上，笑得眯了起来。

　　“以前是为了抢地位，现在是为了争宠哦……”

　　“我可一点都没有看出你是哪里想争宠了……”无言挑了挑眉头，手指按在食蜂操祈吹弹可破的脸颊上。

　　“你只不过是想拿美琴来寻开心吧？……”

　　“哎呀……”食蜂操祈惊呼出声，但眼中却满是笑意，“被你发现了呢……”

　　狂啃面包中的美琴动作狠狠的僵在那里，娇躯狂颤，嘴中喘起了粗气，拳头紧握，将手中的面包捏了一个粉碎。

　　“我忍……我忍……”

　　看着这场闹剧，无言与一众少女们纷纷无奈的对视了一眼，苦笑出声，不过他们也知道，这不过是美琴与食蜂操祈独特的相处方式而已，并不是真的在互掐，所以也没说什么，纯当戏看了……

　　也就在这时，帐篷的入口处，一个御板妹妹带着三个人，走了进来了……

　　“哥哥大人，有客人来访……”

　　帐篷内，所有的声音都在顷刻间收敛了下来，看向了帐篷入口，走在御板妹妹背后的三人……

　　佩洛斯、冰灵、比西！


第1049章 拜托？极度不简单的事情？……

　　看到佩洛斯、冰灵、比西三人到来，一行少女们似乎并不意外，纷纷将目光投向了他们，原本打闹玩笑的心思也全部收了起来了。

　　在只有自己人的情况下怎么玩都好，但现在已经有外人来了，再继续闹下去，不得体倒是一回事，更重要的是，无言的面子也会没了。

　　虽然面子什么的，无言不是很在意，但终究还是一个男人，他自己不在意不要紧，少女们却是不能落了他的面子，这也是少女们对无言温柔的一个表现……

　　至于佩洛斯、冰灵、比西三人，则是在进入帐篷以后环视了一眼诸多少女们，看着整个帐篷里站满了靓丽青春的少女，即使是他们，此时也不禁对无言产生了一丝丝嫉妒的心理。

　　在这里的少女们随随便便拉一个出来都是有足够的资本当上万人迷的，再加上她们的实力、能力，如果愿意来一个到他们三大家族中，甚至是皇室里，都能受到重用，将来的地位，绝对不会比一般的帝国公主低！

　　可现在，这样一票要脸蛋有脸蛋，要实力有实力的人却是通通集中在了无言的身边。而且每一个似乎都跟他有暧昧的关系，佩洛斯三人也是正常的男人，怎么可能不产生嫉妒呢？……

　　当然，他们也知道自己的嫉妒是多余的……

　　若是无言是一个窝囊废，只会靠女人吃饭的小白脸，那他们就不是嫉妒，而是藐视了。

　　只可惜，无言不但不是一个窝囊废，正好相反，说他是全斯巴利尔世界里最耀眼的人都不为过！

　　年龄跟冰灵、比西两人相差不大。却是在短短几个月的时间里。在‘斯巴利尔世界学院’中，从一个无名小卒，渐渐的爬上了全学院最强的位置，力敌菲尔帝国、巴鲁巴帝国两个帝国的王子而不败！

　　明明几个月前还仅仅是一个七阶左右的学员。时隔几个月。不但疑似晋升为九阶强者。还一举击杀了赛托家族、莱丁家族的二把手，让整个艾路帝国都为之动荡，‘院会’甚至还为此召开了会议。结果却不能拿他怎么样！

　　没有任何背景，身份也没有任何出彩的地方，可他却深受艾路帝国帝皇与洛莉家族最高主事者的重视，还成功的当上了艾路帝国最耀眼的希莉芙公主的未婚夫！

　　这些都还是次要的，最最主要的是，在他的背后，还有一个有能力击败兽王的半神强者！

　　这些通通加起来，难道还不足以让他成为斯巴利尔世界里最耀眼的人吗？……

　　对于这么一个人，佩洛斯、冰灵、比西三人即使心中嫉妒，但却没有任何的怨言，毕竟，无言，有这个资格享受这样的待遇！

　　也幸好是紫现在还在睡懒觉，否则，亲眼看到一个半神强者在这里，恐怕他们三人心中的嫉妒就真的得爆发了……

　　“来了吗？……”

　　无言倒是不知道佩洛斯三人心中的想法，瞧见这三个营地负责人来到自己的面前，他露出了笑容来。

　　“等你们很久了……”

　　佩洛斯、冰灵、比西三人彼此对视了一眼，看向了无言。

　　“你找我们来，是因为那诡异的黑光有什么消息了吗？……”

　　闻言，无言摇了摇头，表情正色而起。

　　“我找你们来，是有一件事情想拜托一下你们！”

　　看到无言那正色的样子，佩洛斯三人也不禁心中一屏。

　　连无言都这么郑重对待，这事，看来极度的不简单了……

　　三个营地的负责人脸色凝重了起来，沉声问道：“是什么事？能够帮到忙的话，我们一定帮……”

　　“那可真是太好了！”

　　无言那正色的表情一下子垮了下来，宛如看见了救星一般，在三个营地负责人还没有反应过来前，伸手，往桌子底下一淘，掏出了一‘只’生物，扔到桌面上去，满脸希冀的指着它，开口了。

　　“请你们把这个麻烦的家伙给送回去吧！”

　　佩洛斯三人顿时愣住了。

　　也就在这时，无言口中那‘只’生物发出了‘呜呜’的叫声，并开始蠕动了起来，拼命的挣扎着，撞得桌面‘砰砰’响，也成功的将三人给唤醒了。

　　可惜，唤醒也只是一时的，等到三人看清了在桌面上挣扎蠕动着的事物的真实面貌时，他们的眼睛同时瞪得滚圆。

　　“这是……”冰灵缓缓的张大了自己的嘴巴，失声叫起。

　　“蕾娜公主？！”

　　比西也是一脸的呆滞，揉了揉自己的眼睛，等到确定那正被五花大绑的扔在桌面上，嘴中还塞着抹布，正用无比仇恨的目光看着无言的人是蕾娜时，眼珠子差点就掉到地上去了。

　　“真的是蕾娜公主？她怎么会在这里的？”佩洛斯整个人都不淡定了，“而且还是以这副姿态……”

　　“真不愧是三大家族里的人，果然认识这个家伙……”无言眉开眼笑的看着佩洛斯三人，宛如迫不及待般的说了一句。

　　“那么也麻烦你们将她给送回去吧！拜托了！”

　　无言的语气那叫一个诚恳，好像只要佩洛斯三人不答应，他连下跪都能办得到一样，让从来没有见过他这个样子的佩洛斯等人心中的感觉更加的不真实了。

　　“你找我们来……”比西很是不确定的指着还在挣扎中的蕾娜，“就是让我们将蕾娜公主给送回去？……”

　　“不然你们以为是什么？……”无言没好气地说道：“既然你们认识她，那么也应该知道这个家伙到底有多麻烦吧？……”

　　听到无言的话，佩洛斯、冰灵、比西三人面面相觑，无语凝噎……

　　原本还以为是有多重要的事情，没有想到，结果既然是这样的……

　　不过也对，蕾娜的性格，在‘斯巴利尔世界学院’里可是出了名的，不但是一个极度憧憬甚至说是狂爱希莉芙的百合女，而且非常的讨厌男性，虽没有到恨的地步，可也绝对不会对男人好言相向。

　　冰灵、比西两人可不只一次听过类似于‘某某男学员因为夜里做梦念出了希莉芙的名字，隔天被蕾娜直接挂到竞技塔上去’的消息，说蕾娜是一个小恶魔，那也是绝对不为过的！

　　回想起当初蕾娜因为什么事情而请假几个月，学院里的男学员们还为此开了一场庆祝宴会，冰灵、比西两人就一阵汗颜，似乎也有些理解无言的做法了……

　　只是，无言注定了得失望了……

　　“虽然我们也很想帮你……”在无言满心希望三个营地负责人将蕾娜给带走时，比西用爱莫能助中带着点幸灾乐祸的语气，说道：“不过很抱歉，这一次，我们确实无能为力了！”

　　佩洛斯、冰灵两人大点起了脑袋，让无言呆住了。

　　“为什么？！送一个人回去而已！对你们来说应该不难吧？！”

　　无言的声调不禁有些提高了，“难道你们是担心这个营地里会出事？这你们可以放心，在你们离开的这段时间里，我会负责保护这座营地的，保证你们回来的时候，它还是好好的！”

　　“你想太多了……”佩洛斯好笑的看着无言，“不是因为什么别的事情，我们不能帮你，不过是因为我们也帮不到忙而已……”

　　“帮不到忙？”无言不明所以了。

　　见状，佩洛斯直接说道：“连你都治不住蕾娜公主，你以为，单凭我们几个人，能让她乖乖听话，跟着我们离开吗？！”

　　“这……这有什么难的……”无言额头上流下一滴汗珠，脸上扯起了一个难看无比的笑容。

　　“你们看，她现在不是很安分吗？你们就这样直接把她扔上浮空艇，送她回学院或者菲尔帝国不就行了吗？……”

　　“我们可没有你那么大的胆子……”三人苦笑出声了，“人家可是公主，这样对待她，别说菲尔帝国的帝皇会拿我们怎么样了，族长肯定会先把我们给扫地出门！”

　　无言颓然了，不甘心地问道：“难道没有别的办法了？……”

　　佩洛斯三人沉默了，良久后，佩洛斯突然抬起了头。

　　“你有听过‘神灵之地’吗？……”


第1050章 神灵之地！逆天的百合女……

　　“‘神灵之地’？……”

　　除了佩洛斯、冰灵、比西三人以外，帐篷里所有的人都怔在了当场了……

　　与一行少女们相视了一眼，无言能够清楚的看到每一个人眼中的疑惑与凝重，甚至连刚刚一直在桌面上闹腾的蕾娜都静了下来，一时之间，整个帐篷内一片寂静，只剩下微弱的呼吸声……

　　不为别的，就因为那两个字！

　　神灵！

　　微微眯了眯眼眸，无言看向了面前并排站在一起的佩洛斯、冰灵、比西三人，饶有节奏的敲击起了桌面，帐篷里的氛围也一下子凝起，变得颇为沉重了……

　　“‘神灵之地’……吗……”低头，沉默了一会，无言开口了，“既然跟‘神灵’两个字扯上关系，那么，这个所谓的‘神灵之地’，应该不简单吧？……”

　　“岂止不简单……”佩洛斯叹息了一声，“在三大帝国的眼中，这个‘神灵之地’，可能比‘斯巴利尔世界学院’还要重要也说不定呢……”

　　“哦？……”无言挑了挑自己的眉头，“可以详细的说说吗？……”

　　佩洛斯低头了一会，然后抬了起来。

　　“难道你们就没有怀疑过，为什么三大帝国会一直强盛到现在吗？……”

　　闻言，无言一行人皱起了眉头了。

　　佩洛斯说这话，虽然有些大不敬的嫌疑。可却也是一个非常正确的观点。

　　斯巴利尔世界里有三大帝国，这是无论谁都知道的事情！

　　自人类有意识，并且开始修炼以来，斯巴利尔世界经历的历史至少得有以亿为基本单位来计算的年份！

　　而在这么悠久的历史中，帝国，从来只有艾路帝国、菲尔帝国、巴鲁巴帝国这么三个而已！

　　这三个帝国自建立以来，在斯巴利尔世界存在的时间，即使没有十万年，也得有好几万年了，可是。这么几万年下去。三大帝国却一直经久不衰！

　　自古以来，有盛必有衰，盛极必衰，这是最基本的规则。不管是什么样的势力。即使是帝国。经历了这么长的时间，不说灭亡，但一直处于斯巴利尔世界的巅峰位置那么久。从来没有衰退过，更甚者，三个帝国的国力还一直保持着平衡，压其它势力那么久，也没有第四个帝国出现，那就有点奇怪了……

　　“自从三大帝国建立以来，每个帝国的下面都会有三个大家族……”佩洛斯的语气显得有些飘渺，还有些兔死狐悲的感觉。

　　“可三大家族并不是固定的，那么悠久的帝国历史里，三大家族一直在不断的更替着，有的衰败了，被别人给拉了下去，有的强盛了，将这三个位置的其中一个占为己有，更替的频率虽然不能说是很频繁，可也是绝对无法数得清的次数！”

　　“但是……”佩洛斯深吸了一口气，“任何势力都无法避免的衰退，三大帝国却一直没有，长久的时间来一直处于世界顶端，其根本的原因，就是因为‘神灵之地’！”

　　在佩洛斯的说明下，无言一行人也渐渐明白了这个‘神灵之地’到底是什么地方了……

　　其实，说穿了，这个‘神灵之地’，不过是当初建立三大帝国的三个神灵之间的把戏而已……

　　连佩洛斯都能明白有盛必有衰，盛极必衰的道理，三个问鼎世界巅峰的神灵又怎么可能会不知道呢？……

　　为了不让自己辛辛苦苦建立起来的帝国将来走向毁灭，给帝国一些保障就成了一个必要！

　　可到底该怎么做，才能保障一个帝国经久不衰，不会走向毁灭呢？……

　　在现实的世界里，想让一个帝国永远不衰败，应该是一件非常难以办到的事情，说是不可能也是不为过的，但在斯巴利尔世界这么一个强者为尊的世界中，这却成为了一个可能！

　　因为，只要能够让帝国皇室的力量一直稳压其余势力一筹，那么，再大的风浪也吹不飞帝国的地位！

　　但这无疑是一件异想天开的事情……

　　一个势力之所以会衰败，就是因为势力内部出现了青黄不接的现象，后代子孙不再跟得上保障势力实力的需求，没有足够的能力保住势力的地位，将势力发展下去，因此，势力的实力就会一直往下降，直至失去……

　　这个世界上既然有天才，那么也一定会有废物的存在，没有一个势力敢保证自己的势力里没有废物出现，也没有一个势力敢保证自己的势力里能够一直出现天才，一旦天才不再出现，废物变多了，自然而然的，势力也就衰败了……

　　帝国也是如此！

　　所以才说这是一件异想天开的事情……

　　不过幸好，创建三大帝国的是神灵们！

　　为了保证帝国皇室能够一直保持问鼎巅峰势力的实力，三大神灵游遍了整个斯巴利尔世界，将一切能够让人提高资质、提升实力之类的宝物、道具、物品通通收集起来，留于后人所用，以保证帝国的经久不衰！

　　于是，‘神灵之地’便诞生了……

　　每隔一段时间，三大帝国皇室都会有年轻一辈的人乃至老一辈的人前往‘神灵之地’，寻找机缘，全面提升自己，让自己拥有高人一等的修炼资质与实力，这也是为什么每一届‘斯巴利尔世界学院’的排名位上，前几名的人，必定是皇室之人的原因！

　　也是为什么，这么多年下来，在三大帝国的背后，一定会有一个半神强者当守护神的原因！

　　所以，佩洛斯才会说，对于三大帝国来说，‘神灵之地’，会是一个比‘斯巴利尔世界学院’还重要的地方！

　　“我想，蕾娜公主会请假，应该也是为了去‘神灵之地’吧？……”佩洛斯瞥了一眼桌面上的蕾娜。

　　“想进入‘神灵之地’是有两个条件的，一个就是必须是三大皇室之人，另一个则是实力必须在六阶以上，在还没有请假前，蕾娜公主还处于五阶巅峰，不到六阶，可‘神灵之地’再过不久就会再次开启，为了让蕾娜公主进入‘神灵之地’，菲尔帝皇应该是准备了什么晋阶用的宝物让蕾娜公主使用，这才有了请假的事……”

　　听到这话，众人纷纷转头看向了蕾娜，蕾娜当即哼了一声，别过头去了。

　　看来，佩洛斯说的，应该没错了……

　　无言失笑的摇了摇头，紧接着又疑惑了。

　　“虽然没有想到斯巴利尔世界还有这样的秘辛，可你提这个干什么？……”

　　“你不是想让蕾娜公主回去吗？！”佩洛斯直言不讳的开口说道：“‘神灵之地’再过不久就开启了，三大帝国皇室的人应该都赶去了，你就算把蕾娜公主送回了菲尔帝国也没用，干脆带着她一起过去吧！”

　　“什么？！”无言顿时惊愕了，“你让我带着这丫头一起上‘神灵之地’？！”

　　“上‘神灵之地’，对于每个皇室之人来说都是非常重要的事情！”佩洛斯叹息着说道：“难道你想耽误了蕾娜公主的未来啊？……”

　　“喂喂喂，你可别说的好像我做了什么不该做的事情一样！”无言嘴角抽搐，“既然是那么重要的事情，那就让她自己去啊，总不至于为了跟在我身边，报复我一下而放弃上‘神灵之地’吧？……”

　　佩洛斯、冰灵、比西三人的表情变得古怪了起来了。

　　看到这一幕，无言有种不好的预感。

　　“你……你们这是什么意思啊？……”

　　三人万分怜悯的看着无言，佩洛斯更是哭笑不得地说道：“看来你不了解蕾娜公主对希莉芙公主到底有多偏爱，竟然如此，你自己试试放了蕾娜公主，看看蕾娜公主会不会乖乖离开这吧？……”

　　“你是想说……”无言皮笑肉不笑地说道：“为了报复我，这丫头很有可能连去‘神灵之地’的机会都放弃了吗？……”

　　“依我对蕾娜公主的了解，恐怕会……”

　　无言无语问苍天了……

　　“能够前往‘神灵之地’的只有皇室之人，你是希莉芙公主的未婚夫，也算是艾路帝国皇室的一员了，建议你去一趟吧，或许能够碰上一点机缘也说不定呢……”

　　留下这么一句话，佩洛斯、冰灵、比西三人便离开了，只剩下无言一行人，看着重新挣扎起来的蕾娜，久久无法言语……


第1051章 一样？必须去一趟！……

　　“那就去吧！”

　　已然醒过来，来到帐篷里的紫听到无言一行人讲解了全部的经过后当即如此发言了，让在场的所有人全部怔在了当场，讶异了起来。

　　“不会吧？真的去？……”无言有些意外的看着紫，貌似不怎么相信紫会这么说。

　　“那什么‘神灵之地’可是创建了三大帝国的神阶强者为自己的后人留下来的，既然里面的东西能够保证三大帝国经久不衰，甚至连半神阶的守护神都能保证一直传承下去，那么肯定重要无比，怎么可能让我进去嘛……”

　　“刚刚你不也说了吗？那个佩洛斯说你是人家帝国公主的未婚夫，算是皇室的一员……”紫揶揄的用纸扇遮着自己的半边脸。

　　“那么你过去的话也是合情合理吧？……”

　　“紫，不会连你也觉得我能去吧？……”无言苦笑着，“虽然从道理上讲是这样没错，但我再怎么说也是没有皇室血统的人，只不过是一个公主的未婚夫，而且还仅仅是订婚而已，连结婚都还没有，你认为三大帝国的人会让一个即没有皇室血统，又只是一个公主未婚夫的人进去那么重要的地方吗？……”

　　“确实……”一直站在无言身后的食蜂操祈也一脸若有所思的开口了，“‘神灵之地’里存放着三个神阶强者为自己后人准备的资源，就算其它的什么可以一直使用下去。但那些用来服用的天材地宝之类的消耗品可是有限的，帝国的人应该不可能让这些珍贵的东西给一个公主未婚夫使用吧？……”

　　“或许真是如此……”紫摇了摇头，这样子说道：“可小言又不是真的想进去那什么‘神灵之地’，不过是将那个小丫头给送回去而已，帝国的人应该不会连让人送个公主都不给吧？……”

　　众人微微一愣，紧接着恍然大悟了。

　　“说的也是……”食蜂操祈有些自嘲了起来，“又不是真的打算进入‘神灵之地’，考虑到那种地步去干什么？……”

　　“这就是所谓的‘聪明反被聪明误’吧？……”琴里有些感慨地说道：“连我都习惯性的去考虑该怎么进入‘神灵之地’，都没有想到哥哥根本不是为了去‘神灵之地’了……”

　　众少女们深有体会的点了点头，让紫一阵好笑，唯有无言还是一副苦瓜脸。万分无奈的唉声叹气了起来。

　　“原本我也是这么想的。可是……”手一翻，一张卷轴出现在了无言的手心里，落入了少女们的眼帘中了。

　　“可是，因为这个。现在我不得不去一趟‘神灵之地’了……”

　　“为什么？”紫不禁将目光投到了卷轴上面，“这是什么东西？……”

　　无言没有回答。而是直接将手中的卷轴给完全摊开。下一秒钟，卷轴内的内容彻底的暴露在了空气中，被一众少女们收归眼底了……

　　“这是……”雏菊、美琴两人将脑袋凑到卷轴边上。惊诧的对视了一眼。

　　“地图？……”

　　“嗯……”点了点头，无言把地图摊在了面前的桌子上，顿时，一直在桌面上挣扎的蕾娜也滚滚爬爬的溜了过来，看了地图一眼，这一看，蕾娜便没了兴趣了。

　　显然，这张地图，蕾娜是认识的！

　　而清楚的看到蕾娜表现的食蜂操祈星眸微微一转，笑着说道：“这张地图，应该是‘神灵之地’的地图吧？……”

　　“没错！”无言点下了头，“这是佩洛斯他们走的时候留给我的地图！”

　　说完，无言指着地图上的一个红点，对着一众少女们说道：“而这里，就是‘神灵之地’了！”

　　闻言，所有的少女们都将脑袋齐齐的移到地图上方，瞧起了地图来了。

　　“然后呢？……”紫也是瞥了那张地图一眼，紧接着就看向了无言了，“为什么这张地图会让你不得不去一趟‘神灵之地’呢？……”

　　一众少女们同样满脸疑惑的看着无言，她们可不信，无言是为了‘神灵之地’里面的宝物才说得去一趟的。

　　虽然‘神灵之地’里的宝物能够保证三大帝国经营几万年而不衰败，但一来，他们一行人提升实力靠的是战斗，只要有战斗，获得足够量的经验值，他们就能变强，根本不是那些什么宝物所能比较的。

　　二来，‘神灵之地’里的宝物再好，能够好得过系统里的东西吗？……

　　显然是不可能的……

　　如果无言说是为了得到那些宝物，用来换取点数，那少女们还相信，可看无言的样子，显然不是因为这个理由才打算去‘神灵之地’的！

　　看着诸多少女们脸带疑惑的样子，无言苦恼的揉了揉自己的眉心。

　　“你们应该没有忘记吧？我在艾路帝国国库里，从艾路的投影中得知的事情……”

　　少女们顿时皱起了眉头，紫则是眯了眯眼眸，对着无言问道：“咱倒是有听小言你说起过，好像是一个神灵的投影告诉你，将来的斯巴利尔世界会有一场大灾难，对吧？……”

　　“是的……”无言用极其复杂的语气，说道：“那个神灵将‘力之戒’托付给了我，并给了我一副地图影像，告诉我，将来若是斯巴利尔世界发生了大灾难，可以凭借地图上的记载，带着‘力之戒’去那里寻找开启‘力之戒’的钥匙……”

　　“‘力之戒’……地图……钥匙……”几个比较聪明的少女，如紫、雏菊、美琴、食蜂操祈、琴里、狂三等人都隐隐猜到了什么，脸色一下子变了。

　　瞧见少女们的表现，无言颇为无奈的笑了起来。

　　“看来你们都猜到了……”转头，看向了桌面上的地图，无言一字一句的将自己的话语，传进了少女们的耳中。

　　“神灵艾路给我的地图影像，跟眼前这张‘神灵之地’的地图，完全一模一样！”

　　“也就是说……”轻吸了一口气冰冷的空气，扫了一眼在场所有脸色变化起来的少女，最后将目光移到了眯起了眼眸的紫身上，无言沉声，开口。

　　“艾路神灵所说的能够开启‘力之戒’的钥匙，应该，就在‘神灵之地’里！”

　　现场，随着无言的发言，一下子陷入了寂静之中了，只剩下蕾娜一个人在那里不断的‘呜呜’出声，眼中布满了震惊。

　　她听到了什么？……

　　艾路？神灵？‘力之戒’？大灾难？……

　　这都是怎么一回事啊？！

　　从无言口中得知的事情已经完全无法令得蕾娜忽视了，但身体被绑，嘴巴被堵，蕾娜只能尽量发出最大的音量，让人帮她解惑，只可惜，在场的众人都已经沉浸在无言说出来的事实中，一时之间竟是将蕾娜给遗忘了，否则也不会当着她的面，将这种事情说出来了……

　　“看来，有去确认一下的必要了……”紫率先出声，水晶般的眼眸转到了无言的身上。

　　“小言，既然如此，咱觉得你还是去‘神灵之地’走一趟吧……”

　　“我也想，但刚刚不也说了吗？……”无言一副头疼的模样，“帝国皇室的人，应该不可能让我进‘神灵之地’的啊……”

　　“不管怎么说，你总得去一趟！”紫冷静的挥了挥手中的纸扇，“去看看有没有机会，如果有机会，你就进去一趟！”

　　“这……”无言皱起了眉头了，“这我倒是不反对，但紫，难道你们不跟我一起去吗？……”

　　“不是说了只有皇室的人可以去吗？……”紫轻笑了一声，“咱可不是皇室之人哦……”

　　“紫，你真会开玩笑……”无言失笑般的摇了摇头，“如果你想去什么地方，这个世界上，有谁可以阻止得了你的啊？！”

　　紫缓缓的收敛起了笑容，居然也是叹了一口气了。

　　“咱再怎么厉害也只是一个半神，‘神灵之地’既然是神灵凭借大威能建立出来的地方，不可能没有一点防备入侵的手段，虽然对于破除这样的手段，咱也感到有点兴趣，但能不动手就能达到目的的话最好了……”

　　“所以，还是先由小言你去看看吧……”再次展开手中的纸扇，遮在了嘴巴上，紫的眼眸中闪过一道精光。

　　“真没有机会进去的话，到时候，咱再去会会这个所谓的‘神灵之地’！”

　　众人脸色一凝，对视了一眼，郑重的点下了头了……


第1052章 前往！海洋上的岛屿！……

　　斯巴利尔世界其实跟地球是相似的……

　　不是说斯巴利尔世界就是一个星球，其实，斯巴利尔世界的形状，不过是一块平面而已……

　　但是，这块平面的面积，却是比地球整体的面积大上十倍以上，而且地形什么的也完全无法比较，无论是从形状上还是根本的性质上，两者的差别，可以说是大到没法想象的……

　　至少，地球人都知道，穿过了天空，穿过了大气层，出到了地球的外面就是外太空，是宇宙了！

　　可是，如果问一个斯巴利尔世界的人‘斯巴利尔世界的天空外面是什么’的话，九成九会被当成一个傻子，剩下的零点一成还是真真正正的傻子……

　　因为，对于斯巴利尔世界的人来说，斯巴利尔世界就是全部，天空就是天空，大地就是大地，从来没有人会去想天空的外面是什么，也从来没有人探究过太阳和月亮到底是在哪里，离斯巴利尔世界又有多远……

　　在这里也没有火箭，没有宇宙船，虽然在斯巴利尔世界有修炼者，随随便便来一个都能成为地球上人类的霸王，但也可能是所谓的有得必有失，没有科技的斯巴利尔世界，从某些方面来说。真的很落后……

　　既然如此，为什么还说斯巴利尔世界其实跟地球很相似呢？……

　　原因就在于，跟地球一样，斯巴利尔世界也是一个由海洋与陆地组成的世界！

　　只不过，斯巴利尔世界的海洋与陆地的组成非常的简单，把斯巴利尔世界看成一块平面的话，那么，斯巴利尔世界的大陆就在最中心，占全世界大概四成的面积，其余的六成则全部都是海洋！

　　呈平面的海洋！

　　而‘神灵之地’。就在这片海洋之上……

　　在那一望无际的海洋上空。同样一望无际的遥远的天边，一艘跟浮空艇相差甚远，却是比浮空艇给人的感觉更加震撼人心的空中舰艇在一阵狂暴的破空声中，划破了大气。顶着浓郁的风压。呼啸而过！

　　那正是‘佛拉克西纳斯’！

　　站在‘佛拉克西纳斯’司令室的前面。无言一边看着手中关于‘神灵之地’的地图，一边望着上方的大屏幕，望着那被投影进大屏幕的无尽的海洋。心中也是多少有些澎湃。

　　上一次看到海洋的时候，还是在‘噬血狂袭’世界里的时候，弦神岛本身就处于海洋上，生活在弦神岛上，想看到海洋的话，那是非常的简单的。

　　明明眼前这片海洋跟‘噬血狂袭’世界里的海洋乃至其它副本世界里的海洋没有什么两样，可一股很奇特的新鲜感，还是从无言的心中，升腾了起来。

　　或许是因为，无言知道，在这海域的某个角落里，‘佛拉克西纳斯’的前方，有一个由神灵创建起来的地方吧？……

　　虽然，所谓的神灵，并不是人类脑袋里无所不能，能够创造世界，创造人类的存在，在这里的神灵，不过是力量层次达到巅峰的一个境界而已，但也正是因为这样，没有了虚无缥缈的感觉，让人对‘神灵’这两个字也越加的感到敬畏。

　　无言，也是不例外的……

　　当然，敬畏归敬畏，若是真的有一个神阶的神灵站在了无言的面前，无言也不可能怕了他。

　　毕竟，那不过是一个修炼境界而已……

　　不过，对于自己即将去神灵创建出来的地方，无言还是感到很好奇的……

　　“滴滴滴滴……”

　　在无言还在心潮澎湃的时候，一阵极其煞风景的‘滴滴’声突然从司令室里回荡了起来，使得无言脸上那有些意气风发的表情一下子垮了下去，心中，所有的情绪也纷纷被无语给取代了……

　　转头，看向了以往琴里所坐的司令台的位置，印入眼帘的是一个满脸好奇的少女，正在司令台上面的按钮上按来按去的一幕，就好像一个找到了玩具的小孩子一样，听着那些按键的效果音，眼中还布满了兴奋。

　　见状，无言越加的无奈了，“我说小公主，你能消停一会吗？从艾路帝国巨兽森林营地出发到现在都已经过去了整整好几天的时间了，你每天都在那里按来按去的，难道不烦啊？……”

　　“可你不是说这些都是操控这艘浮空艇的装备吗？……”蕾娜兴趣不减的继续在上面一通乱按，“本公主还从来没有操控过浮空艇呢，而且还是这么帅气的浮空艇，一定得试试才行！”

　　“都跟你说了，这艘浮空艇只有我能控制了……”无言撇了撇嘴，“没有我的允许，就算你在上面按到手软，这艘浮空艇也不会受你的控制的！”

　　“那你就快点允许吧！”蕾娜理所当然一般的对着无言说道，令得无言心中一阵火大。

　　“就算允许你操纵，你会操纵吗？！”无言睥睨的看向了蕾娜，“你什么不懂，让你来操纵的话，恐怕‘佛拉克西纳斯’早就掉下去了！”

　　“你敢小看本公主？！”蕾娜柳眉倒竖，一副‘我很生气’的模样，瞪向了无言，引来的却是无言毫不留情的鄙视。

　　“就是小看你了，你能拿我怎么样？！”

　　“你……”蕾娜脸色一怒，举起手来，一股小小的旋风在她的手中盘旋而起，看来，嘴皮子伤不了人，这个小丫头片子已经打算直接动武了！

　　只可惜，这份雄心壮志，在看到无言用嘲讽的表情拿出了一条绳子时，当场就痿了，唯有冷哼了一声，表示自己心中的忿忿。

　　“为什么本公主偏得跟你这个可恶的家伙一起去‘神灵之地’不可啊？……”蕾娜悲催万分的叹着气，“如果紫姐姐大人、伊卡洛斯姐姐大人也来那该有多好……”

　　“别想了，她们不是皇室的人，来了也只会徒惹事端……”无言没好气地说道：“希莉芙应该也在‘神灵之地’吧？你舍近求远干什么啊？！”

　　“对哦～～”蕾娜眼睛一亮，眉开眼笑了起来，“希莉芙姐姐大人也在‘神灵之地’呢！哇！蕾娜就快能够见到希莉芙姐姐大人了！这是何等的幸福！”

　　看着已经在做陶醉状的蕾娜，无言死命的翻了翻白眼，也不再理会这个别有一番本领的百合女，转过头去，继续观察海面去了。

　　几乎是在无言转过身去的同时，蕾娜收起了一副痴汉的模样，脸色有些变幻不定了起来，张了张嘴巴，欲言又止，好像有什么事情想说，但又不知道该怎么开口才好。

　　不过最终，蕾娜还是开口了……

　　“喂，你上次说的那什么‘大灾难’的事情，到底是怎么一回事啊？……”

　　“你最好别问的太多……”无言头也不回，目光继续投在手中的地图上，“虽然如果我说什么‘知道的太多对你没好处’的话有点夸张，但知道了那些事情，肯定只会徒增你的烦恼而已，所以你还是别知道的好……”

　　“告诉本公主又不会怎么样！”蕾娜双手叉在了腰上，很是刁蛮的叫嚣着，“本公主可是菲尔帝国帝皇的亲生女儿，搞不好可以好心的帮你一把哦……”

　　“非常的感谢，但是不必了……”无言轻轻的瞥了蕾娜一眼，“若是连我们都搞不定这件事，恐怕，换了你们菲尔帝国来了也是一样……”

　　“喂！你别太嚣张了！”蕾娜很是不满的嚷嚷着，“你以为你是哪根葱啊？可以跟整个菲尔帝国比！”

　　无言颇为无奈的摇了摇头……

　　在蕾娜的眼中，菲尔帝国无疑是很了不起的，毕竟是斯巴利尔世界三大最强势力的帝国之一，在这个世界上，还找不到菲尔帝国比不过的存在！

　　但是，真正算起来的话，除去那些底层的力量，菲尔帝国真正拿得出手的也就一个半神阶的守护神，一个九阶的帝皇，就算在菲尔帝国的背后可能还藏着另外的九阶强者，但无言一行人跟其比起来，也是绝对不弱下风！

　　九阶强者，他们一共有七个！

　　半神阶强者，他们也有！

　　仅论高端战力，他们一行人，早已进入了世界巅峰的层次了！

　　只是这些，蕾娜都还被蒙在鼓里而已……

　　随着‘佛拉克西纳斯’的飞掠，终于，一座岛屿，出现在了司令室的大屏幕上了……


第1053章 皇岛！莫名其妙的围殴……

　　看着大屏幕上显现出来的岛屿，无言不禁露出了笑容来。

　　“终于到了……‘神灵之地’……”

　　听到无言这句话，不知道什么时候来到他身边的蕾娜将鄙视的视线投到了他的身上，嘲笑了起来。

　　“谁告诉你那是‘神灵之地’的？！”

　　无言顿时怔住了，拿起手中的地图，看了好几遍，确认了地图上面标示的地点的确是眼前这座岛屿后皱起了眉头。

　　“可这地图上标示的地点就是这座岛屿啊！”

　　“那不过是一个中转站而已……”蕾娜漫不经心的回答道：“‘神灵之地’每隔十年开启一次，在没有到开启的时间时，它是不会出现的！”

　　指着大屏幕上的那座岛屿，蕾娜这样子说道：“这座岛屿叫做皇岛，顾名思义，它就是属于三大帝国皇室的一座岛屿，在‘神灵之地’开启的时间还没有到来以前，三大帝国皇室的人都会先来到皇岛上，等待‘神灵之地’的开启！”

　　“现在，距离‘神灵之地’开启的时间还有大概三天，‘神灵之地’自然还没有出现了……”

　　“原来是这样……”无言释然的点了点头，有些乏味的甩了甩手中的地图。

　　“也就是说，这张地图上显示的地点是皇岛，而不是‘神灵之地’了？！”

　　“这你倒是说错了！”蕾娜撇嘴，说道：“‘神灵之地’其实就在皇岛的周围。更应该说，皇岛是‘神灵之地’的一个附属岛屿，所以，你手中的那张地图标示的地点即是皇岛，也是‘神灵之地’！”

　　“哦？”无言挑了挑眉头，饶有兴致的看向了大屏幕上的岛屿，也就是皇岛。

　　“这倒是有趣，既然这样，那我们就开始降落吧！”

　　说完，无言直接以意念操纵。让‘佛拉克西纳斯’往皇岛上降落了下去……

　　一旁。蕾娜眼珠子微微转了转，嘴角突然勾起了一个邪恶的弧度，看着无言的眼中，满是幸灾乐祸……

　　这一幕。正在专心操纵‘佛拉克西纳斯’降落的无言并没有发现……

　　在一阵呼啸的风浪中。‘佛拉克西纳斯’缓缓的往岛屿的一块空地上降了下去。携带着丝丝尖锐的大气摩擦声，直到降到一定的距离时才停在了半空中，没有再继续往下降了……

　　旋即。一道炫丽的光柱从‘佛拉克西纳斯’的底端往下笼罩而去，不由分说的击打在了地面上，却是没有激起哪怕一点的涟漪，毫不具备杀伤力，然后，两道身影，从中浮现……

　　“这里，就是皇岛？……”

　　遥望着眼前好像城市一般的岛屿，无言失笑的摇了摇头。

　　“岛屿上的城市吗？简直跟弦神岛一模一样呢……”

　　留下这么一句话，无言单手一挥，上空，属于‘王之财宝’的绯红色空间涟漪逐渐的波动而起，顷刻间将停在半空中的‘佛拉克西纳斯’给吞了进去，再慢慢的恢复了平静，没有人相信，在那里，前一刻，还停留着一艘庞然大物……

　　打量了一下眼前的这座城市，无言开口问道：“那么，接下来我们该往哪里走呢？……”

　　说出这几句话的无言并没有得到预料中蕾娜的回答，皱起了眉头，看向了自己的身侧，这一看，无言立即愣住了。

　　概因为，原本应该站在自己身边的蕾娜，此时，却是不见了踪影……

　　“那个臭丫头……”无言哭笑不得的东张西望了起来。

　　“跑到哪里去了啊？……”

　　就在这时，又是一件在无言预料之外的事情，发生了……

　　“啪啪啪啪……”

　　前方，皇岛的城市中，一阵极其混乱的响亮脚步声陡然由远及近的响彻而起，传进了无言的耳中，等到无言举目望去时，一支大概有百人左右的骑士队，在一个身上燃烧着磅礴的斗气，实力足有八阶巅峰层次的首领的带领下，冲到了无言的面前了！

　　“这……”望着眼前那好像打算冲进战场里杀戮的军队一样的大型骑士队，身上涌动着斗气与魔力，气势汹汹的冲到自己的面前，即使是无言，一时之间也没有能够及时反应过来了。

　　这是怎么一回事啊？……

　　没有能够了解现状的无言只能环视了一眼眼前的骑士队，将视线扫向了站在骑士队前方的首领，张了张嘴，正打算询问点什么的时候，那个骑士队的首领反而先发话了。

　　而且一发话，就将本来还处于不明所以状态中的无言给再次打懵了过去。

　　擒起手中的骑士剑，骑士队的首领猛的将剑尖指向了无言，大喝了一声。

　　“拿下他！”

　　“是！”响亮的回应声顷刻间响起，那足有百人左右的骑士队中，一群身上涌动着斗气，等阶在七阶左右的一支先锋队战士首先冲了出来，不由分说的将手中的兵装给挥出，似战车一般，冲锋而来！

　　看他们那个模样，根本不像骑士队的首领说的那样是打算拿下无言，而是打着直接击杀或者击伤的念头而来的！

　　眼看着一群七阶的战士即将将他们手中的兵装挥舞到自己的身上，无言虽然还不知道到底是怎么一回事，但那并不代表着他就会乖乖的让人踩到自己的头上来。

　　也没有做出什么多余的动作，眼睁睁的看着那些冲锋中的战士冲到自己的面前，并挥出手中的兵刃，无言微微抬起了头！

　　“嘭！”

　　一股狂暴至极的魔力奔流猛然从无言的身上爆发而出，化为世间最具冲击力的风浪，狠狠的撞在了那些七阶的战士身上！

　　“咚！”

　　“啊！”

　　一道低沉的闷响声中，先前还气势汹汹的一群七阶战士如同撞上了一面坚硬无比的墙壁一样，惨叫了一声，以比冲过来时更快的速度倒飞了出去，砸在那个骑士队的首领面前，嘴中鲜血狂洒而出。

　　仅仅瞬间，那人数不下于十名的七阶战士便失去了战斗能力！

　　而无言，连身形都没有移动半分，不过是将体内的魔力一口气释放了出来而已，就让一群七阶战士洒血倒飞而出！

　　有那么一瞬间，那整支骑士队的人都呆住了，连身上涌动着的斗气、魔力也不禁滞下了那么一秒钟，看向无言的目光中已是没有了先前的凶神恶煞，而是满满的惊骇欲绝，骑士队的首领更是表情凝重万分。

　　他是八阶巅峰的强者！

　　可他自认，自己，并不能做到连动弹一下都不需要，在短短一眨眼的时间里，击败十名七阶战士！

　　也就是说，眼前这个看起来大概在二十几岁左右的年轻人，比自己，更强！

　　比八阶巅峰强？……

　　除了九阶以上的强者，还会有别的存在吗？！

　　“他是九阶强者？！”首领紧握了一下手中的兵装，随即嗤笑出声了。

　　“二十几岁的九阶强者，怎么可能存在呢？斯巴利尔世界里最年轻的九阶强者可是都有三十八岁的，这个人，应该是使用了什么小手段吧？……”

　　说出这样的一句话，首领也不知道是在安慰自己，还是在给他身后的骑士队打起士气，甩了一下手中的骑士剑，那首领再次喝出了声。

　　“战士的都给我上！魔法师也全部准备魔法！不需要再留手了！都给我拿出全力来！”

　　一众骑士队的人大声应和，所有的战士全部运起了斗气，冲向了无言，魔法师们也全部使出了魔法，通通往无言身上砸去！

　　于是，大量的战士冲向了一个手无寸铁的小伙子，天空中还涌过铺天盖地的各种各样魔法，一同砸落而下的一幕，出现在了现场中……

　　眯了眯自己的眼眸，无言叹出了一口气。

　　“虽然不知道到底是怎么一回事，但看来，不将这些家伙给制服是肯定谈不了话了……”

　　话落，无言伸出一只手，轻轻的打了一个响指……

　　“嗡……”

　　四周的空间骤然一颤，一个个紫色的魔法阵没有丝毫前兆的波动而起，泛在了虚空中，紧接着，一条条闪烁着紫色幽光的锁链猛的从魔法阵内暴掠而出，袭向了整支骑士队的人！

　　正是‘空隙的魔女’——南宫那月的所持武器！

　　神明锻造的锁链——‘戒律之锁’！


第1054章 全军覆没！九阶强者的出场！……

　　伴随着一阵呼啸声的响起，皇岛的边缘一角，整个空间都被闪烁着紫色幽光的锁链所充斥！

　　“叮叮叮叮……”

　　在一道道锁链的交击清脆声中，天空中，那铺天盖地的往下笼罩而来的各种各样魔法都好像被设计了轨道一样，落在了‘戒律之锁’上，结果却是连一点烟尘都没有激起，只能激起一阵闷响声。

　　而那些冲锋而来的骑士队战士则是连反应一下都没有来得及，‘戒律之锁’便应接不暇的出现在了每一个人的周围，浑然一转，下一刻，杂乱的惊呼声中，所有的战士都被‘戒律之锁’给困住，并且吊在半空中！

　　“锁链？！”

　　“可恶！哪里来的锁链啊？！”

　　“快挣脱！”

　　“不行！挣脱不了！”

　　“这是什么锁链？怎么会这么坚硬呢？！”

　　“连使用了斗气都挣脱不了，难道是兵装吗？！”

　　半空中，被‘戒律之锁’给吊起的一众骑士队战士们连连发出怒叫声，身上还疯狂的燃烧着斗气，企图将身上的锁链给挣断。

　　只可惜，‘戒律之锁’可是神明锻造的武器，这里的神明虽然不是神阶强者，而是‘噬血狂袭’世界里的神明而已。可也不是一群七、八阶的人可以挣脱的。

　　用兵装的等级来划分的话，‘戒律之锁’可是妥妥的黄金兵装！

　　别说是困住一群七、八阶的人了，就是一个九阶强者被困住了，没有几分能耐，想挣脱‘戒律之锁’，恐怕也够呛……

　　不管怎么说，‘戒律之锁’都是那月除了‘守护者’与空间制御魔术以外最得意的手段，那么容易被挣脱的话，‘魔族杀手’的名号也传不出来了……

　　“快救人！”

　　看着所有的骑士队战士都被‘戒律之锁’给吊在半空中，骑士队的首领脸色剧变。冲着自己身后的魔法师们大喊出声。

　　但是，喊声才刚刚响起，那些骑士队的魔法师们四周的空间陡然也波动起了一个个紫色的魔法阵，‘戒律之锁’从中暴涌而出，如同紫色的蟒蛇一般，绕上了每一个骑士队魔法师的身体。然后，继那些骑士队的战士之后，一众魔法师们也全都被吊到半空中去了！

　　骑士队的首领脸色一变再变，最终被震惊所取代了。

　　骑士队的人。每一个可都是至少七阶的存在啊！

　　可就是这样一支队伍，竟是在短短不到一会的时间里被人给拿下……

　　难道，那个年轻得不像话的人，真的是一名九阶强者？……

　　心中闪过这么一个念头，骑士队的首领还没有来得及做出什么反应，眼前便是一花，吓了他一跳。

　　条件反射般的后退了几步，骑士队的首领这才看到了，那个疑似九阶的年轻人已经站在了自己的面前，正似笑非笑的看着自己……

　　“你……”骑士队首领一惊，紧接着脸色一狠，大喝了一声，燃烧起体内全部的斗气，涌向了手中的兵装，并且还使出了自己最强的战技，携带着浓郁的斗气光芒，重重的劈向了无言的脑门！

　　毫无疑问的，这一击，绝对是八阶巅峰的骑士队首领最强的一击！

　　这一击下去，哪怕对手同样是一个八阶巅峰的强者，中招的话，也是必死无疑！

　　而面对这样的一击，无言仅仅是瞥了一眼，单拳一握，一股狂暴的蓝白色电光便在其拳头凶猛的流动了起来，带起一阵‘哔哩哔哩’的电音声，在无言的挥动下，赤手空拳的迎上了骑士队首领的剑！

　　“锵！！！”

　　闪动着蓝白色电光的拳头与携带着斗气光芒的骑士剑相碰撞，竟是激起了一道清脆的兵器交响声，震起了一阵澎湃的气浪！

　　“蓬……”

　　没过多久，在骑士队首领惊骇的表情中，其手中稀有级别的骑士剑兵装上的斗气光芒被一股狂猛的力道与蓝白色电流摧枯拉朽的击破，闷响声中，骑士队首领的虎口直接被震裂，手中长剑脱手而出，一下子被击飞！

　　“什……”骑士队首领懵了。

　　自己的武器，居然在一个照面下，被击飞了？……

　　“哼……”骑士队首领还没有从事实中回过神来便感觉自己的呼吸一滞，脖子一紧，双脚直接离地，整个人都被提了起来了！

　　掐着骑士队首领的脖子，看着他痛苦挣扎的样子，无言酒红色的瞳孔中闪过一抹杀气，脸上浮现了一个危险的笑容。

　　“你刚刚是准备下杀手，对吧？……”

　　“呜呜呜……”脖子被掐，骑士队首领根本连半句话都说不出来，只能无比痛苦的蹬着离地的双脚，连连闷哼出声，感觉到从胸口处传来的窒息感，骑士队首领一对微突出来的眼睛中尽是难以置信。

　　自己一个八阶巅峰的强者，既然让一个二十几岁的年轻人给掐住了脖子，提了起来？……

　　骑士队首领的心中尽是不真实的感觉，以他的实力，在斯巴利尔世界里，也是稳稳当当的属于三大家族族长层次的存在！

　　然而，现在，连一个二十几岁的年轻人都能在一个照面下，不但将一支高达千人的七到八阶骑士队给生擒，连自己都落入了对方的手中。

　　这让骑士队首领如何能够相信这一切都是真实的呢？……

　　窒息的感觉越来越强烈，那掐在脖子上的手却是不但没有放松，反而越来越紧，骑士队首领只感到一阵死亡的气息朝着自己扑来，意识也渐渐朦胧了……

　　看到这一幕，无言冷笑出声，缓缓的加紧自己手中的力道，显然，刚刚骑士队首领决定下杀手的时候，就已经将他给激怒了！

　　就在骑士队的首领即将因为窒息而昏厥时，一道饱含威严的怒喝声从半空中响起。

　　“住手！”

　　声音响起的同时，一道身影从城市里面暴掠而出，破空声中，冲到了无言的面前！

　　紧接着，一只成爪型的大手携带着血红色的爪影与远远超过骑士队首领的斗气波动，在一阵气爆声中，划破了空间，狠狠的抓向了无言的胸口！

　　来人，绝对比骑士队首领强！

　　九阶强者！

　　意识到这一点，无言神色一屏，没有丝毫的犹豫，蓝白色的电流再次涌向了拳头，‘雷光拳’也再一次的一挥而过，眨眼间对上了来袭的爪影！

　　“嘭！！！”

　　响亮的闷击声间不容发的回荡着，雷拳与爪影猛烈的碰撞，激起的力道让交击中心的地面直接龟裂开了近十米的范围，并塌陷了下去，形成一个坑洞，碎石与烟尘在冲击余波的带动下席卷开来，将骑士队首领都给吹飞了出去了！

　　拳头上，一股丝毫不下于自己的力道在源源不断的通过手臂，传递到自己的身上，感受到那股足以将八阶强者都给震成重伤的力道狂暴的涌动着，无言脸上厉色一闪，手中蓝白色电光陡然大盛！

　　“蓬！”

　　又是一声闷击声，电光暴涨的拳头终于是压了血色的爪影一筹，一个颤动期间，将爪影给击破，也将挥出这一爪的主人给击退了出去了！

　　“砰砰砰……”

　　那来袭的身影顿时倒飞了出去，身形连连点在地面上，沉重的脚步随着身形的点动将地面踩出了一个个脸盆大小的坑洞，直到退出了近二十米的距离，身影才止住了倒退中的身形，抬起头来，无比讶异的看了无言一眼，似乎不怎么相信会是这样的一个结果……

　　这时，无言才看清楚那来袭的身影……

　　身披华丽的绒毛长袍，头戴皇冠，来人是一个大约在四十几岁左右的中年男子，身材十分的高大，宛如熊一样的壮硕，其眼中频频闪过的精光与凶煞之气在不断的告诉别人，他，绝对不是普通的货色！

　　此时，雄壮的中年男子身上还涌动着澎湃的斗气，其背后，一道若有若无的兽影在波动着，令得无言眼中浮现了一抹讶色。

　　那是……兽战技？！


第1055章 三大帝国！皇室主要成员的登场！……

　　兽战技！巴鲁巴帝国特有的战技！

　　对于兽战技，无言了解的并不是多，但也不是完全没有半分的了解，毕竟，曾经在‘斯巴利尔世界学院’的时候，他不只一次从巴鲁巴帝国的王子——萨法的身上看到这种战技，据说，那是以模仿猛兽的战斗方式为根本目的所创造出来的战技，只有巴鲁巴帝国之人才懂的使用……

　　也就是说，眼前这个头戴皇冠，身上穿着华丽毛绒长袍的雄壮中年男子，是巴鲁巴帝国的人！

　　而且，从雄壮中年男子的装扮以及九阶的实力中可以看出，他的地位，绝对不下于他的实力！

　　轻轻的打量了一眼站在自己对面的雄壮中年男子，无言眼中闪过系统感知的特有的流光……

　　……

　　戈达·巴鲁巴：（84级）

　　……

　　系统感知反馈回来的信息让无言眉头微微一皱，低下头，若有所思了起来了……

　　高达84级的实力，而且还姓巴鲁巴？……

　　再次将目光投到了雄壮中年男子——戈达的身上，无言上下打量了他一番，嘴角缓缓的勾起。

　　他已经大概知道了来人的身份了……

　　另一边，戈达却是没有在第一时间里去观察无言，而是将硕大的眼睛移到了趴在地面上，不断喘着粗气的骑士队首领。低沉而有力的锵锵雷音从其嘴中传出。

　　“没事吧？……”

　　“没……没事……”骑士队首领捂着胸口，深吸了一口微微有些炙热的空气，感激的看向了戈达。

　　“谢谢您的相救，戈达陛下……”

　　听到‘陛下’那两个字，无言露出了果然如此的神色了。

　　眼前这个叫做戈达的雄壮中年男子，就是巴鲁巴帝国现代的帝皇！

　　换句话说，他是萨法的亲生父亲！

　　想到这里，无言眼眸轻闪。

　　连巴鲁巴帝国的帝皇都在‘神灵之地’即将开启的时候来到皇岛上，看来，‘神灵之地’能够造就半神阶强者。应该不是一件虚无缥缈的事情了……

　　也对。整个斯巴利尔世界也就五个半神阶强者，偏偏三大帝国每一个都能拥有一名，而且以往好像也没有出现过哪个帝国的半神阶守护神有一届是没有人继承的，从这个情况上来看。除了是‘神灵之地’的作用以外。也很难解释得清楚到底是为什么了……

　　既然巴鲁巴帝国的帝皇也来了。那么，其余两个帝国的帝皇，应该也来了吧？……

　　这个想法才刚刚一起。前方城市中，几道尖锐震耳的破空声立即响彻而起，并传入在场所有人的耳中，等到所有人都下意识的望向破空声的方向时，几道身影，已经是出现在了戈达的身旁了。

　　看着出现在戈达旁边的几道身影，无言脸上挂上了一个笑容。

　　不为别的，只因为，来人，大多都是自己认识的！

　　艾路帝国的帝皇——凯特！

　　艾路帝国的公主——希莉芙！

　　巴鲁巴帝国的王子——萨法！

　　菲尔帝国的王子——卡亚！

　　除了他们四人以外，还有另外一个身穿跟凯特、戈达一样华丽的长袍与皇冠，面相比起戈达来颇为文雅的中年男子出现在了现场，与凯特、戈达等人站在一起，其身份那也是可想而知的，应该就是菲尔帝国的帝皇了！

　　而从系统感知中得到的信息也证实了无言心中的猜测！

　　……

　　维亚·菲尔：（86级）

　　……

　　86级！

　　现场所有人中等级最高的存在！

　　再加上菲尔的姓氏与那身跟其余两个帝皇差不了多少的装扮，除了菲尔帝国的帝皇以外，无言也实在想不出是其他人的可能性了！

　　相继来到现场的凯特、维亚、希莉芙、萨法、卡亚五人第一时间里看到了那被‘戒律之锁’吊了满天，哀嚎惊叫中的骑士队，眉头狠狠的皱了起来了，可当他们看到对面脸上带着玩味笑容的无言时，表情陡然凝固，惊呼出声。

　　“是你？！”

　　“嗯？”这回，倒是轮到戈达讶异了。

　　“你们认识他？……”

　　闻言，凯特与维亚面面相觑的对视了一眼，皆是苦笑出声了。

　　“戈达，你不会忘记了吧？他就是无言啊！”

　　“无言？”戈达怔了怔，紧接着脸色一变，终于是理解到了什么，蛮有深意的看向了无言了。

　　‘无言’这个名字，戈达当然不是第一次听到了！

　　不管是以前还是最近，这个名字可都是相当的如雷贯耳，并且多次在‘院会’的会议上面被提到。

　　戈达也不是没有见过无言，想当初，无言还在‘斯巴利尔世界学院’的时候，‘院会’的十二个人均都在竞技塔塔顶上投过一次影，跟无言见过一面，包括戈达……

　　可也正是因为这样，戈达的反应才有些异样……

　　遥望着对面的无言，戈达眯了眯眼睛，轻声嘀咕而起。

　　“这个无言，竟然能够接下我一爪……”

　　回想起在竞技塔上投影见过无言一次的那个时候的事情以及无言的那些事迹，戈达看向无言的目光也渐渐趋向于凝重了。

　　这也是理所当然的了！

　　第一次见面的时候，戈达看的很清楚，眼前这个小家伙实力只有七阶巅峰，是他随手都能够捏死的存在！

　　后来，虽然没有再跟无言见面了，但无言的事迹戈达不可能没有听说过……

　　包括击杀八阶巅峰的马库斯与安得鲁的事情！

　　如今，终于是迎来了第二次的见面了，当初那个他随手都可以捏死的存在，却是能够安然无恙的接下自己一爪！

　　即使戈达那一爪仅用了不到七成的实力，可也不是一个八阶巅峰的人可以接下来，甚至反过来逼退自己的！

　　“九阶……吗？……”戈达深吸了一口气，用来压下自己内心的震惊。

　　由不得戈达不震惊！

　　毕竟，第一次见面的时候，还是短短几个月前的事情而已！

　　几个月的时间里，从七阶巅峰，晋升到九阶？……

　　说出去，恐怕戈达会被人毫不犹豫的用笑声给淹没！

　　但事实就是如此！

　　一时之间，戈达的心绪复杂了起来了……

　　别说是戈达了，就是隐隐间感觉到了什么的凯特与维亚都是脸上一阵变幻不定。

　　虽然在‘院会’上，他们已经听雷王提起过此事，可说到底，他们本身并不是很相信。

　　不过现在看来，不信也不行了……

　　“无言……”卡亚、萨法两人脸上尽是讶异，“你怎么会在这里的？！”

　　希莉芙没有开口，但目光也是投到了无言的身上，里面蕴含着一丝丝询问的意味。

　　见状，无言挠了挠自己的脸颊，耸了耸肩了……

　　“嘛，稍微有点事情，不过就像你们看到的，我一来就被围殴了……”

　　听到这话，卡亚、萨法两人顿时一阵无言，恢复过来的凯特也是苦笑出声。

　　“先不管你有什么事来到这里，这座皇岛可是三大帝国所属的岛屿，只有三大帝国皇室的人才能来到这里，也只有带着三大皇室标志的浮空艇才能在皇岛上降落，你一定是贸贸然的开着你那艘特殊的浮空艇来到这里，才会被围殴的吧？……”

　　闻言，无言终于是明白了为什么会出现这样的情况了，旋即便是一阵哭笑不得。

　　“不是带着三大皇室标志的浮空艇不能在这里降落？蕾娜那个小丫头片子，既然没有将这么重要的事情告诉我，看来她是讨打了……”

　　“蕾娜？”在场的三大帝皇、两个王子、一个公主都愣了一下，似乎没有想到居然会在这里听到这个名字。

　　“希莉芙姐姐大人！”

　　也就是这个时候，一声饱含甜腻，让人听得不禁起鸡皮疙瘩的声线在众人的耳边响起，与此同时，一道纤弱的身影以肉眼看不见的速度从某个角落里狂奔而来，半路中纵身一扑，一下子扑到了希莉芙的身上去了！

　　“希莉芙姐姐大人！希莉芙姐姐大人！”如树袋熊一样的吊在希莉芙的身上，蕾娜满脸幸福的蹭起了希莉芙那非常有料的胸部，嘴中不断的叫喊着。

　　“蕾……蕾娜……”

　　一瞬间，在场的所有人嘴角都抽搐了起来了……


第1056章 惩戒！不妥？……

　　“……”

　　现场，本来稍稍有些凝重的氛围一下子降到了冰点了……

　　望着那不断蹭动着希莉芙的胸口，满脸幸福，差点连口水都流出来的蕾娜，不但凯特、戈达、维亚、卡亚、萨法五人的表情凝固在了那里，连那些被吊在半空中，前一刻还在挣扎中的骑士队队员们都静了下来，满脸的目瞪口呆了……

　　至于早就有点猜测到可能会出现这个场面的无言则是憋得一张脸通红通红的，差点爆笑出声，不为别的，就为了如同冰皇后一样，情绪波动从来没有在表面上表现出来过的希莉芙，此时，一对好看的眉头，竟是在有些不淡定的跳动着……

　　粉拳不着痕迹的微微轻握了一下，随即又不着痕迹的松了开来，希莉芙面无表情的开口。

　　“蕾娜，下去……”

　　“不嘛不嘛！”好像撒娇的小孩一样，这一次，蕾娜不仅仅是去蹭了希莉芙的胸口，整个宛如树袋熊一样挂在希莉芙身上的娇躯还扭动了起来，脸颊泛着红晕。

　　“蕾娜已经有好久好久没有见到希莉芙姐姐大人了，心中甚是想念，请希莉芙姐姐大人务必接受蕾娜这差点压抑不住的敬意……”

　　“你这真的是敬意吗？……”即使是希莉芙，这个时候也不禁小小的吐了一个槽。眉头都皱了起来了。

　　“别忘了你还是一个公主，别在公众的面前如此不得体……”

　　“那是因为希莉芙姐姐大人还没有看开！”蕾娜直言不讳，毫不留情的嚷嚷了一句。

　　“那些臭男人的看法，希莉芙姐姐大人在意干什么啊？！”

　　这一回，别说希莉芙了，连凯特、戈达、维亚、卡亚、萨法等人的表情都有些不淡定了，特别是维亚和卡亚，脸上挂满了尴尬，即为自己有这么一个极品的女儿或者妹妹感到丢脸，又因为蕾娜那毫不留情的将他们也包括在内的毒舌感到有些承受不住……

　　毕竟。他们也是男人啊……

　　“好了！蕾娜……”见到蕾娜貌似有继续闹下去的趋势。未免闹出更大的笑话，身为兄长的卡亚连忙站了出来。

　　“快点放开希莉芙公主……”

　　“你闭嘴！”卡亚话还没有说完便被蕾娜恶狠狠的话语给打断了。

　　“别以为你是本公主的皇兄就可以命令本公主！一切阻挡本公主与希莉芙姐姐大人相处的人都是本公主一生中最大的敌人！”

　　卡亚脸色一僵，连身形也僵在那里，再也上不得半步了……

　　看到这里。维亚也看不下去了。皱起了眉头。

　　“蕾娜。胡闹也该有个限度……”

　　说这句话的时候，维亚的样子还是非常有压迫感的，只可惜。蕾娜却是完全没有害怕的样子，反而很是气势汹汹。

　　“难道连父皇都开始在意这些俗事了吗？！”蕾娜用有些恨铁不成的语气，这样子说道：“父皇，您可是菲尔帝国的帝皇，怎么能够跟一般的庶民拥有一样的看法呢？这种时候，处事不惊，笑看事态的发展，才是一个上位者该有的心态啊……”

　　“你……”维亚嘴唇颤抖了起来，那是被气的……

　　虽然他一向拿自己这个拥有怪异癖好的女儿没有什么办法，可被自己的女儿当着那么多人的面用一副说教的样子揶揄，即使不感到丢脸都不行了……

　　维亚与卡亚彼此对视了一眼，均是叹了一口气，他们算是明白了，自己站出来出头，根本只是活受罪而已……

　　或许真的得跟蕾娜说的一样，这种时候就应该处事不惊，笑看事态的发展，这样，对自己来说，才是最好的方法啊……

　　眼看连维亚和卡亚都拿蕾娜没有办法，凯特、戈达、萨法三人也一副无可奈何的模样，希莉芙难得的叹了一口气，一时之间也是不知道该怎么办才好了……

　　这时，希莉芙的救星终于出现了……

　　一只大手猛的拽住了蕾娜的后衣领，毫不客气的将她从希莉芙的身上给扒了下来，直接提在半空中，等到蕾娜感觉到自己的身体临空飘起来时，希莉芙已经离她越来越远了……

　　当下，蕾娜火了……

　　“是谁那么大胆敢这么对待本公主？！看本公主不把你……”

　　“把我怎么样啊？……”熟悉的声音蕴含着丝丝冷意，直刺得蕾娜浑身一抖，怒骂中的嘴巴也滞在了那里了。

　　看到蕾娜呆滞的样子，无言冷笑出声，“我还没有找你算账呢，这下倒好，你自己跑出来了，也省了我去找你的麻烦……”

　　刚刚，凯特已经说的很清楚了，不是三大帝国皇室的浮空艇是不能随便在皇岛上降落的，这一点，蕾娜不可能不知道。

　　可她不但没有告诉自己，反而一下了‘佛拉克西纳斯’就当场跑了一个没影，再联想到自己跟蕾娜的恩怨，无言就算再傻也明白了，一切都是这个小丫头片子故意的！

　　她，就是想看自己倒霉的样子！

　　只不过，蕾娜很明显的没有预料到，无言既然有能力可以摆平一整支由一个八阶巅峰的首领，百名七阶以上的强者组成的骑士队！

　　于是，这个小丫头片子，注定悲剧……

　　“你……你想干什么？……”蕾娜故作凶恶的大喊了起来，一边喊，还一边不断的挣扎着，企图从无言的手掌心中逃脱。

　　“告诉你！你最好放了本公主！否则……”

　　“否则怎么样？！”无言挑了挑自己的眉头，似笑非笑的加了一句，“你能把我怎么样？……”

　　“本公主的父皇和皇兄可是都在这里的！”蕾娜垂死挣扎一样的嚷嚷了起来，却是浑然忘记了，就在刚刚，她嘴中的‘父皇’与‘皇兄’，通通被她损了一个遍……

　　因此，无言笑了，笑得即灿烂，又让蕾娜心惊胆战，紧接着整张脸一下子冷了下来。

　　“今天就算你菲尔帝国的神阶强者再复活也救不了你！”

　　留下这么一句话，无言的手中便多了一条绳子了……

　　“不！要！哇！”

　　下一刻，蕾娜凄厉无比的悲鸣声，响彻整个皇岛一角……

　　……

　　“呜呜……呜呜呜……”

　　几分钟后，五花大绑的蕾娜如同一件大号的垃圾一样，被无言随手扔在了地面上，嘴中塞着破抹布，像是被人给捞上了岸的泥鳅一样，不断的蹦跶着，嘴中还哼唧出声，看向无言的眼光中充满了怒火。

　　一旁，凯特、戈达、维亚、卡亚、萨法等人看着眼前的一幕不禁大汗。

　　“我说维亚……”凯特有些好笑的看向了维亚，“你的宝贝女儿居然也有被人给制住的一天，怎么？不管管吗？……”

　　“算了……”维亚叹了一口气，“也该是时候出现一个人压压这个野蛮的丫头了，再说……”

　　瞥了一眼正满脸舒爽的拍着手的无言，维亚苦笑了起来，“如果是这个小家伙的话，你就算让我找他的麻烦，我也得好好掂量掂量了，现在的他，可不是当初那个在竞技塔顶跟我们谈话的小学员……”

　　“说的也是呢……”一旁的戈达也是叹息出声，整理了一下自己心中那复杂的情绪，转头，看向了无言。

　　“小家伙，既然一切都只是一个误会，你还是先把骑士队的人都给放下来吧……”

　　闻言，无言淡淡的撇了一眼那些被‘戒律之锁’给吊在空中的骑士队成员们，轻笑了一声。

　　“虽然确实是一个误会，不过那也是因为他们没有弄清楚就二话不说，直接动手的缘故，若今天来的不是我，恐怕，在他们那毫不留情的攻击下，来人至少也得落了个重伤的下场吧？……”

　　凯特等人微微一怔，哑口无言了……

　　见状，无言撇了撇嘴，双手环在胸前。

　　“就吊他们一天，让他们好好反省反省吧！”

　　“这……”凯特有些为难地说道：“没有问清楚就直接动手确实是骑士队的人鲁莽了，施加点惩戒也是应该的，不过他们也是为了守护皇岛，情有可原，小家伙，看在我的面子上，就放他们一回吧……”

　　“哦？”无言讶异的看向了凯特，无奈的摇了摇头。

　　“好吧……”

　　凯特这才露出了笑容。

　　“那么，先跟我们一起进去吧……”

　　听到凯特的话，无言当即就想点头，可这个时候，那一直沉默不语的骑士队首领却是发话了。

　　“凯特陛下！这样不妥！”


第1057章 凭空发难！守护一族！……

　　“凯特陛下！这样不妥！”

　　骑士队首领突如其来的发话让所有人都怔了怔，纷纷看向了他了……

　　酒红色的眼眸微微眯起，无言同样看上了骑士队的首领，刚好，骑士队的首领视线也投到了他的身上，不过仅仅只有那么一瞬间，立马又是移开了。

　　虽然仅仅只有那么一瞬间与骑士队的首领对上视线，可无言却是清楚的看到了，那一瞬间里，骑士队首领眼中的神色……

　　嫉妒……怨恨……阴狠……

　　嘴角扯起了一个玩味的笑容，无言脸带笑意的看着骑士队首领，眼中闪过丝丝冷厉的精光……

　　所谓来者不善，善者不来，选择在这个时候说话，又是说出了那样的话，再加上刚刚那一瞬间里看到的骑士队首领眼中神采的表现，无言已经大概能够预料到，接下来的发展，到底是怎么样的了……

　　凯特、戈达、维亚三人也是对视了一眼，或许同样猜到了什么，眉头紧锁而起。

　　“恩斯，怎么了吗？……”

　　“三位陛下……”嘴中喊着好像很是尊敬的称呼，但这个被称之为恩斯的骑士队首领脸上却完全不见有半分的恭敬，反而有些咄咄逼人。

　　“虽然不知道这位阁下跟三位陛下是什么关系，但皇岛上可是有规定的。不是三大帝国皇室的浮空艇不能在皇岛上降落，现在，这位阁下不但光明正大的登上了皇岛，还打算给守护皇岛的骑士队队员们惩戒，三位陛下却是好像没有追究的样子，恩斯有些不明白……”

　　说到这里，恩斯还瞥了正满脸带笑的看着他的无言，眼中闪过厉芒，语气也越加的阴沉了。

　　“虽说没有询问清楚就发动攻击确实是骑士队的不对，这点。恩斯作为骑士队的首领。愿意担下一切的惩戒，可一切的起因也是因为这位阁下贸然登上了皇岛，如今三位陛下即不打算追究，相反的还打算将他给邀请进皇岛。请赎恩斯无法接受这样的结果！”

　　闻言。凯特、戈达、维亚三人的脸色都有些不悦了起来了……

　　先不说这件事追究起来到底谁对谁错。恩斯的发言，很明显是在落他们的面子！

　　身为斯巴利尔世界三大帝国的帝皇，在整个斯巴利尔世界里。除了三大帝国背后的守护神以外，就属他们三人的地位最大，他们何时被这样反驳过？……

　　就连刚刚被蕾娜给损了一趟都没有什么表示的维亚都满脸的难看。

　　被自己的儿女落了面子那情有可原，没有人会说闲话，甚至还很有可能得到一个爱惜子女的评价，可被外人这么落面子，这让他们帝皇的面子往哪摆啊？……

　　但是，恩斯的发言却有理有据，非常的合理，让人挑不得毛病，如果这个时候发难，恐怕真正难看的，只会是他们三个帝皇而已……

　　而且，恩斯的地位还有些特殊……

　　他即不是三大帝国里哪一个皇室的成员，也不是外面哪一个势力里出来的人，而是隶属于皇岛的守护者！

　　当初，‘神灵之地’一建成，三大神灵就各自让自己身边一名最信任的亲信到皇岛上来，担负起守护皇岛的重责！

　　经过不知道多少年的发展，如今，三大神灵选出来守护皇岛的亲信已经在皇岛上发展成了一个极其庞大的家族，其家族势力丝毫不弱于九大家族中的任何一个，甚至还略微有些超出，直逼三大帝国皇室！

　　因为这个家族世世代代都负责守护整座皇岛，因此，他们被称为守护一族！

　　这座皇岛虽在名义上是属于三大帝国皇室的岛屿，但其实，在岛上，真正做主的是守护一族的人！

　　三大神灵赋予他们守护皇岛的使命，同时也有在每一次‘神灵之地’开启前后的时间里监督三大帝国皇室的责任，毕竟，谁都有可能徇私，很难保证有哪一个帝国皇室的人不会为了多从‘神灵之地’里获得一些利益而耍小手段。

　　有三大神灵的使命在前，再加上守护一族世世代代守护皇岛的功绩在后，即使是三大帝皇也不能随随便便的就在皇岛上找守护一族的麻烦！

　　而这个恩斯，就是守护一族的人！

　　所以，凯特、戈达、维亚三人也不能把他的话当做没听见，若是恩斯是无理取闹，那么他们治了他，没有人敢有怨言。

　　可恩斯现在提出来的问题并没有过错，还很有理，就算语气有些冲，三大帝皇也不能因为这样就找他麻烦……

　　当下，凯特率先开口，淡淡的解释了一句。

　　“你会有这样的想法也是在所难免的，不过你也说了，不是三大帝国皇室的浮空艇不能登陆皇岛，这个小家伙乘坐的浮空艇虽不是皇室的浮空艇，可他本人却是我艾路帝国皇室之人，应该有登陆皇岛的资格吧？……”

　　“艾路帝国皇室之人？……”恩斯愣了一下，紧接着询问出声，“凯特陛下，请赎在下冒犯，据我所知，这一代艾路帝国皇室里并没有他这么一个人吧？！”

　　听到恩斯的质问，凯特的脸色也越加的不悦了，张了张嘴巴，刚想说点什么的时候，一旁的希莉芙却是突然抬起了头，开口。

　　“他是我的未婚夫！”

　　顿时，恩斯怔住了。

　　见状，凯特也是笑了笑，“希莉芙在前不久跟这个小家伙订了婚了，所以，他正是希莉芙的未婚夫！”

　　“身为艾路帝国皇室公主的未婚夫，他也是艾路帝国皇室的一员，这点，难道恩斯，你想否认吗？……”

　　恩斯表情一滞，条件反射的看了一眼无言，这一看，无言那似笑非笑，好像看着小丑蹦跶一样的表情就落入了他的眼中，令得恩斯眉宇间布满了阴霾。

　　“既然是希莉芙公主的未婚夫，那么的确也算是艾路帝国皇室的一员，有资格登陆皇岛……”恩斯语锋一转。

　　“可是，皇岛上并没有皇室公主未婚夫能够进入皇岛城市的规定，所以，还是请这位阁下离开皇岛吧……”

　　空气，一下子凝固了起来了……

　　凯特、戈达、维亚三人的脸色已经变得难看了起来了，卡亚、萨法两人也是满脸的不善，就连希莉芙，一对眉头都狠狠的皱了起来。

　　明明刚刚才邀请无言进入皇岛城市，现在却是有人想将他驱逐，也难怪他们会有这样的表现，但他们又无话可说。

　　毕竟，进入皇岛城市的除了守护一族的人以外，只有那些即将进入‘神灵之地’的三大皇室之人！

　　也就是说，一旦无言进入了皇岛城市，便间接代表着，他，将得到进入‘神灵之地’的资格！

　　如果连一个帝国公主的未婚夫都能进入‘神灵之地’，从而获取机缘，那么，‘神灵之地’很有可能就乱套了。

　　这也不是多么难想象的事情，三大帝国皇室，哪一个不想让自己的皇室一族更加强大呢？……

　　所以，若是开了帝国公主未婚夫能进入‘神灵之地’的先例，那么，三大帝国就能从中钻空子，从而获得一些利益，反正皇室里的公主也不是仅有那么一、两个，三大皇室大可以让她们都订婚，然后让她们的未婚夫进入‘神灵之地’，获得蜕变的机会，增强帝国皇室的实力……

　　这倒也不算什么，能够增强帝国皇室的实力，那是三大神灵很愿意看到的事情，可怕就怕在，有一些图谋不轨的人以一些见不得人的手段，成功的通过婚约成为皇室的人，获得蜕变的机会后又将皇室踢到一边，甚至做出危害皇室的事情来！

　　那可就得不偿失了……

　　因此，皇岛上也确实没有帝国公主未婚夫能够进入‘神灵之地’的规定，以往也从来没有哪一个皇室之人的婚约者会来到皇岛上，从而进入‘神灵之地’……

　　无言，也算是第一个登陆了皇岛的外人了……

　　看来，恩斯是打算抓住这一点，即使不能让无言吃点苦头，也打算让无言吃个瘪了……


第1058章 执行？彪悍希莉芙！……

　　眼睁睁的看着凯特、戈达、维亚、卡亚、萨法、希莉芙等人神情变幻不定，却又无话可说的样子，恩斯瞥了一眼面无表情的无言，眼中满是快意……

　　恩斯是守护一族的人！

　　守护一族是创建了三大帝国的神灵选出来作为‘神灵之地’守护者的存在，负责守护整个‘神灵之地’与皇岛！

　　除此之外，三大神灵还赋予了守护一族在‘神灵之地’开启前后监管三大帝国皇室的权利！

　　听起来好像很厉害的样子，但其实，只有守护一族的人才知道，自己一族，只不过是一个可有可无的存在而已……

　　身为神灵筛选出来的‘神灵之地’的守护者，守护一族也算是近水楼台先得月，同样拥有着进入‘神灵之地’的资格！

　　这也是为什么一个固守海外封闭岛屿的家族能够发展到跟斯巴利尔世界的九大家族，乃至跟三大皇室比肩的地步……

　　虽然，守护一族并不像三大皇室之人那般，只要身上流着三大皇室的血液，并拥有六阶的实力，就能进入‘神灵之地’，他们能够进入‘神灵之地’的人选，是有限制的……

　　但也让得守护一族发展到比肩斯巴利尔世界十二顶尖势力的地步！

　　由此可见，‘神灵之地’到底有多珍贵。而守护着‘神灵之地’的守护一族，又有多威风了……

　　可是，守护一族即使再强悍，再威风，都不会被三大帝国、九大家族的人放在眼里！

　　因为，守护一族的实力强悍归强悍，但他们却有一个永永远远的局限……

　　每一个守护一族的族人，终生终世，都无法离开皇岛半步！

　　也就是说，守护一族。只能在皇岛内活动……

　　这样一个家族。就算强悍如三大皇室、九大家族，又怎么会被人所惦记呢？……

　　反正守护一族也没有办法离开皇岛不是吗？……

　　也是因为这样，守护一族的地位非常的尴尬……

　　说它们威风嘛，可它们只能在皇岛上威风威风。还只有在‘神灵之地’开启的这段时间前后才有机会威风……

　　可说它们很弱嘛。它们又能够跟三大皇室、九大家族相提并论……

　　这样不上不下的地位。也让守护一族的人心中都憋着一股怨气，虽不能说是全部的人都憋着这股气，但也大部分的守护一族族人都这样了……

　　而这个恩斯。正是拥有这么一股怨气的人！

　　本来，至少在皇岛上，恩斯还是能够作威作福一下，发泄一下心中这股怨气，特别是在‘神灵之地’开启的时间段里，仗着守护一族的使命，为难一下三大皇室的人，恩斯也没有少做。

　　这也让恩斯有些意气风发！

　　因为他的意气风发，使得他一时之间也是有些得意忘形了起来，这才有了在无言登陆皇岛的时候，恩斯二话不说就下出了捉拿的命令，导致了后面一切的发生……

　　所以，与其说是无言贸贸然的登陆了皇岛才致使一切的发生，不如说是恩斯沉浸在一时发泄的快意中才导致了这一切！

　　如果无言仅仅是一个无关紧要的闯入者，那么这会应该已经落入了恩斯的玩弄中了，只可惜，这一回，恩斯踢到了铁板！

　　也正是因为这块铁板，让得恩斯心中产生了怨恨，再加上恩斯还是守护一族里有名的人物，八阶巅峰的强者，却在一个他眼中所谓的小毛孩手中吃了瘪，于是，恩斯发难了……

　　而这一发难，就连凯特、戈达、维亚三个帝皇都被牵连了进来！

　　瞧见三大帝皇哑口无言的样子，恩斯心中别提有多得意了，这段时间里，他也就找找借口，欺负欺负一般的皇室之人，让他去找皇室直系的人的麻烦，他暂时还没有那个胆量。

　　现在，不仅仅是皇室直系，连皇室的主事人都陷入了他的摆弄中，这让恩斯如何能够不得意呢？……

　　不得不说，除却了守护一族的身份，恩斯，就是一个小人而已！

　　但他偏偏却拥有了守护一族这么一个依仗，这才让三大帝皇都陷入了两难的境地，要不然，换了一个对象，亦或者说是换一个时间，别碰上‘神灵之地’开启，守护一族发挥作用的这段时间，凯特、戈达、维亚，早就一怒出手了！

　　就在恩斯以为自己胜券在握，打算欺身而上，继续享受‘欺负’三大帝皇的快感时，一直冷眼旁观的无言终于是开口了……

　　“你说，皇岛上并没有皇室公主未婚夫能够进入皇岛城市的规定，是吧？……”

　　听得无言发言，恩斯的眼神一下子狠了起来，但又被他给很好的隐藏住了。

　　“是的！只有三大帝国皇室之人能够进入皇岛城市，也只有三大帝国皇室之人才能够进入‘神灵之地’，这是自古就流传下来的规定，无论是三大皇室还是守护一族，甚至是外面的九大家族，都知道这条规定！”

　　“这样啊……”如同恍然大悟了一般，无言点了点头，但旋即脸上浮现了一个笑容了。

　　“那么，皇岛上有皇室公主未婚夫绝对不能进入皇岛城市的规定吗？！”

　　恩斯的表情凝固住了……

　　希莉芙等人的眼眸也是猛的一亮，脸上的阴沉全部消失不见了。

　　“说的没错！”卡亚上前一步，朗声说道：“皇岛上即没有皇室公主未婚夫能够进入皇岛城市的规定，但也同样没有皇室公主未婚夫不能够进入皇岛城市的规定，所以，无言进入皇岛城市，应该是可以被允许的事情吧？！”

　　“您知道您在说什么吗？卡亚王子……”恩斯阴沉着脸。

　　“皇岛虽然没有明文规定皇室婚约者不能进入皇岛城市，但这也是一条不成文的规定，就是怕从‘神灵之地’里得到蜕变的那些婚约者们只是为了进入‘神灵之地’才耍手段与皇室之人订婚，更甚者还有可能危害到皇室，我想你应该明白的……”

　　“这……”卡亚沉默了下来了……

　　“这一点你不需要担心！”希莉芙再次开口，冷冰冰的对着恩斯说道：“他是不会对皇室有什么想法的……”

　　“谁知道呢……”恩斯冷笑出声，“就怕连希莉芙公主你也被他蒙在鼓里，等到后悔的时候，那可就来不及了……”

　　闻言，希莉芙淡淡的撇了恩斯一眼，“我想你是哪里搞错了吧？……”

　　恩斯愣了愣，皱起了眉头，“这话怎么说呢？……”

　　希莉芙直视恩斯的面孔，语气仍旧没有半分的波动，可说出来的话，却是令得恩斯的脑袋‘嗡’的一下，变得一片空白。

　　“他，如果想对皇室做些什么的话，或许，连皇室都没有办法阻止！”

　　“无论三大皇室中的哪一个！”

　　随着希莉芙的发言，现场顿时陷入了一片死寂之中，凯特、戈达、维亚、卡亚、萨法五人也是脸色微微一变，对视了一眼，均是苦笑了出来。

　　“希……希莉芙公主……”恩斯的背脊有些发寒，脸上扯起了一个难看的笑容，“您是在说笑吧？……”

　　“我从来都不说笑！”希莉芙冷冷的答道：“在他的背后，有不下于五名的九阶强者在护着他，除此之外，还有一个半神阶的强者！”

　　“你觉得，三大皇室里面，有哪一个能够奈何得了这样的力量的？……”

　　“什……”恩斯懵了……

　　不下于五名的九阶强者？……

　　一个半神阶的强者？……

　　“这怎么可能呢？！”恩斯难以置信的呐喊出声，“三大帝国皇室中任何一个都只有一名半神阶的守护神，九阶强者更是从来没有超过三个，连九大家族与守护一族都没有诞生过半神阶的强者与超过三名的九阶强者，他怎么可能……”

　　“虽然很不愿意承认！”戈达挥了挥手，打断了恩斯的话语。

　　“可事实确实是如此！”

　　“这……这……”恩斯茫然了……

　　看着还不敢相信的恩斯，希莉芙淡淡的说出了一句让在场所有人都再次为之一震的话来。

　　“如果你是执着于他皇室未婚夫的身份的话，我也可以立即与他执行婚约，成为他的妻子！”

　　不顾完全呆在当场，包括无言在内的众人，希莉芙拉过无言的手，走进了皇岛城市，只留下一句清淡的话语，在现场飘荡……

　　“所以，真的发生了什么事，我会负起全责！”


第1059章 ‘神灵之地’真正的守护者！

　　海外，皇岛城市……

　　这是一座古老的城市……

　　或许是因为与世隔绝的原因，皇岛城市内的建筑物不像斯巴利尔大陆上的建筑物那般拥有明显的西式风格，而是有点古欧的味道在里面……

　　皇岛城市里，几乎所有的建筑物都是用红色或者白色的大理石所砌成的，远远看去，就好像是哪里的小型教堂一样，给人一种颇为神圣的感觉，甚至，一些较为大型的建筑物还保有城堡的外形，不知道的人还以为这里是哪个古代西欧贵族居所的聚集地呢……

　　地面全部被红色的砖块所铺满，每一条街道的两侧都种有绿叶成荫的植树，树根的周围还有着一个个绽放中的花圃，就以环境来说，皇岛城市确实是一座非常美丽的城市……

　　一个个在皇岛城市里生活的人都如同普通的人一样在每家每户的门外、门内忙活着，有的打水做饭，有的整理家务，有的吆喝摆摊，有的购物逛街，完完全全像是一个普通的城市一样，到处充满了生气……

　　这些人，也都是守护一族的人！

　　只不过，与那些执行着从古自今守护‘神灵之地’的守护一族之人不同，这些守护一族的人。仅仅是普通人而已……

　　守护一族里的人也是人，既然是人，那么，有拥有修炼天赋的人存在，就有没有修炼天赋的人存在……

　　在守护一族里，修炼天赋出色的人，才有资格守护‘神灵之地’，而那些没有修炼天赋，一辈子只能当普通人或者低阶修炼者的人，就只能无奈放弃使命。在皇岛城市里过着安腻的生活……

　　生活在皇岛城市街道里的每家每户。都是这些所谓的没有修炼天赋的普通人与低阶修炼者！

　　至于那些执行着守护一族的使命，守护着‘神灵之地’与皇岛的人，则生活在皇岛城市最中心，一棵其大无比的巨树下方！

　　走在皇岛城市的街道上。无言一边听着希莉芙用独特的清冷口音讲解守护一族的由来与需要注意的事项。一边遥望着前方那棵巨树。眼中波动着一丝丝的心悸……

　　概因为，他还从来没有见过这么大的树！

　　无言现在还在皇岛城市的外围，离中心的巨树还有很长的一段距离。但是，即使是距离那么远，站在无言这个位置上，还是能够看到那宛若遮天蔽日一样的巨树将整个皇岛城市将近一半的范围都给覆盖在了其中！

　　巨树的树干的话，无言不知道到底有多粗，但那被绿叶和树枝所布满的树冠，少说都应该得有十公里以上的范围了！

　　以这个作为推测的话，巨树的树干，恐怕也是得其大无比吧？……

　　这样的巨树，别说是在斯巴利尔世界里了，就是在其它的副本世界里，无言都没有看到过，会下意识的被那巨大的体型所震慑，那也是理所当然的……

　　以至于，正被巨树的体型所震撼到的无言并没有发现，希莉芙的讲解，不知道什么时候已经停了下来了……

　　等到无言察觉到那清冷的声音已然消失，疑惑的转头看去时，希莉芙那一言不发，一动不动的盯着自己猛看的冰蓝色瞳孔就印入了他的眼帘中……

　　由于希莉芙跟无言之间的距离只有差不多一个肩头那么宽，无言这一看过去，刚好能够仗着比希莉芙高上半个头的身高居高临下的看着她，瞧见她那闪烁着荧光的眼眸与美丽到窒息的脸孔，感受到那冰之女皇一样的气质，即使是身处万花丛中的无言都不禁心跳加速了起来了……

　　直到现在，无言都感到有些不真实……

　　眼前这个相貌绝对不下于自己身边任何一个少女，在气质上也是出尘超然，压过自己身边不少女孩子的艾路帝国有名的万人迷公主，会是自己的未婚妻……

　　甚至，眼前这个美丽至极的未婚妻，刚刚还在那么多人的面前，扬言要与自己执行婚约，成为真正的夫妻！

　　这让无言如何能够感到真实呢？……

　　毕竟，无言虽跟自己身边的少女们关系亲密无间，几乎什么事情都做过了，可真正跟他有婚约的，只有尚在‘刀剑神域’世界里的结城明日奈而已……

　　也不知道希莉芙有没有看穿无言心中的所想，眼看无言进入了失神的状况中，一如既往没有丝毫波动的声线从她的嘴中宣泄而出。

　　“你，有在听我讲话吗？……”

　　冰冷的声线一起，无言狠狠的打了一个激灵，回过了神来，连忙开口。

　　“也就是说，那个恩斯，其实就是这座皇岛上守护‘神灵之地’的守护一族的人，是吧？！”

　　希莉芙轻点下颚，见状，无言总算是多多少少有些明白这座岛上的情况，感慨了起来了。

　　“难怪连三大帝国帝皇的面子都敢扒，原来是拿着鸡毛当令箭，以为自己是个人物了……”

　　“守护一族毕竟世世代代都守护着对三大帝国来说重要无比的‘神灵之地’，功劳非常的庞大，所以，父皇他们也不能随便的治他们的罪……”希莉芙即没有赞同无言的话，也没有去反对，而是这样子说了一句。

　　“我曾听父皇说过，当初，他还不是艾路帝国的帝皇时也登陆过皇岛，那个时候也被守护一族的人刁难过了……”

　　“哈？”无言惊诧的看向了希莉芙，“连你父皇都被守护一族的人刁难过了？！”

　　希莉芙点了点头，“其他皇室之人也多多少少受到过守护一族的一些刁难，所以，虽然守护一族劳苦功高，但三大帝国皇室的人都对他们没有什么好感，如果有人找你的麻烦的话，大家都会站在你这边的……”

　　“这还真是意外呢……”无言好笑般的摇了摇头，紧接着瞄了一眼希莉芙。

　　“你也被刁难过了吗？……”

　　“目前还没有！”希莉芙直接回答道：“不过你来了以后，他们应该就有借口找我的麻烦了……”

　　无言顿时有些尴尬的挠了挠自己的脸颊，扯开了话题。

　　“对……对了！”指着前方那棵巨树，无言询问道：“那棵树是什么树啊？怎么会那么大呢？……”

　　闻言，希莉芙抬头，看向了前方的巨树，眼中波动起了一阵阵异样的涟漪。

　　“那是守护神树！”

　　“守护神树？……”

　　“守护神树！”希莉芙点头的动作微微用力了些许，让无言意识到了，那棵什么守护神树，应该不是普通的树木……

　　瞥了无言一眼，希莉芙语不惊人死不休一般的用极其平淡的话语，说出了令人绝对无法忽视的事实。

　　“那是三大神灵联手种下，并用神力催生过的神树！”

　　“三大神灵种下的？！”无言下意识的将自己的呼吸放缓，倾听起了希莉芙的讲解。

　　“据说，守护神树本身就是一种异宝，三大神灵将它给种在了这片海域下，再用神力催生了它，于是，守护神树从海底长出了海面，树根更是构成了一座岛屿……”

　　“构成了一座岛屿？……”无言愕然，“那岛屿，不会就是这座皇岛吧？！”

　　“是的……”明明是在讲如此惊人的事情，希莉芙的语气却没有半点波澜，好像在讲什么无关紧要的事一般，让人一点都感觉不到有身临其境的感觉。

　　“守护神树的树干与树冠虽然很壮观，但最壮观的还是树根，不仅仅构成了皇岛，还直通海底！”

　　与无言一起遥望着守护神树，说到了这里，希莉芙的语气终于是带上了一点虚无缥缈了。

　　“因为这座岛都是守护神树构成的，本身的成长更是经过了三大神灵的神力灌注，再加上本身是一件宝物，所以，在这座岛上，守护神树就是无敌的存在！”

　　“无敌？”无言一惊。

　　“守护神树并不是长着好看而已……”希莉芙解释道：“其实，它才是‘神灵之地’真正的守护者，不是三大帝国皇室的人之所以进不了‘神灵之地’，就是因为有守护神树的存在，它会阻止外人进入‘神灵之地’，守护‘神灵之地’，同时也会阻止守护一族的人离开这座岛屿！”

　　“原来如此……”无言深吸了一口气，表情认真了起来。

　　“那么，它真的是无敌的吗？……”

　　“不知道……”希莉芙这样子回答，“至少，至今为止，还从来没有人能够在皇岛上违抗守护神树！”

　　“包括三大帝国皇室的守护神！”

　　伴随着这句话，一段颇为长久的寂静，蔓延在了无言与希莉芙两人之间了……

　　良久之后，无言才长长的吐出一口气，苦笑出声。

　　“那我不是进不了‘神灵之地’了？……”

　　希莉芙转头，视线投在了无言身上一会，紧接着移了开来，举步，向前走去……

　　“守护神树是通灵的，当我在皇岛上承认你是我的未婚夫时，你就已经成为艾路皇室之人，有资格进入‘神灵之地’！”

　　无言这才笑了，跟上了希莉芙，走向守护神树的方向……


第1060章 比想象中的来得早的刁难！

　　皇岛城市，主要分为两个部分……

　　一个，是守护神树树冠覆盖范围之外，大概六成左右的城市区域……

　　那里，是守护一族内的普通人与低阶修炼者们生活的区域……

　　而另一个，则是守护神树的树冠覆盖范围之内，整座皇岛城市大概四成左右的区域……

　　这里，则是守护一族内执行着历历代代传下来的使命，拥有着一定程度的力量的族人所生活的区域……

　　以守护神树的树冠作为分界线，根据这条分界线，守护一族的人在皇岛城市内构建了一堵高如悬崖的围墙，作为真正区分两个区域的界线！

　　以这堵围墙为线，围墙外是城市区域，围墙内则是真正的守护一族们生活的区域！

　　守护一族里有明文规定，拥有执行使命资格的守护一族族人才可以进入守护神树树冠覆盖范围内的区域，并在此生活……

　　而没有执行使命资格的普通人与低阶修炼者，则不能进入围墙内的区域！

　　显然，守护一族内的等级制度非常的森严，因为这样所导致的守护一族族人的地位也是天差地别的！

　　在守护一族里，只有拥有着执行使命资格的族人才能够自称为守护一族的族人……

　　而那些普通人与低阶修炼者，即使身上流着守护一族的血液。也不会有人将他们当成真正的守护一族族人来看待……

　　普通人、低阶修炼者与真正的守护一族！

　　这就是整座皇岛城市里的人员组成！

　　连生活的区域都被明确的划分了出来，甚至还限制了普通人与低阶修炼者的活动范围，可想而知，与有资格称之为守护一族的族人比起来，两者之间的地位差别有多大了……

　　而在这样的情况下，区分两者的围墙还是以守护神树的树冠覆盖范围作为参照的分界线，由此可知，守护神树在守护一族族人心中的地位到底有多高了！

　　无言也是从希莉芙的嘴中才得知，守护一族族人的心中，守护神树。就是他们的信仰！

　　这无疑让无言非常的讶异……

　　需知。守护神树的存在，不仅仅是在有条不紊的守护着‘神灵之地’与皇岛，同样的，它也会限制住守护一族的族人。让他们不能离开这座岛屿！

　　也就是说。守护一族之所以没有办法离开皇岛。虽说是有三大神灵的嘱咐在里面，但真正执行这个嘱咐的，却是守护神树！

　　对于限制了自己自由的存在。守护一族族人居然将守护神树作为自己的信仰，那跟囚犯在监狱里信奉监守的警察有什么区别呢？……

　　“守护一族的整体实力，其实跟三大帝国中的第一家族差不了多少……”

　　正带着无言从分界围墙其中一道门中进入守护一族族人生活区域的希莉芙，一边往三大帝国皇室生活的区域走去，一边语气仍旧清冷，但解释起无言的疑问却非常的有耐心。

　　“守护一族跟三大帝国的九大家族一样，族内都有一个九阶强者，而守护一族里的这个九阶强者，就是守护一族的族长！”

　　“论家族的整体实力，守护一族也就三大帝国的第一家族那个层次，而他们之所以能够被誉为足以匹敌三大帝国皇室的根本原因，就是因为守护神树的存在！”

　　说到这里，希莉芙还仰起了头，看向了头顶上的守护神树树冠，脚步却没有停下，解释也在继续进行着。

　　“三大帝皇皇室的背后都有一个半神阶的守护神，而守护一族却有比三大帝国皇室背后的守护神还强大的守护神树，也是守护神树的存在，才让外人对守护一族的评价提高了不少，脱离了九大家族的层次，直逼三大帝国皇室了！”

　　“因此，守护一族一直将守护神树当成自己的信仰，即使自己的自由被守护神树所限制……”

　　“哦？”无言与希莉芙并肩行走，挑了挑自己的眉头，也看向了守护神树，眼眸轻眯。

　　“也就是说，守护一族真正嚣张的依仗，就是守护神树吧？！”

　　希莉芙沉默了下来，过了一会才朱唇轻启，“守护神树虽只是一棵树，但至少，它的存在非常的超然，无数年来，从来没有人能够在皇岛上与守护神树相抗衡！”

　　“如果，真正的神阶强者还存在，那么，对他们来说，守护神树想必也没有什么大不了的，可在神阶往下，守护神树的力量，确实强大非凡！”

　　“所以，在知情的人的心中，守护神树在神阶以下，那是绝对无敌的！”

　　“而如今，神阶强者已然不在了，守护神树也成为了真正的无敌！”

　　“只可惜，守护神树虽然通灵，却没有人类那样的智慧，而且还只能固守在皇岛，不然，斯巴利尔世界现在的格局，或许会改变也说不定呢……”

　　听着希莉芙那不知道是遗憾还是侥幸的发言，无言若有所思的点了点下巴，抬头，望向了守护神树，眼中闪过系统感知的流光。

　　……

　　守护神树：（98级）

　　……

　　呼吸骤然一滞，旋即，无言苦笑出声。

　　98级？……

　　确实有神阶以下无敌的资格！

　　也不知道，紫对上了守护神树，到底谁强谁弱……

　　想到这里，无言心中竟是有种直接进入紫的‘红玉模式’，与守护神树拼一个高下的冲动！

　　“嗯？”突然，无言瞳孔一凝，一把抓住了身旁希莉芙的手，迈出去的脚步也收了回来，定在原地。

　　希莉芙微微一怔，看向了无言。

　　“怎么了？”

　　无言没有回答，而是将自己的目光投向了前方，希莉芙立即将自己的视线也扫了过去，紧接着，印入她眼帘的一幕，让得她一对好看的眉头，紧紧的皱起……

　　前方，不远处，那原本应该没有多少人的通道上，此时却是站满了一个个的人……

　　他们并排在一起，站在前方通道的两侧，好像列兵中的军队一样，昂头挺胸，笔直的排成两列，不知道的人还以为他们是站在那里打算检查什么违禁品的工作人员，但是，无言、希莉芙两人都不会这么想……

　　概因为，那人数大概在几十人左右的两列队伍，正用十分不善的眼神，死死的盯着两人……

　　更准确的说，应该说是死死的盯着无言！

　　而在两列队伍的尽头处，还有另外一道身影站在了中间，正用着挑衅、怨恨的眼神看着这边，脸上挂满了阴狠。

　　赫然便是恩斯！

　　瞧见无言、希莉芙两人来到这里，恩斯嘴角扯起了一个令人厌恶的弧度，手轻轻一挥，那排成了两列队伍中的每一个人都开始释放出了斗气，凝结在一起，如同蔓延开来的瘴气一般，不由分说的吹了过来！

　　希莉芙只感觉自己的皮肤一冷，呼吸一屏，一股难以言喻的闷重感从胸口处升腾了起来，柔弱的双肩一沉，似被加上了什么重物一样，连身体都变得沉重了起来了。

　　受到这样的待遇，若是希莉芙还不明白到底是怎么一回事，那脑袋也算白长了……

　　呼吸微微变得急促，希莉芙俏脸泛白，但表情还是那般没有多少的改变，连语气都没有了波动。

　　“看来，刁难比想象中的来得早啊……”

　　相比较脸色泛白的希莉芙，无言神情自若，连眼皮都没有动一下，眼中还蕴含着丝丝不屑……

　　眼前这两列队伍，大多都是七阶巅峰的强者，少数还在八阶之列！

　　这样的队伍，人数虽比刚刚的骑士队少，但精锐却是多的多！

　　不过，恩斯很明白，即使是这样的精锐，跟能够毫发无伤的摆平骑士队的无言比起来，也肯定讨不得好，于是换了一种方式，用斗气来做压迫！

　　这样，无言如果先动手，那他就输了！

　　而如果比斗气，谁能比得过几十个精锐构成的队伍呢？！

　　不得不说，恩斯的如意算盘，打得的确够响！

　　只可惜，他遇上的是无言……

　　压迫力？……

　　谁能够压得了吸血鬼真祖？！


第1061章 冰！不想比未婚妻弱……

　　在肉眼看不到的空间里，澎湃的斗气组成的压迫力如同加倍了的重力一般，狠狠的吹向了两列队伍的前方，作用在现场的空间里！

　　那几十名的精锐身上的斗气波动不断的升腾，并且还在持续的加剧中，每一个队伍精锐的眼中都泛动着似嘲讽般的神采，看着前方通道的两人，仿佛已经看到了吐血倒地的一幕一样，脸上满是振奋，燃烧斗气的程度也不禁剧烈了不少……

　　站在队伍尽头的恩斯却是清楚的看到了无言脸上那不以为意的表情，脸一下子沉了下来，咬了咬牙，竟是也同样燃烧起了斗气，加入了压迫的行列中！

　　压迫力陡然加重了不少，让得本来俏脸有些发白的希莉芙眉头皱起，眼中闪过一丝丝的痛苦之色，身体越发的往下沉去，即使释放出了魔力来抵抗，也没有延缓这个现象的发生。

　　希莉芙天资出众，年纪轻轻就已经成为了八阶强者，但再怎么说，希莉芙也就二十几岁左右，即使天资再出众，又怎么比得过那些七老八十的守护一族族人呢？……

　　那两列的精锐几乎每一个都在三十岁以上，七阶巅峰的固然多，但八阶的也是有的，其中，比希莉芙强的也是存在的！

　　再加上恩斯这个八阶巅峰，希莉芙怎么斗得过人家呢？……

　　况且。人家也不是一个个的对了上来，而是全部一起上！

　　那联手凝结起来的斗气压迫，对希莉芙来说，还是有些太勉强了……

　　也幸好仅仅是斗气压迫，如果是真正的动手，那么，再来十个希莉芙，也斗不过眼前这几十人的精锐队伍！

　　随着时间的流逝，希莉芙脸上的苍白之色逐渐的转为红润。

　　那并不是情况好转的表现，而是希莉芙体内的气血正在斗气的压迫下开始上涌！

　　照这个情况发展下去。希莉芙。绝对会吐血倒地！

　　连帝国公主都敢弄到吐血倒地的程度，可想而知，守护一族的人到底有多嚣张了！

　　反正到那个时候，他们只需要用一个‘考验考验皇室天才’的借口就能随便的糊弄过去。毕竟。他们并没有动手不是？……

　　只是。真到了那个时候，守护一族，恐怕得承受凯特的怒火了！

　　在凯特的眼中。没有什么比希莉芙这个女儿更重要，即使是劳苦功高的守护一族，也即使是被诬蔑为对有功之人动手的昏君！

　　当然，有无言在这里，凯特发火的一幕，注定是看不到了……

　　看着希莉芙的脸色渐渐红润了起来，冰蓝色的眼眸中痛苦之色也愈发的浓郁，无言眉头一挑，视线扫向了恩斯。

　　“嗡……”

　　堪比无尽海洋般的狂猛魔力陡然暴起，犹如暴风雨中的惊涛骇浪一样，猛冲而过！

　　脚步抬起，用力的往地面上一踏，‘嘭’的一声轻响中，冲击波似的白雾霍然以无言踏下的脚步为源头，猛然暴掠而出，顷刻间袭向了四方！

　　温度，一下子降至了冰点！

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　在一阵‘咔嚓’声中，冰冷的白雾所过之处，地面均是在片刻的时间里凝结成冰，并以极快的速度向四周蔓延，那凝聚在一起，从精锐队伍的人身上燃烧起来的斗气竟是也在冰冷的寒气中被白雾所笼罩，结起了冰！

　　“什……”一众守护一族的精锐大惊失色。

　　也就在他们大惊失色的同一时间，蕴含着极致冰温的白雾猛的吹过了他们的身体，守护一族的精锐们连反应都没有来得及反应，在惊恐的尖叫声中，通通结成了冰雕！

　　“不可能！”恩斯难以置信，但允许他反应的时间同样没有多少，狂乱如海流般的冰冷冻气在他的瞳孔中不断的接近，终于是让得他意识到了，现在并不是难以置信的时候！

　　当下，恩斯连忙拔出了自己的骑士剑，运起斗气，施展起了战技，对着那冰冷的白雾，重重的斩下！

　　“蓬……”

　　闪烁着斗气光芒的斩击一划而过，狠狠的撞击在了来袭的白雾上，将白雾从中间斩断，空出了一段区域！

　　“呼……”

　　被斩成两半的白雾去势不减的擦着恩斯的身体吹袭而过，恩斯只感到一股刺骨的寒流从自己的身边卷过，等到他回过神来时，眼前的一切已经全部被冰所覆盖，连他额头上流下来的汗水都凝结成了冰珠！

　　现场，只剩下恩斯所站的区域，完好的保存了下来！

　　恐怖如斯！

　　‘唰’的一下，恩斯脸上的色泽全部褪去，浓郁的苍白之色覆盖住了他整张脸，表示其主人心中此刻的情绪。

　　下意识的抬起头，看向了无言，下一秒钟，恩斯看到了，无言那似笑非笑的表情……

　　那个表情，分明是看着一个失败者的表情！

　　恩斯身躯颤抖，眼中满是不甘，可再不甘，那也无济于事。

　　毕竟，以纯斗气组成的压迫来进行刁难，那本来就是他的主意。

　　在这样的情况下，规则也很明显，谁先动手，谁就输了！

　　而就在刚刚，恩斯动手了……

　　为了抵挡无言用纯粹的魔力构成的寒流，他不但动手了，还用上了兵装，用上了战技！

　　输的一败涂地！

　　“怎么会……这样……”恩斯如同咆哮般的低吼出声，“为什么纯粹魔力构成的寒气，可以到将人都给冰冻起来的地步呢？！”

　　以纯粹的魔力来构成寒气，不少擅长冰系的魔法师都会！

　　但能够达到这种程度的寒气，恩斯连听都没有听过！

　　如果是使用冰系的魔法，达到这种程度，那并不是什么奇怪的事情，可单纯魔力构成的寒气，有谁能够做到将视线内所有的地面甚至是人都给冰冻起来呢？！

　　半神阶强者或许能够做到，但说无言是半神阶强者，打死恩斯都不愿意相信！

　　恩斯当然不知道，以无言的能力，即使魔力再强，只是单纯用魔力构成寒气的话，冻结视线内所有的地面，那还能做到，但冻结等阶达到七、八阶的修炼者，那是怎么也无法办到的！

　　之所以能够做到这种程度，都是‘妖姬之苍冰’，也就是阿古罗拉与凪沙的功劳而已！

　　‘妖姬之苍冰’本来就是属于真祖一级的眷兽，还是世界最强的吸血鬼真祖——第四真祖的眷兽，强悍与否可想而知，而在阿古罗拉与凪沙融合，彻底成为了一体以后，‘妖姬之苍冰’的力量也上涨了好几个层次！

　　在无言所有的眷兽中，最强的无疑是‘黑龙之雷陷’与‘白龙之灼炎’，可它们强是强在能力效果的方面，拥有着击碎空间的雷电与燃烧时间的火焰，这才是黑白龙真正强大的地方！

　　可不算能力，单单论强度的话，却是‘妖姬之苍冰’最强！

　　身为‘妖姬之苍冰’这样的冰之眷兽的主人，受其恩惠，无言在冰的造诣上也达到了一个前所未有的地步！

　　这才有了眼前一幕的发生……

　　拉起遥望着眼前这片冰之天地而处于失神状态中的希莉芙的手，无言抬起了脚步，越过那一个个脸上保持着惊骇的冰雕，在恩斯铁青的脸色下，擦着他的身体，脚步不停的走了过去……

　　恩斯猛的转过身，双目赤红，终于是没有能够压抑住心中怨恨，疯狂的咆哮而起！

　　“啊啊啊！！！”

　　蕴含着怨恨与不甘的咆哮声回荡在这片冰之天地中，久久不散……

　　……

　　手被无言拉着，希莉芙走在无言的身后，望着他那挺拔的背影，冰蓝色的瞳孔中波动着异样的涟漪。

　　“你在冰上面的造诣，令我惊讶……”

　　“哦？”无言头也不回的笑道：“能被有名的冰公主这么说，那看来确实如此了……”

　　希莉芙低下了头，轻声说道：“我的冰，不如你……”

　　“那我会很高兴！”无言转过头来，脸上浮现了一个柔和的笑容。

　　“我可不想比自己的未婚妻弱，即使是冰……”

　　闻言，希莉芙眼眸闪烁，看着与无言握在一起的手，笑了……


第1062章 皇岛风波！夜访……

　　皇岛城市……

　　在夜色逐渐降临至皇岛城市时，整个皇岛城市内却掀起了轩然大波！

　　原因很简单，白天无言与守护一族的人发生的那两场冲突传开了而已……

　　仅仅不到一天的时间，守护一族的骑士队与一支精锐的队伍在一个皇室公主未婚夫的手中栽了跟头，而且分别被吊了起来和冻成冰雕的消息，赫然已经没有人不知道了！

　　包括三大帝国皇室的人！

　　听到这则消息，有人欢喜有人愁……

　　欢喜的人自不用说，当然是三大帝国皇室的人了！

　　来到皇岛上的三大帝国皇室之人中不仅仅只有皇室直系的子弟，还有旁系的皇室子弟也来了……

　　在来到皇岛的这段时间里，这些皇室子弟过的可一点都不好……

　　概因为，守护一族的人仗着监督皇室的名头，找着借口，没少欺负到了他们的头上！

　　明明是三大帝国皇室的子弟，在外面，谁被欺负过？……

　　可来到这里以后，他们却饱受守护一族之人的刁难，偏偏人家还有着监督皇室子弟的使命做借口，又没有直接动手，搞得三大帝国皇室子弟想发难都没有办法，憋着一口恶气。心中极其的郁闷。

　　现在，看到守护一族的人栽了跟头，而且还是栽在他们皇室之人的手中，他们如何能够不感到欢喜呢？！

　　特别是艾路帝国皇室的人，都差点把无言当偶像来拜了！

　　毕竟，人家帮他们出了一口恶气不是？……

　　而三大帝国皇室的人爽了，守护一族的人却是怒了。

　　终生被困在皇岛之内，一身力量毫无用武之地，只能用在守护虚无缥缈的‘神灵之地’上，还只有每十年一次的‘神灵之地’开启时间段内才有守护的机会。守护一族的人心中的憋屈更甚。

　　如今。好不容易迎来了‘神灵之地’的开启，终于能够派上用场，并且借此机会，发泄一下心中的憋屈。却是反而被人给骑到头上来。守护一族的人怎么可能不愤怒呢？……

　　他们想去找无言的麻烦。但是，连一整支至少七阶的百人骑士队和至少七阶巅峰的几十精锐都在无言手中栽了跟头，恩斯这个八阶巅峰也同样连一点办法都没有。一整天的时间里脸色黑的跟碳一样，他们又能有什么办法呢？……

　　其实，还有不少守护一族的人根本不相信有一个二十几岁的人能够独立挑掉由百名至少七阶的强者组成的骑士队与几十至少七阶巅峰组成的精锐队伍。

　　可骑士队的人还在城市外面吊着，精锐队伍也都还保持着冰雕的模样正在接受抢救，由不得他们不信。

　　于是，守护一族的人只能在口头上叫嚣着，却一个个都做了缩头乌龟，只能等待守护一族里那些真正强悍的人去发难，到那个时候，他们一定不介意过去落井下石一下……

　　一时之间，整座皇岛城市，热闹了起来了。

　　夜晚……

　　明月悬挂于漆黑的夜空，冰凉的月光从天际倾洒而下，将海面照得波光四起，闪着片片白亮……

　　守护神树下，守护一族族人的栖息之地里，有一块区域是专门用于在‘神灵之地’开启的时候，让三大帝国皇室的人居住的。

　　而在那属于艾路帝国皇室居住的区域深处，一栋建筑物内，无言盘腿坐于床上，双眸紧闭，身上，魔力的气流在不断的涌动着，每一次的涌动，都会让魔力的气流壮大一分。

　　一股股魔力气流如烟雾般，在无言的身体表面钻进钻出，在时间的流逝中缓缓的壮大着，并一一流进无言的身体里，成为他体内那无尽的魔力海洋中的一员……

　　维持这一幕，一直持续了将近两、三个小时的时间以后，无言那紧闭的眼眸才慢慢的睁了开来，身体表面的魔力也全部收敛进了体内，趋于平静了……

　　感受了一下体内充沛了一点的魔力，无言呼出一口气，脸上浮现了一个满意的表情。

　　虽然，无言的魔力因为他拥有真祖的血脉与最好的魔力修炼法的关系，其量其质之优越，那是谁来了都比不上的，怎么用都不可能用得完，但无言却不会仅仅满足于现状。

　　十万三千魔道书里的术式何其多，其中同样不乏一些需要极其恐怖的魔力才能施展出来的逆天术式，无言的魔力强归强，可也无法将那些强悍的术式当呼吸来使用，终归还是会用完的。

　　所以，只有不断的进步，不断的提升，才会有那么一天，将十万三千魔道书里的术式信手拈来！

　　到时候，无言才能算得上是真真正正的强者！

　　而且，就算除却了十万三千魔道书里的术式不说，无言的体内还有眷兽的存在呢……

　　眷兽是魔力的集合体，眷兽本身就是魔力本身，高级别的吸血鬼比低级别的吸血鬼强，就是因为他们血脉比较高级，能够储存比低级别的吸血鬼更强的魔力，而由魔力构成的眷兽，自然而然的，也比低级别吸血鬼的眷兽强了！

　　换句话说，宿主魔力的成长，其实就是眷兽本身的成长！

　　否则，若是眷兽无法成长，又如何能够伴随宿主永生永世呢？……

　　因此，就算是为了体内眷兽的成长也好，无言也得每天修炼自己的魔力，这样，无论是黑白龙还是那月、夏音、凪沙、阿古罗拉，都能得到提升了！

　　“多修炼一下魔力，总是会有好处的……”得出了一个完美的总结，无言刚想再修炼一下，动作却是突然顿了下来，看向了门口处，笑了。

　　“既然来了，那就进来吧……”

　　房间里回荡着无言的声音，落下以后便是一阵寂静，但没过一会，房门悄然的被打开，旋即，一道冰蓝色的身影，走了进来了……

　　望着那缓缓朝着自己走来，在柔和的魔法灯光下显得格外清冷美丽的少女，无言有些惊叹的点了点头，不由得说了一句。

　　“真不愧是帝国公主，很美……”

　　一瞬间，希莉芙的脚步微微顿了顿，眼眸闪烁了几下，但很快又恢复了过来，宛如什么都没有听到一样，移动脚步，走到无言的身边，冰蓝色的瞳孔紧紧的盯在无言的身上，也不出声，就这样一直看着。

　　无言有些不自然的挠了挠脸颊，唯有无奈出声，掩饰自己心中的尴尬。

　　“这么晚了，还没有睡吗？……”

　　希莉芙轻点硕首，朱唇微微动了动，却什么都没有说，一副欲言又止的样子，让无言心中一阵好笑。

　　“嘛，总而言之，有事找我吧？……”挪了挪身子，腾出了一个位置，无言说道：“先坐下再说吧？……”

　　看着无言腾出自己身边的位置，希莉芙犹豫了一小会，紧接着走了过去，坐在了无言的身边，转头，看向了他。

　　“刚刚，蕾娜来找过我了……”

　　闻言，无言眨了眨眼睛，这样子说道：“难道你被她给推倒了？所以来找我解除婚约来了？！”

　　希莉芙脸色一冷，举起自己的一只手，冰蓝色的魔力从上面涌动了起来，见状，无言连忙举手投降。

　　“开个玩笑而已！玩笑！”

　　“以后别开这方面的玩笑……”希莉芙柳眉紧皱，语气中透露着一点点的不快，“对于那个孩子特殊的癖好，我不是很喜欢……”

　　听到希莉芙的话，无言差点笑出声来，不过他可不敢保证下一次希莉芙不会直接动手，只能强忍着心中的笑意，干咳了一声，故作正经了起来。

　　“那么，你找我，是因为蕾娜给你造成麻烦了，所以想让我把她再绑起来？……”

　　希莉芙瞥了无言一眼，摇了摇头，淡淡的开口，这一开口，无言心中的玩笑也立即消失得无影无踪了。

　　“蕾娜告诉我了，说你见过神灵艾路的投影，以及那什么大灾难……”

　　脸上的笑容缓缓的收敛了起来，对上了希莉芙的视线，无言头疼般的揉了揉脸颊。

　　“那个丫头，真是口无遮拦啊……”

　　“看来是真的了……”希莉芙凝视无言，脸上布满了认真。

　　“可以跟我说说吗？……”


第1063章 强攻公主？还是强攻女王？……

　　夜色，渐浓……

　　房间里，无言与希莉芙并肩坐在一起，在天花板顶端魔法灯的照耀下显得异常温馨……

　　只不过，坐在无言身边已经有一段时间的希莉芙一直都没有开口，而是将冰蓝色的眼眸定在无言的脸上，倾听着他述说藏宝之地里得到艾路留下来的三枚戒指的事情、国库里遇到艾路留下来的投影的事情，以及关于‘力之戒’与大灾难的事情……

　　整个房间里，只有无言的声音在周围回荡着，并一一传入了希莉芙的耳中，得知整件事情的经过，希莉芙的神色仍然冰冷的似雪一般，没有任何的起伏……

　　但是，仔细观察的话可以发现，希莉芙那同样冰冷的眼睛却是透露出一丝丝的波动，证明在希莉芙的心中，其实并不像表面看起来那么平静……

　　不知道过去了多久，无言终于是将所有的事情都说了出来了，轻轻吐出了一口气，叹息出声。

　　“所以，我才来到了‘神灵之地’，看看开启‘力之戒’的钥匙到底是不是在这里……”

　　抿了抿嘴唇，无言苦笑了一下，“如果可以的话，我还真希望在‘神灵之地’里没有找到什么‘力之戒’的钥匙，这样就能证明艾路投影所说的大灾难不过是一个谎言，也不需要弄出那么多的麻烦事了……”

　　希莉芙眼中的波动缓缓的平息了下来。沉默了一会，轻声说道：“原来，你一直背负着这么沉重的秘密……”

　　“背负？……”无言怔了一下下，紧接着摇了摇头，失笑了。

　　“背负什么的，你可别把我看得太伟大，我可没有什么拯救世界的情怀！”

　　这回，轮到希莉芙怔住了，“那你为什么……”

　　“为什么还为了那虚无缥缈的大灾难而东奔西跑对吧？……”无言耸了耸肩，撇过了脑袋。

　　“只是觉得既然是神阶强者，那么也没有必要在这种事情上跟后世代的人们开玩笑。至于我。只是不想失去一个不错的容身之所而已……”

　　视线挪到了窗口的位置，望向了夜空，这一刻，无言的语气显得有些如梦似幻。

　　“毕竟。我……不。应该说是我们。还有继续留在这个世界的理由……”

　　对于无言的发言，希莉芙是各种的不明所以，但希莉芙也没有去问清楚。直接沉默了下来。

　　在连艾路投影、‘力之戒’、大灾难的事情都可以说出来的情况下，无言却是还藏着某些秘密没有说，那么这些秘密，不是极其重要，就是绝对不能说……

　　无言不说，那问了也是白问……

　　不得不说，在希莉芙那冰冷的外表下，确实藏着一颗很细腻的心……

　　消化了一下自己得到的消息，希莉芙微抬下巴，也看向了窗外。

　　“你想进入‘神灵之地’，恐怕没有那么容易……”

　　“我知道……”无言毫不意外的点了点头，“就算三大帝国皇室的人不介意，守护一族的人也一定不会眼睁睁的看着我得到进入‘神灵之地’的机会！”

　　“不仅仅是这样！”希莉芙闭上了眼眸，掩盖住了里面的神采，“你的身份，始终都仅仅是一个帝国公主的未婚夫，虽说有资格进入‘神灵之地’，可你毕竟不是真的流着三大帝国皇室的血液，不少人一定会怀疑你是别有用心，想借助与皇室的婚约，得到进入‘神灵之地’的机会！”

　　“而守护一族只需要在这点怀疑上浇上一点油，就可以让皇室的人也站到他们的立场上去！”无言慢慢的将目光投到希莉芙的身上。

　　“对吧？……”

　　“我会将这件事情禀告给父皇！还有戈达陛下与维亚陛下！”希莉芙没有废话，直接说出了自己心中的打算。

　　“有三大帝皇在背后支持，那三大帝国皇室这边就没有问题了……”

　　“那守护一族那边呢？难道你也想将这件事情告诉他们？！”无言也直接提出了自己的疑问。

　　“到时候，多半会被当成为了进入‘神灵之地’而找的借口吧？……”

　　“这一点你不需要担心……”希莉芙这样子说道：“守护一族里也有理智的人存在，相信，父皇他们知道了这件事情，一定会处理好的……”

　　“那可真是帮了大忙了……”无言将双手交叠，放在自己的脑后，揶揄的对着希莉芙说道：“果然，每一个成功的男人背后都得有一个支持他的女人才行，希莉芙，你将来一定会是一个好女人！”

　　听到这话，希莉芙将视线撇到了无言的身上，良久之后，说出了让无言脸上的笑容为之一僵的话来。

　　“在你的背后，已经有很多好女人在支持你了……”

　　“嘛，这我当然知道……”无言干笑了两声，嘟喃了起来，“我只是对你也能站在男人背后进行支持感到惊讶而已……”

　　希莉芙顿时不说话了。

　　确实，希莉芙给人的形象，就像一个冰冷的女强人一样……

　　在艾路帝国皇室里，希莉芙是最最出色的天才，压过所有皇室里的人，明明是一个少女，却比其余皇室的男人出色不知道多少倍，甚至在遍地天才的‘斯巴利尔世界学院’中，希莉芙也稳压其余两个帝国的王子一筹，成为‘斯巴利尔世界学院’最强的学员！

　　如果没有无言一行人的横空出世，那么，希莉芙绝对是整个斯巴利尔世界里年轻一代中最出色的人！

　　再加上希莉芙的性格还是出了名的冷，美貌、实力、气质、身世兼备，应该有不少人在心中偷偷打着将其征服的邪恶念头吧？……

　　毕竟，征服这样的一个少女，实在太有成就感了……

　　而就是这样一个即强悍，又冰冷的少女，谁能够联想得到，有一天，她也会站在一个男人的背后，默默的支持他呢？……

　　那或许比征服这个少女更难吧？……

　　别人有这样的想法，希莉芙本人自然也是知道的了，对此，她仅仅是回答了一句。

　　“再冷的女人，也是女人……”

　　无言愣住了，惊愕的看向了面无表情的希莉芙，貌似不怎么相信刚刚的话是从希莉芙的嘴中说出来的。

　　希莉芙眼神也是泛起了一丝丝的讶异，不明白自己怎么突然就说出这样的话来了，而清楚的看到这一幕的无言却是笑了，笑得非常的愉悦。

　　这一刻，无言只感觉自己跟希莉芙的距离随着这句话的传出，亲近了不少了……

　　也对……

　　即使对方是希莉芙，但终究还是一个女孩子啊……

　　心中这般感慨了两句，随即，无言嬉笑出声。

　　“嘛，你说的也没错，再冷的女人也是女人……”挑了挑眉头，无言笑着说道：“不过嘛，你说这话还太早了点，现在，你只能算是一个女孩……”

　　希莉芙眼眸一眯，脑袋缓缓的转向了无言，“你的意思是我不够成熟吗？……”

　　“这话我可没说……”无言摊了摊手，嘴角微微勾起，“成不成熟可不是‘是不是女人’的标准，希莉芙，说出这话，你也算是满可爱的了……”

　　希莉芙自动无视了无言后面的那句话，询问道：“那在你的眼中，什么样的女人才是女人呢？……”

　　“这可不好说了……”无言挠了挠自己的脸颊，紧接着笑出了声，“至少，连初吻都没有奉献出去的人，不能算是女人吧？……”

　　这句话一出，下一秒钟，无言呆住了……

　　酒红色的瞳孔里，一张冰冷的俏脸印入了里面，旋即不断的在里面放大着，直到最后，一对冰蓝色的瞳孔在几厘米外的距离与其对上。

　　而同一时间里，无言感觉到了，自己的嘴唇上，多了一抹冰凉的柔软触感……

　　感受到嘴唇上的柔软，无言呆了，傻了，望着那张近在咫尺的美丽脸庞，脑袋一片空白……

　　没过多久，冰凉的朱唇从无言的嘴唇上离开，希莉芙直勾勾的看着无言，开口，说了一句。

　　“这样，我就有资格称之为女人了吧？……”

　　留下这么一句话，希莉芙转过了身，走了出去，只剩下无言一个人，躺在床铺上，半天没有回过神来……


第1064章 即平静又起波澜的日子……

　　接下来的一段日子里，无言一直都呆在房间中修炼，没有再出过门了……

　　皇岛城市的风景确实很不错，若是能够趁着闲散的时候，到皇岛城市的街道上面去逛上一圈，那么，想必也是一件非常值得做的事情……

　　而很多三大帝国皇室的人，也确实是这么做的……

　　无言本来也想到皇岛城市里去逛上一圈，只可惜，希莉芙把他劝回去了……

　　皇岛城市美归美，但它毕竟是守护一族的地盘，以无言跟守护一族的恩怨，这一出去，恐怕，麻烦的事情也一定不会少。

　　对此，无言本人虽然很不屑，可希莉芙却认为，能够避免一下的话最好还是避免一下的好，麻烦始终是麻烦，就算不怕，不招惹也是一件好事。

　　况且，无言来到这里，也不是为了跟守护一族的人较劲，正事才是最要紧的！

　　既然连希莉芙都这么说了，无言也只好待在房间里，度过一段颇为清闲的日子，每天除了吃饭、睡觉以外，大部分的时间都是在魔力的修炼中度过的，剩下那么一点时间也是在跟希莉芙的相处中度过。

　　值得一提的是，也不知道是希莉芙本人的原因，还是因为无言这个未婚夫的头衔的关系，他跟希莉芙。住在同一个屋檐下！

　　同样的，也不知道是那天晚上那个突兀的吻的原因，还是因为自己的原因致使无言不能出门的关系，希莉芙这一段时间里也一直都没有出门，不是跟无言一样待在房间里面修炼，就是在空余时间里面陪无言聊天……

　　因此，在这段时间里，无言虽然没有出门，小日子却是过得颇为滋润，跟希莉芙之间的相处也越来越自然。再也没有了以前的生疏。两人的关系也一下子变得颇为要好了起来，真正的有了未婚夫妻的样子。

　　而表面上，希莉芙还是那个冷冰冰的模样，跟无言相处的时候也没有什么改变。连说话的语气都还是跟以前一样冷冷的。但如果有人仔细观察希莉芙的话就可以敏锐的发现其中一些小小的变化。

　　例如。在有无言在身边的时候，希莉芙的目光经常会投到他的身上……

　　再例如，有无言在场的情况下。希莉芙一般都会站在他的身边，并且，彼此间的距离，也从一开始的一人之隔，到得现在，已是到了肩并肩的程度了……

　　这些变化虽然非常的隐晦，也非常的细微，换了一个人来的话或许这些变化只能算是友好的表现，可这个人，若是希莉芙，那情况就不一样了。

　　因为，熟悉希莉芙的人几乎都知道，希莉芙，从来都没有产生这样的变化过！

　　如今却是有了这么一些变化，证明了无言在希莉芙心中地位，不仅在日渐的提高中，而且还非常的特殊……

　　这一度让凯特、蕾娜两人很是不爽！

　　这两人，一个是女儿控，将希莉芙当成一生的宝贝来看待，连大一点的口气都不忍心用，一个是百合女，恨不得将希莉芙给占为己有，天天都黏在希莉芙的身边，一辈子都别分开。

　　在有这样的感情基础下，可以说，最熟悉希莉芙的人，当属凯特与蕾娜了！

　　自然而然的，希莉芙那不为人知的细微变化，也被他们给察觉了……

　　这让两个将希莉芙当成一生至爱的特殊癖好拥有者如何能够爽得起来呢？……

　　甚至，他们还担心，再这样下去，同属一个屋檐下的两人，迟早有一天会滚到同一张床单上去！

　　想到这里，凯特与蕾娜纷纷不淡定了……

　　于是，两人三天两头的，一有时间就往无言与希莉芙的小窝这边跑，即使没时间也会拼命的挤出时间来，有空没空的都会插到两人的中间，连无言跟希莉芙多说上两句话，两人都会在旁边大喊大叫，企图打断这感情的培养。

　　特别是蕾娜，这个丫头，为了败坏无言在希莉芙心中的形象，简直无所不用其极，连色相都牺牲了！

　　不是晚上的时间趁无言睡着钻进了他的被窝，然后大喊非礼，就是洗澡的时间只包着一条浴巾，紧接着光溜溜的跑了过来，扑进了希莉芙的怀中，声泪俱下的控诉无言，诽谤无言偷窥她洗澡，有的时候甚至还当着希莉芙的面勾引起了无言来，就差没有将初吻也献出去了……

　　也幸好希莉芙早已了解到了蕾娜到底是一个什么样的人，在这段时间里也大致了解到了无言的品行，连连揭穿了蕾娜的阴谋，否则，无言就算身上再白，也只能去跳黄河了……

　　不过，有了这个小丫头片子每天不辞辛苦的大吵大闹，整天待在房子里的无言、希莉芙两人才不会感到多么的无聊，而且还因为这样，共同的心声也越来越多，感情不减反增，让蕾娜赔了夫人又折兵，无数次泪流满面。

　　但她却还是乐此不疲的闹着，看来是打算打持久战了……

　　对此，无言、希莉芙两人虽然无奈，但也只能任由这个小丫头闹着去，也正好打发打发无聊的时间，算是一个不错的消遣……

　　当然，在玩闹的日子中，正事也是一样在有条不紊的进行着的！

　　希莉芙的办事效率确实非常的高，从无言这里得到的情报，她已经一字不漏的全部禀报给了凯特、戈达、维亚三个帝国的帝皇了！

　　如此惊天的秘闻，毫不意外的让三大帝皇大惊失色！

　　起初，他们还不怎么相信这件事……

　　不是他们不相信无言的话，而是这件事情实在是太匪夷所思又太过于惊人，相信无论是谁听到了，第一反应都是产生一点怀疑，也只有希莉芙这样特殊的人才会毫不犹豫的选择相信无言。

　　但是，在亲自找上无言，认真的再次询问了一遍整件事情的经过，并且见到了那枚与‘权之戒’如出一辙的‘力之戒’后，三大帝皇也不得不选择相信这件事情了，意识到事态似乎比想象中的严重，三大帝皇立即行动了起来！

　　具体怎么做，凯特、戈达、维亚三人并没有透露，但可以肯定的是，他们已经将这件事情禀报到三大帝国的守护神那里去了！

　　从神阶强者嘴中说出来的大灾难，如果是真的，那根本不是他们这一个层次的人可以解决的！

　　至少，让半神阶的人出手，已经成为一个必要！

　　至于半神阶的三大帝国守护神的反应是怎么样的，凯特三人可能知道，但无言却是无从得知，也没有在意过，反正他已经尽人事了，别人怎么反应也不关他的事，他只需要做好自己的事，继续过着他滋润的小日子就行了……

　　只是，无言没有想到的是，三大帝国的守护神，居然也来到了皇岛！

　　据希莉芙的说法是，三大帝国的守护神也是想进‘神灵之地’，寻找更近一步的机缘的！

　　连半神阶的强者都想进入‘神灵之地’，寻找变强的机会，无言觉得，自己对‘神灵之地’的评价，似乎还是过低了……

　　而与之同起的便是浓郁的好奇！

　　好奇这‘神灵之地’到底有多神奇，连半神阶强者都不惜进入其中……

　　本来，无言来‘神灵之地’，仅仅是想寻找开启‘力之戒’的钥匙，现在，他自己倒是对‘神灵之地’期待了起来。

　　就这样，无言与希莉芙两人在房子里待了整整一个星期的时间！

　　而距离‘神灵之地’的开启，还有三天……

　　……

　　夜晚，白天的喧哗趋于平静，皇岛城市里的光亮也逐渐的黯淡了下去，大部分的家户都已经进入了熄灯的状态，没过多久，隐晦的悠长呼吸从中传出，在黑暗的夜里显得颇为安宁……

　　淡淡的月光从天际洒下，守护神树下，三大帝国皇室居住的区域在月光中分外幽静，显然，不少人也进入了睡眠的状态中了……

　　坐在床铺上，无言结束了自己的修炼，伸了一个懒腰，刚想趴到床上去时身体猛然顿住，酒红色的瞳孔中闪过一抹精光！

　　目光投到窗外，无言嘴角轻勾，身形一闪，消失在了原地……


第1065章 会面！夜色下的邀请！……

　　皇岛城市，守护神树下……

　　在守护神树那一眼望不到边的巨型树干下，有一个面积颇广的平台……

　　平台由白色的岩石所构成，面积足有整棵守护神树树干三分之一那么大，用来容纳人的话，少说也能站上千人以上，算是极其宽广了……

　　那些构成平台的岩石看起来貌似很是脆弱的样子，其实它们可都是非常特殊的矿石，本身坚硬无比，即使是八阶强者也很难在上面留下一道痕迹！

　　因此，这座平台，平时也是作为让守护一族内出色的子弟们进行对战练习的场地，它的存在时间也很悠久，几乎与守护神树的存在时间相等！

　　当然，那么多年下来，这座平台即使再坚固也难保会有所损伤，也进行过不少次的修修补补，但这里仍然是一个非常特殊的地方……

　　不仅仅是因为它能够提供很好的战斗场地，还是因为，在皇岛上，除了守护神树以外，就属它，历史最为长久……

　　或许是因为经常有人打理的关系，平台的表面很光滑，很少有灰尘的存在，在月光的照耀下甚至还闪烁着象牙般的光泽，看起来就好像是一块大型的宝石一样，光鲜亮丽的，守护神树的树叶落在了上面，给那象牙般的光泽点缀上一些绿荫，倒是形成了颇为唯美的一副画……

　　周围一片寂静，没有半丝半毫的声响。只有风吹过的声音在不断的回荡，并抚过那光滑平台表面，带走了不少的绿叶，等到这阵风停下时，平台上，已是多出了一道身影……

　　环视了一眼脚下的宽广平台，即使是无言也不禁为它的面积和外表感到惊叹……

　　迈动脚步，如同散步一样在平台上走动了起来，在一阵细微且有节奏的脚步声中，往前方走去……

　　举目望向前方。无言缓缓的往守护神树的树干走去……

　　守护神树树干一眼望不到边。所以在无言的眼帘中，那守护神树的树干其实不曾接近过，让人怀疑自己到底是不是有在往前方走去……

　　但无言此行的主要目的也不是一览守护神树，而是一道站在守护神树下。正双手背负在身后。背对着他的身影……

　　瞧见对方的背影在自己的注视与走动下渐渐清晰、放大。无言眼眸微眯，继续往前走去，直到来到身影十米外的距离。他才停了下来，看向了对方……

　　此时，对方那看起来非常瘦弱的身影上，其实正在释放着一点点让人无法忽视的魔力气流！

　　就是因为感应到了这虽然微弱，存在感却非常强烈的魔力气流，无言才离开了房间，来到了这里！

　　不是无言的好奇心太重，感应到了魔力的波动就想往前凑，而是对方这释放魔力的方式实在是太特殊了。

　　即微弱的让人无法察觉，又有着极其浓烈的存在感，想来是对方故意为之的。

　　因为，以这样的魔力释放方式，只有跟对方同一个层次，或者比对方强悍的存在，才能感应到这股魔力！

　　很明显的，对方正在进行邀请！

　　邀请能够感应到他魔力的人前来！

　　而且这个人，十有八九就是无言了！

　　静静的看着对方的背影，无言眼中闪过系统感知的流光……

　　……

　　恩特尔：（88级）

　　……

　　果然是九阶强者！

　　而且还是高达88级的九阶强者！

　　收起系统的感知能力，无言心中隐隐的有点猜到对方的身份了……

　　在皇岛上，除了三大帝国的帝皇以外，能够拥有九阶的实力的，只有一个人！

　　守护一族的族长！

　　瞬息间，无言心中便有了大大小小不少的猜测，看向恩特尔的目光也逐渐凝实了起来，或许是感应到了无言的目光，对方也终于是转过了身，将一张平凡无奇，却又饱含威严的面孔，暴露在了空气中……

　　与此同时，一道具备了压迫感的沉稳声线，也在寂静的平台上响彻而起……

　　“能够在相隔了那么远的距离下感应到我释放出来的气息……”恩特尔淡淡的开口，视线对上了无言的目光。

　　“看来，艾路帝国皇室，希莉芙公主的未婚夫是个九阶强者的传言，确实属实了……”

　　闻言，无言脸上浮现了一个轻缓的笑容，在夜色与气氛的渲染下显得有些桀骜不驯，口中却是如此发言。

　　“与阁下比起来，小子还差得远了……”

　　“你也不需要妄自菲薄……”恩特尔摇了摇头，那看起来像是四、五十岁，眼角已经开始长出皱纹的面孔紧绷了起来。

　　“纵观斯巴利尔世界历史前后，最天才的一位在你这般年纪也无法成就这般实力的一半，你也算是前无古人，恐怕也是后无来者了……”

　　“阁下倒是有点高看了小子了，小子只不过是凭借那么一点的运气，才侥幸走到今天这个地步而已，算不得有多天才，比小子天才的人可是大有人在！”

　　对于恩特尔砸下的那么一顶高帽子，无言完全没有将其当真。

　　无言很有自知之明，他知道，自己如果没有了系统那经验制的设定的帮助，恐怕，到得现在，能够达到七阶就已经是很不错的事情了。

　　所以，不管恩特尔是不是真的将自己当成前无古人，后无来者的天才，无言自己都不会真的将之放在心上……

　　天才不天才，对于他来说，根本不重要！

　　若是能够跟少女们过上与世无争，安稳平静的日子，那他也可以放弃一身的力量！

　　从始至终，他之所以想拥有力量，都是为了达到这个目的而已……

　　力量，对于无言来说，仅仅是一种达到目的的手段，能够达成目的的话，那不要也罢！

　　况且，他也没有说错，比他天才的人那可是大有人在的……

　　美琴今年才十五岁，已然晋升到九阶了！

　　琴里比美琴还小上一点，但也同样是九阶强者！

　　还有十香，虽然连她本人都不知道自己到底有多少岁，但想来，也是不会高过无言的……

　　而像雏菊、食蜂操祈、狂三、四糸乃、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后等人，她们没有一个超过二十岁的，可一个个都是八阶巅峰的强者，等到她们晋升为九阶，肯定比无言还要年轻！

　　虽然有这样的情况多多少少也有其它因素，像精灵们，一诞生就拥有了一定程度的力量，算是特殊的存在，可就算除却了这方面的因素，无言也不认为自己能够比得上她们……

　　自己身边的少女们到底拥有着什么样的天赋，只有无言，才是最清楚的！

　　跟身边的少女们比起来，无言真的不算什么……

　　所以，他才一直在不断的努力着，追赶着，只求能够有能力站在少女们的前方，替她们遮风挡雨！

　　至于天才与否，那对无言来说，一点都不值钱……

　　而恩特尔也貌似听出了无言语气中那真正的不以为意，眼中浮现了一丝赞赏，还有一点点的惊讶……

　　他扪心自问，若是换了他，在无言这个年纪的时候拥有这般的实力，肯定会鼻孔朝天，眼中再也容不得他人！

　　而在恩特尔的心中，本来，无言的形象也是如此的……

　　现在看来，眼前这个年轻人，比自己想象中的，还要不简单啊……

　　心中升腾起这样的念头，恩特尔也没有隐瞒自己的心思，直接开口赞叹出声。

　　“能够拥有这样的心态，这般的实力，我也算多多少少知道了你为什么能够有这样的成就了，难怪凯特陛下会看重你，也难怪连希莉芙公主都心甘情愿的下嫁于你！”

　　“你，很好，很不错……”

　　若是让守护一族里的人知道了恩特尔既然对无言给出了这样的评价，肯定会再度掀起轩然大波！

　　他们的族长，可是连希莉芙公主这样的天才，都仅仅给出了一个‘还行’的评价而已的！

　　这也证明了，恩特尔，确实已经真正的将无言当成同一个层次的人来看待了！

　　轻笑了一声，无言询问出声，“阁下难道是专门为了夸奖小子才约小子出来的？……”

　　“当然不是！”恩特尔朗笑了一声，语气一沉，身上，一股狂暴的魔力暴涌而起！

　　“恩斯，是我的儿子！”


第1066章 落日！复苏的提坦之手！……

　　“恩斯，是我的儿子！”

　　汹涌澎湃的魔力狂流伴随着雷霆般沉闷的声音，宛若气浪，在空间里涟漪开来！

　　完全没有预料到恩特尔会陡然发难的无言也是始料未及的睁了睁眼瞳，但这并没有阻碍无言对恩特尔发言的理解！

　　再加上对方那毫无保留的释放而出，远远比普通的九阶强者凶猛的魔力阵阵袭来，无言冷笑了一声，酒红色的瞳孔猛然一缩，一涨，顷刻转化为浓郁的金色！

　　与此同时，一股虽然比不上对方狂猛，但在量上却超出了十倍以上的炙热魔力从无言的身上暴涌而出，仿佛拍上了礁石的海浪一般，一个起落，狠狠的对上了恩特尔袭来的魔力！

　　“咚！！！”

　　低沉的轰鸣声震荡开来，音浪化为了气浪，在一股气爆声中席卷四方！

　　平台上，所有的树叶与灰尘被吹飞，那魔力对碰的中心则像是台风的核心一样，携带着剧烈的风波，冲天而起！

　　两相对碰！竟是取得了平衡！

　　见状，恩特尔不禁讶异了。

　　他可是即将进入九阶巅峰的强者啊！

　　对拼魔力，既然与一个初入九阶，年龄连他的一半都没到的年轻小伙子取得了平衡？……

　　难道，这小子，居然还藏私了？……

　　这么想着的恩特尔很快便发现了，对方的魔力之所以能够与自己的魔力对碰并取得平衡。是因为对方的魔力量实在太恐怖了！

　　恐怖到连近乎一个阶别的差距都给拉平了过来！

　　当然，也仅仅是在魔力上拉平了而已，并不是在实力上拉平了，只不过，恩特尔想单凭魔力就压制住无言，那是不怎么可能的事情了……

　　然而，得出这个事实的恩特尔却一点都没有感到愉快……

　　到得九阶，每一个级别之间的差距都是非常大的，毫不客气的说，以恩特尔那接近九阶巅峰的实力。至少能够毫发无伤的打败五个像无言这样初入九阶的强者！

　　但现在。他却是在魔力的对碰上被对方给拉平了……

　　虽然只是单纯的魔力比拼，可也足以证明，无言，拥有着超过自己等级的实力！

　　那恐怖的魔力量。若是运用在与同等级强者之间的战斗。那么胜出。只是迟早的事情而已！

　　除非对方也拥有较为出色的能力……

　　望着那正源源不断的被释放而出的堪比浪涛的强悍魔力，恩特尔嘴角一勾。

　　“很强的魔力，只可惜。也就魔力……”

　　话音一落，恩特尔的脚下骤然闪起了一个蓝色的魔法阵，滴溜溜的旋转了起来！

　　“嗡……”

　　恩特尔伸出了一只手掌，一翻，涌动在他身周的魔力顿时迅速的流动了过去，凝成了一团澎湃的魔力光团，急速震动而起！

　　极其恐怖的魔力波动在魔力光团上快速的转动了起来，周围的空间竟是在魔力光团的转动下微微扭曲，明眼人都能够看得出，恩特尔手中那魔力的光团，是一种极强的魔法！

　　狂暴的魔力光团清晰的被无言所感应，让得他脸色也逐渐的凝重了起来，当下手掌一握，一股魔力暴涌而出，并渐渐的凝聚成一个魔力漩涡，猛烈的波动而起！

　　魔力的漩涡疯狂的旋转了起来，带起阵阵的尖锐呼啸声，原本无形无色的魔力漩涡也在旋转的过程中化为了如火一般的色泽，随着无言体内的魔力暴涌，源源不断的旋转着……

　　随着旋转，魔力漩涡中的火芒也是逐渐的浓郁了起来！

　　某一刻，魔力漩涡的旋转戛然而止，而此刻的魔力漩涡已是犹如火山口一般的火红，看上去颇为炫丽……

　　然而，若是真的将其当做风景来看，那肯定会死的很难看！

　　抬头，望向了对面的恩特尔，后者掌心中的那团魔力光团也是转动到了一个极致，迸发着刺眼的强光，犹如一个小型的太阳一般，刺得人眼眸生疼！

　　“很好……”

　　恩特尔眼睛轻挪到自己手掌上那团小太阳般的光团，片刻后猛然抬头，脸庞上扯起一个冷淡的弧度。

　　手掌一抬，那小型的太阳团体暴射而出，径直的朝着无言飞掠而去！

　　如同光束一样，刺眼的小太阳划破了空间，犹如从天际掉落下来似的，带着一股令人毛骨悚然的可怕魔力，不由分说的砸落！

　　以这般威力，可以肯定的是，若是砸中了人，那么，即使是九阶强者，不死也绝对是重伤！

　　无言不知道恩特尔有没有手下留情，但他的攻击，确实已经足以威胁到自己了！

　　眼看着那小型的落日朝着自己声势浩大的猛袭而来，无言身上狂涌的魔力一涨！

　　“蓬……”

　　头顶上，那火红如火山口的魔力漩涡中炸起了一声闷响，紧接着再一次的旋转而起！

　　旋即，一只足有十米大小，如同巨人一般的手臂从中探了出来了……

　　巨臂通体呈现火红色，从火山般的魔力漩涡中探出，犹如破土而出，从永久的休眠中复苏过来的泰坦巨人的手臂一样，隐隐间，火山口般的漩涡中还带着丝丝如猛兽般的咆哮，声势极其骇人！

　　“复苏的提坦之手……”

　　梦呓般的声音从无言的嘴中轻缓的传出，道出了无言所施展的术式的正体！

　　正是模范神话泰坦巨人的一击而闻名的术式！

　　“那是什么魔法？……”恩特尔皱起了眉头，呢喃了起来。

　　“难道在守护一族固守皇岛的这段时间里，外面又创出了新型的魔法来了？……”

　　视线扫过了火红色的巨臂，恩特尔眉间的皱褶松了开来。

　　“不管怎么样，先让我见识一下吧……”

　　仿佛能够呼应恩特尔一样，那落日般的光团暴掠的速度加快了几分！

　　无言深吸了一口气，猛的一挥自己的后手，‘复苏的提坦之手’顿时宛若无言的手臂一样，在无言挥手的同时，以跟他完全一样的动作，一挥而出！

　　两道皆是极其恐怖的攻击，闪电般的划破了空间，最后，在其主人的目光注视下，狠狠的碰撞在一起！

　　“嘭！！！”

　　霎那间，可怕的轰鸣巨响与气浪涟漪犹如大海之中的惊涛骇浪一般，在宽广的平台之上，掀起了漫天的波涛！

　　有那么一瞬间，天地都是在碰撞的那一刻里静了下来，随即才猛然震响而起，魔力与魔力之间的涌动跟碰撞形成的冲击波浪夹杂在一起，翻滚期间，席卷而开！

　　那连八阶强者都难以留下一道痕迹的平台竟是在冲击波浪的席卷下掀起片片岩瓦，连那遮天蔽日般的守护神树树冠上都被冲下了不少的树叶！

　　冲击波狂卷，风浪肆虐，平台上‘咔嚓咔嚓’的声响不断的回荡了起来，地面也跟着微微震颤，连守护神树的树冠上不少的树枝都摇动了起来，所有的声音混在一起，冲天而起，如午夜惊雷，震耳欲聋！

　　不少三大帝国皇室之人与守护一族的族人都被这惊雷般的声音从睡梦中惊醒，纷纷惊讶的从窗户探出头来，只可惜，交锋中的两方离住宅区的距离颇远，他们也不能发现什么，唯有将其当做平地惊雷，继续睡觉去了……

　　当然，也有一部分的人，却是已经隐隐的察觉到了什么……

　　冲击持续了足足将近十分钟左右的时间方才逐渐的平息下去，而那城市之中，此方天地也渐渐的恢复到了寂静无声的状态……

　　可是，那坚固无比的平台，此时，对碰中心的部分，已是被掀掉了整整一层了！

　　连八阶强者都很难留下痕迹的一个平台，却是在对碰中被掀掉了表面的一层，如此可怕的破坏力，若是在其它地方激起，恐怕就不是掀掉一层岩层那么简单了！

　　随着那弥漫天际的冲击浪潮缓缓平息，交锋中的两人也是现出了自己的身形……

　　两人的身上都没有出现什么损伤，好像之前的一幕完全没有发生过一样。

　　但仔细观察可以发现，恩特尔是神情自若，无言，却是满脸的凝重……

　　显然，这次的对碰，恩特尔占了上风！


第1067章 见猎心喜？谢罪？……

　　周围，一片沉寂……

　　刚刚才进行了一场恐怖的碰撞的两人遥遥对立，却是久久没有言语……

　　望着站在对面的恩特尔，无言沉默了下来了……

　　刚刚那场交锋，确实是恩特尔技高一筹！

　　虽然表面上看起来两人好像都没有受到什么损伤的样子，但是，当事两人却是比谁都清楚，碰撞的那一刻的发展……

　　恩特尔的落日与无言的‘复苏的提坦之手’之间的碰撞，一开始的时候是保持僵持的……

　　可是到了后来，落日渐渐的压过了‘复苏的提坦之手’！

　　在落日的撞击下，‘复苏的提坦之手’先是手掌的部分被击溃，随后，手腕的部分也渐渐的崩裂了开来，恩特尔的落日也逐渐的贯穿了‘复苏的提坦之手’，将‘复苏的提坦之手’给缓缓的瓦解掉！

　　而清楚的看到这一幕的无言见势不对，当机立断的将‘复苏的提坦之手’中的魔力给扰乱，将整个‘复苏的提坦之手’连同已经贯穿进里面的落日给引爆了开来，这才拖着恩特尔的落日，一同消散……

　　如果，刚刚的发展继续进行下去，那么到最后，绝对是‘复苏的提坦之手’被整个贯穿。落日则会砸到无言的面前来！

　　虽然以无言的能力，即使让那与‘复苏的提坦之手’碰撞期间耗掉了不少威力的落日袭到自己的面前也多半有手段将其无效化，但不管怎么说，在先前的交锋中，无言确实输了，就算没有受伤也是一样……

　　这让无言真真正正的感觉到了，恩特尔，到底是有多么的强大……

　　88级！

　　只差一级就能跻身九阶巅峰之列，拥有冲击半神阶的资格！

　　这样的强者，若是走到斯巴利尔世界大陆上。恐怕。半神阶下，不算无言一行人，恩特尔绝对是无敌了！

　　就算算上了无言一行人，也大概只有小芙兰能稳压恩特尔一筹。伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人能与其一战！

　　其他人。半神阶以下。绝对不是恩特尔的对手！

　　即使是无言！

　　需知，‘复苏的提坦之手’可是模仿神话泰坦巨人的一击而诞生的术式，就算没有真正的泰坦巨人一击那么强悍。也比一般的魔术强的多，至少比斯巴利尔世界的魔法强多了！

　　在这样的情况下，恩特尔仍旧能够凭借斯巴利尔世界里的魔法，击溃模仿神话的术式，那纯粹是因为，他的实力，比无言强！

　　还是强很多！

　　无言自问，如果不使用比‘复苏的提坦之手’高上几个层次的术式，那是绝对打不赢恩特尔的！

　　可那个层次的术式，施展的条件也非常的苛刻，单单所需的时间就是一个大问题！

　　那段时间里，足够恩特尔把他揉虐好几遍了……

　　当然，这是在无言不开启‘红玉模式’，也不释放眷兽的情况下……

　　若是释放了眷兽，那谁输谁赢，就难说了……

　　开启了‘红玉模式’那更是不需要说明，不需要紫的，只需要使用小芙兰的‘红玉模式’，无言有信心在五分钟内将恩特尔踩在脚下！

　　看来，想打败恩特尔，要不得开启‘红玉模式’，要不就得释放眷兽了……

　　意识到这一点，无言松下了紧绷中的面孔，金色的瞳孔微微转动，举起一只手臂来……

　　就在无言打算释放眷兽的时候，恩特尔突然开口了……

　　“刚刚的攻击，如果没有九阶中级左右的实力，是没有办法挡下来的！”叹了一口气，恩特尔直直的看向了无言。

　　“明明才初入九阶，却能够施展出堪比九阶中级的攻击来，你很强，比我想象中的强，难怪我那个不成器的儿子会在你手中吃瘪了……”

　　闻言，无言手中的动作一滞，皱起了眉头了。

　　说这话，到底是什么意思啊？……

　　也就在这个时候，一道响亮的笑声回荡进了对峙中的两人的空间里……

　　“恩特尔，这下你满意了吧？……”

　　随着这句话的传出，几道身影从远方飞掠了过来，一个起落，闪至无言与恩特尔的身边！

　　正是三大帝皇，凯特、戈达、维亚！

　　瞧见三大帝皇出现在这里，无言微微有些惊讶，反而是恩特尔，一点意外的样子都没有，甚至还露出了自开场以来的第一个笑容。

　　“没有什么满意不满意的，只能说，老了，现在是越来越比不上年轻人了……”

　　“喂喂喂，你可比我们大不了几岁！”凯特笑骂出声，“连你都服老了，那我们该怎么办才好啊？！”

　　“我可一点都不觉得我老了！”戈达轻哼了一声，抱起了双手，“迟早我会更近一步，不会被这个小家伙那么简单就追上来的！”

　　“戈达，你难道没有听到恩特尔刚刚说的话吗？……”维亚揶揄一般的对着戈达说道：“这个小家伙虽然才初入九阶，但实力可是堪比九阶中级，而你，也才刚刚九阶中级吧？！”

　　戈达一噎，顿时说不出话来了，凯特、维亚同时大笑了起来，连恩特尔都跟着一起笑了。

　　眼看恩特尔与三大帝皇笑做一团的样子，无言茫然了……

　　“你……你们……”

　　“无言小友，请原谅我刚刚的无礼……”恩特尔转过头，居然是对着无言轻轻的低下头，道了一个歉。

　　“听说有一个非常年轻的九阶强者来到了皇岛，还给了我那不成器的儿子一些教训，一时之间有些见猎心喜，所以试探了一番，请千万别放在心上……”

　　听到恩特尔的话，无言眨了眨眼睛，哭笑不得的摇了摇头。

　　“也就是说，刚刚的攻击，只是闹着玩的？……”

　　“当然不是！”恩特尔正色了起来，“虽说是试探，但我确实使出了大部分的力量，对你的评价也完全是真实的，没有半分作假！”

　　“那若是我没有拿出堪比九阶中级的实力，刚刚岂不是很危险？……”

　　“到那个时候，就是我们出场的时候了……”维亚拍了拍无言的肩膀，这样子说道，凯特也是笑了起来。

　　“一开始我们就在这里，有我们三个在，就算恩特尔比我们任何一个都强，你也不会怎么样的……”

　　“这……”无言挠了挠自己的脸颊，侧了侧脑袋，有些不确定的看向了恩特尔。

　　“那你不为你儿子报仇了？……”

　　“既然打算欺压别人，就得有被别人欺压的准备！”恩特尔摇了摇头，叹息出声。

　　“守护一族毕竟一直被束缚在皇岛内，终生不得踏出皇岛半步，憋在这么一座岛上，心态有些扭曲那也是不可避免的，只能等到什么时候他们自己看开，所以，无言小友，希望你别怪罪他们……”

　　“我可是一直什么都没有做的！”无言赶紧澄清，“是他们一直来找我的麻烦！”

　　“所以才在这里向你请罪……”恩特尔叹声连连，“虽然我能够强行制止，可那样的话，等到反弹起来，只会让他们越加的变本加厉，我也是没有办法啊……”

　　“所谓的大人不记小人过，指的就是这个时候了！”凯特无奈的道出了一个让无言目瞪口呆的事实来。

　　“想当初，我们三人第一次进入皇岛的时候，也受到了恩特尔的刁难，现在不也一样冰释前嫌了？……”

　　“年少轻狂的时候总是会有的……”听到凯特提起陈年往事，恩特尔不禁有些尴尬，唯有转移话题一般的看向了无言。

　　“希望小友别跟族人们一般见识才好……”

　　“那他们欺负到我的头上呢？！”无言不满地说道：“难道任由他们乱来吗？！”

　　“恩特尔的意思是让你教训一顿没问题，但务必手下留情……”一旁的维亚直接解释了出来，让得无言挑了挑眉头，笑了。

　　“哦？那倒是没问题，真到了那个时候，我一定给他们一个终生难忘的教训……”

　　恩特尔、凯特、戈达、维亚四人面面相觑，无奈摇头。

　　“那就多谢小友了！”恩特尔笑了笑，“既然如此，我也不能没有一点表示，小友来到皇岛的目的我也已经了解了，到时候，进入‘神灵之地’的名额里，必有小友的一席之地！”

　　无言这才满意的点了点头……


第1068章 迎来！入座！平起平坐！

　　转眼间，三天的时间，过去了……

　　皇岛城市，终于是迎来了‘神灵之地’的开启之日！

　　今天，皇岛城市里，无论是三大帝国皇室之人，还是守护一族之人，都比平时起得更早，更快！

　　包括生活在皇岛城市里的那些普通人与低阶修炼者们！

　　守护一族之所以终生被束缚在皇岛之内，就是为了守护‘神灵之地’！

　　如今，‘神灵之地’终于是迎来了每十年一次的开启，身为守护一族的人，想亲眼目睹那一个瞬间，那也是能够理解的……

　　于是，皇岛城市里，每家每户的人口都站在了街道上，举目，宛若虔诚的信徒似的，带着明亮的目光，望着守护神树的方向，久久没有言语，令得硕大的一个皇岛城市竟是没有半点的声响，寂静一片……

　　而生活在守护神树下的守护一族族人与三大帝国皇室之人则是在认真的准备了一番以后，朝着守护神树的方向赶去……

　　若是同样生活在守护神树树冠覆盖范围区域下的人就可以看见，三大帝国皇室生活的区域与守护一族生活的区域内，那些建筑物中，自天色一亮，不断的有人从窗户、门口等出口之处飞掠而出！

　　半空中，斗气与魔力齐涌。波动期间，一道道身影携带着浑身的斗气或者魔力，以守护神树为目的地飞速的暴掠而出！

　　一时之间，整片守护神树树冠下，布满了一道道飞掠而过的身影……

　　而这一幕，一直都在持续着……

　　站在窗口的位置上，遥望着那好似源源不断一般的朝着守护神树飞掠而去的一道道身影，无言不禁摇头失笑。

　　“这么着急？‘神灵之地’又不会跑……”

　　失笑声才刚刚一起，一道清冷的声线就从无言的背后回荡了起来。

　　“十年才有一次机会进去‘神灵之地’，这对一些老一辈的人可是非常难得的机会。而对于新一辈的人来说。这还是第一次进入‘神灵之地’，会有所着急，那也是理所当然的……”

　　闻言，无言微微一笑。转身。看向了门口处。希莉芙那冰蓝色的身影也正好印入了他的眼帘。

　　看着希莉芙慢悠悠的走了过来，无言调侃一般的笑道：“那你怎么看起来好像一点都不着急呢？……”

　　“性格使然而已……”希莉芙将目光瞥向了无言，“不过也差不多该出发了……”

　　“我倒是随便……”无所谓般的耸了耸肩膀，无言眼珠子一转。脸上浮现了一个恶作剧般的笑容。

　　“咱美丽的希莉芙公主大人，想尝尝在天空中飞翔的滋味吗？！”

　　“在天空中飞翔？……”希莉芙怔了一下，还没反应过来，无言便猛的伸出自己的手，一把揽住了希莉芙那柔美的纤腰，将其抱进了自己的怀中。

　　希莉芙一惊，紧接着镇定了下来，皱着眉头，看向了无言。

　　“你这是干什么？……”

　　瞧见希莉芙那皱着眉头，很是冰冷的模样，无言却是笑了。

　　因为，他看到了，在那张冰冷的俏脸上面，那对冰蓝色的眼眸中，无法压抑住的一丝丝慌乱……

　　“嘛，让你试试在天空中飞翔的滋味罢了……”

　　压下心中继续打算捉弄希莉芙的心思，无言也不再迟疑，一个转身，抱着希莉芙，朝着窗外的方向飞了出去！

　　感受到轻风不断的拂过自己的脸面，望着下方那些正在飞掠中的道道身影，即使是希莉芙也小小的惊讶了一下。

　　临空飞行，那可是半神阶强者的专利！

　　当然，不是会临空飞行的就是半神阶的强者，斯巴利尔世界里也是有专门用于飞行的魔法的，只是，那非常的稀有，稀有到连身为皇室之人的希莉芙都不会！

　　抬头，紧紧的盯着那张嘴角带笑的脸庞，希莉芙感慨出声。

　　“你还真是会不断的给人惊喜啊……”

　　“那样才好！”无言朗声笑起，“生活嘛，虽然平淡无奇也不错，但有时候，充满惊喜的人生，才不会乏味啊……”

　　希莉芙脸上扯起了一个难以察觉的弧度，让那张冰冷的俏脸添加了几分生气，原本就异常美丽的相貌在这抹一闪既至的笑容下更是令人窒息。

　　只可惜，这一幕，包括无言在内，都无福目睹了……

　　……

　　守护神树下，平台……

　　时隔三天，那在无言与恩特尔的碰撞下有些损坏的平台，已是再次恢复到了如宝石般的晶莹剔透了……

　　一道道身影从远方飞掠而来，起落之间，纷纷来到了平台之上，三三两两的聚集在一起，窃窃私语的交谈了起来，这些人，通通都是三大帝国皇室之人！

　　而在平台的另一侧，一群人数大概在百人左右的守护一族族人聚在了一起，与正在窃窃私语中的三大帝国皇室的人不同，他们一个个紧闭嘴巴，周围弥漫着沉闷的氛围，目光齐齐的投在了平台最前方的中心处，眼中迸发着一丝丝的向往。

　　不，并不仅仅是守护一族的族人，那些三大帝国皇室的人虽在窃窃私语中，可也时不时的将目光转到了平台最前方的中心处，眼中同样透露着一股向往，好像憧憬着什么一样。

　　概因为，在平台最前方的中心处，此时，却是多了一个高台！

　　高台约十米之高，分为两层……

　　一层在高约五米的位置，那里，布置着五个座位……

　　另一层则在高台顶端，同样布置着座位，不过只有三个……

　　显然，高台上的这八个座位，只给那些地位特殊的人准备的！

　　顶端的三个座位到得现在，还没有人入座，空在了那里，但中间的那五个座位上，却是已然有四个座位坐满了人！

　　恩特尔！

　　凯特！

　　戈达！

　　维亚！

　　正是守护一族的族长与三大帝皇！

　　至于剩下的那一个座位，还没有人入座……

　　平台上，不少人都看着那个空下来的座位，眼中布满了疑惑。

　　难道，在皇岛上，还有人的地位堪比守护一族的族长与三大帝皇吗？……

　　现场所有人都在心中猜测着那人的身份，三大帝国皇室的人就是因为这件事才议论纷纷，而守护一族的人，虽然没有议论，但那满脸的疑惑也是不加掩饰的。

　　随着时间的推移，平台上的人也是越来越多，朝着这边飞掠而来的身影也在逐渐的减少，当无言抱着希莉芙，从半空中飞来，来到了平台的上空时，往这边飞掠的身影已是寥寥无几了……

　　似乎是有所感应，高台上，攀谈中的恩特尔、凯特、戈达、维亚四人停了下来，抬头望向了半空，待得看到临空漂浮在半空中的无言时，他们均是愣了一下，旋即苦笑了，给出了一个跟希莉芙一样的结论。

　　“真是个不断给人惊喜的家伙啊……”

　　瞧见四个九阶强者抬头看向半空，在场的众人们也是抬起了自己的脑袋，往半空中看去，这一看，现场寂静了两、三秒，紧接着一下子喧哗了起来。

　　“飞！那人会飞！”

　　“临空飞行！他是半神阶的强者吗？！”

　　“怎么可能！一定是使用了某种拥有飞行效果的魔法！”

　　“对……没错……”

　　整个平台上的人都对着飞在半空中的无言指指点点，丝毫不加掩饰自己的惊讶，慢慢的，他们也认出了无言的身份了！

　　顿时，惊讶更甚！

　　特别是守护一族的人，一个个面面相觑，皆是在眼中浮现了嫉恨的神情。

　　拥有飞行效果的魔法，那可是非常稀有的！

　　这么稀有的魔法，如今却是在无言的身上看到，以守护一族对无言的记恨，自然是不会有什么好的情绪了……

　　只是，他们并不知道，真正该他们嫉恨的事情，还在后面呢……

　　“无言小友！”

　　坐在高台布置着五个座位那一层中间的恩特尔站起了身，对着半空中的无言笑了笑。

　　“既然来了，还请入座吧！”

　　‘入座’两个字一传开，平台上，所有人浑身一震，面露震惊了。

　　那个能与三大帝皇、守护一族族长平起平坐的人，是他？！


第1069章 实力与地位！强者为尊！

　　众人你看看我，我看看你，再看了一眼站起了身，满脸笑容，脸上完全不见有半分作假的恩特尔，一时之间，竟是没有人能够说出一句话。

　　即使是无言，在听到恩特尔的话以后都不禁怔在那里，有些讶异了起来了，反倒是希莉芙，似乎猜到了什么，对着无言开口了。

　　“恩特尔族长都这么说了，那你就入座吧！”

　　“嗯？”虽然还没有弄明白到底是怎么一回事，但无言还是看向了希莉芙。

　　“那你呢？……”

　　“我？……”希莉芙摇了摇头，“我还没有那个资格……”

　　留下这句话，希莉芙轻轻的睁开了无言的怀抱，纤细修长的身躯如飘落而下的羽毛一般，在一阵魔力的涌动中缓缓的落在平台上，站到三大帝国皇室之人的位置上去了……

　　望着那就算是陷身于人群中，仍然拥有着令人无法忽视存在感的希莉芙，无言无奈的撇了撇嘴，俯身，当下便打算往高台上落去。

　　只不过，有人却看不得这一幕……

　　“父亲！”站在守护一族之人首位上的恩斯连忙站了出来，朗声。说了一句。

　　“这不合理！”

　　正打算俯身飞下的无言身形下意识的顿住，而恩特尔却是好像早有预料一般，面色淡然的撇了一眼恩斯，好像那并不是自己的儿子，而是一个普通的族人一样。

　　“有何不合理之处？……”

　　恩斯也不以为意，他也知道，自己的父亲很严厉，在公众的场合下更是如此，便也不再废话，直言不讳的话语从其嘴中宣泄而出。

　　“您贵为守护一族的族长。三位陛下更是三大帝国的帝皇。入座那是合情合理，可他……”仿佛忘记了无言的恐怖，恩斯手指直指无言。

　　“不过是一个帝国皇室公主的未婚夫，论地位。何德何能能够与您和三位陛下平起平坐呢？！”

　　“对！没错！”守护一族的人们纷纷迎合了起来。看他们那满脸愤慨的样子。分明是不服气。

　　连他们都有所向往的位置，现在却有一个是属于他们这段时间的‘对头’的，守护一族的人怎么可能会服气呢？……

　　无言也是将目光投到了恩特尔的身上。没有理会那些垃圾的叫嚣，他也想知道，那个高台上，为什么会有自己的一席之地呢？……

　　“地位？……”面对恩斯的质问，恩特尔摇了摇头，似嘲讽般的笑了起来。

　　“没有实力，何来的地位，有实力，又何愁没有地位？！”

　　一句话，却是让那些正在叫嚣中的守护一族族人全部滞在了当场。

　　饱含威亚的目光扫过下方那一个个守护一族的族人，凡是与恩特尔的目光对上的，都是心中狠狠的跳了一下，连忙低下头去，直到所有的守护一族族人都低下了头，恩特尔才点了点头，缓缓的开口。

　　“无言小友拥有与我和三位陛下同一个层次的实力，身为九阶强者，如何没有资格与我等平起平坐呢？！”

　　“若是今天，你们也能拥有九阶的实力，那，你们也能坐到这上面来！”

　　“这……”守护一族的人们彼此对视着，皆是哑口无言了，包括那双拳紧握的恩斯。

　　瞧见自己的族人们哑口无言的样子，恩特尔叹了一口气，乏味一般的挥了挥手，再度看向了无言。

　　“所以，无言小友，请安然入座吧，你有这个资格！”

　　闻言，平台上一片寂静……

　　半空中，无言脸上泛起一个颇为无奈的笑容，他还真的没有想到，自己享受到这样的待遇，竟是因为自己的实力……

　　不过也对，斯巴利尔世界强者为尊，有实力又何愁没有地位呢？！

　　对于实力高达恩特尔、凯特、戈达、维亚这个层次的人来说，地位早已成为了一种象征，只有实力，才是真正入得他们法眼的东西！

　　想到这里，无言也调整过了自己的心态，身形划过一道流畅的弧线，闪至高台中间的那一层，落在了凯特的身边，心安理得的坐到了五个座位中最左侧的位置上去了，恩特尔也是轻笑一声，坐了下来……

　　高台中层的五个座位，满员！

　　眼睁睁的看着无言坐在了高台的座位上，守护一族的人们心中极其复杂，但又无可奈何，谁让对方拥有着那般成就的实力呢？……

　　恩斯死死的盯着坐在高台上，与恩特尔、凯特等人攀谈起来的无言，心中嫉恨的发狂，不断的喘着粗气，连眼睛都赤红了起来了。

　　看着自己怨恨的对象爬到比自己还高的位置上，还有比这更令人痛苦的事情吗？……

　　恩斯宁愿再让无言掐一次脖子，也不愿意看到他坐到自己向往的地位上啊！

　　只可惜，他这注定也是一个奢望了……

　　而三大帝国皇室的人，看着坐到高台上去的无言，却是露出了满是崇拜的目光，甚至连卡亚、萨法两人都有点敬佩了起来了。

　　没有抱着跟守护一族的人一样的情绪，站在他们这个角度，只能看到一个年纪轻轻，就已经成为了九阶强者，能够跟三大帝皇与守护一族族长平起平坐的超级天才！

　　这样的人，又如何能够不受他们的憧憬呢？……

　　那些老一辈的皇室之人还好，但那些年轻一辈的人，看向无言的目光，已是满满的全是崇拜，大部分年轻的皇室公主们更是脸上摆满了仰慕。

　　不过，一想到她们所仰慕的人已经是希莉芙的未婚夫了，当下，投到希莉芙身上的视线，也变得有些嫉妒了起来。

　　只有蕾娜一个人满脸的不爽，一直在那里碎碎念……

　　不管平台下的那些人心中抱着什么样的想法，总之，无言与三大帝皇、守护一族族长是平起平坐的关系，已经是一个事实了……

　　相信，等到这次‘神灵之地’的事情过去后，‘无言’这个名字，将会彻底的在斯巴利尔世界里传开！

　　从三大帝国皇室之人的口中……

　　多多少少有些意识到这一点的无言面色稍显无奈，毕竟人怕出名猪怕壮，在‘刀剑神域’世界里，‘SAO’中所经历的一切，如今还历历在目的呢……

　　他可不想再次成为那样处于风尖浪口的存在啊……

　　当然，表面上，无言除了有点无奈以外那是什么都没有表现出来的，与恩特尔、凯特、戈达、维亚四人也是相谈盛欢。

　　说是说相谈盛欢，其实不过是无言在询问一些‘神灵之地’的事情而已……

　　“这‘神灵之地’开启的地点，难道就是在这个平台上面吗？……”无言有些疑惑的询问出声，与守护一族和皇室的人不同，对于‘神灵之地’，无言知道的可是非常少的。

　　而回答无言的是坐在他身边的凯特，只见他微微一笑，说道：“‘神灵之地’论面积的话，比由守护神树构成的皇岛还大，而且是大上好几倍，怎么可能是在这里开启呢？……”

　　“那我们集中在这里干什么？……”听到凯特的话，无言愈加的疑惑了。

　　“不是应该去‘神灵之地’那里集中才对吗？还是待会会有浮空艇过来带我们过去啊？……”

　　“这……”凯特与戈达、维亚、恩特尔等人互相对视，旋即无奈的开口。

　　“嘛，解释起来的话有些过于麻烦了，总之，你继续看下去就对了，保证会让你大吃一惊！”

　　“好吧……”无言叹了一口气，也不再询问什么了。

　　就在这时……

　　“呼……”

　　陡然间，一股狂风吹袭而来，好似从天而降的龙卷风一样，由上至下，不由分说的砸在了现场的平台上！

　　突如其来的狂风让得不少人惊呼出声，周围顿时被一阵不知所措的惊叫所布满，而恩特尔、凯特、戈达、维亚四人却是面容一肃，站了起来，转身，面向了上方的高台顶端。

　　隐隐间感觉到了什么的无言也是眯了眯眼眸，从座位上站了起来，面向了高台顶端，就在同一秒钟里，现场的狂风往高台顶端聚集而去，随即猛然消散！

　　下一刻，三道身影，出现在了那里……


第1070章 紫小姐看重的人？守护神们的嘱咐！

　　狂风四散……

　　等到在场的所有人均是抬起了头，看向高台顶端上那三道宛若顶天立地般的身影时，他们，已是并肩着站在了一起，面向全场……

　　第一时间里，恩特尔、凯特、戈达、维亚四人弯下了身躯，朝着站在高台顶端上的三道身影行下恭敬的一礼。

　　“三位守护神大人！”

　　四个九阶强者的声音唤醒了台下所有的人，在听到‘守护神’三个字时，众人微微一惊，连忙也躬身行礼了。

　　“见过三位守护神大人！”

　　响亮的声浪回荡在整个平台的上空，所有人皆是弯腰，朝着高台顶端的三个帝国守护神行礼，唯有无言一个人，看着站在自己上方的三个人，眼中闪过一丝异芒，心中也是微微有些震撼。

　　……

　　加林·艾路：（96级）

　　马格努比·巴鲁巴：（95级）

　　琳雅·菲尔：（95级）

　　……

　　三人里面，站在中间，身上穿着一件灰色长袍的身影无言倒是认识的，赫然便是曾经在艾路帝国国库里见过一面的半神阶守护神——加林！

　　可其余两位，身穿白袍的老者与艳丽的妇人，无言却是不识得……

　　只不过。系统感知反馈回来的消息，已经告诉了无言，这两人的真实身份了！

　　巴鲁巴帝国与菲尔帝国的守护神！

　　半神阶的强者！

　　三个半神阶的强者！

　　这就是无言心中震撼的理由！

　　虽然他并不是没有见过半神阶的强者，甚至，在他的身边，就有一个半神阶的强者整天晃来晃去的，还会为了让他做饭而不顾身份的挂到他身上去撒娇。

　　但是，三个半神阶强者站在一起的场面还是让无言感到些许的震撼。

　　毕竟，整个斯巴利尔世界也就五个半神阶强者，加上紫的话也就六个。即使再加上兽王也就七个！

　　如今。却有一半的半神阶强者站在自己的面前，那种感觉，是难以言喻的……

　　这也是无言上一次没有跟着紫一起到巨兽森林里去的原因，否则。见到斯巴利尔世界里所有半神阶的人类。他的震撼将会更猛烈……

　　“呼……”轻轻的吐出了一口悠长的气息。无言心中的震撼也平缓了下来了，而似乎被他吐息的声音所吸引，高台顶端。加林、马格努比、琳雅三个半神阶的守护神也终于是注意到了，在恩特尔、凯特、戈达、维亚四人的身旁，还有一个对于他们来说，年轻的不像话的小伙子……

　　此时，整个平台上，无论是三大帝国皇室还是守护一族都在弯腰行礼，恩特尔四人也同样在鞠躬中，只有无言一个人站得笔直，不但没有行礼，还在那里吐气，已经算是大不敬的行为了！

　　因此，此刻的无言，显得格外的引人注目……

　　瞧见这一幕，恩特尔、凯特、戈达、维亚四人顿时着急了起来，台下，希莉芙更是瞳孔猛的缩起，三大帝国皇室之人也震惊了起来。

　　与他们相反，守护一族的人却有些幸灾乐祸了，恩斯的脸上甚至还出现了狂喜的神色，冷笑了一声。

　　在半神阶的守护神面前如此无礼，这一次，无言即使没有到死那么严重，也一定不会有好果子吃了……

　　马格努比、琳雅两人很明显的皱起了眉头，眼中满是不悦，心中确实已经对无言的印象坏了起来。

　　只有加林，在看到当事人是无言时陡然笑出了声。

　　“无言小家伙，咱们又见面了……”

　　眼看着本来应该发怒的守护神笑容满面的跟无言打招呼，众人全都愣住了。

　　“无言？”马格努比、琳雅两人也是怔了那么一下下，旋即好像想起了什么，讶异的看向了无言。

　　“他就是那个无言？……”

　　被三个半神阶的守护神用不同的神色紧紧的注视着，无言挠了挠脸颊，有些犯嘀咕了。

　　怎么都认识我？我很有名吗？……

　　心中纳闷的这么想着，但表面上，无言却是扯起了一个笑容，看向了高台顶端的三个守护神。

　　“见过巴鲁巴帝国与菲尔帝国的两位守护神，还有加林老先生，还是那么有精神……”

　　闻言，加林哈哈大笑了起来。

　　“算不上有精神，只是这每十年开启一次的‘神灵之地’机会可是难得，能够再进入一次，所以心情不错！”

　　说完，加林将目光转到了无言的身上，似笑非笑地说道：“不过之前我可是完全没有想到连你也来到这里，还有那样的目的，小家伙，你可真是懂得隐藏啊……”

　　无言顿时有些尴尬的别过了头，悻悻的开口。

　　“让老先生见笑了……”说到这里，无言稍微停顿了一下，紧接着轻声问道：“既然已经知道了我此行的目的，那么，为什么老先生不将‘力之戒’给收回去呢？……”

　　无言有这样一个疑问，那也是在所难免的……

　　若是神灵艾路口中的大灾难真的有可能发生，那么，到时候，肯定是整个斯巴利尔世界都难以幸免的！

　　在这样的情况下，‘力之戒’中所谓的对付灾难的手段，便成了拯救整个世界的宝物了！

　　为了整个斯巴利尔世界的安危，照理来说，加林等人应该将‘力之戒’给收回去，并亲自进入‘神灵之地’寻找开启‘力之戒’的钥匙，这才是正常的对策不是吗？！

　　毕竟，由半神阶的强者出马，总比让一个九阶的人来更有胜算吧？……

　　再加上‘力之戒’还是神灵艾路留下来的，艾路帝国皇室又是艾路的后代子孙，由他们来执行自己的祖先留下来的任务是最合适的不是吗？！

　　本来，无言也是打着将‘力之戒’直接扔给他们的想法，自己则去‘神灵之地’里打一回酱油，见识见识这‘神灵之地’，至于拯救世界的任务，还是让别人来做吧……

　　可一直到现在，别说有人来要求将‘力之戒’给收回去了，甚至连提都没有提到一下，这下无言就疑惑了。

　　难道没有人愿意相信自己的话？认为大灾难只是自己胡编出来的？……

　　或许是看出了无言心中的想法，加林收敛起了脸上的笑容，转而叹了一口气。

　　“本来我也是打算亲自拿着‘力之戒’进入‘神灵之地’，寻找开启的钥匙的，但后来想了想，还是放弃了！”

　　“哈？”无言惊诧地问道：“为什么？！”

　　“艾路先祖既然没有直接将‘力之戒’与大灾难的事情当成遗物与嘱咐留在皇室里，并代代传下去，那么，肯定是不希望我们插手开启‘力之戒’的事情的！”

　　加林满脸严肃地说道：“虽然我不知道‘力之戒’里到底有什么东西，但既然先祖选择将‘力之戒’放置在外面，让外人来开启‘力之戒’，那么一定有他的考量，所以，我并不打算直接插手这件事情！”

　　“小家伙，开启‘力之戒’的事情，只能由你来亲力亲为了……”

　　“这……”无言有些哭笑不得了起来，“这还真是看得起我啊……”

　　“不看得起你也不行了！”说这句话的，是一直在观察着无言的琳雅。

　　只见她轻笑了一声，这样子说道：“毕竟，你可是那位紫小姐所看重并支持的人啊……”

　　从琳雅的口中听到了紫的名字，无言满脸的惊愕。

　　“紫小姐？紫？你们认识紫？！”

　　“算是有过一点交集吧……”马格努比点了点头，双手背负在了身后。

　　“总而言之，我们选择了信任你，希望你不要辜负我们的期待……”

　　无言张了张嘴巴，还想问点什么，不过看到加林、马格努比、琳雅三人那若有所思的样子，想来就算再问也问不出什么来了，唯有无奈放弃了询问。

　　至于那些看到无言与三个帝国守护神聊到一块去的人，早已完全陷入了失神的状态了……

　　“嗯？”突然，加林、马格努比、琳雅三人面色一凝，齐齐的转过了头，看向了守护神树的方向。

　　“嗡……”

　　几乎在三个半神阶的强者转头的同一时间里，那遮天蔽日的守护神树颤抖了起来了！

　　绿光，闪起！


第1071章 开启！‘神灵之地’本体！

　　“来了来了！”

　　“守护神树发光了！”

　　“‘神灵之地’开启了！”

　　望着守护神树散发出柔和的绿芒，那些老一辈的人全都惊喜的叫出了声，告诉了那些第一次见到这种现象的年轻人们到底发生了什么。

　　只不过，听到那些老一辈的人的声音，那些第一次来的年轻一代的人们却是越加的疑惑了。

　　“‘神灵之地’开启了？……”

　　“在哪呢？哪呢？！”

　　“没看见啊！”

　　一众年轻一代的人们有的东张西望，企图找到‘神灵之地’的所在，有的闭上了眼睛，开始运用自己的感应力来感应皇岛上哪里出现了异常，‘神灵之地’又是在哪里开启，可到最终，没有一个人能够发现‘神灵之地’的所在地……

　　不是说‘神灵之地’开启了吗？……

　　那到底在哪里啊？……

　　年轻一代的人们面面相觑的对视着，脸上写满了疑惑，让那些老一辈的人们哈哈大笑了起来，看起来就好像是老人们在捉弄新人一样，只有一些地位较高，多多少少了解到了一些‘神灵之地’的事情的人们才没有参与进去。

　　他们的目光均是紧紧的盯在了前方散发着绿芒的守护神树身上，脸上满是认真。

　　无言并不知道‘神灵之地’是以何种方式开启的，又是以何种方式存在着的。但他却清楚的感应到了，散发着柔和绿光的守护神树树干上，一阵极其浓烈的空间波动在不断的进行着扭曲！

　　在无言与在场所有人的注视下，守护神树树干前方的空间开始以肉眼可见的方式扭曲了起来，点点绿芒在空间扭曲期间，犹如被突然丢进了石头的水面一样，凝成了一圈绿色的波纹，迅速的荡漾了开来。

　　“那……那是什么？……”

　　不少年轻一代的人们惊愕的看着这一幕，就算是那些老一辈的人的脸上也是带上了惊奇，就在现场的所有人露出不同的神情时。荡漾着绿色波纹的空间渐渐产生了歪斜。并猛的一下子扩大了起来！

　　“嗡！！！”

　　许许多多细小的绿色光点一下子凝聚在了歪斜的空间中，紧接着，一声宛若爆炸声一样嗡鸣声响彻而起！

　　现场，顿时被强烈的绿光所覆盖！

　　包括无言在内的所有人都不自觉的举起自己的手臂。遮在了脸上。挡下了这部分的强光。唯有加林、马格努比、琳雅三个半神阶的强者神情自若，顶着强光，盯着前方。视线没有一刻移开过。

　　直到几分钟后，强光黯淡了下去，人们一边压抑着有些加快跳动的心跳，一边睁开眼睛，看向了前方。

　　然后，他们看到了一副画面……

　　前方，虚空中，开了一个大洞！

　　只能如此来形容了！

　　亲眼目睹虚空中停留着一个洞口，第一次看见这种情景的年轻人们都懵了，无言也是微微有些错愕，但也就那么一瞬间而已。

　　看着前方的那个空洞，无言终于是有些明白为什么刚刚会有人说是‘神灵之地’在开启了。

　　恐怕，眼前这停留在虚空中的洞口，要么是某一个独立空间的入口，要么，跟紫的‘隙间’一样，是一条直接开在空间里的通道！

　　而接下来，恩特尔陡然响起的声音也证实了无言心中的猜测。

　　“这是通往‘神灵之地’的通道！”恩特尔头也不回，运起魔力，将自己的声音远远的传了出去。

　　“这是一条每隔十年才能由守护神树开启的通道，通过这条通道，便能够抵达‘神灵之地’！”

　　“但是千万注意！”恩特尔目光闪烁着厉芒，扫了高台下所有的人一眼。

　　“这条通道，只能由守护神树承认的皇室之人与守护一族族人才能通过，除此之外，若是有人打算擅闯，将会迷失在无尽的虚空之中，再也无法回归了！”

　　闻言，不少人都不由自主的吞了一口口水，看向那空间通道的目光也缓缓的变得有些害怕了起来了。

　　谁都不想突然迷失在无尽的虚空中不是？……

　　即使他们已经拥有了通过那条通道的资格……

　　倒是无言，反而松了一口气了。

　　仅仅是迷失在虚空中的话，他大有办法再次回归这方空间！

　　比如使用回城卷轴，亦或者是进入紫的‘红玉模式’，开启‘隙间’，直接回来。

　　这个威胁，倒是对他可有可无了……

　　说时迟那时快，就在恩特尔的话音落下的瞬间里，三个半神阶的守护者身形骤然暴掠而出，化为三道流光，直接冲进了那方洞口之中！

　　“所有人，自行进入……”

　　瞧见三位守护神都进入了空间通道里，恩特尔淡淡的说了这么一句，旋即看向了无言等人。

　　“三位陛下，无言小友，咱们也动身吧……”

　　无言、凯特、戈达、维亚四人彼此相视了一眼，点下了头，身形飞掠而出，化为几道光影，没入了那方空间通道内！

　　而在半神阶强者与九阶强者们都进入了空间通道以后，希莉芙、卡亚、萨法三人也领着一众三大皇室之人纷纷进入了空间通道，恩斯也领着守护一族的人赶紧跟了上去。

　　直到现场所有的人都进入了空间通道以后，守护神树再次一颤，那停留在虚空中的空洞也跟着一颤，慢慢的关闭了起来了……

　　平台上，一片死寂……

　　……

　　冲进了空间通道的无言只感到自己的眼前一花，等到视野再一次恢复时，眼前的场景，已然是大变了模样……

　　脚下踩着的是青绿色的石板，周围被绿色的光芒所充斥，一条条堪比山峰般的树根如同翻腾中的巨龙一般，或盘旋而起，或扭曲蔓延，分散在了四周，竟是一眼望不到边。

　　而在那遥远的天空中，一个仿佛荧光做成的半圆形屏障笼罩住了此方的天地，在半圆形的屏障外面，则是游动着一条条鱼类的水……

　　海水！

　　视野内的场景尽数印入了无言的眼帘，令得无言脸色一阵剧变，直到最后，化为了浓浓的震惊。

　　不单单是他，那些不管是第一次进来的还是已经进来过了的众人也纷纷被眼前的场景给震得呆滞了过去，久久没有能够反应过来。

　　天下间，既然有如此奇景！

　　“这里是守护神树的树根底部！”早已预料到众人会是这般表现的恩特尔、凯特、戈达、维亚四人摇了摇头，指着面前的那些堪比山峰的树根。

　　“这些树根，都是守护神树的树根！”

　　听到这话，众人又是一惊。

　　虽然早已得知守护神树非常的巨大，但是没有想到，连一条树根都堪比山峰般大小，这守护神树，真的是大到没边了！

　　而且，这里是守护神树的树根底部？……

　　守护神树的底部，不是在深不见底的海底中吗？！

　　环视了一眼周围，再看了一眼头顶上的半圆形壁障与外面的鱼、水，无言嘴唇微微一抖，颤抖着声线，问出了声。

　　“这里，不会就是海底吧？……”

　　众人脸上的表情一滞……

　　恩特尔四人莞尔一笑，同时开口。

　　“没错！这里就是海底！”

　　话落，不顾众人为之色变的表现，恩特尔与三大帝皇再次将手指指向了前方。

　　“而那里，就是‘神灵之地’！”

　　众人立即朝着前方扫去了目光，没过多久，前方，一座位于四根冲天而起，比其余树根更加庞大的树根中心的巍峨宫殿，在所有人的视野中浮现……

　　遥望着那巍峨的宫殿，其他人的感觉是怎么样无言不知道，他自己的话，心中多多少少有些澎湃了起来。

　　深海中的宫殿？……

　　什么‘神灵之地’？！

　　那分明就是龙宫嘛！

　　“‘神灵之地’由守护神树守护着，即使是有逆天能力的超级强者有办法来到这里，没有经过守护神树的认可也无法进入！”恩特尔挺了挺胸膛。

　　“三位守护神已经先过去了，我们也赶紧过去吧，以免耽误了‘神灵之地’开启的时间！”

　　说完，带着在场的所有人，包括无言在内的五个九阶强者带头，往‘神灵之地’的宫殿方向，飞掠而去……


第1072章 ‘神灵之地’的规则！

　　这里是深达万米以下的海底……

　　柔和的水波宛如魔法灯上衍生出来的光晕，轻轻的拂过深海的躯体，一一回荡而起，身处于无孔不入的海水中，这里的空间显得异常的动人，极具实质感，让人如梦似幻，仿佛身在梦中一般，无法自拔……

　　盘龙似的巨大树根来回扭曲成各种形状，在深海中散发着令人窒息的存在感，隐约中，在那片极致的绿色里，似乎有着一座巍峨的宫殿，在这柔和的水波与光晕下，即虚幻，又真实的伫立于其中……

　　宛若神话中的龙宫！

　　三道身影站在巍峨宫殿的前方，仰望着它，眼中闪烁着丝丝激动的神色。

　　虽然，加林、马格努比、琳雅三人已经来过这里不止一次两次了，进入‘神灵之地’也不止一次两次，甚至还都在里面得到晋升半神阶的机缘，可每一次看到这座伫立在深海中的宫殿，他们还是会忍不住激动起来。

　　伴随着激动的，还有浓浓的自豪！

　　因为，这是他们的先祖留下来的奇迹！

　　没错！就是一个奇迹！

　　只有真正的神阶强者，才有能力在这万米下的深海中建造出这么一座宫殿！

　　也只有真正的神阶强者才有办法让自己的后代子孙们来到这里，瞻仰这座宫殿！

　　到得已经没有了神阶强者的现在。这就是一个奇迹！

　　远方，一道道与守护神树的树根和宫殿比起来渺小无比的身影朝着这边飞掠而来，站在了三位守护神的后方，抬头，望着那华贵的宫殿，心神片刻间被吸引了进去，集体陷入了失神的状态中去了……

　　“这就是‘神灵之地’吗？……”最先反应过来的无言深吸了一口清新无比的空气，神色间透露着些许新奇。

　　在海底呼吸新鲜空气，这还是头一回……

　　“我也是第一次看到真正的‘神灵之地’……”不知道什么时候来到无言身边的希莉芙继他之后也反应了过来了，不过。那对美丽的冰蓝色眼眸中仍旧停留着一丝丝无法压抑的涟漪。

　　“虽然从父皇的口中曾经听说过‘神灵之地’的神奇。但亲眼看到之后才知道，自己过去对‘神灵之地’的看法，还是显得太过于平凡了……”

　　是的，真正看到了‘神灵之地’的全貌。人们只能感慨自己对‘神灵之地’的想象实在太平凡！

　　所以。‘神灵之地’才能称之为奇迹！

　　不仅仅是因为它里面拥有着让人脱胎换骨的宝物。还因为，它那奇特无比的存在方式……

　　在所有人都抬头瞻仰‘神灵之地’时，遥远的天际顶端。应该说是深海的上方，一道绿色的光柱陡然暴射而过，如同一道光束，顷刻间落在了‘神灵之地’上！

　　然后，在在场众人的注视中，‘神灵之地’的宫殿大门，在绿色光柱的笼罩下，缓缓的打了开来了……

　　“守护神树打开‘神灵之地’的入口了！”凯特有些惊喜了起来，使得无言讶异。

　　“原来，‘神灵之地’的入口，也得守护神树出手打开啊？……”

　　“那是当然！”恩特尔带着点自豪地说道：“除了守护神树以外，‘神灵之地’的大门没有人能够打得开，或许神阶强者可以，但现在，只有守护神树，才是打开‘神灵之地’的钥匙！”

　　听到恩特尔的话，无言表面上点了点头，心中却是若有所思了起来。

　　那么，‘隙间’的能力，能够入侵到‘神灵之地’里吗？……

　　‘神灵之地’的‘目’，又能不能够看到呢？……

　　还有，能不能用境界之力，模仿出守护神树的力量，打开‘神灵之地’的大门呢？……

　　一想到这些，无言不禁有些蠢蠢欲动，连忙压下内心升腾起来的冲动，苦笑了起来。

　　自己意外的极具某些冒险精神呢……

　　“‘神灵之地’已经打开了……”

　　直到‘神灵之地’宫殿大门完全打开，三大守护神才开口了。

　　马格努比看了一眼无言、恩特尔、凯特、戈达、维亚五个九阶强者，其余的人却是直接被其无视掉。

　　在半神阶强者的眼中，或许，只有九阶强者才初步有跟他们对话的资格吧？……

　　“我们就先进去了，‘神灵之地’的说明，就由你们来进行……”

　　闻言，恩特尔、凯特等人连忙恭敬的应了声是。

　　琳雅却是看向了无言，那完全不见有半分皱纹的艳丽脸庞上浮现了一个颇美的笑容。

　　“‘力之戒’的事情就拜托你了……”

　　无言叹了一口气，“小子也只能说尽力而为了！”

　　“那样就足够了！”加林点了点头，伸手，拍了拍无言的肩膀。

　　“总之，一切拜托了，小家伙……”

　　当着三大守护神的面，无言重重的点下了头，让三个守护神露出了笑容，紧接着，三大守护神直接飞跃而起，闪进了‘神灵之地’中！

　　无言静静的看着三大守护神消失在‘神灵之地’的大门口处，在他的背后，一众三大帝国皇室的人与守护一族的人则是静静的看着他，心中复杂一片。

　　连三大帝皇、守护一族的族长，都只能在从始至终，跟三大守护神对上一、两句话，可无言却能够得到三大守护神平等对待的攀谈，甚至，三大守护神好像还有什么事情在拜托无言的样子。

　　这个无言，为什么能够那么好运，得到三大守护神的重视呢？……

　　这一刻，无论是跟无言关系好的还是关系坏的，心中都只剩下这个想法了……

　　恩斯低着头，眼中闪烁着嫉恨到发狂的神色，而这份嫉恨，也在他抬头，望向‘神灵之地’以后，全部化为了浓烈到差点波动而出的狂热！

　　在恩斯看来，无言之所以能够得到三大守护神的重视，无非是因为他在年纪轻轻的情况下达到九阶的关系而已！

　　他恩斯，若是也能够成为九阶强者，那么，一定也能够获得三大守护神的看重！

　　甚至，还能翻身，击败屡次让他吃瘪的无言！

　　“‘神灵之地’……”恩斯看向‘神灵之地’的目光，已全部都是贪婪了。

　　“一定要在里面，得到晋升九阶的机会！”

　　而在这个时候，恩特尔也发话了。

　　“都给我记住，你们在‘神灵之地’里能够待的时间，只有十天！”

　　“过了这段时间，守护神树就会将还在‘神灵之地’里的人给全部排除出来，并关闭‘神灵之地’的大门！”恩特尔目光如电，射向后方众人。

　　“能不能够在十天里得到蜕变的机会，只能看你们自己了……”

　　在场所有人都是拳头轻握，表情一下子紧张了起来了，卡亚、萨法也是一样，就连希莉芙眼中都有那么一瞬间浮现出了一抹凝重。

　　望着希莉芙眼中那丝丝的凝重，无言轻声开口。

　　“要不要跟我一起行动？……”

　　希莉芙顿时转过头看向了无言，稍微犹豫了一下，旋即点头了。

　　无言的真正实力是多少，希莉芙也不知道，但比她强却是可以肯定的，有个照应也好。

　　况且，希莉芙也不想将整个斯巴利尔世界的命运都让无言一个人背着，可以的话，她也想帮无言找到‘力之戒’的钥匙。

　　兴许是听到了无言与希莉芙的对话，凯特瞥了一眼两人，朗声说了一句。

　　“进入‘神灵之地’后，你们将会被随机打散，若是想一起行动，那么在进入‘神灵之地’时，只需要让身体的某个部位接触在一起，那就行了！”

　　说完，还没等众人反应过来，凯特立即满脸严肃地说道：“但是，别怪我没有提醒你们，想在‘神灵之地’里获得一定的蜕变机会是得经过守护神树的考验的，只有经过考验的人，才能获得这个机会！”

　　“而且……”环视了一眼屏住呼吸的众人，最后，凯特的目光，投在了无言与希莉芙的身上。

　　“一起行动的人数越多，考验也会越难！”

　　听到这里，不少人的脸色都变了！

　　包括希莉芙……


第1073章 初临‘神灵之地’！意外？！

　　“一起行动的人数越多，考验也会越难！”

　　凯特的话语，让得不少刚刚还打着靠人海战术闯过关的众人心中顿时混乱了，面面相觑期间，脸上布满了挣扎。

　　“并不仅仅是一起行动的人数越多，考验也越难……”维亚叹了一口气。

　　“阶别越高，同样的，考验也会越难！”

　　“低阶别的人与高阶别的人一起行动，难度也会随着对象的实力而有不同程度的提升！”戈达也是冷冷的提醒道。

　　“每个人的机会都是平等的，守护神树对每一个人的考验也是绝对平等！”恩特尔摇了摇头。

　　“而考验虽然变难了，但相对的，你们能够获得的收获也是跟考验的难度成正比，一起行动的话，通过了难度更高的考验，获得的收获也会越好，到底该怎么选择，还是在你们的手中！”

　　一连四位高层的提醒，使得众人一起低下了头，沉思了起来。

　　希莉芙也是重新考虑起了跟无言一起进入‘神灵之地’的想法，就在这时，一只大手搭上了她纤细的肩膀，轻笑而起。

　　“既然考验是公平的，那一起进去又何妨。不管什么考验，一定通过给你看！”

　　希莉芙眼眸一闪，转头，看向了自己的身侧，望着无言那写满了自信的脸庞，冰冷的俏脸不禁解冻了几分，柔和了下来，当即，希莉芙也点头了。

　　“一起进去吧！”

　　“希莉芙姐姐大人！”几乎在希莉芙说出这句话的同时，一道甜腻到让人浑身起鸡皮疙瘩的声线也响彻而起。

　　“让蕾娜跟着希莉芙姐姐大人一起度过这爱的考验吧！”

　　听到这句话。不管是无言还是希莉芙脸色都变得难看了起来。

　　“走！”不再犹豫。无言猛的伸出手，揽向了希莉芙的纤腰，希莉芙竟是福至心灵般的主动钻进了无言的怀抱。

　　紧接着，无言身形一跃。冲天而起。连招呼都不打一个。直接化为一抹流光，拥着希莉芙，朝着‘神灵之地’的大门飞掠而去。没过多久，没入了其中……

　　现场，只剩下恩特尔、凯特、戈达、维亚四人哭笑不得般的叹息声，在场众人淡定不能的喧哗声，以及蕾娜那气急败坏的叫喊声，夹杂在一起，回传了开来……

　　……

　　一望无际的天际，云彩漂浮……

　　可这片天际，却是绿色的！

　　绿色的天空中，突然，空间剧烈的扭曲了起来，旋即，一个虚幻般的漩涡凭空浮现在了这里！

　　而在这虚幻般的漩涡出现不久以后，一道流光从漩涡中暴闪而出，如同流星一般划过，徘徊了一阵子才停了下来，现出了两道身影……

　　“这里，是‘神灵之地’？……”

　　环视着印入眼帘的绿色天空，无言的表情稍显惊愕。

　　“‘神灵之地’不是一座宫殿吗？怎么看起来好像到了外面了？……”

　　“是‘神灵之地’没有错！”待在无言怀中，双手揽着他脖子的希莉芙冷静的解释道：“不过，父皇曾经说过，‘神灵之地’并没有表面看起来那么简单，它有守护神树的力量在支持着！”

　　回忆了一下从凯特那里得到的消息，希莉芙朱唇轻启，开口说道：“我们在外面看到的那座宫殿其实是‘神灵之地’的核心，‘神灵之地’里的那些宝物，都是在那座宫殿里的！”

　　“守护神树并不会让进入的人直接抵达‘神灵之地’的宫殿！”希莉芙遥望了一眼那绿色的天际。

　　“‘神灵之地’是利用守护神树的力量建立在核心宫殿与外面的空间之间的一处夹缝，只有在这‘神灵之地’里找到核心宫殿的大门，我们才有可能获得神灵们留下来的宝物！”

　　“也就是说，所谓的‘神灵之地’，其实就是夹在核心宫殿与外面的空间之间的空间夹缝吗？……”无言咋了咋舌，“既然建立了一处空间夹缝，这守护神树的力量，还真是比想象中的还恐怖啊……”

　　“守护神树本来就是一件宝物！”希莉芙点了点头，“虽然在三大神灵的神力灌注下，守护神树拥有了极其恐怖的力量，但这开设空间夹缝的能力，可是守护神树本来就有的能力！”

　　“也是因为这样，三大神灵才会选择让守护神树来当‘神灵之地’的管理者……”希莉芙难得的叹了一口气。

　　“毕竟，想来到这身处深海万米以下的地方，也就只有直接穿过空间才是最有效的办法了，要不然，就算是半神阶的强者，想来到深海万米以下的地区，并寻找到‘神灵之地’，那也是无比困难，更别说是半神阶以下的人了……”

　　“从某方面来说，守护神树才是‘神灵之地’里最好的宝物！”

　　无言深有所会的点了点头，旋即无奈的笑了。

　　“也就是说，守护神树的第一道考验就是找到‘神灵之地’核心宫殿的大门了？……”

　　希莉芙闭上了眼睛，“想在‘神灵之地’里找到核心宫殿的大门，只有通过守护神树的考验，得到守护神树的认可，守护神树才会将核心宫殿的大门展现在我们的面前！”

　　“或许，找到‘神灵之地’核心宫殿的大门，才是守护神树最后的一道考验，那也说不定呢……”

　　“说的也是……”苦笑着摇了摇头，无言振了振精神。

　　“既然如此，我们就先闯闯这‘神灵之地’吧！”

　　希莉芙用力的点了点头，同意了无言的发言。

　　只是，还没等到两人有所行动，异象便发生了……

　　原本稳稳的停在半空中的无言突然感到自己施展出来的飞空术式猛的消散一空，连同魔力一起消失不见！

　　“什……”无言一惊，错愕期间，身形歪了歪，一下子掉了下去了！

　　突如其来的变化，让得当事的两人没有能够及时的反应过来，等到他们回过了神，地面已是离他们仅有十米左右的距离！

　　当下，无言也来不及思考到底发生了什么，只能一紧怀中希莉芙的纤腰，转身，让自己垫在了下面……

　　可惜，无言做这些事情根本就是无意义的……

　　因为，在他们的下方，并不是坚固的地面，而是一个湖泊……

　　‘哗啦’一声水声中，两个完全没有意识到当前事态，连魔力都没有提起来的人，掉进了水中……

　　也不知道是不是因为天空的关系，这片湖泊也是绿色的，一阵阵水波荡漾了开来，没过多久又趋于平静，直到这个时候，水波的中间处，无言冒出了头，如鸭子般吐出了一口水，并拼命的干呕了起来。

　　“咳咳……这什么水？这么难喝，简直比三鹿奶粉还毒啊……”

　　咳嗽了几声，无言苦着一张脸，紧接着面色一紧。

　　“希莉芙呢？！”扫了一眼整个绿色的湖泊，没有看到希莉芙的身影，无言不由自主的紧张了。

　　“别告诉我，她不会游泳啊……”

　　越想，无言越觉得有可能，连忙吸了一口气，潜进了水中。

　　湖泊里的水非常的清澈，因为那翡翠般的色泽，可见度也是清晰了不少，明明看起来很漂亮，谁又能够想到这些水比洗脚水还难喝呢？……

　　已经尝过一遍的无言实在不想再尝第二遍了，唯有屏住呼吸，酒红色的瞳孔不断的挪移，企图找到希莉芙的身影。

　　湖泊意外的大，水中虽然没有什么鱼虾之类的东西，但却非常宽广，几乎游遍了一半个湖泊的无言别说找到希莉芙了，连希莉芙的衣角都没有看到，心中的浮躁也是越来越大。

　　希莉芙可是八阶强者啊！

　　若是一个八阶强者让水给淹死了，那可就真的出名了……

　　幸好，在无言忍不住想直接将整片湖泊都给蒸发掉的时候，一个淡淡的身影，出现在了他的面前不远处……

　　双眼紧闭，冰蓝色的长发随着水波飘荡开来，不断的往湖底下沉去，那不是希莉芙的话，还会是谁呢？！

　　眼中浮现了一抹喜色，无言当即加快速度，游了过去……


第1074章 总而言之，先脱衣服吧！

　　天空是绿的，地面是绿的，甚至连这里的空间也是呈现一股绿色的荧光……

　　周围寂静无声，天上万里无云，没有一点生命活动的迹象，若是硬要说此方天地里，到底有什么东西是在活动着的，大概只有那正在冒着气泡，荡着波纹的绿色湖泊……

　　湖面上，波纹逐渐的回荡，并且越来越剧烈，一个脑袋霍然从波纹中冒了出来，狠狠的喘着粗气，想来一定是闭气了一段不短的时间。

　　一口气还没有缓过来，无言立即将怀中的希莉芙也给拉出了水面，抱着这具柔若无骨的娇躯，往湖岸上游去……

　　“希莉芙！希莉芙！”

　　让怀中的希莉芙躺在了地面上，望着这位冰山般的公主紧闭眼眸，浑身湿透，脸上没有半分的波动，呼吸也是若有若无的模样，无言连忙拍了拍她的脸颊。

　　“喂！你可别吓我！我是真的不相信有八阶强者会因为不会游泳而淹死的！你吓不了我的！”

　　脸上泛着一个强颜欢笑的表情，无言勉强的笑出声来，周围回荡着他那心虚的笑声，将整个气氛都弄得有些沉重了。

　　探了探希莉芙的鼻尖，感觉到她还有一点点的呼吸，无言才松了一口气，看着她那被水珠所布满的美丽俏脸，犹豫了一下，叹息出声。

　　“算了。反正又不是没有亲过……”抬起希莉芙的下巴，将她那诱人的嘴唇对准自己的脸，无言不争气的咽了一口唾沫。

　　“上一次你强吻我，这一次我吻回去，应该不过份吧？”像是安慰自己一般，无言满脸的悻悻。

　　“况且，我们可是未婚夫妻，未婚夫妻，亲一下，没事的……”

　　这么说了一句以后。无言深吸了一口气。面色一狠，重重的吻上了希莉芙的嘴唇。

　　冰凉又柔软的触感传进脑海，无言脑海里的一根神经不禁被触动了一下，忍不住伸出自己的舌头。在那诱人的朱唇上面舔了舔。不过很快的。他又意识到现在不是做这种事的时候，将嘴中的气给渡了过去。

　　一连渡过了几口气，希莉芙才终于有了那么一点反应。让无言喜出望外，而下一刻，希莉芙猛的弹起了身，咳嗽了起来，一口口湖水在咳嗽期间，被其吐了出来了。

　　直到这个时候，无言才真正的放下了心，抱过希莉芙的身躯，拍着她的后背。

　　“怎么样？没事吧？……”

　　“咳咳……咳咳……”希莉芙咳嗽了几声，等到再也咳不出水来了她才停了下来，一张俏脸苍白无比，让得此刻以‘冰公主’闻名的她看起来，多了几分娇弱……

　　有些茫然的环视了一眼四周，最后，目光停在了无言的身上，瞧见他浑身湿透的模样以及自己身上不断传来的湿哒哒的冰冷触感，希莉芙总算是想起了发生了什么事，虚弱的摇了摇头。

　　“没……没事……”

　　“你看起来可是一点都不像没事的样子啊……”看着希莉芙那苍白如纸的脸色，无言苦笑了一声，擦了擦她脸上的水珠。

　　“身体有什么不舒服的，最好说出来，否则等到后面发生了问题，那才是真正的糟糕了……”

　　望着一边放轻语气，很温柔的跟自己对话，一边擦着自己脸颊上水珠的无言，从来没有被如此对待过的希莉芙不由得不自然的扭了扭自己的脑袋。

　　“真的没事，只是感到有点冷……”

　　“冷？！”听到希莉芙的话，无言不但没有释然，反而惊讶了。

　　“你可是‘冰公主’啊，怎么可能会冷呢？！”

　　确实，极其擅长冰系魔法的希莉芙，不可能会感到冷才对啊！

　　希莉芙貌似到得现在才意识到了自己说了什么，顷刻间也是愣了一下，但那不断从湿掉的衣服上传来的冷气，确实让得她感到冷了，这感觉不可能是假的！

　　仔细的检查了一下自己的身体，陡然间，希莉芙脸色一变。

　　“我的魔力，没有办法运行了！”

　　“哈？！”无言惊了一惊，不过他也知道，以希莉芙的性格说这话，那是绝对没有开玩笑的可能的，当即，他也尝试着调动一下体内的魔力。

　　澎湃如海潮般的强悍魔力仍旧在无言的体内奔腾着，好似一条长江中的激流一样，带着些许若隐若现的轰鸣声，狂暴的流过，相信，在整个斯巴利尔世界中，也就只有无言的身体有可能容纳这种程度的魔力了。

　　只是，这以往听话无比的魔力奔流，如今，却是连一丁点的份量，都不能为无言所控制了！

　　明明魔力还存在，却不能控制！

　　无言的表情变得难看无比。

　　“看来，刚刚会突然掉下来，也是因为魔力没有办法运行了……”

　　希莉芙同样想到了这一点，点了点头，脸色虽然没有无言那么难看，但也比平时冷下了不少。

　　看了一眼绿色的天空，无言皱起了眉头。

　　“难道在‘神灵之地’里没有办法调动魔力或者斗气吗？……”

　　“如果是这样，父皇不可能一点都没有提及！”希莉芙直接否定了无言的猜测，顺带着给出了自己的答案。

　　“不过，父皇却是说过，‘神灵之地’里，每隔一个区域都会有一些比较麻烦的限制，想来，我们现在就是进入到了一个没有办法调动魔力，甚至是斗气的区域中去了！”

　　“这可真是……”无言露出了一个棘手的表情。

　　“有些麻烦了……”

　　没有了魔力，无言将会失去很多手段。

　　比如十万三千魔道书里的术式，都是需要用魔力才能施展出来的，没有了魔力，即使无言脑海里装着大量的术式，也没有一个可以用得出来！

　　还有，以魔力为躯体的眷兽，宿主失去了魔力的话，也同样没有办法释放出来！

　　也就是说，无言现在能够动用到的只有超能力，以及“无穷之武炼”带来的无双技艺！

　　幸好，‘王之财宝’并不需要魔力的支持，里面的兵装也能够动用，‘红玉模式’也一样可以开启，也算是一个好消息了。

　　可即使这样，无言的实力也是大降了不少！

　　如果说，本来的无言还能够越一些级别挑战，让初入九阶的他拥有堪比九阶中级的实力，甚至释放了眷兽还能再强上几倍，那么现在，他只能发挥初入九阶的实力了！

　　而希莉芙更惨，一身实力全在魔法上面，这魔力没有办法调动，跟一个普通人有什么两样呢？……

　　难怪擅长冰系魔法，希莉芙也会感到冷了……

　　“得赶紧离开这块区域才行了！”想到这里，希莉芙那抱着身体的手不由得紧了紧，面露严峻的看向无言。

　　“否则，失去了力量，我们根本应付不起任何的状况！”

　　“可你这个样子，还能走吗？……”看着希莉芙已经开始在那里发抖，脸色也是越来越苍白，无言摇了摇头。

　　“你这个样子，恐怕连走路都没有办法吧？……”

　　“你抱着我走吧！”没有丝毫的犹豫，希莉芙冷冷的开口。

　　“只要出了这个区域，那就没事了！”

　　“我们根本不知道能够禁锢魔力的这块区域到底有多大！”无言却是持反对意见。

　　“以你现在这个状况，只怕还没出去就会先病倒，到那个时候，即使能够调动魔力了，你也会虚弱不堪！”

　　闻言，希莉芙低下了头……

　　见状，无言放轻了自己的声音，轻声说道：“你得先调整好自己的状态才有能力应付后面的事情，不然，因为处理不当而失去了在‘神灵之地’里的收获，到时候后悔也来不及了……”

　　“可是……”希莉芙有些为难地说道：“等一下若是出现了什么敌人……”

　　“这你可以放心！”无言笑着说道：“虽然没有办法调动魔力，但我还拥有一些不需要魔力、斗气的战斗方式，发挥出九阶左右的实力没有问题的……”

　　听到这话，希莉芙才微微松下紧绷的俏脸，让得无言笑出了声。

　　“总而言之，先脱衣服吧！”


第1075章 你的衣服也湿了，脱了吧……

　　“总而言之，先脱衣服吧！”

　　这句不算响亮，却异常清晰的话语在整片寂静的空间中荡成了回音，朝着四面八方，传播开去，也令得现场的氛围猛的降到了一个冰点……

　　“……”

　　无言与希莉芙对视着，一个脸上挂着笑容，一个面无表情，也不知道是不是因为那满脸的苍白之色的原因将原本应该涌上来的气血给压下去了，但希莉芙确实紧紧的盯着无言，眼中没有半丝的波动，却让无言感到非常的压抑。

　　渐渐的，一滴水珠从无言的额头上滑落，弄不清楚到底是水珠还是汗珠，只是，他脸上的笑容，却是在以肉眼可见的速度变得僵硬了起来。

　　“……”希莉芙无声的望着无言，没有说话，可抱住了身体的双手已然是微微用力了些许，像是想让衣服紧紧的贴在自己身上一样，也像是在害怕有人突然对她的衣服下手，就差连眼神都变得警惕起来。

　　沉默了一会，无言脸上那僵硬的笑容重新恢复到原状。

　　“如果我说我没有恶意，你相信吗？……”

　　“……”希莉芙仍旧无声的看着无言，抱在身体上的手越来越紧，告诉了无言，她心里的答案，到底是什么……

　　脸上的笑容一垮，无言垂头丧气的与希莉芙拉开一段距离。

　　“我转过身去，你赶紧先把那身湿掉的衣服给换了吧……”

　　说完。无言当即打算转过身去，只不过，希莉芙突如其来的一句话，让得他身形凝固在了那里。

　　“换的衣服在哪里？……”

　　“……”

　　现场，再一次的恢复到了寂静无声的状态了……

　　彼此对视着，无言没有说话，希莉芙也没有说话，周围的氛围从冰点的界限上不断的往下滑去，若是此刻有人出现在这里，恐怕。也会在这样的氛围下。不敢动弹吧？……

　　良久，无言深吸了一口气，踌躇了一下，旋即试探性的问了一句。

　　“难道。你都没有带换洗的衣服过来？……”

　　希莉芙没有直接回答。而是漠然的开口。

　　“我来的是‘神灵之地’……”

　　希莉芙话中的意思自然非常的清楚了。来‘神灵之地’，是来寻找蜕变的机缘的，而不是来郊游住宿的……

　　揉了揉自己的眉心。无言苦笑了起来。

　　“没想到，一进到‘神灵之地’，大的麻烦还没有，小的麻烦一大堆啊……”

　　望着那随着时间的流逝，脸色越加的苍白，身体也颤抖的越加的厉害的希莉芙，只怕再拖下去，希莉芙绝对得落得一个感冒发烧的下场了！

　　“哎……”头疼的叹了一口气，如同气急败坏了似的，无言挥了挥手。

　　“反正你是我的未婚妻，干脆就这样脱了吧！”

　　空气，陡然凝固住了……

　　冰蓝色的瞳孔死死的盯在无言的身上，看着他那一副因为暂时想不到办法，头疼到豁出去了的模样，希莉芙眼眸轻闪，竟是犹豫了起来。

　　未婚妻……吗？……

　　回想起那天夜里在无言的房间中，自己强吻了他的一幕，希莉芙再度看了无言一眼，心中幽幽的叹息……

　　扪心自问，希莉芙觉得，自己绝对没有可能对其他的男人做出那样的举动！

　　而对无言，她却是那么做了……

　　希莉芙不明白，自己那天到底是为了什么才会做出那样的举动，但不可否认的是，她并不讨厌与无言进行那样的亲密接触……

　　也同样的，对于成为无言的妻子，希莉芙也一样不反感！

　　从来都没有一个男人能够在希莉芙心中达到这样的程度！

　　从来没有！

　　如今，希莉芙依稀还记得，当初在艾路帝国皇宫的舞会上，知道了无言与其身边的少女们的关系以后，自己下的一个决定……

　　先订婚，相处一阵子，若是相处过后发现不合适了，到时候再解除婚约！

　　而如果合适，那么自己，并不介意与无言身边的少女们一起伺候他！

　　脑海中，与无言相处的记忆片段不断的掠过希莉芙的脑海，仅仅一瞬间，希莉芙便明白了……

　　合不合适暂且不说，但无言，确实是自己现阶段相处的最好的异性！

　　而且，希莉芙那除了洗澡以外，自己都很少碰过的身体，不但曾经被无言给抱过，初吻也是送给了无言！

　　紧了紧抓着胸前衣服的手，抬头，仰望着满脸苦恼的无言，希莉芙在自己的心中再度叹了一口气。

　　既然如此，那就承认他吧……

　　心中闪过这么一个念头的同时，希莉芙撑起了颤抖中的身体，站起了身。

　　“你这是干什么啊？！”瞧见希莉芙艰难无比的站在那里，娇躯颤抖，随时有可能倒下去的表现，无言一边抱怨，一边走了过去。

　　“有什么事情你可以告诉我，我来帮你……”

　　‘做’字还没有说出口，希莉芙接下来的动作就让无言彻底的呆在了当场，眼睛微微往外突，嘴巴张大，再也淡定不下来了……

　　经过湖水的浸泡而重量加倍的衣服猛然掉落在了地面上，发出一声不轻不重的闷响，也激起了一层小小的烟尘与水珠……

　　随着这一声不轻不重的闷响的响起，犹如发生了什么化学效应一样，一声声一样的声响，跟着一件件掉落在地面上的衣服，一起，饶有节奏的回荡而起……

　　当最后一道不轻不重的闷响声跟着最后一件滑落的衣服响起时，出现在无言眼前的场景已是让得他瞳孔涣散……

　　白得有如珍珠一般的肌肤在绿色的天地衬托下闪烁着细腻的华光，似新鲜的宝石一般，划过一丝丝炫丽的光泽，两条象牙似的大腿轻颤，洁白无瑕，没有半点的缺陷，亦无半分的污染……

　　暴露在空气中的饱满浑圆好似并不受重力的影响一样，傲然挺立，夺走了现场唯一一个观赏的人近乎所有的目光，滴滴水珠从纤细的锁骨上滑落了下来，顺着那极其诱人的曲线，落在了地面上，也同样落在了无言的心间……

　　亲眼目睹希莉芙将全身的衣物通通除下，将少女那最美好的秘密给通通暴露在自己眼前的全过程，无言呆了，傻了，脑袋已完全空白一片了……

　　在无言那实质般的目光注视下，即使是希莉芙，苍白的脸上也不禁闪过一、两抹的红晕，但这已经是她所能表达出的最夸张的表现了。

　　与此同时，她浑身的力气，也随着美妙的娇躯暴露在无言的眼中彻底的失去，缓缓的往地面倒了下去……

　　无言这才回过了神，连忙一跃而上，一把将希莉芙那没有一丝一毫遮掩的身体给揽入了怀中。

　　入手的触感令得无言心神骤然一颤，差点没有条件反射的撒手，将怀中的娇躯给扔了出去，好说歹说的强压下了这种下意识的行为，无言才有空去关注希莉芙如今的状态，张了张嘴巴，却是一句话都说不出来。

　　希莉芙也貌似真的将全身的力气都消耗在了除去衣服的事情上面了，微微喘息着，脸上一片虚弱。

　　“找个比较隐秘的地方吧，可能会有别人来到这里呢……”

　　在这样的情况下说这样的一句话，简直暧昧到了极点了！

　　无言心神一个失守，险些没有想到歪处，只能僵硬着动作，点了一下头，慌慌张张的环视了一眼周围，紧接着抱着希莉芙那滑腻洁白的娇躯，闪进了一处高得足以盖过两个人的芦草丛，来到一块小小的空地里。

　　有了芦草的遮掩，希莉芙紧绷的身体才有些松懈了下来。

　　“再生把火，虽然衣服除掉了，但还是会冷的……”

　　“哦……哦……”无言结结巴巴的回应了一声，同样还是一副慌慌张张的模样，取出一个当初从系统里换取出来，一直用到现在的生火道具，手脚笨拙的搭在地面上，在某个位置按了一下，‘呼’的一声中，一团暖和的篝火便燃烧了起来了……

　　直到这一刻，希莉芙才停下了颤抖中的身体，望向了还没从事态中反应过来的无言，叹息出声。

　　“你的衣服也湿了，脱了吧……”

　　本来就还没有彻底的让脑袋转动起来的无言听到这句话，再次当机了……

　　唯有呆呆的，点下了头了……


第1076章 杀了你！再自杀！

　　碧波般的天空，翠绿的大地，尽是绿色的天地里，荧光微微扭曲……

　　高大的芦草丛也一样呈现异常的绿色，在这里的一切，似乎只有这么一种色泽，才能够在此方天地间，继续存活下去……

　　没有生命迹象，亦没有活动迹象，虽然有轻风会时不时的吹拂过这里，这里也因为那单调唯一的莹绿而有股说不出来的生气，可待在此方天地，那弥漫在空气里的死寂，令人无法呼吸……

　　但，不知道什么时候，在这单调的绿色中，陡然多出了一抹细小的火红了……

　　不需要燃料的篝火在一块长得非常好的芦草丛中间的一片空地中燃烧着，内里还有宛如树枝焚烧时才有的‘噼里啪啦’声，在这诡异的寂静环境中回响，给天地间添加了一点的活动迹象……

　　篝火的旁边，一套黑色的男装与一套冰蓝色的女装正共同晾在了一根树枝上，挂在一个由树枝搭成的支架上，一滴一滴的水珠还从上面不断的落在了地面，证明它们还处于湿漉漉的状态……

　　不过，有了旁边那炙热的篝火，想来，将它们给烘干，应该用不了多少的时间……

　　而在篝火与晾着衣服的支架侧边，一男一女两道身影正无声的拥抱在一起……

　　身上。一丝不挂！

　　相信，若是有哪个幸运儿侥幸看到了这一幕，那么第一时间里升腾起来的想法，肯定是那种儿童不宜的，很是容易令人脸红的想法……

　　只有当事人两人才知道，虽然他们相拥在一起，可心中却没有一丝一毫歪斜的念头……

　　包括男性的一方！

　　保持这个状态，其实已经有一段时间了……

　　不是两人真的亲热到了你侬我侬的程度，而是，从抱住了希莉芙的那一刻开始。自始至终。无言都没有将她给松开！

　　同样的，明明是如此容易干柴烈火的情景，无言却愣是生不起一丝一毫的邪念！

　　不是无言已经改邪归正，从此看破红尘了。只不过是他直到现在都还没有让混乱的脑袋重新运转起来……

　　也就是说。在希莉芙当着他的面。除去那一身的衣服以后，无言的脑袋就一直空白到了现在，没有能够回过神来！

　　生起篝火、除去衣物、晾起衣服……

　　这些事情。通通都是在希莉芙的指示下，无言浑浑噩噩间完成的！

　　在一直抱着希莉芙光洁娇躯的情况下……

　　不是无言太呆，太傻，神经太过于大条，心理素质太差，而是这一切的发展，实在来得太突然了！

　　突然到无言没有任何的余地转折！

　　只能维持着浑浑噩噩的脑袋，待到了现在……

　　至于希莉芙，也不知道是出于什么原因，一直没有提出让无言松开她，将一切的指示都给下完以后，她便待在了无言的怀中，贴着同样光洁溜溜的他，陷入了沉默不语的状态中……

　　无言一直认为，这种发展，一般只有在梦里才有可能出现……

　　可是，怀中抱着希莉芙柔若无骨的娇躯，那不断传到他心扉间的滑腻触感却是在告诉他……

　　一切，都是真实的！

　　希莉芙真的当着他的面，把自己给扒光了！

　　脑海中回放着希莉芙将身上的衣物一件件除下，将一切美好暴露在自己眼前的画面，无言瞳孔保持着涣散，直到良久良久以后，他才终于是取回了一点点的狼，从呆滞中回过神来……

　　怀中，拥有着炙热温度的娇躯紧贴在他身上，好像在冰雪中互相取暖的情侣一样，两者之间连一厘米的距离都没有，希莉芙那苍白的脸色早已回复了红润，身体的颤抖也不知道什么时候停了下来，除了没有办法调动魔力以外，她已完全恢复到了原状……

　　只是，希莉芙并没有就此离开，低着头，埋在无言的胸前，没有说哪怕一句话，身体也没有遮掩一下，就这样直接暴露给了无言，如果不是可以清楚的感觉到对方的视线正停留在自己的身上，无言还以为希莉芙已经昏过去了呢……

　　搂着希莉芙纤腰的手不禁微微动了动，感受到那致命的滑腻触感与淡淡的温热，无言心中不由自主的产生了一个念头……

　　怀中这个人，真的是那个以‘冰公主’之称闻名的希莉芙吗？……

　　如果是，为何会做出这样的事情呢？……

　　如果是，为何冷冰冰的她，身体会如此之滚烫呢？……

　　如果是，那她待在自己怀中不离开，到底是为了什么？……

　　无数个疑问相继的从无言的心间升腾了起来，促使他低头，看向了自己的怀中……

　　入目的，首先是那极其诱人的光洁娇躯……

　　然后便是那对令人无法忽视，极具存在感，型号足以超过食蜂操祈的浑圆饱满……

　　紧接着，才是希莉芙那埋在了冰蓝色的刘海里，只能微微感受到一点的瞳孔，与那白里透红，倾国倾城的冰冷俏脸……

　　不得不说，希莉芙很美！

　　真的很美！

　　至少，在自己身边的少女中，只有在气质上出尘的紫、伊卡洛斯两人，才能稳压希莉芙一筹！

　　只论相貌的话，希莉芙已经不在诸多少女们之下了！

　　再加上对方现在又是跟自己坦诚相对的状态，这种美，更是美得惊心动魄！

　　可就算希莉芙再美，也无法压下无言内心的疑惑……

　　强吻自己，对于这种行为，还能解释为是性格使然……

　　可当着一个异性的面除去全身的衣物，以希莉芙的性格，可能做出这种事情吗？……

　　或许有，但无言并不是很相信是因为性格的原因……

　　一个少女最宝贵的秘密，若是能够说暴露就暴露，即使希莉芙愿意，凯特、皇室也不会愿意！

　　再怎么说，希莉芙也是一名公主啊……

　　“为什么？……”

　　百思不得其解的无言唯有这么问了一句了……

　　希莉芙微微抬起了头，对上了无言的视线，还是一如既往面无表情的模样，但无言敏锐的感觉到了，希莉芙，有了一些改变……

　　不是外表上，也不是性格上，而是在态度上！

　　对自己的态度上！

　　缓缓的摇了摇自己的脑袋，希莉芙这样子回答道：“只是承认了你而已……”

　　“承认？……”

　　“承认！”希莉芙用力的点下了头，毫不避嫌的对上了无言的视线。

　　“只希望你以后在给你身边那些女人一个名份的时候，别忘记我……”

　　“这……”无言有些迷茫了起来了，“难道，你真的打算嫁给我？……”

　　“以前或许不是……”希莉芙轻声答道，声音中透露出来的一股坚决却是让得无言心神一颤。

　　“但以后，我只会嫁给你！”

　　“希莉芙……”无言不自然的躲过了与希莉芙的眼神接触，叹出了一口气。

　　“这样好吗？……”

　　“为什么这么问呢？……”

　　“我不相信你不会不知道！”无言再次对上了希莉芙的视线，苦笑了一声。

　　“我身边的女孩子，有很多……”

　　“我说过了……”希莉芙连一丝一毫的动摇都没有。

　　“我并不介意跟她们一起伺候你！”

　　“我知道！但问题不在这里！”无言有些烦躁地说道：“我身边的女孩子虽然很多，可我对她们是真心的，她们对我也是一样，可我们……”

　　“我对你有感觉！”希莉芙冷冰冰的声线打断了无言的发言。

　　“你对我没有感觉吗？……”

　　无言一下子说不出话来了……

　　见状，希莉芙闭上了眼睛。

　　“以后，我只会嫁给你！”

　　“你确定？！”无言咬了咬牙，眼神一厉。

　　“那若是我以后杀了你父皇！灭了艾路帝国呢？！”

　　希莉芙猛的抬起了头，直勾勾的盯向了无言。

　　“我会杀了你！再自杀！”

　　“你……”无言脸上满是苦楚，“你无药可救了……”

　　“那你的回答呢？！”希莉芙直接询问。

　　“娶！还是不娶！”

　　“娶！干嘛不娶！”无言恶狠狠的瞪向了希莉芙，猛的探出双手，抚上了那对浑圆的饱满！

　　“希望你以后别后悔！”

　　“身体……不能拿走……父皇会生气……”抓住无言揉捏起来的手掌，希莉芙喘息而起。

　　“其它的……随你……”

　　听到这句话，无言再也忍耐不了，抓着希莉芙的脑袋，往身下按去……

　　涟漪……在持续不断着……


第1077章 买卖？十把黄金兵装换十个公主殿下？……

　　也不知道到底是不是‘神灵之地’内没有夜晚，在整整十个小时差不多的时间过去以后，天空仍旧还是一片碧绿，没有发生半点的改变……

　　芦草丛中，支架上，原本湿透了的衣物早已烘干，无言拿过自己的衣服，一件一件的穿到身上，脸上却是一副心不在焉的模样，如果仔细观察的话还可以发现，他的视线，一直在往不远处那绿色的湖泊扫去……

　　在湖泊的岸边，已然穿戴完好的希莉芙正蹲在那里，捧着湖泊里的水，一口一口的喂进自己的嘴中，但她并不是在喝水，那个湖泊里的水也不是人能够喝的。

　　希莉芙，不过是在漱口而已……

　　眼中浮现了一抹抹怪异的神色，无言叹出了一口气，脸上满是苦涩的意味。

　　恐怕，没有人能够想得到，就在不久前，那个冰山一样的公主希莉芙，不但向某狼逼婚了，还被某狼给爆口了……

　　直到现在，无言都还在怀疑，自己遇到的事情，到底是不是真实的……

　　正如之前所说，一切都来得太快，快到某狼即使已经将美丽的公主殿下浑身上下舔过一遍，美丽的公主殿下也将某狼给伺候的舒舒服服，还是有点感觉像是在做梦一样，不真不实的。太过于匪夷所思了……

　　但事实却是，无言，的确已经跟希莉芙发生了亲密接触的行为了……

　　就算还没有将美丽的冰山公主给吃掉，那一场涟漪，也不比彻底的吃掉希莉芙的级别低了……

　　倒不如说，还有点超过，有点疯狂……

　　想起希莉芙按照当时自己的要求，不断的伺候自己的场面，无言内心便又是一阵火热，险些再冲过去。将希莉芙给推倒。

　　这时。希莉芙也从湖泊的方向，走了过来……

　　脸上还是那般没有半点的情绪波动，面无表情，即使失去了魔力。希莉芙那冰冷的气息也一样没有减弱哪怕一点。相信。看到希莉芙这个模样，没有人会相信，就在不久前。她还跪在某狼的身前活动着呢……

　　如果不是能够清楚的感觉到希莉芙投到自己身上的目光已经变得无限柔和，连无言都得怀疑，希莉芙是不是在寻自己的开心了……

　　摇了摇头，收拾了一下内心的情绪，无言认真了起来，打量了希莉芙一眼。

　　“没有问题吗？不需要再休息一下吗？……”

　　“不需要！”希莉芙言简意洁的回应了一声，“身体已经没有问题了，可以正常行动……”

　　“这样啊……”瞧见希莉芙的样子，无言也知道再劝也没用了，当即点头。

　　“那我们也该开始寻找核心宫殿的大门了……”环视了一眼此方绿茫茫的天地，无言有点苦恼了起来。

　　“可这该怎么找呢？……”

　　“只要能够得到守护神树的认可，守护神树就会将通往核心宫殿的大门在我们面前打开！”希莉芙撅了撅眉头。

　　“寻找大门的话，是没有必要的……”

　　“也对……”无言点了点头，轻笑了一声，“既然如此，那我们就走一步算一步吧！”

　　“首先，先离开这片区域！”希莉芙看向了无言，“魔力被禁锢，你的实力已经大降了，我的力量更是全部无法发挥出来，不快点离开这片区域的话，就算守护神树的考验来了，我们也无法通过！”

　　“是吗？……”无言挠了挠自己的脸颊，突然笑了，“我倒是觉得，守护神树的考验，其实已经来了！”

　　闻言，希莉芙怔了怔，随即反应了过来。

　　“你的意思是，在力量遭到禁锢的情况下，离开这片区域，就是守护神树给我们设下的考验？！”

　　“虽然仅仅是猜测……”无言眯了眯眼睛，“但可能性很大啊……”

　　希莉芙沉吟了下来，也点头同意了。

　　“确实，无缘无故的话，我们的魔力也不会遭到禁锢了……”

　　“所以，我们只需要离开这片区域就行了！”无言打了一个响指，‘王之财宝’的绯红色涟漪立即泛动了起来！

　　波动期间，一把轻灵中带着些许沧桑气息的刀柄从‘王之财宝’中浮现，落入了无言的手中，同时浮现的，还有一把漆黑透明，如黑水晶般美丽优雅的长弓！

　　正是‘贽殿遮那’与‘流星之夜’！

　　“幸好，虽然被禁锢了魔力，但我还拥有着一定程度的力量，应付一些危险的状况，应该不成问题……”

　　紧了紧手中的‘贽殿遮那’，无言将‘流星之夜’递给了希莉芙。

　　“这个让你使用！”

　　“这是……你的兵装？……”希莉芙眼中透露出一丝丝的讶异，接过了‘流星之夜’。

　　“还是黄金兵装！”

　　无言点了点头，笑了笑，“它叫‘流星之夜’，即使是普通人也能够使用，不过你可不能随便使用，得看准情况，它的威力，足以将你现在视野内所看到的一切通通都毁灭掉的！”

　　希莉芙面色一肃，拿着‘流星之夜’的手也不禁紧了起来，饱含深意的目光缓缓的移到了无言身上。

　　“如此强悍的兵装，就这样交给我，好吗？……”

　　顿时，无言失笑了……

　　一把揽过希莉芙的纤腰，在她那吹弹可破的脸蛋上狠狠的亲了一口，无言才笑着开口。

　　“若是一把黄金兵装可以换一个公主殿下，那我会去再找十把一样的来！”挑了挑眉头，无言似笑非笑的看着希莉芙。

　　“你呢？能再找十个希莉芙来吗？！”

　　希莉芙眼眸微颤，摇了摇头，轻灵的声线回荡而起。

　　“希莉芙只有一个，属于你的希莉芙，更是只有一个……”

　　“好了！”无言连忙打断了希莉芙的话，苦笑出声。

　　“你再说下去，恐怕我真的忍不住会狠狠的扑倒你的……”

　　听到这话，希莉芙低下了头，藏在阴影下的嘴角缓缓的勾起……

　　……

　　或许是因为此方天地拥有禁锢魔力乃至斗气的关系，一路走来，无言与希莉芙并没有遇上什么危险。

　　其实想想的话也是理所当然的，守护神树给予进入‘神灵之地’的人们以考验，是让他们有机会获取机缘，而不是打算取他们的性命！

　　建造‘神灵之地’的三大神灵，也不会让自己的后代子孙们在‘神灵之地’中遇上危险。

　　所以，‘神灵之地’内的种种障碍虽然无奇不有，但都不至于到得豁出性命的程度。

　　毫无疑问的，若是在这能够禁锢魔力、斗气的地方投进一只魔兽，那么即使是一阶魔兽，也足以让身处此方天地的人葬身兽嘴了。

　　而既然有了这样的禁锢，这片绿色的天地里，拥有一定程度力量的存在，应该是没有的……

　　也就只有无言这般特殊的存在，才能够在这方天地中，拥有一些力量吧？……

　　怀中拥抱着希莉芙，无言运用‘电击使’的能力操纵着肉眼看不见的铁砂缠绕在自己的四肢上，飞行在了低空中，往前方飞掠而去！

　　这种利用铁砂来带动身体飞行的方法，自从有了魔力以后无言就没有再使用过了，毕竟，比起这种取巧的飞行方法，十万三千魔道书里的飞行用术式无疑更加的灵活，速度也比利用铁砂的时候快。

　　没有想到，时隔一段时间，自己竟是再一次的使用到了这个取巧的飞行方式……

　　当然，虽然拥有了飞行的方式，但无言也仅仅是飞行在离地面不到十米的低空而已，他可不想再因为什么意外，来一次自由落体运动了……

　　保持均匀的速度，无言一个劲的往一个方向飞行着，他们没有‘神灵之地’的地图，只能用这个笨方法，反正一直往一个方向飞的话，迟早会离开这片区域的……

　　怀着这个想法，无言身形飞掠，速度不快，却也是带起一片残影……

　　只不过，接下来出现在他眼前的场景，让他犯了难了……

　　身形猛然停滞而下，与希莉芙一同望向了前方，两人均是皱起了眉头了……

　　概因为，他们的前方，已经没有路了……

　　不，准确的说，应该说是，前方的一切，都被一片绿色的迷雾所覆盖住了……


第1078章 绿色的雾地！意外中招！……

　　翠绿如狼烟般的雾气宛若从遥远天际弥漫下来的云端似的，一缕一缕的绿芒微微闪烁，绿色的雾气笼罩住了前方所有的一切，泛动期间，隐隐约约间，只能看到一些树木与岩石的影子，随着雾气的弥漫而荡漾着……

　　“雾？……”

　　临空漂浮在铺天盖地的绿色雾气前方，无言与怀中的希莉芙互相交换了一下眼神，均是有些犹豫了起来。

　　到底进不进去呢？……

　　虽说，在‘神灵之地’中，由于它的特殊性，一般不会有什么危险可言，但在‘神灵之地’里，却是有比危险更令在这里的人无法忽视的事情。

　　那就是守护神树的考验！

　　没有人会知道守护神树到底会降下什么样的考验，自己等人又该用什么方法来通过考验，这些，都是没有办法确定的……

　　但唯一一件可以确定的事情便是，若是因为‘神灵之地’里没有危险而到处乱闯，那么到时候，一旦没有通过守护神树的考验，那么这趟‘神灵之地’也算是白来了，只能等到下一个十年才有机会再次进来。

　　对于进入到‘神灵之地’的人们来说，守护神树的考验，那是比危险还必须在意的事情！

　　眼前这片雾地，若是存在着守护神树的考验。那无言、希莉芙两人就必须得进！

　　可在视野受到限制的情况下，有时候，意外是很多的……

　　“进去吧……”在无言还在犹豫的时候，希莉芙却是抬起头来，看着无言，开口了。

　　“别忘了，‘神灵之地’的开启时间只有十天，我们已经浪费了一天了……”

　　听到希莉芙的话，无言叹息了一声，“说的也是呢，时间有限。没有空在这里瞎犹豫了！”

　　话落。无言额头闪过一抹电光，身形缓缓的降落到地面上了……

　　在视野受到限制的情况下，最好还是使用步行的方式来前进，胡乱飞行的话。只会让意外增多而已……

　　将‘贽殿遮那’紧紧的握在手中。希莉芙也是擒起了‘流星之夜’。两人空出一只手，牵在一起。

　　“进去之后，千万别松开手……”无言低沉着声音。对着希莉芙说道：“以免走散……”

　　希莉芙淡淡的点了点头，但手上的动作却是再紧了几分，无声的表达出了自己的意愿。

　　见状，无言才深吸了一口气，带着希莉芙，走进了绿色的雾地中……

　　不知道是心理作用还是真有那么一回事，身处于绿色的雾气里，无言、希莉芙两人皆是感觉到，那些雾气，似乎很是冰冷……

　　再加上绿色的雾气看起来就像是某种有毒的气体一样，所以两人走得格外的谨慎，甚至连脚步声都放缓了下来了。

　　‘贽殿遮那’的刀身上已是燃烧起了红莲的火焰，却是没有办法让无言、希莉芙两人的视野增加一些，在炙热的温度下，雾气丝毫没有受到影响，仍旧我行我素的弥漫着，可见度非常的低。

　　眼前的一切均是弥漫而过的雾气，只有‘贽殿遮那’上的火焰在散发着不一样的色泽，周围寂静一片，连鸟兽虫鸣之声都没有，走了不到一会，无言的心中已是有些压抑了。

　　“呐，希莉芙，我们再这样走下去真的好吗？……”感到心中有些浮躁，无言不禁想开口说话了。

　　“连方向都没有确认，迟早得在这片雾地里面走失吧？……”

　　声音落下，无言一边继续往前走，一边等待着希莉芙的回答，可等了将近几分钟，希莉芙却连一句话都没有说。

　　这让无言稍微有些无奈了。

　　“嘛，虽然知道你平时话不多，但至少多跟我说几句嘛，连对待我都用跟对待那些外人一样的方式，我会没有优越感的……”

　　带着些许调侃的语气在绿色的雾气中回荡而开，可希莉芙仍旧没有回应哪怕一句话。

　　这回，无言有点不满了，握了握手中希莉芙的手，转过头去。

　　“我说你，好歹也说一……”

　　伴随着话音的响起，酒红色的眼眸移至身后，就在无言做好下一刻迎接希莉芙那冰冷面孔的准备时，一个意想不到的情景，印入了他的眼帘之中……

　　呈现在无言眼前的，并不是希莉芙那纤细诱人的娇躯，而是一个浑身由沸腾中的绿色雾气组成的身体，周围爬着一条条粗壮的树根，双手是两条绿色的蟒蛇，其中一条还被无言握在手中！

　　而那原本应该是希莉芙冰冷美丽的俏脸位置的脑袋，却是一张完全没有脸面，如同蜂巢般来回攀爬着小蛇的头颅！

　　浑身的寒毛一下子全部竖了起来，无言一对酒红色的瞳孔猛的缩至针尖般大小！

　　“嘶！”

　　几乎在同一时间里，那被无言握在手中的绿蟒长嘶一声，张开巨大的嘴巴，露出闪烁着寒芒的锋利獠牙，如弹簧般暴射而出，狠狠的咬在无言的手臂上！

　　无言只感到自己的手臂一痛，那因为突如其来的变化而陷入混沌的脑海终于是转动了起来，眼中闪过一道厉芒！

　　‘贽殿遮那’上，红莲火焰狂涨，顷刻间包裹住了无言的整一个身体，犹如跗骨之虫般顺着那撕咬在手臂上的蟒蛇燃烧而过，攀上了那个外型极其骇人，爬动着蟒蛇与小蛇的绿雾人！

　　“嘤！！！”

　　在红莲之火的燃烧下，绿雾人发出了一声像是婴儿啼哭一般的凄惨悲鸣声，原本浑身的绿色也被红莲之火的火红所覆盖！

　　在一声声啼哭声与蛇类的嘶叫声中，没过多久，那连同蟒蛇、小蛇在内的绿雾人被焚化殆尽，连残渣都没有留下来了……

　　燃烧在身体表面的红莲之火以肉眼可见的速度朝着‘贽殿遮那’的刀身上收敛了回去，显出了无言的全貌，只是，此时，他的脸色却相当的难看。

　　“到底是什么时候……”咬了咬牙，无言压下心中的震撼，脸色铁青一片。

　　虽然实力大降，但再怎么说他也还拥有着九阶的实力，可居然连手中牵着的是一条蟒蛇，身后跟着一个不人不鬼的怪物都没有发现……

　　这个倒还不算什么，毕竟这里是‘神灵之地’，掌管它的还是守护神树，发生什么事情都是不奇怪的，可最重要的是……

　　希莉芙，到底到哪去了？！……

　　环视了一眼周围，入目的全是绿色的雾气，连一道人影都没有。

　　“可恶！”无言一紧手中‘贽殿遮那’，正打算想点办法的时候，一股眩晕的感觉，从其脑袋深处，缓缓的传递了开来了……

　　眼前的景象开始摇晃，脑袋渐渐的变得空白，视野也随着时间的推移迷蒙了起来，一股强烈的睡意袭上了无言的脑海，让得他身体也有些站不稳，单膝跪到地面上去了……

　　“这……”抵抗着不知道来自哪里的强烈睡意，无言立即是将朦胧起来的眼睛转到自己的手臂上，那里，刚刚被那条蟒蛇咬中，留着两个血洞的部位，正在缓缓的恢复着……

　　显然，这莫名其妙的睡意，肯定是因为被那条蟒蛇给咬中的关系！

　　明白了来龙去脉后，无言的脸色越发的难看了。

　　如果那条蟒蛇是一条毒蛇，那么这会，在无言那身为真祖的恐怖生命力与恢复力中，应该是什么影响都没有了。

　　但无言已经受到了影响，证明那条蟒蛇带来的，并不是危急生命的剧毒，只是拥有着类似于催眠的效果而已……

　　也对，‘神灵之地’内是没有危急到生命的险事的，那蟒蛇只是拥有着将人给催眠的能力，算是情有可原。

　　可对于无言来说，他宁愿身中的是剧毒！

　　至少，剧毒毒不死他这个真祖，但像催眠这种没有多少危害性质的要素，却是能够让真祖也中招！

　　而且坏就坏在，不能调动魔力，无言驱散不了那催眠的效果，也无法施展对抗该效果的术式！

　　“真是……”额头上滑下一滴汗水，无言强笑出声。

　　“麻烦了……”

　　说完，沉重的睡意将脑海中所有的意识都给覆盖，无言终于是没有能够抵挡住那强烈的睡意，眼眸一闭，倒了下去了……


第1079章 惊愕！夕阳下的进行时……

　　当意识再一次回归脑海，感到一阵昏昏沉沉的无言不禁有些痛苦的哼唧了一声……

　　甩了甩自己的脑袋，无言捂着头，艰难的从地上站了起来，等到完全站起身时，他才缓缓的睁开了自己的眼睛……

　　首先印入他的视野的，是血红的夕阳照耀下来的黄昏之光……

　　而在看到黄昏的场景时，无言怔在了那里，讶异了起来了。

　　“夕阳？黄昏？……”有些迷茫的摸了摸自己的脑袋，无言糊涂了。

　　明明在失去意识前，他还身处于只有绿色的天地里，也陷身于绿色的雾气中的。

　　怎么一醒过来，反而眼前的一切又变正常了呢？……

　　“难道雾气已经散了？雾地真正模样就是这个？……”无言百思不得其解的歪了歪自己的脑袋。

　　“原来‘神灵之地’里也有正常的地方啊……”

　　微微摇了摇头，无言嘲讽一般的这么说了一句，但随即又想起了什么，猛的抬起了自己的头。

　　希莉芙！

　　希莉芙不见了！

　　想到这里，无言下意识的扫了一眼周围，但出现在他面前的场景却是让得他再一次的愣住了。

　　不仅仅是绿色的雾气散了，绿色的天地消失了。夕阳出现了，周围恢复正常了，连场景也完全变了！

　　此时，无言脚下踩着的是红色的长毛毯，周围排列着一张张木制的长椅，成两列纵队，一直排到了前方的尽头，四周铺满了花瓣，一道道清脆的钟声在回荡，似圣诞节时的钟声。又有些细微的差别。听起来给人一种不由自主的开心起来的感觉。

　　将周围的场景尽数收归眼底，无言眼中的神色彻底的迷糊了。

　　“这……这是哪？怎么看起来像是哪里的结婚仪式举办地点啊？……”

　　“‘神灵之地’也有人结婚？……”

　　这么想着的无言不禁伸手，习惯性的想去挠自己的脸颊，可这一伸手。他发现了……

　　自己的衣袖。是白的……

　　不！

　　应该说。他现在身上的这套衣服，正是白色的！

　　而且是洁白的西装式礼服！

　　看着自己此时的装扮，无言傻眼了。

　　“这结婚的人。该不会是我吧？……”

　　这个疑问，很快就有人回答了他了……

　　“言！你怎么还在这里啊？不知道大家都在等你吗？！”

　　身后，一道轻灵的声音骤然响了起来，唤醒了差点呆掉的无言，条件反射的转过身，看向自己的身后，这一看，无言脸色剧变了。

　　声音的主人，是一个绝美的少女！

　　一头栗子色的长发随风飘荡了开来，与周围的花瓣混合在一起，起伏间散发着一丝丝迷人的香气，让人怀疑那到底是少女身上的香味还是花瓣的香味，瞳孔的颜色同样的栗子色，与那飘逸的长发极其的搭配，但最引人注目的，还是那张娇嗔中的绝美的俏脸……

　　少女双手叉腰，身体前倾，像是在看着一个调皮的小孩一样的看着无言，美丽的脸蛋上虽然布满了娇嗔，可却有一股难以掩饰的幸福若隐若现的浮现在上面，证明了少女此刻的心情，到底有多么的愉悦。

　　而一套同样纯白的礼服，正穿在那不是很修长，曲线却十分唯美的少女的娇躯上，下摆盈盈荡漾，慑人眼球……

　　那赫然是一套婚纱！

　　看着身上穿着婚纱，满脸娇嗔，站在自己面前不远处的少女，无言呆呆的呢喃出了少女的名字……

　　“亚……亚丝娜……”

　　没错！

　　站在无言面前的，正是许久不见的结城明日奈，也就是亚丝娜！

　　无言真正的未婚妻！

　　“这……这……”遥望着那张不住的带着笑，魂牵梦绕的俏脸，无言心中涌现了一股无法压抑住的狂喜，与之同起的还有浓郁到极点的疑惑。

　　“为什么……你会在这里呢？……”

　　“哈？”亚丝娜脸上的笑容一滞，转而变得危险了起来。

　　“你该不会想告诉我，你不知道自己在这里到底是为了什么吧？……”

　　“那……那个……”看着自己许久不见的爱人那熟悉的表情与表现，无言在感到喜悦的同时也是不由得讪笑了起来。

　　“如果你能告诉我的话，我会很高兴的……”

　　“你……”亚丝娜顿时气愤的瞪了无言一眼，紧接着又无奈的捂着自己的额头。

　　“还以为你除了早上睡懒觉的时候是迷糊的以外其它时候都很精明……”

　　说完，亚丝娜忿忿的朝着无言喊道：“我说，你该不会是忘了今天是我们结婚的时候吧？！”

　　“结……”无言懵了，愕然的惊呼出声。

　　“结婚？！”

　　“你那是什么表情啊？！”瞧见无言一脸不敢置信的模样，亚丝娜怒了。

　　“跟我结婚有那么奇怪吗？！还是你反悔了？！”

　　“不是不是不是！”无言连忙摆手摇头，不管到底是怎么回事，跟亚丝娜结婚确实是他所希望的。

　　“你是知道的，我的心意……”

　　闻言，亚丝娜的脸色这才好看了不少，走到无言的身前，一把抱住他的手臂。

　　“算了，不管怎么样，大家都在等我们入场呢，快点过去吧！”

　　话音还没落下，亚丝娜便不由分说的拉着无言的手臂，往前方走去，迷迷糊糊间，无言也就跟着亚丝娜一起走了……

　　随着两人的走动，渐渐的，一座美丽的教堂，出现在了两人的面前了……

　　而在教堂的两侧，一群正聚集在一起的人在听到脚步声时，齐齐的转过了头，看向了这边，旋即不约而同的笑出了声，同时还欢呼了起来。

　　“哟！等你们好久了！模范夫妻！”一个长相稚嫩的小白脸对着无言与亚丝娜招了招手。

　　“哈哈！还以为你们连自己的婚礼都迟到了呢！”说这话的是一个有些沧桑，下巴长着胡渣，看起来没什么正经的男人。

　　“言是不可能在这种事情上迟到的……”这是一个站在一旁，带着亲切笑容的年轻男子。

　　“嘛，不会是害羞了吧？毕竟是结婚嘛，虽然在‘SAO’里已经有过一次经验了……”这是一个虎背熊腰，长得非常高大，皮肤黝黑的粗犷大汉。

　　听到这四人揶揄一般的取笑，无言满脸的惊诧。

　　“桐人！克莱因！启太！艾基尔！”

　　“哥哥，你来了……”一个面色温和，隐隐间有些腼腆胆怯的少女对着无言笑了笑，“再不来，大家就要去找你们了……”

　　“嘛嘛，照我说，他们两个是不可能不来的！”一个上前一步的少女大大咧咧的笑道：“毕竟，言先不说，咱们的明日奈可是一直在想着嫁人呢！”

　　“嗯嗯！”一个绑着细小双马尾的可爱少女连忙点了点头，羡慕般地说道：“结婚可是很美好的，无言哥跟明日奈姐姐一定很重视……”

　　“这还得感谢我！”与三人并排站在一起，唯一剩下的一个少女得意的挺了挺胸膛，“这婚礼可是我出资策划的哦！”

　　“幸……莉兹……西莉卡……诗音……”望着那四个大小不一的少女，无言张了张嘴巴，竟是不知道说什么好了……

　　当然，他没有话说，不代表别人也没有话说……

　　“好了好了，婚礼快开始了！”

　　“上去上去！”

　　“快点上去！”

　　在一众男男女女的推动下，满脸茫然的无言与脸上绯红一片，但却带着美丽笑容的亚丝娜一起走上了教堂的高台……

　　而在高台上，早已站了一道小小的，长着黑色长直发的娇小身影……

　　看到无言、亚丝娜两人走了上来，可爱的娇小少女脸上浮现了一个极为浓郁的笑容。

　　“爸爸！妈妈！恭喜你们！”

　　赫然便是结衣！

　　“结衣……”无言还没有完全反应过来，亚丝娜便开心的笑了。

　　“谢谢你，结衣……”

　　结衣摇了摇头，这样子说道：“我可是爸爸妈妈的女儿，看到爸爸妈妈结婚，最开心的就是我了，才不需要谢谢呢……”

　　留下这句话，小结衣走到无言的身前，将一个装着戒指的盒子递给了他，脸上布满了甜美的微笑。

　　“爸爸，妈妈就交给你了哦……”


第1080章 因遗憾而产生的梦境……

　　“爸爸，妈妈就交给你了哦……”

　　稚嫩的嗓音极其清晰的被现场的每一个人收进了耳中，所有人都露出了善意的笑容，吆喝了起来。

　　“交换戒指～～交换戒指～～交换戒指～～交换戒指～～”

　　一时之间，整间教堂里都响起了饶有节奏的吆喝声，将现场的气氛给一下子炒热到极处，也让当事人之一的亚丝娜脸蛋微红。

　　不过，脸红归脸红，亚丝娜一对栗子色的瞳孔还是紧紧的盯在无言的脸上，没有一刻移开过，里面闪动着炙热的希冀之光，再加上亚丝娜那美丽到窒息的容貌与一身洁白无瑕的婚纱……

　　恐怕，在这个世界上，应该是没有人有能力在这个时候、这种目光下，拒绝替这样的美丽少女，亲手戴上结婚戒指……

　　更别说是本来就跟亚丝娜有过一段时间夫妻生活的无言了！

　　看了一眼满脸希冀的亚丝娜，又看了一眼那在黄昏的夕阳下闪烁着晶光的结婚钻戒，即使完全不知道到底是发生了什么，也没有从突然的事态中反应过来，无言仍然是不由自主伸出手，将那枚结婚戒指给拿了起来……

　　手中这枚结婚戒指，无言记得。是自己在离开‘刀剑神域’世界前夕，跟亚丝娜求婚的时候买来的结婚戒指！

　　如今，这枚戒指，终于是有机会，当着所有亲朋好友的面，给亚丝娜戴上了吗？……

　　心中闪过这么一个想法，无言也难免的产生了一丝丝的激动，牵起了亚丝娜的玉手，在现场所有人屏息，亚丝娜期盼、幸福的表现中。慢慢的。慢慢的往她的手中，套了过去……

　　“言……言……”

　　就在手中的结婚戒指即将套进亚丝娜那戴着婚纱手套的手中时，一道熟悉无比又有些焦急的声线在无言的脑海深处回响而起，打断了他的动作。

　　“嗯？……”亚丝娜怔了一下。疑惑的看向了无言。似乎不明白他怎么突然停下来了。一旁的结衣更是轻呼出声。

　　“爸爸，怎么了？……”扯了扯无言的衣袖，小结衣轻声催促，“快点替妈妈戴上戒指。妈妈还在等你呢……”

　　“哦……哦！”如同一个笨拙的小孩一样，无言有些慌忙的点了点头，一边继续手中的动作，一边心中起疑。

　　刚刚……那是错觉吗？……

　　“言……快醒醒……言……”

　　比先前更加清晰，也更加焦急的声音立即在无言心中起疑的时候再一次的回荡在他的脑海深处！

　　确定自己没有听错以后，无言脸色微微一变，手中的动作也是彻底的顿在那里了……

　　亚丝娜脸上的笑容已经沉了下去了……

　　周围，结衣、桐人、克莱因、启太、艾基尔、幸、莉兹、西莉卡、诗音等一众亲朋好友也是面面相觑，皱起了眉头了。

　　“言，你在干什么啊？！”

　　“快点给你太太戴上结婚戒指啊！”

　　“人家可是一直在等着你的！”

　　“言……”

　　“言！”

　　“爸爸！”

　　一道道似责怪似催促般的声音不断的从在场的众人嘴中传出，听着那些好像皇上不急太监急的催促声，无言露出了一个无奈的笑容，居然是将拿着结婚戒指的手直接垂了下去了！

　　“言（爸爸）！你在干什么啊？！”

　　瞧见这一幕，所有人的声音都开始蕴含上了一丝丝的怒火了，亚丝娜更是扯起了一个勉强到极点的笑容，眼中波动着令人心碎的哀伤之色。

　　“言，你不愿意跟我结婚吗？……”

　　望着亚丝娜眼中那足以涌动出来的哀伤，若是以往，看到这一幕，无言的心早就揪成一团，恨不得将其捏碎了。

　　但这一次，无言脸上不但没有半分的紧张，反而挂着一个温柔到极点的笑容。

　　伸出手，抚了抚亚丝娜那滑腻的脸颊，那温热的触感不断的触动着无言的心弦，脸上的笑容也是越来越温柔了。

　　“我怎么可能不想跟你结婚呢？……”嘲笑一般的摇了摇头，无言对上了亚丝娜的视线。

　　“应该说，我时时刻刻都在想着跟你结婚，比你还想！”

　　“那你为什么……”

　　“为什么不帮你戴上结婚戒指对吧？！”无言打断了亚丝娜的话，然后毫不犹豫的将手中的结婚戒指给狠狠的扔飞了出去！

　　“因为，我想给你戴上的，不是这虚假的戒指！”

　　眼中，那自醒来便一直带着的迷茫完全褪去，无言的声音，响彻而起。

　　“我想要结婚的对象，也不是虚假的你……”

　　“虚假的我？……”亚丝娜表情一片迷茫，似乎听不懂无言到底在说什么。

　　但无言也不在乎了，仍旧笑着摸着亚丝娜的脸颊。

　　“对不起，亚丝娜，请你再继续等我一段时间吧……”将面前的亚丝娜拥进怀中，无言闭着眼睛，声线很轻，可内里的坚决却一点不露的传了出来。

　　“很快的，我们就能够见面了……”

　　“到那个时候，我们再来好好商量一下，我们的结婚典礼，到底该怎么举行……”

　　“虽然到那个时候，你一定会很生气，甚至气到不再理我都有可能，毕竟，我想结婚的对象，并不只有你一个……”

　　“但是，亚丝娜，请你相信我……”

　　“我，是爱你的……”

　　“所以，亚丝娜，请你等我吧……”

　　“还有……”上前一步，吻了吻亚丝娜的额头。

　　“谢谢你，让我能够再一次的见到许久不见的爱人的脸……”

　　话音，落下……

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　宛如玻璃破碎一般的声音陡然从四周激起，一声接着一声，将现场所有的声音都给掩盖了下去！

　　空间开始扭曲，好像漩涡一般的旋转了起来，没过多久便寸寸断裂！

　　整间教堂，全部破碎了开来！

　　而周围的亲朋好友们，无论是桐人等人，还是小结衣，甚至是无言眼前的亚丝娜，都在空间的极致扭曲中，仿佛身处于镜子中一样，跟随着镜子的破碎，逐渐消散……

　　天地，化为混乱……

　　……

　　‘神灵之地’，绿色的雾气中……

　　倒在地面上的无言猛的睁开了自己的眼睛，弹飞了起来，站稳了身体，一点点心悸的神色挂在他的脸上，还流满了汗水，就像是刚刚做了一个可怕的噩梦一样。

　　而事实上，无言做的梦不但不是噩梦，还是一个美梦，但却也无法令得他释然。

　　“你这个家伙，终于醒过来了……”

　　突然，一道充满了不可思议威严的稚嫩声线从无言的体内回荡而起，这道声音，正是刚刚无言陷入梦境中时让他醒悟的那道呼唤声！

　　“果然是你，那月……”无言擦了擦额头上的汗水，有些感激地说道：“幸好你叫醒了我，不然……”

　　“不然你可能得一直就这样睡下去也说不定呢！”那月毫不客气的训斥声敲击在了无言的脑海中央。

　　“你这个笨蛋！若不是我感觉到了你的状态有些异常，从沉睡中醒来，及时唤醒你，你恐怕得沉浸在那样的美梦中，睡上一段不短的时间了！”

　　“我也没有想到啊……”无言重重的呼出了一口气。

　　“本来还以为被那条蛇给咬中，只不过是被催眠一段时间而已，没想到居然还会产生梦境，还是一个钻我心中的漏洞产生的梦境，实在是……”

　　在‘刀剑神域’副本世界里，无言可以说是过了一段非常圆满的生活……

　　不但结实了一帮肝胆相照的好友，更是拥有了一个完美的恋人，除此之外，还多出了一个可爱乖巧的女儿……

　　这样的副本生活，难道还没有资格称之为圆满吗？……

　　如果说有什么遗憾的话，那就是，在离开‘刀剑神域’的时候，没有能够给亚丝娜一个真真正正的婚礼！

　　但那也是没有办法的，毕竟亚丝娜还有父母，她本人也才十八岁，想结婚的话，也不是那么容易的……

　　可没有想到，就是这个遗憾，既然被钻了漏洞，制造出了那样的一个梦境！

　　若是没有那月及时唤醒，危险倒是不危险，再怎么说，那也只是一个梦而已……

　　不过，到那个时候，无言估计得在‘神灵之地’里睡满十天，然后被送出去了……

　　不得不说，这也是一个另类的危险……


第1081章 浓雾中的对峙！梦境之后是幻境？……

　　经过此事，无言也基本上可以确定一件事情了……

　　守护神树的所谓考验，最终的阻碍就是想让在‘神灵之地’里接受考验的人白白度过这开启的十天时间！

　　十天内，没有能够通过守护神树的考验，进入核心宫殿，那么，机会就白白丧失了……

　　就像无言，若是没有那月及时的唤醒，恐怕，他会沉浸在与亚丝娜、结衣两人的幸福婚后生活中，在梦境里度过十天，然后被守护神树给送出‘神灵之地’……

　　“看来，必须小心点了……”

　　意识到这一点，无言的警惕心也一下子提了起来。

　　他可不想连‘神灵之地’核心宫殿里面长什么样都没有看到就被送了出去，即使没有‘力之戒’的事情，也没有任何的好处……

　　“身处于这片区域里，魔力会被禁锢吗？……”融进了无言体内的那月的意识也透露出了一股慎重的味道。

　　“也就是说，在这片区域里，你也释放不了眷兽了吧？……”

　　眷兽是拥有意识的魔力集合体，在还待在其主人的体内，没有被释放出来前，它们仅仅是一股意识体而已。

　　说到底。吸血鬼们释放眷兽的过程，其实就是将沉睡在体内的眷兽的意识给唤醒，并用自己本身的魔力，按照眷兽意识体的本体来组合成眷兽的躯体，将它们从身体里面解放出来。

　　而眷兽在还没有被释放出来以前，不过是单纯的意识体罢了……

　　像古城，他的眷兽一旦暴走，连自己的身体都有些控制不住的迹象，就是因为暴走的眷兽在自主的抽取他身上的魔力，来组成自己的身体。从而将本身的力量给使用出来。否则，单单意识体的暴走，古城也不会那么难受了。

　　所以，没有了魔力。沉睡在身体里的眷兽们也就只能保持意识体的形态。身为宿主的无言甚至连借用它们一部分力量都做不到了。更别说是将其释放出来了……

　　“看来我们是帮不了你了！”那月直言不讳的声音传进无言的心间。

　　“最好还是快点离开这片区域的好，不然，以你现在的手段。多半是防备不了那什么守护神树层出不穷的阻拦了！”

　　“我也是这么想的！”无言点了点头，环视了一眼视野内的绿色雾气，“但在那之前，得先把希莉芙找到才行！”

　　“能够快点就尽量快点吧！”说到这里，那月的声音已是回到了当初攻魔官时期的时候的严峻了。

　　“这里的雾气似乎有点古怪，早一秒离开这里，那就少一分意外！”

　　闻言，无言表情也是渐渐的凝重了起来。

　　论实力，还没有眷兽化前的那月可能连自己都比不过，但她可是有着整整十年左右的时间在当攻魔官，处理魔导灾害，对付魔族的经验的，几乎什么稀奇古怪的事情都遇到过。

　　如此丰富的经验，早已让那月练就了看透奇异事物本质的直觉，她说这里的雾气有点古怪，那么多半是没有错的了！

　　当下，无言也不再拖延了，闭上自己的眼睛，感应起希莉芙的存在……

　　如今，失去了魔力，无言也没有办法使用一些感应类及搜寻类的术式，想在这片伸手不见五指的浓雾里找到一个人，难度堪比大海捞针。

　　幸好的是，希莉芙的身上，还带着‘流星之夜’！

　　‘流星之夜’是无言的宝具，唯有他一个人能够使用，别人想使用，那么必须是他同意的才行。

　　宝具是物质化的奇迹，是思念的结晶，以幻想作为骨架制造出来的最终武装，换句话说，宝具其实并不是实体的存在！

　　所以，只有宝具的主人才能真正的掌控宝具，自然而然的，感应自己的宝具在什么地方也是能够做得到的，虽然，一般人并不怎么可能让宝具具现化后还让其离开自己……

　　绿雾弥漫，周围卷动着一股股诡异的气息，无言闭着眼睛，一言不发的沉浸在脑海的感应中，企图找到‘流星之夜’的位置……

　　而很快的，一丝若有若无的联系，出现在了他的感应之中！

　　睁开自己的眼睛，无言身形一动，朝着某一个方向暴掠开来！

　　极致的速度带起的气流将周围的绿雾给一一吹开，所过之处，有如台风般的涡流席卷而起，如同硬生生的将绿雾给切开一样，划出一道轨迹。

　　但没过多久，周围的绿雾又是补充了进去，将这道轨迹给全部掩盖了下来。

　　捉住那丝联系，无言身形化为残影，以极快的速度向前闪现，在这般作为下，他能够清楚的感觉到，‘流星之夜’的存在，正在与自己逐渐拉近中！

　　希莉芙，就在那里了！

　　遥望着前方的绿色雾气，直到来到感应所在的地方不到十米的距离，无言才猛的一提速度，将这短短不到十米的距离给瞬间抵消。

　　而在下一刻，前方的绿雾中，那熟悉的冰蓝色身影，终于是出现在了无言的眼帘中了！

　　神色微微一喜，无言张了张嘴巴，刚想喊出声，可当他看清了那绿雾中的情形时，脸上的表情瞬间凝固住了，连飞掠中的身体都立即停了下来，脸上变化了几下，最终化为了浓浓的错愕。

　　似乎是听到了什么动静，绿雾中的身影转头，看向了无言的方向，冰蓝色的瞳孔微微闪烁了起来，但仅仅片刻的时间后又恢复了原状，转头，看向了对面，一言不发了。

　　这也是理所当然的，因为现在，并不是可以悠闲的打招呼的时候！

　　无言稍微有些懵掉了，抬头，看着眼前的两道身影，一时之间竟是没有反应过来。

　　没错！是两道身影！

　　当然，单单是因为有两道身影的话，那还不至于让无言表现成这样，最主要的是，眼前这两道身影的全貌……

　　一样的冰蓝色长发，一样的冰蓝色瞳孔，一样的冰蓝色羽衣，一样冰冷的脸孔……

　　全部！都一模一样！

　　两个希莉芙！

　　“这……”望着前方那正同时举着手中的‘流星之夜’对准着对方，僵持在一起的两个希莉芙，无言下意识的退了一步，眼中的神色顿时谨慎了起来。

　　“难道又是什么梦境？……”

　　“不！不是梦境！是梦境的话不可能连我这样单纯的意识体都沉浸在里面！”那月的声音立即响进无言的脑海。

　　“那应该是幻境！”

　　“幻境？……”无言眯了眯眼睛，紧紧的盯着那两道冰冷的身影，“也就是说，这两个希莉芙，很有可能是假的？！”

　　“准确来说，应该说其中一个是假的！”那月毫不犹豫的解释道：“毕竟，人可以作假，但你感应到的宝具那是做不得假的！”

　　“可是……”听到那月的话，无言一下子迷茫了，“可是我虽然能够感应到‘流星之夜’的存在，却无法确定那两个希莉芙手中的‘流星之夜’到底哪一把是真的啊……”

　　“既然有梦境，有幻境，那蒙蔽一下你的感应可不是多么难办的事情……”那月轻声细语的说道，从她那沉吟一般的语气中可以听得出，她也在观察着眼前的两个希莉芙。

　　“若不是你的宝具属于幻想制造的武装，恐怕这会你应该连它存在的地方都感应不出来了……”

　　无言苦笑了一声，但不得不说，那月所说的一切，应该是真的了……

　　视线来回在两个希莉芙的身上扫视着，无言企图将真假给分辨出来，只可惜，两个希莉芙无论是动作、表情、神色、表现，通通都一模一样，甚至连那股深入骨髓的冷漠气质都活灵活现的在自己眼前展现着，根本无法分辨！

　　瞧见两个希莉芙分别用‘流星之夜’瞄准着对方，纤手搭在了弓弦上，好像随时都有可能拉开一样，冰蓝色的瞳孔紧紧的对在一起，好像完全没有意识到无言正在一边一般。

　　这种表现也正好跟希莉芙的性格相符合！

　　根本就完全分辨不出来！


第1082章 强烈！希莉芙的自尊！

　　绿雾中，绝美的两道冰蓝色身影遥遥对立，从始至终都没有开口说一句话，只是将手中的武器互相指向对方，却连反应一下都没有。

　　而这，也令得无言有些犯难了……

　　一般，这种情况下，最好的处理方法便是让当事人开口解释，然后从两人的只言片语中抽取有用的信息，识破冒牌的假体！

　　但，以希莉芙的性格，就算是让她开口解释一下或者是透露什么有用的信息，她也大概做不出来吧？……

　　而且，在这种情况下，一般人早就慌张的开始证实自己才是真的那一个了，可希莉芙却是一副面无表情的模样，也不知道是不屑证实还是根本就不在乎让无言识破假的自己，若不是她现在力量尽失，‘流星之夜’威力太大而需要顾及，恐怕早就动手了！

　　平时，希莉芙那冰冷的个性算是一种非常出尘的气质，可现在，这个冷漠的态度，终于是让事情变得更加棘手了。

　　一想到这里，无言都不禁有些头疼了，看向了左边那个希莉芙，犹豫了一下，不确定的开口，问了一句。

　　“你……是希莉芙？……”

　　听到无言那饱含不确定的话语，站在左边的那个希莉芙瞥了他一眼，淡淡的点了点头。意思很明显，就是在告诉无言，她才是真货！

　　可这个站在左边的希莉芙单单点了一下头而已，却连话都没有说一句，根本就没有办法证明她才是真正的希莉芙啊！

　　应该说，如此冷漠的态度，也确实只有希莉芙才能在这种情况下做得出来了。

　　可是，那个站在右边的希莉芙在那个站在左边的希莉芙点头的时候却连辩解一下都没有，仍旧将目光盯在对面的自己身上，也不怕无言相信了对方。这个表现。同样也只有希莉芙才有！

　　完全没有得出正确答案的无言唯有转头，看向那个站在右边的希莉芙。

　　“你是希莉芙？……”

　　站在右边的那一个希莉芙连看都没有看无言一眼，等一会以后才轻轻的吐出了几个字眼。

　　“她是假的！”

　　言简！意洁！态度仍旧冷漠！

　　可谁能够靠这么一句话来分辨出真假啊？！

　　这一下，无言真的头疼了起来了……

　　这时。那月发话了……

　　“试试用系统的感知！”

　　无言怔了一下。反应过来后连忙打开了系统的感知效果。酒红色的瞳孔中闪过一抹流光。

　　……

　　希莉芙·艾路：（74级）

　　……

　　希莉芙·艾路：（74级）

　　……

　　从系统回馈过来的信息终于是让得无言的脸色变了。

　　连系统都没有办法分辨出谁真谁假吗？！

　　与无言意识相连的那月同样得知了这个结果，声音变得有些低沉。

　　“以系统的神奇，应该不可能分辨不出谁真谁假的啊……”

　　“我也是这么认为的……”无言在心中叹了一口气。反而这样子回答了。

　　“可你刚刚不是说在这里，我的感应会受到一些蒙蔽吗？……”

　　“你的意思是……”那月有些释然地说道：“不是系统分辨不出来，而是你接收到的系统反馈回来的信息感应错误了？！”

　　“应该是这样没错了……”无言苦笑了一声，目光扫向了在场那些绿色的雾气。

　　“那月，你说这些雾气有古怪，会不会就是因为它的原因才造成了这样的结果的？！”

　　“很有可能！”那月直接回应，“像雾这种气体，随着你呼吸的时候侵入你的体内是非常正常的情况，在这样的情况下，蒙蔽你的大脑感觉，并不是什么奇怪的事情……”

　　“那我该怎么办才好？……”无言脸上的苦涩更浓了，“你跟我是不同的意识，难道没有办法帮我分辨一下？……”

　　“就是因为是不同的意识，刚刚才能在你陷入梦境的时候唤醒你！”那月用古井无波的声音解释着。

　　“但是别忘了，我还在你的体内，这个状态下的我并不能直接获得外界的信息，之所以能够获得外界的信息是分享你的意识才能得到的！”

　　“所以，你所看的事物，我都能直接从你的意识里分享到，自然而然的，包括你看到的幻境……”

　　“梦境的话还好，至少能够得知你陷入了沉睡的状态，可这幻境，你看到的就是我看到的，你感应到的就是我感应到的，怎么分辨？……”

　　“这可真是……”无言咬了咬牙，手猛然一挥，在他的身后，‘王之财宝’的绯红色空间涟漪波动而起，一把红色的长枪从中暴射而出，落在了无言的手中！

　　那是破尽一切异能之力的‘幻想杀手’！

　　挥舞了一下手中的‘幻想杀手’，无言深吸了一口气。

　　“既然是幻境，那么使用‘幻想杀手’的话，应该可以破除吧？！”

　　这句话，无言是直接喊出来的，并不是在心里说的，理所当然的，一真一假两个希莉芙也都听到了，两人同时转头，看向了无言手中的红色长枪。

　　其中一个，甚至在听到无言的话语时，眼中泛起了波澜……

　　“你确定吗？……”而另一边，那月却对无言的行为作出了反驳。

　　“或许，那个假的希莉芙并不是由什么异能之力构成的，而是类似于‘海市蜃楼’那样的自然现象呢？！”

　　“‘海市蜃楼’？……”无言皱起了眉头了，“‘海市蜃楼’还能够模范人的动作以及语言吗？……”

　　“那可说不定，这里毕竟是人家的地盘……”那月这样子说道，说完还叹了一口气。

　　“再说了，你舍得将这把枪刺向你那个姘头吗？……”

　　闻言，无言沉默了下来了，心中万般的无奈。

　　“看来，只能消耗一些点数，从系统的道具里面找办法了……”

　　“只有这个办法了……”这回，那月同意了下来了。

　　就在无言打算拉开系统的列表，找到一些能够排得上用场的道具时，那个站在左边的希莉芙突然放下了自己手中的‘流星之夜’，走向了无言。

　　无言愣了一下，那准备拉开系统列表的手也顿了下来，疑惑的看着那个希莉芙朝着自己走过来，眉头微微皱起，心神也是渐渐的提起，戒备了起来了。

　　来到了无言的身前，眼眸对上了无言的视线，就这样相视了一会，然后，这个希莉芙伸出了手，缓缓的搭在了无言手中的‘幻想杀手’上……

　　亲眼目睹着这一切，无言眉头皱得更紧了。

　　“你……这是干什么？……”

　　抬起头来，希莉芙看了无言一眼，随即，一句饱含坚定的冷漠话语，从希莉芙的嘴中，慢慢的传了出来……

　　“说过了，属于你的希莉芙，只有一个……”

　　留下这么一句话，希莉芙用力的抓住了‘幻想杀手’的枪身，在无言还没有反应过来前，擒起，刺进了自己的手背！

　　下一秒钟，血光乍现……

　　“你是笨蛋吗？！”

　　望着那从希莉芙的手背上滚滚流出的殷红血液，无言脸色狂变，毫不犹豫的拔出‘幻想杀手’，抓起了希莉芙的手，怒喝了一声。

　　“分辨的方法有很多，为什么偏偏选择伤害自己的方式呢？！”

　　瞧见无言朝着自己怒喝的样子，希莉芙那冰冷的表情慢慢的融化，虽然只有一丝丝，但那柔和的感觉却是异常清晰的传递给了无言了。

　　只见，希莉芙这么说了一句话……

　　“即使失去了力量，我还是希莉芙……”

　　清冷的一句话语，却触动了无言的心弦……

　　连那月都不禁感慨出声了，“好强的自尊，这个公主殿下，冰冷的外表下，有一颗坚强的心啊……”

　　“你……”无言也再也说不出什么来了。

　　不过经此一役，他也不再怀疑眼前这个希莉芙是幻象了！

　　就像那月说的那样，希莉芙的自尊，绝对不是一个幻象可以模范出来的！

　　两人一同将目光投向了前方，投到那个假的希莉芙的身上，眼神渐渐冷漠。

　　“还打算继续装下去吗？……”

　　话音落下，前方，那假的希莉芙将手中的‘流星之夜’放了下来了……

　　无言、希莉芙还以为对方已经放弃了，谁知道，接下来出现的一幕，让得两人的脸色当场难看了起来……


第1083章 相携！突破重围！……

　　弥漫在周围，原本慢慢的飘荡着的绿色雾气陡然狂暴的卷动而起！

　　“呼～～”

　　尖锐的风啸声响彻，绿色的雾气有如狂风般转动了起来，像龙卷风似的将无言、希莉芙两人给包围在了风暴的中央，带起阵阵呼啸！

　　无言、希莉芙两人的面色同时凝了凝，后退了一步，无言更是伸出手，将希莉芙给护在自己的身后，左手中的‘贽殿遮那’在‘嘭’的一声声响中燃烧起了浓郁的红莲火光，照亮了无言那紧绷着的脸。

　　右手擒着‘幻想杀手’，斜指地面，护着身后的希莉芙，在希莉芙再次举起手中‘流星之夜’时，无言的目光也是投到了那个假的希莉芙身上。

　　在无言的注视下，那假的希莉芙此时的表情变得稍微有些呆滞，好像一个做得极其逼真的人偶一般，直到这一刻，这个希莉芙才透露出了冒牌的样子。

　　当然，无言在意的也不是这个冒牌货，真正让得他脸色变得难看起来，甚至连希莉芙都没有办法保持淡漠的原因，是因为，在那个冒牌的希莉芙的身后，不知道什么时候，站着一道道的身影……

　　那些身影，全部都是希莉芙！

　　数量，绝对不下于上万！

　　望着那些组成了人山人海的一个个希莉芙。无言在警惕的同时也不禁哭笑不得的叹息出声。

　　继御板妹妹军团以后，又有一个希莉芙军团出现在自己面前了吗？……

　　只可惜，这个所谓的希莉芙军团，并不像御板妹妹们那么萌……

　　至少，御板妹妹们还有自己的意识、灵魂，但眼前这些希莉芙们，眼中的波动全部黯淡下去，内里有着一股如死水般的沉寂，而且还带着满满的呆滞，一看就知道。她们。并不是真正的人类！

　　不过……

　　“这样也好……”

　　手中‘贽殿遮那’上的火焰膨胀而起，无言眯起眼睛，嘴角一勾。

　　“自己也不需要手下留情了……”

　　也不知道是不是听到无言的话了，前方。上万个希莉芙突然同时抬起了手。将手中的‘流星之夜’对准了无言与希莉芙！

　　然后。一阵星光聚成的银色斑点，缓缓的凝聚到了所有希莉芙那拉开了‘流星之夜’弓弦的手中……

　　看到这一幕，无言后背一寒。握剑与握枪的双手也紧了起来了。

　　他能够感觉到，眼前这一幕，绝对不是幻境那么简单！

　　“小心！”那月貌似也透过无言的意识感觉到了什么，低声提醒。

　　“被击中的话，即使不出什么危险，恐怕也会跟你之前一样，陷入梦境里面了！”

　　“知道了！”无言郑重的在心里回应了一声，抬起头，看向前方，酒红色的瞳孔一转之下化为金色！

　　“叮叮叮叮……”

　　被绿色的风暴所包围的空间中，一阵连绵不绝的清脆音节霍然回响而起，如敲击在琴弦上的水珠一般，异常的悦耳。

　　而在这阵悦耳的音节中，一个个绯红色的空间涟漪回荡在了四周，布满了此方天地的全部！

　　然后，一把把漆黑的铁砂之剑从中猛射而来，划破大气，顶着破空的音爆声，雨点一般的朝着一众冒牌的希莉芙身上袭去！

　　‘流星之夜’是无言的宝具，无言又怎么可能不了解它呢？……

　　它即没有超然的特殊能力，也没有附带什么逆天的效果，‘流星之夜’所拥有的效果只有一个，那就是极致的威力！

　　威力，就是‘流星之夜’的一切！

　　在无言所有的手段中，刨除‘红玉模式’与眷兽，论威力大小的话，‘流星之夜’绝对能够排在前列，甚至是十万三千魔道书里的术式，在单纯的威力上能够比它强的都没有多少。

　　但在那极致的威力下，‘流星之夜’也拥有一个无法忽视的缺点。

　　拉弓，聚箭，是需要时间的！

　　那些希莉芙都是幻象，其手中的‘流星之夜’也无疑是冒牌货，威力可能已经没有了，被击中的话，应该会有另外的效果出现。

　　但，不管被击中的后果是什么，既然是冒牌的‘流星之夜’，那那个缺点，就是存在的！

　　那么，先下手为强，便是最好的应对方式！

　　“咻咻咻咻……”

　　破空声中，铁砂之剑暴射而过，不由分说的落在了那些希莉芙的身上，直接破开了她们的躯体！

　　在铁砂之剑的射击下，一个个希莉芙均是还没有来得及松开手中的星光箭矢便被铁砂之剑破体而出，整个身体顿时化为了绿色的迷雾了！

　　这些希莉芙，全是由那些绿色的雾气组成的！

　　意识到这一点，无言的视线扫向了周围那聚成了风暴的绿色雾气，手中‘贽殿遮那’暴起一团红莲火团！

　　瞥了一眼‘贽殿遮那’上的红莲火焰，无言将其高举过头，浑然一旋，一挥，一股炙热的浓郁红莲火幕闪现，宛如浪潮般的扑击而出，顷刻间，撞上了那正在旋转中的绿色浓雾风暴！

　　“咚！”

　　闷响声中，红莲火幕罩住了绿色的浓郁风暴，徐徐燃烧了起来，可在红莲火焰中的绿色浓雾仍旧自顾自的在那里旋转着，没有一丝一毫的损伤！

　　见状，无言抿了抿嘴唇，将那燃烧中的红莲火幕给收了回来，擒起了‘幻想杀手’，却是迟迟没有动作。

　　那也是自然的，‘幻想杀手’虽然能够破除一切的异能之力，但只限于被它给击中的部分，那绿色的风暴几乎铺天盖地，不可能一下子全部消除得掉。

　　“让我来试试……”

　　眼看着无言没有做出动作，希莉芙拉开了手中‘流星之夜’的弓弦，一滴滴雨露般的星点猛的聚集而来，凝成了一支璀璨的星光箭矢！

　　“咻！！！”

　　下一刻，希莉芙松开了手，星光凝聚而成的箭矢宛若流星，划过空间，带着一条刺眼的光尾，暴射进那浓郁的雾气风暴之中了！

　　“嗡……”

　　流星似的箭矢猛然落在了转动的雾气风暴上，刹那间，雾气的风暴通体一顿，那与流星的箭矢互相碰撞的部位泛起了一圈波纹……

　　波纹回荡期间，以流星般的箭矢所指的部分为中心，绿色雾气骤然卷出，猛的覆盖住了整一支箭矢，紧接着一卷，重新回到了雾气风暴里。

　　竟是直接将‘流星之夜’射出的箭矢给吞了！

　　希莉芙眼神一冷，举起‘流星之夜’，正想再射出一箭时，一旁的无言拦下了她。

　　“那些绿色的雾气应该是消灭不了的，不要白费力气了！”

　　说这句话的时候，无言的目光始终放在前方转动中的绿色风暴上。

　　“与其浪费时间在这些雾上面，不如想想办法直接离开这里，我们的目的，并不是与这些雾气较劲！”

　　闻言，希莉芙沉吟了一下，点下了头。

　　就在这一刻，那些绿色的雾气再一次的暴动了起来，旋风般的回旋而起，凝成了一个个人的形状，在无言、希莉芙两人的前方排列了开来。

　　无言手一挥，‘王之财宝’再一次开启，无尽的铁砂之剑也再次射击而过，朝着那些凝成人形的绿色雾气袭去，在它们还没有完全成形前，通通都给击散！

　　“希莉芙！”

　　直到将所有的人形绿雾都给击散，无言才朝着希莉芙张开了拿着‘贽殿遮那’的手，希莉芙立即会意，投入了无言的怀中！

　　“走！”

　　一紧怀中希莉芙的纤腰，无言身形一跃而起，额头闪过一丝丝电光，肉眼无法看见的细小铁砂颗粒便缠绕在了他的身上，带着他，朝着绿雾风暴的一角，飞掠了过去！

　　如利刃般转动中的绿雾风暴就在眼前，无言直接飞了过去，手中‘幻想杀手’带着丝丝尖厉的呼啸声，猛的刺在了上面！

　　“砰！”

　　宛若什么东西破碎一样，前方的绿雾风暴破开了一个份量不小的空洞！

　　“嗖！”

　　拥着希莉芙，无言在空洞还没有合起来前冲出了绿雾风暴的包围圈，化为一道流光，往天际掠去，直至消失不见……


第1084章 地形！冲上云端！……

　　碧绿色的天空，深绿的大地，茂密的森林，伫立其上……

　　一条流着绿色溪水的小溪从远处一座呈现诡异绿色的山峰上流下，宛如一条小小的绿柳一般，点缀着这座连树干都是绿色的森林，明明所有的一切都是绿色的，给人的感觉却分外的宁静，令得周围略显和平……

　　“嗖！”

　　然而，这般宁静并没有持续多久，一道破空声便毫不留情的将它给打破，遥远的另一边，一道流光突然猛掠而来，旋即如同急刹车一般的狠狠停下，在此方周围的虚空中擦出一道轻烟般的痕迹之后，方才缓缓停下，滞留在了半空中！

　　望了一眼前方仍旧一片绿色的天空，低头，看向了下方那茂密的森林，最后，无言临空转过了身，将视线扫向了后方那片绿色的雾地，擦了擦额头上的汗水。

　　“呼，好险，没想到那么难缠……”

　　待在无言怀中的希莉芙也赞同般的点了点头，与无言一起看向了遥远后方的绿色雾地。

　　“那片雾地的面积很广泛，而且还拥有迷惑人五感的能力，如果不是它自己凝聚起来，化为风暴将我们给困住，恐怕，我们想在那样的地方走出来，并不是一件容易的事情……”

　　“确实……”无言深有同感的大点其头。叹了一口气。

　　“这也算是那片雾地自作自受吧……”

　　说完，两人一起看向了绿色雾地的方向……

　　此时，遥远的前方，那化为了风暴的绿色雾气已经再一次的消散开来，笼罩住了那一片原本栖息着它们的雾地，即使在无言、希莉芙两人这个距离上看，也还是依稀能够看到，那遮天蔽日的绿色雾气，正在缓缓的蔓延着……

　　让无言甚至是希莉芙咋舌的是，那绿色的雾气。竟是本来就是以包围的形式。呈现环形的将先前两人所在的那块区域给围在其中的！

　　也就是说，无论先前，无言、希莉芙两人选择走哪一个方向，都得通过那呈现环形的绿色雾地。经受梦境与幻境的阻拦！

　　想到梦境与幻境。无言看向了怀中的希莉芙。

　　“你也陷入过梦境吗？……”

　　希莉芙点了点头。轻声回应道：“本来，在进入绿色雾地前，我是一直牵着你的手的。但不知道什么时候，手上突然一空，等到反应过来的时候，周围只剩下我一个人了……”

　　“然后，另一个自己就出现在了我的面前，射了我一箭，我就陷入了梦境之中……”

　　“这样啊……”听到希莉芙的话，无言好奇地问道：“那你做了一个什么样的梦境啊？……”

　　“你来娶我了！”希莉芙没有丝毫隐瞒，也没有半分的不好意思，更是不知道自己那言简意洁的话语给无言带来了多大的动摇，自顾自的说了一句。

　　“而且只娶我一个，没有带着你身边的那些女孩子……”

　　闻言，无言微微汗颜了一下，讪笑出声了。

　　自己梦见的也是结婚，但那不过是钻了自己心中的漏洞所产生的梦境，而希莉芙既然也梦见了结婚，还是自己只娶她一个……

　　这样一来不就证明了，希莉芙，其实是一点都不想跟雏菊、美琴她们分享自己的吗？……

　　不过也对，有哪个女孩子是希望自己的另一半还有其它的爱人的，就算是狂三这种类型的少女，心中也多多少少应该有些在意的吧？……

　　摇了摇头，抛开脑袋里的想法，无言失笑的再次询问。

　　“那你是怎么离开梦境的呢？……”

　　“那梦境有破绽！”希莉芙用清冷的声音说出了让无言怔住的话。

　　“破绽？什么破绽？……”

　　“父皇他恭喜我了！”希莉芙这样子解释道：“如果我嫁人，父皇是绝对不可能恭喜我的，随便找个罪名，把我的夫婿直接处死，那才是父皇会做的事情！”

　　脑袋一空，无言差点没有能够维持住对超能力的演算，一个跟头栽倒下去，原本的汗颜已经进化成为满头大汗了。

　　看来，自己对艾路帝国的帝皇女儿控的程度，还没有真正的认识到啊……

　　以后得小心点了……

　　瞧见无言那满头大汗的模样，希莉芙嘴角扯起了一个极淡极淡，几乎不可察觉的弧度，维持了一、两秒钟的时间后立即消失，紧接着开始打量起了四周了。

　　“虽然离开了绿色雾地的包围圈，但我们似乎还在另外一个包围圈里呢……”

　　正在心中打着先下手为强，把凯特给提前做掉，以保自己安全的无言，听到了希莉芙的话怔了一下下，旋即也打量起了四周。

　　直到这个时候，无言、希莉芙两人才发现，周围，一条高耸入云，连绵不断的山脉将此方天地给完全包围在了里面！

　　环视了一眼那根本望不到顶与望不到边的绿色巨大山脉，无言与希莉芙对视了一眼，均是皱起了眉头了。

　　“难道，想离开这片禁魔的区域，需要翻过这山脉？……”

　　无言抬起了头，看了一眼在眼前的巨大山脉顶端，但他根本就没有看到山脉顶端。

　　这条山脉，已经是直接探进了那绿色天空的云层里面去了！

　　“不会得飞上去找顶峰吧？……”望着那冲天而起的连绵山脉，无言苦笑出声。

　　“这也是守护神树的考验？这守护神树是不是根本就不想让人进入‘神灵之地’的核心宫殿啊？……”

　　会说这么一句话，也不是没有道理的……

　　这块区域早已禁锢了魔力，甚至可能连斗气都禁锢了，身处于这方天地中，如果不是像无言一样，身怀不需要斗气、魔力支持的特殊能力，是不会拥有一丝一毫的力量的，跟一个普通人没有任何的差别！

　　而用膝盖想事情都知道，一个普通人，去翻那都探进了云层里的山脉，有可能翻得过去吗？……

　　更何况还是在十天的时间内……

　　希莉芙似乎也想到了这点，柳眉微撅，摇了摇头。

　　“守护神树是不可能设下绝对通不过的考验的！”希莉芙看向了无言。

　　“父皇不是说过吗？守护神树设下的考验是因人而异的，实力越强，考验越难，人数越多，考验也越高级……”

　　“你的意思是这个所谓的考验那么难，是因为我们实力太强的原因？……”无言有些愕然地说道：“我们两个一个九阶一个八阶，加起来的考验都这样了，那三大半神阶守护神的考验……”

　　“或许也有你在这里还拥有一些力量的原因，所以才让考验也跟着升级了也说不定呢……”希莉芙若有所思。

　　“毕竟，守护神树是公平的，考验难度不相应提高的话，在这里，拥有力量的你，通过考验实在太简单了……”

　　“这……”无言无奈了，“好吧，看来真得飞到天上去看看了……”

　　“只能这样了……”希莉芙轻点硕首，“以你的能力，应该不难……”

　　无言满脸没好气的白了希莉芙一眼，吸了一口气，提起精神，运起超能力，操纵着缠绕在身上的细小铁砂颗粒，往天空中飞去……

　　与此方天地和那条巨大的山脉比起来，无言、希莉芙两人的身影无疑非常的渺小，渺小到跟铁砂的颗粒一样，不为人所知道，但此刻，这渺小的跟颗粒一样的身影，却是挑战着天空，呼啸声中，冲天而起……

　　顶着越来越浓郁的气浪，越来越低的温度，无言、希莉芙两人调节了一下呼吸，耳边不断的回荡着狂风吹袭的声音，冲上了绿色的云端，来到了绿色的天空上……

　　停在了云端之上，无言、希莉芙两人第一时间里观察起了周围，企图找到山脉顶峰，从而攀过山脉。

　　但可怕的是，那围成了圆形的山脉，竟是还在往上蔓延！

　　如果这片天地里有宇宙，那这条山脉的顶峰，一定就在宇宙里！

　　看到这一幕，希莉芙的脑袋已经是有些懵了，但无言却眼睛一亮，指向前方的一个方向。

　　“快看那里！”

　　希莉芙连忙转头看去，然后，她看到了……

　　在那望不见顶峰的山脉一角，一个巨大的空洞，似噬人的巨嘴，伫立在那里……


第1085章 通往核心宫殿的大门！

　　悬浮于云端之上，四周是宛如天鉴般的绿色山脉，天是绿的，云也是绿色，此情此景，让人心中忍不住产生了一股不真实的感觉……

　　怀中抱着希莉芙，无言飞向了那位于巨型山脉一角的巨大空洞，停在了距离其二十米左右的地方，遥望着它，酒红色的眼眸微微眯起。

　　空洞很大！非常的大！

　　若是无言站在洞口处的话，那么，就跟蚂蚁站在一面高十几米以上的墙壁下面一样，显得异常的渺小！

　　周围的场景全部都是绿色的，唯有眼前这巨大的空洞通体漆黑，一丝丝阴冷的气息从里面吹袭了出来，就像一只正在张着嘴巴，等待猎物自己送上门来的怪兽一样，令人不禁胆寒。

　　但也幸好空洞是漆黑的，再加上其面积极大，无言才能够敏锐的发现它，否则，想在整条山脉里面找到这么一个空洞，那可不是一件容易的事情……

　　临空漂浮在空洞的前方，无言、希莉芙两人均是静静的打量着它，没有说话，但仔细观察的话可以发现，在两人那颜色不一的瞳孔中，一丝丝凝重的神采在波动着……

　　到得现在，两人也差不多了解了这片绿色天地里的大概情形了！

　　简单的说，这片绿色的天地，就好像一个陷于山脉包围中的盆地一样！

　　以中间区域为圆心。在相隔一段距离的区域外面围着一层环形的绿色雾地，绿色雾地再往外一段距离，就是包围着这片天地的山脉！

　　只不过，这包围着天地间的山脉，早已脱离了一般山脉的范畴了……

　　再说，也从来没有谁看到过能够将整个天地都包围起来的山脉！

　　山脉顶端遥遥无望，若是生活在这片天地里，那跟被囚禁在一个大号的牢笼中是没有区别的……

　　而在这样的情况下，想翻过这个大号的牢笼，到得外面。只有越过那上天入地的山脉！

　　但是。连到了天空的云端上都没有能够看到山脉的顶端，到底能不能够找到山脉顶端，根本就是一个未知数！

　　这样的一片天地，恐怕。真的只有在‘神灵之地’里面才能够看到了……

　　如今。却是有一个巨大的洞口位于山脉之中。这不就像是在告诉别人，想出去的话，只有进去里面这一条路了吗？！

　　“感觉……像是在邀请我们进去的样子呢？……”无言笑了。笑得有些玩味。

　　希莉芙重重的点下了头，目光对上了无言那对酒红色的瞳孔。

　　“但我们也没有选择了！”

　　确实，眼前这个空洞，已是他们唯一能够看到的离开这片天地的希望！

　　“所以……”

　　“只能进去了！”

　　一人一句的说出了上面那两句话，两人对视了一眼，紧接着猛的化为一道流光，朝着那漆黑的空洞，极速射去……

　　……

　　进入到空洞里面，这段时间以来一直在无言、希莉芙两人视野中存在着的绿色渐渐的褪去，取而代之的是一片浓郁的漆黑之色。

　　如果说，那方绿色的天地给人的感觉即诡异，又平和，那么，这漆黑的空洞里，能够给人的感觉，就只有诡异了！

　　仿佛连周遭的温度都下降了不少一般，飞掠中的两人不由自主的贴紧了身体，但目光却一直投在前方，没有半刻时间离开过，那因为急速飞行而产生的风浪打在两人的脸上，将两人的发丝吹得舞动而起。

　　可即使是这样，两人的视线也没有移开过，紧视前方，直到差不多过去了半个小时左右的时间以后，一点亮光，在他们的视野中浮现……

　　脸色同时紧了一下，无言、希莉芙再次对视了一眼，没有开口，只是，那飞掠中的速度却是猛的提了起来，往拥有着亮光的前方冲去！

　　直至穿过……

　　然后，无言停了下来了……

　　首先印入滞留在半空中的两人眼帘中的是门！

　　没错！就是门！两、三米高的门！

　　看到有门，照理来说，无言、希莉芙两人应该感到高兴才对，可在看到门的时候，两人的脸上不但没有半分的喜悦，反而面面相觑了起来，一同苦笑出声了……

　　不是因为别的，就是因为那些门！

　　在那里的门并不是只有一扇而已，而是铺天盖地，怎么数也数不清的无数的门！

　　穿过了空洞的通道，无言、希莉芙两人现在正在一个极其广阔的洞穴里。

　　四周的岩壁呈圆形，伫立在整个广阔的洞穴之中，有如阶梯一般，一层接着一层的叠加了上去，而在那阶梯一般的岩壁上，一扇扇似铁似铜的大门有条不紊的排列于其上，让整个洞穴看起来就像一个大型的墓地一样，极为阴森……

　　扫了一眼四周那怎么数也数不清的门，无言好似全身的力气都被卸光了一样，拉耸下了肩膀，脸上浮现了一丝丝怠倦的神色。

　　“我说，守护神树该不会是想让我们在这里找出进入核心宫殿的门吧？……”

　　希莉芙低下头，沉默了一会以后才一字一句的开了口。

　　“如果真是这样，那么，在这些门里面，其中有一扇就是通往核心宫殿的了！”

　　“话是这么说没错啦……”无言连连叹息，“可我们该怎么找出那扇门？不会是逐一的去打开确认吧？那即使再给我们十天的时间恐怕都不够啊！”

　　虽然不知道伫立在那些岩壁阶梯上的门到底有多少，但仅仅是目测估计一下，拥有“完全记忆”能力的无言都在一时之间估计不出来，可想而知，那数量，到底该有多么恐怖了。

　　想在这么恐怖数量的门里面找出正确的一扇，或许没有被禁锢了魔力的无言还能靠着一些术式找到办法，但现在，别说是办法了，连看着，无言都感觉有些没有希望了。

　　“至少可以确定，盲目去寻找的话，那是肯定没有用的……”与无言那有些无力的表情比起来，希莉芙的脸色依旧清冷一片，好像根本没有什么事情能够激起她的情绪波动一般，声音也异常的冷静。

　　“守护神树不可能设下这么没有希望的关卡，其中，一定有某种可以让我们找到正确大门的提示，或者一些不同之处！”

　　“希望是提示吧……”无言嘴角微微抽搐，“如果是不同之处，我可不认为我们能够那么好运的在这样的数量里面找到……”

　　希莉芙点了点头，表情非常的贸定，让无言有些惊奇。

　　“难道你都不担心自己进不了核心宫殿吗？……”

　　闻言，希莉芙沉默了一小会，紧接着面无表情地说道：“对于‘神灵之地’，我并没有抱多大的期待……”

　　听到这话，无言心中很是意外。

　　‘神灵之地’，那可是三大帝国的创造者们建立起来给子孙后代们开的后门，里面拥有着无数能够改变人一生的宝物！

　　若是能够在‘神灵之地’里得到蜕变的机会，那么，即使原本是一个废材也会一步登天，成为比希莉芙更出色的天才也说不定呢！

　　也是因为这样，在其余的势力里面，基本上随处可见的欺凌弱小的事情，在三大帝国皇室里，并没有多大的可能出现！

　　因为，谁也不敢保证，自己欺负的那个人不会在有一天里，在‘神灵之地’中，一步登天！

　　这并不是没有可能的事情！

　　而原本就是天才的那群人，若是在‘神灵之地’里没有半分的收获，那才是真正有可能惹笑话的事……

　　在这段时间里，无言也不只一次看到卡亚、萨法两人的脸上挂着一副苦瓜脸，担心自己在‘神灵之地’里面没有收获，从而令自己天才之名受到蒙蔽，可希莉芙这个最出色的天才却说不对‘神灵之地’抱期待……

　　或许是看出了无言心中的惊讶，希莉芙抬起头，轻轻的说了一句。

　　“即使失去了力量，我还是希莉芙，同样的，失去了蜕变的机会，我也还是希莉芙！”

　　冰蓝色的眼眸中，那漠然的神色随着坚定的话语一同浮现，令得无言再一次的认识到了，自己怀中的这个少女，真的很不简单……

　　或许，自己有点小看了这个公主殿下，那也说不定呢……


第1086章 全是真的？试门！……

　　时间，悄然流逝……

　　到底是过去了多久，在那绿色的天地中时尚且还不能明确，更别说是在这不见天日的洞穴里了。

　　也只有拥有着“完全记忆”能力的无言才可以很确定的说，他们在这个洞穴里，已经再度度过了一天的时间！

　　而在这段时间里，无言、希莉芙两人，一直都在这个广阔的洞穴中寻找着……

　　寻找那有关‘神灵之地’核心宫殿真正大门所在的提示！

　　只可惜，整整一天的时间，两人在洞穴中不断的寻找着，却是什么都没有找到……

　　也不能说是没有找到，只是，这个洞穴实在是太广阔了，面积也是极大，即使一整天的时间里，无言、希莉芙两人都在周围寻找着线索，也才找了整个洞穴不到十分之一的地方而已……

　　换句话说，想将整个洞穴都翻一遍，至少需要十几天，甚至更久的时间！

　　可问题是，在‘神灵之地’里，每个人都只能待上十天的时间！

　　如今，无言、希莉芙已经在‘神灵之地’里度过了两天了，剩下的时间还有八天……

　　时间上，根本来不及……

　　“哎……”不知道是第几次叹息出声，也不知道是第几次苦笑出声。无言揉了揉隐隐有些疼痛的眉心，摇了摇脑袋。

　　“守护神树还真是……不断的想方设法在时间上给我们出难题，就那么想让我们耗掉这十天的时间吗？……”

　　“所以才能够称之为考验！”希莉芙一对眼珠子不断的在周围移动着，似乎还在打算寻找出那莫须有的线索。

　　“那么容易得到蜕变的机会，‘神灵之地’里的宝物也早让三大帝国皇室在这几万年的时间里给消耗完了……”

　　“说的也是……”无言点了点头，也学着希莉芙的样子扫视着周围，但看到那一扇扇完全一模一样的大门，他的眼睛都花了，只能满心无奈的将意识沉入身体内部，询问了一句。

　　“那月。你有什么办法吗？……”

　　“如果能够出去的话还有。但是现在，只能待在你的身体里，我能有什么办法呢？……”那月那充满了威严的声音也带上了一点无奈了。

　　“而且，就算能够出去。魔力也还是会被禁锢的吧？那样的话出去也没用了……”

　　闻言。无言有些愁眉苦脸了起来。

　　“不会真的只能在这里继续找下去吧？……”

　　那月没有立即回应无言。而是过了一段时间以后，才将自己的声音传入无言的心底。

　　“在系统里面找不到方法吗？……”

　　“确实，系统里神奇的道具有很多。我以前也曾经在一个副本世界里陷入过迷宫，用过一根能够带路，指出正确出入口的指南针……”

　　“那不就行了！”那月有些奇怪的说道，同一时间还再次联系上了无言的意识，分享起他的记忆来，而这一联系，那月也说不出话来了。

　　“知道原因了吧？……”无言有些没好气的在心里对着那月说了这么一句，旋即手一翻，掏出了一根指南针。

　　这根指南针，曾经在‘旋风管家’世界里陷入封印结界迷宫的时候无言用过一次，它拥有着根据使用者脑海里的概念，比如‘进入’、‘出去’这样的模糊字眼化为对方向的引导，从而找出正确出入口的效果！

　　这个效果用于现在，无疑是非常合适的！

　　无言只需要在脑海里想着‘进入核心宫殿’这样的概念，这根的指南针就能找出真正的门！

　　若是有那么简单的话……

　　如果希莉芙有将正在观察着周围的视线投到无言的身上，那么她就会看到，那本来应该指出正确方向的指南针，此时，正在无言的手中到底乱转！

　　“这个现象……”那月的声音稍显凝重了，有些不确定地说道：“难道说，在这里的那些门，全部都是正确的核心宫殿入口？！”

　　“不知道！”无言直截了当的回答道：“不过希莉芙说过了，核心宫殿的大门是由守护神树负责打开的，而守护神树又拥有开辟空间通道的能力，想来，这通往核心宫殿的大门，它想让它是哪一扇，它就得是哪一扇，根本不是固定的！”

　　“所以，连系统内的道具都派不上用场了……”

　　“那还怎么找到那扇正确的门？……”那月的声音已是带上了不满了。

　　毕竟，无论换了谁，知道自己千辛万苦正在寻找的核心宫殿的入口其实并不是固定的，而是别人想开在哪就开在哪的，自己的寻找根本就是徒劳无功，那别说不满了，连暴走都有可能。

　　“套用希莉芙的一句话，那么容易找到也不叫考验了……”无言失笑，紧接着拍了拍自己的脸颊。

　　“不过从另一个方面来想，这也代表着希莉芙说过的话是正确的！”

　　“守护神树并不是想让我们在那些门里面找出正确的一扇，而是根据某个很有可能存在的提示，通过守护神树的考验！”

　　听到无言的话，那月顿时沉寂了一下，问道：“那你打算怎么做？……”

　　无言闭上了眼睛，陷入了沉思的状态了……

　　周围一片寂静，漆黑的环境让那如同墓地一样排列着的一扇扇门显得阴森可怖，好像随时有可能打开，从中跑出什么妖魔鬼怪来，相信，若是换了一个正常的女孩子在这里，这会应该贴到无言的身上，寻求保护去了。

　　但希莉芙却是将这一切都给视若无睹，仍旧在那里认真的寻找着，那全身心都投入一件事情中的模样，让得希莉芙即使身处于漆黑的洞穴里，也有一股不可忽视的存在感在散发着，美丽异常……

　　只是，那个唯一有幸目睹这一切的人，却是极其煞风景的在那里闭着眼睛，直到某一刻，那酒红色的眼睛猛的睁了开来。

　　“再这样寻找下去也只是徒劳无功！”

　　当着希莉芙的面，无言直言不讳的否定了之前所有的努力，使得希莉芙身形一凝，转过身，面向了无言，但却没有半分的怒意，反而歪了歪脑袋，疑惑的问了一句。

　　“那我们应该怎么做？……”

　　听到希莉芙那跟那月如出一辙的发言，无言抬起头，看向了前方那一扇扇的门。

　　“不管是真是假，既然是门，总而言之先得打开看看吧？！”

　　希莉芙愣了一下，随即皱起了眉头。

　　“这样不会太鲁莽了吗？……”

　　“那也总比一直毫无目的性的寻找下去的好！”上前几步，走到希莉芙的身前，“或许在门的里面，才有一点点线索也说不定呢……”

　　希莉芙紧锁柳眉，直直的望着无言，望着他那带笑的脸孔，终于是点头同意了。

　　“也好，尝试也是一个办法……”

　　“嗯……”轻轻的点了点头，无言再次看向前方，目光锁定在一道离自己最近的门上。

　　“我去试试吧！”

　　虽然不知道门的后面是什么，但不管从哪一个方面来考虑，还拥有着一些力量，又身为男人的无言，无疑是最适合上前‘试门’的了！

　　希莉芙也知道，以她现在形同普通人的状态，真出了什么事，那只会添麻烦而已，当下也没有反对，乖巧的后退了一步。

　　无言这才笑了笑，递给希莉芙一个放心的眼神，然后迈开自己的脚步，走到那扇离自己最近的门的前方……

　　手，轻轻的搭上了大门，感受到那冰冷又粗糙的触感，无言不禁回想起了当初自己在‘刀剑神域’世界‘SAO’里的时候，找到楼层守关BOSS房间的情形……

　　那个时候的自己也是像这样，将手搭在门上，感受着那冰冷的门的触感的同时，做好了迎接守关BOSS的准备……

　　而这一次，门后面，又会是一个什么样的‘守关BOSS’呢？……

　　带着这样的想法，无言凝了凝心神，手上一用力，猛的将门给推开！

　　“嗡……”

　　下一刻，门内，一阵浓郁的强光，照射在了无言的身上……


第1087章 真实的梦境！真实的幻境！……

　　眼前，所有场景均化为了一片白茫茫的天地！

　　强光照射而来的那一瞬间里，无言条件反射的抬手，挡在了自己的眼前，同时也提起了警惕心，戒备了起来，以防出现什么意外。

　　等到感觉强光逐渐的黯淡了下去，无言第一时间里垂下手，将恢复了视野的目光扫向前方，紧接着，霍然瞧见的光景，让得他脸色骤变。

　　眼前，仍旧是一片白茫茫的天地……

　　整个天地间，只有两道身影……

　　一道是他自己……

　　另一道，则是一个临空漂浮在半空中，身上穿着红加白的哥特萝莉装，头上戴着贝雷花荷帽，背后长着一对悬挂着一枚枚水晶，如项链般残破的翅膀，还有一条恶魔般的尾巴的娇小少女……

　　“芙……芙兰？！”看着那临空漂浮在自己对面的娇小少女，无言惊愕的叫出了声。

　　那不正是小芙兰吗？！

　　兴许是听到了无言的叫喊，对面，小芙兰抬起了藏在贝雷花荷帽下的小脸，将那精致可爱的脸蛋暴露在了这片白茫茫的天地中，同时暴露出来的，还有一对跟无言一样颜色的酒红色瞳孔。

　　两对酒红色的瞳孔一下子对在了一起，然后，属于小芙兰的那一对酒红色瞳孔就亮了起来了，一个可爱到爆的笑容挂在了小芙兰的脸上。看起来很是开心的样子，也让人内心不由自主的为之一松。

　　“哥哥！”宛如看到了至亲，小芙兰用仿佛欢呼一样的声音欢天喜地的呐喊了起来，声音中充满了兴奋，可却没有如以往那般，一边欢喜的喊着无言，一边以足以将岩石给撞碎的力道冲进无言的怀中。

　　“为什么……芙兰会……”察觉到这一点的无言当即皱起了眉头，旋即一下子反应了过来，脸色一阵难看。

　　“难道又是梦境？！”

　　这个疑问的答案，对面的小芙兰接下来所说的话。将它明明确确的证实了出来了！

　　“呐。哥哥……”饱含欢喜的酒红色瞳孔中闪过一抹猩红的血光，随着这抹猩红血光的暴起，里面所蕴含着的欢喜瞬间化为了浓浓的煞气与血气！

　　嘴角一咧，小芙兰扯起了一个残忍到令无言心里下意识的发寒的狰狞弧度。那稚嫩的声线。在白茫茫的天地里。回荡了开来……

　　“来陪芙兰玩吧……”

　　熟悉的表情，熟悉的表现，再加上那熟悉的话语……

　　根本就是还没有恢复正常的心智。处于精神不稳状态的以前的那个小芙兰！

　　意识到这一点，无言一对同样酒红色的瞳孔渐渐的往回缩起。

　　“芙兰，你……”

　　话还没有说完，对面，小芙兰狞笑了一声，小手一挥，一道流动着血光的蔓藤陡然从地面上暴起，刺向了那正在回缩中的瞳孔！

　　血色蔓藤的尖端在无言的瞳孔中不断的放大，令得他那回缩中的瞳孔收缩的速度猛的提升到了极点，在千钧一发之际侧开了脑袋！

　　“咻！”

　　蔓藤的尖端顶着破空声，毫不留情的划过了无言的脸颊，在无言的脸上划开了一道长长的伤口，也让无言彻底的反应了过来，缩起的瞳孔顿时一凝！

　　“呐呐……”对面，小芙兰如同天真的小孩子一样，拍手欢叫。

　　“来玩吧！来玩吧！”

　　话落，小芙兰朝着无言的方向伸出了手，并且摊开了自己的手心……

　　看到这一幕，无言浑身的寒毛都竖立了起来！

　　这可不是闹着玩的！

　　那个动作，可是小芙兰发动其特有的破坏能力的标准动作！

　　“切……”知道现在不是犹豫的时候，无言满脸不爽的撇了撇嘴，额头上，一抹电光浑然闪过……

　　就在两人即将上演相残的戏码时，一道跟小芙兰一样稚嫩，却携带着满满的威严与呵斥的声音猛的回荡在了无言的心间！

　　“现在不是做这种事情的时候！”

　　闻言，无言动作顿下……

　　下一刻，整个白茫茫的天地，悄然破碎……

　　……

　　洞穴里，站在门前的无言骤然睁开了眼睛，身形暴退，闪至后方，有些阴沉的目光扫向了前方正散发着强光的门。

　　可在无言醒过来的同一时间里，那扇门也立即关闭了起来，然后，在无言以及希莉芙惊讶的目光注视下，那些位立于阶梯岩壁上的门既然开始以肉眼不可见的速度，一排排的转动了起来，直到差不多十几秒以后才再次恢复了死寂……

　　这一下子，别说无言了，连希莉芙的脸色都沉了下来了……

　　这些门，居然还会变动位置？！

　　那不是连排除无用的门都行不通了吗？！

　　希莉芙闭了闭眼睛，强制自己镇定下来，将目光投到了无言的身上。

　　“没事吧？……”

　　闻言，无言摸了摸自己那刺痛中的脸颊，从上面摸出了一丝血液……

　　那是刚刚在梦境里的时候被小芙兰的攻击划伤脸颊所留下来的血！

　　连同血液一起，无言摸着已经恢复过来的脸颊，有些自嘲般的笑了笑。

　　“或许，得算做有事了……”

　　在梦境里所受的伤，居然会影响到现实！

　　“真实的梦境吗？……”听了一下无言的解释，希莉芙目光冰寒的扫向了已然改变了位置的那些门。

　　“这样就不能随便打开那些门了……”

　　无言擦掉了脸颊上的血液，摇了摇头。

　　“不，让我再去试试吧，否则，真的没有其它办法可以找到那扇正确的门了……”

　　可那些门的位置会变动不是吗？……

　　这句话，希莉芙没有说出来……

　　因为，希莉芙也知道，除了这样以外，他们真的不知道该采取什么样的行动好……

　　“这一次换我去试试吧！”没有反对无言，希莉芙却是提出了这么一个建议。

　　无言刚想反对，但看到希莉芙那淡漠却坚定的视线时不禁止住了这个念头，犹豫了一下，点头了。

　　“不要闭上眼睛，一旦你闭上眼睛，那么，我会立即冲过去叫醒你！”

　　希莉芙轻点下巴，朝着无言刚刚走过去的方向举起了脚步……

　　既然那些门能够变动位置，那么也无所谓去哪一扇了……

　　用跟无言完全不同的姿态走到门的前方，希莉芙貌似不想给自己后悔的机会一样，来到门前的同时也即刻不由分说将门给推开！

　　这一次，没有强光，也没有梦境……

　　出现在门后面的，是一面镜子！

　　“镜子？……”无言与希莉芙怔住了。

　　就在这时，镜子里，那跟希莉芙完全一模一样的倒影猛的抬起了头，手中不知道什么时候多了一把匕首，竟是直接穿过了镜面，刺向了希莉芙的胸口！

　　希莉芙脸色一变。

　　“嗤……”

　　突然，一只手掌从希莉芙的侧边探了出来，用力的抓向了那锋利的匕首，握上了刃面，在一声极其细微的撕裂声中，握着匕首的手掌流下了丝丝的鲜血……

　　在希莉芙还没有反应过来前，镜子里的希莉芙重重的抽回了自己的匕首，带起一滴滴猩红的血液，手也缩回了镜子里……

　　同一时间，装着镜子的门轰然关上，与在场所有的门一起，再一次的转动了起来了……

　　希莉芙并没有在乎那些门的状况，而是转头，看向了身边的无言，应该说是看他那流着鲜血的手。

　　“别担心，我是故意的……”瞧见希莉芙紧紧的盯着自己流血的手不放，无言抿了抿嘴唇，活动了一下瞬间恢复原状的手掌。

　　“梦境与幻境，跟在绿色雾地里遇到的状况一样呢……”

　　“只不过……”甩掉手上的鲜血，无言抿了抿嘴唇，“这一次，不能再将它们当成单纯的梦境与幻境了……”

　　在梦境里面受到的伤害是有效的！

　　幻境也拥有了真正能够产生伤害的效果！

　　比先前单纯的梦境与幻境，强上了不知道几个档次！

　　“真实的梦境与幻境吗？……”那月的声音从无言的体内响彻而起，传给了无言。

　　“变成了棘手的状态了呢……”

　　点了点头，无言与身旁的希莉芙交换了一下眼神，旋即再次看向前方新换来的门，伸出了手去……


第1088章 发现！位置的差别！……

　　面对着那些布满了广阔洞穴的门，在场的两人整整试了一天的时间！

　　又是一天的时间度过，在这段时间里，无言、希莉芙两人合起来推开的门，数量足有上百扇！

　　而推了上百扇的门，也就意味着，他们，同样经历了合计上百个的真实的梦境与真实的幻境！

　　换了一组人来，在这样的情况下，绝对不可能做出跟无言、希莉芙两人一样的行为！

　　即使魔力、斗气没有被禁锢，又有谁会愿意一直重复的陷于梦境中，遭受到自己身边的人的攻击与跟自己一模一样的幻境的攻击呢？……

　　一个不好，那受伤，还仅仅是小的……

　　当然，在‘神灵之地’里，谁都没有可能遇到真正会危及到生命的事情，可中了梦境与幻境，消耗掉了时间，那就得不偿失了……

　　如果不是因为自己的体内有那月在帮忙唤醒自己，自己又拥有一定程度的力量可以应付幻境，面对那些可能让人陷身梦境与制造出幻境的门，无言也得再三考虑，才敢上前推开了。

　　至于希莉芙，这丫头一直坚持着与无言轮流上前推门，好像完全没有将自己的命给看在眼里一样，若是无言也同样失去了力量，肯定不会让她做出这么顽固又危险的事情来。

　　不得不说，从某方面来看，两人都拥有着一样的个性……

　　都那么疯狂……

　　整整一天的时间。无言一直在重复着陷入梦境——被那月或者希莉芙叫醒——遇到幻境的攻击——将幻境给挡回去，然后就是不断的持续着推门的动作的事情中度过，非常的枯燥以及危险！

　　但无言却没有停下，反正有真祖之身在顶着，死是肯定死不了的，干脆点试多几次，或许还能找出一些那些门在移动的时候的轨迹来，从而获得真正的核心宫殿的入口也说不定。

　　希莉芙也在做着同样的事情，持续的推门中，陷入梦境了被无言叫醒。遇到幻境的攻击就让无言冲上前去利落的解决。专心致志的对付那些门，除此以外便没有其余多余的行动了。

　　再加上希莉芙那张冷若冰霜的脸，不知道的人还以为是一个人偶在按照设计者的设定在行动着呢……

　　久而久之，不管是无言还是希莉芙。在持续不断的尝试中。渐渐的。都有些麻木了……

　　环视了一眼阶梯岩壁上再次旋转替换起来的诸多门扉，无言狠狠的喘了一口粗气，揉起了隐隐作痛的眉心。

　　“希莉芙。你有发现什么吗？……”

　　希莉芙缓缓的摇了摇头，脸上虽然没有什么表情，可那对冰蓝色的眼眸中也有着止不住的疲惫。

　　“每一次陷入梦境，梦境的内容都不一样，出现的幻境也是不尽相同……”

　　听到希莉芙说起梦境与幻境，无言眉心间的疼痛也越加的剧烈了。

　　一开始的时候还好，所陷的梦境都是跟自己有关的事物，幻境也一直都是以自己和希莉芙作为参照而出现的，可到了后来，不但梦境的内容变得千奇百怪，什么样的事情都有，连幻境也不再以固定的模式出现，简直越来越棘手。

　　“那月呢？你有没有什么另外的发现啊？……”

　　“一样没有！”只有无言才能够听见的声音直接回响在其脑海里，与无言、希莉芙两人相比，那月的声音倒是不见有丝毫的变化，还是那般的冷静。

　　“虽然内容不一样了，但根本上，你们推开门后遇到的不是梦境就是幻境，而且一旦你们从梦境中醒来或者是解决了幻境的威胁，已经打开的门都会自动关上，并且替换位置，照这个样子看来，那些能够产生梦境、幻境的门应该也是不可能进入的了……”

　　“进入能够产生梦境、幻境的门……”无言皱了皱眉头，询问道：“你说，有没有可能想通过那些门是需要某种特定条件的？……”

　　“嗯？……”那月疑惑的声音响了起来，“这怎么说呢？……”

　　“指南针显示的方向不是告诉我们这些门都有可能是真的吗？……”无言咋了咋嘴，解释道：“例如在门还没有关上去之前冲进去之类的……”

　　“我倒是觉得不怎么可能……”那月若有所思的提起自己的声音，“就像你说的，那么容易的话也不叫考验了，想来，守护神树应该不会将这种考验设定给一个九阶和一个八阶来通过吧？……”

　　“确实，那样的话太容易了……”无言苦笑，都不禁抱怨了起来了，“真是的，为什么偏偏守护神树能够开辟空间通道呢？老老实实让真正的门待在那些门里面不是很好吗？弄得全部的门都有可能是真的……”

　　“撒，谁知道，那也不过是你的猜测而已……”那月貌似漫不经心的提了一句。

　　“反正守护神树有开辟空间通道的能力不是吗？也有可能那些门全部都是假的也说不定呢……”

　　“门……全部都是假的？……”无言怔住了，随即不知道想到了什么，眼眸猛亮而起了。

　　“希莉芙！”转头，看向了身侧的希莉芙，无言开口。

　　“你再去推一次！”

　　希莉芙疑惑的看向了无言，待得看到他那有些亮起的眼眸时，也知道他可能发现了一点什么，没有废话，直接走上前，推开了一扇门。

　　如同之前一样，门一推开，一道强光便照射在了希莉芙的身上，将她给强行催眠了过去，而几乎在希莉芙闭上眼睛的同时，无言闪身向前，抱住了希莉芙，然后急退了开来。

　　手掌拍打着希莉芙的脸颊，将她给叫醒过来，无言的视线紧紧的盯着周围再次转动起来的一扇扇门，紧接着快速的扫视而过，一目十行的把所有的门都给收归眼底。

　　没过多久，转动中的门全部消停了下来，希莉芙也醒了过来，率先入目的，就是无言那张嘴角微微勾起的脸孔……

　　瞧见这一幕，希莉芙冰蓝色的眼睛波动了起来。

　　“发现了什么吗？……”

　　无言低头，同样看向了希莉芙的俏脸，笑了。

　　“算是有点发现吧……”松开怀中的希莉芙，无言无奈的叹了一口气，“不过，说是说发现，但感觉我们更像是被耍了……”

　　“被耍了？……”希莉芙皱起了眉头。

　　“每一次，我们推开了一扇门，那所有的门都会转动起来，变幻位置，对吧？……”

　　亲眼看着希莉芙点下头，无言失笑了，“但我刚刚特地去观察那些门，却是发现，转动起来的，根本不是门！”

　　“不是门？……”希莉芙讶异了。

　　“没错！”无言后退了一步，展开双手，朗声，说了一句。

　　“其实，转动的不是门，而是周围的岩壁！”

　　“什……”希莉芙脸色微微一变，猛的看向了周围，并且巡视了起来，这一巡视，希莉芙终于是发现了一个问题了。

　　视线顿在了两人进入此方洞穴的通道，希莉芙沉吟了一下，开口了。

　　“如果我没有记错，那个入口，一开始的时候应该不是在那个位置上的吧？！”

　　无言讶异的看向了希莉芙，赞叹出声。

　　“没想到你的记忆力这么出色，居然还记得……”

　　“看来转动的真是岩壁了……”希莉芙没有在意无言的赞赏，而是继续陷入了沉思中。

　　“可这又能说明什么呢？……”

　　“这就说明了你的记忆力还是不如咱……”无言小小的开了一个玩笑，语锋陡然一转。

　　“你难道没有发现吗？那些门在岩壁的带动下一直在并排着换位置，看起来像排列的很有秩序一样，但不去计算横排，去看竖排的话，每一个阶梯的门都是排列不齐的……”

　　“唯有这一排！”指向前方某一个方向，无言对着希莉芙，一字一句地说道：“唯有这一排竖排的门，从上往下，一直都是排列的非常的整齐！”

　　闻言，希莉芙的眼中闪过一抹精光。

　　“你的意思是……”

　　“我的意思是……”望着那由上往下排列的非常整齐的门，无言脸上挂上了一个笑容。

　　“核心宫殿的门，就在这个位置里面！”


第1089章 入口！唯美的奇景！……

　　“核心宫殿的门，就在这个位置里面！”

　　刹那间，周围再也没有了其余的声音，只剩下那仿佛实质般的话语震荡着空气，在整个广阔的洞穴里面焕然回荡着……

　　遥望着那确实排列的非常整齐的一行门扉，希莉芙闭上了眼睛，貌似在寻找着无言话中的破绽，但最终，她却是什么都找不到……

　　可找不到无言话中的破绽，希莉芙不但没有不高兴，眼眸中反而还波动着一丝丝有些异样的神色，似赞赏，似愉悦，又似自豪，极其的复杂……

　　缓缓的点下了自己的下巴，希莉芙的目光一直放在那排门上，开始上下打量了起来。

　　“那么，具体到底是哪一扇门能够通往核心宫殿，你也已经发现吗？……”

　　“就是因为发现了，才说我们被耍了……”带着丝丝苦涩的微笑泛上无言的面孔，只听他这么说了一句。

　　“谁告诉你，真正的门在那些门里面的？！”

　　听到这话，希莉芙毫无意外的怔住了。

　　她敢确定，自己刚刚绝对没有听错，无言确实说了，核心宫殿的门，就在那个位置里面的啊……

　　轻撅了一下眉头，希莉芙将自己的眼眸暴露在了无言的眼底之下，没有说话，但任谁都能够看得出来，她在等待无言的解释……

　　“我的猜测如果没有错的话，那。核心宫殿的门在那个位置上应该是没错的……”顶着希莉芙那疑惑的目光，无言看了一眼那一排门扉，又看了一眼通往此方洞穴的入口通道，笑了起来。

　　“本来我也跟你一样，认为那通往核心宫殿的大门应该就是在那唯一一排竖排排列整齐的大门上，可那一排门即使没有一百扇，也至少有好几十扇了，能够确定位置，却不能确定具体是哪一扇，那么模糊的意义。守护神树是不可能会设下的！”

　　“而且。若是核心宫殿的门真的是在那一排排列整齐的竖排门扉里，那那些门变幻位置的时候根本没有必要由岩壁来转动，以守护神树的力量，让那些门自己变幻位置。应该不是多么难的事情吧？……”

　　“所以。如果真正的门在那一排门里面。那为什么是岩壁在转动的原因就没有了，连为什么是岩壁在转动的理由都没有了不是吗？！”

　　听着无言的解释，希莉芙一对冰蓝色的眼眸也是越来越亮。越来越亮，到最后，希莉芙似乎意识到了什么，目光用力的挪到了那入口通道上。

　　见状，无言莞尔的一笑。

　　“看来，你的想法跟我一样呢……”

　　与希莉芙一起望向了入口通道，无言振地有声的开口说道：“没错，为什么变幻门扉位置需要由岩壁来带动，理由只有一个！”

　　一手指着入口通道，另一只手则指着那排成竖排的门扉最下方的岩壁位置，如雷音般响彻而起的声音回荡了开来。

　　“借由岩壁的转动，让入口通道转移到那一排竖排的门最下面的位置，就是岩壁需要转动的根本原因所在！”

　　“而将入口通道给转移到那一排竖排的门扉最下面的位置的话，到那个时候，入口通道，应该就是我们需要寻找的核心宫殿的入口了！”

　　“这就是我的猜测……”说到这里，无言摇起了头，失笑了。

　　“所以我才说我们被耍了呢，入口通道入口通道，从一开始，守护神树的提示就已经下来了，告诉了我们，我们在寻找的，不是核心宫殿的门，而是核心宫殿的入口！”

　　“守护神树……真会制造盲点啊……”

　　“啊，当然，这只不过是我的猜测而已……”挠了挠自己的脸颊，无言有些不是很自信的耸了耸肩膀。

　　“至于事实到底是不是这样，那我可不敢保证……”

　　“我认为可能性很大！”宛如在鼓励无言一般，希莉芙立即抬起头。

　　“这里所有的门都一样，唯有入口通道是不一样的，特殊必有特殊的理由，况且，至今为止，那些门都是即开即关，根本没有给我们进入其中一探究竟的机会，只有入口通道是唯一能够通行的地方！”

　　“所以，你的猜测，我赞同！”

　　“试试吧！”

　　闻言，无言嘴角勾起了一个愉悦的弧度，点了点头。

　　“也对，试试吧！”

　　彼此相视了一眼，无言、希莉芙两人迈开了脚步，再一次的展开了持续推门的行动……

　　想让岩壁转动起来，方法只有一个，那就是开门！

　　只需要开门，让那些门制造出梦境与幻境，等到无言、希莉芙两人从梦境、幻境中解脱时，被打开的门就会自动关上，紧接着，岩壁就会转动，入口通道的位置就会移动起来了！

　　也不知道是过去了多久，或者是半个小时，也或者是一个小时，推开的门、解决的梦境与幻境也达到了近百的次数，最终，在无言干脆利落的将一个幻象给解决了以后，入口通道的位置，终于是与那一排排列整齐的竖排门扉，并在了一起……

　　看着那身处于排列整齐的门扉最下方的入口通道，站在前方的无言、希莉芙眼神都有些变幻不定。

　　毕竟，说到底，‘入口通道在转移到排列整齐的竖排门扉下方时就会变成核心宫殿的入口’这一观点，也不过是无言的猜测而已……

　　而且，即使入口通道转移到了那个位置，仍旧没有什么变化，那才是让两人有些犹豫不决的根本原因。

　　良久，无言率先吸了一口气，眼神变得锐利起来。

　　“走吧！”

　　希莉芙淡淡的点下了头，跟在无言的身边，渐渐的往入口通道靠近，直至走进入口通道里……

　　无言、希莉芙两人并没有发现……

　　在他们走进入口通道的同时，那入口通道的周围荡起了一阵波纹般的涟漪，化为了如同水面一般的荧光！

　　无言、希莉芙两人走进入口通道，就好像是走进了平静的水面中一样，在激起一圈涟漪的同时，没入了水中，消失不见了……

　　洞穴里，再一次的恢复了以往的死寂……

　　……

　　在走进入口通道的瞬间里，无言、希莉芙两人只感到眼前闪起了一阵让他们不由自主的闭上了眼睛的强光，然后，还没有等他们反应过来，举手抵挡，强光便即刻消失不见了……

　　等到两人再一次睁开自己的眼眸时，眼前的场景已经不再是冰冷阴森的洞穴，而是一处奇景！

　　真真正正的奇景！

　　在这里，没有墙壁，也没有天花板，更是没有地面，四面八方，均是由水波组成的壁障！

　　此刻，无言、希莉芙两人就好像直接站在水面上一样，随着脚步的点动，脚步落下的位置还会激起一圈圈的涟漪，四周的墙壁也是水面做成的，头顶则是冲天而起，扭曲蔓延中的一条条粗壮如山峰般的树根，十分的壮丽！

　　至于这个由水面组成的所在地到底有多大，在场的两人却是完全没有办法确定，好像很大，又好像很小，感觉非常的奇特……

　　而在无言、希莉芙两人前方的，则是七个大小不一，颜色也不一的水池！

　　水池的池水颜色有赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种，颜色完全跟彩虹的颜色一致，配合四面八方由水面组成的宫殿，说是奇景，那可能还有点评价过低了……

　　逐渐从眼前的美丽景色中反应过来的无言、希莉芙两人，第一时间里狠狠的扫了一眼四周，直至确定自己已经从洞穴里脱身，两人才将视线对上，面面相觑了起来……

　　环视了一眼四周，无言有些不确定的悻悻一笑。

　　“应该……不会又是梦境吧？……”

　　“不是梦境！”无言的话才刚刚落下，其体内，那月的声音突兀的响起。

　　“你现在的状态非常的清醒，我能够感觉到！”

　　“是吗？”对于那月的话，无言发出了苦笑中的疑问句。

　　没有办法，实在是眼前的景色太过于唯美了，美到好似不是真的存在一般……

　　会将它当成梦境，那也是情有可原的……


第1090章 动静！七彩的水池！……

　　“不是梦境！”

　　继那月发言以后，希莉芙也立即用清冷的口音说出了自己的想法。

　　“虽然这里唯美的有些过于梦幻，可却有一股很强烈的存在感，那些梦境里面是没有的……”

　　在洞穴里面，希莉芙陷入梦境的次数多到数不清，对于那些梦境与幻境，她也有一些了解了……

　　所以，这话听起来貌似没有多大的说服力，但以希莉芙的性格，能够如此贸定的说出这样的话来，想来，对自己的感觉，她还是有不少的把握的……

　　“而且……”似乎也意识到了自己的话没有多少说服力，希莉芙缓缓的闭上眼睛，随即猛的睁开，一股冰蓝色魔力气流澎湃如潮，从希莉芙的身体表面涌动而起！

　　“魔力也恢复过来了……”

　　望着那周身回荡着冰蓝色魔力气流，显得异常超然脱俗的希莉芙，无言下意识的怔了怔，回过神来后连忙举起自己的一只手，调动起体内的魔力来。

　　那些原本受到禁锢，只能流动，不能调动的强悍魔力不费吹灰之力的就被无言给引爆，从他那举起的手中徐徐涨动而起，携带着周围的空气一起，旋风般的回旋了起来，如同燃烧中的火焰一样，极其灵动！

　　明明自己的魔力受到禁锢也不过是两、三天的事情而已，可如今。再一次的调动起了属于自己的魔力，无言却有一股很怀念的感觉，心中一动，手中的魔力火焰顿时随着他的意念连番涌动，不断的改变着形状。

　　这番出色的魔力控制力，恐怕，在所有修炼魔力的生命体当中也绝对是属于巅峰的那一个层次！

　　这还多亏了无言拥有“无穷之武炼”这样堪称绝世的技艺，否则，想达到现在这个魔力控制力的程度，他至少得练习个几百年。才有可能达到……

　　当然。沉浸在恢复魔力的喜悦中的不仅仅是无言，连希莉芙这样的人都不禁有些乐此不疲的调动自己的魔力，在身体表面一阵流转，好一段时间过后。两人才重新恢复了过来。将所有的魔力都给收敛进了体内……

　　旋即。两人的注意力便被那七个色彩缤纷的水池给吸引住了……

　　“这里就是‘神灵之地’的核心宫殿？……”无言摸着脑袋，语气显得有些狐疑。

　　“不是说‘神灵之地’里的宝物都在核心宫殿里吗？怎么什么都没有看到啊？……”

　　希莉芙也是点了点头，沉默了一会。紧接着抬起脚，往那七个彩虹般的水池走去。

　　见状，无言摊了摊手，也跟了上去了……

　　前方，七个颜色不一、大小不一的水池无规律的排列在了那里，鲜艳颜色的水面没有一丝一毫的波动，隐隐间，一阵阵与水池的水一个颜色的荧光在水面上波动着，像极光般扭曲，很是炫丽……

　　七个水池，七种颜色，七种大小，最大的一个足足有百米左右，而最小的一个，连十米都没有，差距显得很大……

　　无言、希莉芙两人首先来到了赤色的水池前方，也是最小的那个水池那里，低头，望向了赤色的水里面……

　　水池里的水颜色虽然非常的鲜艳，但却清澈见底，根本不见有半分的污浊，而在无言、希莉芙两人来到赤色水池前方的同一时间里，赤色水池的水面上，那些荧光般的扭曲光芒一阵闪烁，凝结成了一行字幕……

　　‘三大帝国皇室与守护一族之人，抵达六阶者可进入其中……’

　　看到这一行字幕，无言、希莉芙两人神色有些释然，看向其余六个水池的目光也多多少少多了一些了解。

　　进入‘神灵之地’的底线，除了必须是三大帝国皇室与守护一族的人以外，还必须拥有至少六阶的实力！

　　既然有属于六阶的人才能够进入的水池，那么，七阶、八阶、九阶，乃至属于半神阶的水池，应该也是有的吧？……

　　想到这里，两人离开了赤色的水池，在其余颜色的水池边上逛了起来了……

　　事实，也确实如同两人想象的一般！

　　橙色的水池标注着——‘三大帝国皇室与守护一族之人，抵达七阶者可进入其中……’

　　黄色的水池标注着——‘三大帝国皇室与守护一族之人，抵达八阶者可进入其中……’

　　绿色的水池标注着——‘三大帝国皇室与守护一族之人，抵达九阶者可进入其中……’

　　青色的水池标注着——‘三大帝国皇室与守护一族之人，抵达九阶巅峰者可进入其中……’

　　蓝色的水池标注着——‘三大帝国皇室与守护一族之人，抵达半神阶者可进入其中……’

　　一连六个颜色不一的水池，其本身所象征的意义跟三大帝国皇室之人与守护一族之人的等阶直接挂上了勾，很是明确的区分了开来！

　　根据水池池面所标注的字幕，抵达条件者便能够进入，除此之外，谁都进入不了其中！

　　这一点，无言已经试过了……

　　除了标注着九阶的绿色水池以外，赤、橙、黄、青、蓝五个水池，无言一一尝试过，但踩上去以后，如同在外面一般，无言能够直接站在水面上，并不能进入水里，只有绿色的那个水池在无言的脚踩上去的时候浸湿了他的脚，证明只有它，无言才能够进入……

　　希莉芙也是一样，不过，她能进入的水池，是黄色的水池……

　　唯有最后那个紫色的水池，也是最大的水池，没有任何的字幕出现……

　　而理所当然的，这个奇怪的水池，也引起了无言、希莉芙的注意了……

　　两人均是能够看得出，那七个水池上标注的等阶需求，是与水池的大小互相挂钩的！

　　水池越大，能够进入其中的人的等阶也越高！

　　如果说，‘神灵之地’里的那些宝物就在这些水池里面，那么，这些水池，应该是根据所标注的等阶与大小来决定宝物的珍贵与否的！

　　也就是说，水池越大，标注的等阶越高，里面的宝物就越珍贵，效果越恐怖！

　　那么，这个没有标注等阶，面积又在半神阶的蓝色水池之上的紫色水池，里面若是有宝物，又该到达什么样的层次呢？……

　　心中起了这么一个念头以后，无言、希莉芙两人也默契的靠近了紫色水池，来到离紫色水池最近的地方……

　　“嗡……”

　　突然，那位立于两人前方的紫色水池猛的颤抖而起了！

　　无言、希莉芙一惊，刚想退开一段距离，紫色的水池底端，一声宛如啸声般绵长之音霍然传荡而出，响在整个水面做成的宫殿之内！

　　然后，在无言还没有反应过来以前，‘王之财宝’的绯红色空间涟漪自顾自的波动而起了……

　　但，与平时‘王之财宝’开启的状况不同，这一次的绯红色空间涟漪波动得非常的激烈，扩散的速度也很猛烈，甚至连涟漪都颤抖而起，好像被什么东西给撞击一样，没过多久，一道细小的流光从中闪出！

　　眼睁睁的看着一道细小的流光从‘王之财宝’里如同挣脱了牢笼的野兽一般暴掠而出，并射向了紫色水池，无言终于是及时反应了过来，手一探，一把将那小小的流光给擒住，紧握在了手心中！

　　直到这时，无言、希莉芙两人才发现，那细小的流光是一枚黑色的戒指……

　　“‘力之戒’！”看到黑色戒指的瞬间，两人脸上的表情凝固住了……

　　“嗡嗡嗡……”

　　与此同时，那紫色的水池剧烈的颤抖了起来，仿佛看到了自己的孩子落入坏人手中的母亲一样，连内里的啸声都越来越急切了。

　　亲眼目睹这一切的变化，无言紧了紧握着‘力之戒’的手。

　　“看来，开启‘力之戒’的钥匙，应该在这紫色的水池里面了……”

　　“一起进去！”希莉芙没有丝毫犹豫的这般开口。

　　“不行！”无言想也没想，直接反对。

　　谁也不能确定里面是不是除了‘力之戒’的钥匙以外什么都没有，如果希莉芙进去了，那这一次的‘神灵之地’也算是白来了……


第1091章 争执！最终的选择……

　　希莉芙本人曾经说过，对于‘神灵之地’，其实她并没有多大的期待……

　　因为希莉芙相信，自己即使失去了‘神灵之地’的帮助，最终，也能攀登到别人难以想象的高度！

　　说是自信也好，说是自尊也罢，甚至说希莉芙自欺欺人也行，但她自己的话，的确如同嘴上所说的一样，并没有对‘神灵之地’抱有太大的期待，连好奇可能都没有，毕竟，她是那个冰公主嘛……

　　可再怎么说，希莉芙也是力压其余两个帝国皇室最出色的子弟，三大皇室、九大家族中年轻一代最耀眼的天才，这样的天才，若是在‘神灵之地’里没有得到收获，那么，一旦出了‘神灵之地’，势必会受到三大帝国、九大家族的睥睨……

　　到那个时候，希莉芙就算是真正的跌落神坛了！

　　当然，以希莉芙的性格肯定是不会将周围那些贬低她的声音给真正的听进去的，但无言却不想看到这样的情况！

　　自从希莉芙跟自己吐露了心声，自己也接受了这个便宜未婚妻的那个时候起，无言就已经下了决定，就算是为了自己这个便宜未婚妻好，自己也必须通过守护神树的考验，来到核心宫殿这里……

　　如今终于是来到了核心宫殿这里了，对于‘神灵之地’里的收获，希莉芙已经是唾手可得，无言不可能让希莉芙放弃获得蜕变的机会。陪自己进入不知道有没有好处的紫色水池里，寻找开启‘力之戒’的钥匙的！

　　而希莉芙似乎也看穿了无言心中的想法，眼眸波动的同时，毅然出声。

　　“我不在乎！”

　　“可是我在乎！”无言声调微微提高，脸上也是浮现了颇为严肃的表情。

　　“都已经来到这里了，只需要进入黄色的水池里你就能够获得蜕变的机会，不但天赋能够得到提升，连实力都有可能大涨，为了一个莫须有的钥匙跟我进去，实在是没有必要了……”

　　“这不仅仅是你一个人的事情！”希莉芙直视无言的眼眸，“事关整个斯巴利尔世界的安危。身为艾路帝国皇室公主。在这件事情上，我不会逃避！”

　　“那我问你，你进去了又能够怎么样呢？！”无言有些生气地说道：“先别提里面是什么情况，就算有危险。我应付不过来的话。那你难道就行了？！”

　　希莉芙没有说话。只是用不含情绪的眼眸紧紧的对着无言的视线，里面写满了倔强，显然。她并没有放弃跟无言一起进入紫色水池。

　　无言心中既感到生气，又感到无奈，咬了咬牙，说出了一句让希莉芙心扉为之一颤的话来。

　　“我知道你不在乎周围人的看法，但你自己的感觉呢？……”借着身高的优势，无言俯视希莉芙的俏脸。

　　“难道你不会觉得，想站在我身边，靠你现在的实力是不够的吗？……”

　　希莉芙眼眸剧烈的荡起一圈波纹，低下头，沉默了……

　　“我现在虽然才初入九阶，但整个斯巴利尔世界里有哪一个人能在我这个时候成为九阶强者的？……”无言难得的说出了张狂的话语来。

　　“我有信心，在五年的时间内，抵达半神阶！”

　　猛的抬头，望向了无言，希莉芙眼中满是意外。

　　五年抵达半神阶？……

　　他知道他在说什么吗？……

　　半神阶若是那么容易抵达，斯巴利尔世界里亿亿万万的修炼者又怎么可能只有五个成就了半神之躯，其中，三个守护神还是靠着‘神灵之地’的支持才千辛万苦的晋升上去的，没有了‘神灵之地’，达到半神阶，连他们自己都没有信心……

　　在这样的情况下，无言哪来的自信敢说自己能在五年内抵达半神阶的？……

　　“就算五年内我不能抵达半神阶，我也有足够的自信抵达九阶巅峰！”直击希莉芙心房的话语从无言嘴中一字一句的传出。

　　“而希莉芙，你有信心在五年内，抵达九阶吗？……”

　　希莉芙沉默了……

　　斯巴利尔世界史上，最年轻的九阶强者是在三十五岁的时候晋升的！

　　无言以区区二十几岁的年龄抵达九阶，早已打破了斯巴利尔世界史上最天才之人的记录！

　　希莉芙虽然也还年轻，比在‘刀剑神域’世界里过了三年时间的无言还小上几岁，可她可不敢说，自己的天赋，能比那个三十五岁的超级天才强……

　　也就是说，即使能够晋升九阶，希莉芙也不认为自己能在三十五岁前抵达！

　　而如今，距离她三十五岁，可还有整整十年以上的时间呢……

　　五年抵达九阶？……

　　希莉芙自尊心很强，可自尊并不是自大，也不是自负，所以，那样的承诺，希莉芙给不出来……

　　如果能够得到‘神灵之地’的帮助，那就说不准了！

　　希莉芙不想让无言一个人背负整个斯巴利尔世界的命运！

　　但同样的，以希莉芙的自尊心，她是不会甘心躲在自己的另一半身后的！

　　至少得有资格站在无言的身边不是？……

　　可不得不说，现在的希莉芙，确实离无言有些遥远……

　　或许，‘神灵之地’的帮助会是一个让她能够有资格站到无言身边的机会也说不定……

　　两个选择，两个目的，让希莉芙陷入了为难中……

　　而无言接下来的一句话，将希莉芙心中所有的犹豫，通通击散……

　　“知道吗？在我身边的那些女孩子里，如今，最弱的一个都有八阶巅峰的实力了！”

　　心中一紧，希莉芙纤细的玉手无声的握成了拳头状。

　　身边的那些女孩子，最弱的一个都有八阶巅峰？……

　　希莉芙，现在才八阶中级左右啊……

　　看着希莉芙那低着头，将表情给掩盖在刘海下的表现，无言的心也一下子软了，抓住希莉芙的双肩。

　　“我自己的话倒是无所谓，也从来没有想过要求自己的另一半必须跟得上自己的脚步，但以你的性格，只怕以后绝对会后悔吧？……”

　　“当然，这只不过是其中一个原因，更多的原因你应该比我更清楚，虽然你自己不在乎，可我不想看到，也不忍心看到……”抬起了希莉芙的脸，对上她的眼睛，无言笑了笑。

　　“现在，机会就在眼前，你如果放弃的话，我会替你感到心疼的……”

　　希莉芙眼中的神采变幻不定，良久之后，终于是点下了头了……

　　转身，朝着黄色的水池走去，希莉芙停在了池边上，没有回头，留下了一句话……

　　“一切小心……”

　　话落，希莉芙身上魔力一涌，包裹着身体，往黄色的水池中跃去，在‘噗通’一声水声里，消失在了无言的视线之内……

　　无言这才松了一口气，抱怨出声。

　　“还好说服她了，真怕她钻牛角尖啊……”

　　“你的小女友那么想跟着你，你应该高兴才对！”那月听不清楚起伏的声音浑然响起。

　　“反正你有系统不是吗？里面一些能够跟‘神灵之地’里的东西起到同样作用的道具应该有吧？干嘛那么极力反对呢？……”

　　“说是这么说，但放弃眼前唾手可得的宝物，转而去花费一些代价来得到替代品，怎么听怎么奇怪吧？……”无言苦笑。

　　“况且刚才也说过，水池里面若是有一些意外的状况，那把希莉芙拖下水，可不是什么明智的选择啊……”

　　“你自己觉得可以就行了！”那月无所谓地说道：“这样也好，至少能够让你那个小女友强烈的自尊用在正确的地方上，想来，从‘神灵之地’里出去，她应该会突飞猛进吧？小心别被追上哦……”

　　“嘛，虽然我的自尊心没有那么强，也没有太大的大男人主义……”无言不可置否的笑了一笑，毫不在乎的挥了挥手。

　　“但再怎么说，我们提升实力的方式都跟希莉芙不太一样，实在逼急我了，我直接挑战斯巴利尔世界所有九阶强者去！”

　　说完，无言转头，看向了还在颤抖中的紫色水池，握了握手中的‘力之戒’，紧接着身形暴闪而起，冲进了水池中，水池表面荡起一圈涟漪，随着时间的流逝，缓缓的消失不见……

　　无言并不知道，这个紫色的水池，自诞生以来，还是头一次有人能够进去其中……


第1092章 池底！水中宫殿！……

　　水波荡漾，紫水如毒……

　　明明紫色水池里的水看起来像是某种有毒的液体，可那清澈的色泽却是诡异的给人一种颇有生气的感觉，伴随着一个个或大或小的气泡，在有限的空间里面不分彼此的相融相携……

　　从外面看，紫色的水池是一个占地足足有一百平方米以上的水池，算是非常广泛的了，可其实，里面的池水更深！

　　从进入紫色的水池以后，无言便一直在以极快的速度往下方潜去，虽然没有使用多么强悍的速度或者直接开着空间转移一路转移过去，但也有每秒十几米以上的速度了！

　　而即使是这样，潜行到现在，已经过去了十五分钟，无言仍旧没有见到底部！

　　幸好在潜行前有给自己施加水下自由行动的术式，否则，以无言的肺活量，这会不知道都死了几次了！

　　虽然身为一名真祖，即使死了也能立即复活过来就对了……

　　酒红色的瞳孔在紫色的池水中到处乱转，企图找到一点什么，只可惜，出现在无言视野内的只有千篇一律的紫色池水，除此以外，连个池底，无言都还没有见到，可想而知，这池水到底有多深了……

　　一边往下潜去，一边看着自己那已经戴到了手指上的‘力之戒’，如果不是因为在池水里面。无言都想深吸一口气来压压自己内心的浮躁情绪了……

　　仔细观察的话可以发现，那正戴在无言手指上的‘力之戒’，此时，正在散发着极其细微又柔和的光芒……

　　这种现象，足以说明很多问题了！

　　比如，‘力之戒’的钥匙在这紫色的水池中！

　　再比如，‘力之戒’，真的到了开启的时候了……

　　当初，在艾路帝国皇宫的国库里见到神灵艾路的投影时，他是这么说的……

　　如果有一天。艾路口中的大灾难发生了。那么，自己就可以根据他所给的地图的目的地，也就是到‘神灵之地’里，寻找开启‘力之戒’的钥匙！

　　但是。拥有开启‘力之戒’钥匙的所在地是被艾路给施展过封印的。只有在大灾难即将发生的时候。封印才会解除！

　　那个时候，手持‘力之戒’，自己就能够拥有进入该地的资格了……

　　如今。这紫色的水池里，很有可能就有着开启‘力之戒’的钥匙！

　　艾路投影的那个说法如果是真的的话，那这个紫色水池应该施加过封印了才对……

　　可自己却是进来了……

　　也就是说，艾路口中的所谓大灾难，即将出现了！

　　一想到这里，即使是无言也难免心中感到有点浮躁……

　　大灾难什么的，真是一个即不真实，又麻烦的词汇……

　　苦笑着摇了摇头，整理了一下子内心的思绪，无言提高了几分速度，身形划破周围的紫色池水，笔直的往下方飞掠而去……

　　时间，悄然流逝……

　　也不知道过去了多久，眼前，那从来没有改变过的紫色世界中，多了一抹别样的色泽……

　　会说话的眼眸微微一亮，无言再度提升了速度，往下方极速潜去，视线紧紧的锁定下方那闪烁着别样色泽的一角，渐渐的靠近……

　　伴随着无言越潜越深，紫色水池的池底也出现了……

　　而在池底的中间，一座闪烁着晶光的宫殿，印入了无言的眼帘……

　　“嗡……”

　　几乎在看到池底宫殿的同一时间里，无言手中的‘力之戒’浑然一震，其上一直散发着的柔和光芒也明亮了不少！

　　看到这一幕，无言沉吟了一下子，紧接着直接运起空间转移的魔术，瞬息间来到了宫殿的上空……

　　宫殿通体呈现青铜之色，宛如旧世代的皇宫一样，没有金碧辉煌，却有一股极其沧桑的气息在上面回荡着，似乎在向外人证明着，它，已经度过了一段非常长久的历史了……

　　感受到那沧桑的气息，有那么一瞬间，无言好像看到了时间的长河一样，连脑袋都空白了片刻，等到回过神来，看向下方宫殿的眼神已是微微有些震撼……

　　不过是一座宫殿而已，居然拥有震慑人心的效果，连实力达到九阶的无言都无法避免，眼前这座宫殿的不平凡可见一般！

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　手指上，‘力之戒’的光芒越发的明亮，甚至还震动了起来，仿佛在催促着无言快点进入宫殿一样，令得无言好一阵踌躇。

　　“嗡！！！”

　　或许是感觉到了无言的踌躇，‘力之戒’好像不耐烦起来了，用力的一震，竟是直接往宫殿的方向急射而出！

　　自然而然，手指还与‘力之戒’连接在一起的无言也在猝不及防间，被‘力之戒’给带了过去！

　　还没来得及思考到底发生了什么，在‘力之戒’的野蛮带动下，无言的身体撞上了宫殿的墙壁！

　　就在无言等待着痛感的来临时，谁知道，在触碰到宫殿墙壁的瞬间里，他的身体穿过了宫殿的墙壁，连半点的触感都没有，就好像撞上的不是什么实物，而是海市蜃楼一般，眼前一花，进入了宫殿之中……

　　……

　　半空中，无言临空漂浮，将自己的目光扫向了周围……

　　这里是宫殿的内部！

　　四周是青铜的墙壁，顶端也是厚重的青铜组成的壁障，让人丝毫不敢相信，刚刚，就有一个人是从那里直接进来的……

　　除了青铜组成的四面墙壁、顶端以及地板以外，整座宫殿里面什么都没有了！

　　不，也不能说是什么都没有！

　　至少，在宫殿的尽头处，还有一棵形似守护神树，正常大小的沧桑古树……

　　古树的前方，则是一个小水池……

　　无声的观察了一会整座宫殿的内部，无言能够发现的东西只有这些了。

　　奇特的是，这座宫殿明明是在紫色水池的池底，是在水中的，可宫殿的内部却是完全中空，不但有空气，甚至还有一阵细小的风一直在这里飘动着……

　　“哎……”莫名其妙的叹出了一口气，无言感叹了一声。

　　“不愧是‘神灵之地’，不管是核心宫殿还是这里，千奇百怪的东西简直层出不穷，咱也算是长见识了……”

　　身形缓缓的往前方的沧桑古树与水池的方向飞去，一边飞还一边不断的降低高度，等到脚尖着地的时候，无言已是来到了水池的边缘上。

　　先是看了一眼面前的水池，这一次，水池里的水非常的正常，没有五颜六色，是透明且清澈，很普通很普通的水。

　　从表面上看是这样的……

　　然后，无言才抬起头，望向那沧桑的古树，打量了起来……

　　“嗡嗡……”

　　‘力之戒’很是暴躁的在那里颤动着，散发的光芒也是越来越强烈，在黯淡的宫殿里显得异常的耀眼。

　　似乎是为了回应‘力之戒’，那沧桑的古树树冠上的绿叶也是微微闪起了一阵黯淡的绿光，在表面上缓缓的流转着。

　　“嗡嗡嗡……”

　　‘力之戒’愈发的暴动了起来，无言能够清楚的感觉到，一股不强不弱的力道一直在自己的手上回荡着……

　　看了一眼手中的‘力之戒’，无言犹豫了一下，旋即拔出手指上的‘力之戒’，将它抛上半空……

　　“嗡！”

　　如同重获自由的野兽一般，‘力之戒’再次一震，发出一声喜悦的嗡鸣声，在半空中徘徊了一下，化为一道流光，射向了沧桑古树的方向！

　　在无言的注视下，‘力之戒’来到了沧桑古树的树干上，飞掠中的身形猛的一顿，然后，没入了树干里面……

　　随着‘力之戒’没入树干中，沧桑古树那被‘力之戒’给入侵的部分变得一片透明，里面，‘力之戒’的身影清晰的漂浮着……

　　无言还能够看到，一丝丝像是光线一样的流状物，正在注入到‘力之戒’中……

　　“沙沙……”

　　就在‘力之戒’没入树干里的时候，沧桑的古树陡然晃动起了身形，一阵树叶摩擦的声音响彻在宫殿之中！

　　树冠上流转着的绿光浑然膨胀，投射了出来，逐渐的凝成了一道身影……


第1093章 惹出来的祸端？神阶强者的悲哀……

　　柔光流转的空间中，那浑然浮现而出的身影如置身于水中一般，在沧桑古树树冠摩擦的‘沙沙’声中不受重力的上下漂浮着，如此不可思议的一幕却给人一种极其自然的感觉，好像本来就应该是这样一般，整个景象浑然天成……

　　望着那道根本看不清面孔，甚至看不清具体身形的身影，无言眼神猛的一凝，拳头也下意识的握紧了起来了。

　　不为别的，就因为，这道身影，他曾经就见过一次！

　　在艾路帝国皇宫的国库里面！

　　那是神阶强者——艾路的投影！

　　虽然，眼前这道身影根本就没有具体的面貌，甚至没有具体的形态，有的仅仅是一个轮廓而已，相信换了谁都没有办法从这样的一道身影上认出其真实的身份，但无言却可以万分肯定，这道身影，就是艾路！

　　不单单是因为对目前状况的推测，更主要的是，在这道身影的身上，那没有半分的气息，却宛如顶天立地，浑身散发着令人窒息的存在感的感觉，至今为止，无言也只在一个情况下遇到过……

　　那就是在艾路帝国皇宫国库里的时候！

　　紧紧的盯着那正在漂浮中的身影，无言深吸了一口气，强制自己冷静下来，不再受到那浑然天成的存在感的影响，而似乎也是感觉到了无言的目光。身影漂浮中的状况滞了滞，顿在了那里了。

　　大概是头部的位置微微蠕动了一下，做出了一个貌似低头的动作，在这个瞬间里，身影如果有视线的话，那么，应该是投到了无言的身上了！

　　然后，一道熟悉的饱含沧桑之气的声线，在整个青铜宫殿中，似回音般震开……

　　“哎……”

　　明明不过是一道投影。但那蕴含着各种复杂情绪的叹息声却是很好的表达了出来了。听着那无限感慨的叹息，无言突然有种感觉……

　　感觉，眼前的这个神阶强者，似乎有些可怜……

　　这种感觉令得无言心中异常疑惑。因为。他也实在是说不来自己到底为什么会有这种感觉。

　　而艾路的投影却是在叹息了一声以后。发话了……

　　“这一天，终于还是到来了……”

　　以这句开场白为头，艾路的声音显得有些哀伤了起来。

　　“虽然早已预料到了有这一天。但我真的不希望它到来，毕竟，那不过是我们这些自以为是的人惹出来的祸端而已，却是得由后人们承担这一切的后果，这样，太不公平了……”

　　你们惹出来的祸端？……

　　无言眉头微撅，若有所思的低下了自己的脑袋。

　　难道，那所谓的大灾难，源头便是出自于艾路他们这些神阶强者？……

　　这个疑问，无言还没有得出来，模糊的神阶强者的投影便语锋一转，打断了无言的思考。

　　“我并不知道进入到这里的后人会是哪一位，也许是三大帝国皇室的人，也许是当初获得了我的三枚戒指，并见到我的另一道投影的有缘人，但你既然已经进入了这里，那么也就代表着，斯巴利尔世界，离大难临头，不远了……”

　　说完，沧桑的声线显得自嘲了起来。

　　“其实，在一开始的时候，选择放置开启‘力之戒’的钥匙所在地时，我也曾经烦恼过，不知道到底什么地方才是最合适的……”

　　“不过，那样的烦恼也不过是自找的而已，以我的能力，若是不想让人找到开启‘力之戒’的方法的话，那么，除了同样身为神阶强者的存在，谁都别想得逞！”

　　说这句话的时候，沧桑的声线仍旧充满了自嘲，可那股隐隐间睥睨天下的傲然却是极其清晰的表达了出来，让无言心中一紧。

　　“明明有这样的自信，我却选择了将开启‘力之戒’的钥匙给封印在了这‘神灵之地’里，难道是因为‘神灵之地’有我们的手段还有守护神树的保护，所以非常的安全吗？……”

　　艾路自顾自的摇了摇头，嘲讽的笑声也回荡了起来。

　　“不是的，之所以把开启‘力之戒’的钥匙给封印在‘神灵之地’里，不过是我在欺骗自己而已！”

　　“毕竟，除了三大帝国皇室的人以外，谁都没有办法进入这‘神灵之地’，而我又将三枚戒指封印在了外面，守护一族的人是没有办法得到的！”

　　“不管是将三枚戒指给封印起来而不是选择将它们给留在了三大帝国皇室中，还是将开启‘力之戒’的钥匙给封印在这除了三大帝国皇室与守护一族的人以外没有任何人能够进入的‘神灵之地’，都不过是我在自欺欺人……”

　　“可悲……可叹……”

　　闻言，无言在愕然的同时也不禁苦笑出声了……

　　可不是，明明知道有大灾难会发生，而且还准备了应对的手段，艾路应该将这些手段与关于大灾难的事情给托付到自己的后代子孙手中，等待将来有一天，大灾难真的发生时，及时应付！

　　那才是最有效的方法不是吗？……

　　但是，艾路不但没有这么做，还将应对大灾难的手段给封印到一个谁也不知道的地方，甚至还将开启的钥匙给封印到这除了三大帝国皇室与守护一族的人以外谁也没有办法进入的‘神灵之地’，这不但大费周章，还有很大的风险！

　　毕竟，艾路没有办法确定，有人能够及时的在大灾难发生之前进入封印着三枚戒指的所在地，并成功获得三枚戒指！

　　也没有办法确定，带着三枚戒指的人就一定能够有机会见到他留在皇宫国库里的投影！

　　更没有办法确定，得到三枚戒指的人，会是三大帝国皇室的人，并进入到‘神灵之地’中……

　　即使是神阶强者，也做不到预测未来！

　　有这么多的风险，艾路却仍旧选择了这大费周章且极其危险的措施，不过是因为，潜意识里，他，并不想让人得到应对大灾难的手段！

　　不是他想看着斯巴利尔世界灭亡，而是因为，一旦起出应对大灾难的手段，那也就代表着，大灾难，发生了……

　　艾路并不想看到大灾难的发生，但他本人也知道这是不可能的事情，所以选择了用这样的手段来欺骗自己，安慰自己！

　　应对大灾难的手段不出现，那么，大灾难也就还没有到来！

　　拥有着这样一个想法，艾路选择了这风险极大的做法，就像他所说的一样……

　　他，在自欺欺人！

　　无言并不知道到底是因为什么才让一个神阶强者堕落到自欺欺人的地步，甚至做出如此不理智的做法来，但他现在倒是大概有些明白了……

　　明白自己为什么会觉得艾路可怜……

　　“宫殿里的这棵树，是守护神树的幼苗！”

　　这时，艾路再一次的扯起了话题，也将无言愕然的目光引向了那棵沧桑古树。

　　“这棵守护神树的幼苗并没有经过我们几人的神力灌注，所以它也没有拥有跟守护神树一样的力量！”

　　“不过，守护神树本来就是一件拥有着开辟空间通道，制造梦境、幻境，一定程度上抵御外敌的宝物，这棵守护神树幼苗虽然没有强悍的力量，可却比守护神树多出了一项能力，破除一切封印、结界的能力！”

　　“在这棵守护神树幼苗的帮助下，大概三天之后，‘力之戒’上的封印就会被破除！”

　　话落，艾路转过身，伸出手，指向了沧桑古树，也就是守护神树幼苗前方的水池。

　　“那个水池里的水也是一样宝物，拥有极其神奇的效果，具体什么效果，你进入便知，也算是给背负了我们罪孽的你，一个极其微不足道的补偿吧……”

　　留着这句话，艾路的投影双手背负身后，抬头，望天，像是在怀念着什么一样……

　　叹息声，传遍整个空间……

　　“神阶强者，说到底也不过是力量发展到巅峰的人而已，若是这个世界上真有无所不能的神，那么，请你保佑斯巴利尔世界……”

　　缥缈的祈祷成为艾路投影在这个世界里留下的最后一道痕迹，旋即，身影猛然一震，化为了满天的光点……


第1094章 拥有神奇效果的池水！

　　星光消散，守护神树幼苗树冠上的柔光却仍旧在流转……

　　树干里，漆黑的‘力之戒’在一缕缕流状物的填充下一上一下的起伏着，好似守护神树幼苗的心脏一样，滴溜溜的转动期间隐隐的有一股异常有节奏的跳动声，而这微弱的跳动声，也成了整座宫殿里，唯一的声音了……

　　目睹着艾路的投影散成了满天的星光，无言的心中一直回荡着他消散前的那一句祈祷，沉默着，久久无法言语……

　　替斯巴利尔世界祈祷，那么也就证明艾路其实是很不想看到斯巴利尔世界出事的吧？……

　　既然如此，为什么在斯巴利尔世界面临如此之大的威胁时，还选择了自欺欺人的做法呢？……

　　到底是发生了什么事，才能让一个神阶强者，沦落到这种地步啊？……

　　还有，这些神阶强者们到底做了什么，才惹出一个足以威胁到整个斯巴利尔世界的灾难的？……

　　这一切一切的疑问都直接堆积在了无言的心中，让他稍稍有些苦恼，连忙摇了摇头。

　　实在想不明白，那就干脆不想了！

　　这么想着的无言也立即是放下了心中所有的疑问，转而观察起‘力之戒’的情况来……

　　“需要三天的时间吗？……”呢喃了这么一句，无言也不再关注‘力之戒’的情况了。转而看向了守护神树幼苗前方的水池。

　　“拥有神奇效果的池水？……”颇有些好奇的看了看水池中的水，看来看去，里面的水也不过是跟普通的水一样而已，根本没有什么特殊的地方，如果硬要说有什么特殊，那或许就是这些水非常的清澈吧……

　　眯了眯眼睛，沉吟了一会，最终，无言还是决定照着艾路的话，试试这所谓拥有着神奇效果的水……

　　整座宫殿里面只有自己一个人。无言也不需要谨慎什么。直接将全身的衣物都给除光，紧接着走到水池的边缘上，慢慢的将脚给探进了池水里面……

　　池水并不是很深，即使来到了最深的地方。高度也就差不多到无言胸口的位置而已。无言环视了一眼整一个水池。再摸了摸自己的胸口，疑惑了……

　　“不是说有神奇的效果吗？怎么感觉跟洗个澡没有什么区别啊？……”

　　这句话才刚刚升腾起来，无言那疑惑中的表情立即变了……

　　只见。那原本还平静无比的水面，陡然暴动了起来！

　　如同煮开的沸水一样，水池剧烈的沸腾，一个个巨大的气泡在沸腾的水面上面带着一声声沸点爆开的声音，浑然涌动而起！

　　然后，那沸腾中的水，竟是有如被吸收了一样，流进了无言的毛孔之中，冲进了他的身体之内！

　　突如其来的状况令得无言忍不住倒吸了一口凉气，连忙闭上了自己的眼睛，感应起自己的身体状况来。

　　水池仍旧沸腾着，一个个气泡不断的冒腾而起，清澈的池水也是一点点的自水池中涌动，爬上了无言的身体，顺着那些极其细小的毛孔，源源不断的灌注进去……

　　随着这些池水的灌注，无言的皮肤上也逐渐的涌上一丝红润，脸也是有些血红了起来，像是被那些沸水给煮熟了一样，也像是在泡温泉一般，但仔细观察无言的面孔的话可以发现，他的表情已是带上了一丝丝的惊愕……

　　而这丝丝的惊愕，在随着时间的流逝与池水的灌注以后渐渐的化为了狂喜之色了……

　　此时，无言的身体里，大量来自外部的清澈水流像是在冲刷体内的一切一般，化为一股激流，以极快的速度暴涌着！

　　若有若无的水声从身体的深处迸发而出，池水所化的激流一遍一遍的冲过无言的身体，在这般暴乱的冲刷下，无言体内的一切，都在缓缓的改变着……

　　内脏组织变得更加的强韧！

　　身体要素在不断的上升！

　　连意识五感都在持续的变强！

　　这还不是最主要的，最主要的是，无言的魔力与血脉，既然也在池水的作用下改变着！

　　若是有人能够直接看到无言的体内，那么，他便可以看到，那不断的灌注进去的池水，正在徐徐的融进无言的身体之中，渗进了所有的内脏器官与皮肉组织里，甚至还融进了他的血液与魔力！

　　在池水的作用下，无言那本来就强悍无比的魔力开始震动了起来，不断的收缩变小，紧接着猛然膨胀！

　　每一次的收缩，魔力的精纯度就会得到一个质的改变！

　　每一次的膨胀，体内的魔力也会提升到比之前更强的程度！

　　在不断的收缩膨胀中，强悍的魔力不但变得越加的精纯，连魔力量也得到了极其恐怖的幅增！

　　而且这一幕，还在持续着……

　　与魔力的变化比起来，血液的变化更加的明显！

　　血管中，属于真祖的血液一会加速流动，一会缓慢行走，一会暴动而起，一会又平静如溪流，异常的活跃。

　　一丝丝清澈的池水融进了这些血液里，然后又猛烈的冲了出来，在这般作为下，原本流淌在体内的那些清澈的池水也渐渐变得混浊。

　　而血液的情况则正好相反！

　　池水每混浊一分，殷红的血液色泽便深邃一分，到最后，流淌在血管中的血液，已是有一阵宝光一般的荧光在上面闪烁着了！

　　但，池水的冲刷，还在进行着……

　　清澈的池水源源不绝的灌注进无言的身体中，化为激流，冲刷着无言体内的一切，在冲刷的过程中，清澈的池水越变越浑浊，等到彻底的化为黑色以后便直接汽化，化为一缕轻烟，在无言呼吸之间，从口鼻中脱离……

　　在池水的冲刷下，无言体内的一切都在往好的方向发展着，身体力量变得更加的强大，魔力愈发的强悍，连血脉都在升华！

　　如果硬要给处于这个状态下的无言套用一个词汇的话，那么只能说……

　　他，在进化！

　　在蜕变！

　　属于他体内的一切身体因素都在蜕变！

　　这所谓的蜕变，跟三大帝国皇室与守护一族之人在‘神灵之地’里获得的蜕变不同！

　　他们所获得的蜕变只有两个方面，要么修炼的天赋变强，资质变高，要么本身的实力得到提升！

　　而这，也是三大神灵创建‘神灵之地’的根本原因！

　　可无言获得的蜕变不同，他不但修炼天赋、资质获得了提升，连身体内所有的一切都在提升着！

　　艾路说的没错，这池水，确实拥有着极其神奇的效果！

　　就在无言欣喜若狂的享受着身体的蜕变时，陡然间，其体内的血液猛然暴动了起来，然后，几道声线不同的惊呼声，也在他的脑海深处，响彻而起！

　　无言当场怔了一下，还没反应过来，他体内的魔力也是突然暴涌而出，化为了一阵阵的血雾，从无言的身体表面飘荡了出来，随即微微扭曲，凝成了三道不大不小的身影！

　　“呀！！！”

　　下一刻，尖叫声便在整个水池的上空飘荡了开来，与此同时，几道‘噗通噗通’的落水声也伴随着尖叫声，传进了无言的耳中……

　　“哇！怎么回事啊？！”

　　“这……这是？……”

　　水面上，那落水的身影极其狼狈的冒出头来，嘴中还散发着没有意识到目前状态的惊呼，直到这时，无言才看清了一同进入了水池里的身影的全貌。

　　“那月！凪沙！夏音！”

　　“老师！”听到无言的声音，凪沙、夏音两人好像抓住了什么救命稻草一般，松出了一口气了，不过她们还是满脸的面面相觑，不明所以。

　　那也是当然的，毕竟，前一秒钟还处于睡梦中，等到醒过来的时候却发现自己身在半空中，还不由分说的掉进了一个水池里，是人都会感到不明所以。

　　只有一直清醒着的那月，环视了周围一眼，撅起了小眉头。

　　至于无言，他脸上的表情，乃至全身上下，都僵硬了起来了……

　　只因为，与他同处一个水池里的三个貌美如花的少女，浑身一丝不挂而已……


第1095章 效果！净化与强化！……

　　望着眼前三道白花花的稚嫩娇躯，无言差点没有揉揉眼皮，确定那到底是不是真的了……

　　只可惜，眼前这三道稚嫩的娇躯，那月的自己早已看过，凪沙的也因为那一次的围裙事件看了一个七七八八，剩下的夏音也在修改其身上的灵性进化术式的时候看了一遍，所以，无言可以万分的肯定。

　　眼前的一切，都是真的……

　　难道释放眷兽的时候，还能选择让不让眷兽穿衣服吗？……

　　脑海里闪过这么一个略微有些脑残却必须严肃起来的问题，无言的视线一直没有离开过眼前那三具诱惑力十足的娇躯，一时之间竟是直接呆在了那里了……

　　“怎么了吗？老师……”

　　瞧见无言用一脸呆样的看着自己等人，还没有意识到自己已经清洁溜溜的凪沙、夏音不禁有些担心了，当下顶着水池里的水，往无言的方向走去……

　　“是不是生病了？……”凪沙、夏音两人丝毫没有察觉到，随着自己的接近，无言的视线也一直在跟着一起移动，自顾自的来到无言的身前，一个伸手，摸了摸无言的额头，一个则是摸了摸无言的脸蛋。

　　这两个单纯的少女，还真以为无言是生病了……

　　没有做出反抗，无言任由凪沙、夏音两人在自己的身上整蛊，目光紧紧的盯着面前这两个可能连十五岁都未满的少女那一对一手可握。鼓包包的浑圆上面，脸上的表情显得有些不自然。

　　他想伸手上去狼抓一把，又怕遭到少女们的天诛，夏音倒还好，这个逆天顺受的圣洁少女恐怕自己直接推倒她，她都不会有半句怨言，可那月就有点不好说了……

　　这个喜怒无常的合法萝莉，有时候，连无言都摸不清楚她到底在想什么……

　　至于凪沙，则正好相反。脾气太好琢磨了。所以无言知道，只有两个人的时候或许自己还能放肆一下，若是在有其余人在场的情况做出什么来，那恼羞成怒的她。一定会毫不犹豫的海扁自己一顿……

　　所以。无言只能用眼睛吃吃豆腐。其它的想做，却又不敢做，典型的有色心没色胆。内心无比纠结……

　　可这般纠结的模样，落在两个单纯的少女眼中，那就更是值得担忧的事情了，当下既然直接将身体贴到了无言的身上，各自抱住了他的一条手臂。

　　“老师，你到底怎么了？有事要说哦……”凪沙鼓起了脸颊，红色的大眼睛里满是关切，“如果隐瞒凪沙的话，凪沙会非常～～～非常～～～的生气的！”

　　“老师……”夏音没有凪沙那么多的话，只是用一对碧色的眼眸直直的看着无言的脸，纯净无比的眼神让得无言都有些产生罪恶感了……

　　眼看着凪沙、夏音面带担忧的不断的往无言的怀中蹭去，那月精致的小脸蛋上浮现了丝丝的无奈。

　　“你们两个，如果真想让他正常过来，那就先想想办法遮遮你们的身体吧！”

　　“身体？……”凪沙、夏音两人怔了怔，条件反射的往自己的身上看去，待得自己那无限清凉的形象落入了眼中的瞬间，两个少女懵了……

　　“呜哇！”看了一眼自己的身体，又看了一眼脸上含着假笑的无言，凪沙一张俏脸以肉眼可见的速度染得一片酡红，双眼转起了圈圈，最后实在是没有办法忍住心中的羞涩，悲鸣声中，连同脑袋一起，埋进了池水之中了。

　　夏音倒是比凪沙冷静多了，俏脸微微红了红，然后便害羞的蹲下了身，将颇具规模的诱人身材掩盖在了水中，只不过一对碧色的眼眸却还是一直放在无言的身上，里面布满了极为犯规的涟漪……

　　眼睁睁的看着福利从自己的眼前消失，无言微微有些失落，但很快的，目光猛的挪到了那月的身上。

　　“哼……”那月轻哼了一声，脸上面无表情，没有像凪沙、夏音一样遮遮掩掩的，就这样站在那里，也不知道到底是在故作镇定，还是真的不在意被无言给看光。

　　当然，其实有没有遮掩都一样，因为那月的个子比较小的缘故，就算她笔直的站在那里，池水也没过了她的肩膀……

　　在沸腾的池水掩护下，基本上什么都看不到，根本就没差。

　　“哎……”一声不知道是什么样的原因才造就的叹息声从无言的嘴中传出，惋惜了一阵以后，紧接着，无言连忙询问。

　　“你们怎么会出来的？我明明没有释放你们出来啊！”

　　“大致的原因可以猜得到……”那月点了点头，瞥了周围沸腾中的池水一眼。

　　“应该是这些池水的原因吧？……”

　　“池水？……”

　　“它不是拥有着净化与强化人体的效果吗？……”那月微撅眉头，冷静的开口说道：“触碰到这些池水的个体会得到池水的净化与强化，如果是以这个为前提的话，那么我们会突然脱离你的身体也是可以预料到的！”

　　“毕竟，我们虽然是你的眷兽，但存在比较特殊，拥有实体，也能够触发池水的效果了……”

　　闻言，无言稍微有些明了了，“也就是说，因为你们存在于我的体内，池水又在我的体内被你们给触发了效果，所以这些池水将你们给逼了出来，接受它们的净化与强化吗？……”

　　“有眼睛的话基本上看一下都会知道了……”那月抬了抬下巴，目光扫向自己的身体。

　　无言也是跟着那月的视线看向她那稚嫩娇小的身躯，这一看，他也看到了，沸腾中的池水起伏期间，涌进了那月的身体的一幕……

　　无言笑了……

　　“这样也好，有了这些池水的净化与强化，你们的力量应该会上升不少吧？……”

　　“以前的话或许是！”那月不可置否的撇了撇嘴。

　　“但现在，我们已经是你的眷兽了，只有你这个宿主魔力有了充分的成长，我们才能够得到提升，至于我们本身，晓凪沙和叶濑夏音我是不知道，但我自己的话，魔力已经全部消失了，想使用魔术的话，只能从你这个宿主的身上借取魔力……”

　　“所以，这些池水，顶多就是提升一下我们的身体要素或者是能力强度，根本的提升还得看你……”

　　“那也不错！”无言嘴角缓缓一勾，“有了这些池水的帮助，我的魔力一定会有一个质的飞跃，到时候你们的提升也绝对不小！”

　　那月古井无波的点了点头，旋即闭上了眼睛，开始观察自己的身体变化去了……

　　一旁，清楚的听到无言与那月对话的凪沙也是连忙闭上眼睛，当然，对于自己该有什么样的变化，凪沙自己也是一知半解，毕竟她不过是一个普通的初中女生而已，因此，她直接将自己的意识沉入体内，把身体的支配权交给了另外一个人格……

　　一、两秒钟以后，凪沙娇小的身体散发出一阵细微的蓝色幽光，犹如以往阿古罗拉借助她的身体行动的时候一样！

　　而不一样的是，蓝色的幽光仅仅维持了一小会的时间，随即便黯淡了下去，内里的身形再次出现时，已是大变了模样！

　　金色的长发荡过彩虹般的波纹，闪烁着焰光的碧蓝色眼眸，如妖精般的姿态……

　　正是阿古罗拉！

　　前代的第四真祖——阿古罗拉！

　　不过，这一位前代的第四真祖，一出现，脸上便被惊慌给布满了，满是不知所措的样子，显然，凪沙在将她替换出来前，并没有经过她的同意……

　　而看到阿古罗拉出现，无言也是有些意外。

　　“替换人格的时候还会替换形态？是因为变成了眷兽的缘故吗？……”

　　听到无言的声音，惊慌失措中的阿古罗拉身形一僵，面红耳赤的将双手护在身前，故作高傲的叫了一声。

　　“别……别对吾投以淫秽的视线！”

　　无言眉头一挑，扫了阿古罗拉那比凪沙丰满不少的身体，露出一个璀璨的笑容。

　　“你这个中二的前代第四真祖，看来得让咱这个主人好好教教你做人的道理了……”

　　看着无言脸上璀璨的笑容，阿古罗拉浑身一抖，心中有了一股不好的预感……


第1096章 蜕变！大幅度的提升！

　　古老的殿堂内，守护神树幼苗坚持不懈的散发着柔和的幽光，照耀着整座没有一丝光线的空间……

　　水池里，无言、那月、夏音、阿古罗拉四人皆是紧闭着眼睛，好似睡着了一般，没有半分的动静，唯有那不断沸腾中的池水在一个个气泡的冒起、炸裂下分为四股洪流，流进了他们的体内，净化、强化着他们身体的一切……

　　这一幕，在无言用不为人知的手段，将阿古罗拉狠狠的‘教训’了一顿以后，便一直维持到了现在……

　　期间，四人谁也没有再说过哪怕一句话，甚至连眼睛都没有再睁开过，就这样一直静静的待在水池中，承受着水池里的水的净化与强化，不知道的人还以为他们已经昏迷过去了……

　　因此，整座青铜的宫殿便是再度恢复了以往的死寂，唯一的活动迹象只有守护神树幼苗树干内一直在流进‘力之戒’中的流状物、树冠上散发着的柔和绿光，以及随着时间的推移，不断涌进无言、那月、夏音、阿古罗拉四人体内的池水……

　　在这种死寂的环境下，转眼间，五天左右的时间，悄然流逝……

　　经过了五天的时间，水池里的水的沸腾程度已大不如以往，连水面都降低了不少！

　　一开始的时候，水池里的水最深的地方尚且还能到达无言胸口的位置，但现在。水面仅仅只能抵达无言的腹部了！

　　五天的时间已过，可水池里的四人仍旧没有半点睁开眼睛的迹象，水池中，那些沸腾的程度越减越低的池水虽然还在源源不断的灌注进他们的身体之中，不过速度已消减下来不少了……

　　再加上池水流逝的速度也越来越慢，想来，再过不久，池水的净化与强化便会彻底的停下来！

　　到那个时候，也是无言、那月、夏音、阿古罗拉四人醒过来的时候！

　　其实，在这五天的时间里。那月、夏音、阿古罗拉三人虽然一直没有睁开过眼睛。也没有半分的动静，但三个少女的意识一直都清醒着……

　　一边观察着自己身体的变化，一边透过与宿主之间的联系，观察着无言体内的变化。可以说。五天的时间里。三个少女至少有一半以上的时间是一直都在关注着无言的！

　　包括被无言‘教训’了一顿的阿古罗拉……

　　至于无言本人是不是也是一样的状况，那就只有他自己才知道了……

　　水池里，沸腾的池水越来越趋向于平静。其中，被无言所吸收的池水也是越来越稀少，水池也渐渐的恢复到了清澈见底的状态……

　　直到这第五天即将结束的时候，流进无言体内的池水，终于是在最后一道的灌注中，彻底的消失了……

　　当最后一道池水灌注进无言体内的瞬间，有那么片刻的时间，周围的空气霍然一凝！

　　“咚！！！”

　　陡然，一声巨大的闷响声如同加剧了无数倍的心跳声一样，响彻水池的上空，在整个青铜宫殿内激烈的回荡了开来！

　　然后，无言那对紧闭了五天时间的眼睛，在一阵细微的抖动下，静悄悄的睁开……

　　“呼……”

　　一口长达十秒以上的绵长气息随着无言松气的动作徐徐从其口中传出，如同在将心里的沉闷尽数排出一样，等到彻底的将这口极长的气息吐露出来，无言才活动起了自己的身体。

　　“噼里啪啦……”

　　一阵阵极其响亮，宛若爆竹一般的声音在无言活动身体的同一时间里没有丝毫前兆的回响了起来，好像已经许久没有活动，关节生锈的人偶似的，动作显得有些不自然，但没过多久便恢复到了以往的状态。

　　听着这阵‘噼里啪啦’的爆响声，无言不但没有觉得惊讶，反而嘴角缓缓勾起。

　　感受到体内那如同大海一般连绵不尽的恐怖魔力与以畅快之姿浑然流动着的血液，握了握自己愈发有力的拳头，无言笑了，笑得十分的愉悦。

　　他能够很清楚的感觉到自己的身体所产生的变化！

　　最基本的方面是身体力量的增加！

　　紧接着，身体的素质也是增强了不知道多少倍！

　　甚至是修炼魔力的速度，都比以前提升了好几个档次！

　　不仅仅如此，魔力的量与精纯程度也是暴增了不少，直接影响到了那些属于无言的眷兽们的强度！

　　那月、夏音、阿古罗拉三人如今的强度尚且还不得而知，但黑白龙的力量与能力却是真真实实的得到提升了！

　　此外，血脉的升华也同样对无言产生了影响！

　　首先是身为真祖最赖以生存的生命力与恢复力的提升！

　　随即便是血脉能力的提升！

　　例如‘红玉模式’，无言一共有三个……

　　狂三的‘红玉模式’、小芙兰的‘红玉模式’以及紫的‘红玉模式’！

　　这三个‘红玉模式’的维持时间都得到一个非常大的提升！

　　就说紫的‘红玉模式’，原本只能维持大约十分钟的时间，现在整整提升了一倍，达到二十分钟的程度了！

　　二十分钟，即使放在与同等级半神阶强者的战斗中，有效率的话，足够战上好几场了！

　　不仅如此，在池水的帮助下，得到了升华的“真祖血统”还觉醒了另外的一个血脉能力……

　　制造‘血之从者’的能力！

　　‘血之从者’是‘噬血狂袭’世界里特有的一种存在！

　　他们是吸血鬼们以自身肉体的一部分所创造出来的模拟吸血鬼！

　　吸血鬼们的‘血之从者’是作为忠实的部下或是伴侣，为了与吸血鬼主人共同生活而被赐予了永恒生命的人，说是吸血鬼，但其实他们还属于人类的范畴，只不过却拥有了类似吸血鬼的能力，所以，‘血之从者’也被称为无限接近魔族的‘人类’！

　　在‘噬血狂袭’的世界中，被吸血鬼吸血的人类并不会因为被吸了血就会立刻出现某种改变，而是，吸血鬼用獠牙将本身血液注入对方体内时，如果给吸血鬼注入了血液的话，被吸血的人就会成为‘血之从者’，也就是模拟的吸血鬼。

　　听起来好像跟其它世界里那些被赋予了初拥，变成了吸血鬼的存在一样，其实不然……

　　初拥能够制造吸血鬼，而‘血之从者’却还是属于人类的范畴！

　　而且，‘血之从者’在很大程度上继承了其吸血鬼的主人的能力，并不像那些受到初拥的吸血鬼一样，拥有吸血鬼的身体，能力却凭借自身，有高有低。

　　‘血之从者’却不一样，他们在诞生的瞬间里，就已经得到了能够在其主人的同意下，释放他们的主人的眷兽的权利！

　　据说，根据从者们本来的身体性能和其主人之间的相性，甚至还能够超越身为感染源的吸血鬼！

　　就像一个被专门打造出来的强悍的护卫或者伴侣一样，‘血之从者’，就是这样的存在！

　　跟初拥制造出来的吸血鬼不一样，‘血之从者’一诞生，极其有可能拥有非常强大的力量！

　　而现在，无言便得到了制造‘血之从者’的能力！

　　本来，制造‘血之从者’是‘噬血狂袭’世界里每一个吸血鬼都会的能力，只可惜，无言的“真祖血统”因为具备了所有类型的真祖的特点，导致血脉能力过于庞杂，只能随着实力的提升逐渐觉醒或剔除，避免血脉本身发生混乱。

　　现在，“真祖血统”得到了升华，血脉能力也自然的跟着觉醒了一个了！

　　而这个能力，对于无言本身来说虽然没有什么用，但无言却很满意。

　　因为，这个血脉能力，解决了他的一个烦恼……

　　当然，除了血脉、身体、魔力方面的提升以外还有其它的提升，比如脑域的强化，就让无言的计算力得到一个不小的提升，导致超能力也得到了提升了！

　　种种的提升，最终影响到的就是无言本身实力的大增！

　　而接下来，一个骤然响在无言脑海里的声音，也证明了这一点……

　　“滴！使用者本身强度得到提升！根据使用者得到提升的程度！系统自动补给经验值！”


第1097章 结束！全部的收获！……

　　“滴！使用者本身强度得到提升！根据使用者得到提升的程度！系统自动补给经验值！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级81级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级82级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级83级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级84级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级85级！”

　　……

　　一连好几个系统的提示音响起，让无言怔住的同时，心中也不禁乐开了花……

　　一次提升五级！

　　可别以为很少，对于那些六、七阶的人来说，提升五级，或许真的没有很多，可到了九阶这个层次，五级，那已经能够当成一个阶别的跨越来看待了！

　　否则，当初无言跟恩特尔切磋的时候，恩特尔等人也不会因为无言能够以初入九阶的等级发挥出九阶中级左右的实力而感到那么惊讶，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人的‘潘多拉模式’也不会受到少女们的赞叹了。

　　到了九阶，每一个级别都相当于一个小阶别，所以每提升一级，实力的提升虽然没有真正跨越阶别时来得多。可也不少！

　　因此，九阶往后，每一个级别的提升都是非常困难的！

　　这一点，不仅仅是别人，连无言一行人也确切的感受到了……

　　比如说小芙兰，她刚被召唤出来那会等级是82级，如今，过去了那么久的时间了，战斗所得到的经验也累积了不少，让无言等人要么等级狂升。要么提升阶别！

　　只有小芙兰。在那么多经验的堆积下，如今等级也才85级……

　　可想而知，到了这个地步，想提升实力。到底有多难了……

　　“艾路说的没错。这池水确实拥有非常神奇的效果。恐怕就算在系统里面能够找到一样的东西，所需花费的点数也肯定不少吧？……”

　　环视了一眼周围那些沸腾程度已经下降到几近没有的池水，无言挠了挠脸颊。

　　“而且。兑换出一个水池的量，就算是将‘金之戒’里面的东西全部上缴给系统，也不知道能不能够凑得齐点数呢……”

　　有些恋恋不舍的看了一眼水池里降低了不少水位的池水，无言叹了一口气，多少有些惋惜。

　　毕竟，这池水能够让已经达到九阶的自己提升整整五级的程度，连“真祖血统”都受到了净化与强化，血脉能力也多觉醒了一个，甚至魔力也上升了好几个档次，效果好的出奇了。

　　若是能够多吸收一点，那就好了……

　　这么想着的无言并不知道，这水池里的池水效果虽然很神奇，可其效应也是因人而异的。

　　如果是换了一个普通的斯巴利尔世界修炼者来，那么变化虽然也不小，但绝对没有无言来得多！

　　池水的效果是净化与强化个体的一切要素，其他斯巴利尔世界的修炼者们可没有超能力，也没有什么逆天的血统，能够被池水净化、强化的地方可没有无言来的多。

　　况且，其他修炼者们也没有无言那么强悍的魔力，连身体要素都没有无言高，所得到的提升也同样没有无言多了……

　　从这个情况上来看，这个池水里的效果，对于魔兽们来说反而更加的适合！

　　毕竟，魔兽们也非常的依赖血脉，身体要素也比人类强得多了……

　　这个水池里的水，若是让兽王给发现了，恐怕会被视为至宝吧？……

　　而这时，水池里的池水沸腾的程度又是猛的一个降低，池水的涌动也越来越缓慢，基本上已经没有多少的动静了。

　　没过多久，池水便恢复到了清澈见底，古井无波的状态，流进那月、夏音、阿古罗拉三人身上的池水也消停了下来，三个少女立即是睁开了眼睛，露出了波动着浓郁神采的眼眸。

　　那月看了看自己，又看了看夏音、阿古罗拉两人，最后将自己的目光投到了无言的身上，扬了扬下巴。

　　“看来，都达到饱和的状态了呢……”

　　夏音、阿古罗拉两个容易害羞的少女腼腆的点了点头，将身体缩成了一团，牢牢的埋在水中，脸蛋红红的，目光也一直偷偷的瞄到无言的身上，显然，对于自己赤果果的暴露在无言的面前，这两个少女可没有那月那么阔达……

　　看到夏音与阿古罗拉的表现，无言耸了耸肩膀，倒是很想告诉她们，那池水那么清，不沸腾起来的话连底部都能看到了，就算将身体埋在水里，他还是想看哪里就能看到哪里……

　　但一想到这样的话福利也就没有了，干脆装做没看见，对着那月，开口询问。

　　“怎么样？……”

　　听到无言的询问，夏音、阿古罗拉是有点不知所以，但那月却是点了点头，很明显知道无言在询问的事情是什么……

　　“这池水，对我们三个来说，效果并没有多么出奇，不过我能够感觉到，自己的实力似乎上升了不少，想来应该是你的原因了……”

　　“我的提升确实很多！”说这话时，无言脸上满是畅快，心情显得非常的好，让看到他这个样子的夏音、阿古罗拉两人都不由得露出了一个小小的微笑，那月的脸色也是松下了不少。

　　“对你们来说这些池水的效果貌似不大……”看着那清澈见底的池水，无言摸了摸自己的下巴。

　　“但对雏菊、美琴她们来说，效果应该不小吧？……”

　　“不知道，但效果应该会比我们好！”那月不可置否的说了这么一句，然后撇了无言一眼。

　　“所以，还是把这些水带回去吧……”

　　“正有此意！”

　　无言嬉笑了一声，手一招，‘王之财宝’的空间涟漪便泛动在水池的上空！

　　一丝丝细腻的魔力从无言的身上涌动而出，凝聚在他的手心中，紧接着，一个细小的魔法阵从无言的手心里波动而起，宛如被他给握在手中一样，对着水池的方向伸出！

　　也不知道是什么力量在作用，水池里的水纷纷一个卷动，化为一道清泉，流进了‘王之财宝’中，仅仅一会的时间便全部都被收了进去了！

　　“啊……”失去了池水的掩护，夏音、阿古罗拉两人当即惊呼了一声，双手环在胸前，蹲到地上，再起不能了。

　　“你这个家伙……”那月也终于是用冰冷的视线剐了无言一眼。

　　“打算看到什么时候！让我们回去！”

　　无言悻悻的抿了抿嘴唇，压下心中些许的遗憾，切断了供给给那月、夏音、阿古罗拉三人的魔力，下一刻，三个少女身形化为一阵纯粹的魔力气流，消失在了空气中，意识则是回到了无言的体内……

　　手再次一挥，那在地面上闲置了好几天的衣物便回到了无言的手中，被他一件件的穿到了身上，等到穿戴完毕了，无言才走出了空掉的水池，看向了守护神树幼苗的方向……

　　五天的时间过去了，‘力之戒’上的封印也早被守护神树的幼苗给破除，此时正在守护神树的树干里滴溜溜的转动着，跟五天前还是一样，可周围却不再有莫名的流状物填充进‘力之戒’里面。

　　站在守护神树幼苗树干的前面，看着在透明树干里的‘力之戒’，无言慢慢的伸出自己的手，探向了树干……

　　手直接穿过了那透明的树干，探进了里面，无言一把抓住了‘力之戒’，将其从树干里面抽了出来。

　　在树干上的透明缓缓消失的同时，无言则是已经将意识沉进了‘力之戒’里，也不知道他到底看到了什么，眉头深深的皱了起来，眼中流露着一丝丝的疑惑。

　　原地沉思了一会，最终，无言好像放弃了一样，叹了一口气，将‘力之戒’给扔进了‘王之财宝’中，看向了守护神树的幼苗，嘴角扯起了一个弧度。

　　守护神树本身就是一件宝物！

　　竟然是宝物，那么，将它宝具化，应该是可以的吧？……

　　真正的守护神树通灵，又拥有强悍的力量，无言若是想将其宝具化，肯定会受到来自守护神树的攻击！

　　但仅仅是一株拥有特殊能力的幼苗，那么应该没有问题……

　　将它种植在巨兽森林的基地里，能够起到的作用，绝对不会小的……


第1098章 凯旋归来与铩羽而归！……

　　海外，皇岛城市……

　　距离‘神灵之地’开启，三大帝国皇室与守护一族之人们在守护神树的指引下离开，已经是过去了十天的时间了……

　　这十天的时间里，皇岛城市浑然回到了以往‘神灵之地’还没到开启的时间段，三大帝皇皇室没有来到皇岛上时的平和生活……

　　在守护一族内那些有资格进入‘神灵之地’的人进入‘神灵之地’以后，这十天的时间里，皇岛上的守卫一直都是最弱的！

　　不能进入‘神灵之地’里的守护一族族人只有那些天赋不高，资质不高，实力也不高的三不高人员，除此以外就只有普通人与连自称守护一族族人的资格都没有的低阶修炼者，只有这些人，皇岛的守卫又能高到哪里去呢？……

　　当然，有守护神树在，还没有人敢到这里来撒野，但失去了核心阶层的力量，整个守护一族里的气氛也显得有些沉重……

　　毕竟，守护一族不像三大帝国皇室的人，只要是三大帝国皇室之人就能够进入‘神灵之地’，守护一族能够进入‘神灵之地’的人是有限的，在这样的情况下，自然是让表现越好，实力越强，资质越高的人前往了。

　　没有了这部分的人，守护一族里的气氛会有所改变，那也是不难想象的。若不是三大帝国皇室的人也进入了‘神灵之地’，恐怕，在这样的氛围下，应该会被不少守护一族的人刁难取乐吧？……

　　幸好，这样的气氛并没有维持多久！

　　十天的时间过去了，进入‘神灵之地’里的人，也该回来了！

　　因此，今天，皇岛城市里，不少人都翘首以待的关注着守护神树平台的方向。等着进入‘神灵之地’的人归来……

　　……

　　遥不可及的海底深处……

　　粗壮如山的树根交缠扭曲。构成一幅颇为微妙的画面，巍峨的宫殿在深海的隔离屏障内闪烁着缕缕的晶光，宛如水晶做成的墙壁似乎有水波在游动，看起来很是炫丽……

　　此时。这座巍峨的宫殿的大门正大开着。好像有谁在进出中一样。或是宫殿的主人忘记把门给关上了一般，内里一片漆黑，什么都看不到。

　　但。如果是修炼有成，等阶达到一定程度的强者便能够从那漆黑的宫殿里感应到一点点一闪即逝的威能，那威能，甚至是半神阶的强者，都不是很配得上拥有！

　　而这门，已经保持着打开的状态整整十天了，期间一直都没有关上，寂静得让人吃惊……

　　突然，那浑然大开着的巍峨宫殿门扉波动出了一圈蕴含着可怕能量的波纹！

　　“嗡……”

　　一声嗡鸣声后知后觉的响彻在这方神奇的天地间，朝着四面八方回荡了开来，巍峨宫殿的大门上，那荡起了涟漪的波纹不断的扭曲、回旋，紧接着散发出一阵浓郁的强光！

　　“轰隆！”

　　继嗡鸣声后，一声轰鸣声也响了起来了！

　　在这道轰鸣声中，巍峨宫殿大门上的强光仿佛像是在驱逐着什么一般，一缩，一涨，旋即，无数或大或小，或低或高的身影从强光之中飞射而出，身形狼狈的落在了巍峨宫殿的前面。

　　从那个狼狈的身形中可以看得出来，他们，并不是自愿从里面出来的……

　　随着一道道身影从强光中狼狈的飞掠了出来，巍峨宫殿的前方顿时也站满一个个的人，等到他们从突如其来的状况中反应过来之后，片刻的时间里，此方天地间的寂静立即被打破，吵杂声响彻在整个空间……

　　“哈哈！出来了！”

　　没过多久，这些从‘神灵之地’里出来的人中，极少极少的部分发出了欣喜的笑声，脸上布满了愉悦。

　　这极少部分的人，跟十天前比起来，不是身上的气息强盛了不少，就是全身散发着一种独特的气质！

　　显然，这些人，都是成功的通过了守护神树的考验，得到蜕变的机会的人！

　　其中，便有希莉芙、凯特、萨法三人！

　　“可恶……”

　　至于剩下那九成半以上的人则脸上布满了阴沉，眉心间也掠过一缕缕的阴霾，拳头握得紧紧的，表情甚是难看，与那些欣喜中的人们形成了一个非常鲜明的对比，看来，他们在‘神灵之地’中，一点收获都没有了……

　　在这般鲜明的两个团体的注视下，巍峨宫殿的大门口处，强光再一次的闪烁而出，然后，又是几道身影从中飞射了出来，落到了地面上。

　　正是三大帝皇，凯特、戈达、维亚以及守护一族的族长恩特尔！

　　在场的所有人均是将视线投到了这四个领头人的身上，并即刻打量了起来，企图看出他们身上有什么变化。

　　而这一打量，众人也发现了……

　　凯特、恩特尔两人身上的气息多多少少有了那么些许的变化！

　　戈达、维亚两人却还是如十天前一般，什么变化都没有！

　　如此一目了然的状况，任谁都能猜出到底谁在‘神灵之地’里获得成功，谁又铩羽而归了……

　　别人都能够看得出他们四人的变化，当事人又怎么可能看不出来呢？……

　　维亚看向了脸色有些不好看的戈达，叹息出声。

　　“没想到你也失败了……”

　　听到维亚的话，戈达淡淡的瞥了他一眼，收拾了一下心中的情绪波动，恢复了原状。

　　与在场的众人相比，戈达、维亚两人不但是帝皇，心理素质较硬实，而且进入‘神灵之地’也不是一次两次了，以前也同样尝试过失败，自然不会像别人表现那么难看。

　　所以，戈达只是冷哼了一声，回了这么一句。

　　“下一次，绝对会成功！”

　　“说的也是呢……”维亚用力的点了点头，转而看向了满脸笑容的凯特，没好气的开口。

　　“有必要那么高兴吗？……”

　　“哈哈哈！当然高兴了！”凯特毫不掩饰的朗声笑起，揶揄的对着维亚说道：“一直以来我们三人里面都是你最强，这一次应该换一换了，我怎么可能不高兴呢？……”

　　“你可别高兴的太早了！”维亚很不爽的撇了撇嘴，“就算让你成功了一次，也不一定比我强！”

　　在凯特、维亚两人互相较劲的时候，戈达却是看向了恩特尔，眼睛渐渐的眯起。

　　“你，达到那个层次了吧？……”

　　正在争吵中的凯特、维亚两人声音戛然而止，齐齐的看向了恩特尔，眼中流露出丝丝凝重的光芒。

　　瞧见凯特、戈达、维亚三人都看向了自己，恩特尔嘴角微微一勾，点下了头。

　　“这一次‘神灵之地’一行，我已顺利的晋升到了九阶巅峰，接下来就是对那个境界发起冲击了！”

　　“果然……”三个帝皇彼此相视了一眼。

　　虽然心中早已有所预料了，毕竟在还没有进入‘神灵之地’前，恩特尔就已经极其接近九阶巅峰，这一次从‘神灵之地’凯旋归来，晋升到九阶巅峰，不是什么奇怪的事情……

　　但三大帝皇还是苦笑出声了……

　　九阶巅峰，虽然也同样是九阶，可代表的意义却是天差地别的！

　　到得这个层次，已经是具备了往更高的境界冲刺的资格！

　　虽然恩特尔现在还是九阶巅峰，但他已经拥有了冲击半神之境的所有条件，若是成功突破的话，那么，等到下一次见面的时候，他们将再也没有资格与恩特尔平起平坐了！

　　凯特、戈达、维亚三人虽是帝皇，可如果用晋升半神阶的机会跟他们换皇位，他们肯定会屁颠屁颠的奉上！

　　在半神强者们的眼中，世俗权力，根本不算什么……

　　凯特感叹万分地说道：“若是你能够成功突破，那守护一族从古至今第一个半神阶强者的头衔，也将落到你的头上了……”

　　“希望吧……”对于凯特的话，恩特尔并没有多少的表示。

　　因为他自己并没有多少的自信，能够晋升到半神阶……

　　说话期间，宫殿的大门又是闪起一圈涟漪，一道身影从中飞出，吸引了在场所有人的注意力……


第1099章 失败？下一次再试？……

　　在‘神灵之地’中，无言与希莉芙一起，花了三天左右的时间，找到了‘神灵之地’核心宫殿的大门，通过了守护神树的考验！

　　而在紫色水池的青铜宫殿中，无言又花了五天左右的时间，让自己获得了神奇池水的净化与强化，实力从而大增！

　　前前后后花去了八天的时间，等到在‘神灵之地’里把该做的事情都做完了，还剩下两天的时间，守护神树才会将‘神灵之地’里的人给送出去……

　　因为还没有到出‘神灵之地’的时间，本来，无言是想趁着这两天的时间里，跑到那个属于九阶强者的绿色水池里去一探究竟，看看里面又有什么好东西的……

　　只可惜，那原本应该可以直接穿过的青铜宫殿的顶端，却是再也不能通过了！

　　换言之，无言根本离不开青铜宫殿，出到外面去……

　　这也是理所当然的，通过守护神树的考验，每一个人都能够获得一次蜕变的机会，但也仅限一次！

　　无言虽然没有进入过绿色水池，可在紫色水池里，他也一样获得了一次蜕变的机会，而且还比其他人蜕变的更加的彻底，守护神树是不会让已经成功蜕变的他再到别的地方里面乱逛的。

　　要不然。不知道得有多少的好东西，会被无言给搜刮走了……

　　无奈下，无言也只能乖乖的待在青铜宫殿里，靠修炼来度过这两天的时间……

　　就这样，两天的时间过去了……

　　处于修炼状态中的无言只感到自己好像被什么东西给吞没了一般，身下陡然失去了实质感，连平衡也失去了，等到他匆忙中稳下身形，并睁开自己的眼睛时，印入眼帘的场景已不再是青铜的墙壁。而是粗壮的树根与海景……

　　“出来了吗？……”

　　身体临空漂浮在半空中。无言刚意识到发生了什么，一道道饱含各种情绪的目光便不由分说的投到了他的身上，令得他眉头撅了撅，直到看到下方一众三大帝国皇室与守护一族的人的身影时。无言才眉头轻挑。身形一闪。出现在了凯特等人身边！

　　恩特尔、戈达、维亚三人瞳孔一缩，猛的转头看向了无言，眼中浮现了些许震撼的神色。

　　他……什么时候……

　　倒是凯特。好像想起了什么，开口说道：“这就是你那能够操控空间的魔法吧？！”

　　“能够操控空间的魔法？……”戈达、维亚两人貌似也想起了什么，释然了。

　　“原来这就是操控空间的魔法啊……”

　　“操控空间的魔法……”唯有恩特尔满脸的惊愕，迷茫了起来。

　　“斯巴利尔世界里什么时候出现了这么神奇的魔法了？……”

　　“你这个问题，我们也很想知道……”凯特拍了拍恩特尔的肩膀，瞥了无言一眼。

　　“可惜，这个神秘的小家伙啥也不肯透露……”

　　听到凯特这么说，无言眨了眨眼睛，开口了。

　　“一点微不足道的小把戏而已……”

　　“小把戏……”四个九阶强者面面相觑，也不知道该说什么了，让无言嘴角扯起了一个恶作剧般的弧度。

　　环视了在场所有人一眼，当目光扫到站在三大帝国皇室前方的希莉芙时，无言的目光顿了下来。

　　一直观察着无言的希莉芙见到这一幕，轻轻的朝着无言点了点头，除此之外便没有其它的表现了，仍旧一副冷冰冰的样子，仿佛眼前的人是一个陌生人一样。

　　没有一个人会相信，这个样子的希莉芙，其实早已替某狼做过各种服务了……

　　无言也没有在意，瞧见希莉芙朝着自己点头，他也点了点头，没有说话，一切尽在不言中。

　　而在无言与希莉芙进行眼神的交流时，其他人也在观察着无言。

　　现在，三大帝国皇室与守护一族里已经没有哪一个人是不认识无言的了！

　　他们都想知道，这个被称为前无古人，可能也是后无来者，被三大帝皇与守护一族族长视为平起平坐的人物看待的超级天才，在‘神灵之地’里，到底有没有获得蜕变！

　　所以，无言一出现在这里，在场的人里面便没有一个人的目光是不放在他的身上的，只为了看出一点什么……

　　但是，很不幸的，哪怕他们将眼睛都给瞪出来了，仍旧没有办法看出无言身上产生了什么变化，于是，守护一族的人纷纷露出了幸灾乐祸的表情。

　　甚至，那些在‘神灵之地’里没有通过守护神树考验的三大帝国皇室的人也有些幸灾乐祸了起来了！

　　显然，他们都认为，无言铩羽而归了……

　　只有希莉芙一个人，淡淡的看了周围那些正在幸灾乐祸的人一眼，闭上了眼睛，养神去了……

　　而除了希莉芙以外，其他人全部都认为无言失败了！

　　包括恩特尔、凯特、戈达、维亚四人！

　　当下，四个高层彼此对视了一眼，看向了无言。

　　“小家伙，别丧气……”对着无言笑了笑，凯特安慰一般地说道：“失败是正常的，戈达、维亚不也一样失败了，没有人能够保证自己在‘神灵之地’就一定能够通过守护神树的考验，我上次也是失败了，这一次却成功！”

　　“没错，无言小友！”恩特尔笑着说道：“这一次失败了，下一次却不一定会再次失败，你如此年纪便取得如此成就已属不易，还有的是时间，等到下一次再试过吧……”

　　闻言，无言怔了怔，旋即哭笑不得了起来，张了张嘴巴，刚打算说点什么的时候，前方，巍峨宫殿大门涟漪里，三道极快的流光暴掠而出，如陨石般砸落在了无言等人的面前！

　　“都已经出来了？……”

　　带着点沧桑的声音回响而起，三道流光也现出了身形，走向了一行九阶强者们。

　　“三位守护神大人……”恩特尔恭敬的弯下腰，“进入‘神灵之地’里的人都已经出来了，再过不久，守护神树就会开辟出空间通道，让我们回到皇岛上！”

　　马格努比、琳雅两人点了点头，一旁的加林看了恩特尔一眼，笑了。

　　“晋升九阶巅峰了？……”

　　“是的，加林大人……”恩特尔挺了挺胸。

　　“不错”马格努比赞赏的说了一句，“晋升到九阶巅峰，你也拥有了冲击半神之境的资格了，希望斯巴利尔世界第七个半神强者能够在你的身上诞生！”

　　“是！马格努比大人！”恩特尔先是回了一句，紧接着才狐疑的询问出声。

　　“不过，不是第六位吗？……”

　　三位守护神失笑的摇了摇头，琳雅还将视线投向了无言。

　　“第六位半神强者早已诞生了，你应该是没有什么机会见到了……”

　　说完，不顾恩特尔的反应，三位守护神通通将眼睛移到了无言的身上，脸色紧绷。

　　“怎么样了？……”

　　“嘛……”无言摊了摊手，“算是成功了吧……”

　　手心波动起一个细小的绯红色涟漪，漆黑色的‘力之戒’徐徐从中漂浮而起，落入了无言的手中，并被无言给抛到了加林的身上。

　　加林愣了一下，下意识的接住了无言抛过来的‘力之戒’，感受到手心中冰凉的触感，他有些皱起了眉头。

　　“最好还是由你们收着！”望着加林那张布满了犹豫的脸，无言眯了眯眼眸。

　　“毕竟，三大帝国国境占据了整个斯巴利尔世界大陆，若是真的发生了什么，最先遭难的就是三大帝国了，有这个东西在，你们也好应付……”

　　“说的也是……”加林紧了紧手中的‘力之戒’，眼中的犹豫没有丝毫的减少。

　　“但先祖并不希望将‘力之戒’里的东西交给我们不是吗？……”

　　听到这话，无言心中有些无奈了……

　　若是在这里告诉加林，他的先祖，之所以不将‘力之戒’托付给他们是因为他在自欺欺人，那加林一定会毫不犹豫的对自己出手吧？……

　　“这是最妥当的做法！”无言只能敷衍一般的挥了挥手，“难道你们想看着自己的帝国出事啊？……”

　　“这……”三个帝国的守护神纷纷踌躇了，良久之后才为难的点下了头。

　　“那好吧……”


第1100章 上台！邀请！横生枝节！……

　　皇岛，守护神树下，平台……

　　“嗡……”

　　平静的空间里骤然闪起一阵绿光，照遍了整个平台的每一个角落，震起一股音浪，冲向了四面八方，已然失去了活动迹象有一段时间的平台上，平静的氛围顿时被野蛮的打破了！

　　点点绿芒凝聚在了平台的中间，并逐渐扩散，好似炸开的烟花一般，在绿芒的催动下，平台中间的虚空中，一个旋转似漩涡似的空洞波动而出，浮现在了那里……

　　没过一会，一道道身影从漩涡般的空洞中猛冲而过，越过了空间的屏障，落在了平台上，其中还有几道冲天而起，旋即暴冲而下，降在了一个高台上……

　　“哦！！！”

　　始一回到皇岛，在场的所有人便均都听到了一阵震耳欲聋的欢呼声，那是从皇岛城市里传出来的声音……

　　显然，这个反应，是皇岛城市里的居民们，为进入‘神灵之地’里的人都回来了的事情做出的！

　　就是不知道，到底是不是在表示欢迎了……

　　虚空中的空洞悄然无声的缓缓愈合，三大帝国皇室与守护一族的人皆是静静的看着它消失，每一个人脸上都表现出了不一样的情绪。

　　有不甘的，有喈嘘的。有感叹的，有满足的，应有尽有，特别是最前者，在几近所有人的脸上都出现过。

　　只不过，纵使再不甘，也还是没有能够改变他们通不过守护神树考验，没有得到蜕变机会的事实！

　　他们，只能等到下一次‘神灵之地’的开启，也就是十年以后。再来尝试一次了……

　　而那些成功获得蜕变的人则已经进入了三大帝皇与守护一族族长的眼线。不管他们之前到底是天才还是废材，成功蜕变便意味着翻身！

　　想来，接下来，他们应该会在各自的势力里面。受到着重的培养！

　　在场的人里面。也只有无言与三个守护神。对于一切都漠不关心……

　　在三大守护神的眼中，除了自己的帝国受到了严重的威胁或者危机以外，其它的事情。没有什么比他们本身的实力获得进展更加的重要！

　　一些后辈子孙的成长，让三大帝皇去头疼就行了，想进他们的法眼，或许得等到三大帝国皇室里面，也出一个二十几岁的九阶强者才有可能了……

　　站在高台的顶端，加林、马格努比、琳雅三人直接低头，看向了高台中端的恩特尔、凯特、戈达、维亚四人。

　　“‘神灵之地’已关闭，接下来的事情，你们自己处理……”

　　“是！守护神大人！”

　　三个守护神点了点头，齐齐的望向了无言，紧绷的脸孔松下了些许，皆是露出了一个笑容，显得很友好。

　　“小家伙，替我们向紫小姐问好……”

　　听到三个守护神的话，无言心中虽然仍旧狐疑一片，不知道他们到底是怎么认识紫的，但还是点头答应。

　　“一定！”

　　三个守护神这才撤回了自己的视线，身化惊鸿，飞向了天际，眨眼间消失在了所有人的眼中……

　　等到三个守护神消失不见，无言也看向了凯特四人了。

　　“那么！我也先离开了！”

　　闻言，凯特四人微微一怔，讶异的看向了无言。

　　“这么快？……”

　　无言点了一下脑袋，“来‘神灵之地’的目的也达到了，东西也完璧归赵，交到你们的手中，也没有继续留在这里的必要了……”

　　“这样啊……”凯特四人对视了一眼，低头，沉吟了一下，最终还是没有想出挽留的理由，只能无奈点头。

　　“既然这样，那……”

　　“等等！”

　　就在四个高层准备送走无言时，高台下，一个令人意想不到，亦或者说是预料之中的声音打断了高台上五人的对话。

　　高台下，三大帝国皇室与守护一族的人还没有看清到底是谁发出的声音，一道身影便从人群里飞跃而出，一个起落，来到了高台之上，让得所有人大吃一惊。

　　高台，那可不是谁都上得了的！

　　除了地位超然的三个守护神以外，只有三大帝皇与守护一族的族长才有资格站到上面去！

　　除了他们，谁有资格能够上高台？！

　　纵使是无言，也是靠着远远超过高台下所有人的实力才能跟四个高层平起平坐的……

　　这个贸然上台的人，若是没有一个好的说法，恐怕连命都有可能没了！

　　先不说台下之人的喧哗，台上，恩特尔、凯特、戈达、维亚四人的脸色已经全部沉了下来，看向了上到高台来的人，这一看，三大帝皇愣住了，无言愣住了，恩特尔也愣住了。

　　特别是恩特尔，愣了一下以后，脸色更加的阴沉难看了。

　　“恩斯……”望着自己儿子满脸理所当然的站在了高台上，恩特尔的声线冷若玄冰般传出。

　　“如果你不能给出一个说法，你知道，我绝对不会手下留情……”

　　闻言，脸上没有半分悔意的恩斯眼中不禁闪过了一抹惧意，但一想到自己的状况，顿时再一次的挺起胸来。

　　“父亲，你不是说过吗？”感受到全场的目光都集中在自己的身上，恩斯不由自主的笑出了声。

　　“只要能够达到九阶，就能够站到这个高台上来！”

　　听到这话，这下子，别说恩特尔四人了，连台下的所有人都愣在那里了。

　　“你这是什么意思？……”恩特尔终于是认真了起来，仔细的感应起了恩斯身上的气息，等到感觉到那若有若无的一丝丝的气息之后，恩特尔眼眸一亮，里面闪过一抹喜色。

　　“你晋升九阶了？！”

　　恩斯嘴角勾起一个得意的弧度，声音提升了些许。

　　“是的！父亲！”

　　恩斯的声音清晰的回荡在整个平台的上空，然后被一阵如潮水般的喧哗声给淹没了过去。

　　听得高台下方传来的喧哗声与惊呼声，恩斯嘴角越咧越大，看起来甚是得意。

　　能够造成这种效果，也不枉费他自‘神灵之地’中出来便一直没有站出头来，而是一直藏在人群里了。

　　为的，就是能够在这个时候震慑所有人！

　　毕竟，如今，他的父亲已经晋升到九阶巅峰了，接下来，为了能够成为守护一族历史上第一个半神阶强者，毫无疑问的，他的这个父亲将会全身心都投入到修炼之中！

　　到那个时候，守护一族里的一切权利，恩特尔也将交出来！

　　在守护一族里，族长一直都是独揽大权的存在，但守护一族的族长只有九阶强者才能当，所以，他的父亲应该只会放权，至于族长的位置，没有多大的可能会交出来……

　　概因为，守护一族中，除了恩特尔以外就再也没有其他的九阶强者了！

　　而这个时候，身为儿子的恩斯成为了九阶强者，很有可能将得到族长的位置！

　　所以，恩斯选择在这个时候站出来，其目的之一，就是为了给自己造势！

　　至于另一个目的……

　　眼睛转到了无言的身上，恩斯还没有来得及表示出什么，他便看到了……

　　先前还因为他上台而愣住的无言，此时，脸上却是挂着一个玩味的笑容！

　　看着那个玩味的笑容下，恩斯感觉自己好像被看穿了一般，得意中的脸面顿时垮了下去，取而代之的是一脸的怒容。

　　在怒火的驱使下，不顾高台下方众人再度提升几个程度的喧哗声与三大帝皇如实质般的视线，当着恩特尔的面，恩斯冷笑了一声。

　　“父亲，你说过，只要成为九阶强者，那就能上这个高台，没错吧？……”

　　瞧见恩斯那冷厉的表情，恩特尔貌似也察觉到了什么，眼中的喜色全部消退了下去。

　　“我是这么说过没错……”闭上眼睛，恩特尔沉声说道：“既然如此，说出你上台的理由吧……”

　　“父亲难道忘了吗？……”恩斯面向了众人。

　　“当‘神灵之地’一行结束，并且再度关闭时，三大帝国皇室与守护一族将会在这里展开一场大比！”

　　说到这里，恩斯瞥了一旁一直玩味的看着他的无言一眼，眼神一厉，笑着开口，说了一句。

　　“所以，我想邀请一下这位希莉芙公主的未婚夫，不如也来参加一下这场大比，如何？……”


第1101章 回应！上门求教训！

　　“所以，我想邀请一下这位希莉芙公主的未婚夫，不如也来参加一下这场大比，如何？……”

　　恩斯的发言，一下子让整个前一秒还处于喧哗状态中的平台，后一秒立即如同被掐断了一样，死寂一片……

　　‘神灵之地’每十年一开，期间维持的时间为十天！

　　当‘神灵之地’开启的这十天抵达，并重新恢复到沉寂的状态时，三大帝国皇室与守护一族的人将会在此地举行一场只有那些通过了守护神树的考验，获得蜕变的人才能参加的大比！

　　其目的也很简单明了，就是为了亲眼目睹一下那些获得蜕变的人到底到达了什么样的程度而已！

　　毕竟，每一个人在‘神灵之地’里获得的收获都不一样，有的仅仅改变了本身修炼的天赋与资质，有的则是提升了实力，还有极少极少的部分两者皆得，无论是本身的修炼天赋亦或者是实力，都获得了圆满的提升！

　　而一样的，因人而异，每一个人的提升幅度也有所不同，有多有少，有高有低，这些。都需要得到验证！

　　这样，三大帝皇与恩特尔才能知道谁更加的出众，然后酌情培养不是？……

　　只不过，以往，这场大比不过是九阶以下的人们进行的切磋赛而已，提升到九阶的人根本不需要参加，也没有必要参加！

　　这也是理所当然的，虽然以往也不是没有在‘神灵之地’中晋升到九阶的人，可他们哪里有可能参加这样的大比呢？……

　　那不是纯粹欺负‘小家伙’们吗？……

　　现在，恩斯却是邀请了无言这个九阶强者参加这种验证性质较高的大比。没有反应过来的人已经是懵住了。完全不知道这到底是为了什么。

　　可那些及时反应过来的人，却是隐隐约约的，知道了原因……

　　看着恩斯那带着冷厉笑容的表情以及眉心间隐隐掠过的阴霾，因为自己的儿子晋升到九阶而发自内心的感到高兴的恩特尔心中再也提不起半分的欣喜。然后。一声恨铁不成钢般的叹息声。传遍了整个平台的上空……

　　恩特尔连看都没有看恩斯一眼，转头，面向了无言。

　　“无言小友。你的意思呢？……”

　　瞧见恩特尔不但没有反对，反而直接询问起自己的意见，无言嘴角缓缓的勾起了一个弧度，耸了耸肩。

　　“嘛，我倒是不介意帮你一把，反正到时候我也爽快了……”

　　帮一把？爽快？……

　　什么意思啊？……

　　恩斯皱起了眉头，隐隐间感觉有些不对劲。

　　恩斯知道，自己的父亲不是一个优柔寡断的人，相反的还相当的武断。

　　可再武断，以他对他父亲的了解，也不可能什么都不说就变相的同意这种相当于打破规矩的事情啊？……

　　所以，恩斯不明白……

　　当然，不管他明不明白，恩特尔的决定也已经下了，甚至还隐晦的递给了无言一个感激的眼神，转身，望向下方的人群。

　　“既然无言小友答应了，那么，例行的大比，就在这里展开吧！”

　　说出了这句话以后，恩特尔语锋一转。

　　“不过，身为九阶强者，参与到大比之中倒是有些掉份了……”

　　“父亲请放心！”虽然心中疑惑重重，但一听到恩特尔这么说，恩斯不假思索，立刻应声。

　　“我也已经晋升九阶了，正好让这位皇室公主的未婚夫验证一下我现在的实力！”

　　“是吗？……”恩特尔仿佛早有预料一般，淡淡的点了点头。

　　“既然如此，这大比的头一场就由你与无言小友来进行吧！”

　　“是！”恩斯连反对一下都没有，抛下心中所有的疑惑，露出了一个阴狠的笑容。

　　目光瞥向了满脸无所谓的无言，恩斯心头的怒火有了再次忍不住燃烧起来的迹象了。

　　不得不说，在看无言不怎么对眼的人眼中，这种表现，跟侮辱与藐视根本没有半点的区别！

　　强压着内心差点迸发出来的怒火，恩斯不再去看无言了，拳头紧紧的握了起来。

　　这一次，一定要把你踩下神坛！

　　心中这么想着的恩斯，压根就没有想过自己战败的可能性！

　　在他看来，无言之所以能够碾压自己，不过是因为等阶的差距而已……

　　在九阶强者的眼中，八阶巅峰，那虽然不算蝼蚁一般的存在，可也比小孩子的评价高不到哪里去。

　　即使是初入九阶的九阶强者也一样！

　　如今，恩斯自己也在‘神灵之地’的帮助下晋升到了九阶，在阶别同等的情况下，恩斯觉得，自己不可能会输！

　　说到底，无言也不过才二十几岁，恩斯却已经有四十几岁了！

　　恩斯，打从心里看不起这个他眼中‘毛都没有长齐的家伙’！

　　亦或者，也可以说，看到自己梦寐以求的境界被一个‘毛都没有长齐的家伙’给抢先抵达，恩斯在嫉妒……

　　嫉妒得发狂！

　　而这份嫉妒，也让得三番两次被这种小丑找麻烦的无言嘴角一扯，眼中闪动起了厉芒……

　　……

　　守护神树，平台上……

　　此时，平台上的人群已经散开，空出了一块面积颇大的区域，而他们则是围成一个圈，望着前方，更准确的说应该说是望着前方站在场中央的两道身影，细声的窃窃私语着……

　　高台上，恩特尔、凯特、戈达、维亚四人定定的看着下方场中央一个风轻云淡与一个满脸冷色的身影，眼中闪烁其词。

　　“这样好吗？……”最终，还是由凯特率先开口了。

　　“那个小家伙可是不会手下留情的！”

　　恩特尔四人并不知道无言在‘神灵之地’里实力获得了大幅度的提升！

　　但他们却知道，没有进入‘神灵之地’前，无言的实力到底是怎么样的……

　　能够以初入九阶的等级发挥出堪比九阶中级的实力，不用说，同样初入九阶，却规规矩矩没有半点出彩的恩斯，不可能是无言的对手！

　　这一点，恩特尔也是最清楚的才对……

　　“没有关系！”恩特尔用不带半点感情波动的语气，冷冷地说道：“终究成长的不过只有实力而已，这样下去，恩斯也跟废了差不多了，是该有一个人给他一点教训了……”

　　凯特、戈达、维亚三人极为赞同的点下了头，也不再过问什么了。

　　守护一族因为终生被束缚在皇岛内，心中积起扭曲的怨气，那也是可以想象的。

　　当初，恩特尔不也一样刁难过凯特等三个帝皇吗？……

　　现在，恩斯也在那扭曲的怨气下，心境的成长偏向于旁门左道，再这样下去，这个人的前途并不难以想象，肯定是会走向邪魔歪道的！

　　恩特尔表面上看起来似乎什么都不在乎，但内心肯定已经着急了，这才没有反对恩斯的提议，直接询问无言意见！

　　他，是在请求无言，打压打压他的这个儿子！

　　而看出了恩特尔内心想法的无言自然不会有半分拒绝的意思了！

　　在跟恩特尔的初次见面中，无言便已经说过，若是再让别人踩到自己的头上来，那他肯定会给其一个非常难忘的教训！

　　难得有人自动找上门来让自己虐一番，不好好回应人家的要求，那岂不是太对不起人家了？……

　　这一切，恩斯都不知道……

　　他还沉浸在可以翻身碾压无言的快感中呢……

　　场中央，恩斯一边遐想着该怎么做才能做到最大程度的发泄，一边抬起头，看向了无言。

　　只可惜，他能够看到的，只有无言那始终漫不经心，好像什么都没有放在眼里，一副风轻云淡的样子……

　　瞬间，恩斯心中无名火再起，忍不住冷笑出声。

　　“希莉芙公主的未婚夫大人，可以开始了吗？……”

　　从始至终，恩斯都是用‘公主的未婚夫’这样的头衔来称呼无言，显然，他心底非常看不起无言！

　　目光扫向了恩斯，无言挑了挑眉头，轻笑出声。

　　“我还以为你会二话不说的直接攻过来呢，居然还会打招呼，看来有些小看你了，抱歉……”

　　恩斯的脸阴沉了下来，身上，一股较以前强悍了不知道多少倍的斗气爆炸一般的膨胀而起！

　　“我倒要看看，你能保持这副嘴脸到什么时候！”


第1102章 请你拿出一点实力来吧！……

　　到得此刻，恩斯也不再压抑自己内心的怨恨与怒气了！

　　脚步缓缓向前一踏，犹如火山一般让大气都为之震颤的斗气自其体内暴涌而出，片刻间席卷全场！

　　手掌猛的一握，一翻，一把稀有兵装级别的骑士剑便出现在了恩斯的手中，被其身上磅礴的斗气缠绕而上，闪起一阵斗气光芒，照满了平台的一角！

　　见状，无言却是不由自主的嗤笑了一声，手一挥，‘贽殿遮那’猛的从一个凭空泛起的绯红色空间涟漪中浮现，落入了无言的手中！

　　下一刻，澎湃的红莲火焰自‘贽殿遮那’的刀身上燃烧而起，卷起滚滚热浪，平台上的温度顿时上升了好几个层次！

　　“黄金兵装！”

　　感受到红莲之火上波动而出的恐怖温度，在场的所有人均都惊呼出声，连恩斯都脸色一变，脸上涌起了丝丝的红润。

　　那丝红润并不是因为周围温度上涨的原因，而是因为羞愤……

　　在斯巴利尔世界里，黄金兵装，那是九阶强者才有资格佩戴的兵装！

　　除了希莉芙这样在年轻一辈中占据头筹，本身背景又非常雄厚的超级天才才例外的佩戴上了黄金兵装，其他人，像卡亚、萨法，都没有黄金兵装！

　　黄金兵装只有九阶强者才有资格与能力佩戴，这已经是斯巴利尔世界一个普遍的现象！

　　所以。看到无言拿出了黄金兵装，在场的所有人都不感到惊讶，只是感到怪异而已……

　　如今，同为九阶强者，无言佩戴的是黄金兵装，可恩斯，却是只能握着一件稀有兵装……

　　这不禁给人一种像是‘贫穷的帝皇’、‘成为暴发户的乞丐’一样的感觉……

　　而同样意识到这一点的恩斯，脸上要有多难看，就有多难看。

　　本来，晋升到九阶的他。若是再等一段时间。恩特尔必定会赐予他一件黄金兵装！

　　只可惜，恩斯没有能够等下去，没头没脑的就冲了出来，挑衅无言。这才落得如此下场……

　　只能说。他选的时机。也不知道到底算不算合适了……

　　“哼……”强忍着将手中的骑士剑扔掉的冲动，恩斯黑着脸，低吼了一声。

　　“对付你。使用稀有兵装就足够了！”

　　听到这话，无言嘲讽的笑了笑，在在场所有人愕然的目光中，将手中的‘贽殿遮那’给扔飞！

　　一个绯红色的空间涟漪波动而起，将被扔飞的‘贽殿遮那’给吞没，紧接着，一股细小的铁砂浪潮从里面涌动而出，卷向了无言的手心！

　　随即，一把通体漆黑的铁砂之剑凝聚了出来，被无言给握在手中！

　　剑尖斜指地面，望着前方脸色阴沉的可怕的恩斯，无言也不说话，就这样朝着恩斯伸出了自己的一只手，面带笑容的勾了勾手指。

　　恩斯心中的怒火彻底的爆发了！

　　“嗤！”

　　手中的骑士剑猛的一震，璀璨的斗气缭绕而上，恩斯直接化为一道泛着冷厉锋芒的剑光，带起惊雷般的音爆声，对着无言暴射而去！

　　目光平静的望着那闪掠而来的冷厉剑光，无言一动不动的，即没有做出闪避的迹象，也没有在第一时间里出手抵挡，等到那冷厉的剑光袭到了自己的面前，他才猛的一举手中铁砂之剑，力劈而下！

　　“叮！”

　　铁砂之剑带起了浓郁的气流，划过空间，与来袭的冷厉剑光狠狠的碰撞在了一起！

　　在一声清脆的交击声中，冷厉剑光来袭的趋势一顿，现出了恩斯的身形！

　　“蓬……”

　　闷响一声，一股冲击的力道同时冲到两者的身上，可两人的表现却是完全不同！

　　无言面色如常，嘴角甚至还勾起了一个弧度，而恩斯却是脸色微变，闷响声中被震退了好几步，持剑的手，居然颤抖了起来！

　　首次交锋，谁强谁弱，一目了然！

　　经过‘神灵之地’一行，无言提升的可不仅仅只有实力！

　　在那神奇的池水的效果作用下，他的身体力量可是也一样暴涨的！

　　“这小子……”恩斯咬了咬牙，独自承受下手中所受的力道，稳下颤抖中的手。

　　“确实有几分蛮力呢……”

　　也不知道是不是听到恩斯的话，无言挑了挑眉头，再次勾了勾手指，示意恩斯可以随便上！

　　挑衅的意味十足！

　　恩斯怒笑一声，身形一动，一道残影驻留在了原地，再次出现时已是在无言面前不远处！

　　手中骑士剑舞动而起，斗气光芒闪烁，剑影乱舞，极其狠辣的对着无言全身的要害划动而去！

　　“嗤嗤嗤……”

　　看着那一道道剑影斩向自己的全身，无言眼眸微微一眯，脚步轻轻的往后一挪，后退了一步，那漫天的剑影便全部斩在了他原来的位置，擦着无言的鼻尖，全部落空！

　　恩斯眼中掠过一抹恨意，手掌用力的砸在剑柄上，直接将手中的骑士剑如同发射箭弩一般，生生的撕裂开了所过之处的气流，朝着无言的胸口猛袭而来！

　　“嗤！”

　　骑士剑如闪电般的掠出，然而，在即将击中无言的胸膛时，一只闪烁着电光的手掌却是猛然探出，一把抓住了骑士剑的剑身！

　　“咻！”

　　就在这时，恩斯的身影暴射而来，举起被斗气给覆盖的拳头，砸向了无言的胸口！

　　简直招招致命！

　　无言的眼神也是冷了下来了，身上，魔力的气流陡然暴涨而起，直接冲得恩斯来袭的身影一滞！

　　紧接着，无言动了……

　　身形一闪，没有使用空间转移，无言以纯粹的速度闪至恩斯的身前，眼中，一股寒意涌动而出！

　　“喝！！！”清楚的看到无言眼中寒意的恩斯不禁心头一震，怒喝一声，一拳轰出！

　　“嘭！”

　　可恩斯的拳头才刚刚轰出，无言结结实实的一拳也同样挥了出来，重重的砸上了恩斯的拳头，同时，涌动在身上的魔力顷刻间冲出，摧枯拉朽的将恩斯拳头上的斗气给尽数击散！

　　“咚！”

　　随着这样一声闷声的响起，恩斯也同样闷哼了一声，拳头上，一道细微的‘咔嚓’声传进了他的耳中！

　　感受到手上传来的剧痛与那声‘咔嚓’的声响，‘唰’的一声，恩斯的额头顿时被冷汗给布满，表情也是一阵剧变，没过一会又是一狠，猛的举起另外一只拳头，上面斗气暴涌！

　　“啪！”

　　然而，这一次，一只没有丝毫花俏，非常的普通，连魔力都没有覆盖在上面的手凭空出现，硬生生的将恩斯那涌动着斗气的手给抓住！

　　紧紧的捏住恩斯的手掌，无言缓缓的抬起头来，目光有些冰冷、有些轻蔑的望向了脸色发白的恩斯。

　　“可以的话还是请你拿出点实力来吧……”脸上浮现了一个玩味的笑容，那握着恩斯的手又是用力了几分，让得对方那脆弱的手掌再次发出‘咔嚓咔嚓’不堪重负的脆响。

　　“不然就太难看了，九阶强者……”

　　平淡中带着点嘲讽的声音徐徐的在平台上荡开，周围，那些旁观中的人们也是一脸的目瞪口呆了。

　　先前那般交手，他们虽然看的不是很清楚，可情形却是看得一清二楚！

　　他们怎么也没有想到，同为九阶强者，恩斯居然会落到如此的下风！

　　而且，从始至终，无言连一种战技、一种魔法都没有使用过，便是在短短几个回合的时间里将恩斯给压下！

　　同为九阶强者，差距怎么可能那么大呢？……

　　难道，那个希莉芙公主的未婚夫，并不仅仅是初入九阶吗？……

　　想到这里，在场所有人都面面相觑的对视了一眼，皆是从别人的眼中看到了一抹震惊之色。

　　二十几岁的九阶强者，那已经是打破了斯巴利尔世界最年轻的九阶强者的记录，得到前无古人的头衔了！

　　而在这样的情况下，如果无言还不仅仅是初入九阶，那他的天赋，到底达到了什么程度了呢？……

　　众人眼中的神色不断的变化着，最终，看向无言的目光，已是跟看着一个怪物没有什么两样了……


第1103章 惨败！结果还是那样！……

　　在在场所有人宛如看着史前怪兽一般的看着无言时，人群里，只有希莉芙的脸上没有出现丝毫的意外……

　　对于无言的实力，希莉芙知道的并不是很清楚，可无言的神奇之处她却是见到了不少！

　　所以，在希莉芙的心中，无言，那是至少跟她的父皇一个层次的人！

　　绝对，不是一个初入九阶的人能够匹敌得了的！

　　不提别人的反应是怎么样的，恩斯在听到无言那充满了轻蔑的评价之后，身体不断的颤抖着，仅仅片刻的时间，脸庞已是涨得如血一般，眼中更是流露出彻彻底底的疯狂！

　　下一刻，恩斯身上的斗气陡然汹涌澎湃的炸起！

　　“少瞧不起人了！！！”

　　怒吼声中，恩斯身上的气息竟是骤然暴涨了几分，身上的斗气在拳头上如闪电般窜动了起来，用力的一震，狠狠的对着无言那握在自己手上的手掌暴冲而去！

　　“嘭！”

　　手上传来一股浑厚的冲击，令得无言眉头微挑，主动的松开了恩斯的手，紧握成拳，对着恩斯的胸膛砸下！

　　“砰！”

　　恩斯的身体表面闪起了扭曲的斗气，在胸膛的位置凝聚在一起，闷响声中，将无言随手挥出的一拳给挡下！

　　身上泛起阵阵斗气的光团，将无言拳头上的力道给尽数震散。恩斯脸色变得异常的狰狞，双眼中波动着难以抹消的怨恨，终于是不再顾忌旁人的眼光，宣泄出自己内心的负面情绪！

　　“不过是一个公主的未婚夫！别给我太得意了！臭小鬼！”

　　浑身燃烧起了斗气，并弥漫而出，恩斯面目狰狞的死死的盯着无言，手一握，那被无言如同垃圾一样扔在一旁的骑士剑霍然飞起，射进了他的手掌，狞笑一声。身形一颤。消失在了原地！

　　见到那身形陡然消失的恩斯，无言撇了撇嘴，脚步突然轻轻的朝左边移动了半步。

　　“嗤……”

　　就在无言脚步刚刚移出的同一时间里，其身后。燃烧着浓烈如火焰般斗气的一把骑士剑闪电般的洞穿而过。贴着无言的肩膀。暴射向前方的人群，若不是那里的人及时反应过来，恐怕得落得重伤的下场了！

　　只不过。一击落空，那暴射出去的骑士剑猛然一旋，宛若回旋镖一般的旋转而起，竟是再次飞射了回来了！

　　“咻！”

　　尖锐的破空声回荡在了空气中，也顺利的传进了无言的耳中，听到那非常刺耳的破空声，这一次，无言向着右边轻挪了半步，飞射回来的骑士剑又是擦着他的肩膀，飞掠而过！

　　可还没有来得及射向人群，无言就握住了剑柄！

　　手一挥，那被无言给握在手中的骑士剑有如铁棍一样狠狠的砸向了自己的身侧！

　　而一脸愕然的恩斯，正好出现在了那里……

　　“嘭！”

　　挥成了铁棍的骑士剑砸在了恩斯的身上，将恩斯砸飞了出去！

　　“可恶！”恩斯狼狈无比的稳下了身形，即使是这样还是退后了好几步，让得他的脸色越发的阴沉，看向无言的目光也越加的怨恨。

　　“还没完呢！”低吼了一声，恩斯双目赤红，一边后退，一边既然是又拿出了一把骑士剑！

　　身形一动，化为一道模糊黑线，暴掠而出，恩斯手掌一松，前冲中的身体猛的旋转而起，一脚狠狠的踢在被其松开的骑士剑的剑柄上！

　　“嗤……”

　　漆黑的骑士剑顿时犹如黑色的闪电一般，在恩斯的凶猛一击下，化为一抹流光，笔直的对着无言飞射而来！

　　望着那飞射而来的漆黑流光，无言也是身形一闪，一脚重重的踏在了地面上，一跃，脚尖极为精准的点在了飞射到自己身下的骑士剑剑身，如同点在地面上一样，身形猛冲而出，鬼魅般的出现在了恩斯的面前！

　　“喝！”恩斯眼中厉芒一闪，手中，另一把骑士剑上的斗气霍然膨胀！

　　在斗气的覆盖下，骑士剑剑身波动起了宛如水晶般的光芒，像水晶做成的一样，带起一阵澎湃的力道，狠狠的对着冲过来的无言斩了过去！

　　回荡着晶光的骑士剑在酒红色的瞳孔中不断的放大着，令得无言眉头皱起，脸上浮现了一抹不耐烦的神色。

　　“只有这种程度了吗？……”伴随着这句话的传出，无言猛的一握拳，蓝白色的电流流动而起，将整个拳头染得如光源一般！

　　一拳挥出，流动着蓝白色电光的拳头不由分说的轰在了来袭的水晶骑士剑上，‘嘭’的一声响声中，整把骑士剑一震，寸寸断裂，崩裂成漫天的碎片！

　　“什么！”恩斯脸色剧变。

　　稀有级别的兵装，就这样被一拳给轰碎了？！

　　这怎么可能呢！……

　　在恩斯浑然不敢置信的时候，无言嘴角一勾，手上，铁砂之剑一挥而过，散为一条漆黑的铁砂长鞭，带着一声厉啸，用力的抽出！

　　“啪！”

　　漆黑的颗粒组成的长鞭落在了恩斯的胸口上，强猛的劲力宣泄而出，‘咔嚓’一声，一道骨头断裂的清脆声响回响而起了！

　　“啊！”胸口上传来的剧痛让得恩斯不由自主的惨叫出声，而叫声才刚刚一起，一只被蓝白色电点所包裹的拳头便对着他的脸庞，毫不留情的砸了过去！

　　“嘭！”

　　闪烁着电光的拳头重重的落在了恩斯的脸庞上，却没有成功的击中他，而是即将击中之前，被一股再度凝聚起来的斗气光团在一道低沉的声响中，勉勉强强的抵挡了下来！

　　只是，恩斯还没有来得及喘上一口气，面前，一道道闪烁着蓝白色电光的拳影夹杂着极其恐怖的劲力，如从天而降的雨点一般，尽数往他的身上宣泄而来！

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　犹如暴雨一般，一发发‘雷光拳’瞬间全部落在了斗气光团上，在一声声闷响声中，斗气光团不断的颤抖着，片刻后，‘砰’的一声，爆裂开来！

　　眼眸一寒，无言擒起闪烁着电光的拳头，在恩斯那骇然不已的目光中，狠狠的招呼在其脸庞之上！

　　“嘭！”

　　这一拳，没有落空，准确的击中了恩斯的脸庞！

　　“噗嗤！”一口鲜血，夹杂着几颗牙齿，从恩斯的嘴中喷洒而出，犹如断了线的风筝一样，身形倒射出去，重重的撞在了平台的地面上！

　　可怕的劲道，将那连八阶强者都很难留下一道痕迹的平台地面震得碎石四溅，如蜘蛛网般龟裂……

　　以如此力道撞在地面上，恩斯‘哇’的一声，再次喷出一口猩红的血液，身体更是在力道与地面的作用下高高的弹了起来，还没有来得及落下，便被一只手掌给掐住了脖子，吊在了半空中……

　　握着恩斯的脖子，看着流了满脸血液的他，无言脸上扯起了一个微笑。

　　“结果还是那样呢，晋升到九阶强者的恩斯大人……”

　　闻言，恩斯一对瞳孔猛的缩了起来，挣扎了一番，眼中终于是流露出了一抹恐惧了。

　　就在十几天以前，在皇岛城市外面，击溃了整个骑士团的无言最后也是像现在这样，提着他的脖子……

　　结果，十几天以后，晋升到九阶强者的他，仍旧没有改变这一个结局……

　　如同无言所说的一样，结果还是那样！

　　到得现在，恩斯终于是有些明白了……

　　这个提着他的脖子的人，从一开始就没有将他放在眼里！

　　从一开始就没有！

　　望着恩斯眼中那抹恐惧的神色，无言有些乏味的撇了撇嘴，手掌紧握着恩斯的脖子，好像抓着一件垃圾一样，随手一甩，将其狠狠的扔飞了出去！

　　“嘭……”最终，恩斯还是没有避免再次落地的命运，不轻不重的落在了平台上，身体擦着地板，滑出了一段距离，平台上立即拉出了一条由鲜血抹出的痕迹，直至恩斯不再滑出，方才停止……

　　而恩斯则是摊着四肢，躺在地面上，没有再动弹一下，双眼睁的大大的，里面满是空洞，甚至还带着一丝丝残留的恐惧……

　　惨败！


第1104章 留下一点东西！自作自受！……

　　全场，寂静无声……

　　望着那躺在地面之上，面目全非，整张脸孔流满了鲜血，双眼空洞，如同死不瞑目的尸体一般的恩斯，不管是三大帝国皇室的人还是守护一族的人纷纷眼中浮现出了怜悯、同情的神色了……

　　从某个方面来讲，恩斯其实也满可怜的……

　　身为守护一族的人，虽然是族长的儿子，本身更拥有着超强的实力，可却只能终身待在这么一座岛上，生生憋出了一股扭曲的心态……

　　好不容易的等到‘神灵之地’开启的时候到来，仗着守护一族的身份，恩斯借着欺压三大帝国皇室的人来出出心中那股憋屈，但却是踢到了无言这块铁板……

　　如今，千辛万苦的通过了守护神树的考验，晋升到了九阶，刚想出出风头，并讨回一笔债，谁知道，最终，落到了比之前还惨的地步……

　　所谓可怜之人必有可恨之处，这句话，反过来用，也是合适的……

　　而遭受惨败的恩斯，正好证实了这一点……

　　只能说，千不该，万不该，恩斯不该小人心肠，更不该将锋头对准了无言，上门找虐待……

　　当然，在对恩斯流露出同情的情绪的同时，在场的所有人心中同起的，还有对无言深深的敬畏与崇拜……

　　现在，他们基本上可以确定了！

　　眼前。这个才二十几岁的年轻人，不但是一名九阶强者，还不是一名普通的九阶强者！

　　一个初入九阶的强者在他的手中，走不出几个回合便落得了惨败，而无言，一开始的时候甚至都还仅仅是在躲避、抵挡而已，根本没有主动出手！

　　一主动出手，恩斯便败下了阵来！

　　这难道还不足以证明无言并不是普通的九阶强者吗？……

　　“哎……”高台上，恩特尔长长的叹出了一口气，颇为苦涩的摇起了头。对着凯特、戈达、维亚三人说道。

　　“让三位陛下见笑了……”

　　“别在意。恩斯还有改变的机会……”维亚拍了拍恩特尔的肩膀，轻声劝解道：“经此一败，恩斯应该多多少少会收敛一点，后面能不能改变。还得看你……”

　　恩特尔点了点头。脸色恢复了过来。转头，看向下方的无言，无奈的笑了一下。

　　“只不过没有想到。他居然还藏了这么一手强悍的近战能力，到底是怎么做到的呢？……”

　　即使是被束缚在皇岛上，可像魔力、斗气不能同时并存于一具身体内的基本常识，守护一族的人也还是知道的……

　　虽然恩特尔并没有从无言的身上感受到哪怕一丝的斗气，可一个魔法师，有可能拥有那般强悍的近战能力吗？……

　　战士主近战，魔法师主远程，这是斯巴利尔世界最最基本的常识了！

　　但是，恩特尔不可能会忘记，在十几天以前，与无言切磋的那一个晚上，无言使用的，明明就是魔力与魔法！

　　那那身近战能力又是怎么一回事呢？……

　　“都跟你说过了，我们也很想知道了……”凯特用哭笑不得的语气，这样子说道：“那个小家伙身上的秘密可海了去了，光顾着惊讶的话，小心对自己的心脏不好……”

　　“而且本身的实力也很强！”戈达点了点头，饶有深意的看着下方的无言。

　　“恐怕，这一次的‘神灵之地’一行，那个小家伙不但没有失败，还得到了不少的收获……”

　　听到戈达的话，恩特尔、凯特、维亚三人沉吟了一下，紧接着都点下了头。

　　毕竟，在没有进入‘神灵之地’前，他们四人还能隐隐约约的感觉到无言的实力处于哪一个层次。

　　但现在，即使是九阶巅峰的恩特尔，在无言没有进入战斗状态前，都没有办法探查到无言的实力层次！

　　这样的情况，只能如此解释，才能解释得通了……

　　而还不知道自己被看穿的无言站在场中央，惬意的伸了一个懒腰，转过身来，面向了高台的方向。

　　“胜负已分，接下来的游戏我也不奉陪了……”

　　闻言，恩特尔四人苦笑出声，不过也确实，对于无言来说，接下来的大比就仅仅只能算做是游戏的程度了，根本没有必要再参加。

　　“既然如此，那我们也不再挽留了……”恩特尔微微一笑。

　　“期待十年之后再与小友的相见！”

　　“哦？”无言挑了挑眉头，笑了，“希望到那个时候，你已经突破到半神阶了！”

　　听到这话，恩特尔朗声笑起。

　　“那就承小友吉言了！”

　　凯特、戈达、维亚三人也纷纷作出了告别的发言，而五人这般嬉笑告别，听在惨败的恩斯耳中，那简直比什么东西都刺耳。

　　抬头，望着脸上带笑的无言，恩斯空洞的眼神瞬间泛起了波澜。

　　等到无言一离开，那么，除非等到十年以后，否则，他恩斯，将再也没有报仇的机会了！

　　等十年再报仇？……

　　不！恩斯根本等不起！

　　才二十几岁，无言便已经成为九阶强者，还不是他这样初入九阶的菜鸟九阶强者，而是能够轻轻松松击败他这个初入九阶的九阶强者！

　　十年以后，以无言这般天赋，恐怕到时候，很有可能已经是九阶巅峰了！

　　他恩斯有信心在十年内抵达九阶巅峰吗？……

　　别说十年了，就是给他二十年、三十年，甚至一辈子的时间，恩斯都不敢说自己有信心抵达九阶巅峰！

　　也就是说，无言这一走，他便再也没有报仇的机会！

　　想到这里，恩斯那布满了鲜血的脸庞重新狰狞了起来，在所有人都将注意力从他身上移开的这个时候，他猛的从地面上暴起，擒着那崩裂得只剩下剑柄的骑士剑，以最快的速度，猛冲而过！

　　“我杀了你！！！”

　　蕴含着强烈恨意的咆哮声惊醒了在场所有人，等到他们看清楚整个状况时，一张脸顿时涌上了震惊。

　　“住手！”

　　现场，只剩下恩特尔、凯特、戈达、维亚四人的怒喝声，响彻整个平台……

　　正打算离开的无言身体猛的僵下，酒红色的瞳孔中，一抹杀意终于是涌了上来！

　　回应其心中的杀意，极其恐怖的魔力狂潮如同炙热的岩浆一样，从其身上爆发而出，一口气全部释放了出来，撞在了恩斯的身上！

　　“噗嗤……”宛若被一座山峰给直接击中，恩斯喷出了今天的第三口鲜血，冲锋中的身体以比来时更快的速度倒射而出，紧接着又被一条泛着紫色幽光的锁链给重重的捆住，拉了回去。

　　看着被‘戒律之锁’捆住了身体，拉到了自己面前的恩斯，无言眼中泛动着冰冷的寒芒，手持铁砂之剑，对着恩斯的心脏，用力的刺去！

　　“无言小友！手下留情！”

　　恩特尔的声音及时的让无言那即将刺入恩斯心脏的铁砂之剑顿了下来，冷哼了一声，举起另一只手，一指点在了恩斯的额头上！

　　下一刻，点中恩斯额头的手指燃烧起了魔力的火焰，一个漆黑的细小魔法阵犹如刻上去了一样，从恩斯的额头上波动而起。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　几乎是在魔法阵刻上恩斯额头的瞬间，恩斯那凄厉无比的惨叫声响彻在了平台上！

　　“无言小友！”已经赶到无言身边的恩特尔惊呼出声。

　　“放心！”无言手一挥，打断了恩特尔后面的话。

　　“只是一个施加痛楚的魔法而已，对本人没有伤害的……”瞥了惨叫中的恩斯一眼，无言冷笑一声。

　　“当然，若是连痛楚都承受不住，精神崩溃，也是有可能的……”

　　“这，无言小友……”

　　“魔法阵能够维持三天的时间！”恩特尔话还没有说齐，无言再一次的出声打断，眯起眼眸，直视向了恩特尔。

　　“对于想杀我的人，给予这点惩戒，若是还不行，那就别怪我直接给他一个痛快了……”

　　恩特尔呼吸一窒，看了一眼连连惨叫中的恩斯，又看了一眼直直的看着他的无言，脸上的神色变幻不定。

　　最终，恩特尔长叹了一声，无奈的接受了这个事实……


第1105章 抢手货！不如让给我？……

　　最终，因为恩斯惨败后暴起伤人并被反制受罚的事情，恩特尔也没有那个闲情再继续举行什么大比，于是，大比也没有如期举行下去，而是延后了几天……

　　虽然‘神灵之地’关闭后举行大比是自古就传下来的惯例，但这种纯粹验证性质的大比也没有那么多的规矩，什么时候都能够举行，延后的话，也没有人反对……

　　所以，从‘神灵之地’里回来的三大帝国皇室与守护一族的人们也都作鸟兽散，回到自己十天前的住所，让这一次纷纷扰扰的‘神灵之地’一行，真正的落下了幕布……

　　结果，自然是有人欢喜，有人忧……

　　等到三大帝国皇室离开皇岛，重新回到三大帝国时，相信，很多人的地位都会因为这一次的‘神灵之地’一行发生些许或重大的改变……

　　而唯一不会改变的，便是此行无言在他们心中刻下的深刻印象！

　　经过这一次‘神灵之地’一行，‘无言’这个名字也开始真正的走进了三大帝国的眼线，不再仅仅只有高层人员们才知道有这么一个强悍的人物了！

　　自然而然的，无言名扬整个斯巴利尔世界大陆，也是可想而知的……

　　而就在三大帝国皇室与守护一族之人各自回到本来的住所，等待大比的到来时，守护神树下，一处较为堂皇，规模胜似堡垒的建筑物里。恩斯正在遭受着莫大的痛苦！

　　“啊啊啊啊！！！”

　　弓身坐在床上，恩斯身上的伤已经在一些治疗效果出奇的天材地宝的帮助下好得七七八八了……

　　身上明明已经没有多少的伤势了，可恩斯一张脸却因为痛苦而扭曲得异常厉害，连连发出惨烈的嘶嚎，状似疯癫。

　　仔细观察的话可以发现，在他的脑门上，一个若隐若现的魔法阵正在滴溜溜的转动，散发着丝丝隐晦的魔力，也正是这个魔法阵的效果，恩斯才会这般痛苦。

　　在那巨大的痛苦作用下。其身边所有的物品。除了一张单薄的床铺以外全部都被恩斯摧毁，整个房间里，地面上尽是家具的碎渣……

　　可即使是这样，那由疼痛与愤怒转化而来的杀意和憎恨也没有得到多少的缓解。也只有在魔法阵时不时的停止了转动之时。贯穿脑海的痛苦才会缓解下那么大半。让恩斯有机会喘上那里一口气……

　　当然，这也是无言故意为之的，若是不给恩斯一点缓解的时间。恐怕，别说三天的时间，只需要半天，恩斯就会被那莫大的痛苦给折磨得精神崩溃，甚至自行了断都有可能！

　　那样的话，岂不是太便宜他了？……

　　恰好这个时候，恩斯脑门上的魔法阵也逐渐平息了下去，疼痛缓缓的褪去，恩斯疲惫的喘息着，浑身如同从水里捞出来一般，打湿了整张床铺。

　　只不过，每当痛苦得到缓解的这个时候，恩斯的脑海里就会不由自主的浮现出那双透露着漠然、轻蔑，宛如上位者俯瞰一般的酒红色瞳孔，随即，憎恨便会伴随着升腾而起！

　　可更多的却是恐惧……

　　一想到即使晋升九阶，在那个年轻的不像话的九阶强者面前仍旧没有丝毫的还手之力，且还被施以如此的酷刑，恩斯的心中便会被恐惧所充斥，这份恐惧，已然是遥遥领先其心中的憎恨！

　　直到这时，恩斯才不得不承认……

　　自己，已经对无言产生了恐惧了……

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　恩斯那蕴含着恨意与恐惧的惨嚎声极其清晰的回荡进了站在门外的恩特尔的耳中，听着那无比痛苦的声音，恩特尔幽幽的叹了一声。

　　“好了，别太丧气……”来到恩特尔身边的凯特、戈达、维亚三人轮流拍了拍恩特尔的肩膀。

　　“吃点苦头，对他也是有好处的……”戈达撇了一眼房间里的恩斯，“否则，以他之前那个状态继续下去，你也不能安心的将整个守护一族交给他吧？……”

　　“就是不知道他懂不懂得悔改了……”维亚点下了头，“如果不知悔改，那才是真正的麻烦……”

　　“也对……”凯特也是苦恼了起来，“被那个小家伙这么一折腾，以这个恩斯的心性，很有可能更加的怀恨在心也说不定呢……”

　　“三位陛下不需要太过于操心……”恩特尔摇了摇头，不再关注恩斯，转过身来，面向三大帝皇。

　　“怎么说也是我的儿子，我自有办法……”

　　“那就好……”凯特松出了一口气，但很快又恢复了一脸苦恼的样子。

　　“希望他们两人的冲突不会演化为三大帝国皇室与守护一族的冲突吧……”

　　戈达、维亚两人也是极为赞同的同意了，不管怎么说，无言都是希莉芙的未婚夫，算是三大帝国皇室的人，恩斯则是守护一族的族长儿子，守护一族里的二把手，两人这么一冲突，演化成势力间的矛盾也是不难想象的……

　　“真是的，明明天赋、实力、为人都很不错，为什么就是不懂得周转呢？……”凯特苦笑的叹息着，嘀咕了起来。

　　“果然不应该让他成为希莉芙的未婚夫，这么冲的脾气，若是希莉芙以后被他欺负了怎么办？而以他的实力，希莉芙又斗不过他，只能任由他欺负，甚至连回来告状都不敢，然后，我最可爱的女儿就会在我不知道的地方，不知道的时间里，躲在角落中，自己一个人哭泣……”

　　“那……那怎么行呢！”

　　“不行！一定得想个办法，解除他们两个的婚约才行……”

　　听着凯特那突然脑补起来的嘀咕声，恩特尔、戈达、维亚三人顿时汗颜。

　　“那个小家伙可不是会欺负女性的人……”维亚无语，吐槽道：“况且，希莉芙也不是那种会躲在角落里哭泣的类型……”

　　“你们又怎么会知道我那可爱的女儿冰冷的外表下拥有着一颗很脆弱很脆弱，一碰就会碎的心呢？！”凯特极力的反驳出声，让维亚死命的翻起了白眼。

　　“也就是说你不想要让无言成为艾路帝国皇室的人了？那不如让给我吧！我这边可是有不少的小公主对那个天资纵横的小家伙蠢蠢欲动着呢……”

　　“顺带一提，我这边也是……”戈达似笑非笑地说道：“即使你不解除无言与希莉芙的婚约，那些小家伙们似乎也想去插上一手，不如你就干脆点直接让出来吧！”

　　闻言，凯特立刻痿了……

　　像无言这样实力与天赋齐具，前途无量的人物，谁不想将其拉拢进自己的势力中呢？……

　　更别说，三大帝皇都清清楚楚的知道着，在无言的背后，不但有一批强悍非凡的九阶强者，甚至还有一名半神阶强者在撑腰！

　　谁能对这样的团体不心动呢？……

　　凯特也同样希望能够拉拢无言进艾路帝国皇室，而他也确实借了希莉芙的光，让无言成功的成为了艾路帝国皇室的一份子，虽然仅仅是个未婚夫，不能真正的说明什么，可也比什么关系都没有的好。

　　但问题是，凯特不想让希莉芙嫁给无言啊！

　　可以的话，他还真想让其她的皇室公主代替希莉芙与无言结婚！

　　只是，那些人，提鞋也配不上无言吧？……

　　唯有希莉芙这样美貌、气质、实力并存一身的公主才能多多少少站在无言的身边……

　　凯特内心无比纠结了起来了……

　　在凯特还为了自己最最心爱的女儿已经有了未婚夫这样的事实伤透脑筋时，他却并不知道，希莉芙，早已入了某狼的怀……

　　……

　　皇岛，边缘……

　　站在海滩的边缘上，遥望了一眼待了有半个月的皇岛城市，无言转头，看向了身边一直看着自己的希莉芙，微微一笑。

　　“那么，我就先离开了……”

　　希莉芙轻缓的点下了头，直视无言的眼眸。

　　“我会去找你的！”

　　无言失笑了，拍了拍希莉芙的小脑袋。

　　“嘛，我期待着……”

　　话落，无言退下了几步，手一翻，一个水晶卷轴出现在了他的手中，被其一把捏碎！

　　旋即，一阵波光笼罩住了无言的身体，带起一阵光点，消失在了原地……

　　希莉芙静静的站着，一直望着那消散的身影，直至天黑……


第1106章 与别的女孩子亲热？……

　　巨兽森林，营地……

　　伫立在巨兽森林外，营地看起来还是跟以往一样，每天有条不紊的执行着营地的义务，为艾路帝国的正常运营而尽心尽力，前段时间里由无言一行人为源头引起的大骚乱，如今已不再有了……

　　这并不是说营地里就没有了麻烦了，大大小小的麻烦还是有的，像上一次，在黑光的影响下，营地里的一支队伍近乎全灭的事情虽然没有再发生，可巨兽森林同样不是什么善地。

　　每天死在魔兽嘴中的驻守人员，也还是会有的……

　　只不过，这些都是营地自己的事情，不关无言一行人什么事，因此，随着时间的流逝，渐渐的，无言一行人的身影也慢慢的淡出了营地里所有人的视线……

　　以至于，营地里几乎没有一个人发现，无言一行人与御板妹妹们居住的帐篷林里，每天，御板妹妹的数量都在减少，连很多帐篷都空了下来……

　　剩下的，只有不到千人……

　　而御板妹妹的数量减少，雏菊、美琴等一众少女们是清清楚楚的看在眼中的，但她们不但没有着急，有时候眼中还会透露出一丝丝的满意。

　　毕竟，等到营地里的御板妹妹们都撤出去的那个时候到来时，也代表着，巨兽森林里的基地，趋于完善的时刻的到来！

　　到那个时候，她们也不需要再继续寄人篱下。在斯巴利尔世界里，也有了一个真正可以称之为‘家’的地方了……

　　而既然是‘家’，那么，‘家’里的成员也是必须全部在的，更何况是顶梁柱的男主人呢？……

　　在每天期待着基地落成的同时，一众少女们也满怀期待的等着无言回归，脑子里，除了基地的事情，也只剩下无言的事情了。

　　至于无言此行的目的以及那所谓的大灾难，等到无言回来时。或许她们还会操上一点心。可在无言还没有回来以前，少女们的脑袋可没有多余的容量去装别的东西了……

　　帐篷里，一众少女们一边商谈着基地那边的事情，一边却频频的将自己的目光偷偷的挪到一颗魔晶的上面。每挪动一次。眼中便多多少少会流露出一丝丝的失望。可少女们却乐此不疲的这么做着。

　　至少，除了正在悠闲的喝着红茶的紫以及商谈着基地那边事宜的食蜂操祈与琴里以外，其余人都是这样的！

　　不是因为那颗魔晶有多么的珍贵。那颗魔晶也不过是一颗八阶的魔晶而已，对别人来说或许很珍贵，可对于少女们来说，那不过是刚刚看得上眼的程度罢了。

　　之所以那么关注这颗魔晶，原因只有一个……

　　这颗魔晶，是无言离开营地前，留在这里的回城卷轴的传送点！

　　一旦将在‘神灵之地’那边的事情办完，无言就会直接启动回城卷轴，回到营地里来！

　　因此，少女们才会一直关注这颗魔晶，期待能够看到无言的身影从那里出现……

　　“呼……”微微呼出了一口气，放下手中前不久从御板妹妹们那里得到的关于基地那边事宜的报告，食蜂操祈撩了撩散落在额前的金色发丝，嘴角勾起了一个迷人的弧度。

　　“按照目前这个状况继续下去，再过不久，基地就能落成了！”

　　一样看着一份关于基地的报告的琴里点了点头，貌似漫不经心一样的含着一根棒棒糖。

　　“不算其余的事项，只算落成的话，确实不需要多久……”

　　“目前的话只算落成就行了！”食蜂操祈用手指点了点嘴唇，星眸微微闪烁。

　　“只要基地落成，我们就能够住进去了，其余的事情，等到住进基地里再来决定就行了……”

　　“说的也是……”琴里赞同的迎合，“再继续住在这个营地里，我也有些不耐烦了……”

　　听到琴里的话，不管是食蜂操祈还是一众化为听众的少女都急急忙忙的点着头，显然，她们也受够了这种寄人篱下的生活。

　　看了一眼一众少女们，紫悠闲的将手中的红茶杯子给搁到桌面上，擒起手中的纸扇，微微一笑。

　　“既然基地那边的事情忙活的差不多了，那剩下的就只差小言回来了，对吧？……”

　　闻言，少女们同时下意识的将自己的目光移到了魔晶的位置上，美琴甚至还抱怨出声。

　　“都去了有半个多月了吧？‘神灵之地’那边的事情有那么难办吗？……”

　　“如果轻松的话，我们也不需要在这里等了吧？……”雏菊摇了摇头，叹息一声。

　　“既然言还没有回来，那就代表事情还没有结束不是吗？……”

　　“那到底得办多久才行啊？！”美琴有些不耐烦地说道：“去副本世界的时候也没花这么多的时间啊！”

　　“那不过是因为副本世界的时间比例跟斯巴利尔世界的差距很大而已，御板同学……”食蜂操祈看向了美琴，抿嘴一笑。

　　“就这么想念小言吗？……”

　　“才不是呢！”美琴想也不想，直接反驳了出来，只可惜，在场没有一个人会相信她的话……

　　“嘛嘛，御板同学，你也该练练自己的耐心了哦……”食蜂操祈调侃一般地说道：“男人嘛，总是会有一些需要出门应酬的时候的，咱们女人该做的就是在家里等他回来，御坂同学，你这样急急躁躁的，可不是一个好妻子的表现哦……”

　　“妻……妻子……”美琴只感到脸上一阵燥热，有些害羞的别过头去。

　　“谁管他在外面有什么应酬了，我只不过是……不过是不满他把我们扔在这里不管而已，对，就是这样没错……”

　　“啊拉，御板同学，是这样吗？……”食蜂操祈施施然的抚了抚自己的头发，戴着白色手套的手轻轻的掩在自己的嘴巴上，一对星眸中带着玩味的笑意。

　　“那，若是小言在外面与别的女孩子亲热而流连忘返，不想回来呢？……”

　　顿时，美琴一张脸僵硬了起来了……

　　别说美琴了，连雏菊、阿斯特蕾亚、十香三人的脸色都显得有些不自然了起来，阿斯特蕾亚更是悻悻的一笑。

　　“ma……master……应该不会做出这种事情吧？……”

　　“啊拉，那可不一定哦……”出声的是眼睛弯成了月牙状的狂三。

　　“虽然夫君大人是肯定不会做出跟别的女孩子亲热而导致连家都不回的人，可回家的时候顺便带上一个可爱的女孩子什么的，也不是没有过的事情呢……”

　　随着狂三话语的传出，帐篷里的温度霍然降至冰点，没有一个少女再开口说话，现场寂静一片，氛围颇为沉重……

　　一旁，一直旁观中的紫摇了摇头，似乎对这个状况颇为感到好笑，站起身，伸了一个懒腰，玲珑有致的身材尽显无疑。

　　“看来今天也是等不到小言回来了，那么，咱还是先去洗个澡吧……”

　　“那我也一起去吧！”食蜂操祈当即站起身来，“忙活了一天了，总感觉身上黏乎乎的……”

　　被食蜂操祈这么一说，琴里也是皱起了眉头，犹豫了一下，站起身来。

　　“我也去吧……”

　　“干脆一起去吧！”紫环视了帐篷内所有的少女们一眼。

　　“现在这个时间应该没有御板妹妹在洗了，一起去怎么样？……”

　　少女们纷纷有些心动的眨了眨眼睛，也没有拒绝，通通都点了一下头，站起身来，唯有小芙兰一个人在原地蹦跳了两下。

　　“那哥哥回来的时候怎么办啊？！”

　　“那个……别担心……”一直待在小芙兰身旁的四糸乃弱弱的举起手来，对着小芙兰说道：“有那颗魔晶在，哥哥马上就会回来的……”

　　“就是这样！”雏菊摸了摸小芙兰的脑袋，轻笑一声。

　　“所以，等我们回来以后，或许言已经回来了也说不定呢……”

　　留下这句话，一众少女们都走出了帐篷，小芙兰似懂非懂的走在少女们的身后，但很快又停了下来，看向了那颗魔晶。

　　“有魔晶在，哥哥马上就能回来了吗？……”

　　撅了撅可爱的眉头，小芙兰眼珠子一转，紧接着直接飞到了魔晶的面前，一把抓起它，旋即笑嘻嘻的带着魔晶，跟在少女们后面，走出了帐篷了……


第1107章 一回来就捡了个便宜？……

　　夜色正浓……

　　巨兽森林营地里，三面环山的湖泊中，此时，一众少女们已纷纷进入了水中……

　　“哟呵！”

　　阿斯特蕾亚一声欢呼，如同一个游泳健将一样，在湖里兴致满满的游着泳，动作非常的规范，速度也十分的快！

　　只可惜，没过多久，其背后的羽翼便吸满了水，不由分说的增加了她的负担，让前一秒还游得很有气势的阿斯特蕾亚，后一秒立即沉进了水中，吓得一旁的十香哇哇大叫。

　　“真是的……”雏菊连忙将差点喝了一肚子水的阿斯特蕾亚给捞出了水面，责怪的教训了一声。

　　“阿斯特蕾亚酱，我们可是来洗澡的，不是来游泳的……”

　　“啊哈哈……”阿斯特蕾亚不好意思的摸了摸自己的脑袋。

　　“因为这里那么广，不自觉的就游了起来了……呀！？”

　　解释的话语还没有来得及说完，阿斯特蕾亚便发出了一声略带惊慌的悲鸣声。

　　概因为，在阿斯特蕾亚那无比丰满的浑圆上，多出了一双小手……

　　“哈哈！超抓到你了！”

　　伴随着这么一声嬉笑声，逮住了一对丰满浑圆的小手就仿佛急不可耐了一样揉动了起来，让还没有反应过来的阿斯特蕾亚连连娇呼出声，顺带的还笑了起来。

　　“啊哈哈……小爱……那里……好痒的……啊哈哈……”

　　“哦？……”罪魁祸首的绢旗最爱嘴角勾起了一个恶作剧的弧度。不但没有停手，反而越发剧烈的动作着。

　　“也就是说，阿斯特蕾亚的弱点超在这里了吧？嘻嘻嘻……超看我的……”

　　“啊哈哈哈哈……不要啦……啊哈哈……”

　　“我说你们啊……”旁边，美琴一对眼眸不着痕迹的瞄了阿斯特蕾亚一对丰满一眼，眼中掠过一抹羡慕嫉妒。

　　“在这里玩那么疯，别一会没有力气上岸了……”

　　“没关系没关系！超没关系的！”绢旗最爱毫不在意的挥了挥手，不知道想起了什么，那饱含坏笑的俏脸顿时转到了美琴的身上。

　　美琴没来由的感到一阵恶寒，条件反射的后退了几步。

　　“你……你干什么……笑得那么恶心……”

　　“嘻嘻嘻……”绢旗最爱松开了笑得差点岔气的阿斯特蕾亚，如同一个好色的大叔一样。脸上带着坏笑。慢慢的逼近了美琴。

　　“话说，御板你的弱点又在哪里呢？超想知道的呢……”

　　听到这话，美琴一下子明白了绢旗最爱接下来打算做的事情，脸涨红了起来。毫不犹豫的后退。可刚退了不到几步。另一双小手便抓住了她的肩膀，让得她浑身一僵。

　　“结果，好像挺有意思的样子呢……”芙兰达稚嫩的脸孔印入了美琴的眼帘。上面还挂着跟绢旗最爱一样的表情，坏笑着。

　　“那么，我也来……”

　　“超干得好！芙兰达！”绢旗最爱一边大叫了一声，一边猛的扑向了美琴。

　　“就这样超抓住她！”

　　“喂！绢旗！给我住手……还有芙兰达……你们……嗯……呀……呜啊啊……”

　　顿时，一场满是涟漪的嬉笑打闹在湖泊里的一角上演了起来，旁边还漂浮着连连喘息的阿斯特蕾亚与扶着她，不让她往下沉去的十香，让雏菊看得即是无奈，又是好笑。

　　转身，看向了另外一个方向，在那里，伊卡洛斯、食蜂操祈、狂三、泷壶理后四人正靠着湖壁，闭着眼睛，好像享受温泉一样的并排在一起，泡在水中，四人身上的丰满也排成了一行，让雏菊嘴角一抽。

　　“这边是战斗力超群的组合呢……”

　　不知道是不是听到了雏菊的声音，食蜂操祈、狂三两人睁开了眼睛，竟是同时笑了起来。

　　“啊拉啊拉……”歪了歪脑袋，狂三以丝毫不带自满的表情笑了笑。

　　“我们这样的可不算什么哦……”

　　食蜂操祈也是星眸一眯，朝着自己身旁不远处看去。

　　“嘛，那里才是真正的胜利者呢……”

　　闻言，雏菊几乎是遵从潜意识的转头看去，这一看，眼角顿时也抽搐了起来了……

　　“嗯～～～真是舒服呢～～～”紫好像故意展示一样的伸了一个懒腰，然后，让人绝对无法忽视的一双硕大暴突了出来，宣泄着致命的存在感。

　　“只可惜不是温泉，也没有酒可以助兴……”

　　“紫姐姐……好厉害……”看着紫胸前的饱满暴突而出，小芙兰嘴中说着好像羡慕的话语，可那眼神，分明就好像是在看着跟玩具、甜点差不多的东西一样，含住了一根手指。

　　“真的……很厉害……”四糸乃难为情的点了点小脑袋，脸上浮现了些许的潮红。

　　“我……也有那么大就好了……”

　　“嘛嘛，四糸乃不需要丧气啦～～～”十分尖锐的话语从四糸奈手中的布偶嘴中传出，连带的还有手舞足蹈的动作。

　　“小也有小的好处，很多男性都喜欢这种调调的哦～～～”

　　四糸乃眨了眨可爱的大眼睛，懵懵懂懂的点了点头。

　　“是……这样吗？……”

　　“也不能说错啦……”紫看向了四糸乃，神秘的笑了起来，“不过，小言应该更喜欢大一点的哦……”

　　“哥哥……喜欢大一点的……”四糸乃有些慌张的东张西望着，显然已经很是动摇了，连小芙兰都不再含着手指，而是满怀期待的询问。

　　“那，芙兰要是有紫姐姐那么大，哥哥也会更喜欢芙兰吗？……”

　　“这个嘛……”紫貌似很认真的思索了一下，随即笑了。

　　“应该是这样没错！”

　　“我说紫，你到底是在拿什么做例子啊？……”雏菊有些看不下去了，苦笑出声。

　　“别灌输奇奇怪怪的念头给小孩子……”

　　“啊拉，咱只是实话实说而已……”紫不知道从哪里掏出了自己的纸扇，遮住了自己的脸庞，紫水晶一般的眼眸波动着似笑非笑的神色。

　　“雏菊不也很在意自己的大小吗？……”

　　“我……”雏菊张了张嘴巴，似乎是想反驳，结果却结结巴巴的，什么都没有说出来，让紫忍不住笑出了声，也让雏菊一张脸羞得都快钻进水里了。

　　“哎……”眼看着湖泊里面演起各种各样的骚乱，琴里半眯起了眼睛。

　　“真是洗澡都安静不下来的一群人呢……”

　　留下这句话，琴里慢慢的走上了岸，引起了正在对自己的胸部大小黯然神伤中的雏菊的注意。

　　“诶？已经洗好了吗？琴里……”

　　“差不多吧……”琴里走上了岸，头也不回的朝着雏菊挥了挥手。

　　“虽然还想再洗一会，但肚子有点饿了，就先回去吧……”

　　湖泊里，阿斯特蕾亚、十香两人的耳朵微微一抖，猛的朝着岸上冲去。

　　“我们也是我们也是！我们肚子也饿了！”

　　就在琴里、十香、阿斯特蕾亚三人走出了湖泊，爬上岸边的同一时间里，那堆放着众女衣服的位置上，一颗魔晶轻颤了一下，紧接着，一阵细密的光点凭空出现，汇聚在了虚空中，凝出了一道人影……

　　在夜里，凭空出现的光点无疑的被所有少女们所察觉，隐隐的感到有些不对劲的少女们还没有做出反应，周遭的光点霍然散开，让里面的身影暴露在了空气中……

　　无言缓缓的睁开了自己的眼睛，可出现在他眼中的一幕，却是令得他脸色一僵，嘴巴张成了‘O’型……

　　“ma……master……”

　　“士道！”

　　由于无言出现的地方正是少女们堆放衣物的位置，打算回去的琴里、阿斯特蕾亚、十香三人自然是朝着那边走去的了，于是乎，三个少女白花花的娇躯正好与无言打了一个照面！

　　“呜哇！”回过神来的阿斯特蕾亚、十香两人尖叫了一声，重新跳进了水里，琴里也是遮着自己的胸部，凶神恶煞的瞪着无言，一副恨不得从其身上咬下一块肉来的样子。

　　“言！”水中，不少少女条件反射的蹲进水里，雏菊、美琴更是惊怒的喊叫出声，而这喊叫声也自然而然的吸引了无言的目光，看了过去……

　　下一刻，一具具白花花的娇躯同时进去了无言的眼中，让他脑袋一阵眩晕。

　　“这神马情况啊？！”


第1108章 超能力者很麻烦？……

　　“事情的经过，大概就是这样了……”

　　帐篷中，坐在首位上的无言将自己在皇岛以及‘神灵之地’里的事情，除了跟希莉芙有关的以外，全部都向少女们述说了，脸上挂着一副满是纳闷的表情。

　　当然，无言纳闷的并不是必须将自己此行的经过诉说出来，而是不久前的湖泊洗澡事件……

　　虽然一回来，无言就很幸运的捡了不少的福利，可是，在那样的情况下，他还是不可避免的受到了一众少女们的重大谴责，雏菊、美琴两人更是差点都想在他的身上砍上一刀，电上一把，直让无言都有点担心自己的真祖之身耐不耐操……

　　这还不算什么，毕竟再怎么谴责，少女们也是大部分都跟无言亲亲密密过了的，身体也对无言来说没有什么秘密，表面上的谴责不过是为了掩盖害羞而已……

　　而还没有跟无言发生关系的十香，出于对无言的感情也没有什么怨言，小芙兰、四糸乃两人则是还没有熟透，根本不会在意身体被无言给看光，也不会介意让无言看光。

　　可面对紫的时候就惨了……

　　跟对无言有感情的少女们不同，紫虽然也很重视无言，但还没有到爱恋的程度。

　　无言对紫来说，其地位就跟幽幽子、灵梦等人一样，是很难得的挚友！

　　这个地位，对象是紫的话。那么已经是非常非常的高了，可还没有高到即使被看光了身体也没问题的地步……

　　因此，在湖泊事件过后，紫单独的把无言给强硬的带走，用一如既往的笑脸对无言进行了一番不足以为外人所道的审问，直到差不多了才领着脑袋一片空白的无言来到了帐篷……

　　这如何能够不让无言感到纳闷呢？……

　　毕竟，他也还在糊涂中啊……

　　自己为什么会出现在少女们洗澡的湖泊旁边，无言云里雾里，什么都不知道。

　　想了解一下原因，可先是被少女们一通谴责。又是被紫给用审问犯人一样的形式给审问了一番。紧接着又被带到这里来述说‘神灵之地’一行的经过，不知不觉间，无言为什么会出现在那里的原因，也被一众少女们给遗忘了……

　　环视了一眼消化着他带回来的消息的少女们。无言直想仰天长叹……

　　这个时候再来调查原因。恐怕。只会引起少女们再一次的羞愤吧？……

　　想到这里，无言也就算了，反正最终占便宜的还是他不是……

　　等到少女们终于消化完了无言带回来的消息时。无言也差不多恢复了原状，端起一杯红茶，喝了起来。

　　“将‘力之戒’直接交给了那三个守护神以后，顺便的收拾了一个垃圾，我就直接回来了，事情的经过就是这样……”

　　“直接交给了三个守护神吗？……”食蜂操祈沉吟了一会，旋即点头了。

　　“也好，带着那样的东西，对我们也没有意义，说不定等到那什么大灾难发生的时候还得冲在前头，交出去确实是一个不错的选择……”

　　“也幸好这一次的‘神灵之地’有点收获……”琴里瞥了无言一眼，不怀好意的笑了。

　　“否则你这趟也算是白走了……”

　　“白走的话也只能认了……”无言叹息了一声，摇了摇头，“艾路虽然将‘权之戒’留给了艾路帝国皇室，可也将‘金之戒’留给了我，不管怎么说，我还是得走一趟的……”

　　“那倒也是……”雏菊、美琴两人同时点头同意。

　　“欠别人人情还是不好，有机会还上最好，况且，露露、菲菲姐她们也在艾路帝国，即使是为了她们，这‘神灵之地’也必须去一趟……”

　　无言笑着点了点头，目光转到了一旁一直在喝着红茶的紫身上，问道：“紫，你的看法呢？……”

　　“交不交出‘力之戒’都是一样的！”紫给出了这么一个回答，淡淡的笑了一下。

　　“只要还在斯巴利尔世界中，大灾难一发生，被卷进去也不过是迟早的事情而已，交出‘力之戒’，只是让我们迟些去面对，终究还是逃不过去，除非我们离开这个世界！”

　　“这……说的也是呢……”无言挠了挠自己的脸颊，无奈的摊开了手。

　　“结果还是没有你看的那么清楚啊……”

　　“反正无伤大雅不是吗？……”轻轻的放下手中的红茶杯子，紫用手中的纸扇点了点桌面，眼眸微微闪烁。

　　“倒是那守护神树，稍微提起了咱一点兴趣呢……”

　　“无敌的存在吗？……”美琴双手环在胸前，饶有兴趣地说道：“我倒是很想看看这守护神树到底是什么样的……”

　　“还有海底的宫殿……”雏菊有些惋惜的摇了摇头，“若是当初也跟着去就好……”

　　“不是三大帝国皇室的人，登陆皇岛的话，不但会引起守护一族的敌视，守护神树也会出手驱赶，甚至击杀！”无言皱了皱眉头。

　　“虽然我也是从希莉芙那里听说的，不知道是不是真的，但守护神树高达98级倒是一个事实，所以，当初也幸好没有跟着一起来，不然肯定很麻烦……”

　　紫闭上了眼睛，也不知道在想着一些什么，片刻后才重新放松了身体，慵懒的开口。

　　“啊拉，不管怎么说，圆满结束就好了……”

　　“是啊，‘力之戒’也成功破除了封印，还得到了一些不错的东西呢……”无言看向了一众少女们。

　　“明天我们就去基地那边，将守护神树的幼苗种下，应该能够起到不少的作用，还有，那些能够促使净化、强化生命体的池水，你们也都试试，到时候，大家的力量都能多多少少得到一些提升了！”

　　闻言，一众少女们，包括紫在内，都对那些池水产生了一丝丝的期待，特别是紫，她都不知道有多少年力量没有获得提升了，对池水可以说是颇为期待的。

　　“只可惜，池水太少了……”无言抿了抿嘴唇，“要是能够多一点的话，那妹妹们也能提升一下实力了，不需要我们一直这么操心……”

　　听到无言的话，一众少女们也无奈点头了。

　　照顾妹妹们是在场所有人都心甘情愿的事情，毕竟，妹妹们不但人数众多，涉世也不深，让她们独自生活的话，实在让人不放心……

　　而且，妹妹们因为起步比较慢，比较低的缘故，即使每天都在狩猎魔兽，摄取经验值，可实力还是落后无言等人很多，若是能够全体有个八阶左右的实力，那也不需要无言等人时时刻刻看着了……

　　“想等到妹妹们真正的出师，还需要一段时间啊……”无言摸了摸自己的下巴，“不过，既然那神奇的池水能够提升我们的实力，那其它的天材地宝是不是也能提升一下妹妹们的实力呢？……”

　　“那是不可能的！”食蜂操祈直接否定了，“斯巴利尔世界能够影响到实力提升的天材地宝大多都是针对斗气、魔力的，要么也是提升修炼资质，对于本身只有超能力的妹妹们来说，根本一点作用都没有！”

　　“你能够在‘神灵之地’里获得各方面都能提升的池水，已经是很不可思议的事情了……”

　　“那，给妹妹们弄一些兵装怎么样？！”无言看向了食蜂操祈，“兵装的话，以我们的能力应该不难弄到吧？而且对妹妹们也有所提升……”

　　“你能想到的，我自然也想到了！”食蜂操祈白了无言一眼，“可还是那个问题，妹妹们只有超能力，斯巴利尔世界里的兵装，魔法师的大多都是法杖，难道法杖能够幅增妹妹们的实力？……”

　　“而战士的兵装，什么刀、剑、枪，给妹妹们使用，是想让妹妹们去冲锋陷阵，打近身战吗？……”

　　“这……”无言一噎，旋即反驳道：“也不一定得用斯巴利尔世界的兵装……”

　　“你的意思是，你想给两万个妹妹换取兵装吗？……”食蜂操祈似笑非笑的说了一句。

　　“可你的点数够吗？……”

　　无言再也说不出话来了……

　　“超能力者还真是麻烦呢……”琴里乏味般撇了撇嘴，“还是我们的世界方便，‘显现装置’虽然也只有少数的人才能使用，可再少数也是普通人……”

　　无言猛然一怔，紧接着，眼眸亮了起来了……


第1109章 决定！重回‘约会大作战’世界？……

　　巨兽森林营地，湖泊……

　　平静的湖泊闪烁着片片弧光，如同一个巨大的光源一样，散发着让人必须半眯上眼睛才能使眼睛不受到伤害的刺眼光芒，徐徐的水声不知道从哪个角落里不断回荡而起，貌似有溪流与这方湖泊相连，灌注着全新的水源……

　　天气晴朗，万里无云，阳光即不显得炙热，又足以给人提供温暖，尽情的宣泄到这方湖泊中，照亮了这三面环山的角落，使其充斥着不灭的光芒，异常的耀眼……

　　只不过，此时，最耀眼的，还是属那波动在湖泊的上空，正将一些极为清澈的水灌注到下方湖泊里，范围足以跟整个湖泊相匹敌的绯红色空间涟漪……

　　随着一声声‘哗啦啦’的流水声，那覆盖了整个湖泊上空的‘王之财宝’中不断的洒下清澈的水，如同下雨一般，补充进下方的湖泊中，而伴随着清澈水源的注入，湖泊里的弧光似乎也越来越亮……

　　隐隐间，一股若有若无的力量波动正在此时的湖泊里泛动着，并且还在持续的扩大中……

　　其原因，自然便是那些正灌注进湖泊里的清澈水源了！

　　站在岸边。无言一边操纵着‘王之财宝’里的水井然有序的注入到湖泊里，一边不住的叹气。

　　转头，看向站在自己身边的诸多少女们，无言万般无奈的摇了摇头。

　　“真的只需要稀释过后的池水就好了吗？效果应该会下降一个档次呢……”

　　“嘛，这也是没有办法的事情嘛……”紫撑着自己的阳伞，不见半分泄气的勾了勾嘴角。

　　“你与你的那些眷兽们加起来也就四人，却用掉了整整三分之一的量，这还是在小言你的那些眷兽们因为太过于特殊，使用掉的量比较少的情况下，这三分之一的量其实大半都是用在你自己身上的！”

　　紫色的眼眸转至正洒进湖泊里的水上。紫用纸扇敲了敲手中阳伞的手柄。老神在在的开口。

　　“虽然这也有小言你是真祖，魔力庞大，本身能力又比较多，这么多的方面都提升起来需要耗费的池水的量也比较多的关系。可在这里的也有不少并不是单纯的人类。所需要的量肯定也不少。再加上人数较多，不稀释的话就没有办法都用到了……”

　　“紫说的没错！”美琴极为赞同的点着脑袋，“既然有好东西，那么大家一起享用才是最开心的。效果差一点也行！”

　　“胜在大家都能获得提升呢……”雏菊也是拍了拍无言的肩膀，颇有安慰的意义在里面。

　　“所以，言，你就别在这里闹别扭了……”

　　“闹别扭什么的，只是觉得有些可惜而已……”再度叹了一口气，无言咋了咋嘴。

　　“算了，你们觉得没关系就行了，谁让那些池水那么少呢……”

　　“换个角度来考虑的话，其实稀释了一遍也不错啊……”食蜂操祈轻笑了一声，“小言你当初泡那些池水用了整整五天才结束了提升的吧？稀释过后的池水应该用不了那么长的时间吧？……”

　　闻言，无言沉吟了一下，也点头了，“也是，让妹妹们离开我们的视线好几天，那可是一点都不能让人放心呢……”

　　“这一点你不需要操心！”美琴毫不客气的将自己的双手环在胸前。

　　“我们会轮流进去，保证有人看着妹妹们的！”

　　“这样啊……”

　　“就是这样啦，小言，太过忧虑可不是什么好事情哦……”食蜂操祈笑着用手指点了点嘴唇，一对星眸转向了琴里等人。

　　“不过，琴里，你们就得等到从副本世界里回来才能进入了……”

　　“没关系！”琴里面无表情的点了点头，但那红色的眼眸中却流露着一丝丝明亮的神采，证明她此时的心情非常的不错。

　　“毕竟，这一次的副本世界原本就是我们的世界，回去一次也不错！”

　　说到这里，琴里不禁想起了自己在家的姐姐，心中不由得浮现了几抹思念的情绪。

　　是的！无言打算再一次的进入副本世界了！

　　而且，这一次的副本世界也不是什么陌生的世界，正是琴里、狂三、十香、四糸乃等人本来的世界，也就是‘约会大作战’世界！

　　之所以想回‘约会大作战’世界，并不是因为琴里她们想家了，而是因为琴里昨天的一句话……

　　一句提到了‘显现装置’的话……

　　‘显现装置’，‘约会大作战’世界里一种极其特殊的装备！

　　其来源不得而知，只知道是‘约会大作战’世界里的人类在某个时间段里所获得的禁忌般的技术！

　　将电脑上的演算结果再现于世间，彻底扭曲现实世界的法则，被称之为以科学技术的手段来实现‘魔法’目的的装置的总称，这就是所谓的‘显现装置’！

　　存在并不为一般人所知晓，只有一些身份特殊的人群才知道有它的存在，最初是被搭载在‘AST’与精灵战斗时所使用的战斗装备上，后来逐渐发展出了在医疗用、强化用等各式各样类型的上面，成为一个颇为庞大的系统。

　　‘AST’之所以能够获得与精灵对战的资格，摆脱普通人类所能拥有的极限，具备远远超过普通人的力量，正是因为有了‘显现装置’的原因！

　　鸢一折纸、崇宫真那两人与精灵战斗时所穿的装备，其实就是战斗用的‘显现装置’！

　　当然，‘显像装置’的用途十分的广泛，效果也十分的神奇，像运用在空间震灾害的重建上与修复被毁坏的建筑物时，就算是一栋大楼，也只需一个晚上的时间，即可尽数修复完成！

　　因为其效果简直跟使用‘魔法’一样的神奇，因此，‘显现装置’才被称为以科学技术的手段来实现‘魔法’目的的装置，而像鸢一折纸、崇宫真那等使用战斗用‘显现装置’进行战斗的人，也被称之为人造的‘魔术师’！

　　这一次，无言想回‘约会大作战’世界，就是为了得到大量‘显现装置’，甚至是‘显现装置’的制造方法！

　　连普通人都能够使用‘显现装置’，那么，御板妹妹们没有理由不能使用！

　　而有了‘显现装置’的加持，即使御坂妹妹们的实力还达不到出师的程度，至少也比现在空手战斗的状态好的多了……

　　再配合御板妹妹们的超能力，那绝对是一个巨大的幅增！

　　更何况，‘显现装置’也不仅仅能用于战斗，其它方面的涉及也是有的，将其装配在基地上，肯定能够让基地的层次再翻上几筹！

　　本来，无言是打算将御坂妹妹们全部转化为自己的‘血之从者’，从而提升一下本身的实力的……

　　只可惜，虽说一般来讲，只要给予本身的血就能够创造出从者来，可若是想创造出强大的从者，则必须给予其身上重要的脏器才行！

　　尤其是肋骨，作为吸血鬼给从者的部位来说，那是最为高级的东西，毕竟肋骨中包含了造血的组织，吸血鬼最重要的也是血液……

　　可问题是，给予了脏器，制造出了‘血之从者’，那么，这个部分的脏器是不会重新恢复过来的！

　　而无言全身上下的脏器又有多少？最重要的肋骨又有多少？……

　　只给血液的话，对于已经拥有大概七阶左右实力的御板妹妹们来说，根本提升不了多少！

　　所以，只能将主意打到‘显现装置’上了……

　　将最后的一缕池水注入到湖泊中，无言手一挥，收起了不断波动中的‘王之财宝’，看向了少女们。

　　“好了，你们就自己安排一下顺序进入吧……”环视了一眼众女，无言耸了耸肩膀。

　　“这一次陪我去副本世界的，就决定是琴里、狂三、十香还有四糸奈了……”

　　琴里、狂三、十香、四糸奈四人相继点头，见状，少女们也点下了头，只有伊卡洛斯，张了张嘴巴，让无言不由得一笑。

　　“别担心，伊卡洛斯……”摸了摸伊卡洛斯的头，无言温声开口。

　　“很快就会回来的……”

　　伊卡洛斯看向了无言，直视他的面孔，良久，点下了头了……


第1110章 再次降临！还是那样？……

　　天宫市……

　　吵杂的街道，喧哗的市区，各种各样的噪音夹杂在一起，充满了整个天宫市主要街道区的每一个角落，明明如此吵杂，却给人一种意外的生机勃勃之感，看起来很是平和……

　　车辆在行驶的过程中释放着喇叭的声音与阵阵的轻烟，人行道上，一个个的行人或擦肩而过，或停下闲聊，虽说不是每个人的脸上都停留着笑容，可也是一幕让人看了不由自主会感到安心的场景……

　　‘约会大作战’世界的天宫市不像‘噬血狂袭’世界的弦神市，即使是在夏天，温度也非常的适中，不会热到哪里去，更不会有多冷，也不像弦神市一样鱼龙混杂，吸血鬼、兽人、攻魔师什么的都有。

　　在这里，有的，只有普通人……

　　至少，表面上是这样的……

　　然而，下一个瞬间，在真正只有普通人的世界里绝对没有可能出现的现象，出现了……

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”

　　街道上，一阵极其刺耳的警报声没有丝毫前兆的响彻在天宫市之内，让不少建筑物的玻璃窗‘喀啦喀啦’的摇晃了起来，刚好飞过天宫市上空的鸟类也被这尖锐的警报声给吓到了，正在空中盘旋飞翔……

　　而那些遗留在主要街道区上的人们则是中止了一切的活动，每一个人都瞪大了眼睛。脸色瞬间僵硬。

　　然后，在所有人都还呆在原地，没有能够及时反应过来时，紧接在警报声后面，一个透过机器传播的讲话声即清晰，又不显得急促，可又很有效率的回响而起。

　　“本区域里检测到有空间震的前兆，请尽快前往附近的避难所避难，这不是训练，这不是训练。这是真实的警报。请周围的居民尽快前往附近的避难所避难，请周围的居民尽快前往附近的避难所避难！”

　　“重复一遍……”

　　听着这冰冷的讲话声与仍旧在空间里狂鸣的警报声，在一片鸦雀无声的寂静中，片刻。一阵倒吸凉气的声音同时震荡了起来了！

　　“空间震！是空间震！”

　　“快逃！”

　　“避难所！快去避难所！”

　　在一道道尖叫声与悲鸣声中。街道上。所有的行人都好像看到了史前巨兽一样，亡命的逃进了离他们最近的避难所里，被厚重的钢门护在了里面。街道上，一栋栋建筑物开始陷入了地面中，如同哪里的军事基地在演习一样，空前的骚乱着……

　　现场，氛围大变……

　　只有车辆，没有人驾驶的道路……

　　只有垃圾，没有人行走的街道……

　　马路、公园、便利商店，所有的建筑物里完全看不到半个的人影……

　　明明直到刚刚为止还是有人在活动着的，但是现在，空气中只残留下那种有人活动过的生气，人们的身影却消失在街道中，简直就像是恐怖电影中的鬼城一样，令人感到有些毛骨悚然……

　　而在这样令人感到毛骨悚然的画面上，街道的一角处，突然，一阵耀眼光芒包围住了这里……

　　“轰隆！！！”

　　天地间，只剩下震耳欲聋的爆炸声与猛烈的冲击波袭向了四面八方，摧毁着这里所有的一切！

　　街道全部被毁灭，建筑物尽数崩裂，空气中飞舞着碎石，现场，恐怖的能量波动正在扩散而出，好似被人投下了核弹一样，冲击气浪狂暴的冲向了周围！

　　仅仅瞬间，这里，便成为了真正的地狱……

　　等到冲击波与爆炸声停下时，那已经是五分钟以后的事情了……

　　留在原地的，是犹如陨石坠落一般的光景……

　　街道被削掉了整整一层，混泥土的痕迹已不再残留在这条街道上，看起来像是墙壁一样的块状物之类的东西正一个接着一个的耸立在被毁灭的街道四周，上面还冒着轻烟……

　　至于街道爆炸点的最中心处，整个地面，都被挖出了一个大大的空洞……

　　空洞中，几道身影站在了那里，有些茫然的环视了一眼周围，面面相觑的对视了一眼，一时之间，一股死寂的氛围缠绕在了他们的身周，令得他们没有在第一时间里开口说话。

　　直到良久之后，其中一道修着两条垂在身前的马尾，刘海长得足以遮住一只眼睛的美丽少女才歪了歪脑袋，笑了……

　　“啊拉啊拉，稍微发生了一点很有意思的事情呢……”

　　“一点意思都没有！”绑着粉红色双马尾的娇小少女不禁气愤的叫出了声。

　　“我们可是引发了空间震啊！空间震！我还从来没有引发过空间震的！可恶！”

　　闻言，站在四个大大小小的美少女前方的男子先是低下了头，旋即猛的抬了起来，抓狂般的大叫而起。

　　“为什么又是空间震啊啊啊？！”

　　引发空间震的，自然便是重新回到这个世界里的无言、琴里、狂三、四糸乃、十香五人了！

　　“为什么？到底为什么？！”无言一脸不能释怀的挠着头发。

　　“为什么会引发空间震呢？！”

　　“仔细想想的话也不奇怪……”琴里狠狠的喘了一口气，咬了咬牙。

　　“我们的灵力并没有封印起来，也不是‘静穆现界’，引发空间震，那根本就不奇怪！”

　　在另一个世界里休眠的精灵突然出现在这边的世界，此一现象称之为‘现界’！

　　而精灵从这边的世界返回另一个世界，则称之为‘消失’！

　　而‘现界’的情况又依据空间震的产生与否被划分为两种类型！

　　有产生空间震的情况被称之为‘通常现界’！

　　而没有产生空间震的情况则称之为‘静穆现界’！

　　其实，当精灵‘消失’，回到另一个世界里的瞬间，她们就会自然而然的进入休眠的状态，并且不定期的被扯到这边的世界里来，就像是被人给强行唤醒一般，从而‘现界’……

　　也就是说，‘现界’与否，与精灵本身的意志根本无关！

　　这种精灵被强行扯进现实世界里来的情况，就会让现实世界里产生空间震的现象！

　　若是不想让现实世界产生空间震，那么，精灵必须依靠自己的意志，降临到此方世界里来……

　　换句话说，想‘静穆现界’，精灵必须有意识的去仰制空间震！

　　无言、琴里、狂三、十香、四糸乃五人里面有四个是精灵，从斯巴利尔世界回到这个世界里来也算是‘现界’了！

　　而且，她们还忘记了封印灵力，也没有有意识的去仰制空间震的现象，自然的，空间震就发生……

　　无言也多多少少有些理解琴里的话，但同时还有另外一个疑问的产生。

　　既然如此，那为什么自己第一次来到这个世界的时候也是伴随着空间震降临的呢？……

　　虽然没有有意识的去仰制空间震，可无言也同样没有灵力，不是精灵啊……

　　在无言还苦恼的思考着这个问题的时候，旁边，十香、四糸乃两人对视了一眼，走到无言的身边，十香更是有些惴惴不安的问了一句。

　　“呐，士道，难道我们干了坏事了吗？……”

　　“应该……大概……也许……可能……”挠了挠自己的脸颊，无言讪讪的笑了笑。

　　“是的吧……”

　　“算了，没有人受伤最好了……”琴里叹了一口气，“总而言之，趁‘AST’还没有来的时候，我们赶紧离开吧……”

　　听到琴里的话，无言等人刚想点头，天际边，一阵破空的呼啸声陡然传进了他们的耳中，让得刚打算离开的他们僵在了那里……

　　“啊拉啊拉……”狂三有些幸灾乐祸般的舔了舔嘴角，“好像已经到了呢……”

　　众人均是抬头，望向了破空声的方向，在那里，几道身影身穿流线型的轻铠，在喷射器的带动下，急速往这边飞来！

　　见状，无言头疼的揉了揉眉心，看向了四个精灵少女。

　　“不管了，你们快点换上灵装，别让‘AST’的人看到你们平常的装扮，否则肯定会引起一些麻烦的！”

　　四个少女均是点了点头，下一刻，火焰、黑气、紫光、冰雾，纷纷笼罩住了她们的身体！

　　再出现时，四个精灵少女已是换上了炫目的灵装了……


第1111章 状若疯狂！怨恨的尖叫声！……

　　刚赶到空间震的现场，鸢一折纸便看到了站在空洞里的五道身影……

　　只可惜，还没等到鸢一折纸看清那五道身影的真面目，炙热的火光、浓郁的黑光、炫丽的紫光、冰冷的白光，纷纷冲天而起，令得包括鸢一折纸在内的一众‘AST’成员们条件反射的眯起了眼睛，连飞行的速度都缓下了些许。

　　直到四种完全不一样的强光黯淡下去，一众‘AST’的成员们才看清了空洞中的景象……

　　浑身缠绕着火焰，头顶牛角，身穿羽衣的粉红色长发少女……

　　双手持一长一短两把古西式枪支，同样一长一短绑着双马尾，身穿黑红色哥特长裙的少女……

　　紫光相村，头戴紫水晶头饰，身穿礼服似的铠甲的少女……

　　一手抓着布偶，周身环绕着冷气，身穿饰有兔儿绿色斗篷的娇小少女……

　　以及站在四个声势浩大的少女前方，身上没有半分异象，穿着普通黑色衬衫长裤，外带一件黑色外套的黑发男子……

　　半空中，一众‘AST’的少女们看到这一幕，脸上顿时一阵剧变，甚至连脑袋都眩晕了起来了。

　　“五……五个精灵？……”

　　“这……这怎么可能呢……”

　　“五个精灵……真的是五个精灵……”

　　“这还怎么打啊？……”

　　一众‘AST’的少女们除了鸢一折纸以外几乎全都动摇了，差点没有直接发出尖叫。身后的喷射器虽然还启动着，可却不敢再向前一步了。

　　那也是能够理解的，平时，她们‘AST’的人全部加起来，也就堪堪与一只精灵周旋，说是说对抗精灵，但其实只有她们才知道，‘AST’，不过是一直在精灵‘现界’的时候勉强抵抗住，将精灵给拖到自然‘消失’。然后。作战便结束了……

　　真的与全力全开的精灵相对抗，以‘AST’的战斗用‘显现装置’的层次，就算全员都加起来，也就跟‘有史以来最弱的精灵’——‘Hermit（隐居者）’不相上下而已。还奈何不了对方！

　　现在。一次性对付五个精灵。别说是‘AST’了，可能连‘DEM’公司那边都没办法！

　　真对上了，绝对只有死路一条！

　　“‘Princess（公主）’……‘Nightmare（梦魇）’……‘Hermit（隐居者）’……”

　　为首的一个女性。名为日下部燎子的‘AST’队长盯着下方的无言一行人，强忍着脑袋眩晕的感觉，牙齿咬得紧紧的……

　　“那个火的精灵应该是‘Efreet（炎魔）’吧？还有那个男性，难道是‘thereddevil（红魔鬼）’？可恶！什么时候精灵也懂得聚集在一起了？五个精灵，这该怎么打啊？！”

　　听到日下部燎子的话，‘AST’的成员们也是有些畏畏缩缩的不敢上前，不是她们太胆小了，而是眼前这个阵营实在太恐怖了！

　　先不说最弱的‘Hermit（隐居者）’，‘Princess（公主）’可是综合危险度达到AAA级别的超强精灵，单单‘Princess（公主）’，她们便没有信心能够对付得了了。

　　而那个火焰的精灵‘Efreet（炎魔）’虽然已经有好久没有‘现界’过，但综合危险度也是达到了AA级，绝对比‘Hermit（隐居者）’强！

　　当然，她们强归强，可至今为止至少还没有主动杀过一个人类，可‘Nightmare（梦魇）’，那可是被称为最邪恶，最危险的精灵的存在啊！

　　综合危险度S级！徒手击杀上万名的人类！

　　这样的存在，单独一个的话她们还敢硬着头皮上，但现在，她不但不是单独一个人，还跟着另外几个力量不下于她的精灵在一起，谁敢上呢？……

　　只有那个仅仅‘现界’过一次，也是唯一出现过的男性精灵‘thereddevil（红魔鬼）’力量不明，危险度不明，非常的神秘。

　　可能站到一群精灵的前面，会是弱者吗？……

　　真这么想，那‘AST’就是弱智了！

　　而在一众‘AST’的成员们完全不知道该怎么行动才好时，一旁，鸢一折纸却是脸色苍白，整个人都呆在了那里……

　　不是鸢一折纸在害怕，而是，此时，她的脑海，已经是被日下部燎子刚刚的一句话给填满，再也装不下其它的东西了。

　　“‘Efreet（炎魔）’……‘Efreet（炎魔）’……‘Efreet（炎魔）’……”

　　目光死死的锁定在浑身燃烧着火焰的琴里身上，鸢一折纸好像人偶一样不断的重复着琴里的识别名，某一刻，双目陡然赤红，苍白的脸庞瞬间被前所未有的狰狞给取代！

　　不顾身旁的同伴，鸢一折纸毫不犹豫的朝着下方的一行人冲去，更准确的说应该说是朝着琴里冲去，紧接着，一道蕴含着令人窒息的怨恨的尖鸣声，夹杂着日下部燎子的惊呼声，响彻而起！

　　“‘Efreet（炎魔）’！！！”

　　“等等！折纸！”

　　充满了怨恨的尖锐的嘶吼声没有丝毫意外的让地面上的无言一行人吓了一跳，等到他们反应过来时，鸢一折纸已是冲到了琴里的面前，对其他人不管不顾，举起一把光剑，毫不留情的斩向了琴里的脑门！

　　“你……”亲眼目睹到鸢一折纸那张因为恨意而扭曲的脸，琴里眉头深深的皱了起来，但那毫不留情斩击而来的光剑让得她暂时抛下内心的疑惑，伸出一只手，炙热的火焰立即缠绕而上，徐徐燃烧而起。

　　“叮……”

　　闪烁着寒光的光剑直接砍在了琴里的手上，却是在一声清脆的响声中被缠绕在手臂上的火焰给挡了下来，琴里重重的握住了光剑的剑身，红色的眼眸看向了鸢一折纸，里面波动着一丝炙热的火红色……

　　“这个情况下还有胆量冲上来，不得不说，鸢一折纸，你的做法即让人感到惊讶，又让人感到好笑呢……”望着鸢一折纸那张布满了仇恨的俏脸，琴里一边皱着眉头，一边不由自主的嘲笑出声。

　　“虽然也听说过你非常的仇视精灵，可没有想到居然已经到这种程度了，看来我真是小看了你了……”

　　“‘Efreet（炎魔）’……‘Efreet（炎魔）’……‘Efreet（炎魔）’！！！”

　　鸢一折纸狠狠的咬下了嘴唇，用力的抽着手中的光剑，可不管她使出多大的力气都没有办法将自己的武器给抽出，当下干脆直接舍弃了手中的武器，擒起一把重炮，猛的对准了琴里的脸！

　　“嘭！！！”

　　下一刻，重炮内，浓郁的能量波动宣泄而出，零距离的击中了琴里，让得琴里与鸢一折纸的身形都被一阵带着火光的黑烟所笼罩……

　　“折纸！”

　　望着那看不清内里的黑烟，日下部燎子拳头紧紧的握了起来。

　　“那个笨蛋！”

　　转身，日下部燎子冲着自己身后的‘AST’成员们呵斥道：“你们还在看什么！快点过去支援！”

　　‘AST’的成员们当即一惊，急忙操纵着喷射器，往下方飞射而去，可才刚刚飞出了一段距离，一道身影便出现在了她们的面前。

　　“啊拉啊拉……”犹如闲庭散步一样，狂三在虚空中缓缓的走动着，侧身对着‘AST’的成员们，转头，一个邪异的笑容挂上了她美丽的脸颊。

　　“虽然不知道到底发生了什么事，但那边好像很复杂的样子呢，能不能请你们别过去打扰她们呢？……”说完，狂三酒红色的那只眼眸中闪过一抹凶光。

　　“不然的话，我可是会很生气的呢，很生气的呢！”

　　“‘Nightmare（梦魇）’……”日下部燎子脸上的表情一片阴晴不定，对于眼前这个邪恶的精灵所说的话，她可不敢当做没听见……

　　而这时，下方，黑烟也渐渐的消散了，露出了内里的情形……

　　只见，浑身缠绕着火焰的琴里，根本没有受到哪怕一丝的伤害！

　　可鸢一折纸，却是不知道什么时候被琴里给掐住了脖子，吊在半空中，满脸痛苦的挣扎着……


第1112章 杀你父母的人也有我一份！……

　　“呜……”

　　脖子被完全不成比例的小手给狠狠的掐住，鸢一折纸只能不断的挣扎着，企图脱离这只手的掌控，但结果却是越挣扎越痛苦，越痛苦就越是挣扎，到得最后，她那张往常没有一点波动的脸蛋已是憋得通红一片了。

　　窒息的感觉不断的袭向了鸢一折纸的脑海，让鸢一折纸的脑袋开始变得迷糊起来了，可就算是这样，她也仍旧用满是怨恨的眼神死死的盯着琴里的脸，如果距离可以再近点，她一定不会介意直接一口咬上去，生生的咬下一块肉来！

　　瞧见鸢一折纸这个样子，琴里眉头也是越皱越深了。

　　这个鸢一折纸，行为有些反常啊……

　　对于身在‘AST’，又与自己的哥哥、姐姐在同一个班级的鸢一折纸，琴里不可谓不了解。

　　简单的说，鸢一折纸平时就是一个性格有些不近人情的人，不怎么与他人打交道，暗地里也非常的敌视精灵，加入‘AST’，与其说是为了世界的和平，阻止精灵们破坏世界，伤害他人，倒不如说是本身就很讨厌精灵……

　　所以，鸢一折纸才会加入‘AST’……

　　可这敌视、讨厌，似乎有些过头了……

　　脑海里回忆着有关鸢一折纸的情报，直视鸢一折纸那满是怨恨的眼睛。不知道为什么，琴里只感到心中渐渐的烦躁了起来，连带的，手上的力道也不由自主的加重了几分，让鸢一折纸痛苦的呻吟出声……

　　而亲眼看着这一切的发生，十香、四糸乃两人是完全没有反应过来，一时之间竟是呆在了原地，一直都没有做出什么动作，唯有无言，静静的看了一眼鸢一折纸。幽幽的叹了一口气。

　　当看到鸢一折纸满脸怨恨的冲向琴里时。无言就已经在心中大喊了一声糟糕，并且多多少少预料到了接下来发生的事情了……

　　怪也怪在无言自己忘记了鸢一折纸是‘AST’的人，忘记鸢一折纸心中是有仇恨的，否则。就算暴露琴里的身份。他也不会让琴里精灵化。

　　反正就算被看到了平常的状态。也就是多出一些麻烦而已，以琴里的手段，再加上封印了灵力以后不会再探测出灵波。即使长得一模一样，也不会被当成精灵来对待。

　　可现在，为了省下一些小麻烦，却是惹来了一个大麻烦，无言颇有点得不偿失的感觉了……

　　瞥了一眼半空中被狂三给牵制住的一众‘AST’成员，无言看向了琴里。

　　“琴里，放开她吧……”

　　琴里微微一怔，犹豫了一下，旋即点了点头，将擒在手中的鸢一折纸给扔了出去！

　　“咳……咳……”鸢一折纸立即稳住了身形，背后喷射器推力大涨，让其漂浮在了半空中，捂着脖子，咳嗽了几下，目光却是自始至终都没有从琴里的身上挪开过，里面，仇恨依然……

　　“咳……杀了你……绝对杀了你……‘Efreet（炎魔）’……”鸢一折纸一边咳嗽，一边说着让琴里很不舒服的话，使其身上燃烧着的火焰也有些暴躁的跳动而起了……

　　从鸢一折纸的话语中，琴里可以听得出来……

　　她，很恨自己！

　　可到底为什么呢？……

　　就因为自己是精灵？……

　　但鸢一折纸以前碰到精灵的次数没有上百次也有好几十次了啊……

　　琴里也的确有鸢一折纸对上精灵会变得很鲁莽的情报，却是从来没有听说，鸢一折纸在对待一个精灵的时候会变成这个样子……

　　里面，肯定是有什么原因的……

　　意识到这一点，琴里看向鸢一折纸那疑惑的目光也渐渐收敛了起来，取而代之的是冰冷。

　　“你……认识我？……”说完这句话，琴里顿了一下，又是摇起了头。

　　“不对，应该说，你认识‘Efreet（炎魔）’？……”

　　“认识？你说认识？……”鸢一折纸怒极反笑，俏脸因为心中的怒意与恨意紧紧的揪成一团，显得意外的狰狞。

　　“是的！我认识！我当然认识！”

　　此刻，鸢一折纸已完全失去了以往像人偶一样无表情、无情绪波动的形象，一反常态的低喊出声。

　　“我怎么可能不认识你这个杀了我父母的凶手呢！”

　　一句话，令得琴里那冷静的模样彻底的大变，眼神也前所未有的动荡了起来了……

　　“你说什么？……”声音有些颤抖，可琴里却还是强忍着内心突如其来的恐惧，颤抖着声线，沙哑着声音，询问出声。

　　“你说我……杀了你的父母？……”

　　“没错！就是你！火的精灵‘Efreet（炎魔）’！五年前‘现界’的时候在天宫市引起了一场大火！杀了我的父母！”

　　鸢一折纸因为大声的嘶吼，脸色已是苍白一片了，可她那满是仇恨的声音还是一点不剩的全部传进琴里的耳中。

　　呆呆的看着那对着自己嘶吼着的鸢一折纸，琴里‘唰’的一下，一张脸也全部变得苍白，没有一丝一毫的血色。

　　五年前？大火？……

　　那不正是自己被转化为精灵，得到精灵的力量，第一次精灵化的时候吗？……

　　难道，自己真的在那个时候杀了鸢一折纸的父母？……

　　想到这里，琴里一颗心顿时因为恐惧而加快了跳动的频率，眼中也满是害怕。

　　毕竟，在还没有遇到无言前，她可是有着一旦使用精灵的力量过度就会灵力暴走，失去意识，成为一个彻头彻尾只知道破坏的怪物的体质的！

　　五年前，或许真的在其暴走的时候，不知不觉间杀掉了某些人，那也说不定呢……

　　心中闪过这么的想法，琴里连身体都颤抖了起来。

　　就在这时……

　　“因为是火的精灵，所以就是杀了你父母的凶手？……”

　　一声相比起鸢一折纸与现在的琴里而言平淡得可怕的声音骤然响起，与其同起的还有一股焚化了大气，令得周围的温度陡然上升好几个层次的恐怖火焰！

　　“那不好意思，杀你父母的人，大概也有我一份了……”

　　鸢一折纸猛的转过了头，看向了声源处，这一看，她便呆住了……

　　火红色的火焰如同冲天而起的一条条蟒蛇一样，不住的翻滚，无言浑身沐浴在火焰中，酒红色的一对瞳孔稍微带着点怜悯、一点同情的看着鸢一折纸，让得鸢一折纸娇躯猛然一震，茫然了……

　　“两个……火的精灵……”

　　瞧见鸢一折纸那满脸茫然的样子，无言眼中的怜悯与同情愈发的浓厚，清楚的读懂了这种眼神的鸢一折纸不禁退了几步，紧接着脸色一狠。

　　“既然如此，那就把你们两个都……”

　　“把我们两个都杀了？……”无言眯起了眼睛，笑了。

　　“你觉得你办得到吗？……”

　　“办不到也得办！”鸢一折纸恨声呐喊，手中的重炮再一次举了起来，这一次，瞄准的却是无言。

　　“杀了你们！”

　　“可笑……”随着这一声不含丝毫情绪的声音荡进鸢一折纸的耳中，鸢一折纸一惊，还没来得做出反应，一道身影已是出现在了她的面前，伸手，按住了她手中的重炮，酒红色的眼眸一下子对上了鸢一折纸的视线。

　　“靠着仇恨可以杀死精灵的话，那也不需要‘AST’了！”

　　说话期间，无言用力的抓住重炮，狠狠的甩了出去！

　　擒着重炮的鸢一折纸顿时也倒飞而出了！

　　等到鸢一折纸再度稳住身形，往下望去时，无言、琴里两人已经是消失不见了，连十香、四糸乃两人也消失了，就连拦下‘AST’的狂三都不知道什么时候不见了踪影。

　　现场，只剩下一句淡淡的话语，在空气中回荡着……

　　“不管你相不相信，杀了你父母的精灵都不是琴里，而是另有其人……”

　　鸢一折纸脸色一变，视线疯狂的扫着现场的每一个角落，可就是没有发现无言一行人的踪影……

　　望着朝着自己飞来的日下部燎子与‘AST’的一众成员，鸢一折纸恨恨的咬了咬牙，拳头握得紧紧的。

　　“五河……士道……”


第1113章 报答？想怎么样都行？……

　　天宫市……

　　距离空间震发生，已经是差不多一个小时前的事情了……

　　此时，空间震警报已经解除，被保护起来的居民们也纷纷从避难所里出来了，损坏的街道也被修复用的‘显现装置’以神一样的速度给全部修补完毕，整个天宫市都已经恢复到了空间震没有发生前的样子……

　　对于空间震，天宫市的居民们早已习以为常，因此，一从避难所里出来，一众居民们便好像什么都没有发生过，什么都没有遇到过一样，再次恢复了喧哗的状态，让整个天宫市都充满了生气……

　　只看表面的话，谁都不会想到，就在一个小时前，这个城市里的一角，宛若地狱一般，还发生了一场不大不小的骚乱……

　　当然，走在路上的行人们也不会知道，在他们之中，引发了空间震的罪魁祸首，正光明正大的与他们走在一起，往自己的家中赶去……

　　琴里、狂三、十香、四糸乃四人的服饰已变回了以往的便装，体内的灵力也在‘封印之环’的作用下再一次的被封印了起来，完完全全的成为了一个普通人，与无言一起，走在回五河家的道路上……

　　一路上，十香、四糸乃两人那是满脸的高兴，有些蹦蹦跳跳的走在前面，一副着急着想回家的样子。如果不是无言、琴里、狂三三人走起路来不紧不慢，她们都想直接用跑的了。

　　显然，对于自己摆脱了被追杀的身份以后的第一个容身之所，五河家在十香、四糸乃两人的心中有着非常特殊的地位。

　　而且，士织平时也对她们两人颇为照顾，让得她们都有些想念了……

　　至于狂三，则是一直保持着优雅的走姿与微笑，一对眼睛笑得都眯了起来了，一句话也没有说，就这么走着……

　　只不过。如果仔细观察的话可以发现。狂三的视线有时候会非常隐晦的瞥向自己的身后，紧接着脚步就会加快那么一点点，与走在她后面的两人拉开一段距离，甚至还挡在十香、四糸乃两人的后面。不让她们察觉到自己背后的情形……

　　对此。走在狂三后面的无言心中有些感激的对着狂三笑了笑。然后，看向了自己的身旁……

　　在那里，琴里低着头。整张脸都遮在了自己的刘海下面，让人看不清楚表情，只是，隐隐约约间可以看到，琴里那娇小的身体，正在颤抖着……

　　定定的看了琴里一会，无言转正过头，将视线对准了前面，唯有琴里一人才能听到的声音微微响起，传进了琴里的耳中……

　　“还在在意鸢一折纸的话吗？……”

　　原本便在轻微的抖动中的娇躯猛的震了一下，琴里的头低得更低了，良久，终于是开了口……

　　“我……真的杀了鸢一折纸的父母吗？……”

　　“果然是在在意啊……”无言叹了一口气，“在斯巴利尔世界的时候你也不是没有杀过人……”

　　“那个跟这个不一样！”琴里的声音不由自主的提高了起来，一时之间竟是显得有点尖锐。

　　“杀他们，那是凭我自己的意志决定的，可鸢一折纸的父母不但是毫无还手之力的普通人，还没有什么过错，更重要的是，那不是我自己的意志决定的行为，不一样的，不一样的……”

　　“所以你觉得那是自己的错？……”无言撅起了眉头。

　　“难道不是吗？！”琴里猛的抬起头，将很是动摇的眼眸对上了无言的视线。

　　“你难道想说，将没有丝毫过错，又没有一点力量的普通人给杀掉是没错的吗？！”

　　“错没错我不知道！”无言挥了挥手，直视琴里对上来的眼眸。

　　“但我觉得，没有做过的事情，哪怕是罪过，也不需要由你来承担！”

　　“没有做过？……”琴里拳头一握，眼眸有些暗淡了下来。

　　“真的没有做过吗？那可是连我自己都不知道的事情呢，可鸢一折纸却是亲眼目睹了……”

　　“亲眼目睹？……”无言撇了琴里一眼，“你确定她是亲眼目睹到你杀了她父母的吗？……”

　　闻言，琴里脚步微微一顿，眉头皱了起来。

　　“你这是什么意思？……”

　　“虽然五年前你还是一个小孩子，可相貌方面的话，对上应该不难吧？……”无言摇了摇自己的头。

　　“鸢一折纸既然对士织抱有很不一样的感情，想必不可能不认识你，那么，为什么她之前没有对你表现出什么，直到刚刚你精灵化的时候才将你当成仇敌呢？！”

　　“这……”琴里不禁茫然了起来。

　　“如果我没记错的话，鸢一折纸刚刚透露出来的信息，似乎是这样的……”无言冷静的分析了一句。

　　“鸢一折纸的父母是在你五年前第一次精灵化，灵力暴走，引起一场大火的时候，被某一个精灵给杀死的，对吧？……”

　　“你到底想说什么？……”琴里的眉头已经紧紧的皱成了一团，可从无言的话中她也隐隐间察觉到了什么，看向无言的眼眸中浮现了一抹希冀。

　　“你是不是知道点什么？如果是，求求你告诉我吧，哥哥……”

　　听到这话，无言不禁苦笑出声了。

　　自从成为了自己的召唤人物以后，‘司令官模式’下的琴里便一直称呼自己做哥哥，但性格方面，‘司令官模式’下的琴里还是一样的冷酷毒舌，下手、下嘴从来不会留情。

　　而像现在这个样子用出恳求、哀求般的语气，绝对是‘司令官模式’下的琴里平生的第一次吧？……

　　看来，她真的很在意自己暴走的时候会伤及无辜的普通人啊……

　　不过也对，再冷酷，琴里终究还是琴里，本性还是那么的善良……

　　“用说的可能说不明白……”无言沉吟了一下，这样子说道：“你五年前精灵化的时候的记忆不是丧失了吗？这样吧，我帮你取回记忆，你就知道是怎么一回事了！”

　　“取回记忆？！”琴里精神一震，表情瞬间严肃了下来。

　　“能办到吗？……”

　　“小事一桩！”无言嘴角微微一勾，“别说帮你取回记忆，就是给你捏造一段记忆我都能够办得到！”

　　“你若是敢那么做你就死定了！”琴里冷冷的扫了无言一眼。

　　“听好了，若是你敢为了我捏造出一段虚假的记忆，别想我会原谅你！”

　　“那若是我帮你取回了记忆，证明你是无辜的呢？……”无言语气开始变得戏谑起来了。

　　“你想怎么报答我呢？我可爱的妹妹哦……”

　　“报……报答……”琴里眼神飘忽不定，不敢再去看无言那充满了戏谑的面孔，脸颊也是微微一红，扭扭捏捏的蚊声开口。

　　“真……真是那样的话……你想怎么样都行……”

　　无言愕然的看了琴里一眼，似乎不怎么敢相信那是从琴里嘴中说出来的话。

　　不过很快的，无言也笑了，笑得很是愉悦。

　　“这可是你说的，琴里酱，不能反悔哦……”

　　“你很烦耶！”琴里恶狠狠的瞪了无言一眼。

　　“本司令说过的话从来都是算数的！所以你若是敢捏造假记忆，我绝对……”

　　“是是是……”无言摊了摊手，“放心吧，我还不至于在这种事情上乱来……”

　　“最好是这样！”琴里冷哼了一声，加快了脚步，往前方走去，脸蛋上还残留着丝丝的红润。

　　显然，说出那个‘想怎么样都行’对于‘司令官模式’的琴里来说，也是一种挑战……

　　瞧见琴里这个样子，无言脸上的笑容慢慢的收敛了起来，松出一口气了。

　　至少，琴里已经恢复到以往的样子了，也算达到目的了。

　　不过，还真没有想到，‘司令官模式’下的琴里居然还会说出‘想怎么样都行’这样的话来，可以看得出，她真的很在乎自己到底有没有在暴走的情况下杀掉一些无辜的人呢……

　　幸好琴里真的不是杀害鸢一折纸父母的凶手，不然，无言真的不敢相信琴里到底会变成什么样子呢……

　　“士道！快点！抛下你不管了哦～～～”

　　“来了来了……”

　　听到十香雀跃的呼喊声，无言也收起了心中的思绪，加快脚步了……


第1114章 失之交臂？那一道‘影子’！

　　当无言一行人回到五河家，进到家门里面时，迎来的却是满脸的恐慌，一副见鬼了的样子狂奔出来的士织，直把所有人都吓了一跳。

　　在经过一阵鸡飞狗跳的骚乱之后，好不容易才冷静下来的士织才战战兢兢的跟无言等人解释到底是怎么一回事……

　　直到士织解释完毕，无言一行人才满头大汗的发现，导致士织好像见到鬼了一样的根本原因，还出在他们的身上……

　　这里是副本世界，时间比例与斯巴利尔世界是100:1，而若是无言离开了副本世界，副本世界的时间则会停止流动……

　　所以，士织并不知道，无言一行人，已经离开过这个世界不短的一段时间了！

　　问题就在于，离开这个世界的时候，十香、四糸乃两人正跟士织待在一起！

　　于是，‘约会大作战’世界的时间也就停留在士织、十香、四糸乃三人还处于聊天状态的那个时候了……

　　而在斯巴利尔世界里，无言召唤了四个精灵少女，跟士织待在一起的十香、四糸乃两人也就从士织的身边离开了，等到这回再次跟着无言一起回到这个世界中，时间重新恢复了流动。造成的效果便是……

　　十香、四糸乃两人，活生生的在士织的眼前突然消失不见！

　　可怜士织前一秒还沉浸在跟十香、四糸乃两人愉快的聊天时间中，后一秒两个大活人就在她的眼前消失，能不害怕吗？……

　　这一害怕，士织自然也就不敢再一个人待着，跑去找无言、琴里、狂三三人，这一找，士织便发现了……

　　这三人，也同样消失不见了！

　　如此灵异现象，直把士织给吓得差点晕了过去。想逃离五河家。却是怕连外面街道上的人都消失不见，甚至全世界只剩下她一个人，那她肯定会崩溃的！

　　因此，士织只能哆嗦着身体。抱着内心的恐惧。逃回自己的房间。钻在被子里，再也不敢出来了，直到听到无言一行人在门口大喊‘我回来了’。她才泪流满面的狂奔了出来……

　　知道了整件事情的经过，无言五人那叫一个汗颜，只能不断的安慰陷入恐慌中的士织，却没有办法解释这一‘灵异现象’到底是怎么一回事，无奈之下，只能由无言出手，用抹消记忆的术式，让士织消停下去了……

　　等到一切都平静下来以后，士织才领着十香、四糸乃两人开始做饭去了，无言则是被迫不及待的琴里给带进了房间，顺带的，狂三也跟过来了。

　　当然，三人并不是想做什么喜闻乐见，让人心情、身体都舒畅的事情，而是为了帮琴里取回五年前精灵化的时候失去的那段记忆而已……

　　……

　　五河家，琴里的房间中……

　　燃烧着的丝丝魔力火焰在手指上跳跃着，宛如欢快的精灵在飞舞……

　　擒着手指上的那缕魔力火焰，无言屈指一弹，魔力化成的火焰便犹如子弹一样射出，打进了地面，旋即，一个白金色的魔法阵猛的以打进地面的魔力火焰为中心，在一声清脆的响声中波动而出。

　　望着那涌动着些许隐晦的魔力波动，滴溜溜的转动着的白金色魔法阵，无言点了点头，看向了琴里。

　　“站到这个魔法阵里去，它能帮你重现五年前精灵化前后的那一段记忆！”

　　闻言，琴里绷紧了一张小脸，虽然面无表情，却是有着一股说不出来的郑重，点了点头，走进了魔法阵里，站到了魔法阵的中央。

　　“嗡……”

　　白金色的魔法阵上闪起一股形似屏障的光幕，以魔法阵的边缘为界，将内里的琴里给包裹在了其中！

　　紧接着，魔力的波动开始膨胀，琴里的眼睛也是慢慢的闭上……

　　与此同时，无言、狂三两人的眼睛也闭了起来了。

　　这个魔法阵还有一个附加效果，就是能够让旁人也能够分享到魔法阵中人回想起来的记忆！

　　为了避免记忆一取回便立即再次失去，琴里也同意了无言、狂三两人分享她的这段记忆！

　　因此，房间里，三人纷纷闭上了眼睛，沉浸到自己的脑海中去了……

　　一段模糊的影像，在三人脑海中央，缓缓的浮现……

　　……

　　影像中，处于幼年时期的小琴里站在了那里……

　　不过，她并不是自己一个人！

　　在小琴里的对面，还站着一道影子……

　　一道全身都被好像马赛克一样的东西给覆盖住的影子！

　　然后，‘影子’对小琴里伸出了一只同样覆盖着马赛克的手……

　　在对方的手心中，一颗散发着隐隐约约可以看到一丝火红色的光芒的小小红色宝石，正躺在了那里……

　　‘影子’貌似对着小琴里说了一些什么，小琴里就缓缓的伸出了自己的手，摸向了那颗红色的宝石……

　　就在小琴里摸到红色宝石的瞬间，那红色的宝石陡然化为一道流光，融入了小琴里的手心！

　　随即，小琴里全身燃烧起了炙热的火焰！

　　衣服从下半部分开始燃烧了起来，并一一化为灰烬，变成了一件款式奇特，如同羽衣一般的粉白色和服……

　　身穿美丽到好像幻想一样的羽制和服，沐浴于滚烫的火焰中，影像里，小琴里小脸痛苦得扭曲起来的样子极为清晰可见！

　　不仅如此，在小琴里的四周，鲜红的火焰开始燃烧了起来，小琴里似乎也忍耐痛苦忍耐到了极限，大叫而起！

　　如同接收到了什么命令一般，火焰猛的一个膨胀，疯狂的往四周蔓延而去！

　　公园、住宅、商店，所有的建筑物乃至街道，全部都被无情的凶猛火焰所笼罩！

　　而小琴里，则像是被绑在一根柱子上面一样，双手大展，满脸痛苦的大叫着，宛若活生生的被处以火刑的圣女一般，随着她的大叫，盘踞在小琴里周围的火焰似喷射器一样往四面八方暴射而去！

　　等到小琴里终于停下大叫，平静下来时，周围，所有的一切都已身处火海中，徐徐燃烧着……

　　视野内，所有的事物都被尽数的烧毁！

　　而且，火势还在渐渐的扩大自身的范围！

　　望着这一切，小琴里的脸上再次浮现了痛苦的神色，崩溃一般的跪倒在地，掩面痛哭，大颗颗的泪珠从其眼睛的部位上流了下来，滴在地面上，直接被炙热的火焰给蒸发。

　　‘影子’一直站在那里看着，直到某一刻，它突然抬起头，看向了天空，立即消失不见！

　　几乎在同一时间里，一道身影从天空中降落，来到了小琴里的面前，小琴里好像抓住救命稻草一般的投进了对方的怀抱，没过多久，也不知道两人到底聊了一些什么，对方给了小琴里一个红色的手环，消失不见……

　　那个人，正是当初意外回到五年前的天宫市的无言！

　　等到小琴里戴上了封印之环，将本身的灵力全部封印了起来，无言也消失在了当场，‘影子’才再一次的出现在了小琴里的面前……

　　只见，‘影子’维持着抬头的动作，一直望着天空，久久没有言语，直到被封印了灵力，灵装化为火芒，小琴里有些害怕的掩着自己的身体后退了几步，‘影子’似乎才反应了过来，看向了小琴里……

　　然后，‘影子’伸出了自己的手……

　　这一次，手上不再有宝石，手心也不再是摊在小琴里的面前，而是直接按在了想逃跑的小琴里的头上！

　　一丝细微的光芒从‘影子’的手上闪起，挣扎中的小琴里也浑身一僵，眼睛一闭，倒在了地面上……

　　抬头，遥望了一眼天空，‘影子’再一次的消失不见了……

　　弥漫整个天宫市的大火也如同失去了燃烧的动力一般，随着小琴里的倒下而渐渐的黯淡了下去，将不少化为灰烬的建筑物、街道暴露在了空气中。

　　直至全部消失……

　　冒着轻烟，焦黑一片，不住的有消防车开进焚化得七七八八的天宫市的影像，成为了这段记忆片段中的最后一幕……


第1115章 一样的百合爱好者？……

　　不断流转在小小的空间中的魔力波动悄然褪去，房间中央的白金色魔法阵也逐渐的往回缩起，捏灭在了空气中……

　　无言、琴里、狂三三人猛的睁开了自己的眼睛，里面闪烁着惊诧的神采，好像做了一个噩梦被惊醒了一般，连呼吸都微微急促了起来。

　　“刚刚……那个是……”

　　琴里捂着自己的额头，这个动作是下意识的做出来的，本人还沉浸在刚刚取回的记忆里，红色的眼眸剧烈的动荡着，连瞳孔都涣散了……

　　“我……想起来了……之所以会精灵化的原因……”

　　与失神的琴里比起来，无言的表情却满是懊恼。

　　“原来，那个‘影子’从头到尾都在那里，为什么我没有发现呢？……”

　　嘴上这么说，可无言心中也是感到一阵无可奈何。

　　有什么办法呢？……

　　自己回到五年前的天宫市，见到琴里，那不过是一个意外而已，根本不是自己能够控制得了的，时间也只有短短的那么一段，来时不自由，去时也不自由，就算发现了那个‘影子’，多半也做不出什么来。

　　但是，让那个导致琴里化为精灵的‘影子’从自己降临到五年前天宫市的一幕一直看到自己消失，无言心中也是颇为不爽。

　　“那个‘影子’……”狂三微微皱了皱眉头，随即舒展开来。低声呢喃了一句。

　　“原来，让琴里变成了精灵的是它……”

　　“嗯？”听到狂三的话，无言、琴里两人均是怔了一下，反应过来的琴里连忙出声询问。

　　“狂三，你认识它吗？！”

　　狂三点了点头，但很快又摇了摇头，“也不能说是认识，只是在没有跟着夫君大人前与它打过几次交道而已……”

　　“这……”琴里深吸了一口气，强压下内心的躁动，冷静了下来。

　　“那你知道它是谁吗？……”

　　狂三很直接的摇起了头，“说是说跟它打过一点交道，但其实也就是谈过几次话。只知道它每一次出现都被模糊的黑影给覆盖。从来没有显露过真身，至于它到底有什么目的，平时又在做什么，我也不知道……”

　　闻言。琴里顿时沉默了下来。无言先是看了琴里一眼。然后才看向了狂三。

　　“狂三，你是怎么认识它的？……”

　　“一开始的时候是它自己找上我的！”狂三眯了眯仅露在外的酒红色眼睛，回忆了一下。缓缓的开口。

　　“它似乎知道很多很多的事情，也同样知道那个时候的我在收集大量的时间来发动‘十二之弹’，关于夫君大人你在来禅高中上学，并住在五河家里，身边带着十香、四糸乃她们的情报也都是它给我的！”

　　“它给你的？……”无言瞳孔微微一凝，对着狂三说道：“你的意思是，那个时候，你之所以会转学到来禅高中来找我，都是它主动给你提供情报，让你来找我的？！”

　　“是的！”狂三叹了一口气，“说起来，我能一直得到来自外部的情报，并成功的将自己融入到人类社会中，还都多亏了它呢……”

　　听到这话，琴里眉头撅了起来，“也就是说，你一点都不知道关于它的情报吗？……”

　　“很遗憾，我确实不知道多少关于它的事情……”狂三将目光投到了琴里的身上。

　　“几乎每一次都是它自己主动找上我的，提供给我的情报也全部都是它自己无偿给出的，我也曾经怀疑过它这样做的目的，可它所做的事情对我根本没有一点坏处，所以我也不知道它为什么会这么做……”

　　说到这里，狂三还撇了一眼无言，“不过它似乎对夫君大人很感兴趣，我甚至都怀疑当初之所以会遇上夫君大人，都是它一手策划的了！”

　　“对我很感兴趣？……”无言眉头挑了挑，笑了，“是因为我意外的回到五年前，将琴里的灵力给封印的缘故吧？……”

　　狂三沉吟了一下，点头应道：“除了这个可能性，应该没有其它的了，毕竟，在这个世界里，能够封印精灵力量的，除了士织以外，就只有夫君大人了！”

　　“再加上夫君大人还拥有堪比精灵，甚至超越精灵的力量和永久的不死性，如果不是成为了夫君大人的召唤人物，我也大概一辈子都不知道夫君大人到底是什么样的存在了……”

　　“也对呢……”无言低下头，抿了抿自己的嘴唇，“它在背地里做了那么多莫名其妙的事情，肯定有它自己的目的，对于它来说，我这个突然出现的莫名存在，应该有可能打乱它的计划，会对我有所关注，那并不奇怪……”

　　“连你也不知道那个‘影子’的正体吗？……”琴里转头，对着无言说道：“你不是知道很多副本世界里的事情吗？……”

　　“在‘噬血狂袭’世界里的时候不是跟你说过吗？我所了解的副本世界，也不是全部啊……”无言苦笑了一声。

　　“这个世界的事情我虽然知道得比‘噬血狂袭’世界多的多，但很不巧的，偏偏那个‘影子’就是一个谜，连我也搞不清楚它到底是什么来头了……”

　　“总是在关键的地方掉链子，你还真是没用呢？！”琴里毫不客气的冷哼了一声，“至少知道它为什么要将我给变成精灵，又为什么将精灵力量的核心‘灵结晶’用来赋予一个人类也好啊……”

　　“这……我确实不知道……”无言有些悻悻的别过头去，突然说了一句。

　　“不过我倒是知道，在这个世界里，有另一个跟琴里一样，被那个‘影子’赋予了灵结晶，化身为精灵的人类！”

　　“你说什么！”琴里一惊，随即用力的扯住了无言的衣领，愤怒的大叫了起来。

　　“这么重要的事情，你干嘛一直都不说啊？！”

　　脑袋微微后仰，避开了琴里那迎面扑来的口水，无言撇了撇嘴。

　　“说了又能怎么样呢？……”

　　“那还用说吗？！”琴里气急败坏地叫道：“当然是由你去跟她进行交流，封印她的灵力了！”

　　“那我可无能为力……”无言摊了摊手，在琴里发飙前赶紧解释道：“那个家伙因为一些原因可是非常的讨厌男人的，反而十分的喜欢一些可爱漂亮的女孩子！”

　　琴里脸上的怒色僵住了。

　　“啊拉……”狂三也是有些惊讶的张了张嘴巴，“也就是说……”

　　“没错……”无言视线投在了琴里的身上，揶揄地说道：“跟蕾娜一样，她可是一个百合爱好者，我可应付不来，还是说，琴里，你想稍微牺牲一下色相啊？……”

　　琴里一噎，望着无言、狂三两人同时投到自己身上，满是古怪的目光，顿时怒了，冲着无言，命令式的嚷嚷出声。

　　“那我可不管，与精灵对话的工作可是你的，你必须将她拿下！”

　　“哈？……”无言古怪的表情也僵在了脸上，讶然出声。

　　“不是跟你说了，她是一个百合爱好者吗？！”

　　“那是你的事情！”琴里蛮横的叉起了腰，“被你成功攻略下来的人也不少了，对付一个百合女，别告诉我你没有办法！”

　　“我真没有办法！你以为我真是攻略之神啊？！”无言大声的吐槽，“那可是在改变一个人的取向，你有见过比这更难的攻略吗？！”

　　“都说了，那是你的事情！”琴里半眯起了眼睛，有些不耐烦的挥了挥手。

　　“你到底还想不想要‘显现装置’啊？！”

　　无言一怔，连忙点头，让琴里嘴角扯起了一个不怀好意的笑容。

　　“既然如此，‘拉塔托斯克’的任务你更得尽心尽力的去完成，这样我才能向上面申请一些‘显现装置’啊……”

　　“额……”无言嘴角抽搐，皮笑肉不笑地说道：“我……我也可以去抢‘AST’或者‘DEM’的‘显现装置’……”

　　“‘拉塔托斯克’的母体组织‘亚斯格特电子工业’可是拥有着比‘DEM’更先进的‘显现装置’技术的！”琴里似笑非笑的看着无言。

　　“这样也没关系吗？……”

　　一句话，无言再也说不出什么来了……

　　琴里这才满意的点了点头……


第1116章 脚踏两条船？脚踏三条船？……

　　天宫市，来禅高中……

　　“哈～～～”

　　走在前往教室的走廊上，无言疲惫万分的打了一个哈欠，让一旁的士织皱起了眉头，嗔怪了起来。

　　“士道，稍微提起一点精神好吗？看到你这个样子，连我都好想睡了……”

　　“没办法，这一次不是我自己的原因……”无言挠了挠脸颊，苦笑的耸了耸肩。

　　“昨晚实在闹得太晚了，有点睡眠不足……”

　　“闹得太晚？……”士织眨了眨自己的眼睛，紧接着将视线转到了走在无言左侧，自己身边，正在啃着一块面包的十香与走在无言右侧，亲昵无比的抱着无言一条手臂，满脸笑容的狂三，俏脸陡然红了一下。

　　“士道……”红着脸，士织故意咳嗽了一声，目光斜视向了无言。

　　“对于你的私生活，我不好说得太过，但还是请你节制一下，不然，身为妹妹，我会很困扰的……”

　　“你这个说法，让我感觉到各种各样想吐槽的地方呢……”无言嘴角微微抽搐，“难道在你的眼中，我的私生活就一定得干那么不纯洁的事情吗？……”

　　“不是吗？……”士织闭上了一只眼睛，剩下一只眼睛半眯着，继续斜视无言。

　　“那姑且问一下吧，士道。到底是因为什么事情，你昨天晚上才会闹到玩睡呢？……”

　　“我……”无言张了张嘴巴，想说点什么，可却是一句话都说不出来了。

　　难道告诉士织，自己昨天晚上是去将‘佛拉克西纳斯’重新开回天宫市上空，让‘拉塔托斯克’的成员们今天有地方上班吗？……

　　他倒是不怎么介意让士织知道这些事情，但琴里可是一直很反对将士织拖下水的，若是让她知道无言把‘拉塔托斯克’的事都告诉给了士织知道，那无言的乐子就大了……

　　所以，士织这么一问。无言也给不出一个说法来了……

　　而这般表现。落在士织的眼中就是哑口无言，反驳不能了！

　　“哎……”有些恨铁不成钢的叹了一口气，士织加快了一下脚步。

　　“幸好士道你是琴里的亲生哥哥，不是我的亲生哥哥。你的事情。我会一五一十的全部告诉琴里的……”

　　留下这句话。士织宛如想远离变态一样，脚步再度加快，不一会就消失在了走廊的尽头了……

　　“……”望着士织消失在自己的视线内。无言一手捂住了自己的面门，看向了抱着自己手臂的狂三。

　　“我看起来很像那种夜生活离不开女人的变态吗？……”

　　“嗯？……”狂三微微一怔，随即，仅露在外的酒红色眼眸睁大了些许，露出了一个不可思议的表情。

　　见状，无言眼角跳动了几下，拉耸下了肩膀。

　　“好吧……我明白了……”

　　“呐，士道……”刚刚啃完手中一个面包的十香扯了扯无言的衣服，好奇般的询问出声。

　　“夜生活是什么？……”

　　狂三顿时‘扑哧’一下，笑出了声，无言一张脸也全垮成了一堆，没好气的对着十香说了一句。

　　“这个问题，如果刚刚士织还在的时候你肯说出来，那我一定不会被当成变态……”

　　“士织？……”十香愣了一下，环视了一眼四周，陡然惊呼。

　　“对了！士织呢？！士织到哪去了？！”

　　“难道在你的眼里只有面包吗？！”无言差点抓狂，“明明人是在你的眼底下走掉的啊！”

　　“呵呵……”即使是狂三也拜倒在十香的天然状态下，忍俊不禁的连连娇笑，竟是笑得肚子都有些疼了。

　　伴随着三人之间的打打闹闹，教室的门口也出现在了三人的面前……

　　“盯……”

　　几乎是在无言、狂三、十香三人走进教室的同时，班里，所有的吵杂声都停了下来，变得一片寂静……

　　一道道目光不由分说的扫在了三人的身上，里面蕴含着各种各样的情绪。

　　羡慕的有之，探究的有之，好奇的有之，嫉妒的也有之。

　　但更多的是鄙视……

　　鄙视无言！

　　毕竟，在他们的眼中，十香前阵子才对着狂三怒喊出了一句‘我才是士道的女朋友，你不过是士道的未婚妻而已’如此彪悍的话来……

　　而现在，三人却是恩恩爱爱，亲亲密密，和和谐谐，你侬我侬的一起来上学，不引人瞩目才怪呢……

　　当然，关于‘五河士道’这个名字的传闻，也从一开始的‘脚踏两条船’变成‘光明正大的脚踏两条船’，让男的羡慕嫉妒，女的仇视鄙视……

　　感受到从周围不断传来的各种视线，无言表面上没有丝毫的反应，内心里却是哭笑不得。

　　自己最近，无论在哪个世界，似乎都这么引人注目呢……

　　从这方面来看，自己还真是有身为主人公的命格啊……

　　带着这样的想法，无言啼笑皆非的坐在自己的座位上，与一旁的狂三、十香两人闲聊了起来，将周围的人全部视如粪土，毫无顾忌的逗弄着两个美丽的少女，引起一阵银铃般的笑声。

　　瞧见这一幕，班上男生们的眼中差点都冒出火来了，一个个捶胸顿足，泪流满面。

　　无论是狂三还是十香，两人都是万里挑一的超级美少女！

　　这样的美少女，在整个来禅高中，已经有足够的资格当上连冠的校花了！

　　现在，校花们正在与一个‘一点都不起眼’的男生聊得那叫一个火热，怎能不让人羡慕呢？……

　　“呐，五河同学……”旁边，几个女同学已经围到了士织的身周，开始数落起无言来了。

　　“你哥哥脚踏两条船的事情，难道你不应该管管吗？……”

　　“士道并没有脚踏两条船啦……”虽然士织心里也认为无言有些花心，但在外人面前，她还是选择了袒护，摆手摇头了起来。

　　“那个……你们看，电视里不是经常有这种情节吗？本来两个人很相亲相爱的，可某一天突然冒出来一个未婚妻，说是彼此间的婚约是父母订下来的……”

　　士织这样子解释道：“士道他现在就是这样，其实他跟时崎同学没有什么的，士道真正喜欢的是十香哦……”

　　从这句话可以看出，士织其实是站在十香这一战线的……

　　“是这样啊……”周围，一众女同学们纷纷释然的点了点头，看向无言的目光也不禁和善了些许，令得士织松了一口气。

　　可就在这时……

　　“五河士道！”

　　在无言、狂三、十香三人聊得正欢的时候，一个极其平静，声音没有丝毫起伏的冷淡声线霍然响起。

　　听到这熟悉的声音，无言浑身一僵，条件反射的转过了头，入目的身影并没有出乎他心中的预料……

　　正是鸢一折纸本人！

　　“鸢一折纸……”无言有些不淡定的别开了自己的视线，心中不禁有些担忧了。

　　这个鸢一折纸，不会直接在这里动手吧？……

　　或许是看出了无言心中的想法，鸢一折纸轻抬硕首，直直的盯着无言的脸。

　　“我有话跟你说！”

　　整个教室浑然一静……

　　难道，脚踏两条船已经是过去式了，现在是脚踏三条船？……

　　这个念头，几乎在现场所有的学生心中浮现，于是乎，一道道如芒刺背的视线直刺向了无言，让得无言有那么一瞬间感到背脊发凉了……

　　擦了擦自己额头上莫须有的汗水，无言干笑了一声。

　　“那个，鸢一同学……”

　　“我有话跟你说！”鸢一折纸用同样的声调，同样的语气，打断了无言的话，同时，眼中还浮现了不容置疑的神色。

　　看到这里，无言就知道了，若是不跟鸢一折纸讲明白，那她肯定是不会善罢甘休的。

　　“喂！鸢一折纸！”一旁，十香有些不由自主地叫道：“你想对士道做什么？！”

　　鸢一折纸没有理会十香，仍旧看着无言，令得十香有些生气了。

　　“我说你……”

　　“十香……”拍了拍十香的肩膀，递给她一个放心的眼神，无言直接走出了教室，鸢一折纸立即跟上。

　　两人一走出教室，整个教室顿时一阵喧哗……

　　“士织……”不少女同学都看向了士织。

　　“你确定你哥哥只喜欢夜刀神同学吗？……”

　　士织讪讪的一笑，疲惫的趴到了桌面上去。

　　“我不管了……”


第1117章 心中的仇恨与天坪！……

　　此时，距离上课的时间已经剩下没有多久了……

　　走廊上，一个个身穿制服的学生们浩浩荡荡的往自己的教室方向走去，形成一条方向一致的人流，唯有无言、鸢一折纸两人在周围所有学生有些好奇的目光注视下，背着人流，往相反的方向走去……

　　一路上，两人一句话都没有说，保持着彼此沉默的状态，逆着人流，一直走着，直到来到了楼梯口两人才脱离了人流，爬上了楼梯，走到被紧紧的上了锁的天台顶楼大门前……

　　宛如约好了一般，无言与鸢一折纸不约而同的停下了脚步，非常有默契的同时转身，面对着彼此，若是有人看到这一幕，可能还会以为是两人中其中哪一个将对方给带到这里来，打算进行告白。

　　不看两人脸上那严峻的神情的话……

　　远方，来禅高中学生们的喧闹声还在回荡着，清晰的传进了两人的耳中，可这一刻，两人都已经选择性的将所有的声音都给屏蔽了出去，明明距离人流的地方只有不到三、四层阶梯，现场，却是诡异的形成了犹如与世隔绝般的寂静空间……

　　望着鸢一折纸那人偶一般极其精致的脸蛋，无言不禁心中有了一个‘能够笑一下就好了’的想法，当然，这个想法仅仅是一闪既至，无言知道。让鸢一折纸笑，那是比让伊卡洛斯笑还困难的事情。

　　毕竟，鸢一折纸的身上可是背负着一般高中生绝对承担不起的负担。

　　仇恨！

　　而这份仇恨，也在昨天见到琴里的时候彻底的爆发了！

　　鸢一折纸将自己给带到这里来的原因，无言多多少少能够猜到一点，说实话，以鸢一折纸心中的仇恨，没有在第一时间里发难，倒是有点出乎无言的预料，但可以的话。他还是不希望鸢一折纸伤害琴里。

　　即使。相比起鸢一折纸，琴里无疑强得逆天，无言也不怎么希望看到那样的情况……

　　所以，可以的话。他也想尽力抹消鸢一折纸心中的仇恨！

　　就算不能抹消其心中的仇恨。那也至少得让鸢一折纸相信。琴里，不是她的仇人！

　　只不过，以鸢一折纸的性格。多半是不怎么可能相信自己的话的了……

　　无言只能尽力而为……

　　实在没有办法，鸢一折纸打算咬着琴里不放，那么，为了琴里也好，无言也必须使用一些较为强硬的手段了！

　　当然，那是后话……

　　至于将杀死鸢一折纸父母的真正仇人告诉她，无言不是没有想过，但马上就被他给放弃了。

　　因为，那是比让鸢一折纸放弃仇恨，相信自己，发自内心的露出笑容来还困难的事情！

　　真的知道了那个真相，那鸢一折纸很有可能会彻底的失去生存的动力，直接崩溃！

　　唯有那个真相，无言实在没有办法直接说出口，想来，就算真的说出来了，鸢一折纸也是绝对不可能相信的，甚至彻底招来敌视与误会也是有可能的。

　　如今，无言只能随波逐流了……

　　在相对默然的沉重死寂中，鸢一折纸自始至终都让毫无感情的视线笼罩在无言的身上，看着无言沉默不语，没有开口的迹象，鸢一折纸也不知道是不耐烦了还是实在忍不下去，单刀直入的发问了。

　　“昨天，你说那话是什么意思？！”笔直的凝视着无言的眼睛，鸢一折纸如例行公事般的开口，无言可以感觉到，鸢一折纸的眼神细微的变得锐利了起来。

　　见状，无言抬起了头，轻笑了一下，淡淡地说道：“既然你选择来询问我，那么我可以当做你相信了我的话吗？……”

　　“不！我并没有相信你的话！”鸢一折纸没有丝毫犹豫地说道：“只是，两个操控火的精灵让我判断不出到底哪一个才是真正杀害我父母的凶手，亦或者说，其实，你们两个都是我的仇人！”

　　“还真是个不出预料的回答呢……”无言闭上了眼睛，“既然你没有选择相信我，那为什么还打算来询问我呢？……”

　　“若是琴里是你的仇人，那么毫无疑问的，我一定会袒护她，而若是我是你的仇人……”缓缓的睁开自己的眼睛，无言直视鸢一折纸不变的脸。

　　“你觉得，我会坦诚的承认自己的罪行吗？……”

　　闻言，鸢一折纸的脸色终于是有些变了，紧紧的咬着自己的牙，拳头也握了起来。

　　“告诉我！”精致的脸蛋变得有些狰狞，有些痛苦，鸢一折纸似质问，似哀求般的提高了自己的声音。

　　“五年前，杀害我父母的精灵到底是你，还是五河琴里！”

　　“跟琴里无关！”无言好像没有看到鸢一折纸神色的变化一样，语气很是平静。

　　“琴里本身是一个人类，因为一些机缘巧合获得了精灵的力量，从而化身为精灵，五年前的那场大火，并不是她自愿引发的……”不顾鸢一折纸陡变的表情，无言摇了摇自己的头。

　　“从获得精灵力量的那一刻到琴里的力量被我封印，这段期间，琴里一直待在原地，没有挪动过哪怕一步，所以，她根本没有对任何人下杀手！”

　　“人类获得了精灵的力量？还被你封印？……”鸢一折纸眼眸剧烈的波动着，咬牙的力道也是逐渐的加强。

　　“你以为我会相信这样的事情吗？那个时候，我明明看见了精灵的身影……”

　　“先不说你到底是不是真的看到了！”无言猛的一挥手，打断了鸢一折纸的话语。

　　“就算是，你确定你看到的是琴里吗？！”

　　“我……”鸢一折纸怔了一下，用力的皱起了眉头。

　　“那一天……我……我看到了……杀死我双亲的精灵的身影……”

　　“仅仅是身影，你就确定了那是琴里吗？……”无言目光如电的射向了鸢一折纸，让得鸢一折纸不禁退了几步。

　　“明明你连相貌都没有看到，为什么能够那么肯定呢？……”

　　“我……”鸢一折纸面色一片阴晴不定，紧咬着嘴唇，“确实，我并没有看到那个精灵的真正相貌，但你怎么证明五河琴里跟这件事情没关呢？你又是不是杀害我双亲的凶手呢？！”

　　“不管怎么想，那都像是你为了保护五河琴里而编织出来的谎言吧？！”鸢一折纸一手指向了无言。

　　“如果真的不是你们下的手，那么就拿出证据来，否则我是绝对不会相信的！”

　　随着鸢一折纸这句话的传出，现场的氛围一下子变得沉重了起来了……

　　看着鸢一折纸一手指着自己，牙齿却不断的咬着自己的嘴唇，而且还在用力中，恐怕，再这样下去，嘴唇直接被她给咬破都不是什么奇怪的事情。

　　可想而知，双亲的死亡，对于鸢一折纸来说，到底是一件多么痛苦的事情了……

　　在这样的痛苦下，若是让鸢一折纸知道了真正杀害自己双亲的凶手的真面目……

　　那太残酷了……

　　无言苦笑出声，“确实，我没有办法拿出明确的证据来指出琴里不是杀害你父母的凶手，可你也同样没有证据证明琴里就是杀害你父母的凶手不是吗？……”

　　说完，无言猛的抬头，看向了鸢一折纸，“还是说，你打算宁愿杀错也不放过，将我与士织的妹妹给杀掉，承受跟你一样失去至亲的痛苦呢？！”

　　“士……织……”鸢一折纸脸色‘唰’的一下，变得一片惨白，低下头，用刘海遮住自己的面容，再也说不出一句话来了……

　　无言也没有再说话了，就这样直直的看着鸢一折纸，企图从其脸上分析出什么，但能够看到的，不过是鸢一折纸那纤细的双肩在不住的颤抖……

　　显然，鸢一折纸也在挣扎着！

　　虽然无言不知道鸢一折纸跟士织曾经发生了什么，才让士织在鸢一折纸的心目中如此重要，但能够以此颠覆鸢一折纸心中的天坪，还是不错的……

　　直到良久以后，上课铃响起，鸢一折纸才喘了一口气，抬起头来，面容再一次的恢复了平静。

　　“我会查出凶手来的！”

　　留下这句话，鸢一折纸头也不回的走掉了……

　　背靠着墙壁，抬头，看向了天花板，无言叹了一口气……

　　“暂时平静，也算是个好结果了……”


第1118章 ‘Phantom（幻影）’！‘Diva（歌姬）’！

　　天宫市上空，‘佛拉克西纳斯’……

　　周围全是机械般的钢铁与排线构成的墙壁与地板，冰冷的色泽从四面八方不断的透露了出来……

　　狭窄的钢铁走廊上，无言走在了这宛如潜水艇通道一样的地方，不紧不慢的移动着自己的脚步，在回荡而起的脚步声中，朝着通道尽头处，一扇侧边设有小型电子仪表板的门扉走去……

　　没过多久，无言便来到了离门扉不到一米距离外的地方，可他并没有停下脚步，继续往前走着，在陡然响起的电子仪表板清脆的声音中，门自动滑动开启，展现出了内里的情形……

　　像是太空船的舰桥一样，从门的地方开始，由外到内，地板延伸成了半椭圆形，形成一个面积颇广的房间，中央设置着一个高台，台上有一把钢铁做成的椅子，左右两侧连接着平缓的阶梯……

　　沿着阶梯继续往下，两侧设有两排装配着非常高科技的精密仪器的座位，一众‘拉塔托斯克’的成员们正坐在那里操作着，没有丝毫感觉到违和，想来，这些‘拉塔托斯克’的成员们是不知道的……

　　此时，他们身处的这艘空中舰艇‘佛拉克西纳斯’，不但直到昨天晚上为止都不在这个地方，甚至连存在都改变了！

　　如今的‘佛拉克西纳斯’已不再是一艘装配着各种‘显现装置’与精密仪器的纯粹空中舰艇，而是化为了一件宝具！

　　还是强度高达黄金兵装级别的宝具！

　　别的地方先不说。单单说本身的防御就增强了不少，想来，即使是受到一些强悍的攻击性‘显现装置’的直接攻击，应该也是可以承受下来的！

　　而且，‘拉塔托斯克’的成员们也不知道，就算他们再熟悉这艘空中舰艇，再精密的操纵‘佛拉克西纳斯’，无言一旦一个意念传出，就能让他们的操作全部无效化！

　　毕竟，‘佛拉克西纳斯’。已经成为了无言的专属宝具了！

　　除了他。谁也没有办法进行操纵！

　　除非得到无言的同意……

　　随着无言走进了‘佛拉克西纳斯’的司令室，司令室内，所有的人都在瞬间将目光聚集到了无言的身上，包括正坐在司令台上的琴里与站在司令台下的神无月恭平、村雨令音。以及无言的两个直属部下……

　　崇宫真那！夜月辰羽！

　　“队长！”

　　看到无言走进来。崇宫真那与夜月辰羽立即转头呼唤出声。

　　无言点了点头。走到了两人的面前，先是看了一眼真那，然后才看向了夜月辰羽。对着两人，微微一笑。

　　“看来，你们的伤势已经好的差不多了……”

　　在与狂三的一战中，真那与夜月辰羽都受到了不小的伤害，在无言离开这个世界前，两人还处于疗养的状态中呢……

　　“多谢队长的关心！”夜月辰羽摸了摸自己的后背，也是笑了起来，好像一朵莲花绽放一样，非常的美丽。

　　只可惜，在那张美丽的脸蛋下，藏着一颗纯爷们的心……

　　“虽然蕴含灵力的子弹处理起来颇为麻烦，不过还是赶在今天前处理完毕，伤势全好了！”

　　“嘛，也算是预料之中吧……”真那好像小大人一样的点了点头，娇小的身体上，散发着一股不可思议的成熟感。

　　“‘拉塔托斯克’的‘显现装置’技术除了战斗用方面以外都全面胜过了‘DEM’，蕴含灵力的攻击处理起来虽然麻烦，不过几天的时间也够处理完毕了……”

　　“你们没事就行了……”无言拍了拍两人的肩膀，还别说，这一幕看起来，确实很有关心下属的味道，让得琴里都不由得点了点头，但注意力很快也投入到面前的机械中，忙活起了什么了……

　　见状，无言也好奇地问道：“做什么呢？那么忙……”

　　“你以为谁都跟你一样游手好闲吗？！”琴里头也不回的说了这么一句，一边咬着嘴中的‘珍宝珠’，一边撇了无言一眼。

　　“关于‘Phantom（幻影）’的情报还没有载入资料库里，未免再一次丢失记忆，散失重要的情报，暂时是有的忙的了……”

　　“‘Phantom（幻影）’？……”无言先是一怔，紧接着才释然的点头。

　　“是那道‘影子’吗？……”

　　琴里点了点头，目光仍旧停留在面前的仪器上，“虽然不知道对方到底是什么样的存在，但拥有那样的力量，十有八九只有精灵了，所以给它起了个识别名，如果可以的话，还希望能够分析出它的灵力波动……”

　　“有可能吗？……”无言不禁出声询问，“‘Phantom（幻影）’可是从来没有在大庭广众下出现的……”

　　“五年前，‘Phantom（幻影）’赋予我灵结晶的时候的影像，有很短的一段被附近的监视摄影机给捕捉到了！”琴里眼睛渐渐的眯了起来。

　　“虽然只有很短的一段，但那也是唯一能够证明‘Phantom（幻影）’出现过的证据了，必须全面分析才行，顺利的话，或许真的能够捕捉到一点灵力波动也说不定呢……”

　　“这样啊……”无言沉吟了一下，笑了，“嘛，不愧是琴里，一点疏忽都没有，看来，我这个哥哥也不能落下才行了……”

　　话落，无言正色了起来，看向了真那与夜月辰羽。

　　“昨天让你们收集的资料都收集的怎么样了？……”

　　听到这话，琴里不由得停下了手头里的工作，真那、夜月辰羽两人也是对视了一眼，点下了头。

　　“虽然有些不太理想，但大概的资料都收集到了……”夜月辰羽上前一步，将一份资料拿在手中，翻看了起来。

　　“诱宵美九，龙胆寺女子学院的学生，年龄不详，本职虽是学生，但其实是一个仅仅出道半年，名气却异常浩大，非常受欢迎的艺人歌手，目前正以偶像的身份在活跃着……”

　　抬起头，夜月辰羽看向了无言，将手中的资料递给了他，同时还皱起了眉头。

　　“不知道为什么，有关诱宵美九这个人的资料都是从半年前开始有记载的，至于半年以前，无论是从哪里，都找不到有关诱宵美九的情报，非常的奇怪……”

　　“是啊，队长……”真那凝视着无言，眼睛里充满了不解，“连‘拉塔托斯克’都查不到一点有关诱宵美九半年以前的情报，这个诱宵美九，似乎很不一般……”

　　“一般当然是不一般了……”无言微微叹了一口气，翻起了手中的资料。

　　“嘛，你们查不到诱宵美九半年以前的情报那也不出奇，毕竟，‘诱宵美九’这个名字是她直到半年前才改的，在此之前，她的名字叫做宵代月乃！”

　　“改了名字？！”真那惊讶了，同时还有些释然，“难怪找不到她半年以前的资料……”

　　“队长！”夜月辰羽立即开口，“需要将宵代月乃的资料也查出来吗？……”

　　闻言，无言微微沉思了一下，紧接着点了点头。

　　“把宵代月乃的资料给查出来，今天之前交给我！”

　　“是！队长！”夜月辰羽应了一声，旋即直接跑出了司令室，搜集情报去了……

　　直到这时，司令台上的琴里才开口。

　　“那个诱宵美九难道就是跟我一样被赋予了精灵力量的人类？……”

　　听到这话，真那吃了一惊，无言则是看向了琴里，点下了头。

　　“本体你也应该认识，识别名为‘Diva（歌姬）’！”

　　“‘Diva（歌姬）’？！”琴里愣了一下，讶异地说道：“原来诱宵美九就是那个半年前曾经‘现界’过一次的‘Diva（歌姬）’？！”

　　“没错……”无言摊了摊手，“关于诱宵美九的一切都是在半年前开始的，这下你明白了吧？……”

　　“在半年前化为了精灵了吗？……”琴里眼眸微闪。

　　“那么，你打算怎么做？……”

　　“怎么做啊……”无言挠了挠自己的脸颊，看着资料上的一条情报。

　　“总而言之，先过去接触一下吧！”


第1119章 演唱会！少女的歌声！……

　　这里，是位于天宫市角落的一个广场……

　　广场的面积并不是很大，占地也仅仅相当于一个操场那么多，因此，广场内的人流也并不是很多，只有熙熙攘攘，零零散散的一些人群彼此笑闹的从广场上走过，但并没有多加逗留，仅仅是路过而已……

　　这不单单是因为广场的面积不大，更重要的是，广场内并没有什么娱乐设施，也没有什么商业店面，仅仅是一个空旷的场地，有的只是几把椅子提供路过的人休息，一般来说，这里并不是一个会吸引人的地方……

　　至少，平时是这样的……

　　只不过，今天，广场内的人流却是比平时多了不少，而且几乎全部都是女生！

　　如果仔细观察的话可以发现，这些路过该广场的女生都很有目的性的往一个方向走去，脸上布满了笑容，非常欢乐的在聊着一些什么。

　　而在她们的手上，一些还没有亮起的荧光棒与刻着某人照片的扇子被她们捧在怀里，如同至宝一样抱的紧紧的，一边走，一边还不忘了时不时看一眼，好像在担心其什么时候就会消失不见一样……

　　看到这样表现的一群人，有点脑子的人基本上都会闪过一个固定的印象……

　　那就是去参加某个明星举行的演唱会时的粉丝！

　　而正巧的，在这什么都没有的广场附近不远处。就有一个适合举办演唱会或大型娱乐活动的场地！

　　今天，在那个场地里，也的确有一场演唱会，鲜为人知的举行着……

　　走在广场上，看着那些熙熙攘攘，三三两两的往一个方向走去的女生们，无言抿了抿嘴唇，脚步显得有些踌躇……

　　诱宵美九，人气的歌手，出道是在半年前！

　　有着被称为‘听觉毒品’般的美妙歌声。曾以压倒性的唱功发表了多首超人气的歌曲。一度成为网络上当红的超级歌手，甚至压过了不少的老歌手，广为流传！

　　只是，这位广为流传的超级歌手。却是从来都不会出现在电视和杂志上。也从来不在人前展现她的真实相貌。就算是关于偶像的活动，也只有定期发布一些CD歌曲，连演唱会都是秘密进行的。只邀请一部分的粉丝前去参加。

　　而且还全部都是女性的粉丝……

　　所以，这位偶像歌手明明已经是一个超级大名人了，但却只有极少数的人才看到过她的相貌，以至于，她的神秘，已经是让人都开始怀疑她是否真实存在着了……

　　现在，在这广场附近的娱乐场地中，就有诱宵美九举办的一场秘密演唱会！

　　无言也是从真那、夜月辰羽两人收集得来的情报中得知了这一件事情，这才来到了这里的……

　　至于脚步踌躇，那也是必然的……

　　毕竟，诱宵美九可是一个百合爱好者啊……

　　当然，若仅仅是百合爱好者，那问题还不大，最大的问题便是，这位极度喜爱美丽女性的精灵，对于男性的态度完全是相反的……

　　极度的厌恶男性，甚至到了碰上一面，半句话都不说，就将对方在心中的地位贬低到连蟑螂都不如的程度……

　　无言可以想象，如果自己真的就这样去见诱宵美九，结果……肯定不会有好结果就对了……

　　“这样真的好吗？……”耳边，无线耳机里，琴里有些劝慰的声音传了出来。

　　“诱宵美九可是极度厌恶男性的，你这样过去肯定会引起对方的敌视，更别说是攻略了，这里还是听从我的建议……”

　　“男扮女装吗？！”无言粗暴的将琴里的话给堵了回去，“你想都别想！”

　　“真是的，你这个人怎么那么顽固啊！”琴里有些气愤地说道：“不过是应敌的对策而已，又不是真的让你变成女的，干嘛不妥协一下呢！”

　　“那样的应敌对策若是真的实施了，我最重要的东西也差不多离自己而去了！”无言毫不掩饰自己的厌恶。

　　“这样的对策，你还是让夜月去实行吧，反正我是无福消受……”

　　“你……”琴里叹息的声音无比清晰的从耳机的另一边响起，紧随其后的是怠倦了一般的语气。

　　“那么你准备怎么办呢？这样可是绝对攻略不下诱宵美九的……”

　　“谁说一定要攻略了？……”

　　“哈？……”一瞬间，琴里还以为自己听错了。

　　“我又不是士织，封印精灵的力量还需要提升好感度……”无言撇了撇嘴，这样子解释了一句，却是引来了琴里的不解。

　　“但‘封印之环’也需要对方心甘情愿才能戴上，攻略也是有必要的吧？……”

　　“说的也是……”揉了揉自己的眉心，无言摇了摇头。

　　“总会有办法的，反正你别想让我男扮女装就对了……”

　　“切……”琴里不爽的咋了咋嘴，“随便你了，你想怎么样就怎么样吧，反正能够成功就行了……”

　　“嘛，我可不能保证能成功……”叹了一口气，无言走出了广场，向着演唱会举办的地点赶去。

　　“总之，走一步算一步吧……”

　　……

　　跟在那些手捧荧光棒的粉丝的身后，没过多久，一栋顶端呈现半圆形的建筑物出现在了无言的眼中了……

　　一个个女性的粉丝井然有序的排起了队，慢慢的走进了建筑物里，不远处，一些路过的人有些好奇的看着这个现象，纷纷在猜测着是不是有什么活动在举行着，一些好奇心较重的已经上前询问了。

　　而这些上前询问的人，是女性的话就会得到工作人员的笑脸相迎，并获得了答案，可那些男性的却是被不由分说的赶了出来，一个个满脸愤慨，骂骂咧咧的走掉了，让无言多少有些无语。

　　连让男人打听一下都不给，这个诱宵美九，真是有够讨厌男人的……

　　“这样的话，就不能光明正大的进去了……”

　　遥望着那些女粉丝们全部进入到了里面，连门都关了起来的建筑物，无言若有所思的沉吟了一下，笑了……

　　身形微微一动，在所有人都没有注意到的情况下，整个人消失在了原地……

　　……

　　“美九～～～美九～～～美九～～～美九～～～”

　　当无言再一次出现时，第一时间里传进他耳中的是足以冲破天花板的巨大欢呼声，直把完全没有一点心理准备的他给吓了一大跳，迅速的将周围给扫了一眼。

　　入目的，首先是点满了荧光棒的观众席！

　　周围一片昏暗，剩下的光源只有观众席上那怎么数也不可能数得清的荧光棒以及一个一览无遗的大舞台上打下来的聚光灯！

　　从震耳欲聋的欢呼声中回过神来，无言才发现自己正站在阶梯式的观众席最后面的通道上，身后是一扇门，看起来应该是通往外面的门。

　　而在最前方的舞台上，中央，一个身穿华丽衣装，身材爆好的少女站在了那里……

　　上身穿着中空的袖子以及花边状的光带组成的礼服，下身则是一条有着褶皱边，好像是由光形成的裙子，非常的耀眼。

　　在聚光灯的光照下，少女一头紫罗兰颜色的长发点缀着点点的星光，在头发的侧边还佩戴着月亮状的装饰物，如同将一整个夜空都给压缩在了美丽的发丝上一样，再加上那对亮银色，极其诱人的瞳孔……

　　美！

　　真的很美！

　　即使是无言，都不禁因为少女极致的美而讶异了起来了……

　　此时，舞台上的少女正一边翩翩起舞，用极少的动作组成了一支赏心悦目的舞蹈，另一边还带着甜美的笑容，唱着一首歌……

　　一首极具诱人音色的歌！

　　听着这首歌，连无言都有点忍不住赞叹了一声，但很快的，他就发现了……

　　这极其美丽的音色中，似乎蕴含了一丝丝别样的灵力……

　　那灵力的效果，跟食蜂操祈使用‘心理掌控’时散发出来的精神念波一样，都有着诱惑人心与催眠的性质在里面！

　　也就是说，舞台上，那极其美丽的少女，正在使用精灵的力量，对现场所有的粉丝进行着类似于催眠与诱惑的工作！


第1120章 肆无忌惮？诱宵美九的攻击！……

　　令人陶醉的歌声正在浩大的空间里面回荡着，填满了每一个角落，那犹如世间最美丽的音色不住的化为涟漪，波动而起，在场，每一个粉丝都手举荧光棒，声嘶力竭的欢呼着，眼中均是残留着一丝丝的迷恋……

　　听着那饱含侵略性，不断的打算钻进自己脑海中的歌声，看着观众席上一个个粉丝疯狂的样子，无言眉头微微皱起。

　　歌声中蕴含的灵力虽少，但用来影响普通人的话已经是非常足够了，在场这些粉丝也一定多多少少受到了歌声的影响，才会做出如此疯狂的喝彩吧？……

　　虽然那歌声除却灵力的因素的话也是非常不错的，可普通的歌是不可能让人这么疯狂的！

　　抬头，遥望那仍旧沉浸在自己的演奏中的美丽少女，无言眼中闪过一抹流光……

　　……

　　诱宵美九：（73级）

　　……

　　“她就是诱宵美九吗？……”

　　也不知道是不是能够分享到无言从系统感知那里得到的信息，琴里有些低沉的声音从耳机的另一边传了过来，隐隐间还能听到她咬牙的声响。

　　“她身上穿的难道是灵装？在这么多人的面前显现灵装？她到底在想什么啊！”

　　“撒，谁知道……”无言撇了撇嘴，“或许是打着舞台效果什么的幌子打算炒热气氛吧？也许是人家根本没有在意精灵的身份露馅也说不定呢……”

　　“那个诱宵美九，真是太乱来了……”琴里冷哼了一声，“那么你打算怎么办呢？……”

　　“怎么办吗？……”无言挠了挠自己的脸颊。一时之间也有些头疼了。

　　虽然来到这里，但他确实不知道该怎么去接触诱宵美九才行……

　　谁让诱宵美九视男人如病毒，别说碰，连看都不愿意看一眼呢？……

　　望着在舞台上舞动歌唱的诱宵美九那美丽的身姿，无言叹了一口气。

　　“为什么那么漂亮的女孩子却有那么麻烦的性格呢？简直比狂三还难搞定啊……”

　　“结果狂三不是一样被你搞定了吗？！”琴里的声音变得恶狠狠了起来。

　　“所以你也给我干脆点，把那个百合女给收了！”

　　“你这话说的有意思极了……”无言差点跌倒在地。

　　“叫自己的老公干脆点把其她女孩子给收了，这个世界上肯定只有你会这么做了！”

　　“给我闭嘴！”前一秒语气还恶狠狠的琴里，这一秒，声音里毫无意外的充满了羞怒，夹杂着‘拉塔托斯克’里其余成员们震惊的惊呼声与神无月恭平宛如天塌下来一样的尖叫声。琴里大叫了出来。

　　“快点给我解决她！”

　　“你至少让我做做心理准备吧？诱宵美九太难办了……”无言苦笑了……

　　突然。那一直在空气中回荡的美妙歌声戛然而止了……

　　伴随着歌声的停止，观众席上粉丝们的欢呼声也一下子停了下来，取而代之的是充满了疑惑的窃窃私语声，察觉到有些不对劲的无言当即抬头。看向了舞台。这一看。他的视线，顿时与舞台上投来的一对僵硬的亮银色瞳孔对在了一起！

　　无言的心脏猛然一紧。

　　只见，刚刚还满脸笑容的载歌载舞中的诱宵美九不知道什么时候看向了他。脸上的笑容硬生生的僵在了那里，舞动中的动作也随着身体的停顿而定格在了当场，只有一对漂亮的大眼睛里荡起一圈不可仰制的涟漪，直到最后，化为了彻彻底底的厌恶！

　　在在场所有人惊疑不定的注视下，诱宵美九收回了舞蹈的动作，低头，与眉毛齐平的刘海挡住她所有的表情，让观众席上的粉丝们一个个发出了惊愕的叫声。

　　现场，吵杂一片……

　　“不好了！”耳机里，琴里有些提高的声线尖锐的响彻而起。

　　“诱宵美九的好感度正在以难以想象的速度下降着，已经无限接近于零……不对！已经降到负数的程度了！”

　　闻言，无言的表情也一下子全部沉了下去了……

　　“最后，还是变成这样了吗？……”

　　就在这时……

　　“为什么……”

　　一个有些腻歪的甜美声音宛若蚊声般传出，奇迹般的传进了吵杂中的所有人的耳中……

　　随即，所有人都看到了……

　　诱宵美九猛的抬起了头，用跟看着恶心的虫子没有什么两样的眼神死死的盯着观众席后方通道上的无言，尖声叫起！

　　“为什么我的演唱会上会有这么肮脏的东西出现呢？！”

　　充满了厌恶感的声音竟是震起了惊人的声量，如同吹袭中的狂风一般，化为音浪，冲击波似的爆向了全场！

　　“啊啊啊！！！”

　　顿时，观众席上的一众粉丝们首当其冲的被化为了冲击波的音浪所打到，仿佛被看不见的气压给狠狠的撞击了一下一样，一个个惨叫出声，接连的被吹飞了出去，砸在那些椅子或者墙壁上，哀声痛嚎期间，一个个都受到了不小的伤害！

　　看到这一幕，无言瞳孔一缩，紧接着，浓郁的怒色泛上了他酒红色的瞳孔。

　　这个诱宵美九，居然因为自己的心情，将情绪发泄在普通人的身上？！

　　这些人，可全部都是她的粉丝啊！

　　环视着周围一个个哀声痛嚎，多多少少出了一点猩红的少女们，无言心中不可避免的被怒火所充斥，看向诱宵美九的目光也冷了下来了……

　　“别将你那污秽不堪的视线投到我这边来！”

　　明明声音非常的甜美，长相也是不一般的靓丽，可从诱宵美九嘴中吐出来的字眼却是恶毒无比，眼中也泛起了浓郁的厌恶之色。

　　“真是可恶，一想到我的歌声被你这样的污浊之物给听到了，我就浑身都不舒服！”

　　深深的吸了一口气，诱宵美九那饱满的不像话的胸部立即无限突出，直到抵达了极限，诱宵美九才一张嘴！

　　“啊！！！”

　　一个长长的高音从诱宵美九的嘴中回荡而起，并化为一股风浪，犹如爆炸过后的冲击一样，夹杂着浑厚的压强，似实质一般，猛烈的荡向了无言的方向！

　　所过之处，观众席的座位尽数被吹飞，连那些倒在地面上的人们都被再一次的震起，再重重的砸下！

　　亲眼目睹这一切，无言眼中的冷色越加的深邃，看着那冲击而来的音浪，即不躲避，也没有做出什么动作，仅仅是站在原地，冷冷的看着诱宵美九，那冰冷的视线，令得尖声喊叫中的诱宵美九脸色一变，不禁泛上了些许的胆怯……

　　直到这时，实质般的音浪才打在了无言的身上，吹起了他的衣服，也吹起了他的头发，却是无论如何都吹不动他的身体，宛若一尊站在狂风骤雨中顶天立地的雕像一样，毫无所动！

　　“什……”诱宵美九眼眸睁大了些许，脚步也不由得退了。

　　在自己那蕴含着攻击性灵力的声音下毫无所动，这在以前，根本就是没有发生过的事情！

　　连那些‘AST’的魔术师都没有能够做到，那个男人，到底是怎么办到的？……

　　难道他就是‘AST’的魔术师吗？……

　　可他的身上并没有穿着那些装备啊……

　　还是说，他也是精灵？……

　　心中一边这么想着，一边倒退着身形，诱宵美九刚想抬头，再次看向那个男人，可这一抬头，原本站着那个男人的位置上，已是空无一人了！

　　诱宵美九一惊，还没反应过来，一个平日里让她万般厌恶，只有男人才会有的粗犷嗓音，在她的背后，回响而起……

　　“你到底在看哪里啊？……”

　　身体一僵，诱宵美九连忙转过身去，看向了自己的身后。

　　就在舞台的另一边，无言笔直的站在了那里，与诱宵美九遥遥对立，脸上带着一个浅浅的笑容，里面却完全没有半分的笑意。

　　显然，无言对诱宵美九的所作所为，有些火大了……

　　“你……”诱宵美九撅着眉头，毫不犹豫的与无言拉开了远远的一段距离。

　　这倒不是因为诱宵美九害怕了，只是，厌恶男人的本性，让她下意识的远离无言而已……

　　而两人的表现也被‘佛拉克西纳斯’里的琴里一行人通过大屏幕捕捉到了，当下，琴里脸色沉重了起来。

　　“连哥哥都生气了，这下有些麻烦了……”


第1121章 扭曲的心态！诱宵美九的价值观！

　　‘佛拉克西纳斯’的司令室里，一众‘拉塔托斯克’的成员们均是抬头，看着大屏幕上箭弩拔张的两人以及旁边代表诱宵美九的好感度条上还在持续下降中的数值，一个个都有些慌了……

　　“司令！”一个‘拉塔托斯克’的成员慌慌张张的开口。

　　“‘Diva（歌姬）’的灵力波动状态已经开始不稳定了，再这样下去，很有可能引发空间震！”

　　“队长！”真那拳头握了又松，松了又握，平常满是认真的脸上此刻也是浮现了些许的紧张。

　　其实不仅仅是真那，旁边，包括琴里在内的所有人都是有些紧张了起来。

　　“情况有些不妙啊……”琴里用力的咬了咬嘴中的‘珍宝珠’，企图利用其中的甜味来缓解一下心中的紧张。

　　“再这样下去，诱宵美九的好感度只会越来越低，作战根本没有办法再继续下去了！”

　　“队长该不会打算跟诱宵美九打起来吧？……”夜月辰羽表情阴晴不定，“应该不会这么不冷静吧？队长……”

　　“那可不一定……”琴里眉头微撅，“因为看到自己厌恶的东西所以将情绪发泄到普通人的身上，甚至，那些人还都是她的粉丝，诱宵美九的做法确实过份了。以哥哥的性格，恐怕这会真的是生气了……”

　　“那我们该怎么办？……”真那看向了琴里，“若是队长真的跟‘Diva（歌姬）’打起来的话，那‘AST’那边也一定会赶过去的……”

　　“确实，再碰上她的话可不是什么好事情……”琴里脑海中闪过鸢一折纸那人偶般的冷淡面孔，有些头疼的咬了咬牙。

　　“这里只能选择相信哥哥的判断了！”转头，看向了真那与夜月辰羽，琴里高声宣布。

　　“真那！夜月！你们两人先赶过去，如果‘AST’的人出场的话，必须将她们给拦下来！”

　　真那、夜月辰羽点了点头，直接跑出了司令室。见状。琴里面向在场所有人。

　　“全员，随时准备进入作战，空间震警报安置待机，一旦检测到空间震的迹象。立即发动警报！”

　　“是！”

　　“神无月！”琴里低下头。对着神无月恭平说道：“哥哥跟诱宵美九很有可能会打起来。你去安排一下，将会场内那些粉丝全都救出来！”

　　“明白！”神无月恭平精神抖擞的敬了一个礼，大喊大叫的跑出了司令室。

　　将所有的事情都给安排下去。琴里眉头上的皱褶才舒缓了下来，望着大屏幕上脸带笑容，眼中却完全没有笑意的无言，轻声嘀咕。

　　“真是个会给人找麻烦的哥哥呢……”

　　……

　　演唱会会场，舞台上……

　　望着紧绷着脸，满脸厌恶的看着自己的诱宵美九，无言环视了一眼周围，目光从那些倒得七零八落，哀声痛嚎中的粉丝身上一一扫过，没有丝毫情绪波动的声音顿时响起。

　　“你知道你干了什么吗？……”

　　“哈？……”诱宵美九怔了一下，随即皱紧了眉头，甜美歪腻的声线在空气中回荡而起。

　　“不明白你在说什么，但能不能请你别若无其事的跟我搭话呢？感觉超级恶心！”

　　“她们都是你的粉丝不是吗？……”没有理会诱宵美九的说辞，无言好像自顾自一样的继续开口，脸上一片平静。

　　“你这个当红的艺人，就是这么对待自己的粉丝的？……”

　　诱宵美九的眉头微微抽动了一下，下意识的伴随着无言的目光，将自己的视线扫向了观众席的方向，看着那些一个个倒在地上，有些痛苦的呻吟着的少女们，好像直到现在才意识到发生了什么一样，竟是笑出了声。

　　紧接着，一句让无言脸色渐渐凝固起来的话语，从诱宵美九的嘴中，携带着宛如天真无邪的笑声一起，传播在了舞台的上空。

　　“你是在开玩笑吗？既然是我的粉丝，当然得接受我的全部，我想怎么样就怎么样了！”

　　这句话才刚刚说完，诱宵美九脸上的笑容便一下子凝固住了……

　　她敏锐的感觉到了，现场的氛围，似乎变得有些不太一样，让她有种深陷泥潭，无法呼吸的感觉……

　　“因为是你的粉丝，所以你想怎么样就怎么样，她们都得接受……”波澜不惊的目光投到诱宵美九的身上，无言突然笑了起来。

　　“即使是由你施加的痛苦，她们也得感恩戴德的收下，你是这个意思是吗？……”

　　瞧见无言脸上那个笑容，以往的诱宵美九一定会感觉那样的笑容无比的恶心，可这一刻，那个笑容，落在诱宵美九的眼中，却是让得她有种内心发寒的感觉。

　　但诱宵美九还是点了点头，理所当然般的开口。

　　“她们那么喜欢我，为我受一点伤不是她们心甘情愿的事情吗？！”

　　“心甘情愿？……”无言凝视诱宵美九，“你说心甘情愿？……”

　　“没错！”诱宵美九悠然自得地叫道：“大家都会乖乖的听我的话的！”

　　话落，诱宵美九猛的张开了自己的双手，脚下，一圈涟漪似的波纹霍然波动而起，并在整个舞台上扩散而出！

　　“‘破军歌姬（Gabriel）’！”

　　就像是为了回应诱宵美九的呼唤，其脚下的闪光涟漪波纹中，一个巨大的宛如城堡般的金属块缓缓的浮现，架在了舞台之上！

　　那是一架连接着细长银色圆筒，体型足以与整个舞台相媲美的巨大管风琴！

　　“那是……”司令室里，看到这一幕的琴里瞳孔一缩，震惊的呐喊出声。

　　“难道是‘天使’？！”

　　从耳机里听到琴里声音的无言皱了皱眉头，好像想起了什么一样，意念立即延伸到‘佛拉克西纳斯’上，将司令室里所有对现场的声音进行捕捉的系统全部切断，也不理会耳机里传来的骚乱的声音，看向了诱宵美九。

　　观众席上，那些慢慢吞吞的从地面上爬起来的观众们貌似也注意到了这一点，面面相觑了起来，而诱宵美九却是不怀好意的一笑，手一挥！

　　如同正在描绘出什么一样，随着诱宵美九手掌挥舞的轨迹，一条长长的闪光风琴键盘浮现在了她的面前！

　　然后，诱宵美九的手，放到了光之键盘之上……

　　“讴歌吧！‘破军歌姬（Gabriel）’！”

　　下一刻，耸立在舞台上的巨大管风琴中发出了异样的琴音！

　　在相连的银色圆筒中，一声声清脆的音节重重叠叠，化为涟漪中的音浪，向着周围扩散而出！

　　整个会场的空气都在音浪的席卷之下剧烈的震动而起，一一传进了在场所有人的耳膜，直接侵蚀而进，仿佛渗透了人们的大脑一样，直到十几秒钟以后，风暴似的席卷整个会场的音节才渐渐平静下来，并最终消失……

　　而与此同时，现场所有的声音也都跟着消失了！

　　不管是先前的异样琴音还是观众们哀声的痛嚎通通消失不见，甚至连一点说话声和脚步声都没有了！

　　不！变化并不仅仅只有这些！

　　观众席上，前面还在挣扎着起身的观众们，竟是一个个宛如机械玩偶一般，很是干脆的笔直站起，完全没有任何多余的动作，低着头，脸上没有任何的表情，眼中的神采更是全部都消失了！

　　看着那些用着即使是经过充分训练的军队也做不到的整齐动作齐刷刷的站起身来，好像人体模型一样的观众们，无言犹如早有预料一般，淡淡的撇了一眼，旋即看向了诱宵美九，眼神仍旧平静无比。

　　清楚的捕捉到无言眼神的诱宵美九脸色一沉，纤细的手指猛的按在了光之键盘上，弹起了一个音节。

　　“给我抓住他！”

　　观众们整齐的一挺身，擒着手中的荧光棒，直接往舞台上冲来！

　　凌乱又整齐的脚步声传进无言的耳中，也终于是让得他正眼看了一眼。

　　望着诱宵美九那隐隐带着愉悦的表情，无言闭上了眼睛，深吸了一口气，冷喝一声！

　　“定！”


第1122章 你现在的声音，不过是冒牌的而已……

　　‘破军歌姬（Gabriel）’！诱宵美九的‘天使’！

　　本体是一架有着光之键盘的巨大管风琴，能够弹奏出不同的音乐，并且根据音乐的不同，发挥出的效果也不尽相同！

　　由于诱宵美九的能力是操控声音，所以，一旦被诱宵美九以灌注了灵力的声音进行‘请求’，那么，没有灵力的一般人类都会无从抵抗的顺从！

　　而‘天使’——‘破军歌姬（Gabriel）’的存在，更是将诱宵美九的这种能力给提升到了极限，仅仅瞬间，整个会场数千人都落入了诱宵美九的控制中，就如同诱宵美九刚刚说的一样。

　　大家，都会乖乖的听她的话！

　　因为，诱宵美九有能力控制她们！

　　即使是真的让她们去死，这些化为了人偶的粉丝也会毫不犹豫！

　　诱宵美九想传达给无言的，就是这个意思！

　　甚至，若是刚刚无言没有及时切断‘佛拉克西纳斯’对现场声音的捕捉，恐怕，连‘拉塔托斯克’里的所有人，都会落入到诱宵美九的控制中，再也翻身不得！

　　如此行为，简直是恶劣无比！

　　就算是事先知道了诱宵美九的情况，也同样知道了诱宵美九为什么会变成现在这个样子的无言，也不禁有些发火了。

　　杀诱宵美九，无言肯定做不到！

　　但对于诱宵美九的所作所为。他同样看不上眼！

　　对现在这个悠然自得，傲慢无比，视其他人如玩物的诱宵美九，无言不由自主的产生了一丝厌恶，即便事出有因，也忍不住动了一些火气！

　　“定！”

　　看着那些人山人海的观众往自己身上扑来，无言冷喝出声，顿时，夹杂着丝丝魔力波动的音节瞬间传遍了整一个会场！

　　就在下一秒钟，如同活死人一样扑来的所有观众。均是宛如听到了至高无上的命令一样。纷纷僵在了当场，再也动弹不得了！

　　“怎么会这样？！”诱宵美九一对亮银色的眼眸浑然剧烈的波动了起来，脸上浮现了满满的不敢置信，随即视线恨恨的扫向了无言。

　　“你到底做了什么！”

　　“我做了什么？……”无言嗤笑了一声，“不过是控制住她们的行为而已。跟控制她们精神的你比起来。我的做法可差得多了……”

　　“你……”

　　“本来。在来到这里之前，甚至来到这里之后，我都一直在考虑。该用什么方法跟你接触，才能不引起你的敌意……”

　　在诱宵美九打算说点什么的时候，无言语锋突然一转，打断了她的话，让诱宵美九愣了一下，好像听到了什么好笑的事情一样，不可思议的绷紧了面孔。

　　“跟我接触？别开玩笑了！让你们这些污秽的男人接触到了！我还不如直接去死！”

　　“意料之中……”听着诱宵美九损人的话语，无言面不改色的点了点头。

　　“所以我一直很苦恼，但现在，感谢你，你的所作所为，让我不需要苦恼了……”

　　闻言，诱宵美九后退了一步，心中，一股不是很好的预感升腾了起来，让得她不由自主的问出了声。

　　“你……你什么意思啊！”

　　“意思非常的简单！”无言眯下了眼眸，“对于现在这个样子的你，我也已经不想再去平和的接触了，你是想乖乖接受我的教训，还是拼命的挣扎过后，再来选择谈判的方式，自己选择吧！”

　　诱宵美九面色一怒，气极反笑了起来。

　　“不过是一个人类，你以为你赢定了吗？！”

　　“不好意思，我可不是人类！”无言冷笑了一声。

　　“真正的人类，应该是你才对吧？……”

　　听到无言前面那句话的时候，诱宵美九就已经怔住了，而当后面那句话也落入了她的耳中时，她的表情，便是彻彻底底的变化了起来，最终化为了浓浓的震惊。

　　“你知道我……”

　　“我当然知道你的事情！所有的事情！”无言挥了挥手，再次打断了诱宵美九的话语。

　　“不过我也说了，对于现在的你，我已经没有什么好说的了！”

　　“谁会跟你们这些恶心的男人说什么！”诱宵美九脸色一片阴沉，有些怨恨的大叫而起。

　　“既然你知道那么多，那就带着这些秘密，给我去死吧！”

　　“‘破军歌姬（Gabriel）’——轮舞曲（Rondo）！”

　　仿佛想将对无言的怨恨给发泄出来一样，诱宵美九狠狠的跺下了脚，一圈闪光涟漪以诱宵美九跺下的脚为中心，不住的波动而出，荡在了整个舞台上！

　　下一个瞬间，为数不少的银色圆筒像是拥护着自己的主人一样，也像是包围住自己的敌人一般，从舞台上的闪光涟漪中浮现而出，顷刻间让整个舞台都布满了银色圆筒！

　　直到延伸到一定的程度，那些银色圆筒才停了下来，紧接着，前端宛如声筒一样，朝向无言的方向倒去，唯有其中一根好像麦克风似的对准了诱宵美九的嘴巴！

　　仰起身子，诱宵美九深吸一口气，对着竖在自己面前的银色圆筒，发出足以回响在耳朵深处的高音！

　　“哈！！！”

　　‘破军歌姬（Gabriel）’的银色圆筒将诱宵美九的声音不断的反震了出去，旋即从那些对准着无言的银色圆筒中回荡而出，如同一条条无形的绳索一样，绕上了无言的身体！

　　肉眼不可见的声波回旋震荡在周围，无言只感觉自己的身体似乎被什么沉重的东西从四面八方压了过来，挤在中间，连身体都变得有些重了，让得他眉头一挑，也让得诱宵美九愉悦的笑出了声。

　　“怎么样？很了不起吧？我的声音……”

　　“嘛，确实很了不起……”低头，看着自己那正微微曲动中的手指，无言也笑了出来。

　　“只不过你有些搞错了而已……”

　　“搞错？……”诱宵美九有些不快的瞪着无言，尖声开口，“让你这样的男人倾听到我的声音已经是天大的恩赐了，若是还让你来评价我的声音，那简直是世界上最严重的污染，可以的话请你闭上你的嘴巴，别玷污我的声音！”

　　“放心，玷污不到你的声音的……”无言轻笑了一声。

　　“这根本就不是你的声音，又何来玷污一说！”

　　这句话，犹如一把锋利的箭支，毫不留情的刺进了诱宵美九的心脏，让得诱宵美九感到一阵剧痛，脸色也不由得白了下来，连原本挂在脸上的笑容都变得有些勉强了。

　　“我……不明白你在说什么……”

　　“你不是不明白，你只是不愿意面对！”无言撇了诱宵美九一眼，直言不讳的宣言。

　　“难道你会不知道，你之所以拥有现在的声音，不过是精灵的力量赋予你的吗？！”

　　“那……那又怎么样！”诱宵美九咬住自己的嘴唇，极其美丽的面孔微微扭曲。

　　“精灵的力量也是我的力量！”

　　“可声音却不是你的声音！”无言的话语，直击诱宵美九的内心。

　　“说到底，你现在的声音，不过是冒牌的而已……”

　　“闭嘴！”诱宵美九的心彻底的乱了，慌了，同时也怒了。

　　“你又知道什么呢！”

　　“我说过了，我什么都知道！”瞧见诱宵美九扭曲着苍白的脸，朝着自己怒吼的样子，无言叹出了一口气，自嘲般的一笑。

　　“真是的，明明已经说过了跟你没有什么好说的，结果却还是说了那么多……”

　　“真是……连自己都感到好笑了……”

　　伴随着这句话的传出，一股狂猛的魔力热流陡然爆发而出，吹飞了从四面八方压迫过来的声波，不由分说的冲击向了诱宵美九！

　　“啊！”诱宵美九大吃一惊，下意识的抬起手来，挡在自己的面前，企图挡下那吹袭而来的魔力冲击，可当她以为自己的身体即将受到巨大的冲击时，那迎面扑来的魔力热流却是没有丝毫前兆，霍然消失不见！

　　还没等到诱宵美九反应过来，几个紫色的魔法阵在舞台的四周波动而起！

　　旋即，泛着紫色幽光的锁链从中暴射而过，猛的缠绕在了诱宵美九的身上，将她重重的束缚了起来，吊离了地面！


第1123章 绝望？恐惧？哀求？……

　　在一阵‘叮叮当当’的响声中，不久前才布满了银色圆筒的舞台立即又被泛着紫色幽光的锁链给充满！

　　诱宵美九甚至还没有发觉到发生了什么，其丰满的身体便是被牢牢的束缚了起来，脚下也失去了实质感，等到她反应过来的时候，已经是被临空吊起的状态了！

　　眨眼间，形式逆转！

　　“这是什么东西啊！”诱宵美九不住的挣扎了起来，身上涌现着一丝丝的灵力，加持着自身，使得诱宵美九那极其丰满的身体瞬间拥有了超越人类以上的力量！

　　只可惜，这样的力量，在神明锻造出来的‘戒律之锁’面前，不过是激起一阵清脆的交击声，别说挣断，连挣脱都不可能！

　　“还是省点力气吧……”

　　瞧见诱宵美九不断挣扎的样子，无言越过地面上众多的银色圆筒，缓缓的走到诱宵美九的面前，直视她那对亮银色的美丽眼眸。

　　“以你的实力，是不可能挣脱‘戒律之锁’的……”

　　诱宵美九挣扎中的身形顿了下来，看着站在自己面前的无言，心中不禁有些害怕了……

　　“你……你到底是谁啊！”

　　听到诱宵美九的质问，无言有些失笑了。

　　“你不觉得这句话问得太晚了吗？……”

　　询问来人的身份，不管怎么想都应该是一开始就做的事情吧？……

　　但诱宵美九却是不同。打一开始看到无言她就没有过问什么，二话不说的直接进行攻击，直到现在被制住了才来询问，可以想象，若是换了别的男人来了，恐怕，受到诱宵美九的攻击以后，不到十秒，就会被诱宵美九给遗忘！

　　对于诱宵美九来说，在这之前的无言。唯一的身份便是‘男人’！

　　除此之外就没有了……

　　不过。诱宵美九倒是没有感觉有什么不妥，看着距离自己还不到一米距离的无言，条件反射般的再次挣扎，只为了远离无言一点。脸上一片惊慌。眼中也是饱含畏惧。深怕无言对自己做出什么来。

　　若是让自己最讨厌的男人给做出了什么，那诱宵美九真的连自寻短路的心都有了。

　　别说是让男人碰一下了，现在。闻到那从无言身上传出来的独有的属于男人的气息，诱宵美九就已经有点想呕吐了。

　　而清楚的看到诱宵美九眼中那深深的厌恶感的无言也是皱紧了眉头，叹出了一口气。

　　他也知道，诱宵美九不是讨厌他这个人，而是讨厌所有的男人！

　　但被一个人如此厌恶，说实话，无言还是第一次遇到，而且对象还是自己必须交好关系才能进行封印的精灵，不管怎么想，这都是一件让人无比头疼的事情。

　　“看来，暂时的话跟你确实是没有对话的必要了……”摆了摆手，无言敲了敲耳边的无线耳机。

　　“没有办法了，只能让琴里她们来跟你对话了，你先跟我走一趟吧！”

　　“跟你走一趟？……”诱宵美九先是一怔，随即剧烈的挣扎而起。

　　“谁要跟你走一趟！跟你呼吸到同一个空间里的空气都让我感到厌烦！我是绝对不会跟你走的！”

　　“那可真是抱歉……”无言淡漠的瞥了诱宵美九一眼。

　　“现在我对你的印象也好不到哪里去，虽不至于跟你一样极端到不能呼吸同一个空间的空气的程度，但也不会怜香惜玉！”

　　说完，无言高举起了一只手，一股浑厚的魔力顿时涌了上来，凝聚在了他的手心中！

　　一个黑色的魔法阵没有丝毫前兆的从无言的手心里扩展而出，片刻期间便达到与无言肩膀同宽，旋转涌现的魔力犹如看见了蜂蜜的马蜂一样，化为道道气流，融进了黑色的魔法阵里，让魔法阵通体一颤！

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声从魔法阵中回荡开来，在魔力的催动下，四个漆黑的圆环有如被发射出来一样，顶着破空声响，携带着丝丝震动的颤音冲天而起，在舞台上空一阵盘旋，然后，往诱宵美九的身上暴射而去！

　　在诱宵美九的惊呼声中，四个漆黑的圆环仿佛失去了锁链的手铐与脚镣一样，绕上了诱宵美九的四肢，紧紧的缠了上去，散发出淡淡的黑光。

　　“蓬……”

　　几乎是在四个圆环套上去的同一时间里，架在舞台上的‘破军歌姬（Gabriel）’与布满整个舞台地面的银色圆筒爆裂了开来，消失不见，诱宵美九也感觉到了，自己体内的灵力，再也没有办法调动了！

　　察觉到这一点，诱宵美九瞳孔一缩，冲着无言尖叫出声。

　　“你对我做了什……”

　　诱宵美九的呐喊声突然消失了！

　　“嗯？”正准备接受诱宵美九声音洗礼的无言怔了一下，看向了诱宵美九，这一看，诱宵美九那呆滞的表情就落入了他的眼帘。

　　“你……啊……呜……”呆滞中，诱宵美九张着嘴巴，似乎是想说点什么，可才刚刚说出了一个完整的字眼，后面的话语便全部变成了模糊不清的咽呜声。

　　诱宵美九呆滞的表情变了……

　　变得充满了惊恐与绝望！

　　她的声音，消失了！

　　意识到这一点，诱宵美九好像遇到了世间最恐怖的事情一样，浑身都颤抖了起来，不断的张着嘴巴，企图发出声音，最后发出的，却始终都是不完整的咽呜声！

　　那也是自然的！

　　诱宵美九的声音是依靠精灵的力量得到的，而那些缠绕在她四肢上的漆黑圆环已经禁锢住了她的灵力，她那从精灵的力量上得到的声音，自然而然的，也不能再继续发出了……

　　想到这里的无言挥了挥手，将‘戒律之锁’给撤除，得到自由的诱宵美九竟是呆滞着脸，直接摊到了地面上，紧接着满脸恐慌的朝着无言爬了过去，也不顾面前这个人是她最讨厌的男人，死死的抓住了他的衣服！

　　“还……还……给……我……”诱宵美九如同一个溺了水的人一样，将无言的衣服当做救命的稻草，即使双手不住的颤抖着，仍旧没有松手的打算，脸上满是绝望、害怕、恐惧，声嘶力竭的哀求。

　　“声……音……还给……我……”

　　“还……给我……”

　　看着跪倒在自己的面前，紧紧的抓着自己的衣服，眼中满是绝望与哀求的诱宵美九，无言沉默了下来……

　　诱宵美九是一个除了唱歌以外一无是处的人！

　　这不是在贬低诱宵美九，而是一个事实！

　　无论是学习还是运动，诱宵美九的成绩都是倒数的！

　　即不会做饭，也不会洗衣服，甚至连照顾自己都不会，诱宵美九，就是这么一个存在！

　　而唯一能够获得别人认同，并且出彩的地方，就是她的歌声！

　　所以，对于诱宵美九来说，歌声，便是她的一切！

　　也因为这项唯一的才能，诱宵美九十五岁时就成功的以艺名‘宵代月乃’出道，成为一名歌手，歌迷之中男性占了九成，原本，她在演艺圈中的道路走得还颇为顺利，直到拒绝了某个电视台制作人潜规则的交易后，一切才变了……

　　丑闻！

　　一条捏造的丑闻！

　　这条突然出现的丑闻，使得诱宵美九的名声一落千丈！

　　歌迷态度的转变令得她十分痛苦，导致心力交瘁，最终还因此得到了心因性失声症，从而失去声音……

　　从一开始，诱宵美九除了唱歌以外，别无是处……

　　从一开始，诱宵美九除了声音以外，一无所有……

　　失去了歌唱的能力，失去了声音，诱宵美九就再也没有任何的价值了……

　　所以，声音对于诱宵美九来说，重要性，甚至还胜过生命！

　　这么重要的东西一旦失去，可想而知，那该是多么令人绝望的事情。

　　也是因为这个经历，化为精灵的诱宵美九不再信任人类，尤其是对男人，更是厌恶至极！

　　所以，她才会将男人视为奴隶……

　　所以，她才会将女人视为玩物……

　　所以，她才会以精灵之力，操弄他人，为所欲为……

　　说到底，诱宵美九不过是一个受害者，一个可怜人而已……


第1124章 小小依赖！不是男人？……

　　失去了声音，自己就失去了价值！

　　这一观点，早已在诱宵美九的心中根深蒂固！

　　再加上已经有过那么一次痛苦的经历，再一次的失去声音，诱宵美九心中的绝望与恐惧甚至更胜从前，一想到自己很有可能即将再面临一次人类的背叛，诱宵美九一张俏脸就苍白的失去了所有的血色。

　　求求你，将声音还给我！

　　这句话，诱宵美九不止一次想说出来，但没有一次是能够说得完整的，只能保持着苍白的脸色，惊恐的眼神，抓着无言的衣服，如同一个乞讨中的乞丐一样，让整个舞台上空回荡着断断续续，满是哀求与恐惧的嘶哑喊声……

　　“还……还……我……”

　　低头，望着跪倒在面前苦苦哀求的诱宵美九，无言心中那对其任意妄为，高傲自大所生的火气也不由自主的熄灭了下去，所有的情绪也都通通化为一声苦笑了……

　　可怜之人必有可恨之处，诱宵美九，还真是极其充分的表现出了这一观点的真实性啊……

　　蹲下身子，让自己的视线与诱宵美九那蕴含着惊恐、哀求的眼眸对上，无言本想教训一下她的心情也没了，连语气都不禁放缓了下来。

　　“我对你并没有恶意，只是因为一些事情，所以过来找你而已……”

　　听到无言的话。诱宵美九并没有释怀，脸上仍旧布满了惊慌与恳求。

　　对于诱宵美九来说，无言的来意是什么根本不重要，重要的是她的声音！

　　她只知道，面前这个男人，夺走了她最重要的声音！

　　无助的诱宵美九，只能竭尽全力的去恳求，恳求无言能够将自己的声音还回来……

　　因为，除了声音，她。什么都没有了……

　　“还……我……还……”

　　听着诱宵美九硬挤出来的哀求声。无言叹息了一声，面向了她。

　　“如果你愿意跟我走一趟，那我就解除你身上的禁锢，把你的声音还给你。怎么样？……”

　　闻言。诱宵美九没有丝毫的犹豫。也没有了之前的抵抗，拼命的点着头，让无言对其怜惜不已……

　　忍不住伸出手去。摸了摸诱宵美九的头，在诱宵美九浑身颤抖，强忍着害怕的表情中，无言温声开口。

　　“别担心，不会对你做什么的，也不会去夺走你的声音，就算你真的失去了声音，你也不是一无是处的……”

　　闻言，诱宵美九呆了一下，猛的抬起头来，看向了无言，眼中布满了不可思议，心中也是掀起了惊涛骇浪。

　　除了声音，自己一无是处！

　　失去了声音，自己就再也没有了价值！

　　没有了歌声，谁都不会爱着自己……

　　没有了声音，谁也不会守护自己……

　　没有了音乐，谁也不会相信自己……

　　不是应该这样才对吗？……

　　然而，这个男人到底在说什么呢？……

　　对着已经失去了声音的自己说什么呢？……

　　不是一无是处？……

　　是……这样吗？……

　　呆呆的望着那正摸着自己的脑袋，脸上已经没有了之前的冷淡，挂着一个温和笑容的无言，诱宵美九茫然了……

　　为什么拥有声音的自己，能够让所有人都喜欢的自己，他却看起来很不喜欢呢？……

　　而为什么，失去了声音的自己，没有了价值的自己，他，却反而对这样的自己那么温柔呢？……

　　这个男人，到底是什么人啊？……

　　平生第一次的，诱宵美九对一个男人产生了想去了解的冲动了……

　　并不知道诱宵美九心理活动的无言，看着诱宵美九那呆滞的样子，还以为自己又引起了对方厌恶男人的习性，当下唯有无奈的一笑，收回自己的手……

　　可这手才收到一半，立即是被一对柔若无骨的手给紧紧的抓住了！

　　无言怔了一下，别说无言，连诱宵美九自己都怔住了，心中，一股极度惊讶的情绪升腾了起来。

　　自己，居然主动去抓一个男人的手？……

　　心中虽然这么想着，但诱宵美九不但没有放开无言的手，反而越抓越紧，漂亮的大眼睛里，怯弱的神采不断的波动着，这般表现，就好像一个无助的小孩子一样，即惹人怜爱，又让人无可奈何……

　　不过，失去了声音，失去了一切的诱宵美九，此时，心中的确很是无助……

　　所以，下意识的，对于跟失去了价值的自己说出了‘你不是一无是处’这句话的无言，诱宵美九不禁想去依靠一下……

　　即使对方是自己最最讨厌的男人……

　　无言挠了挠自己的脸颊，也不知道诱宵美九这到底是在干什么了，干脆直接牵着她的手，从地面上站了起来……

　　“队长！”

　　就在这时，门口处，两道呼唤声伴随着杂乱的脚步声，由远及近的朝着无言赶来，等到无言转头看去时，真那、夜月辰羽两人的身影便进入了他的视线。

　　真那、夜月辰羽两人一同跃上了舞台，跑到无言的面前，直到看到那站在无言身边的诱宵美九时，两人的脚步猛的顿住，眼中浮现了警惕。

　　“队长……”真那目光直视诱宵美九，头也不回的对着无言问道：“你没事吧？……”

　　无言轻笑着摇了摇头，“我倒是没事，不过你们两个来的也正好……”

　　环视了一眼周围被自己用言灵术式给定住，一个个眼中透露着惊恐神色的诱宵美九的粉丝们，无言抿了抿嘴唇。

　　“这里的观众刚刚都看到诱宵美九使用精灵力量的样子了，你们用消除记忆的‘显现装置’，把她们这段记忆都洗掉吧！”

　　“她们……”真那与夜月辰羽这才注意到了那些定格在当场的观众，惊疑了。

　　“她们这是怎么了？……”

　　“嘛，暂时被我给定住了，之前还被诱宵美九给控制住了，不过……”撇了一眼有些不知所措，不知道该怎么面对真那与夜月辰羽的诱宵美九，无言对着两人说道：“诱宵美九被我禁锢住了灵力，她们也都清醒过来了……”

　　“那她呢？……”真那撅了撅眉头，目光再次投到了诱宵美九的身上，让诱宵美九不禁缩了缩自己的身体。

　　现在，诱宵美九不但失去了声音，还没有了战斗能力，面对戒备着自己的真那与夜月辰羽，没有能力战斗的她，也不敢再像之前那么傲慢了……

　　能够因为一件小小的事情就极度讨厌一个人，也能因为一件小小的事情无可救药的喜欢上一个人……

　　没有了力量，那就不吃亏……

　　不得不说，诱宵美九的价值观真的非常的接近小孩子，很是极端，也很是可爱……

　　“这边的话，应该也能算是没事了吧……”无言无奈地说道：“我会将诱宵美九带回‘佛拉克西纳斯’，后续的，待会再说吧……”

　　“知道了……”真那与夜月辰羽两人彼此相视了一眼，点下了头，开始前去消除观众们的记忆了……

　　牵着诱宵美九的手，无言往会场出口走去，同时恢复了‘佛拉克西纳斯’那边对声音进行捕捉的系统，这一恢复，一声尖锐的呐喊声就震进了无言的耳膜，差点把无言给震得头昏脑涨。

　　“喂！听得到吗？！哥哥！”

　　“听到了听到了……”无言苦笑着揉着自己的耳朵，抱怨了起来。

　　“别喊那么大声，耳朵都快被你震破了……”

　　“那种事情怎么都好！”琴里有些粗暴地喊道：“你刚刚到底对诱宵美九说了什么，人家对你的好感度瞬间暴涨了很多啊！”

　　“哈？……”无言愕然的停下了自己的脚步。

　　“真的假的？……”

　　“当然是真的了！”琴里的声音中透露着一股不解，“虽然仅仅是涨到了比普通人好上一点的程度，远远谈不上有好感，可也比之前负数的时候强得多了，你是怎么办到的？诱宵美九不是很讨厌男人的吗？……”

　　“我……”无言歪了歪自己的脑袋，回头，看了一眼脸上布满了怯弱的诱宵美九，一时之间也是有些懵了，甚至还产生了一个极度危险的想法来。

　　难道，诱宵美九已经不把自己当成男人来看了？……


第1125章 棘手的问题！绝对不能失去精灵力量的精灵！

　　天宫市上空，‘佛拉克西纳斯’……

　　“有什么想解释的，趁现在全都说出来吧……”

　　司令室里，坐在司令台上的琴里板着脸，睥睨着前方，眼中浮现着十分不善的神色，一看就知道，这位妹妹酱的心情非常的不好……

　　“啊哈哈……”看着琴里那满脸不善的样子，站在司令室正中央的无言不禁讪讪的笑了一下，环视了一眼周围紧紧注视着自己的一众‘拉塔托斯克’的成员们，脸色微微有些不自然，让得琴里心中的火气更大。

　　“我们‘拉塔托斯克’的宗旨可是藉由与精灵对话，以平和的方式来解决空间震的问题，这就是‘拉塔托斯克’当初成立的目的！”琴里用手中的棒棒糖指着无言，毫不留情的责骂了出来。

　　“而你在干什么？居然直接跟精灵打起来了！那跟‘AST’的人有什么区别吗？！”

　　闻言，无言一噎，随即又轻声的嘀咕了起来。

　　“当初碰上狂三的时候，不也一直在打来打去的吗？明明那个时候你自己也打的很开心的说……”

　　“哈？你刚刚说了什么吗？……”琴里眯起了眼眸，脸上挂起了一个不怀好意的笑容，显得特别的危险。

　　“我听的不是很清楚，能够请你说大声一点吗？……”

　　“我说。这也是没有办法的事情不是吗？……”无言满脸没好气地说道：“当时那个状况，难道让我站在那里挨打啊？……”

　　“有什么关系吗？！”完全没有察觉到自己的话语到底有多不合理，琴里用一副心不在焉的样子，理所当然般说了一句。

　　“反正你又打不死！”

　　“听你这么说我还真是感到很不爽快呢……”无言咂了咂嘴，眼皮有些抽动。

　　“难道就因为打不死，所以必须乖乖挨打吗？……”

　　“也幸好当时你的动作够快，干脆利落的将诱宵美九给拿下了，否则，以当时诱宵美九精神的状态，极有可能引发灵力的不稳定。导致空间震的降临！”琴里瞥了无言一眼。

　　“到那个时候。会场里数千个观众很有可能就会间接的因为你而死，那你应该就高兴了吧？……”

　　“别……别说的那么严重……总会有办法的不是吗？……”无言的笑容显得有些勉强了。

　　“最后的结果不是挺好的吗？……”

　　“好？……”琴里似笑非笑的看向了无言，“数千名观众被操纵，演唱会现场遭到一定程度的破坏，最后甚至还得负责将那些观众的记忆给抹消。除了还没有发生空间震。你倒是说说这个结果哪里好了？……”

　　“我怎么觉得你在专挑我的刺呢？……”无言苦笑，“我不是成功的把诱宵美九给带回来了吗？……”

　　听到这话。琴里的脸色才好看了不少，轻侧了一下脑袋，看向那一直抓着无言的衣服。站在无言的背后，表现显得有些怯弱的诱宵美九，眉头一挑。

　　“她真的是那个在演唱会会场里二话不说，直接攻击你跟那些观众的诱宵美九吗？……”琴里将目光转向了无言。

　　“怎么感觉没有屏幕上看到的那么强气，反而像是被欺负了一样，你该不会对人家做了什么不该做的事情吧？……”

　　“我有饥渴到那个地步吗？！”无言强忍着将琴里从司令台上拖下来鞭挞的冲动，看了一眼惴惴不安，在在场所有人的注视下有些不知失措的诱宵美九，叹出了一口气……

　　“这丫头也是有故事的人，对现在的精灵力量依赖性很大，陡然被我禁锢住了灵力，会有这个表现也是很正常的……”

　　“有故事？……”琴里深深的看了诱宵美九一眼，此时，诱宵美九也因为无言的话，眼中闪过一抹痛苦的神色，被琴里给敏锐的捕捉到了，当即撇了撇嘴。

　　“是什么故事我就暂时不问了，现在最重要的是，关于诱宵美九的处置……”琴里看向了无言。

　　“你打算怎么封印她的灵力呢？……”

　　“封印灵力……”无言不由得回头看了一眼诱宵美九，入目的却是诱宵美九极其惊慌的拼命摇头的行为与充满了恳求、哀求的眼神，令得他再一次的苦笑出声。

　　“照目前这个状况来看，诱宵美九是根本不可能心甘情愿的封印灵力的，想封印她的灵力，暂时的话，不怎么可能办得到啊……”

　　“看来也是呢……”琴里也头疼了起来了，“那怎么办？难道就这样放着不管？没有其它的方法了吗？……”

　　“嘛，能够封印灵力的方法我确实有很多……”直直的盯着诱宵美九那因为自己的话而变得苍白的脸色，无言没辙般的拉耸下了肩膀。

　　“但不顾诱宵美九的意愿就强行封印她的灵力的话，那就真的跟你说的一样，与‘AST’的人没有什么区别了……”说完，无言抬起头，对上了琴里的视线。

　　“而且，诱宵美九对精灵力量的依赖实在太重，真的强行封印她的灵力，很有可能会让她心中产生轻生的念头，我是下不去那个手的……”

　　“轻生的念头……”琴里的表情一下子变得严峻起来了。

　　“有那么严重吗？……”

　　无言摊了摊手，将前阵子真那、夜月辰羽帮自己收集得来的有关‘诱宵美九’与‘宵代月乃’的资料递给了一旁的村雨令音，村雨令音立即会意，将它送到了琴里的手中……

　　随着琴里翻动手中的资料并且脸色越变越严肃，司令室的氛围也不住的往下沉去，让人感觉心里沉甸甸的，直到琴里放下手中的资料，脸上浮现了一抹无奈的神色时，现场才都面面相觑了起来。

　　诱宵美九似乎也猜到了琴里手中那份资料大概记载着什么了，紧紧的咬着自己的牙，呼啸的频率也是有些加快……

　　对于诱宵美九来说，自己的过去，就是一段极为痛苦的经历……

　　因为拒绝潜规则的交易而被丑陋的制片人捏造出了丑闻……

　　因为一则丑闻而迎来了原本无比喜爱自己的粉丝的背叛……

　　因为对人类的失望与人生的绝望而失去最为重要的声音……

　　这一切的一切，对于一个妙龄少女来说，都太过残酷了……

　　更何况还是一个除了唱歌以外一无是处的妙龄少女呢？……

　　精灵的力量对于诱宵美九来说，与其说是一种力量，不如说是一个支持自己生存下去的本钱！

　　在这样的情况下，诱宵美九怎么可能放弃自己的精灵力量呢？……

　　可问题就在于，精灵的心情一旦不稳定，灵力状态也会不稳定，导致的后果就是极有可能引发空间震，给这个世界带来灾害！

　　没有人会愿意让这么一个超大型的定时炸弹随便到处乱跑的，连琴里等人不也选择将灵力给封印起来了吗？……

　　将一个绝对不能失去精灵力量的精灵身上的灵力给封印起来！

　　‘拉塔托斯克’面临的，就是这样一个矛盾到不行的问题……

　　“没想到事情已经棘手到这个地步了……”琴里皱起了眉头，无意识的咬着嘴中的棒棒糖。

　　“我也只是将她的灵力给禁锢住而已，并没有进行封印，诱宵美九本身的灵力还是存在的，只不过没有办法调动了而已……”无言朝着诱宵美九身上的衣服努了努嘴，“所以，诱宵美九的灵装才一直维持着，我也是一时之间拿不定主意啊……”

　　“不能将诱宵美九的病治好吗？……”琴里对着无言询问道：“治好了她的心因性失声症，那问题也就解决了吧？……”

　　“你也说了是心因性了……”无言摇了摇头，“除了她自己，谁也治不好她的病！”

　　顿时，整个司令室里的人都陷入了沉默的状态了，包括低下头，看不清楚表情的诱宵美九……

　　看着现场所有人都露出了苦恼的神色，无言拍了拍脸颊，振作了一下精神。

　　“关于封印诱宵美九灵力的事情暂且先放下吧！”

　　听到这句话，诱宵美九的眼眸顿时猛的亮了起来，而无言则是直接看向了琴里。

　　“琴里，能给我一段时间吗？……”

　　琴里一怔，犹豫了一下，随即无奈点头了……

　　“拜托你了，哥哥……”


第1126章 无论在哪里！一定赶过去！……

　　天空中的蔚蓝逐渐的褪去，取而代之的是有些血红的夕阳与黄昏……

　　色泽浓郁的云彩在天边漂浮，日落下的阳光倾洒在街道上，汇映出了一个个行人的脸……

　　虽然时间已经是黄昏时期了，夜幕也即将降临，但街道上的行人还是满多的，他们一个个或手拿塑料袋，是刚刚把晚饭的食材买回家的家庭主妇，或托着一个书包，是往住宅区的方向走去的学生，显得颇为热闹……

　　只不过，夜幕已经隐隐的能够看到一点了，天空也在渐渐的黯淡下去，相信再过不久，街道上的人应该就会换上一批夜猫子，在夜晚的天宫市里游荡……

　　没过多久，街道上的行人便变得稀少起来了……

　　同样的，也没过多久，街道上，稀少的行人的目光，便被手牵着手的一对男女给夺去……

　　更准确的说，应该说是被手牵着手的那对男女中的女性给夺去，眼中满是惊艳……

　　身穿华丽的光之礼服，黄白相间的礼服颜色在夕阳的光照下散发着淡淡的光亮，炫目无比，紫罗兰颜色的长发随其主人的走动而上下飘荡，给人一种可以很清晰的看到每一根发丝的错觉，相当的引人注目。

　　当然，更加引人注目的，是少女那张美丽到令人窒息的俏脸，与那丰满到连全世界都找不出几个人能够比得过的火爆身材！

　　这样一个要相貌有相貌，要身材有身材。连服饰都如此耀眼的少女，又怎么可能不引人注目呢？……

　　一些路过的学生甚至都已经瞪大了自己的眼睛，里面差点跳出爱心来了，包括一些女学生……

　　也幸好少女的真实身份与真实的相貌从来没有公开过，要不然，让人知道了超级人气偶像——诱宵美九就在他们的眼前，并且与一个‘陌生’的男人手牵手，那么，现场一定会产生一场巨大的骚乱。

　　而明天，应该也会有不少的狗仔队与新闻记者会进行一场挖掘绯闻男主角的浩大行动……

　　其实。别说是别人了。连诱宵美九自己都对自己现在的状况感到震惊无比。

　　亮银色的眼眸紧紧的盯着被无言给牵在手中的自己的手，诱宵美九此时的心情非常的复杂……

　　明明自己是最讨厌男人的，连跟男人稍微接近一点都会有想呕吐的感觉，更别说是让一个男人给碰一下了。

　　可就是这样的自己。现在。却是让一个男人给牵着手。还没有任何反感的行为出现！

　　这真的是自己吗？……

　　目光仍旧没有离开那牵在一起的手，诱宵美九有些茫然了起来。

　　她也知道，失去了精灵力量的自己非常的脆弱。脆弱到忍不住想找个已经让自己失望透顶的人类来依靠的程度！

　　但这样的脆弱，已经能够让自己连最讨厌的男人都想去依靠了吗？……

　　不！不是的！

　　因为心理的因素，因为那些曾经的丑陋的男人的关系，诱宵美九失去了声音，失去了比性命还重要的那个声音……

　　所以，她最讨厌男人了！

　　讨厌到光是看到就想吐的程度！

　　如果可以的话，诱宵美九甚至还想利用自己得到的精灵力量，将世界上所有的男人通通杀死！

　　讨厌男人已经讨厌到如此的程度了，再加上曾经的背叛，诱宵美九还会因为失去力量而萌生的无助，去依靠一个男人吗？……

　　答案当然是否定的！

　　而如果，这个男人还是将自己视为第二生命的精灵力量给夺走了的男人，那就更加的不可能了……

　　但事实却并不是如此……

　　诱宵美九尝试思考，思考自己为什么会想去依靠眼前这个男人……

　　因为想求他将‘声音’还给自己？……

　　或许有这部分的原因，但绝对不全是！

　　诱宵美九其实是知道原因的……

　　因为对眼前这个男人讨厌拥有‘声音’的自己，却温柔对待失去‘声音’的自己的好奇……

　　因为对眼前这个男人在自己失去‘声音’的时候说出的那句‘你不是一无所有’的悸动……

　　可是，男人都是低等、肮脏、丑陋的家伙不是吗？……

　　那些曾经排着队，举着牌子，对自己不断喊着‘最喜欢你了’、‘我爱你’、‘为了你我可以去死’这种话的男人，最后不是也一样背叛了自己吗？……

　　比起自己的话，这些人宁愿去相信那些来路不明的丑闻，又有何资格再让自己去信任，又有何资格让自己去依赖呢……

　　人类，不过都是这种只会说好听的话，内心无比黑暗的生物罢了……

　　不过，这个男人，好像也说过自己不是人类……

　　不知道是在劝导自己还是在欺骗自己，诱宵美九在心中这么想着，眼中的迷茫却没有恢复，反而越加的浓郁……

　　连诱宵美九自己都搞不清楚自己现在的心情到底是怎么样的了，只能乖乖的被无言牵着手，慢慢的往前走着，直到来到了一所标注着‘龙胆寺女子学院’的学校门口……

　　停下自己的脚步，无言转过身，看向了诱宵美九，诱宵美九立即别过头去，让无言没有能够看到其现在的表情，耸了耸肩。

　　伸手，朝着诱宵美九的身上一点，那缠绕在诱宵美九四肢上的漆黑圆环便一个起伏，爆裂了开来！

　　诱宵美九可以清楚的感觉到自己体内那原本不能再调动的灵力开始恢复了活跃，并且一如既往的往自己的喉咙处汇聚而去，证明了自己声音的恢复！

　　但感觉到自己灵力的恢复，诱宵美九却是没有半分喜悦之情，而是低下头，沉默不语着……

　　“就送你到这里吧……”无言拍了拍手，瞥了一眼低着头的诱宵美九，微微一笑。

　　“记得控制好自己，别让空间震发生了，否则，就算‘拉塔托斯克’不封印你的灵力，也没有办法眼睁睁的看着你到处乱跑了……”

　　闻言，诱宵美九终于是抬起了头，看着眼前这个以往她无比讨厌的男人，令人迷醉的甜美声音回荡而起……

　　“为什么……”诱宵美九用不知道什么样的情绪，询问出了这句话。

　　“那个什么‘拉塔托斯克’的好像是想封印我的灵力吧？你也有办法封印我的灵力不是吗？为什么最后不但没有封印我的灵力，反而将我放回来呢？……”

　　“这难道需要原因吗？……”无言挑了挑自己的眉头，有些奇怪的看着诱宵美九。

　　“有点良心的，不管是谁，听说了你的事迹，都不会想去强硬的封印你的灵力吧？……”

　　“有点良心？……”诱宵美九不禁嘲笑了起来，“人类不过是一群虚伪的人而已，又怎么会有良心那种东西呢？……”

　　眼神微微黯淡了下去，诱宵美九美丽的声音里满是低迷。

　　“如果真有良心……那我也不会变成那样了……”

　　听到这话，无言闭上了眼睛，“你该不会认为所有的人类都像那个污蔑你的制片人与自说自话的粉丝一样吧？……”

　　“难道不是吗？！”诱宵美九用力的抬起了头，满是哀伤与痛苦的眼神暴露在了无言的视野之内。

　　“那么多的人嘴中说着‘永远支持你’、‘永远相信你’，但最后，在我真的需要有人支撑的时候，又有谁支持过我，又有谁相信过我？！”

　　“没有！一个都没有！”诱宵美九的表情已经因为痛苦而有些扭曲了，“明明有那么多人，结果能够相信我的一个都没有，难道还不足以说明一切吗？！”

　　“是吗？……”无言缓缓的点了点头，紧接着环视了周围一眼，从地面上捡起了一张纸张，手指喷吐着魔力，在纸张上写了一些什么，然后，塞到了完全不明所以的诱宵美九的手中。

　　“这……”诱宵美九看向了手中的纸张，微微一怔。

　　“电话号码？……”

　　“这是我的电话号码！”无言嘴角轻勾，点下了头，“若是你以后哪天需要有人支持你了，哪天需要有人相信你了，哪天再次失去了灵力，哪天又想唱歌了，那么，就打这个电话号码吧！”

　　“到时候，无论在哪里，我都一定会赶过去的！”

　　“你……”诱宵美九抓着纸张的手狠狠的颤了一下，随即笑出了声。

　　“你这样做有什么意义呢？以为这样我就会相信你吗？……”

　　“与其去等人来相信你，等人来支持你，不如自己行动，去找一个值得你信任的人！”无言凝视着诱宵美九波动而起的眼眸。

　　“虽然我不知道自己值不值得你信任，又能不能获得你的信任，不过我自认，对于可爱的女孩子的求助，我一般是不会坐视不理的……”

　　转身，留给诱宵美九一个背影，无言挥了挥手，笑着开口。

　　“可以的话，我希望你哪天想用自己的声音唱歌的时候，能够打这个电话号码！”

　　“比起那虚假的声音，说实话，我挺想听听你自己的声音的……”

　　留下这句话，无言迈开了脚步，头也不回的走掉了……

　　诱宵美九一直看着无言的背影，直到那道背影消失在自己的眼中，她才低下了头。

　　“谁会相信你们这些男人的话了……”

　　说这句话的时候，诱宵美九的手，已是紧紧的，抓着纸张不放了……


第1127章 各自一半以上的进展……

　　“真不愧是我的哥哥！”

　　琴里那有些爽快的声音从耳机的另一边传了出来，让得正往家里的方向走去的无言有些稀奇。

　　“虽然也不是第一次听到你这么说了，但为什么突然想赞起我来了呢？……”

　　“哈？……”听到无言的话，琴里显得十分的讶异。

　　“那不是明摆着吗？因为你刚刚对诱宵美九的攻略啊！”

　　“对诱宵美九的攻略？……”无言眨了眨眼睛，困惑的询问道：“什么攻略？我什么时候对诱宵美九进行攻略了？……”

　　这句话一传出，耳机里，琴里的声音立即是消停了下去，直到良久才再一次的响起。

　　“真不愧是我的哥哥！”

　　“什么跟什么啊……”无言哭笑不得的摇了摇头，“我都不明所以了……”

　　“既然能够在不明所以的情况下展开攻略，难道还不值得赞扬吗？……”琴里似笑非笑的说了这么一句。

　　“不明所以的展开攻略？……”无言挠了挠自己的脸颊，“你该不会是指我将电话号码留给诱宵美九的事情吧？……”

　　“就是这个事情！”琴里万分肯定地说道：“告诉你吧！因为你刚刚的那番举动，诱宵美九对你的好感度，已经上升到了一半以上了！”

　　“一半以上？……”无言怔了一下，随即好奇了起来了。

　　“一半以上的好感度是什么程度啊？……”

　　“嗯……”琴里先是发出了一个沉思中的音节。然后才开口，“大概是属于在意的人的程度吧！”

　　“什么嘛……”无言顿时有些乏味的撇了撇嘴，“才到在意的人的程度，还以为你那么佩服我是有多大的进展呢……”

　　“你是不是忘了诱宵美九是什么样的精灵了？……”琴里鄙夷般地说道：“那可是极度讨厌男人，又对所有的人类失望透顶的存在，照现在的情报来看，至今为止，能够让诱宵美九在意的人几乎没有，你可是第一个！”

　　“哦？……”无言嘴角缓缓一勾，不自觉的挺了挺胸膛，“那倒的确是一件值得令人佩服的事情……”

　　“你也别得意的太早了！”琴里一盆冷水泼了下来，“仅仅是现在这种程度的话，是没有办法让诱宵美九心甘情愿的封印灵力的！”

　　“额……说的也是呢……”无言悻悻的摸了摸鼻子，叹了一口气，“不过。真的有可能让诱宵美九心甘情愿的封印灵力吗？……”

　　“也只能看你的了……”琴里也是低沉着声音。说道：“如今唯一的办法便是让诱宵美九从对人类失望、对世界失望的心态中解脱出来，从而治好她的心因性失声症这一个方法可行了！”

　　“说的容易……”无言有些不看好的敲了敲耳边的无限耳机，“换了你，站在诱宵美九的立场上，有那么容易原谅那些背叛了你的人吗？……”

　　“所以。得看你怎么做了……”琴里窃笑了一声。揶揄地说道：“你既然能够让诱宵美九对你稍微改观。那么加把火，把诱宵美九给完全拿下，到那个时候。还不是你想怎么样，就怎么样了吗？……”

　　“你这话说的给我有一种自己的目的变得邪恶起来了的感觉啊……”无言嘴角抽搐着。

　　“我就是想封印诱宵美九的灵力而已……”

　　“顺便把人也给拿下！”琴里发出了一阵诡异的笑声。

　　“别告诉我你对诱宵美九没有产生类似这样的念头，那样我会真的鄙视你的……”

　　“呵呵……”无言干笑了一声，垮下了脸。

　　“好吧，我承认有那么一点……”

　　耳机里，琴里当机立断般的声音猛然回响了起来。

　　“我鄙视你！”

　　无言差点一个跟头栽倒在地面上，紧接着，看似兄妹，实为恋人的一男一女，隔着一个无限耳机，开始了毫无营养的口水战，直到五河家的大门出现在了无言的面前才堪堪停下……

　　推门，走进了五河家，无言一边喊了一声‘我回来了’，一边往大厅的方向走去……

　　本来，无言还想直接回到自己的房间里去的，但无意间瞄见的大厅的一角让得他顿下了自己的脚步，疑惑的走进了大厅里。

　　只见，大厅里，狂三、十香、四糸乃与士织四人正围在桌子前，神色间带着点兴高采烈。

　　在桌子上，几个看起来像是邮递的箱子放置在一起，在四个大大小小的少女的动作下被逐一的拆开。

　　见状，无言满脸奇怪的走了过去。

　　“你们这是在干什么？……”

　　“嗯？……”好像直到现在才发现了无言回来一样，狂三、十香、四糸乃、士织四人停下了手头里的动作，冲着无言笑了笑。

　　“你回来了？……”

　　“嗯……”无言点了点头，坐到了狂三与十香的中间，看向了被拆开的箱子里的事物，微微愣了一下。

　　“这是……”伸手，将箱子里的东西给拿了出来，并摊在自己的面前，无言有些讶异了起来。

　　“和服？……”

　　“和服？……”耳机里，琴里疑惑的声音也响起了。

　　“怎么会有和服呢？……”

　　“怎么会有和服呢？……”无言下意识的将琴里的话给复述了出来，引起士织的一笑。

　　“这些和服，是准备在过几天的七夕祭典上穿的！”

　　“七夕祭典？……”无视耳机里琴里传来的恍然大悟的声音，无言看向了士织。

　　“过几天会举行祭典吗？……”

　　“过几天就是七月七日，七夕了不是吗？……”士织责怪般的白了无言一眼，似乎有些不满他忘记‘七夕’这么重要的日子。

　　“七夕的夜晚会举行一年一度的七夕祭典，这可是全天宫市的人都知道的事情，士道，难道你没有参加过吗？……”

　　“是啊！没有参加过！”无言直截了当的承认了下来，“毕竟，我以前并不住在天宫市啊……”

　　“我也没有参加过！”十香拿起了一件和服，兴奋地叫道：“士织说，七夕祭典上有好多好多好吃的呢……”

　　“士道！”十香转过头，看向了无言，明明手中拿着和服，嘴边却是流下了口水。

　　“我们也去参加吧！七夕祭典！”

　　“我……也想参加……”四糸乃脸蛋微红的举起手来，漂亮的大眼睛里满是期待。

　　“想看……烟花……”

　　“你们两个都想去吗？……”无言沉吟了一下，将目光投到了一直微笑着的狂三身上。

　　“狂三，你想去吗？……”

　　“啊拉，不是挺好的吗？……”狂三歪了歪脑袋，用一根手指点在自己的嘴唇上，笑了。

　　“七夕对于恋人来说可是一个绝对不能错过的日子，人家也想跟夫君大人一起逛祭典……”

　　“这样啊……”无言点下了头。

　　“那好吧，大家一起去吧！”

　　闻言，狂三、十香、四糸乃三人全都笑出了声，唯有士织一个人，刚想笑出来，口袋里，手机的铃声便响彻在了大厅内。

　　“抱歉……”士织歉意的看了众人一眼，旋即接起了电话。

　　“那个……请问是哪位？……”

　　士织的声音落下，电话里却是寂静一片，不知道过了多久，一个冷淡到毫无感情的声音才从里面传出……

　　“是我！”

　　“咦……”士织呆了一下，惊叫出声。

　　“折纸同学！”

　　整个大厅，为之一静了……

　　众人的目光齐刷刷的投到了士织的身上，让士织倍感压力，擦了擦额头上的汗水，强笑一声。

　　“有……有什么事吗？折纸同学……”

　　“七夕祭典！”鸢一折纸一如既往的用着即干脆，又没有波动的声音，对着士织说道：“想邀你一起去！”

　　“什……”士织立马想起了上次与鸢一折纸逛街的经历，一阵头昏目眩的感觉顿时笼罩向了她，还没等士织拒绝，鸢一折纸便再次开口。

　　“时间定下来了，我再告诉你！”

　　留下这句话，鸢一折纸宛如不想给士织后悔的机会一样，直接挂断了电话了……

　　听着电话里传来的忙音，士织如死尸般垂下了手，求助般的看向了无言等人。

　　“咳哼……”无言连忙咳嗽了一声，站起身。

　　“既然士织那天有约了，那咱们就自己去吧！”

　　“是！”

　　狂三、十香、四糸乃第一时间里应声而起，施施然的跟着无言，走出了大厅……

　　现场，是剩下如同丢失了魂魄一样的士织，久久没有回神……


第1128章 精灵少女们的秘密会议！……

　　天宫市，五河家……

　　“啊～～～吃饱了～～～”

　　脸上带着无限满足的神情，十香趴到了桌面上，很是幸福的扭了扭身体。

　　“呜～～～士道做的料理还是那么好吃呢……”

　　四糸乃摸着四糸奈的小脑袋，也是有些满足的点了点头，现在的四糸乃虽然还是有些胆小，但跟以前比起来已经改善了很多了，至少，像现在这样用动作来表达自己的情感，四糸乃可以很轻松的做到。

　　“虽然我也是这么觉得……”士织一边摸着自己的肚子，一边叹着气。

　　“不过在料理上面输给一个男生，感觉有些复杂啊……”

　　“啊拉，士织同学，并不是谁都能够吃到夫君大人的料理的哦……”狂三手捧着一杯红茶，优雅的喝着。

　　“夫君大人可是很懒的，这么懒的夫君大人肯抽出时间来为我们做饭，不觉得很令人心动吗？……”

　　听到狂三的话，四糸乃一张小脸立即红了，显然是被狂三给说中的心事，士织则是僵硬着表情，看着一旁仍旧满脸幸福的趴着的十香，再看了一眼优雅喝茶中的狂三，不知道怎么的便恨铁不成钢般的剐了十香一眼了。

　　至于琴里，本来还想发表一下意见，但一想到自己还得在士织面前装乖孩子，她也就放弃了。

　　“好了，既然都吃饱了，那就各自找事做去吧！”无言没好气的摇了摇头，将窝在饭桌上的少女们全部赶走。

　　“还得收拾餐具呢，都准备洗澡去！”

　　“是～～～”十香、四糸乃、琴里三人悠闲的拖长了语气，在狂三的轻笑声中一起走出了大厅，唯独剩下士织一人留在了这里。

　　“我帮你吧！士道！”

　　“那再好不过了……”这是能偷懒即偷懒的某狼……

　　……

　　“等等！大家！”

　　走出了大厅的狂三突然叫住了打算回房间的琴里、四糸乃、十香三人，舔了舔嘴唇，脸上挂着一个意义不明的笑容。

　　“有件事情，需要跟大家商量一下了……”

　　闻言。三名少女同时停下了自己的脚步。疑惑的看向了狂三。

　　“商量事情？……”琴里有些讶异，“你居然会主动找我们商量事情，还真是稀奇……”

　　“有什么事吗？狂三……”十香则热心的挺身而出，“有什么需要帮忙的，我一定会帮你的！”

　　“我……我也是……”四糸乃弱弱的点了点脑袋，“可以的话……一定会帮忙的……”

　　“啊拉，这可真是感谢大家呢……”狂三一对眼睛笑得弯成了美丽的月牙。

　　“不过并不是有什么事情需要大家帮忙。只是有些事情必须提前决定一下而已……”

　　环视了一眼脸上带满了疑惑的三个少女。狂三漫不经心般的开口。

　　“明天晚上七夕祭典的安排……”

　　“七夕祭典的安排？……”琴里三人异口同声的复述了一遍。脸上的疑惑不减反增。

　　“啊拉，三位难道没有什么想法吗？……”狂三好像看到了不可思议的事情一样，眼眸微微睁大了些许。随即又发出了有趣的笑声。

　　“七夕可是恋人的节日，几位不想在明天七夕祭典上独占夫君大人，跟夫君大人度过美好的一个夜晚吗？……”

　　现场的空气陡然凝固住了……

　　“独占士道……”十香开始联想翩翩……

　　“跟哥哥一起……”琴里眼中满是动摇……

　　“度过美好的夜晚……”四糸乃的脸红了一个透彻……

　　瞧见琴里三人的表现，狂三精致的俏脸顿时泛上了得逞的微笑了。

　　“毕竟是七夕嘛，平时经常在一起，以后也会一直在一起，但唯有今天比较特别，人家也想跟夫君大人单独相处，一起过七夕呢……”狂三用手指点着自己的脸。

　　“所以，大家还是商量一下明天到底谁能独占夫君大人比较好哦……”

　　“士道已经答应了陪我一起去买章鱼烧了！”十香立刻趾高气扬的表态了。

　　“啊拉，是吗？……”狂三笑容不变的回了十香一句，“那等买完章鱼烧，夫君大人就能被独占了吧？……”

　　十香噎住了……

　　“哥哥可是不怎么熟悉天宫市的路的！”琴里则是这样子解释了一句，脸色有些不自然的开口。

　　“我……我必须负责给哥哥带路……”

　　“琴里酱不需要操心哦……”狂三仍旧笑容不变，“人家在天宫市里也生活了不短的时间，路什么的，还是挺熟悉的……”

　　琴里噎住了……

　　“我……我……我……”四糸乃脸蛋越来越红，越来越红，后面干脆直接拉着自己的帽子，盖在自己的头上，连话都不说了……

　　四糸乃弃权了……

　　看到十香、四糸乃两人均是被狂三给击沉，琴里眯了眯眼睛，目光投到了狂三的身上。

　　“难道你想就这样独占那个家伙吗？……”

　　“啊拉啊拉，人家是很想就这样独占夫君大人呢……”狂三妖异的笑了笑，在琴里即将反驳出声的时候语锋一转。

　　“不过这样的话未免有些霸道，我可不希望引起夫君大人的不快……”

　　说到这里，狂三才终于说出了自己的目的。

　　“不如，我们就在这里决一胜负吧？！”

　　“决一胜负？……”十香怔了一下，然后斗志昂扬的握起了拳头。

　　“好！我是不会认输的！”

　　“等等！怎么决一胜负啊？！”琴里却是皱了眉头。

　　“先说清楚，在这个世界里使用精灵力量的话可不是一个好选择，即使我们能够控制好灵力，不引发空间震，‘AST’那边测试到灵波也是绝对会出动的！”

　　“况且，哥哥也不会希望我们打起来……”琴里冷静的分析了一遍，然后才瞥了狂三一眼。

　　“所以，你得好好考虑清楚了……”

　　“放心，不会以夫君大人不喜欢的方式随便乱来的……”狂三不慌不忙的笑了一个，紧接着低下了头，做了一个思考的样子。

　　“好了好了，别装模作样了！”琴里撇了撇嘴，厌倦了一般挥了挥手。

　　“既然是你提出来的，那么你应该早就想好了方法了吧？直接说出来吧！”

　　“真不愧是夫君大人的妹妹，那么我也就直说了……”狂三带着妖艳的笑容，俏皮的眨了眨仅露在外的右眼。

　　“决一胜负的方式很简单，谁能够诱惑得了夫君大人，谁就能够在七夕祭典上跟夫君大人独处三个小时，怎么样？……”

　　“诱惑？……”琴里三人面面相觑的对视了一眼，三人的表现也各有不同。

　　琴里是不屑……

　　“难道你第一天认识你的夫君大人吗？……”琴里损人般的嘲笑出声，说出来的话也是毫不留情。

　　“对他来说，只要是可爱的女孩子，随便勾勾手指就能诱惑他，让他如同发情了一样扑上去，这样根本没有决一胜负的必要！”

　　“啊拉，琴里酱是在担心我会耍手段吗？……”狂三嘴角缓缓的勾起，“如果琴里酱是担心这点的话，那也可以让你先去哦……”

　　“我……”琴里张了张嘴巴，却是没有说出什么来，冷哼了一声，别过头去。

　　“我才不会占这样的便宜呢！顺序就按猜拳的方式来决定吧！”

　　十香是茫然……

　　“呐呐……”看了看琴里，又看了看狂三，十香询问了一句。

　　“诱惑是什么？……”

　　琴里表情僵在了脸上，狂三也是笑容一下子收了起来，叹了一口气。

　　“就是做出让夫君大人产生为所欲为，想干什么就干什么的想法的举动……”

　　“这样啊……”十香恍然大悟般捶了捶自己的手心，有那么一瞬间，在场的少女们均是无力的拉耸了一下肩膀，对十香的天然程度各种各样的感到无奈……

　　而四糸乃则是有些不知所措……

　　“我……我也要参加吗？……”用一副快哭出来的表情，四糸乃惴惴不安的摇着脑袋。

　　“可……可是……”

　　“不要担心！”这时，套在四糸乃手中的四糸奈嬉笑着开口。

　　“四糸乃，有我在给你当后援，我们一起去把无言君拿下吧！”

　　“四糸奈……”四糸乃松了一口气，感激的看了一眼四糸奈……

　　见状，狂三笑了……

　　“那么，就这么决定了！”


第1129章 某种意义上的拦路人……

　　“呼……”

　　一边洗着餐具，一边瞳孔散光，以这个状态，无言唉声叹气了起来……

　　“做饭倒是另当别论，洗餐具什么的就真的太无聊了……”

　　“那不过是士道你想偷懒而已……”旁边，一样洗着餐具的士织白了无言一眼。

　　“本来今天就是轮到士道你洗餐具的，看在你做饭做的那么好吃的份上我才来帮你的忙，再抱怨的话我可就要走咯……”

　　“是是……”微微伸展了一下手脚，无言有气无力的继续洗着餐具。

　　“士道！”

　　大厅的门口处，十香‘嘭’的一声将门给打开，并且以一股了不得的气势往无言这边冲来，吓得无言、士织两人手中的餐盘差点摔到地上去。

　　还没等两人反应过来，气势汹汹的来到厨房里的十香说出来的一句话，让现场的氛围，一下子降到了冰点……

　　“今天你可以对我为所欲为，想干什么就干什么！”

　　“啪……”好不容易稳住的餐盘齐齐的从无言、士织两人的手中滑落，在一声清脆的响声中碎了一地，可两人连看都没有看地面上那些餐盘的碎片一眼，脸上的神色不断的变化，到最后，完全进入到了目瞪口呆的状况了……

　　“咕噜……”无言下意识的扫了一眼十香那玲珑有致的娇躯与硕大的丰满，回想起刚刚十香说的话。不由自主的吞了一口口水，然后，他就感觉到了……

　　感觉到一道冰冷、鄙视的视线直直的往自己的身上射来……

　　“士道……”士织眯了眯自己的眼眸，突然笑了，笑得令人毛骨悚然。

　　“你该不会教给十香一些极其没有必要的知识吧？……”

　　“不不不……”无言将整个脑袋都摇成了破浪鼓，额头上还甩下一滴汗水。

　　“我什么都教！什么都没做！”

　　“是这样吗？……”士织满脸怀疑的看着无言，直到一会之后才转头，看向了十香，温柔的笑了一下。

　　“十香酱，这可是不行的。就算你们是男女朋友。但这样的话说出来，士道就会做出一些人神共愤的事情，所以以后不能再说了哦……”

　　“诶～～～”听到士织的话，十香顿时不满的叫出了声。

　　“但是我跟士道……”

　　“好了！十香酱！”士织脸上带着和善的笑容。用一股不容置疑的气势猛的搭住了十香的肩膀。强硬的将她给推出了厨房。

　　“我知道你想跟士道的关系更近一步。但不纯洁的事情可是绝对禁止的，我是不会让士道污染我们家里难得的心灵绿洲的！”

　　“但……但是……”在十香断断续续的叫唤声中，士织将其推出了厨房。等到再度回来的时候，看向无言的目光，已是充满了危险。

　　“敢对十香做出什么不纯洁的事情，你就等着接受五河家的审判吧！”

　　还没从状态中彻底回过神来的无言傻傻的点下了头了……

　　……

　　“呜呜……”带着几声咽呜声，十香垂头丧气的回到了琴里、狂三、四糸乃三人的身边。

　　“失……失败了……”不甘心的说了这么一句，十香狠狠的瞪了狂三一眼。

　　“可恶的狂三！你不是说让士道为所欲为，想干什么就干什么就是诱惑吗？为什么我不行呢？！难道你在骗我！”

　　“我……”即使是狂三，这个时候也说不出话来了，头疼一般的单手抚额。

　　“是我欠考虑了，忘了十香酱的性格，根本不适合诱惑……”

　　“总而言之，结果是十香失败了！”琴里笑眯眯的将准备发泄的十香给拦了下来，好像不给十香说话的机会一样，提高了自己的声线。

　　“下一个是谁？！”

　　“是……是我……”四糸乃带着点战战兢兢的举起手来，换来的却是琴里、狂三两人的笑容。

　　只是那笑容，多少有点假……

　　看来，她们是很不看好四糸乃的……

　　“好好加油哦……”

　　也不知道是好心还是幸灾乐祸，狂三、琴里同时对着四糸乃说了这么一句，让四糸乃肩膀一颤，有些退缩的移开了自己的目光。

　　“别担心！四糸乃！”四糸奈用它独特的尖锐声线，手舞足蹈的对着四糸乃打气。

　　“四糸奈会帮你的！有四糸奈在！一切都是没问题的！”

　　听着四糸奈如以往般的安慰自己，四糸乃顿时鼓起了一点勇气，点了点小脑袋，走进了大厅里……

　　……

　　“士道，你真的没有给十香酱灌输什么奇奇怪怪的思想吗？！”

　　厨房里，士织已经抛下了洗餐具的工作，将满头大汗的无言给逼到了角落，脸上尽是不善。

　　“那很明显跟平常的十香不太一样吧？士道，十香可是很单纯的，绝对不能被你教坏！”

　　“真的跟我没有关系……”无言都快哭出来了，“我一直在这里跟你一起洗餐具，十香就这么陡然跑来说这句话，我也吓到了啊……”

　　“真的吗？……”士织仍旧没有选择相信无言的话，紧紧的盯着无言的眼眸，企图从里面看出点什么，结果自然是什么都没有发现了，只能无奈的叹了一口气。

　　“算了，暂且就当这样吧……”士织低着头，嘟喃了起来，“真是的，等等得去找十香酱一趟，纠正一下她的思想才行了……”

　　“啊哈哈……”无言唯有干笑了……

　　这时，大厅的门再一次的被打开，门外，一张小小的脸蛋有些腼腆的露了出来，上面泛着些许的红晕，简直可爱到爆。

　　“打……打扰了”

　　“嗯？……”正打算继续洗餐具的无言与士织转过头，当看到羞红着脸，将小小的身子藏在大厅门后面的四糸乃畏畏缩缩的探头的动作时，两人愣了一下，随即，士织的眼中浮现爱心了，无言也是微微有些恍惚……

　　“四……四糸乃吗？……”好不容易从‘萌杀’的死法中解放出来，无言悻悻的摸了摸手中的餐盘，尴尬的一笑。

　　“还没有去洗澡吗？现在已经到了洗澡的时候了哦……”

　　“我……我……”四糸乃的脸颊瞬间染了一个血红，低下了头，慢慢的从门外走了出来……

　　瞧见四糸乃的样子好像有些奇怪，无言放下了手中的餐具，走到四糸乃的面前，蹲下了身。

　　“怎么了吗？……”

　　看着无言那张近在咫尺的温和笑脸，四糸乃呆在了那里，脸上满是酡红，根本说不出一句话来。

　　“真是讨厌，士道君……”见势不妙的四糸奈立即用一只小手捂着嘴，贼兮兮的笑出了声。

　　“你刚刚不也说了现在到了洗澡的时候了吗？……”

　　“是啊……”无言奇怪的看向了四糸奈，“有什么问题吗？……”

　　“哎呀，在洗澡的时候来见你，难道还能有别的事情吗？……”四糸奈愉悦般的挥了挥手。

　　“当然是来邀请你一起去洗的啦～～”

　　“哈？……”无言愕然了一下，抬头，望向了四糸乃的脸，入目的却是四糸乃头上冒着蒸汽，双眼画着圈圈的模样，哭笑不得了起来。

　　“就这事，行，等我……”

　　“不必了！”

　　一个貌似忍耐到了极限的声音迅速的响起，打断了无言的话，然后，四糸乃就发现，自己的身体腾空了……

　　“呜呜呜……”士织一脸被萌到了的样子蹭着四糸乃的小脸，高兴的叫出了声。

　　“就让我来陪四糸乃洗澡吧！”

　　“咦……”四糸乃发出一声惊疑，似乎被这发展弄得有些不知所措了，而士织以为四糸乃是默认了下来，当下兴奋的抱着四糸乃，朝着无言摆了摆手。

　　“就这样，士道，接下来的餐具只能你自己洗了，我先跟可爱的四糸乃酱去洗澡了！”

　　留下这句话，士织带着连连发出惊慌失措叫声的四糸乃，朝着浴室的方向走去，而因为四糸乃一直惊呼着，四糸奈也不能开口了，否则，‘遇到害羞的事情时用腹语术来代替嘴巴说话’的借口也会被士织给识穿……

　　一个布偶会说话这样的事实，士织绝对会被吓晕过去的……

　　没有办法之下，四糸奈只能装着布偶，眼睁睁的跟着四糸乃，一起被士织给拖进浴室内……

　　看着士织抱着四糸乃消失在自己的视线中，无言嘴角抽了抽，不明所以的摸起了脑袋。

　　“怎么感觉怪怪的啊？……”


第1130章 以最干脆利落的做法！……

　　“士……士织姐姐……”

　　“怎么了吗？四糸乃酱……”

　　“那……那个……请把我放下来好吗？……”

　　“啊拉，难道四糸乃酱害羞了？……”

　　“不……不是那样的……”

　　“哇！脸红了！好可爱……”

　　“呜呜……”

　　瞧见好像肾上腺素被激发，满脸兴奋的抱着欲哭无泪的四糸乃走进浴室的士织，楼梯口处，琴里、狂三、十香三人探出了头，不约而同的对视了一眼。

　　“啊拉……”狂三耸了耸肩膀，“四糸乃酱也出局了呢……”

　　“某种意义上来说，姐姐也是一个强大的敌人啊……”琴里苦笑了一声，但随即又精神一振。

　　“幸好，姐姐已经被四糸乃给拖住了，帮我们解决了一个大麻烦……”

　　“嘛嘛，我们就记住四糸乃的好吧……”狂三拍了拍自己膝盖上的灰尘，站起身来。

　　“接下来……”

　　“接下来到我了！”琴里容光焕发的站起身，仿佛早有准备般的把手伸向扎起头发的缎带。

　　“勾引那个家伙，不过是手到擒来而已……”

　　……

　　“感觉各种各样的违和呢……”

　　将剩下的餐具全部洗好，无言一边用清水过滤一遍，一边皱着眉头。

　　虽然平常的时候十香也是因为天然属性过高，闹出了不少的笑话。四糸乃偶尔也会为了克服自己的心性而故意去做一些大胆的事情，但两人的表现，似乎跟平常的时候比起来，多了点不协调的感觉啊……

　　就好像是刻意这么做一样……

　　到底是怎么回事呢？……

　　“难道，又是琴里的鬼主意？……”

　　就在无言苦思冥想的时候，大厅里，‘咔嚓’的开门声在寂静的现场清晰的回荡了起来，把无言的注意力给吸引过去。

　　转头，看向了大厅的方向，蹦蹦跳跳。满脸开心的琴里就印入了无言的眼帘。让他怔住了，也讶异了……

　　“琴里？……”

　　“嗯？……”似乎是直到现在才注意到了无言，琴里转过头，当看到无言的时候一对眼眸微微一亮。然后。一个极其可爱。天真浪漫的笑脸就浮上了琴里的俏脸。

　　“哦？欧尼酱发现！”

　　听到琴里那满是天真无邪的娇腻声线，有那么一瞬间，无言还以为琴里是不是哪根神经搭错线或者是打算耍自己玩。但很快就知道了原因了。

　　那扎在琴里头发上的缎带，已经由以往的黑色，变成了白色！

　　也就是说，现在的琴里，是‘妹妹模式’下甜美可爱的琴里！

　　意识到这一点，无言看着琴里的目光一下子变得新奇了起来。

　　这都有多久没有看到‘妹妹模式’下的琴里了？……

　　自从自己与琴里的关系变得暧昧不清开始，一直到现在，‘妹妹模式’下的琴里都没有再出现在自己的面前过了。

　　再一次的看到‘妹妹模式’下的琴里，无言也不禁多看了她几眼，引来了琴里疑惑的目光。

　　“怎么了吗？欧尼酱！”

　　软软甜甜的一句‘欧尼酱’喊得无言差点连腿都软了，有些不自然的别过头去，装模作样的干咳了一声，随即，无言对着琴里开口。

　　“没……没什么……就是想问你一下，有没有觉得十香、四糸乃两人有些怪怪的呢？……”

　　“怪怪的？……”琴里可爱的歪着脑袋，圆溜溜的大眼睛如同松鼠一样，闪烁着明亮的光泽。

　　“嗯～～有吗？没有发现耶……”

　　“这样啊……”无言挠了挠脸颊，叹了一口气。

　　“算了，反正我也没有什么损失，就不追究了……”

　　“难道欧尼酱是觉得四糸乃被姐姐给抢走，很不甘心吗？……”琴里眨了眨眼眸，脸蛋陡然一红，有些扭扭捏捏了起来。

　　“这样的话……让人家陪欧尼酱一起洗澡……也是可以的哦……”

　　“哈？”无言猛的转过头，愕然无比的看着扭扭捏捏，满脸红霞的琴里，心跳开始加速了。

　　跟‘妹妹模式’下的琴里一起洗澡？……

　　这可以有！

　　心头升腾起滚烫的热流，无言那看着琴里的视线已经灼热了起来了，而清楚的看到这一幕的琴里则是在内心里做了一个胜利的手势，同时，脸上升起了真正害羞的红晕。

　　真的……得跟哥哥一起去洗澡了吗？……

　　好害羞哦……

　　就在无言即将点头答应下来的时候，突然，他想起来了。

　　“可是，士织不是跟四糸乃一起洗了吗？……”

　　琴里脸上的表情一僵，心中大叫了一声失策，旋即再次笑着出声。

　　“没关系～～可以等姐姐洗完了再进去的！”

　　“哦？……”无言愉悦的扬起了嘴角，“那样的话就……”

　　话说到一半，无言突然又顿住了。

　　好像有些不对劲吧？……

　　邀请我一起洗澡什么的，琴里有可能做出这样的事情吗？……

　　就算是天真浪漫的‘妹妹模式’，别说邀请自己洗澡了，被自己亲一下，恐怕都会脸红脖子粗的大喊大叫出来。

　　事情，有古怪！

　　该不会又是琴里为了那什么应付精灵的锻炼而打算整蛊自己吧？……

　　想到这里，无言眼中的炙热片刻间全化为了警惕，并且摆出了一张只属于好人的脸，对着琴里，说了一句。

　　“嘛，虽然很想跟琴里你一起洗澡，不过今天就算了！”

　　这回，轮到琴里愕然了。

　　她被拒绝了！

　　她被那个以往只要是单独相处就一定会推倒自己的哥哥给拒绝了！

　　这……这怎么可能呢？……

　　“为什么？……”琴里不禁询问出声，可怜兮兮的将脸蛋抬起来，对上了无言的脸。

　　“难道哥哥讨厌跟琴里一起洗澡吗？……”

　　瞧见琴里那泫然欲泣的模样，无言虽然心中剧烈的动摇，但更多的却是确定。

　　为了跟自己一起洗澡而做出一副可怜状的‘妹妹模式’琴里，是不存在的！

　　这里面，有阴谋！

　　“我怎么可能讨厌琴里呢？……”

　　脸上挂着贸定的笑容，摸了摸琴里的脑袋，无言语重心长地说道：“只不过哥哥今天有点事情需要做，所以琴里，还是等下次吧……”

　　“下次？……”琴里着急的喊了出来，“下次的话就来不及了！”

　　无言眉头一挑，一个灿烂的笑容缓缓的浮现，这时，琴里才察觉到自己说了什么，捂住了嘴巴，只可惜，说出来的话，泼出去的水，虽然不知道琴里到底在盘算着什么，但可以肯定的是里面绝对是有猫腻的！

　　于是，无言更加坚决的拒绝了。

　　“不管怎么说，谢谢琴里的邀请，等到下一次，哥哥再陪你洗澡……”

　　留下这句话，无言狠狠的揉了揉琴里的脑袋，如同不给琴里后悔的机会一样快步走出了厨房，走出了大厅，往自己的房间走去……

　　“等等……”琴里惊呼出声，追上前去。

　　“等等！哥哥！”

　　“啊拉啊拉，琴里酱，这样可是不行的哦……”

　　琴里才刚刚追出去没几步，不知道什么时候出现在她身后的狂三就把她给拉了回来，笑容满面的表情也暴露在琴里的眼中。

　　“你已经出局了……”

　　“呜呜……”琴里脸色一变，宛若全身的力气都失去了一样，软倒在了地板上。

　　“怎么会这样呢？那可是很好色很好色的哥哥的说……”

　　“接下来到我了呢……”狂三居高临下的睥睨琴里，歪头一笑。

　　“明天七夕祭典，夫君大人就归我了！”

　　“才……才不是这样呢！”琴里从地面上跳了起来，鼓起了脸颊。

　　“你也有可能失败，失败的话，那哥哥就得大家一起享用！”

　　“啊拉，谢谢关心……”狂三笑得眯起了眼睛，转身，往无言房间的方向走去。

　　……

　　“哎……可惜了……”

　　趴在自己的床铺上，无言哀怨的叹息着。

　　“若是真的能够跟‘妹妹模式’下的琴里来一发，那该多好啊……”

　　“啊拉，夫君大人不需要担心的哦……”

　　陡然间，熟悉的语气与熟悉的声音从房间里面回荡而起，无言条件发射的看向了声源处，这一看，他就呆住了……

　　浑身不着片缕的狂三双颊微红，脸上保持着优雅的笑容，走到无言的面前，伸出手，缓缓的在无言的胸口上轻抚而过，妩媚的一笑。

　　“需不需要人家来安慰安慰一下呢？……”

　　闻言，无言心头的火热终于是爆发了……

　　……

　　走廊上，听着从无言的房间里传出来的喘息声与娇吟声，琴里与十香对视了一眼，均是垂头丧气的低下了头，再起不能了……


第1131章 七夕祭典上的冲突！……

　　天宫市主要街道区，商业街……

　　这是一条比以往更富活力、更加热闹的商业街！

　　不，应该说是非常富有活力，非常热闹的商业街才对！

　　因为，今天是七月七日！

　　一年一度七夕祭典的举办时日！

　　虽然天才刚黑不久，但像这种极有代表性的日子，那些闻到了钞票味道的商家们可不会放过，为了迎合这个绝妙的商机，狠狠的大赚一笔，天一黑下来，不少的人就已经是在商业街上掀起了阵阵热潮。

　　街道的两侧架起了露天的商铺与摊位，紧锣密鼓的准备着招呼客人的到来，举目望去，这些商铺与摊位不仅有专卖章鱼烧、炒面等祭典上不可或缺的小食品，面具、气球等各式各样的商品也摆得琳琅满目，只等着客人上门，将它们给通通买走。

　　而没过多久，消费者们也是接踵而至，将整个商店街都给挤得水泄不通，甚至，一些体型较小的人或者是小孩子混在了人群里，那是连影子都看不到的……

　　因为节日祭典而兴奋起来的人们兴致满满的随处逛了起来，一个摊位一个摊位的光顾过去，明明在这里的商品价格跟平常的时候比起来没什么变化，有的还提高了一些。可被节日的气氛给影响到，人们仍旧还是会上前光顾。

　　毕竟，一年才一次不是？……

　　特别是那些情侣们，一个个依偎在一次，即显得亲密，又比其他人对祭典更加的投入，花起钱来那是很少有考虑的，直让那些店家们心中乐开了花。

　　当然，那些负责给女朋友买单的男士们有的则是在心中滴血了……

　　但不管怎么说，今天的七夕祭典。热闹是一定的了……

　　“哇～～～”

　　望着那挤满了人流的商业街。第一次看到这种景象的十香不禁发出了一声长长的惊叹声，随即便满脸兴奋的抓住了无言的手。

　　“士道！快看快看！好多人啊！”

　　“确实很多……”连无言都有些看得失神了，比这更多的人无言不是没有看过，可全挤在一条商业街上的情景就另当别论了。

　　即使是‘噬血狂袭’世界弦神岛上的祭典。也没有七夕祭典来得多人！

　　再加上那些身穿各色各样、各款各式和服的女生在人流里面走来走去。差点晃花了无言的眼睛。

　　随便一提。少女们也都穿上了和服了！

　　琴里是粉红色的和服，狂三则是黑色的，十香是紫色的。四糸乃是蓝色的，士织是白色加花斑的。

　　而且，除了琴里以外的四人还都用簪子将自己长长的头发给盘了起来，配合她们精致美丽的俏脸，美得令人窒息。

　　“现在天才刚刚黑，人算不得多……”士织轻笑一声，对着眼中满是光芒的十香与四糸乃说道：“等会接近放烟花的时候人才是真正的多，大家可得互相看着点，千万别走散了……”

　　“呜……”士织的话才刚刚落下，十香就闭上了眼睛，耸动起了鼻子，紧接着欢呼着跑了出去。

　　“呜哇！有好香的味道！”

　　“十香酱！”士织惊呼一声，连忙也跟了上去，让无言一阵苦笑。

　　“大家也都跟上吧，别等会走散了……”

　　“比起那个，你应该更担心自己的钱包……”士织一走，琴里便撇了无言一眼，没有顾忌的开口了。

　　“以十香的食量，我很担心你待会会不会洗盘子……”

　　闻言，无言脸上的苦笑更浓了……

　　虽然因为十香、四糸乃、狂三等人都是精灵的原因，五河家的伙食费用一直都有来自‘拉塔托斯克’的补给，但由于士织的关系，‘拉塔托斯克’补给过来的费用也不能太多。

　　毕竟，五河家的一切消费使用全都是由士织负责的，对狂三等人使用的伙食费什么的也都得交给士织。

　　而将这些费用交给士织的说法，就是十香等人自己家里人寄过来的生活费！

　　生活费，就算再多，又能多到哪里去？……

　　能够用来填饱十香的肚子，已经是一个奇迹了！

　　所以，像在祭典上额外使用的钱财，那是绝对不能太多的！

　　可看十香那个兴奋的样子，估计是不会考虑到财政赤字的问题，从而消停下来了的……

　　无言不出钱的话，又有谁能够帮她出呢？……

　　十香可是还有着身为‘无言的女朋友’这个身份的……

　　除非无言不让十香尽兴，否则，今天十香的‘伙食费’，他必须全部包下来才行……

　　而既然十香的已经包下来了，其她的少女们能够厚此薄彼的落下吗？……

　　答案当然是不能了！

　　想到这里，无言不禁摸了摸自己口袋的钱包，有些担心自己的钱够不够用了。

　　在这个世界里，无言可不是老师，而是一个学生，哪来那么多的现金呢？……

　　不过，事到如今，再怎么纠结也是无济于事的，无言只能大叹一口气，将心中的抑郁之情给叹出来。

　　“实在不行，我再去贩卖几个金币吧……”

　　“那你可得想好怎么跟姐姐解释你贩卖金币换来的那笔钱的由来了！”琴里幸灾乐祸的对着无言笑了笑。

　　“反正过得了关，不让姐姐发现异常就行了……”

　　“你以为这是拜谁所赐……”无言不满的嘀咕了一声，旋即宛如逃避一样的牵起了四糸乃的手。

　　“不管了，四糸乃，有什么想做的吗？”

　　“啊……”四糸乃微微一慌，红起了一张小脸，直到良久之后才弱弱的指向了一个摊位。

　　“章鱼烧……”

　　“想吃章鱼烧吗？……”无言看了一眼四糸乃所指的摊位，将目光转到了琴里、狂三的身上。

　　“你们呢？……”

　　“嗯……我也有些饿了……”琴里点了点脑袋，视线投向了正在各个摊位上来回乱跑，手中已经抓满了食物的十香与旁边一直跟着她，不让她走失的士织，轻叹了一声。

　　“跟着十香，待会应该也是饿不了的了……”

　　听到这句话，无言又是摸了摸自己的口袋，这时，一直静静的待在无言的身后没有说话的狂三拉了拉无言的衣服，指向了人群里的某个方向。

　　“夫君大人，那边……”

　　“怎么了？……”无言、琴里、四糸乃三人均是疑惑的随着狂三所指的方向看去，紧接着，三人的脸色不同程度的变化了起来。

　　就在前方，离无言等人大概有四、五米距离的人群中，身穿白色的和服，用一根紫色的带子围在腰间，有着一头齐肩白色短发的少女正紧紧的看着他们……

　　应该说，是看着琴里！

　　鸢一折纸！

　　琴里的眼眸逐渐的凝了起来，对上了鸢一折纸那紧逼而来的视线，没有丝毫的退让。

　　已经取回了五年前精灵化的时候失去的那部分记忆的琴里已经知道了，鸢一折纸的双亲，并不是她杀的！

　　所以，琴里也没有必要再在鸢一折纸面前展露出柔弱的模样，也不会去解释什么……

　　琴里只需要问心无愧就行了！

　　“五河琴里……”鸢一折纸一字一句的念出了琴里的名字，拳头紧紧的握着。

　　看来，鸢一折纸还是没有相信无言那套说法，仍旧敌视着琴里！

　　不过，没有直接冲上来，也就证明了鸢一折纸没有完全否定无言的解释……

　　或许，也只是没有办法释怀而已……

　　“怎么了吗？鸢一折纸军曹……”琴里面无表情的抬了抬下巴，“难道又想冲上来杀我吗？这次，我可是不会再手下留情的……”

　　“正合我意！”鸢一折纸冷淡的说了这么一句，随即瞥了无言一眼。

　　“虽然很想这么说，但在还没有查出真正的证据证明你是杀害我父母的凶手前，我不想杀了士织的妹妹……”

　　闻言，琴里一挑眉，嘲笑出声。

　　“你该不会觉得自己真有能力杀了我吧？……”

　　鸢一折纸目光一冷，语气仍旧一片平静。

　　“以前或许不行，但现在，你的身上，似乎没有半点精灵的力量……”

　　随着这句话的传出，氛围也变得箭弩拔张了起来了……


第1132章 异常的狂三？主动的狂三？……

　　在挤满了人的人流中，琴里、鸢一折纸均是凝视着对方，眼中波动着些许隐隐一闪即逝的厉芒，让周围的氛围也跟着变得紧迫了起来！

　　“士道……哥哥……”

　　感受到空气中沉重的氛围，四糸乃有些害怕的缩了缩身子，靠在了无言的身上，戴在其手上的四糸奈不断的抚摸着她的小脑袋，安慰着四糸乃。

　　这若是换了在原著，恐怕这个时候，心慌的四糸乃已经能够让封印的灵力逆流，从而导致灵力暴走了！

　　至于狂三，她则是一直站在一旁，笑嘻嘻的看着这一切的发生，即没有打算插手，也没有打算阻止，仅露在外的酒红色瞳孔中甚至还透露出跃跃欲试的神色，一副唯恐天下不乱的样子，令人不敢恭维……

　　转头，狂三看向了没有说出一句话来，只是静静的看着事情发展的无言，不禁有些意外。

　　“啊拉，夫君大人不打算阻止吗？……”舔了舔自己的嘴唇，狂三妖媚的笑了笑。

　　“这样下去可是很有可能打起来的哦……”

　　闻言，无言看了一眼琴里，又看了一眼鸢一折纸，叹了一口气。

　　“琴里的灵力已经被我封印。没有我的允许，她只是一个普通人，鸢一折纸身上也没有装备‘显现装置’，同样普通人一个，两个普普通通的女孩子打起架来，有什么好怕的……”

　　正在对峙中的琴里与鸢一折纸的眼角同时抽动了一下了……

　　“啊拉，差点都忘了呢……”狂三貌似讶异的捂着嘴巴，但很快又将嘴角裂成了一个颇为血腥的弧度。

　　“这样的话，打起来应该也不需要阻止了吧？不如就这样让她们打一架如何？……”

　　琴里与鸢一折纸的嘴角也抽动了一下了……

　　“不……不行的……”四糸乃畏畏缩缩的开口了。

　　“士织姐姐也在这里，打起来的话。会让士织姐姐生气的……”

　　琴里与鸢一折纸终于是都不淡定了……

　　“哼……”别过了头。琴里故作大方的挥了挥手。

　　“今……今天这里人那么多，被目击到或者波及到都不行，就姑且算了吧……”

　　“不不不……”无言不禁吐槽道：“你只是怕你可爱的妹妹形象遭受到破坏而已……”

　　“这句话应该是我说的才对！”鸢一折纸古井无波的挪开一直盯在琴里身上的目光。

　　“跟给这个世界带来灾害的精灵不同，‘AST’可是在保卫世界。不能让无辜的人卷入战斗中……”

　　“这句话由你来说合适吗？……”无言再次吐槽，“你只不过是怕在士织那里会掉好感度吧？……”

　　琴里与鸢一折纸两人齐齐的低下头。陷入了沉默中。旋即非常默契的看向无言，眼中释放着足以将人给冻伤的冷芒，令得吐槽中的无言干笑一声。讪讪的移开自己的视线。

　　“我去找士织！”

　　留下这句话，鸢一折纸头也不回的走掉了……

　　琴里微微一怔，然后怒了。

　　“谁会让你这个可恶的疯女人去纠缠姐姐啊！”

　　说完，琴里当即也想追上去，可还没迈出几步，她的衣领便被一只手给用力的抓住，并提了回来。

　　“干什么？！”琴里心中怒气更甚，刚想斥诧出声，抓着她衣领的主人的笑声却是让她当场噎住了……

　　“啊拉，琴里酱，你该不会想就这么走了吧？……”用一只手紧紧的拽着琴里的衣领，狂三笑眯了眼睛。

　　“别忘了我们的约定哦……”

　　“可恶……”琴里狠狠的瞪了狂三一眼，挣开了她那拽着自己衣领的手，走到四糸乃的身前，牵起了她。

　　“四糸乃，跟我一起去找姐姐！”

　　四糸乃乖巧的点着小脑袋，竟是任由琴里带走，两人理也不理无言，在无言愕然的目光注视下，一溜烟，跑个没影了……

　　“这又弄的哪一出？……”从事态中反应过来的无言嘴角抽搐着，看向了脸上挂满了笑容的狂三。

　　“她们就这样丢下我们不管了？……”

　　“嘛嘛，这也是没有办法的事情呢，没有办法的事情呢……”狂三不但没有感到头疼，反而脸上的笑容越来越显得愉悦了。

　　“看来，接下来的七夕祭典，只能由我来陪夫君大人一起逛了呢……”

　　“额……好像……是这样呢……”无言摸了摸自己的脑袋，环视了一眼人山人海的现场，直到确认找不到琴里等人的身影才苦笑出声。

　　“真是的，刚刚还说千万别走散，结果居然抛下人不管，这都什么人嘛……”

　　“那么……”狂三带着醉人的微笑，抱住了无言的手臂。

　　“就让我们开开心心的来逛祭典吧！”

　　“嘛，我倒是不反对……”无言有些犹豫的看了一眼人群，“可还得替她们付账啊……”

　　“不需要担心……”狂三面色不改的笑着。

　　“刚刚，琴里离开的时候，已经顺带的把夫君大人的钱包给带走了！”

　　“哈？”无言瞪圆了眼睛，连忙摸了摸自己的口袋，结果，自然是里面空空如也了！

　　“这个可恶的琴里！”无言忿忿的叫出了声，“把我的钱包顺走，那让我怎么逛祭典啊？！走路聊天吗？！”

　　“啊拉，人家身上也是有点现金的……”狂三眨了眨酒红色的眼睛，颇有种调皮的味道在里面。

　　“虽然不多，但两个人的话应该是足够的……”

　　“抱歉，狂三……”无言哭笑不得的摇了摇头，振作了一下精神。

　　“既然是七夕祭典，自然不能由女孩子来付钱了，反正士织也不在，我们去卖几个金币吧……”

　　听到无言的话，狂三脸上的笑容也愈发的浓郁，抱着无言的手又是紧了紧，将柔软的丰满零距离的压了上去。

　　“那人家就接受夫君大人的好意了……”

　　瞧见狂三那精致美丽的脸蛋上布满了炫目的微笑，感受到手臂上传来的柔软，无言不由自主的扯起了一个笑容，内心却是有些困惑。

　　看起来，狂三的样子似乎跟以往没有什么两样，但熟悉狂三的无言还是从狂三的表现与表情中发现了一点不对劲……

　　总感觉，之前狂三脸上的笑容似乎很勉强的样子，直到现在才给人有点发自内心，但也就一点……

　　再加上昨天晚上突然出现在自己房间里面诱惑自己，还有刚刚与琴里对话的时候那个所谓的‘约定’……

　　直觉告诉无言，狂三心里，好像隐藏着一些什么……

　　当然，考虑到狂三的性格，很有可能这一切也只是狂三单纯的在捉弄自己也说不定，但不知道为什么，看到狂三脸上挂着的那个笑容，无言有种不得不去在意一下的感觉……

　　一对酒红色的瞳孔与狂三那露在外面，同样色泽的漂亮眼眸对在一起，无言就这样一言不发的看着狂三。

　　狂三自始至终都在笑着，也不避嫌，与无言一样静静的看着对方的眼睛。

　　一时之间，两人的周围如同筑起了一堵别人无法靠近的高墙一样，高墙内则是独属于两人的世界，无人能扰……

　　直到良久，无言轻笑了一声。

　　“好吧！就我们两个人去逛逛吧！”

　　狂三眼眸一亮，神色间跳上了几抹雀跃，紧紧的抱着无言的手，整个人都挨进了无言的怀中。

　　“是！”

　　人流中，不少的男生都因为狂三那雀跃的表情而忍不住投来惊艳与艳羡的目光，让无言微微尴尬了起来。

　　“嘛，是不是有点亲近过头了呢……”

　　“啊拉，是吗？……”对于无言的话，狂三付以一笑，身体更贴近了几分。

　　“有什么不好嘛，现在的夫君大人可是只属于我一个人的呢……”

　　“倒也不是觉得不好……”挠了挠脸颊，无言没好气的妥协了。

　　“那就这样吧！再紧的话可就没有办法走路了……”

　　“那就出发吧！”狂三满意的点了点头，迈出了脚步，与无言一起混进了热闹的人流，穿过街道，穿过如潮水般的人海，走向远方……

　　两人的影子在周围灯光的照耀下无限拉长，没入了人们的脚下，与在场所有人的影子交汇在一起，再也分不清彼此……


第1133章 迷茫？一辈子都别想逃脱！

　　喧哗的吵杂声随着摊位上商人们的吆喝与街道上行人们的欢笑冲天而起，回荡在商业街的每一个角落，明明越来越接近午夜了，但在场的人里面几乎没有一个减少了此刻的热情，反而有愈演愈烈的趋势……

　　与狂三一起走在人流中，观察着周围那些男士们隐隐投到狂三身上爱慕的目光，无言不禁有些失笑。

　　连思考一下都没有，一句话，从无言的嘴中，脱口而出。

　　“狂三真的很漂亮呢……”

　　突如其来的赞赏似乎也让狂三怔住了，等到发现周围不断传来的视线时，狂三不由自主的扯起一个笑容。

　　“听到你这么说，人家真的很高兴呢……”说着说着还不忘了更加用力的抱住无言的手，俏皮的嬉笑了一声。

　　“如果夫君大人是在吃醋的话，那人家会更加的高兴哦……”

　　“吃醋什么的……”无言条件反射的想去否认，但一看到狂三那笑得眯起了眼睛的模样他就悻悻了起来，别过头去，轻声嘀咕。

　　“是……有那么一点……”

　　“啊拉……”听到这句话，狂三竖起了手指，点在自己的嘴唇上，那可爱无比的样子让得无言怦然心动的同时，也让周围不少的男生看得忘了自己还在走路，连连相撞在一起，弄了一个人仰马翻。

　　将周围的一切都视若无睹，狂三歪着脑袋。点在嘴唇上的手指伸出，缓缓的点在了无言的嘴唇上。

　　“不用担心哦，人家只对夫君大人产生了感情而已，自始至终……”

　　无言脚步不可察觉的顿了那么一下，转头，直视狂三的眼眸。

　　“那，对雏菊、美琴、琴里她们呢？……”

　　狂三眼眸微微闪烁了一下，脸上挂着让人猜不透的笑容，这样子说了一句。

　　“夫君大人是想听假话呢？还是想听真话呢？……”

　　“这问题……”无言失笑般的摇了摇头，眼神一下子变得无比的认真。

　　“当然是想听听你的心里话了！”

　　狂三脸上笑容不变。但眼中的神采已是有了些许异样了。直直的看着前方，沉寂了一会，然后才开口。

　　“还是那句话，自始至终。我都只对夫君大人产生了感情……”

　　闻言。无言低下头。沉默了下来了……

　　其实，这个状况，无言也多多少少有点猜到了……

　　跟十香、四糸乃这两个单纯、善良的精灵与琴里这个人造的精灵不同。狂三的人生，在还没有认识到无言以前，基本上只能用黑暗来形容。

　　无言不知道狂三在第一次‘现界’以后到得跟自己相遇前的这段时间里到底度过了一段怎么样的人生，但可以肯定的是，那样的人生，绝对不是多么值得回忆的事情。

　　明明非常的喜欢小动物，喜欢到看到它们被虐待都看不下去，心生怨恨的地步，却能够做到面不改色的杀死一万人以上的人类……

　　明明被称为世界上最邪恶的精灵，却可以为了杀死最初的精灵，抹消精灵存在于这个世界上的事实而将几近一生的时间都花在上面，连真的做到了，自己本身的存在也会消失在这个世界上也能无视……

　　到底是什么样的人生，才能促使狂三发生这样的改变与定下这样的悲愿呢？……

　　无言不明白，也不想再去明白。

　　因为，现在的狂三，已经改变了！

　　只可惜，这样的改变，目前只针对自己……

　　那也是没有办法的事情，若是狂三那么容易被人触动心弦，也不会让‘过去’的自己不断的死在真那的手中，更不会孤单一个人，一直走到现在了。

　　若不是机缘巧合的在击败狂三的时候，其心灵进入最脆弱的那段短短的时间里，好运的触碰到了狂三的内心最深处，那么现在，狂三很有可能还在为了自己那可怜的愿望徘徊在杀人与被杀的生活中，并且越陷越深。

　　在这样的情况下，想让狂三接受其她人，那可不是一般的难，说是不可能，那也不为过……

　　可即使是这样……

　　“即使是这样，我也希望你能跟她们相处得很好！”无言微抬下巴，与狂三一同看着前方，内心里浮现的话语伴随着丝丝难以仰制的情感，回荡进了狂三的耳中。

　　“毕竟，你们都是我一生中最重要的人！”

　　狂三笑容一滞，紧接着渐渐收敛了起来，没有再说话了。

　　狂三知道，无言其实是了解自己的。

　　如果是无言的话，也一定能从她的只言片语中，猜出她内心的真意。

　　但是，他仍旧说出了‘希望你能跟她们相处得很好’这样的话来……

　　不是希望自己对其身边的少女敞开心灵，也不是希望自己能够对其身边的少女们也产生感情，而是希望自己能够过好好相处的生活！

　　这个自己深爱的男人，只希望自己能过得好！

　　这就是这句话的真意！

　　虽然表面上看起来很不靠谱，平常的时候也有些吊儿郎当的迹象，但这个男人，正在用他隐藏在内心深处的温柔，关心着自己，却也不强迫自己……

　　希望……吗？……

　　狂三内心反复的琢磨着这句话，然后，笑了……

　　“稍微积极一点吧……”

　　听到这句话，无言也笑了。

　　“那就足够了……”

　　两人相视一笑，没有再言语，继续紧贴在一起，混在人流中，逛起了七夕的祭典，时不时还能看到狂三露出天真浪漫的表情与望着小吃舔嘴唇的样子，所过之处，令人频频侧目……

　　……

　　站在一处偏远的空地上，无言、狂三两人抬着头，遥望着天空中不断绽放的五颜六色的烟花，嘴角一直上扬着。

　　特别是狂三，心情貌似非常的不错，眼眸中还浮现着惬意的神采，还有一丝丝不可察觉的遗憾。

　　可以看得出，这一次七夕祭典上的游玩，狂三过的非常的满意！

　　但也正因为太满意了，才会有所遗憾……

　　烟花已经开始在天空中绽放，时间也不断的接近凌晨，热闹非凡的七夕祭典，即将落幕了……

　　拥有鲜艳色泽的烟花在一声声爆炸声中绽放，那染满视野内所有夜空的色彩也汇映在了狂三的俏脸上面，让得此刻的她看起来异常的鲜艳动人，颇有一种寂静的美丽……

　　直到烟花即将放完的时候，狂三才宛若梦呓一般的开口了。

　　“说实话，现在的我，稍微有些迷茫……”

　　无言将目光投到了狂三的身上，没有说话，静静的等待她的下文。

　　“最近得到了一个情报……”狂三仿佛没有察觉到无言的目光一样，自顾自的说出了声。

　　“自三十年前最初的精灵‘现界’以后，第二名‘现界’的精灵，似乎知道最初的精灵的身份与下落！”

　　若是换了一个了解狂三的人来，听到狂三说出这句话，这会，心中应该已经开始发毛了。

　　这无论怎么听，都好像是狂三没有放弃追逐曾经的悲愿而衍生出来的话语！

　　可无言却连半点的反应都没有，在连狂三都有些感到惊讶的情况下，缓缓的点下了头，温声开口。

　　“想去寻找吗？……”

　　狂三低下头，眼眸显得有些暗淡。

　　“不知道，所以才迷茫……”

　　“这样啊……”无言沉吟了一下，随即，一句令人大吃一惊的话，从他的嘴中，宣泄而出。

　　“既然如此，那干脆去找吧！”

　　狂三猛的抬起了头，震惊的看向了无言，引来的只有无言那温和的声音。

　　“内心感到迷茫，证明你还没有放下，既然如此，那干脆去尝试行动，兴许能够在过程中得到答案也说不定……”牵起狂三的手，无言凝视着她漂亮的眼睛。

　　“你只需要知道，我希望你一直留在我身边，别消失就行了……”

　　望着无言那温和的笑容与同样温和的眼神，狂三不禁有些失神，旋即笑了出来。

　　“不怕我再闹事吗？……”

　　“别闹得太过份就行，其它的才不关我的事！”用有些任性的口气说出这句话，无言摸了摸狂三手腕上的‘封印之环’。

　　“真的闹过份了，再去阻止你就行了，反正‘封印之环’一旦戴上便再也除不下来了……”

　　“你，一辈子都别想逃脱！”

　　“真是霸道呢……”眼眸中闪烁着浓烈的涟漪，狂三笑着闭上了眼睛。

　　“不过，我很喜欢就对了……”


第1134章 演唱会？异常的心绪……

　　清晨……

　　躺在床铺上，遥望着窗外逐渐变亮的天空，清爽的早晨，飞舞的鸟儿，这充满了朝气的一幕，却是无法给美九带来哪怕一点的好心情，甚至让她内心有些烦躁。

　　以往，美九也不是没有讨厌过早晨。

　　因为早晨一来，她就得去上学。

　　可美九的成绩根本不是很好，说是很烂，那也是没有关系的。

　　除了声音以外，美九几乎没有任何一个出彩的才能。

　　包括学习……

　　这又如何能够让美九喜欢学校呢？……

　　当然，以美九现在的力量，修改一下成绩什么的根本就是轻而易举的，而且在学校里，她也能够享受到那种万众瞩目的感觉，身为一个偶像，她喜欢这种感觉，所以，虽说不是很喜欢学校，可美九也并不讨厌。

　　但最近，别说学校了，连美九最喜欢的舞台乃至这个家，她都不是很想待下去！

　　不是美九开始讨厌舞台和自己的家，而是，最近一段时间，她的心里老是乱糟糟的，一直无法平静下来，令得她感觉好像对一切都失去了兴趣，连吃饭都没有多少的胃口，整天闷闷不乐。

　　这个现象，从前几天开始便一直维持到现在……

　　更准确的说，是在那个临近夜晚的黄昏中，与那个男人在龙胆寺女子学院校门口分别的那一刻起。就一直这样了！

　　具体的原因，美九并不知道，她只知道，自己的心一直没有办法平静下来，已经彻底的被搅成了浑浊的污水，复杂到她自己也没有办法读懂，让她非常的烦躁。

　　“啊啊啊……”拉起被子，美九紧紧的包着自己的头，烦躁的大叫着。

　　“都怪那个可恶的男人，果然男人都是肮脏的东西。一碰上那种生物。我就感到无法呼吸，所以才会这么烦，可恶可恶可恶！”

　　好像发泄一样，美九那甜美醉人的声音在被子里面闷闷的回荡着。传进了美九的耳中。使她心情更加的烦躁。

　　“哎……干脆别去学校了……”

　　这句话才刚刚说出。美九便用力的甩开了被子，从被子里面钻了出来。

　　“不行，待在家里只会更烦而已。干脆去学校，让那些可爱的玩具们来陪我玩玩！”

　　说完，美九跳下了床铺，开始换起了衣服了……

　　……

　　天宫市，龙胆寺女子学院……

　　“姐姐大人！”

　　“姐姐大人！”

　　“是姐姐大人！”

　　“呜哇！姐姐大人！”

　　身穿龙胆寺女子学院的学生制服，也就是一套水手服，美九走在前往教室的走廊上，听着从四面八方不断传来的拥护声，嘴角不知不觉间已经勾了起来了，先前那烦躁的心情也缓解了不少。

　　果然，来学校才是正确的选择呢……

　　这么想着的美九心中又是涌现了几抹愉悦，心情虽说没有好到哪里去，但相比刚刚的时候已经是好了不知道多少倍了，因此，她还特地的朝周围的学生们招了招手，让得全场尖叫声应接不暇的响起。

　　没过多久，美九来到了自己的教室里，坐在了座位上，旁边，几个好像随从一样的少女在其背后一字排开，排场十足。

　　这若是换了在其它的学校，那么美九十有八九会被人给当成摆架子的家伙，从而遭受到舆论，可在龙胆寺女子学院里，这却是最为平常的一幕。

　　那些跟在美九身后的学生全是美九的支持者，甚至还知道美九的真实身份，就是不知道到底是被美九给操控，还是真真正正的支持者了……

　　“姐姐大人……”

　　这时，在美九身后，一个女学生站了出来，用非常恭敬的语气，对着美九说道：“可以稍微占用姐姐大人的一点时间吗？……”

　　“无所谓……”美九一手托着下巴，看着窗外，很是漫不经心地说道：“有什么事吗？……”

　　“今天是姐姐大人规定查看粉丝们信件的日子！”那位女学生貌似看出了美九的心不在焉，也没有拖延时间，直截了当的将一个体型颇大的箱子给抱了出来。

　　“姐姐大人是想让我来读，还是自己看呢？……”

　　“不必了！”美九挥了挥手，目光仍旧没有离开过窗外。

　　“我今天没有心情读信件，这些信件就由你们来处理！”

　　“诶……”那个女学生讶异的看向了美九，似乎没有想到居然会等来这个回答。

　　诱宵美九是一个出道半年的歌手，虽只有半年，但这半年的时间，已是让美九成为真真正正的人气偶像，即使跟那些老牌的偶像比起来，那也是有过之而无不及的，虽说粉丝只有女性，但也是非常的多。

　　自然而然的，这些粉丝会想寄信件给美九，那也是情有可原的了……

　　因为不想每天都被粉丝的信件给烦到，美九便将这些粉丝的信件全部交由跟随自己的人来处理，然后每一个星期里抽出一天，来阅读这些粉丝的信件，没有一次停过。

　　像今天这样说出‘没有心情读信件’的话来还是有史以来的第一次，如何能够不让人惊讶呢？……

　　“姐姐大人……”当下，拿不准美九的话，那个女学生也有些为难了起来了。

　　“真的不读一下吗？……”

　　“说了不想读了！”

　　如果是以往，美九说话的节奏只会是落落大方，不紧不慢，并且还会多多少少带上一点礼貌，但在那烦躁的心情的支配下，美九说出来的话也没有多少的好气了，直把那个女学生给吓得慌了手脚。

　　见状，美九也是叹出了一口气，乏味的别过头去。

　　“总之，那些信件你们自己处理一下吧……”

　　“是……”那个女同学唯有应下声，抱着手中装满了信件的箱子退了下去了，几乎同时，另一个女学生上前几步，来到美九的身旁。

　　“姐姐大人，有一些粉丝们反应，希望姐姐大人能够开一场演唱会，您的意思是……”

　　美九终于是回过了头，被‘演唱会’三个字给引起了兴趣。

　　“很多人反应想开演唱会吗？……”

　　“是的，姐姐大人……”瞧见美九看向了自己，女学生貌似很是兴奋的样子，连精神都振作而起了。

　　“姐姐大人前几天开的演唱会不是因为有事取消了吗？所以粉丝们都想让姐姐大人再开一次演唱会……”

　　“前几天开的演唱会？有事取消了？……”美九怔住了。

　　前几天的演唱会？……

　　是自己遇到那个男人的时候开的演唱会吗？……

　　可怎么会是有事取消了呢？……

　　明明前半段的时候还进行的很顺利，后面才因为跟那个男人打起来，导致演唱会被破坏，自己还被那个男人给带走……

　　对了，那个男人好像有叫谁去把粉丝们的记忆给抹消吧？……

　　难道就是因为这个，演唱会才会变成自己有事取消了？……

　　想到这里，美九的脑海里顿时浮现了那个男人跟自己分别的时候的笑脸，好不容易平复下一点的心情又是浮躁了起来。

　　算了，既然如此，那就再开一场，当做转换一下心情吧……

　　“就这么办吧！”美九抬起了头，亮银色的眼眸撇向了那个女学生。

　　“时间就定在三天后的周末晚上，你们上粉丝专页去下通知，其它的我会搞定的！”

　　“知道了！姐姐大人！”

　　美九点了点头，站起身，当即就想去安排一下演唱会的事项，而刚刚好，就在她站起来的同一时间里，一张纸张从她的怀中飘落，掉到了地板上。

　　美九撅了撅眉头，弯腰，将地面上的纸张给捡了起来，可当看到纸张上的内容时，美九漂亮的脸蛋一下子僵住了。

　　概因为，这张纸张上面，写着一个电话号码……

　　‘若是你以后哪天需要有人支持你了，哪天需要有人相信你了，哪天再次失去了灵力，哪天又想唱歌了，那么，就打这个电话号码吧！’

　　脑海中，这句话不由自主的升腾而起，令得美九抓着纸张的手微微一紧，心脏也是砰然加速跳动。

　　鬼使神差的，美九从自己的口袋中，掏出了手机……


第1135章 有话？离开一段时间？……

　　“早上好……”

　　伴随着一声有气无力的呼喊声，大厅的门外传来拖拖拉拉的脚步声，明明声音已经很近了，但大厅的门还是直到一、两分钟后才被慢悠悠的推开，然后，穿着来禅高中校服的无言与同样穿着校服的琴里便从外门走了出来，来到了大厅里……

　　“姐姐！”带着甜腻的声线，戴着黑色缎带的琴里装模作样的露出天真浪漫的笑脸。

　　“哥哥已经起床了！”

　　听到琴里那开朗的声音，士织不由得扯起一个笑容，可当看到无言那满脸疲惫，好像随时都有可能死掉的样子时，脸上扯起的笑容顿时变得苦涩。

　　“难得琴里一直负责叫你起床，士道，你就不能稍微让自己在早上的时候精神一点吗？……”

　　以上这句话，每天早上，士织都会当着所有人的面说一遍，无言也是早就听习惯了，于是也习惯性的回了一句。

　　“早上睡懒觉可是最幸福的事情，士织，你不懂……”

　　“我也不想懂！”士织忿忿的瞪了无言一眼，“真是的，小心以后太懒了，交不到女朋友哦……”

　　说这句话的时候，士织已经忘记了，十香在这里的身份可是无言的女朋友，狂三还是无言的未婚妻……

　　闻言，无言眉头一挑。看了一眼已经坐在餐桌上大吃特吃的十香与优雅的进食中的狂三，顺带着还隐晦的瞥了琴里一眼，笑了。

　　“谢谢你的关心！”

　　“你……”士织无奈的摇了摇头，放弃了劝说。

　　“算了算了，赶紧吃早饭，上学都快迟到了！”

　　“是～～～”餐桌上，众人绵长的应答声回荡而起，在整个大厅里面传播着，让得士织是各种的没好气，将手中的早餐拿到了餐桌上。紧接着继续准备起新的份量。

　　没办法。十香已经消灭掉了全部早餐的七成以上了，不再准备一点，其他人够不够吃暂且不说，士织自己估计是什么都吃不到了……

　　只不过。士织才刚刚转身。准备进入厨房准备早餐。一旁的狂三突然开口。

　　“五河同学，我有话想跟你说一下……”

　　士织怔住了，讶异的指着自己的鼻子。

　　“我？……”

　　狂三微笑着点了点头。让士织疑惑的歪起了脑袋了。

　　“你确定是我吗？……”

　　狂三眨了眨眼睛，看着士织那好像很是不可思议的样子，不禁‘扑哧’一声，笑了出来。

　　“啊拉，五河同学，难道我找你是一件值得惊讶的事情吗？……”

　　“不……也不是那样……”士织尴尬的移开了自己的视线，“只是你主动找我，这还是第一次……”

　　确实，因为狂三那‘士道的未婚妻’的身份，站在十香战线上支持她的士织对狂三虽然没有多么的敌视，但也谈不上友好，平时的话，对话是非常非常的少的，更别说是狂三主动找她了。

　　所以，士织才会那么讶异。

　　“只是有点事情想跟你交代一下而已……”狂三闭上眼睛，轻笑一声，说出了一句让现场除了无言以外的所有人都没有办法忽视的话来。

　　“接下来的一段时间里，我可能得暂时离开这个家了……”

　　“离开这个家？！”士织惊呼出声，十香也是惊讶的停下了进食的动作，与同样讶异的抬起头来的四糸乃一起看向了狂三，琴里更是直接一口饭菜喷了出来，失声叫起。

　　“这么重要的事情，为什么我连听都没有听你说过呢？！”

　　“嗯？……”瞧见琴里那有些异常的反应，士织皱起了眉头，吓了琴里一跳，当即连忙摆正了姿态，可一对红色的眼眸却是死死的盯在狂三的身上，里面满是焦急与狐疑。

　　“时崎同学，你真的打算离开了？……”士织将探寻的目光投到了狂三的身上，询问道：“我可以问一下为什么吗？……”

　　“啊拉，也不是什么紧要的原因，五河同学不需要担心……”狂三侧了侧脸蛋，用手指在上面不断的点着。

　　“只是家里人有些担心了，让我回去看看而已……”说到这里，狂三还满脸的遗憾。

　　“因为家里太远了，这一次回去可能得耗费不短的一段时间，学校那边也得请一下假，所以先在这里跟五河同学说一声……”

　　琴里张了张嘴巴，似乎是想说点什么，可因为士织在场的关系，只能乖乖的闭上嘴巴，眼眸一直锁定狂三，神色不断的变幻着。

　　士织倒是感觉没有什么不对劲，沉思了一下，点头了。

　　“这样的话，那就没有办法了……”

　　“这段时间承蒙您照顾了……”狂三站起身来，提起裙子的两侧，向着士织行了一礼，直让没有多少大小姐气质的士织窘迫不已，讪笑出声。

　　“既然这样，那今天的早餐就准备的丰盛一点，算是替时崎同学践行吧！”

　　“啊拉……”狂三抿嘴一笑，“那就谢谢五河同学的招待了！”

　　“不用客气啦……”士织摆了摆手，转身，走进了厨房里。

　　“这是怎么回事？！”士织才刚刚一走，不等十香、四糸乃两人做出反应，琴里就将饱含压迫感的视线射向了狂三。

　　“离开什么的，你是在开玩笑吗？……”

　　“我可没有开玩笑……”狂三轻轻的摇了摇自己的脑袋，没有避开琴里的视线，直视向了她。

　　“我确实有些事情，需要离开一段时间……”

　　随着狂三的发言，琴里的表情沉了下去了。

　　“你可别忘了‘拉塔托斯克’对你的处置！”琴里连声音都变得不善了起来。

　　“因为你是精灵的缘故，情况特殊，所以，当初‘拉塔托斯克’对你的处置是以监视的方式进行流放查看，若是你再做出可疑的事情，那是很有可能会被收监，到牢房里去过日子的！”

　　听到琴里的话，狂三脸上的神色没有丝毫的改变，但却是没有再开口说话了。

　　一旁，十香、四糸乃两人已经屏住了呼吸，看着僵持中的狂三与琴里，两人眼中满是焦急与忧虑，却又被那沉重的氛围给压住，不敢开口，只能在那里干瞪眼，不知所措着。

　　直到这时，一直低着头的无言才看向了琴里，开口了。

　　“琴里，这件事情，是我允许的！”

　　“你？……”琴里愕然的将目光转到无言的身上，随即皱起了眉头了。

　　“为什么？……”

　　“因为有一些事情，狂三必须亲自去做！”无言摇了摇自己的头，“所以琴里，你就让狂三离开一段时间吧……”

　　“狂三可是正在接受‘拉塔托斯克’的监察的！”琴里沉声开口，“‘拉塔托斯克’并不是我说了算的，不管怎么说，狂三都曾经杀过万名以上的人类，所以说实话，这可不是一个明智的选择，很有可能会出事的！”

　　“到了那个时候再说吧！”无言这样子回答出口，旋即对上了琴里的眼眸。

　　“琴里，难道你不相信狂三吗？……”

　　琴里眉头越皱越紧，看了一眼直勾勾的看着自己的狂三，叹出了一口气。

　　“我并不是不相信狂三，只是，在知情人的眼中，狂三就是一个危险的人物，而你既然打算让她离开，势必不会封印她的灵力吧？那怎么让别人放心呢？……”

　　“就算我相信狂三好了，她的‘天使’有什么样的副作用你又不是不知道……”

　　“啊拉，这点你可以放心！”狂三嘴角扬起一个邪魅的弧度。

　　“为了能够让我毫无副作用的使用‘刻刻帝’，昨天晚上，夫君大人可是‘送’了不少的时间给我的……”仿佛在回味着什么一般，狂三舔了舔自己的嘴唇。

　　“不使用‘十一之弹’与‘十二之弹’的话，就算不停的使用‘刻刻帝’，也能够用上好几年，不需要去狩猎其他人来补充时间，所以，这段期间，我不会碰那些普通人一根头发的……”

　　这回，琴里犯难了……

　　看了一眼笑容满面的狂三，又看了一眼对着自己点了一下头的无言，琴里低下头，沉吟了起来……


第1136章 支持的人！拒绝的人！……

　　时间，在相对无言的状态下，悄然流逝而过……

　　不管是当事人的无言、狂三，还是十香、四糸乃，都在看着琴里，等待着琴里的决定，可尽管时间一直在流逝，厨房里，士织哼歌的声音也是不断的传来，琴里都始终没有做出决定来……

　　那也是自然的，就像琴里说的一样，无论如何，狂三都是曾经杀过一万个人类以上的邪恶精灵，在知情人的眼中，她就是一个危险的存在！

　　现在，狂三已经被封印了灵力，并且在‘拉塔托斯克’的眼皮底下进行监察着，如果真的放任重新掌握了精灵力量的狂三离去，那么，‘拉塔托斯克’对狂三的处置，可能会因此而改变！

　　到了那个时候，就算是琴里也没有办法了……

　　毕竟，‘拉塔托斯克’并不是琴里创建的，琴里也不是绝对的主事者，上面若是决定要判狂三的罪行，那琴里能怎么办？……

　　要么冷眼旁观，要么插手其中！

　　可以肯定的是，狂三的下场如果是被收监的话，无言，是绝对不会坐视不理的！

　　琴里并不想看到无言与‘拉塔托斯克’背后的人互掐起来……

　　无言是她最重要的人，而‘拉塔托斯克’背后的真正主事者，也是某种意义上来说，琴里绝对不能背叛的对象！

　　真的互掐起来，结果是怎么样的。琴里根本不敢想象……

　　所以，最好的决定便是留下狂三，继续保持现状！

　　但是，看着狂三那脸上带笑，眼中却闪烁着浓郁精光的模样，琴里哪还不知道，自己阻止的话，狂三一定会自己跑掉呢？……

　　到了那个时候，‘畏罪潜逃’的罪名一落下来，事情就真的得往最坏的那个方向走了！

　　可让狂三走。一旦出了问题。那后果可能更严重！

　　左右都不是人啊……

　　琴里满脸的苦恼，眼眸阴晴不定，显然非常的为难。

　　或许是因为受不了这沉重的寂静，十香陡然出声。

　　“虽然不知道是怎么回事……”十香英气的脸蛋对上了琴里的视野。上面浮现着坚定的神色。

　　“但是。如果是我的话。有什么事情必须去做，却又不能做，一定会很难受的……”

　　琴里顿时怔住了……

　　“我……也是这么认为的……”四糸乃偷偷的看了琴里一眼。旋即鼓起了勇气。

　　“重要的事情……不做好的话……头脑会变得乱七八糟的……”

　　听到十香、四糸乃两人的话，狂三微微有些意外，但脸上的笑容已是扩大了几分了。

　　无言也是莞尔一笑，对着琴里摊了摊手。

　　“就是这么回事，所以琴里，还是让狂三去吧……”

　　“你们……”琴里头疼的揉了揉自己的眉心，脸上挂满了苦笑，但那犹豫不决的样子已经完全消失了，凝视着狂三，开口。

　　“那么姑且让我问一问，你打算去干什么呢？……”

　　“啊拉……”狂三挑了挑眉头，故作沉思的歪了歪脑袋，笑着答道：“这可是秘密哦……”

　　琴里瞪了狂三一眼，冷哼了一声。

　　“那么换一个问题，你不会伤害其他人吧？！”

　　“这可真是问倒我了……”狂三酒红色的眼眸中闪烁着压抑的血光，嘴角勾起一个极其危险的弧度。

　　“嘛，至少不会主动去找别人的麻烦，但心情不好的话，还是会给一些令我感到不愉快的人一个永记一生的印记哦……”

　　“你这样，让我怎么放心让你出去啊？！”琴里很想拍桌子，但那样的话一定会引来士织的注意，只能强压着内心的不爽，视线剐向了无言。

　　“这是你决定的事情？！”

　　“这是狂三自己决定的事情！”无言毫不犹豫的回答出声。

　　“我只是表示自己支持她而已……”

　　狂三眼中的血光迅速的消融下去，取而代之的是前所未有的柔和，琴里却是已经不忍直视的捂住了脑门，再也看不下去了，唯有自暴自弃般别过了头。

　　“随便你们了！出了事的话我可不管！”

　　“这就已经足够了……”狂三精致的俏脸不可察觉的有了那么几分松懈。

　　虽然琴里同不同意对于狂三来说都没差，因为狂三早已决定，即使琴里不同意，她也会去寻找第二位的精灵！

　　反正还有无言支持她不是吗？……

　　对于狂三来说，这就已经足够了……

　　至于找到第二位精灵之后是问出‘最初的精灵’的下落与身份还是另外选择，那就得到时候才能知道了……

　　毕竟，连狂三自己，都不知道自己该怎么做……

　　只能像无言说的一样，先去尝试了再说了……

　　伴随着琴里答应下来，整个空间里沉重的氛围也是一消而散，让十香、四糸乃两人大松了一口气，露出了笑容。

　　十香身子往前探了探，对着狂三问道：“那，狂三，你什么时候走啊？……”

　　“这个嘛……”狂三沉吟了一下，“待会先去学校跟老师打个招呼，然后就直接离开了……”

　　“这么快？……”十香皱了皱自己的小鼻子，“那什么时候回来啊？……”

　　“这个的话，连我自己都不知道了……”狂三摇了摇头，撇了无言一眼，笑了笑。

　　“或许很快就会回来，或许得等到夫君大人离开这个世界才会回来，但不管怎么说，都会回来的！”

　　“那就好了！”十香拍了拍手，对着狂三招呼了几下。

　　“那快点吃早餐，士织说过了，吃饱了才有力气干事情！”

　　“是！”狂三一边轻笑，一边清脆的回应出声，坐了下来，开始享受起早餐了。

　　“真是会给人添麻烦的家伙……”琴里多多少少还是有些不爽，叹出了一口气，“看来接下来有的忙了，不但需要交代‘拉塔托斯克’的成员们，还得做好检测到你灵波的应对措施……”

　　无言挠了挠自己的脸颊，对着琴里问道：“你想将这件事报告给你的上头吗？……”

　　“那是当然的了！”琴里没好气地说道：“虽然那样一定会很麻烦，但总比隐瞒下来之后出事的好，我们还得向上面申请‘显现装置’的发配，这个关头出了事，那就真的只能去抢‘AST’与‘DEM’的‘显现装置’了。”

　　无言讪讪的笑了笑，冲着狂三、十香、四糸乃三人无奈的耸了耸肩膀，引来三个精灵少女银铃般的笑声。

　　就在这时，一首轻快的音乐从无言的口袋里传出，连带的还有丝丝什么东西震动的声音。

　　“电话？……”

　　无言愣了一下，从口袋里拿出了自己的手机，看着显示屏幕上完全不认识的号码，疑惑的接了起来。

　　“喂，你好……”

　　有那么一瞬间，无言听到了手机的另一边传来了一阵颇为慌张与骚乱的声音，紧接着，一个有些生硬外加点紧张的声音回响而起。

　　“是……是我！”

　　听到这话，无言先是皱了皱眉头，然后才终于从脑海中搜寻到这个美丽的声音的主人的面貌，惊讶的叫出了声。

　　“诱宵美九？！”

　　空气，凝结了……

　　‘唰’的一声，在场四个少女四对眼睛同时扫到了无言的身上，其中，十香、四糸乃两人的眼中满是疑惑，狂三满是笑意，琴里则是亮了一下，满是探寻。

　　但无言已经没有过多的余力去观察这些了，他仍然处于美九会打电话给自己的惊讶中。

　　“你居然真的给我打电话了！”

　　“不……不是你让我打的吗？！”电话的另一头，美九的声音显得有些紧张，与前段时间直接向自己发动攻击的傲慢形象完全不一样，令得无言困惑了起来，不过还是笑着询问。

　　“那你找我有什么事呢？……”

　　声音一落，美九便沉默了，好一会才开口。

　　“你，不是想听我唱歌吗？……”

　　闻言，无言脸上的笑容慢慢的收敛，转而化为了认真。

　　“是用你自己的声音吗？……”

　　“我……”美九张了张嘴巴，声线颤抖着。

　　显然，她并不想用自己的声音来唱歌！

　　“我不会去的！”无言直接拒绝。

　　“用那个虚假的声音唱出来的歌，我一点都不想听！”

　　说完，不给美九反应的机会，无言挂断了电话。

　　……

　　听着电话里传来的忙音，美九亮银色的眼眸逐渐的黯淡了下去，自嘲的一笑……

　　“自以为是的男人……没有这个声音，谁会听我唱歌啊……”


第1137章 无理的要求？全数负责！……

　　“一个两个的……只会给人添麻烦……”

　　独自一人行走在宽广且昏暗的走廊上，琴里一边气呼呼的嘟喃着一些什么，一边微微露出了苦笑……

　　此时，琴里身上那套学校的制服已经换掉了，取而代之的是在‘拉塔托斯克’的时候才会穿的那套深红色的军服！

　　仔细观察的话可以发现，虽然琴里的身上穿着深红色的军服，却没有像平常一样将外套披在肩上，而是穿得非常正规，说是正装那也不为过。

　　而且，那无时无刻不叼在嘴巴里的‘珍宝珠’也没有了。

　　与平时那轻浮的样子比起来，无疑正规了许多！

　　这副模样，让人不由得会联想到平时性格不定的刁蛮小公主为了出席某个重要的宴会而强撑起礼节，现在的琴里，浑身上下就是这种氛围。

　　当然，无视琴里脸上那时不时冒出的不耐烦与无可奈何的神色的话……

　　寂静无比的走廊上，琴里的脚步声与嘀咕声极为清晰的在周围回荡着，隐隐的甚至还能听到心跳声，三种声音交织在一起，使得琴里不禁感到些许的紧张。

　　这破天荒的紧张，自然不是因为声音的缘故，而是因为琴里现在所在的地点。

　　‘拉塔托斯克’的本部！

　　也就是琴里的上司所工作的地点！

　　现在，琴里正是要去与这位直属的上司会面。为了两件事情……

　　‘显现装置’的申请以及关于狂三的事情的报告！

　　也是因为这两个原因，琴里才会在一出门就立即向学校请假，以最快的速度、最快的方式赶到这里，将那烦心的事情给一次性解决。

　　这个‘烦心’可不是琴里在抱怨，而是真真正正的烦心。

　　无缘无故申请大批量的‘显现装置’，其中还包括个人战斗用的‘显现装置’装备——‘CR-UNIT’，上头又怎么可能连原因都不询问就直接发配下来呢？……

　　毕竟，‘拉塔托斯克’的成员也就那么点，能够符合条件装备‘CR-UNIT’的成员又几近没有，无缘无故申请如此大量的‘显现装置’。不询问清楚原因。‘亚斯格特电子公司’是不可能为琴里一句话就制造出‘显现装置’来的。

　　想得到这些‘显现装置’，琴里必须给出一个合情合理的理由！

　　而狂三的事情同样也是一件烦心的事情……

　　为了不让自己最重要的人与自己的恩人站在了对立面，琴里唯有竭尽全力的去说服自己的上司，才能避免最糟糕的情况出现。

　　再加上刚刚明明有一个接近诱宵美九的机会。却让自己的哥哥给无情的拒绝了。若不是考虑士织也在场。琴里都想直接大发雷霆，给无言一炮。

　　虽然琴里的灵力使用权还掌握在无言的手中……

　　“真是……没有一件事能够令人省心……”

　　揉了揉自己的眉心，琴里调整了一下自己的心态。脚步加快了些许，来到了走廊的尽头，在一扇门前，停下了脚步……

　　深深的吸了一口气，琴里犹豫了一下，紧接着才伸出了手，不紧不慢的敲了敲门。

　　“五河琴里！前来报到！”

　　并不响亮的声音在走廊里化为回音，不断的传播了出去，直到四、五秒以后才渐渐趋于平息……

　　几乎在回音落下的瞬间，门内，一个声音也跟着响起。

　　“进来吧……”

　　听到这个声音，琴里再次深吸了一口气，推门，走进了里面……

　　门内并不是什么广阔森严的办公室，而是一间普普通通的书房……

　　四面墙壁皆被摆满了书籍的书架所占据的书房！

　　在书房的最里面，一张办公桌后，一个头发半白，长着胡子，年纪大概在五十岁上下的老人坐在了一张转椅上，双手交叉，手背托住了下巴，凝视着走进房间里来的琴里，脸上挂着一个颇为祥和的微笑，像一个和蔼可亲的老者一样。

　　而在看到这个老者的同一时间里，琴里的表情一下子变得严肃起来，眼中浮现了些许恭敬的神色。

　　这个老者，正是‘拉塔托斯克’真正的创始者——艾略特·鲍德温·伍德曼！

　　同时，也是琴里的恩人！

　　“伍德曼大人……”在离办公桌两、三米外的距离停下，琴里弯下了腰，敬了一个颇大的礼。

　　瞧见琴里那恭敬的模样，伍德曼嘴角的微笑不由得扩大了几分，显得越来越祥和。

　　“好久不见了，五河司令，看到你这么精神，我也就放心了……”

　　“谢大人关心！”琴里一板一眼的点着头，看起来真的非常的尊敬伍德曼，让伍德曼在欣慰的同时，也是多多少少感到有些无奈。

　　“现在应该还没有到一年一度圆桌会议召开的时间吧？五河司令……”望着那笔直的站在自己面前的琴里，伍德曼也挺直了腰背了。

　　“圆桌会议还没有召开，你就来到这里，如果我没有猜错，你是为了申请‘显现装置’的事情来的吧？……”

　　琴里不禁屏息，严谨的点了点头。

　　“有一部分原因是这个，除此之外还有另一件事情需要报告……”

　　“那就先说‘显现装置’的事情吧！”伍德曼笑了笑，从桌面上拿起一张署名为‘五河琴里’的申请表，上面写着极为大量的信息。

　　若是让其他人看到记载在上面的信息，那肯定会吓一大跳。

　　因为，这张申请表上所记载的，全是用途甚广，性能超然的‘显现装置’！

　　除却其余用途的‘显现装置’不说，单单个人战斗用的‘显现装置’装备‘CR-UNIT’，就有足足好几万的量！

　　还全部都是最新、最强性能的！

　　“最开始拿到这张申请表的时候，连我都吓了一跳了。”伍德曼苦笑出声。

　　“如果真的将这张申请表上所有要求的‘显现装置’给制造出来的话，那么，‘亚斯格特电子公司’恐怕直接破产都有可能，我都不敢相信这会是五河司令你亲自提交的申请表了……”

　　说到这里，伍德曼还玩味的说了一句。

　　“这该不会是五河司令你在恶作剧吧？……”

　　闻言，即使是极为尊敬伍德曼的琴里，也不由得苦笑了一下。

　　连伍德曼都说出了‘恶作剧’这样的话来，可想而知，琴里所申请的‘显现装置’，到底有多夸张了。

　　这些申请得来的‘显现装置’，全部都是得用来装备巨兽森林里的基地的，‘CR-UNIT’也是得让两万个妹妹来使用，相当于制造一个比‘AST’还大型的组织！

　　这又如何能够不让伍德曼惊讶，甚至是震惊呢？……

　　琴里早就能够预料到自己提交这张申请表到底会惹来多大的反应了，现在大概还只有伍德曼看到这张申请表，如果让其余的高层们看到，这会，琴里应该已经被淹没于口水之中了。

　　但这也是没有办法的事情，这批‘显现装置’是必须获得的，所以，即使知道自己的话有可能引来大风波，琴里仍旧绷紧着脸，认真的回应。

　　“伍德曼大人，这都是真的！”

　　伍德曼脸上的笑容慢慢的收敛，看着琴里那完全不像作假的神色，一对眉头深深的皱成一团。

　　“五河司令，你应该知道你所做的事情到底有多不现实吧？……”目光移到了手中的申请表上，伍德曼仿佛不忍直视一样的闭上了眼睛。

　　“就算‘亚斯格特电子公司’有能力制造出这上面的‘显现装置’，可花费到上面的预算绝对是一笔极其庞大的数目，真的实行了，‘亚斯格特电子公司’必定会被抽空，名存实亡！”

　　话落，伍德曼直视向了琴里。

　　“五河司令，你能明白这是多么无理的要求吗？……”

　　“是的！”在伍德曼的注视下，琴里仿佛什么都没有看到一般，面色连变都没有变一下，却是说出了一句让伍德曼色变的话来。

　　“所以，制造这些‘显现装置’的资金，我会全数负责！”


第1138章 条件？谁也阻止不了！……

　　“所以，制造这些‘显现装置’的资金，我会全数负责！”

　　听到琴里满脸严谨的说出这句话，伍德曼动容了……

　　在这个世界上，有能力制造‘显现装置’的组织只有两个——‘亚斯格特电子公司’与‘DEM’！

　　作为这个世界上唯二掌握着制造‘显现装置’技术的组织，这两个组织所持有的财产虽说不一定是全世界最富有的，但也绝对是首屈一指！

　　在这样的情况下，制造出琴里所要求的‘显现装置’，‘亚斯格特电子公司’也会面临资金被抽空的危局，可以想象，琴里提交上来的申请毙所记载的‘显现装置’制造资金得有多大的量了。

　　可琴里却是说，她会全数负责！

　　除却‘拉塔托斯克’的司令这一个身份，琴里也就是一个普通人家的小女孩而已，有能力负责如此之大的资金消耗吗？……

　　答案，自然是否定的！

　　至少，清楚的了解琴里家庭状况的伍德曼又是生出了琴里在‘恶作剧’的想法。

　　但也正因为了解琴里，伍德曼才知道，琴里，并不是在开玩笑！

　　伍德曼眼眸渐渐眯起，瞳孔凝成针状，沉声开口。

　　“五河司令，你是认真的吗？……”

　　寂静的书房里，沉重的氛围在不断的升腾着。琴里微微闭了一下眼睛，等到再度睁开时，里面已满是坚定，无声的表明着自己的决心。

　　而将这一幕给收归眼中的伍德曼却是沉默了……

　　随着伍德曼的沉默，整个书房顿时陷入了难以言喻的闷重之中，若是有人待在这里，恐怕，已经是被这闷重的氛围给压得很难保持呼吸的节奏了。

　　直到良久以后，伍德曼才抬起了头，看向琴里。

　　“我可以问一下。你打算从哪里入手这笔资金吗？……”

　　琴里低下了头。沉吟了一会，随即应答出声。

　　“这笔资金，是我的哥哥托付给我，让我在这个时候拿出来使用的！”

　　是的。琴里打算用来交付制造‘显现装置’所需的资金。正是无言亲手交给她的！

　　无言早就预料到。最终，向‘拉塔托斯克’上层们申请‘显现装置’的事情，一定会发展到资金方面的问题！

　　毕竟。他们所需的‘显现装置’的质与量，实在是太高、太多了！

　　即使是‘亚斯格特电子公司’，也不一定能够背负得起！

　　更何况，琴里申请‘显现装置’的理由并不是用于‘拉塔托斯克’上，而是私求。

　　所以，‘亚斯格特电子公司’是不可能因为琴里的请求而耗费如此巨量的资金来制造一批相当于送给别人的‘显现装置’的，‘显现装置’也不是随随便便就能送出去的，一个用不好，可能会沦落为灾难的源头！

　　就算有琴里的信用在那里，高层们愿意送出这批‘显现装置’，但最基本的资金问题，不解决的话，那事情是肯定谈不成的。

　　因此，在回到‘约会大作战’世界的隔天早上，无言便将一枚装满了金币的空间戒指交给了琴里。

　　以纯金在这个世界的价值，无言随便拿出一枚来都能换上一大笔钱了，如果将‘金之戒’里那足以堆成好几十座山的金币全部拿出来，那这个世界上所有的钱财加起来，恐怕还抵不上‘金之戒’里那些金币的万分之一！

　　无言只需要从‘金之戒’里拿出九牛一毛的一点金币来，就足以用来制造这批‘显现装置’，让巨兽森林里的基地更加的牢固，两万名御板妹妹更加的强悍，何乐而不为呢？……

　　如果不是因为有这些金币，琴里自己都不敢提交那张申请表了。

　　而乍一听到琴里的话，伍德曼也是怔了一下，旋即想起了什么，面色逐渐变得凝重。

　　“你指的，应该是那位不是精灵，也不是魔术师，却拥有着堪比精灵力量的神秘人物吧？……”

　　琴里缓缓的点下了头，让伍德曼若有所思了起来。

　　早在无言第一次伴随着空间震降临在这个世界上时，伍德曼就已经注意到他了！

　　‘AST’与‘DEM’的人都认为无言是精灵，但有琴里这条线在，伍德曼却是知道了无言不是精灵的事实！

　　当然，伍德曼也不知道无言的真正身份是什么，琴里并没有将无言是吸血鬼这个对别人来说荒唐无比的事情给禀报上去。

　　而在还没有成为无言的召唤人物前，琴里更是连无言从哪里来的都不知道，怎么禀报？……

　　所以，在伍德曼等这些‘拉塔托斯克’根源的圆桌高阶干部们的眼中，无言浑身上下都是神秘的，没有一处不是谜点！

　　现在，这个谜一般的存在又拿出了一笔能够制造大量‘显现装置’的资金……

　　“五河司令……”伍德曼饶有深意的看向了琴里，“你所申请的‘显现装置’，该不会就是你的那位哥哥需要的吧？……”

　　琴里眼眸一凝，随即便松懈了下去，如实的回答。

　　“是的，伍德曼大人，正如您猜测的那样，申请这批‘显现装置’，是哥哥提出来的！”

　　伍德曼抿紧了嘴唇，眼中已经是透露出了不满的神色。

　　“五河司令，‘显现装置’并不是可以随便拿来送人的东西，若是被人拿来用在邪途上，那这个本来就面临着灾难的世界会变成什么样，你知道吗？……”

　　“伍德曼大人，我知道您的顾虑……”琴里抬起了头，苦笑了一声。

　　“但我认为，您的顾虑是没有必要的！”

　　听到琴里的话，伍德曼倒是感兴趣了。

　　“哦？为什么呢？……”

　　“原因很简单……”琴里吸了一口气，红色的眼眸中闪过一抹精光。

　　“如果，我哥哥想毁灭这个世界，那，谁也阻止不了！”

　　“根本不需要借助一些‘显现装置’！”

　　伍德曼脸色剧变，心中掀起了铺天盖地的浪潮，连双手都紧握成拳，满是精明的眼眸中波动着丝丝难以压抑的波涛。

　　“谁也阻止不了……吗……”仿佛不想让别人看到自己失态一样，伍德曼闭上了眼眸，嘴角勾起了一个弧度，可那弧度，怎么看都像是勉强为之的。

　　“看来，在这个世界上，真正危险的并不是精灵，而是这个神秘的存在啊……”

　　瞧见伍德曼那拼命压抑着什么的样子，琴里心中多多少少有点过意不去，可事实也是如此。

　　如果无言真想毁灭这个世界，那么，只需要释放出一只眷兽，让它在这个世界上跑上一圈，那么，这个世界就可以进入石器时代了！

　　想对付眷兽，只能用魔力来进行抵消，但在这个世界里的魔力并不是真正意义上的魔力，而是一种能够驱动‘显现装置’的能源而已，根本是对付不了眷兽的！

　　琴里，也只是实话实说而已……

　　“好吧！这批‘显现装置’的申请批准了！”

　　伍德曼目露精光的望向了琴里，沉声说道：“但是，我希望那位存在，能够一直站在我们这边！”

　　闻言，琴里终于是松出了一口气，恭敬的应了下来。

　　“请放心，哥哥虽然拥有难以想象的力量，但本身其实没有什么野心，只要不出意外，那他是不会做出什么来的！”

　　“那就好……”伍德曼点了点头，脸上浮现了一个慈祥的笑容。

　　“‘显现装置’的事情我会负责，尽快赶制出来，当然，资金得由你们自己来出了，‘亚斯格特电子公司’可负担不起……”

　　“是！”琴里行了一礼，犹豫了一下，又是说道：“还有一件事情，时崎狂三目前已经离开了五河家了……”

　　“时崎狂三离开了？……”伍德曼撅了撅眉头，有些不确定地说道：“难道又是你那位哥哥下的意思？……”

　　“有一点……”

　　“这……”伍德曼顿时苦笑了。

　　现在，他基本上可以确定，在这个世界上，最危险的存在当属无言！

　　至少，对付精灵，他们还有办法，可对付无言，他们却连一点办法都没有……


第1139章 暴露？执着于精灵的男人！……

　　在天宫市里，有一栋高度远远凌驾于其它建筑物之上的大楼……

　　这栋大楼，是‘DEM’公司在天宫市里的分公司！

　　由于天宫市是近几年来发生空间震最频繁的地区，也是精灵出现的最频繁的地区，所以，‘DEM’早已在天宫市里成立了分公司，为的，就是有效的捕获精灵，或者，击杀精灵！

　　作为这个世界上唯二能够制造‘显现装置’的组织，‘DEM’与‘AST’一样，主张将精灵给击杀，从而让世界获得和平。

　　倒不如说，正是因为‘DEM’主张将精灵给击杀，‘AST’才会衍生出同样的宗旨！

　　毕竟，不管是‘AST’还是其它国家的军警配备‘显现装置’，都是由‘DEM’提供的！

　　虽说在技术上，‘DEM’比‘亚斯格特电子公司’稍弱一筹，但在名气上，‘DEM’却是胜过‘亚斯格特电子公司’不少。

　　至少，在知道‘显现装置’存在的明面上，几乎没有一个人是不认识‘DEM’的，可知道‘亚斯格特电子公司’存在的人，却是没有多少……

　　当然，‘DEM’与‘亚斯格特电子公司’都是知道彼此的存在的！

　　如同每一个世界里有正派就有反派一样，在这个世界上，这两个有能力制造‘显现装置’的组织，一样是死对头！

　　‘亚斯格特电子公司’主张以平和的手段进行交流。从而拯救精灵，使空间震对世界的威胁捏灭在无形中！

　　‘DEM’主张以武力进行压制，歼灭精灵，让世界回复和平！

　　性质完全相反的两个组织，又如何能够不成为死对头呢？……

　　当然，这仅仅是表面上的说法而已，凡是大型的组织里均有图谋不轨的人存在，‘DEM’说是说打算歼灭精灵，让世界回复和平，但打精灵主意的人也是存在的……

　　在这栋分公司的大楼里。就有这么一个人物……

　　那是一名身穿西装。身材高挑，拥有一头颜色黯淡的灰金色头发以及像是使用小刀在脸庞上雕刻而成的锐利双眸的男子……

　　男子的年纪看起来顶多只有三十五岁左右，却给人一种历经沧桑，非常老练的感觉。时不时从其嘴角勾起的微笑仿佛盯住了猎物的野狼一样。满是危险。又有些令人作呕……

　　艾萨克·雷·贝拉姆·威斯考特！

　　‘DEM’公司的执行董事，实质上的上层主管！

　　因为‘DEM’是专门提供给军方‘显现装置’的主要机构，所以。只要他一句话下去，不少国家的军备实力都会下降至被其它国家远远抛下的程度！

　　在这个分公司里，甚至可以说是在这个国家中，威斯考特，就是一个一手遮天的存在！

　　即使‘DEM’只是一个公司……

　　手中举着一个装满红酒的杯子，威斯考特一边遥望着窗外天宫市的景色，一边静静的叹了一口气。

　　“不是说天宫市里有为数不少的精灵吗？为什么如此和平呢？……”

　　说完，威斯考特朝着窗外的天宫市伸出了手，随即紧紧的一握。

　　“若是‘DEM’公司掌握了自由召唤空间震的技术该有多好，这样，无论多少精灵，都能找到了……”

　　这句话，如果让一个普通人给听到了，那么，他肯定会拔腿就跑，并且从此将威斯考特列入黑名单，再也不相见。

　　为了找到精灵，不惜主动召唤空间震！

　　恐怕，天宫市里居民的生命，威斯考特根本就没有放在眼里！

　　而威斯考特却好像说了一句最平常的话一样，收回自己的手，再度叹了一口气，摇起了装满红酒的杯子。

　　这时，一个身材高挑，长相靓丽，打扮的好像秘书一样的女性，推开了房间里的门，走向了威斯考特。

　　“爱莲吗？……”

　　仿佛早就知道来者为何人，威斯考特头也不回的笑了笑。

　　“这个时候来找我，还真是少见呢……”

　　“我随时都在！”被称为爱莲的漂亮女性手持一个文件夹，颇有几分姿色的脸蛋上没有丝毫的表情。

　　“如果您想找我的话，只需要喊一声就行了……”

　　“是吗？……”威斯考特半眯着眼睛，也不知道是高兴还是不屑的勾了勾嘴角。

　　“你的话，这个时候找我，应该是有什么好事情吧？……”

　　“是不是好事情，我也不知道……”爱莲这样子说了一句，同时打开了手中的文件夹，将一份文件给拿了出来。

　　“只不过，这里倒是有一件事情，需要向您报告……”

　　“报告？……”威斯考特失笑般的摇了摇头。

　　“如果是那些烦人的事情，那还是等明天再说吧……”

　　“应该是您满感兴趣的事情……”爱莲瞥了威斯考特一眼，将手中的文件摆放到了威斯考特面前的玻璃桌上，上面还带着一张照片……

　　一张身穿某个高中制服的一男两女说说笑笑中往前方走去的照片。

　　其中，走在中间的那个男的，是一个黑发红眸，看起来只有十几二十岁的少年……

　　走在左边的那个女的，拥有着长及腰间的紫色长发以及宛如梦幻水晶般的双眸……

　　至于走在右边的那个女的，则是将黑色的长发绑成垂在身前的双马尾，刘海长得能够遮住一只眼睛……

　　看到这三个人，本来兴致缺缺的威斯考特心脏猛的跳动了一下，锐利的目光狠狠的扫到了照片上，里面闪烁着浓郁的精光。

　　这三个人，威斯考特虽然没有见过，但却在‘AST’与精灵对战的影像里面看到过！

　　“‘thereddevil（红魔鬼）’……‘Princess（公主）’……‘Nightmare（梦魇）’……”

　　威斯考特一字一句的说出了几个识别名，每说一个，其心脏便用力的跳动了一下，身体甚至还颤抖了起来。

　　显然，已经是进入了极度兴奋的状态中了！

　　瞧见威斯考特那压抑着兴奋的模样，爱莲闭上了眼睛，缓缓的开口。

　　“那个少年的名字叫做五河士道，紫色头发的那个女生叫做夜刀神十香，而黑色头发的那个女生则是叫做时崎狂三，目前似乎是居住在一起，就读一所名为来禅高中的学校！”

　　“由于三人跟‘thereddevil（红魔鬼）’、‘Princess（公主）’、‘Nightmare（梦魇）’的长相惊人的相似，所以，情报人员们收集了一部分关于他们的情报……”说到这里，爱莲的眉头皱了起来。

　　“不过，从情报上来看，他们三人似乎都只是非常普通的学生，也没有探测到精灵的反应，系统的判定也是一般人……”

　　“一般人？……”威斯考特瞪大了眼睛，旋即捂住了自己的脸，大笑出声。

　　“分别拥有着跟三个精灵一模一样长相的三个普通人？还恰恰巧全部凑到一起去了？你相信吗？……”

　　“确实，那样的话太过于巧合了……”爱莲面无表情的点下了头。

　　“只是，在资料上，三人的背景都没有什么差入点，不能因此判断他们就是精灵！”

　　“哦？……”威斯考特拿起了桌面上的照片，凝视着上面的三人，嘴角微微上扬。

　　“你的意思是，也不能就这么判定他们不是精灵，对吧？……”

　　爱莲身形一顿，点下了头，让威斯考特脸上浮现出了危险的笑容了。

　　“这不是挺有趣的吗？……”威斯考特看向了爱莲，将手中的照片递给了她。

　　“看来有必要去调查一下了，爱莲，就交给你去处理吧！”

　　“您确定吗？……”爱莲再次皱起了眉头，脸上摆满了不确定。

　　“如果调查属实的话，对手，将会是三个精灵！”

　　威斯考特眉头一挑，看向爱莲的目光，已是变得颇为有趣。

　　“难道你没有信心对付三个精灵吗？爱莲……”

　　闻言，爱莲面色一凝。

　　“这个世界上，没有我打不倒的精灵！”

　　听到这话，威斯考特愉悦的笑了起来了。

　　“那就拜托你了，爱莲·米拉·梅瑟斯！”

　　“世界上最强的魔术师！”


第1140章 两个情报！小巷里的对话！

　　天宫市，来禅高中，教师办公室……

　　“时崎同学，真的决定请那么长的假吗？……”

　　一个有着堪比高中生甚至是初中生的童颜，体格较为娇小的老师，对着站在自己面前，浑身散发着高雅气质的狂三，吐出了满是遗憾的语句。

　　“再过不久就要举办修学旅行了，请那么长的假，到时候可就去不了……”

　　狂三微微一怔，随即也是满脸的遗憾。

　　“是吗？那可真是遗憾……”

　　可以的话，狂三确实满想跟无言一起去修学旅行的……

　　偏偏选在这个时候离开，还真是不巧啊……

　　心中苦笑了一下，狂三露出了一个笑容。

　　“不过，家里那边已经在催了，所以……”

　　“那……就没办法了……”童颜的老师垂下了头，看起来颇有点小学生被人欺负，正打算哭出来的模样，即使是狂三，这个时候也不禁在心中怀疑了起来。

　　眼前，这个童颜巨X的班主任，真的已经快三十岁了吗？……

　　“那，时崎同学，希望你能早点回来！”班主任——冈峰珠惠歪着脑袋，笑了笑。

　　“就算不能赶上修学旅行，但在那之后还有天宫市十所高中联合举办的大型文化祭——天央祭的活动，这可是一年一度的大型活动。时崎同学，错过这个的话，那才是真正的遗憾呢……”

　　“天央祭……吗……”狂三眨了眨眼睛，脸上浮现了动人的微笑。

　　“那可真是让人期待，我会尽快解决自己的事情的！”

　　“那就好……”冈峰珠惠满意的点了点头。

　　……

　　从教师办公室里出来，狂三慢慢的收敛起脸上事务性的笑容，好像累了一样，叹了一口气。

　　接下来，狂三将会去寻找第二位精灵的下落，暂时离开这里一段时间了……

　　一想到自己即将离开这里。狂三心中多多少少有些忧愁。

　　不是她舍不得来禅高中。也不是舍不得班上的同学，能够让她产生‘舍不得’这样的情感的，自始至终，都只有一个。

　　酒红色的眼眸闪烁了几下。狂三不由自主的看向了教室的方向。

　　她想去跟无言见上一面！

　　至少道个别也好！

　　但她又怕。见到无言以后。她会舍不得离开……

　　站在教师办公室的门口，狂三漂亮的眼眸中写满了踌躇，最终还是放弃了。

　　反正又不是不见面了。不管有没有找到第二位精灵，又有没有解除心中的迷茫，她都会回来！

　　毕竟，狂三的生命，早已与那个唯一令她心动的男人，合二为一了……

　　“暂时得做回以前的自己了……”狂三嘀咕了这么一声，旋即抬起了脚步，往校门口的方向走去……

　　……

　　走在人烟稀少的街道上，狂三钻进了一条小巷子里，直到走到了没有一丝光线的昏暗尽头，她才停下了自己的脚步，转向了后方。

　　“啊拉，难道还不打算出来吗？……”

　　轻灵的声线在窄小的小巷内肆意波动，远远的传开，没过多久便消停了下去，重新恢复了寂静。

　　可狂三的脸上始终都保持着一个笑容，直直的盯着前方，好像有一个人站在了她的眼皮底下一样。

　　事实，也确实是如此！

　　在狂三前方不远处，一道身影，正站在了那里……

　　不，‘身影’这个说法，其实有点不恰当，更准确的说，应该说是一道模糊的影像一般的存在！

　　如果琴里在这里，一定会认识它！

　　因为，它正是在五年前，将灵结晶赋予了琴里，让琴里化为精灵的那道‘影子’！

　　‘Phantom（幻影）’！

　　眼眸逐渐的眯起，狂三嘴角的笑容再度往上扬了扬，显得有些狰狞与血腥。

　　也不知道‘Phantom（幻影）’能不能够看到狂三脸上的表情，那模糊的身形轻晃了一下，然后，一道令人分不清楚是男是女，是高是低，拥有着相当不可思议的感觉，完全听不出任何特征的奇特声音，回荡而起了……

　　“什么时候发现的？……”

　　狂三挑了挑眉，仅露在外的一只眼眸弯成了月牙状。

　　“从办公室里出来的那一刻！”

　　听到狂三的话，‘Phantom（幻影）’模糊的身影又是摇晃了几下，发出满是噪音的话语。

　　“那么，为什么不通知你的那个夫君大人呢？……”

　　“我倒是很想，只是那个时候，你也会直接离开吧？……”狂三耸了耸肩膀，看着‘Phantom（幻影）’的眼睛里闪过一抹血光。

　　“不过，我倒是满佩服你的勇气的，知道来禅高中里有他在，居然还敢找上门来，难道你以为你是他的对手吗？……”

　　“是不是他的对手，我不知道……”‘Phantom（幻影）’这样子说道：“但我知道，你需要我！”

　　狂三眼眸一凝，身上散发出了浓郁的光芒，一闪即逝，等到光芒黯淡下去时，黑红相间的灵装已是出现在了狂三的身上了！

　　举起手中的枪支，对准着‘Phantom（幻影）’，狂三那如时钟般的金色眼眸锁定了‘Phantom（幻影）’，嗤笑出声。

　　“你该不会认为我会背叛他吧？……”

　　“不会吗？……”‘Phantom（幻影）’的语气有那么瞬间顿了一下。

　　“堕落如你，也会再次敞开心扉，去接受一个人吗？……”

　　“嘻嘻嘻……”狂三怪异的嬉笑着，笑声令人毛骨悚然。

　　“一点都不了解他的温柔的你，又如何知道他对我有多么的重要呢？……”

　　闻言，‘Phantom（幻影）’沉默了……

　　眼看着‘Phantom（幻影）’沉默下去，狂三宛如乏味了一般，收起了手中的枪支，转身，正打算离开时，‘Phantom（幻影）’开口了。

　　“你已经从他的身上获得了足以实现目的的时间了吧？……”

　　狂三脚步猛的一滞，僵在了当场，连头也低了下去了……

　　狂三的‘天使’——时钟‘刻刻帝’的表面上，每一个数字都蕴含着一种操纵时间的能力！

　　这些能力，每一次化为子弹时都需要消耗狂三的时间，只有‘十一之弹’与‘十二之弹’的性质有些细微的不同。

　　这两发子弹，都需要消耗相当于一名精灵性命的时间来作为代价！

　　所以，狂三过去才需要一直奔波于吸收人类的时间来补充自己的生活中，为了得到足够的时间，击出能将击中的对象送往过去世界的‘十二之弹’，从而回到三十年前，杀掉‘最初的精灵’！

　　而现在，从无言身上获得的时间，已经足够狂三回到三十年前，并且支持狂三，击杀‘最初的精灵’了！

　　也就是说，只要狂三愿意，那她随时都可以实现自己以往的悲愿！

　　“虽然我不知道你的具体目的是什么，但也知道你是为了击出‘十二之弹’吧？……”‘Phantom（幻影）’有些戏谑的声音传进狂三的耳中。

　　“现在你不是已经得到想要的东西了吗？为什么还会选择留在他的身边呢？……”

　　听到‘Phantom（幻影）’的话，狂三缓缓的转过身来，看着前方，脸上，一个温柔的笑容，悄然浮现……

　　“因为，他说他不想让我消失……”

　　留下这句话，狂三再一次转过了身，擦着‘Phantom（幻影）’的身影，往小巷外面走去。

　　“下一次出现在我面前可得做好心理准备，他可是很想见你一面的，把你抓回去给他当礼物，他一定会很开心……”

　　‘Phantom（幻影）’似乎也做出了转身的动作，模糊的身影一闪，看着渐渐走远的狂三，突然说了一句。

　　“第二位的精灵，被‘DEM’给囚禁了！”

　　“还有，‘DEM’已经盯上了你心中的那个人！”

　　狂三猛的转过了身，看向了‘Phantom（幻影）’，可‘Phantom（幻影）’那模糊的身影不知道什么时候已经消失不见，剩下的，只有一个空旷的小巷。

　　狂三笑了，笑得即愉悦，又血腥……


第1141章 有什么事情会发生？……

　　“不回来了？……”

　　站在教室外面的走廊上，听着电话另一边琴里传过来的声音，无言微微皱起了眉头。

　　“怎么了？是交涉出现问题了吗？……”

　　“不，交涉方面并没有出现什么问题，‘显现装置’与狂三的事情都完美的解决了，这边已经答应帮我们制造需要的‘显现装置’，而且也对狂三的事情睁一只眼闭一只眼，非常的顺利！”

　　“那就好……”无言心中也放下了一块大石。

　　回到‘约会大作战’世界最主要的目的就是为了那一批打算用来装备基地的‘显现装置’与强化御板妹妹们的‘CR-UNIT’，如果这件事情没有办法办成，那才是真正的头疼。

　　至于狂三，已经从自己这里获得充分时间的她没有必要再对别人出手，一般的话应该是不怎么可能惹出什么事端来的，这方面，无言倒是不怎么担心。

　　“既然事情都进行的很顺利，那怎么不回来了呢？……”无言疑惑的侧了侧头。

　　“该不会是有什么麻烦的事情，你打算自己一个人背下来吧？……”

　　“很遗憾，虽然一开始有这个打算。但人家不给我机会！”琴里略微有些不爽的说了这么一句，紧接着叹了一口气。

　　“只不过是一年一度的圆桌会议再一次召开的时间差不多也该到了，与其急急忙忙的赶回去，再匆匆忙忙的赶回来，不如直接在这边参加完圆桌会议再回去……”

　　所谓的圆桌会议，其实就是创建‘拉塔托斯克’的高阶干部们所构建起来的一个团体！

　　圆桌会议的议长就是伍德曼，琴里也是圆桌会议的一员，同时也被任命为‘拉塔托斯克’的司令官，至于其余的议员们，有的则是‘亚斯格特电子公司’的高层。有的则是志向与圆桌会议一致的支持者。真实身份，只有同为圆桌会议的议员们才会得知。

　　不过，说是志向一致，那也不过是口头上的话语而已。从琴里那略微显得不爽的口气中可以听出。圆桌会议里的一些人。其实她是很讨厌的……

　　这也间接证明了圆桌会议里有的人是心术不正的家伙！

　　但人家表面上的确是在支持着‘拉塔托斯克’继续运营下去的，‘拉塔托斯克’里，无论是对精灵时所需的‘显现装置’还是运营的经费。都是由圆桌会议里的人们提供的，琴里作为‘拉塔托斯克’的司令，即使讨厌这种家伙，也不能将圆桌会议给无视掉。

　　更何况，圆桌会议里，心术不正的人有，但真正主张拯救精灵的也是有的。

　　所以，不管怎么样，这一年一度的圆桌会议，琴里还是得参加……

　　这让无言不禁有些佩服自己的这个妹妹，明明不过是一个十五岁左右的小女孩，却能够在如此年纪的时候当上圆桌会议的议员与‘拉塔托斯克’的司令，从某个方面来讲，琴里甚至比食蜂操祈还要优秀不少。

　　至少，食蜂操祈会有这般睿智，有大半的原因是因为‘心理掌控’这个能力，让她能够充分的把握住别人的内心，而琴里却是真真正正靠着自己的能力走下去的，又怎么能够不让人心生敬佩呢？……

　　“我知道了，士织那边，我会用你打算去同学家里住几天当借口敷衍过去的！”无言点了一下头。

　　“正好过几天就是修学旅行的时候了，士织也在烦恼把你和四糸乃丢在家里会不会发生什么问题，就让四糸乃到‘佛拉克西纳斯’里去住几天，我会跟士织说你带着四糸乃一起去同学家里住的。”

　　“嗯，就这样吧！”琴里也是赞同的点了点头，随即好像想起了什么一样，开口说道：“‘拉塔托斯克’那边我已经让神无月全面负责了，你有什么事直接联系他！”

　　“神无月？……”无言微微一怔，挠起了脸颊来，“他能行吗？……”

　　“别看他那个样子，认真起来的话绝对会让你吓一跳的……”琴里口若悬河般的说了这么一句，里面饱含深意，隐隐间还带着一些不怀好意，让无言脑门上印起了几个问号，无奈的摊了摊手。

　　“好吧，有什么事，我会直接联系他的……”

　　“放心，不是还有真那、夜月和令音在吗？……”琴里撇了撇嘴，“就算真出了问题，也一定是出在你的身上！”

　　“呵呵……”无言干笑了一声，“我就当你在傲娇了，没事的话我就挂了！”

　　“我可不是在开玩笑，你自己必须小心点！”琴里的语气变得严肃起来了。

　　“这边那些高层们已经开始注意到你了，一部分甚至认为你的危险性比精灵更大，若是你惹出点什么事情来，让那些天天只会口头说大话又极度怕死的家伙给知道了，那一定会很麻烦的。”

　　“是吗？……”无言挑了挑眉头，嘴角缓缓的勾起。

　　“嘛，这你倒是可以放心，你什么时候见过我吃亏了？……”

　　“就是因为这样我才不放心！”琴里苦笑出声，“总而言之，你自己各方面注意一点，总感觉好像有什么事情会发生……”

　　“知道了知道了……”无言好笑的摇了摇头。

　　“我会注意的，你自己顾好你自己就行了！”

　　“好吧……”琴里也拿捏不准无言到底有没有将自己的话给听进去，只能摇头。

　　“那就这样，有什么紧急事情发生的话，直接打这个电话就行了，这是应急用的线路，即使在圆桌会议召开期间也是允许接的。”

　　“行，那就这样吧！”

　　留下这句话，无言挂断了电话，看着手中的手机，若有所思的眯下了眼睛。

　　“有什么事情会发生……吗……”

　　也不知道是不是想起了什么好事情，无言眼中浮现了些许的玩味。

　　“确实会发生一点事情呢……”

　　耸了耸肩膀，转身，无言走进了教室，而这一走进教室，一个满是兴奋的声音便响彻而起。

　　“士道！”

　　十香以极快的速度飞奔到了无言的身前，手舞足蹈的叫了起来。

　　“小珠老师说要进行什么修学旅行的房间分配，士道，我们一组吧！”

　　十香清脆的声线让得前一秒还在喧哗状态中的教室寂静了下来，然后，一道道别有深意的视线纷纷扫向了这边。

　　无言脸上的笑容一僵，听着周围回响而起的窃窃私语声，额头上流下了一滴冷汗，连忙义正词严的拒绝。

　　“不行！”

　　“诶～～～”十香不满的鼓起了脸，“为什么？！”

　　“这……”擦了擦额头上的冷汗，无言讪讪的笑道：“你看，你跟我一个房间的话，那士织怎么办啊？她一定很想跟你一个房间的……”

　　“这样啊……”十香恍然大悟的点了点头，却是引来了一个极为平淡的声音。

　　“不用担心！”鸢一折纸‘唰’的一下从位置上站起，旋即猛的抱住了一旁的士织。

　　“我会跟士织一组的！”

　　“诶～～～”这次，轮到士织额头上流下一滴汗水了。

　　回想起与鸢一折纸一起逛街与一起逛祭典的时候连连出现的惨状，士织脸都白了。

　　绝对，不能跟折纸同学单独相处！

　　心中闪过这么一个念头，当下，士织叫唤出声。

　　“那十香酱，你也一起来吧！”

　　“就这么愉快的决定了！”

　　不等十香与鸢一折纸提出意见，无言直截了当的下了决定。

　　这时，站在讲台上的小珠老师像是想起了某件事情一般，取出了一张纸。

　　“对了对了，差点忘记通知大家了，这次的修学旅行目的地已经变了！”

　　“哈？……”

　　顿时，全班的惊疑声完美的重叠在一起，回荡而起了。

　　距离修学旅行已经只剩下几天的时间了，在这个时候改变目的地，那之前的准备不都白费了吗？……

　　小珠老师好像早预料到这个状况一样，抿嘴一笑。

　　“别担心，这一次的目的地是在或美岛，很近的，所以不需要做多少的准备……”

　　闻言，教室里再一次的吵杂了起来……

　　没有人看到，站在教室最后面的无言，嘴角勾起了一个小小的弧度……


第1142章 注定不平静的修学旅行……

　　天宫市，机场……

　　“同学们！请按照各自的班级进行集合！”

　　在机场的广场上，小珠老师与其余班级的老师们一起高举双手，发号施令，让一众来禅高中参加修学旅行的学生们照自己的班级排好队，准备随时登上飞机，往或美岛出发。

　　士织拉着不断东张西望，眼中闪烁着浓郁好奇之色的十香往排列中的队伍走去，无言则是手上提着一个装满了三人衣物与生活用品的旅行包，走在两人的后面，环视了一眼整一个机场，敲了敲耳边那不为人知的耳机。

　　“话说真的没问题吗？让‘佛拉克西纳斯’也跟着前往或美岛……”

　　“这是有必要的！”耳机里，令音那带着疲惫的声音轻轻的响起。

　　“毕竟，这一次支持你们进行修学旅行的旅行社，来历有点令人不敢放心……”

　　“哦？……”听到令音的话，无言脚步顿了顿，微微一笑。

　　“你们也注意到了吗？……”

　　闻言，正在‘佛拉克西纳斯’司令室里与无言对话的令音怔住了。

　　“这么说，你早就知道……”

　　“嘛，隐隐约约吧……”无言撇了撇嘴，继续跟在十香与士织的身后。

　　“是‘DEM’吧？……”

　　“‘DEM’？……”这时，真那的声音也从耳机里面响了起来。声音中充满了惊讶与疑惑。

　　“难道这一次的修学旅行还跟‘DEM’有关？……”

　　“是不是跟‘DEM’有关，这倒是无从判断……”无言耸了耸肩膀。

　　“只不过，之前去问了小珠老师为什么修学旅行的目的地会发生变更的时候，她说，有一家名为克罗斯的旅行社与校方取得了联系，说是为了推广企业的观光事业，以拍摄宣传手册用的照片为条件，免费提供这次修学旅行的费用与地点！”

　　“免费？……”司令室里，夜月的声音也跟着响起了。

　　“这还真是大方啊，只是拍几张照片就能免费进行一次修学旅行。也难怪来禅高中会变更目的地了。”

　　“可是……”真那以丝毫不见半分释怀的声音。再次开口，“这又跟‘DEM’有什么关系呢？……”

　　“你不知道吗？真那……”无言讶异的对着耳机说道：“那个叫什么克罗斯的旅行社可是‘DEM’旗下的产业啊！”

　　“‘DEM’旗下的产业？！”

　　真那、夜月两人的声音同时凝住了。

　　“免费提供修学旅行的费用与地点就已经足够可疑的了，但还多多少少说的过去，可对象既然是那个‘DEM’旗下的产业，那么。真的是为了推广观光的话。选择那些比较有名的地方不是效果更好吗？……”

　　“我可不认为来禅高中是多么有名的学校。作为推广观光实行的对象，选择来禅高中的话，有些不太可能……”说到这里。无言还开玩笑似的补充了一句。

　　“当然，也有可能是有其它的因素或者是随机抽取的对象，刚好抽中的来禅高中也说不定，但既然是‘DEM’旗下的企业，那提起一点警戒心，总是有必要的……”

　　“的确……”真那、夜月两人点下了头。

　　‘DEM’是以精灵作为目标的危险存在，对于‘拉塔托斯克’来说，‘DEM’就是死对头，而刚好来禅高中里又有十香在，无言也被错认为是精灵一直到现在，如今，‘DEM’既然左右了来禅高中的一些事务，那提起警戒是绝对有必要的。

　　“只是也不需要让‘佛拉克西纳斯’跟着一起到或美岛去吧？……”无言无奈地说道：“那样会不会太小题大做了？……”

　　“以防万一，若是发生了什么紧急事态，这里也好立即过去支援！”令音冷静的解释，同时还稍显不满的嘀咕一声。

　　“本来还想以老师的身份充当‘拉塔托斯克’的联系人员，但司令的姐姐在以前温泉旅行的时候曾经见过我一面，跟过去的话一定会引起怀疑，那司令那边就不好交代了……”

　　“好了，别杞人忧天了，真有什么紧急状况的话，我解决不了，你们也应付不来！”无言摇了摇头。

　　“总而言之，麻烦你们注意一下周围，察觉到有什么可疑的地方，你们自己决定该怎么办就行了，至于地面上的事情，就由我来负责！”

　　“明白了……”令音应下了声，“没有必要的话，请务必不要解除十香的封印，被检测到灵波的话才是真正的麻烦。”

　　“应该……是没有必要的吧……”无言不确定的挠了挠自己的脸颊，“反正我会妥善处理的，真那、夜月，你们就在‘佛拉克西纳斯’里待命吧！”

　　“是！”真那、夜月孔武有力的应答声传进了无言的耳中，让他满意的点了点头，随即突然想到了。

　　“对了，琴里不是说‘拉塔托斯克’那边暂时是由神无月负责的吗？怎么都没有听到他的声音啊？……”

　　“他现在正趴在司令的座位上！”令音用毫无感情的声音，说了这么一句。

　　“说是想用自己的体温，留住司令宝贵的气味与温度……”

　　“好吧，当我没问……”

　　……

　　十分钟以后，来禅高中的学生们已经全部排列得整整齐齐，手中提着大包小包，就等着上飞机，往修学旅行的目的地——或美岛进发！

　　“好了！同学们！请安静一下！”

　　小珠老师站了出来，拍了拍手，将正在讨论着修学旅行的一众学生们的注意力都给吸引了过来，然后才笑了笑，让开了身。

　　“给大家介绍一个人……”

　　随着小珠老师的让身，一个身材高挑的少女暴露在了所有人的眼中。

　　那是一个拥有着几束飘扬在风中，其余发丝全部盘在脑后，拥有着淡金色头发的少女……

　　身穿宛如记者一般的服装，脖子上挂着一台照相机，其五官与东方人有着明显不同的地方，肌肤也十分的雪白，像是从外国来的一样，浑身散发着格格不入的气息，却又令人不会产生距离感。

　　只有比较敏锐的十香与鸢一折纸察觉到了，在这个少女的身上，似乎有着某种非常独特的气息！

　　而无言，在看到这个少女的瞬间里，酒红色的瞳孔闪烁起了异样的光泽，似玩味，又似轻蔑……

　　“这位是旅行社派来的摄影师……”小珠老师面向全体的同学，开始介绍。

　　“由于这一次的修学旅行是克罗斯旅行社免费赞助的，为了给旅行社提供帮助，摄影师小姐将会对各位的旅行过程进行记录与拍摄，所以，各位若是被拍到了，那还请配合一下，千万不能捣乱哦……”

　　“叫我爱莲就可以了！”

　　名为爱莲的摄影师微微一笑，礼貌的鞠了一躬。

　　“接下来的修学旅行，还请各位多多指教！”

　　“多多指教！”一众学生纷纷回应而起。

　　“很好很好……”小珠老师高兴的点着小脑袋。

　　“那么差不多可以上飞机了，大家都记得带上自己的东西，可别落下了！”

　　“是～～～”

　　看着一众学生们热热闹闹的提起自己的东西，爱莲摸了摸手中的相机，视线在所有的学生身上扫过，紧接着，顿在了两个人的身上……

　　正在与士织欢快的聊着天的十香！

　　与正以似笑非笑的表情看着自己的无言！

　　爱莲瞳孔一凝，随即好像若无其事一般的移开了自己的视线，心中升腾起了一丝丝的警惕。

　　那个像‘thereddevil（红魔鬼）’的人，难道知道自己的身份？……

　　不，自己应该没有跟他见过面才对的！

　　想到这里，爱莲再一次的看向了无言，可之前那用似笑非笑的表情看着自己的一幕已经消失不见了。

　　取而代之的，是脸上挂着一个无奈的笑容，与士织、十香两人聊着什么的普普通通的男学生……

　　看到这一幕，即使是爱莲也不禁在心中开始怀疑了……

　　刚刚那个，是自己的错觉吗？……

　　这个男的，真的是‘thereddevil（红魔鬼）’吗？……


第1143章 意外的好欺负与小迷糊？……

　　高空，一艘极速飞行的飞机中……

　　“哇……”

　　趴在窗口上，遥望着下方无尽的海域，十香一对梦幻般的眼眸波动着异彩，显得很是兴奋。

　　“这就是大海吗？真的好大啊……”

　　看着十香那异常高兴的样子，不知不觉间，士织的脸上也浮现了笑容。

　　“不用着急，很快就可以到海边去玩了，所以十香，太兴奋的话，小心到时候没有精力游泳哦……”

　　“游泳吗？……”十香有些憧憬的眯了眯眼眸，连忙坐到了位子上。

　　“说的也是，不能太兴奋，兴奋的话会没有精力游泳的，冷静冷静……”

　　嘴里嘟喃着冷静，十香也确实冷静了下来，不过由于太过冷静了，那眯着的眼眸开始疲惫的眨动，没过多久便是闭了上去，而十香的脑袋也跟着一歪，沉沉的睡去了……

　　“真是的……”士织有些无奈的摇了摇头，眼中却是不禁泛起了宠溺的神色，泼了泼十香额前的刘海，轻声念叨。

　　“晚安……”

　　突然间，一道冰冷的视线从士织的身侧直刺向了她的后背，使得士织后背一寒，脸上那宠溺的笑容也跟着僵起……

　　吞了一口口水，士织满脸不淡定的转过了头，看向自己的另一边，然后，鸢一折纸那平静的面容与冷淡的视线便印入她的眼帘中。

　　“……”望着鸢一折纸那冷冰冰的视线。士织讪讪的一笑，小心翼翼的询问了一句。

　　“怎么了吗？折纸同学……”

　　鸢一折纸没有说话，定定的看了士织一眼，直到一会之后，双眼一闭，头一歪，如同刚刚的十香一样，‘好像’是睡了过去了……

　　士织嘴角一抽，心中有些欲哭无泪了起来，而‘睡眠’中的鸢一折纸貌似感到有些不满了。脑袋往士织的身上蹭了蹭。那副模样，看起来莫名其妙，可已经对鸢一折纸有了部分认识的士织却是不情不愿的理解了。

　　当下，士织唯有叹息了一声。也抚了抚鸢一折纸额前的刘海。强扯起一个笑容。

　　“晚安……”

　　鸢一折纸的脸色这才好看了些许……

　　而在十香、鸢一折纸、士织三人身后不远处的座位上。爱莲举着手中的相机，调整了一下焦距，往十香三人的位置对准过去。

　　更准确的说应该说是对准着睡梦中的十香。在‘咔嚓咔嚓’几声中，接连的拍下了照片。

　　也不知道到底按了多少下快门，爱莲放下了手中的相机，凝视着陷入沉睡中的十香，眉头皱起。

　　这一次，爱莲的任务可不是单单调查十香而已，还必须调查同样与精灵长得极像的无言与狂三！

　　但是，从参与到修学旅行中开始，爱莲看到了十香，也看到无言，却是没有看到狂三！

　　“怎么回事？……”紧皱着眉头，爱莲轻声的嘀咕。

　　“为什么没有看到‘Nightmare（梦魇）’呢？……”

　　就在这句话落下的瞬间里，一个含着磁性的声音，响在了爱莲的耳边。

　　“‘Nightmare（梦魇）’？那是谁啊？……”

　　爱莲心中一惊，猛的转头看向了自己的后面，这一看，一张脸上挂着不明笑容的面孔进入了她的视野中，让得她心中陡然一突。

　　“难道飞机上还有跟爱莲小姐一样的外国人吗？……”无言眨了眨眼睛，奇怪的笑了笑。

　　“名字叫做‘Nightmare（梦魇）’的外国人，还真是有个性呢……”

　　“不……不是的……”爱莲使劲的压抑下了因为突发事件而狂跳起来的心脏，故作疑惑的朝着无言歪了歪脑袋。

　　“你是？……”

　　“我？……”无言摊了摊手，爽朗的一笑，“爱莲小姐不认识我吗？明明刚刚有拍我的照片的说……”

　　爱莲眼眸一颤，有些勉强的笑了一下。

　　“是这样吗？那真是不好意思，工作方面的要求……”

　　“嘛，看来，当摄影师也不容易呢……”无言这样子说道，直视爱莲的眼眸，笑着指了指其旁边的座位，如同正在向爱莲搭讪一样，微微开口。

　　“我可以坐这里吗？……”

　　听到这句话，爱莲下意识的就想拒绝，但一想到这样的话反倒比较容易观察，便是点下了头了。

　　“当然可以！”

　　“非常感谢……”宛若彬彬有礼的绅士一样，无言颇为礼貌的行了一个贵族礼，坐在了爱莲的旁边，举起手中从刚刚就一直拿着的两瓶饮料，将其中的一瓶递给了爱莲。

　　“不嫌弃的话，请用这个吧……”

　　“谢……谢谢……”爱莲怔了怔，脸色稍显不自然的接过了无言手中的饮料，却没有打开，而是就这样静静的拿在手中。

　　对于每一个女孩子来说，第一次见面的男生给的东西一般都是不会直接吃或喝下去的。

　　毕竟，谁也不知道对方是不是图谋不轨……

　　而对于爱莲来说，除了有这方面的原因以外，还有另外一个原因……

　　给她饮料的，很有可能就是一个精灵！

　　在这种情况下，怎么可能去喝对方送的饮料呢？……

　　也不知道无言有没有注意到这一点，他倒是自顾自的打开了自己的饮料，悠闲的喝了起来，目光直直的投在前方，陡然出声。

　　“十香，很可爱吧？……”

　　爱莲愣了一下，似乎是没有预料到无言会突然说出这样的话来，条件发射的，她询问出声。

　　“为什么这么问呢？……”

　　“难道不是吗？……”无言有些讶异的看着爱莲，“爱莲小姐你不是一直在拍十香的照片吗？难道不是因为十香很可爱的原因？……”

　　爱莲心跳差点漏了一拍，原本就不自然的表情显得越加的不自然了，在内心微微慌乱的情况下，敷衍一般的点了点头。

　　“嘛，确实……”

　　“这也未免太敷衍了吧？……”无言苦笑着喝了一口饮料，怠倦了一般躺在了椅背上。

　　“从上飞机开始，爱莲小姐就一直只拍我跟十香，我还以为你是相中了我们，打算拿我们的照片来当旅行社宣传手册的封面呢……”

　　闻言，爱莲抓着相机的手一紧，连呼吸都急促了些许，强笑了一声。

　　“那个……真是不好意思，因为你与那位小姐的气质实在有点独特，所以……所以便忍不住，多拍了几张，给你们添麻烦了吗？……”

　　“添麻烦啊……”无言若有所思的用手指敲了敲饮料罐冰冷的表面，失笑了。

　　“现在拍照片的话当然不会麻烦了，不过等爱莲小姐你把照片拿回去，那我们大概就有点麻烦了……”

　　“这……”爱莲眼眸动摇了几下，笑容越来越显得苍白无力。

　　“只是……只是用来做旅行社的宣传手册而已，不会给你们添麻烦的……”

　　“是吗？……”无言瞥了爱莲一眼，脸上，一个爱莲曾经误以为是错觉的，似笑非笑的表情霍然展现而出。

　　“希望是这样吧，毕竟，爱莲小姐看起来好像很精明，但却很容易犯一些小迷糊呢……”

　　“小……迷糊？……”爱莲不明所以的打量了一下自己，让无言挑起了眉头。

　　“你不知道吗？……”保持着似笑非笑的样子，无言敲了敲自己的耳边。

　　“比如说，女性一般戴耳机，不想让人看到的话应该会用头发遮住耳朵才对，可爱莲小姐却没有注意到呢……”

　　“什……”爱莲立即摸向了自己的耳朵，当摸到自己的无线耳机时，心脏再一次的加快了跳动。

　　概因为，这个耳机，是爱莲用来与跟随自己一同前来的执行部队保持联系的无线电！

　　“还有，爱莲小姐……”仿佛没有看到爱莲变得慌张起来的表情一样，无言眼眸渐渐眯起。

　　“一开始的时候，我虽然说了‘十香很可爱’这样的话来，可却没有告诉你，十香，到底是谁哦……”

　　爱莲脸上的血色顿时全部褪去，异常的苍白。

　　“哈哈，爱莲小姐意外的好欺负呢！”无言莞尔的笑了一声，站起身。

　　“不行了，在还没有被爱莲小姐讨厌前，看来我得尽快撤退了！”

　　留下这句话，无言朝着爱莲挥了挥手，带着手中的饮料，往前方走去……

　　爱莲紧握手中相机，望着无言的背影，眼中满是阴晴不定……


第1144章 扰乱！没有办法安心？……

　　在伊豆群岛与小笠原群岛之间，有一座位于其中，总面积约七十平方公里的岛屿……

　　或美岛！

　　三十年前，曾经有那么一段时期，空间震的发生非常的频繁，连这里都被空间震所波及，岛屿的北部被挖空了一大块，从中间往外成为了一片空荡荡的岛内海。

　　看起来异常的荒凉。

　　直到最近几年，或美岛才被再次开发，改成了观光用地，成为一个风景与娱乐兼备的专属观光岛屿！

　　就这方面来说，或美岛倒是与天宫市一样，拥有着非常相似的背景。

　　毕竟，曾经的天宫市也因为频繁的空间震而成为一片废墟，后来才遭受到开发，重新纳为了居住地。

　　与其它重新被开发的地区一样，或美岛也被完美的规划整理过，实施了完美的防灾政策，在应对空间震的措施上，可能比天宫市弱上一点，但也弱不到哪里去！

　　再者，因为空间震而被完整切断的海岸宛如悬浮在海洋上的弯月一样，形成了一幅珍贵且美丽的景色，吸引了许许多多观光人员的到来，不管是本国的还是外国的，来或美岛上进行观光旅游的人，几乎每天不断！

　　或许这样说，对于那些因为空间震而丧命的受害者而言，似乎有些过于不尊重了点。但实际上，或美岛确实是托了空间震的福，才有机会逐渐的繁荣起来，并成为一个观光景点……

　　而克罗斯旅行社所免费资助的修学旅行，就是以这么一座岛屿为目的地的！

　　搭载着来禅高中一众学生与老师们的飞机渐渐的往月牙状的岛屿落了下去，直到抵达一处机场才停了下来，没过多久，下机的准备便快速的完成，一个个身穿制服的学生与身穿便服的老师从飞机上走下，伫立于机场中。环视起了周围。脸上均都带着些许振奋的微笑。

　　深吸了一口略显冰凉的空气，无言一手提着旅行包，一边不由得赞赏了一句。

　　“好清新的空气，闻起来连喉咙都凉凉的。夏天来这里旅行真是再好不过了！”

　　“确实……”士织也吸了一口空气。脸上隐隐带着些惊喜。

　　“本来还因为目的地太近的缘故不抱多少的期待。没有想到居然会是这么一个好地方，这次修学旅行真是来对了。”

　　“为什么你们都看起来很高兴的样子啊？……”十香皱着小鼻子，使劲的嗅着空气。

　　“明明什么香味都没有。还有一股很奇怪很奇怪的味道的说……”

　　“那大概是大海的味道吧？……”无言好笑的摸了摸十香的脑袋，“别把清新空气当成饭菜来闻，笨蛋……”

　　“才不是笨蛋呢！”十香不禁反驳出声，“明明阿斯特蕾亚才是笨蛋！”

　　“阿斯特蕾亚？……”士织怔了一下，疑惑地问道：“阿斯特蕾亚是谁啊？……”

　　“阿斯特蕾亚就是……”

　　“就是一个笨蛋！”瞧见十香有给士织解释一番的趋势，无言连忙打断，推着两人的后背，往集合的队伍中走去。

　　“集合的时候到了，快点过去！”

　　“知道了，别推我……”

　　“为什么不让我解释啊！”

　　“别计较那么多，快走快走……”

　　“真是的……”

　　在三人的推推嚷嚷中，不远处，爱莲也下了飞机，凝视着打闹中的无言与十香，按住了自己的一只耳朵……

　　……

　　与此同时，在或美岛的高空上，那聚集在一起的云端陡然好像被什么东西给切开了一样往两旁流去，轻柔的棉云随着流动的方向描绘出了一个体积颇大的框架，证明了那里，有着一些什么……

　　事实上，那里确实存在着一些事物……

　　而且还是一个庞然大物！

　　在肉眼不可视的空间中，一艘通体呈现深红色，形似眼镜蛇脑袋的巨型空中舰艇正悬浮于此方云端之上，顶着浓郁的气压，分割着云层，缓慢的前行着！

　　这艘空中舰艇名为‘阿尔巴尔德’，是‘DEM’公司制造出来，屈指可数的几艘大型空中舰艇之一！

　　为了支援爱莲，随时与爱莲一起展开捕捉精灵的行动，威斯考特不惜派出了这艘空中舰艇，让其听命于爱莲，一旦爱莲确定了目标为精灵，那么，这艘‘阿尔巴尔德’就会对或美岛展开猛烈的攻势！

　　与爱莲一直保持联络的执行部队，就是在这艘‘阿尔巴尔德’中待命着的……

　　‘阿尔巴尔德’中，一名坐在舰长席上的中年男子举目，望着大屏幕里显示出来的无言与十香的影像，若有所思的摸着自己下巴的胡子。

　　“他们就是这一次的目标？不就是一个小鬼头与小丫头吗？真的是精灵？……”

　　“精灵如果能够依靠外表来判断，那我们也不用那么辛苦了……”

　　那个好像是舰长的中年男子话音才刚刚落下，周围，一个用扩音器来进行传播的声音就响了起来了。

　　正是在现场进行近距离调查的‘DEM’第二执行部部长——爱莲的声音！

　　“精灵的能力千奇百怪，能够隐藏自身灵波的，保持一定程度相貌的能力肯定也是存在的，用所谓的灵波探测器去分辨精灵，那才是真正愚蠢的事情！”

　　听到爱莲那直言不讳，甚至可以说是不客气的话语，‘阿尔巴尔德’的舰长嗤笑了一声，耸了耸肩。

　　“是吗？那就多谢执行部长的提醒了……”

　　从耳机里听出了舰长那根本没有在意的语气，爱莲轻轻的皱起眉头，声音也冷了下来。

　　“总而言之，给我提高警戒，别跟丢了那两个人！”

　　那个舰长眼神一狠，看着大屏幕上显示的爱莲的影像，心中布满了不爽。

　　作为世界最强的魔术师，爱莲的实力可想而知！

　　但这位舰长却是非常的不爽爱莲！

　　先别说他没有亲眼见过爱莲的实力，单单是自己得去服从一个年龄足以当自己女儿的小丫头的命令，舰长就感到是各种的不爽。

　　所以，对于爱莲的命令，他一直都是以敷衍的态度去对待的。

　　当然，为了避免任务失败导致遭受惩罚，舰长也不会受到自己情绪的支配，该认真执行的命令还是会去执行，比如现在……

　　“那，具体该怎么做呢？……”

　　“是呢……”爱莲沉吟了一下，紧接着发布司令。

　　“先切断或美岛上的电波讯号，至少得保证没有谁能够妨碍到我们！”

　　“了解了……”舰长面无表情的点了点头，朝着下方的船员们挥了挥手。

　　“展开妨碍性随意领域！切断电波讯号！”

　　“是！”重叠在一起的应答声回荡而起，旋即，舰长席下方，一众‘阿尔巴尔德’的船员们开始操作起了电脑。

　　在一阵阵清晰的敲击键盘的声音下，一会之后，屹立于海洋之上的或美岛上空，一层薄薄的，仿佛迷雾一般的壁障笼罩住了整个岛屿，隐藏于虚空中，谁也没有办法看见。

　　或美岛整体面积可是达到七十平方公里的！

　　居然能够对整个岛屿展开随意领域，单单规模而言，就是‘AST’所无法比拟的！

　　有了这一层妨碍性的随意领域存在，除了爱莲所使用的特殊通讯机器，岛内与岛外的通讯将全部被切断！

　　也就是说，无论岛上发生了什么事，即使空间震出现了，‘AST’也检测不到任何的现象！

　　整个或美岛，将成为‘DEM’任意妄为的世界！

　　“妨碍性随意领域已展开，电波讯号切断！”

　　舰长一字一句的报告，漫不经心的提议一句。

　　“需要派遣‘Bandersnatch’出击吗？……”

　　闻言，爱莲先是一阵沉默，随即沉声开口。

　　“让所有的‘Bandersnatch’都到或美岛上待机！”

　　“什么？！”原本只是随意一说的舰长不禁大吃了一惊。

　　“所有的‘Bandersnatch’？……”

　　“别怀疑你自己的耳朵……”爱莲抬起头，望着那渐行渐远的无言的背影，嘴角扯起了一个难看的微笑。

　　“不这样做的话，真的没有办法安心……”


第1145章 直言不讳！毫不掩饰的展露！……

　　或美岛上空，‘佛拉克西纳斯’……

　　“队长！队长！”

　　站在司令台的边缘上，真那不断对着面前的联络器呐喊，这一幕，已经是持续了有十分钟以上的时间了。

　　可无论真那喊的有多大声，扩音器里始终没有传出无言的声音，让得真那一对好看的眉头皱成了一团，环视了一眼围在自己身边的夜月与令音，她幽幽的叹了一口气，摇了摇小脑袋。

　　“还是不行，联络不到队长……”

　　“电波讯号好像传递不到或美岛上！”令音在一架精密的仪器上面操作着，冷静的给出了这么一个答案。

　　“看来，有人为的因素在或美岛上妨碍电波讯号的传递！”

　　“人为因素？……”一旁的夜月微微一怔，紧接着眼神凝了起来。

　　“是‘DEM’吗？……”

　　“‘DEM’？……”听到这个以往自己所属的组织的名字，真那的脸上浮现了些许的厌恶，但还是点下了头。

　　“确实，除了‘DEM’以外，也想不到谁有能力阻碍‘拉塔托斯克’的电波讯号了。”

　　“神无月副司令！”夜月转过头，看向了那还在蹭着司令台的神无月恭平，犹豫了一下，还是询问了一声。

　　“现在应该怎么办呢？……”

　　“嘛，如果是那个司令的哥哥的话。就算没有我们的支援，也一定会比谁都活跃，谁都安全……”神无月恭平用漫不经心的语气这样子说道，让现场不少‘拉塔托斯克’的成员都露出了无奈的神色。

　　只有真那、夜月、令音三人敏锐的察觉到了，神无月恭平那吊儿郎当，一点都不可靠的话语，却是最为准确的现状分析！

　　三人对视了一眼，旋即，夜月再一次的对着神无月恭平问道：“那我们就在这里待命吗？……”

　　“这个嘛……”神无月恭平摸了摸自己的下巴，嘀咕了起来，“虽然司令的哥哥本事高强。根本不需要我们支援。但在或美岛上还有司令的姐姐与十香在，就算司令的哥哥再强，也有可能让两人暴露于危险之中啊……”

　　听到这话，真那三人确定了神无月恭平是一个不可貌相的存在。因此。一个个都绷紧了脸。

　　“神无月副司令！”夜月点下了头，“请下指令吧！”

　　闻言。神无月恭平站起了身，挥了挥手，直到这时方才有了一个副司令的样子。

　　“切换电波讯号的模式。尝试绕过讯号阻碍，所有的电波讯号都压缩到一条线路上，目标——五河士道的无线电路！”

　　“是！”

　　“崇宫小姐……”下完了指令，神无月恭平又是恢复到了毫不正经的模样，对着真那说道：“以防万一，还是请你到或美岛上去一趟，暗中保护十香与你和司令的那位姐姐吧！”

　　“正合我意！”真那嘴角一勾，跳下了司令台，往外面跑去……

　　“啊～～～”真那才一走，神无月恭平便发出了一声恶心的呻吟，软趴趴的倒在了司令台上，用脸颊蹭起了琴里的座位。

　　“本来还想直接解除隐形迷彩，让‘DEM’注意到我们，然后来一场轰轰烈烈的大战，这样，等到司令回来，一定会重重的惩罚我的，何等的幸福啊～～～”

　　刚刚还因为神无月恭平干脆利落的指令而不由得对他高看了几分的一众‘拉塔托斯克’成员们脸上滑下了汗水，再也不指望神无月恭平了……

　　……

　　与此同时，或美岛上……

　　以周围的建筑物和树木作为隐藏，爱莲一边对着耳机报告自己的行踪与下达部分的指令，一边将视线牢牢的锁在前方说说笑笑中逐渐走远的无言、十香、士织三人，小心翼翼的移动着自己的脚步。

　　此时，来禅高中的学生们在老师们的引导下，正在往或美岛的资料馆前进，或许是因为没有能够立即游玩起来的原因，一众学生们显得有些无精打采，只有走在人群后方的十香满脸新奇的左顾右盼，导致无言与士织两人也是满脸的笑容。

　　就在资料馆即将抵达时，突然，走在所有学生后方的无言停下了脚步，不知道对着士织与十香两人说了一些什么，在两名少女点下头后，他轻笑了一下，挥了挥手，往旁边树林的方向走去。

　　见状，爱莲一惊，看了一眼那继续跟着人群前进的十香，又看了一眼走进树林的无言，原地踌躇了一下以后，对着耳机说道。

　　“‘阿尔巴尔德’，疑似‘Princess（公主）’的少女由你们来负责监视，我去跟踪那个疑似‘thereddevil（红魔鬼）’的少年！”

　　“是！执行部长！”

　　重重的点下了头，爱莲紧了紧手中的相机，随即移动脚步，远远的跟在无言的身后，往树林的方向前行……

　　……

　　在或美岛的一个角落里，有一片占地不广，但也不小的树林围绕着人流最为广泛的地区，呈不规则的圆形分布着。

　　这片树林也是或美岛上的风景点之一，虽然并不出名，但因为里面偶尔能找到一些稀有品种的树木，也吸引了一部分游客的目光，本身的话，密集程度倒是不大，反而有些稀疏。

　　当然，树木稀疏，那也是相对于其它的树林来说的，对于一般人来说，这片树林，足以成为一个捉迷藏的好地点。

　　所以，爱莲不禁大胆的与无言拉进了一段距离，以周围的树木遮掩着自身，不紧不慢的跟在无言的身后，而前方，无言连连穿过一棵棵的树木，即不欣赏那些稀有品种的树木，也不关注周围的景点，好像完全没有目的地一样的走着。

　　看到这一幕，爱莲心中狐疑不断，但还是紧紧的吊在无言的身后。

　　像现在这般没有外人在场，‘thereddevil（红魔鬼）’很有可能会露出圆形，那个时候，爱莲也能确认无言就是精灵了！

　　就在爱莲心中这么想着的时候，前方，无言突然停下了脚步，那在飞机上扰乱了爱莲心绪的声音，在整个空旷的树林里，回响而起。

　　“再这样走下去都不知道得走到什么时候了，就在这里吧……”

　　宛如自说自话一样，无言转过了身，酒红色的眼眸直直的往爱莲的方向望去，嘴角扯起了一个玩味的笑容。

　　“还不打算出来吗？爱莲小姐……”

　　被发现了！

　　躲在一棵树木后方的爱莲内心猛然一颤，看着无言脸上的笑容，手心不由自主的冒出了汗水。

　　深吸了一口气，压下内心所有的情绪波动，爱莲绷紧了身体，走了出来，直视向了无言。

　　“你早就发现了我，所以才故意走到树林里来的吧？……”

　　“如果你硬要讨一个说法的话……”无言摊了摊手，“那么，大致的情况就是这样了……”

　　“是吗？……”爱莲的表情开始变得冰冷起来。

　　“我可以问一句，你是怎么发现我的吗？……”

　　“这个问题倒是有趣了……”无言忍不住笑出了声，无奈地说道：“爱莲小姐，说你这个人意外的会犯一些小迷糊还真是说对了……”

　　双手环在胸前，无言好笑的解释道：“明明在飞机上面已经指出了你好几个破绽了，这些破绽足以证明你的身份并不是普通的摄影师，而且还另有目的，你觉得，我会不在你的身上下一点手脚吗？……”

　　听到这话，爱莲猛的抬起了头。

　　“你对我做了什么？！”

　　“嘛嘛，别紧张……”无言嘴角轻扬，“只不过是下了一个探知的小魔术，能够让我感知到你的位置而已，用不了多久就会消失的……”

　　“魔……术……”爱莲不明所以的撅起了眉。

　　“是的！魔术！”无言脸上的笑容缓缓的往回收，神色变得平淡无比，却给爱莲带来了一股异样的压迫感。

　　“跟你们魔术师那借助‘显现装置’再现出来的冒牌魔法不同，真真正正的魔术！”

　　“你……”爱莲瞳孔霍然一缩。


第1146章 游戏？在最擅长的领域击溃你！

　　耳边回荡着对面清晰可闻的声音，爱莲如坠冰窟，浑身的温度以难以想象的速度往下降去，令得她感到连自己的内心都有些发寒。

　　望着无言那风轻云淡的模样，爱莲多多少少有点明白了……

　　从一开始，自己的身份就已经暴露！

　　眼前这个男人，不但拥有神奇的力量，还自始至终都知道自己的身份！

　　否则，又怎么会说出像‘魔术师’这样专属于操控‘CR-UNIT’的战斗人员的称谓呢？……

　　或许，自己早已暴露在其眼中，甚至连隶属于‘DEM’的执行部长这样隐秘的情报都有可能被对方所得知！

　　想到这里，爱莲觉得自己一路上的调查好像小丑一般，脸色一下子变得难看了起来。

　　“你，果然就是精灵——‘thereddevil（红魔鬼）’！”

　　“‘thereddevil（红魔鬼）’？……”无言皱起了眉头，挠了挠脸颊。

　　“难道这是我的识别名？谁起的这么难听的识别名啊？！”

　　瞧见无言那好像丝毫不把自己给放在眼里的模样，爱莲那难看的脸色逐渐褪去，取而代之的是一张冷冰冰，没有半点感情的脸孔。

　　“你只需要回答我，你是不是精灵就行了！”

　　“哦？……”无言挑了挑自己的眉头，嘴角扯起了一个弧度。

　　“到了这个时候。就算我不承认自己是精灵你也不会相信吧？……”耸了耸肩，无言对着爱莲说道：“姑且就把我当成精灵就行了，这样的话，一直在追求精灵的你们应该会很高兴才对……”

　　闻言，爱莲再一次的确认了自己心中的猜测。

　　“看来，你确实已经知道了我的真实身份了呢……”将手中的相机给扔到地面上，爱莲眯了眯眼睛。

　　“既然如此，那么请你放弃无谓的抵抗，跟我走一趟吧！”

　　“得出了‘我是精灵’这样的结论以后，头一句话就是这样吗？……”无言有些失望的摇了摇头。

　　“本来还在期待着爱莲小姐你能说出预料之外的台词。真是没劲……”

　　“这么说。你是不打算配合了？……”爱莲眼神也跟着冷下来，与一开始那如同小女生一样的举动不同，现在的她，浑身上下都散发着一股凌厉的气息。让空气都为之粘稠了不少。

　　“终于打算认真起来了吗？……”清楚的感受到这个变化的无言脸上浮现了有趣的神色。顺带的还赞赏了一句。

　　“真不愧是世界最强的魔术师啊……”

　　“连这个都知道？……”爱莲冰冷的神色已经阴沉了下去了。

　　“你到底还知道多少？……”

　　“大概能知道的都知道了！”以半开玩笑半认真的语气。无言故作沉思，陡然笑出了声。

　　“比如，爱莲小姐你的身份。再比如，威斯考特那个讨厌的家伙……”

　　“连艾克都知道了？……”爱莲咬起了牙，后退了几步。

　　“算了，关于你为什么会知道那么多的事情，还是等到了公司以后，再来好好的审问清楚吧……”

　　“这样倒是也不错呢……”无言闭上了眼睛，似乎正在想着一些什么，没过一会便重新睁了开来，霍然一笑。

　　“这样吧，爱莲小姐，我们就来玩一个游戏！”

　　“游戏？……”爱莲愣了愣。

　　“对！游戏！”无言张开了双手，好似在显示自己的诚意一样，以这副空门大露的模样，将视线对上了爱莲。

　　“游戏的规则是这样的，若是你能够赢得了我，那么，我就跟你走一趟，去见见威斯考特那个家伙！”

　　爱莲眼眸一凝，沉声说道：“那我若是输了呢？……”

　　“输了嘛……”无言摸了摸自己的下巴，突然抬起自己的头，看向了天空，嘴角缓缓的勾起。

　　“在这上面，好像有你们‘DEM’的一艘空中舰艇呢……”

　　“你还真是什么都知道啊……”犹如麻木了一样，爱莲面无表情的看着无言。

　　“然后呢？……”

　　“就算是‘DEM’，这种大型的空中舰艇应该也没有多少，被毁的话，应该也是会心疼的吧？……”

　　“你……”爱莲呼吸一屏，“难道……”

　　“猜到了吗？……”无言有些恶作剧的笑了笑，伸出一只手，指向了天空。

　　“若是你输了，那艘破铜烂铁，就由我来负责将它送到回收站里去吧！”

　　爱莲死死的盯着满脸笑意的无言，心跳不知道怎么的开始加快了。

　　爱莲承认，有生以来第一次，她害怕了！

　　眼前这个男人，不管战力如何，那将一切都掌控在手中，宛如未卜先知一样的姿态，让爱莲心中不可避免的出现了畏惧的感觉！

　　察觉到这丝畏惧，爱莲紧握了一下拳头。

　　“那么，游戏的内容呢？……”

　　“那还用说吗？……”无言用有些夸张的惊讶表情望向了爱莲，睥睨一般的开口了。

　　“既然爱莲小姐你是世界最强的魔术师，那当然是得在你最擅长的领域将你击溃，才是最有趣的不是吗？！”

　　听到这句话，爱莲心中的畏惧顿时被一丝丝的怒火所替代了。

　　“你是在瞧不起我吗？……”

　　“怎么会呢……”半眯下了眼眸，无言侧了侧身，蕴含着嘲讽的视线直刺向了爱莲。

　　“只是爱莲小姐好像一直认为在这个世界上，没有人能够战胜得了你，所以，久违的想动一次真格，让你稍微清醒一下……”

　　“认知到自己的无知与渺小！”

　　爱莲心中的怒火极其顺利的被点爆了！

　　“嗡……”

　　点点金色的光辉骤然自四面八方汇聚而来，凝聚在了爱莲的身上，将她的身形给完全覆盖在了里面！

　　在连空气都为之震颤的情况下，包裹着爱莲身体的光辉开始扭曲、拉长……

　　等到光芒散去时，爱莲的形象，已然不同于刚刚了！

　　身上的衣物被紧身且流畅的线路服所替代，四肢的周围包裹着机械铠甲一样，零零散散的分布在身体各处的部件，背后拉开了宛如羽翼一般的机械片翼，其背后，还背着两把纤细又显体型过大的剑型装备！

　　个人战斗用‘显现装置’装备——‘CR-UNIT’！

　　就是因为拥有着这样的装备，个体人类才能获得远远超过普通人的力量，成为仅限于这个世界的特殊的人种——魔术师！

　　以往，‘AST’凭借用来与精灵对抗的本钱，就是这样的装备！

　　只不过，与‘AST’的装备不同，爱莲身上的‘CR-UNIT’不但通体呈现白色，而且款式还更加的特别！

　　绝对不是普通的‘CR-UNIT’！

　　“哦呀哦呀，生气了呢……”无言戏谑的看向了爱莲，饶有兴致的打量起其身上的‘CR-UNIT’来。

　　“这套‘CR-UNIT’装备，好像比‘AST’的强悍不少呢……”

　　“别拿我的‘潘德拉刚’跟‘AST’那些大众货相比较！”爱莲抽出了背后的剑型装备，在‘哧溜’一声中，镭射的光刃暴射而出，遥遥指向了无言。

　　“我的‘潘德拉刚’可是‘DEM’专门打造出来的最适合我的专用‘CR-UNIT’，拿‘AST’那种花费一定程度的现金就能制造出来的‘CR-UNIT’来跟它比较，简直就是最大的侮辱！”

　　“那还真是抱歉呢……”以没有半分歉意的语气说出这句话，无言一脚点在了地面上，身体临空飞跃，冲天而起，往遥远的天际暴掠而出！

　　“想逃吗？！”爱莲一紧手中镭射光剑，背后的机甲片翼猛然喷出一股推力，在爱莲的操纵下，追在无言的身后，也飞向了天空！

　　有如两道流星一般，两人一前一后的划过流畅的轨迹，追星逐月般暴冲而起，射向了无边无际的天空，直到抵达了云端，两人才显露出了身形，悬浮其上，遥遥对立……

　　举目，望着那正用镭射光剑对准着自己的爱莲，无言朗声一笑，手一挥，‘贽殿遮那’从波动而起的‘王之财宝’中浮现，落入了手心，斜指而下。

　　“开始吧，我们的游戏……”


第1147章 世界最强的魔术师的表演！……

　　“开始吧，我们的游戏……”

　　闻言，爱莲精致的面容闪过一抹凌厉。

　　“不管你到底是什么样的存在，在这个世界上，没有人能够战胜得了我！”

　　手中镭射光剑一挥，拉到了自己的腰间，爱莲双手握住了剑柄，在背后喷射器的推动下暴冲而出，所过之处，充斥着浮云的这片天空便被撕裂开了一条长长的空洞地带，在一声音爆声中，势如破竹的冲到了无言的面前！

　　“锵！”

　　随着一声金铁相交的清脆声响，一股凶猛的气劲猛的自交击的中心暴涌而出，顿时，方圆十多米内的云层尽数被吹飞，如同什么东西在这里爆炸了一样，空出了一个空洞！

　　“力道不小嘛……”握着‘贽殿遮那’，无言抬头，望向那力劈而下，距离自己的脑袋只有不到十厘米远的镭射光剑与咬牙用力中的爱莲，嘴角一扬，手中‘贽殿遮那’用力的抡了出去！

　　“铛！”

　　轻灵的刀身重重的斩在了镭射光剑的剑刃上，紧接着，一股谁也无法匹敌的狂猛力道在一声响彻而起的暴鸣声中宣泄在了镭射光剑上，明明就体型而言，‘贽殿遮那’才是纤弱的一方，但爱莲手中的镭射光剑却是差点被斩断！

　　不是‘贽殿遮那’没有能力斩断镭射光剑，而是。在还没有被斩断前，镭射光剑连同爱莲本人就在那宣泄而出，如山峰砸落的力道中倒飞了出去！

　　破空声中，爱莲再次撕裂了所过之处的云层，直到倒射出了整整几百米的距离才有余力调整身形，在背后喷射器的推动下重新悬浮于半空，持剑的手不住的颤抖着，看着无言的眼眸已是被震撼所布满。

　　爱莲的专用‘CR-UNIT’——‘潘达拉刚’虽然不是在力量上面发展出来的，但也能够挡下任何一个精灵的冲击，甚至连空中舰艇的冲锋都能勉强挡下来！

　　可即使是这样。对上了无言。仍旧处于绝对的下风，还差点连镭射光剑都被斩断了！

　　那个精灵，力量怎么会那么强啊？……

　　爱莲又哪里知道，身为真祖。无言的身体能力本就凌驾于一般魔族之上。再加上神奇池水的净化与强化。早已到达了一个就算是擅长身体力量的兽人都没有办法匹敌的地步！

　　她所见识到的力量，不过是九牛一毛！

　　“怎么了？游戏结束了？……”遥望着几百米外的爱莲，无言嘲讽的声音清晰的回荡进了爱莲的耳中。

　　“如果这就是世界最强的魔术师的实力。那就真的太令人失望了……”

　　“我会让你后悔说出这句话！”爱莲面色一冷，低喝一声，手中镭射光剑发出了震动的摩擦声，随即，一丝丝如同电弧一样的金色弧线交叉闪烁，‘嗤嗤’声中，爆发出了浓郁的异样能量！

　　感受到那股磅礴的能量，无言眉头微撅，嘀咕了一声。

　　“那是……魔力？……”

　　没错，闪烁在爱莲镭射光剑上的能量，正是在这个世界独有的用于驱动‘显现装置’的能源——魔力！

　　“喝！”娇喝声中，爱莲手持镭射光剑，浑身被喷射器爆发而出的气流所包裹，带起一股压迫的劲风，猛然飞掠而出，狠狠的对着无言刺去！

　　没学乖？……

　　无言心中闪过了这么一个念头，旋即缓缓的举起手中‘贽殿遮那’，横在镭射光剑相刺而来的轨道上！

　　下一刻，镭射光剑与‘贽殿遮那’猛然相撞！

　　“嘭！”

　　一声炸响声中，天空的云层寸寸消散，一一被吹飞！

　　“叮！”镭射光剑的剑尖霍然点在了‘贽殿遮那’的刀身上，猛烈的碰撞冲击席卷四方，爱莲的突刺仍旧没有奏效。

　　但无言的脸色却是微微一变。

　　概因为，那化为了金色电弧，在镭射光剑上闪烁着的浓郁魔力陡然暴射而出，张牙舞爪的撞在‘贽殿遮那’上，上面所蕴含的力道并没有多少，却有着一股难以言喻的斥力，将‘贽殿遮那’撞得倾然斜下！

　　爱莲脸上浮现了一抹轻笑，手上却是丝毫没有留手，镭射光剑再一次的拉了回来，在百分之一秒的时间里暴刺了出去，狠狠的刺在了斜下的‘贽殿遮那’刀身同一个位置上！

　　“叮！”一声清脆的声响，‘贽殿遮那’本来就有些斜下的趋势骤然扩大！

　　“叮叮叮叮……”

　　顿时，爱莲手中的光剑化为了铺天盖地的雨点，如闪电般的连连刺出，在一道道炫丽的剑影中，镭射光剑在短短的一秒内刺中了‘贽殿遮那’同一个位置至少百次，然后，在一声颇为响亮的清脆声下，无言手中的‘贽殿遮那’竟是直接被震得脱了手，飞射了出去！

　　爱莲眼中暴闪起了凌厉的精光！

　　“结束了！”宛如宣言一般，爱莲猛挥手中镭射光剑，斩向了无言的胸口！

　　对于自己这一击是否能够结束战斗，爱莲根本就没有怀疑！

　　失去了‘天使’的精灵，其实力至少得下降个好几倍，精灵若是没有了天使，那么，恐怕连‘AST’的人都能够击败精灵了！

　　再加上对方好像一直在托大，连灵装都没有换上，受到攻击的话，跟一个普通人遭受到攻击的下场是没有两样的！

　　所以，爱莲心中已是胜券在握！

　　只可惜，无言不是精灵，‘贽殿遮那’也不是‘天使’！

　　无言不需要灵装，因为他有不死之身！

　　无言不需要‘天使’，因为他本身的实力，比‘天使’更胜万筹！

　　“叮……”

　　想象之中的撕裂声并没有如期而至，爱莲志在必得的一击，换来的是一声极其轻微的脆响声。

　　那携带着浓郁魔力斩落而下的镭射光剑也没有斩在无言的身上，而是被两根手指给轻轻的，捏住了！

　　“不可能！”爱莲那自装备了‘潘达拉刚’以后便一直保持在脸上的清冷神色剧烈的波动而起，最后，化为了浓浓的震惊。

　　“是呢……”抬头，酒红色的瞳孔近距离的对上了爱莲难以置信的眼眸，无言咧嘴一笑，在爱莲紧缩的瞳孔注视下，缓缓的说了一句。

　　“结束了……”

　　话落，无言举起自己的另一只手，一股滔天彻地的寒气伴随着一阵白色的冰雾暴涌而起，化为一根冰锥，携带着撕破空气阻碍的尖锐破空声响，对着爱莲的胸口，暴刺而过！

　　致命的危机感触动了爱莲的神经，将惊骇中的她给唤醒了过来，望着那冲着自己胸口如流星般暴射而来的冰锥，爱莲脸色狂变，来不及多想，轻喝出声。

　　“Territory（随意领域）！展开！”

　　一圈刺眼的绿芒自爱莲的身上扩展而出，随即猛的压缩了起来，在爱莲的胸口处形成一块脸盆大小的绿色六菱形透明壁障！

　　冰锥去势不减，瞬间暴刺在了那小小的盾牌之上！

　　“咚！！！”

　　巨响中，一圈无形的劲气涟漪猛然涌动而出，吹袭在此方的天际间，直到将遥远的云层也全部吹散，冲击气浪才消散了下去。

　　爱莲紧紧的咬着牙，其身前的‘Territory（随意领域）’上剧烈的波动着一圈圈的涟漪，那根冰锥好像旋转中的钻头一样急速的暴旋着，同时还往里边突刺，使得‘Territory（随意领域）’上的涟漪不断的激荡而起！

　　看到这一幕，爱莲的心已经寒下了一半了……

　　她的‘Territory（随意领域）’可是在所有的魔术师中最强的啊……

　　这样都没有办法完全挡下失去了‘天使’的精灵的一击吗？！

　　这个精灵，这个男人，到底是什么人啊！

　　“还真是懂得无意义的抵抗呢，世界最强的魔术师……”

　　瞧见冰锥与‘Territory（随意领域）’互相僵持的一幕，无言撇了撇嘴，单手一握，一根比僵持中的冰锥粗大至少一倍以上的巨大冰锥在其手中成型！

　　“那么，就让我彻底的将你那可笑的自傲给击溃吧！”

　　‘唰’的一下，爱莲的脸色变得一片惨白……


第1148章 游戏结束！绽放在天际的光束！……

　　经过一番粗略的交手，无言也大概了解到爱莲装备上‘潘达拉刚’的实力具体有多强了……

　　八阶巅峰！真正的八阶巅峰！

　　比曾经的琴里、狂三、十香、四糸乃，乃至美九都要强大的存在！

　　现在，无言也终于是理解了爱莲为什么会对自己的力量那么有自信了，因为，她确实拥有着独自一人击败精灵，甚至是击杀精灵的实力！

　　若是这个世界没有迎来无言的到来，琴里、狂三、十香、四糸乃四人也没有成为无言的召唤人物，那单对单，还真不是爱莲的对手！

　　世界上最强的魔术师？……

　　没有人能够战胜的存在？……

　　确实，爱莲有资格拥有那样的称谓，也有资格说出那样的话！

　　但，这是在以前！

　　如今，别说是已经晋升到九阶的琴里与十香了，就是同样处于八阶巅峰层次的狂三，也能轻而易举的击败爱莲！

　　论本身的实力，狂三与爱莲或许相差无几，但狂三的‘刻刻帝’能力实在是过于逆天，再加上现在已经完全不用再担心‘时间’的问题，击败爱莲，不是很难！

　　就算是最弱的四糸乃，召唤了‘天使’，一样拥有跟爱莲势均力敌的实力！

　　因为有了无言这个变数。这个世界，再也不是爱莲被称之为最强的时代了！

　　当然，也许还存在着其她无言不认识的，能够击败爱莲的存在，可至少现在，在这个世界里，真正最强的，当属无言！

　　擒着翻滚着冷雾的冰锥，无言将目光投在了脸色惨白的爱莲身上，酒红色的瞳孔微微一冷。手一挥。粗壮的冰锥顿时化为了暴走的钢钻，仿佛破开了空间一样，在尖锐的气爆声中直冲而过，猛然刺在了爱莲的‘Territory（随意领域）’上！

　　“锵！！！”

　　宛若刺在了什么坚硬的钢铁上一样。一声响亮的交击声炸响而起。爱莲的‘Territory（随意领域）’如同被投进了庞然大物的湖水一样。表面荡起一股怎么仰制都仰制不住的涟漪！

　　“哼……”脸色惨白的爱莲闷哼了一声，如遭雷击般娇躯狂颤，原本就苍白无比的俏脸越来越白。到最后已经是没有任何的血色。

　　与拥有着专门控制‘显现装置’魔力生成的那些‘显现装置’不同，个人战斗用的‘CR-UNIT’用来控制‘显现装置’与魔力的，全是操纵者的大脑！

　　因此，在超高负荷的状态下，为了支撑‘Territory（随意领域）’，爱莲的大脑已经开始不堪重负了，嘴角处，鼻孔里，甚至是眼角的部位都淌出了一丝丝的血迹，显得有些狰狞。

　　“砰……”

　　终于，即使是世界最强的魔术师的‘Territory（随意领域）’，也撑不住两发超强冰锥的突刺，在一声闷响声中，爱莲的‘Territory（随意领域）’宣告破碎，化为了满天的碎片！

　　‘哇’的一声，爱莲直接喷出了一口鲜血，不堪重负的大脑再也控制不住哪怕最弱的‘显现装置’部件，连背后的喷射器都失去了控制，应声熄灭，令得爱莲往下坠落。

　　只不过，在其坠落之际，一条闪烁着紫色幽光的锁链从陡然自虚空中蔓延开来的紫色魔法阵中浮现，如同箭矢一样的射向了爱莲，绕上了她的四肢，在一声声清脆的锁链交击声中，吊在了半空。

　　“真不愧是世界最强的魔术师呢……”

　　望着被‘戒律之锁’捆住，吊在自己面前的爱莲那七孔流血的模样，无言不知道是嘲讽还是真的赞赏的说了这么一句，手微微一抬。

　　一道流光从下方猛的飞掠而来，落入了无言的手心，显现出了‘贽殿遮那’的形体。

　　“虽然也有我大意的原因在里面，但能够击飞我的‘贽殿遮那’，也难怪你老是将‘世界最强’这四个字给挂在嘴边了……”抚了抚手中的‘贽殿遮那’，无言让其返回‘王之财宝’，瞥了一眼爱莲。

　　“不过也就到这个程度了，结束了，我们的游戏……”

　　“结……束……了……”爱莲艰难的抬起自己的头，用流着血泪的眼睛死死的盯着无言，里面满是空洞。

　　“不可能的……我是世界最强的魔术师……爱莲·米拉·梅瑟斯……不可能会输给一个精灵……”

　　“或许你确实曾经是世界最强……”无言摇了摇头，“但现在，在这个世界上，能够打败你的存在虽超不过五指之数，可也确实有！”

　　“你，已经不再是世界最强了！”

　　“我不是世界最强？……”爱莲浑身一震，好像不能接受一样的摇起了脑袋。

　　“不可能……不可能……我是世界最强……”

　　见状，无言怜悯的看了爱莲一眼，嗤笑出声。

　　“看来，‘DEM’的人都很喜欢沉浸在自己的美梦里，不管是将精灵当成猎物来看待，还是为了达成目的不择手段，真是令人厌恶……”

　　说完，无言抬起了一只手，手心摊开，一丝丝魔力从中涌动而出，构成了一个与手掌齐宽的魔法阵。

　　“那么，至少让我给你一个解脱……”

　　魔法阵疯狂的转动了起来，携带着浓郁的魔力不断回旋，一道蕴含着恐怖波动的攻击在魔法阵里不住的翻滚而起！

　　就在魔法阵内的攻击即将喷发而出时，无言眼眸陡的一凝，擒着魔法阵的手忽的向自己的身侧展开，举在自己的头顶侧面上方！

　　“咻！”

　　几乎是在无言将擒着魔法阵的手转向身侧上方的同一时间，压抑的破空声霍然响起，紧接着，一道巨大的光柱从天而降，不由分说的落了下来，刚好射在了魔法阵上！

　　“咚！！！”

　　随着一道闷响声的响起，光柱与魔法阵零距离碰撞，刹那间激起了狂猛的冲击气浪与如同火花般的光斑，激烈的迸发着！

　　突如其来的光柱让闭目等死的爱莲微微一怔，随即好像想起什么一样看向了上方，无言也是冷哼了一声，擒着魔法阵的手用力的一握，那魔法阵便豁然暴涨到与光柱齐宽的程度，顶着那浓郁的光柱，猛的炸开！

　　“轰隆……”

　　轰鸣声中，魔法阵引爆了光柱，两者均是化为了冲击气浪，携带着两相碰撞的余波一起席卷而出，浪潮般的冲向四方！

　　这若是在地面，恐怕，这一波冲击气浪，足以将大地给挖出一小块了！

　　抬起头，随着爱莲的目光，无言看向了上方，然后，一艘形似眼镜蛇脑袋的空中舰艇，印入了他的眼帘……

　　……

　　“不可能！”

　　‘阿尔巴尔德’内，舰长与一众船员们齐齐大叫出声，眼中满是不敢置信。

　　刚刚那发魔力收束主炮可是用整艘空中舰艇最大负荷的魔力生成所发射而出的攻击，若是将目标转为或美岛，或许整座或美岛都会消失不见！

　　可就是这么一道攻击，居然……

　　“被一名精灵给毫发无伤的……挡下来了……”

　　‘阿尔巴尔德’的舰长满脸呆滞的后退了几步，望着大屏幕上显示出来的无言的身影，眼中所有的情绪都是被恐惧所替代。

　　“这……就是精灵的力量吗？……”

　　“舰长！”

　　突然，下方，一名船员饱含惊恐的声音响彻现场整一个空间！

　　因为，大屏幕上，那令所有人都为之恐惧的‘精灵’，正对着他们这个方向，再次摊开了自己的手！

　　在其手心里，两个直径两米左右的暗红色魔法阵交叠在一起，以交叠的地方为中心，空间沿着魔法阵的范围，寸寸断裂开来！

　　下一秒钟，一道堪比刚刚魔力收束炮体型的白色光束，在‘阿尔巴尔德’内所有人的注视下，从裂开的魔法阵中，暴射而出！

　　大屏幕上，所有的影像都被强烈的白光所充斥……

　　……

　　犹如在天际绽放的流星一般，白色的光束划破了空间，甚至是划破了时间，击在了一艘深红色的空中舰艇上，摧枯拉朽的毁灭了所过之处的一切！

　　“嘭！！！”

　　在白色光束的轰击下，深红色的空中舰艇在天空中，爆开了……


第1149章 突如其来的暴风！精灵？……

　　炫目的强光笼罩现场，白色的光束直冲云霄，冲向无边无际的上空，等到那白色的光束黯然消散时，‘阿尔巴尔德’已是轰然爆开，在火光与烟尘中，化为漫天的碎片，徐徐坠落而下……

　　若是有人关注这些落下的碎片，那他们就可以很清楚的看到，在坠落的过程中，深红色眼镜蛇脑袋形状般的空中舰艇的碎片有那么一瞬间颤动了一下，随即，通通化为了散发着柔和白光的羽毛……

　　亲眼目睹着‘阿尔巴尔德’灭亡的全过程，爱莲的瞳孔紧紧的往回缩，直到缩到针尖般大小还在继续缩着。

　　望着好像做了一件微不足道的事情一样收回暗红色龟裂交叠魔法阵的无言，爱莲已经完全陷入了失神的状态了……

　　“一击……就将空中舰艇给……”

　　听到爱莲那干涩的声线，无言轻轻的瞥了她一眼，撇了撇嘴。

　　以‘圣乔治圣域’为源头发射出来的‘龙王的叹息’可是拥有着击杀巨龙的威力的，更别说是毁灭一艘空中舰艇了。

　　“这样也好，省得我还得自己去找它……”摊了摊手，无言对着爱莲轻笑了一声。

　　“那么，游戏的报酬我就收下了……”

　　“你……”爱莲呼吸微微急促了起来，身体也开始挣扎，缓过一口气来的大脑也终于是有能力再次操控‘CR-UNIT’，在爱莲的操纵下。‘潘达拉刚’的片翼喷射器猛的推动而起，荡起一波波的激流。

　　只可惜，束缚住爱莲的不是普通的锁链，而是‘戒律之锁’！

　　以爱莲的能力，全盛时期尚且不怎么可能挣脱，更何况是现在这个半残的状态呢？……

　　在背后喷射器的推动下，爱莲的身形剧烈的动荡着，连‘戒律之锁’都在频频摇晃，看起来好像随时有可能被挣断，可不管爱莲再怎么用力。‘戒律之锁’都仅仅是在摇晃而已。根本没有半分断裂的迹象。

　　“可恶……”感受到那被束缚的四肢已经因为挣扎而隐隐作痛，‘戒律之锁’还是没有一点的变形，爱莲心中不禁有些绝望了。

　　难道，自己今天得死在这里了？……

　　瞧见爱莲眼中浮现的浓郁的不甘心与灰暗。无言失笑着摇了摇头。

　　“看来。就算是世界最强的魔术师。也很怕死呢……”

　　就在这时……

　　“呼……”

　　一道微弱的风声从现场陡然呼啸而起，并且愈演愈烈！

　　直到刚刚为止，因为无言与爱莲两人的战斗而晴空万里的天空。伴随着这道愈演愈烈的风声的呼啸，不知道什么时候，一层厚厚的云层往此方天际飘荡而来，却不是白色的浮云，而是灰色的乌云！

　　“嗯？……”

　　察觉到有些不对劲的无言与爱莲同时停下了手头里的动作，看向了周围，紧接着怔住了。

　　“怎么……回事……”望着这可疑的一幕，爱莲忘记了挣扎，脸上写满了疑惑。

　　无言也是环视了一眼好像浪潮般铺天盖地的将现场给覆盖住的乌云，皱起了自己的眉头。

　　突然，灰色的乌云霍然旋转而起，卷成一个巨大的涡流，以极其缓慢的速度，不停的打起了转。

　　在这个瞬间，天空和乌云都像是被一只隐形的巨手给陷入其中，并且剧烈的搅拌了起来一般，旋转的速度越来越快，越来越快，到最后，整片天空的乌云都在以一种超乎常理的速度与规模，形成了一个云层漩涡，急速转动而起！

　　然后，四周的景色也渐渐的以惊人的速度产生了变化……

　　晴朗的天空转变成乌云密布，好像暴风雨来临前的阴沉……

　　风平浪静的天地转变为狂风大作的台风……

　　平静的水面掀起汹涌的海浪，不断的拍打向了四方……

　　短短不到一分钟的时间里，此方天地犹如被什么给诅咒了一样，骤然改变……

　　如此不合常理的改变，就算是普通人都会觉得有问题了，更何况是无言与爱莲呢？……

　　“这是……”从突如其来的变化中反应过来，两人竟是对视了一眼，纷纷狐疑了起来。

　　“噼里啪啦……”

　　而在两人还处于莫名其妙的状态中时，遥远的天际边，一阵雷鸣般的击打声席卷四方，响彻此方天地，吸引了在场两人的注意力，等到两人转头望去时，两道雷霆般的霹雳互相碰撞的一幕，印入了他们的眼帘……

　　如果仔细观察的话可以发现，那两道互相碰撞的霹雳中，前端，貌似是两道人影……

　　“那是……精灵？……”爱莲愣了一下，惊呼出声。

　　“难道是‘Berserk（狂战士）’？！”

　　“‘Berserk（狂战士）’？……”无言不禁将目光投向了互相撞击的那两道霹雳中，酒红色的眼眸先是闪烁了一下，随即才想了起来。

　　原著中，似乎的确有两个精灵，会在这个时候出现……

　　“队长！队长！”

　　几乎是在同时，无言耳边的耳机响起了一个声音，唤醒了回忆中的他。

　　“这个声音……是夜月吗？……”

　　“队长！总算联系到你了！”耳机的另一边，夜月的声音显得有些惊喜，但很快又严肃了起来。

　　“队长，你现在在哪里？或美岛上刚刚差点发生骚乱了！”

　　“骚乱？……”无言怔了怔，用手按住了自己的耳机。

　　“怎么回事？……”

　　“是‘DEM’的战斗机械人偶部队‘Bandersnatch’！”夜月言简意洁的报告。

　　“就在刚刚，‘DEM’的‘Bandersnatch’部队袭击了或美岛，目标似乎是十香！”

　　闻言，无言脸色一变，连忙询问。

　　“那十香跟士织有没有事啊？！”

　　“放心吧！队长！”说到这里，夜月的声音已是带上了笑意。

　　“在或美岛上的电波讯号被阻断的时候，神无月副司令就让真那到或美岛上去暗中保护十香与五河小姐，所以或美岛上的人都没事，而且刚刚，‘Bandersnatch’部队也突然停止了运作，然后，神无月副司令就让我联系你，说是事情差不多解决了，没想到真的联系上了。”

　　“神无月吗？……”无言松下了一口气，“真是帮了大忙了，果然跟琴里说的一样，小看他就惨了……”

　　“确实……”夜月深以为然，“只不过为什么‘Bandersnatch’部队与妨碍电波讯号的运作会停下呢？……”

　　无言看向了之前‘阿尔巴德尔’所在的位置，笑了笑。

　　“大概是因为主体被我给毁了的关系吧……”

　　“嗯？……”

　　“没什么！”无言摇了摇头，目光重新投到了那交锋中的两道霹雳那里。

　　“我这边也发生了一点状况，需要一些时间来处理，在那之前，十香、士织跟或美岛上的情况你们都注意一下，让神无月去处理！”

　　“知道了，队长！”

　　点了点头，无言切断了无线电，转头，看向了怔怔的看着他的爱莲，朝着她，再一次的举起了自己的手。

　　“抱歉了……”

　　汹涌澎湃的魔力从手心中燃烧而起，回旋卷动，形成一股魔力涡流。

　　“似乎没有时间再搭理你了……”

　　爱莲脸色剧变，死死的咬住了自己的牙，让无言笑了，笑得格外邪异。

　　“再来玩一个游戏吧……”擒着手中的魔力涡流，无言嘴角缓缓勾起。

　　“游戏的内容，是你的死活！”不顾爱莲的反应，无言自顾自的眯起了眼睛。

　　“若是你能在这一击下活下去，那么，再次见面的时候，我会陪你去见威斯考特的……”

　　话落，如同旋转中的火焰的魔力涡流骤然暴闪！

　　“嘭！”

　　狂猛的魔力直接击打在了爱莲的身上，将被‘戒律之锁’束缚的她给覆盖在了浓烟中，没过多久，爱莲便从浓烟的下方坠落而下，宛如断了线的风筝一样，往下方那广阔的海域，掉落了下去……

　　遥望着爱莲的身影在自己的视野内消失，无言这才看向了风暴中互相撞击的两道霹雳，一转身，消失在了原地……


第1150章 耶俱矢！夕弦！真正的八舞之名！……

　　广阔的天空，逐渐的被诡异的旋转着的乌云所占领……

　　地面上，几个岛屿的森林正在渐渐的被狂暴的强风给夷为平地，青翠繁盛的树木枝叶被强力的风压给胡乱吹飞，四处纷飞，犹如被丢入了洗衣机的衣服一般，不断的朝着上方的天空旋转飞升。

　　一些纤细的树木甚至连根拔起，如同大型的子弹一般，射向周围，所过之处，无论是地面还是岩壁，均被砸出了不大不小的坑洞。

　　海浪猛烈的翻滚着，地面上的一切都在狂风的吹袭下变着形，在旋转的乌云覆盖的范围内，所有的一切都在扭曲……

　　幸好，那些正在接受狂风肆虐的岛屿都是无人的岛屿，唯一拥有居民的或美岛由于曾经的空间震问题，防御灾害的措施十分的完善，在这样的暴风的吹袭下，除了一些无人处理的垃圾与纤细的树木在漫天飞舞以外，其余一切如常。

　　而空中，地面上的人所看不见的云端上，不断的激烈碰撞的两道霹雳伴随着一股更为强烈的风波以及冲击波，再一次的狠狠相撞在一起，随即分开盘旋，再撞击，再盘旋，频频的重复着。

　　每一次，两道霹雳的撞击都会震起狂猛的冲击波……

　　每一次。两道霹雳的盘旋都会刮起迅烈的狂风……

　　随着它们的不断撞击与盘旋，天空中的乌云也是越来越密布，旋转的力度也在逐渐的加快，顺带的，连周围的暴风都在渐渐的变强，肆无忌惮的席卷着此方天空下的一切。

　　相信，再这样继续下去，不需要多久，暴风就会强烈到连或美岛上的应灾措施都抵抗不住的地步！

　　到了那个时候，不亚于空间震的真正的灾难。便会降临或美岛！

　　“咚！”

　　沉闷的重击声再一次的响起。这一次的撞击貌似比之前的撞击都要猛烈，以至于两道霹雳交错盘旋的时间与距离也拉长不少，让周围的暴风和旋转中的乌云微微一滞。

　　也不知道是不是感到累了，两道霹雳的距离一拉长。在天空中盘旋了一会。纷纷停了下来。悬浮在半空中，遥遥对立，没有再进行碰撞。

　　与此同时。霹雳也渐渐消散，展露出了内里的两道身影……

　　那是两个风华正茂的美丽少女！

　　年纪大概十六、七岁左右，跟高中生差不了多少，均是拥有着橙色的头发，水银色的瞳孔，五官端正的精致容貌与修长苗条的身材。

　　与那美丽的外貌不同，两个少女身上的装扮极其的有特色。

　　穿着暗色系的外套，身上各处缠绕着宛如皮带组成的布料形成的紫蓝色拘束服，覆盖着身体，同时，手、脚以及脖子的部位都被扣上了枷锁，锁头处还连接着断掉的锁链，看起来就像是犯人一样，很是猎奇。

　　不同的是，右边那个少女那一头橙色的头发完全盘了起来，扣着枷锁的部位是在右手、右脚以及脖子，脸上的神情十分的高傲，宛如哪里走出来的女王一样，作态十足。

　　左边的那个少女则是将橙色的长发编成了三股式的发辫，拥有着跟另一个少女完全一模一样的容貌，但不同于另一个少女脸上的高傲，她的脸上挂着的是一双无精打采的半眯眼，看起来比另一个少女冷静温驯得多。

　　而在穿着的细节方面，这个少女又跟另一个少女有些许的不同，款式是相似的拘束服，只是，枷锁的位置却是在相反的位置，分别是脖子、左手以及左脚。

　　相同的容貌，相同的打扮！

　　不同的发型，不同的气质！

　　再加上那被虐狂风格的猎奇衣物，恐怕，不少内心用意较邪恶的男性都会被眼前这对姐妹花给激起雄性激素，难以自己。

　　当然，得无视她们那宛若天灾般的威能……

　　两人就这样隔着一段颇远的距离，用同样水银色的瞳孔进行凝视，身上卷动着丝丝旋风，好像两个台风的中心一样，维持着这般姿态，没过多久，右边那个满脸傲然的少女仰起了头。

　　“挺能干的嘛！”犹如演戏剧一样，高傲的少女叉着腰，傲然的开口说道：“对于汝活跃的表现，本宫就在这里给予肯定吧，夕弦！”

　　“否定！”被称为夕弦的无精打采三股辫少女用脱力一般冷静的口吻，平静的说了一句。

　　“耶俱矢的称赞只会降低夕弦的戒心从而导致战力的下降，非常低端的手段！”

　　“本宫才不屑使用那么卑鄙的手段！”耶俱矢怒视夕弦，猛的伸出了自己的手指，指了出去。

　　“在本宫那无可匹敌的力量面前，对汝使用心理的战术根本就是没有必要的！”

　　“反驳！”夕弦面无表情的吐露出一个个的字眼，“无可匹敌的力量那种东西，耶俱矢从来都不曾拥有过！”

　　“汝等凡人的视线又如何能够窥视到本宫至高无上的命位呢！”耶俱矢满脸得意的仰着头，就差让鼻孔都朝天了。

　　“真正能够匹配到八舞之名的唯有像本宫这样的精灵，夕弦，你也是时候该放弃了！”

　　“嘲笑，让耶俱矢这样的精灵（笑）成为真正的八舞，才是让人无法窥视的命位……”夕弦淡淡地说道：“能够匹配八舞之名的，应该是夕弦才对！”

　　“能够逞口舌之利的，只有现在了，夕弦！”耶俱矢一手叉腰，一手指着夕弦，呐喊出声。

　　“今天就是本宫成为真正的八舞的重要时日，放心吧，夕弦，本宫会记得你曾经拥有着与本宫争夺八舞之名的资格，并让你成为光荣的踏脚石！”

　　“指摘，成为八舞的只会是夕弦！”

　　犹如烙下了狠话一样，两名少女用同样的容貌，同样的眼眸，狠狠的瞪了对方一眼，旋即，身上的旋风猛的膨胀而起，狂暴的震荡向了四面八方，如同一把把锋利的钢刀一样，切割而过！

　　“这就是……”携带着身周的飓风，耶俱矢猛的暴射而出，冲向了夕弦！

　　“最后了！”

　　“回答！”夕弦也是眼眸一眯，卷着呼啸的狂风，猛的冲了出去。

　　“最后的胜利将是夕弦的！”

　　带着悬疑的口气，两名一模一样，如同孪生姐妹的少女以足以冲破大气层的气势，势如破竹的破开周围的云层，冲向了对方，在中心处，面对面的对上了视线……

　　随即，两只包裹着卷动的烈风的纤细拳头，用力的挥了出去！

　　就在两名少女的拳头即将朝对方的脸上招呼过去的时候，一道身影没有丝毫前兆的出现在了她们的中间！

　　耶俱矢与夕弦两人惊愕的停下了身形，可挥出去的拳头却是顺势而出，没有办法停下，齐齐的轰了出去……

　　还没等耶俱矢和夕弦做出反应，身影猛的探出了自己的双手，上面涌动着磅礴的魔力气流，直接将两名少女手中旋转刮动中的烈风给击散，然后一手一个，在不约而同的响起了一声‘啪’的清脆声响中，抓住了耶俱矢与夕弦的拳头！

　　耶俱矢、夕弦两人同时惊讶的张大了自己的嘴巴。

　　刚刚那一拳，两人虽都有留手，可也足以击碎一块岩壁了！

　　居然就这样被轻而易举的接了下来，而且还是两个人同时？……

　　在两名少女惊讶期间，她们身上的旋风却还在不断的卷动着，呼啸着刮到了身影的身上，令得其眉头皱起，叹息了一声，抓着两人拳头的手上魔力狂涌，荡起一股猛烈的冲击！

　　“给我散开！”

　　随着这一声低喝声，狂涌而起的魔力与耶俱矢、夕弦两人身上的旋风硬碰硬的直接对撞，在‘嘭’的一声闷响声中震荡而出，化为风浪，散飞了出去！

　　而耶俱矢与夕弦两人也是感到一股即柔和、又强悍的推力作用在了自己的身上，重重的推了自己一把！

　　惊呼声中，两个长得一模一样的少女倒飞了出去，在云层上滑开了一段距离，直到滑到了几十米外的地方，两女才堪堪稳住了身形，面带惊容的看向了前方。

　　看向那同时压制住两人的身影……


第1151章 ‘Berserk（狂战士）’！谁失礼？……

　　狂风，在灰色的云层中，渐渐的趋于平静……

　　“那是谁啊？……”

　　“重复，那是谁？……”

　　耶俱矢与夕弦均是将自己的目光扫向前方，看着临空飘浮在两人的中间，呈直线的互相隔着一段距离的身影，眼中浮现了疑惑的神色。

　　感受到两个美丽的少女同时将目光投到自己的身上，无言轻轻的呼出了一口气，瞥了两人一眼，眼中闪过不可察觉的流光……

　　……

　　八舞耶俱矢：（73级）

　　……

　　八舞夕弦：（73级）

　　……

　　“八舞……”视线来回的在耶俱矢、夕弦两人的身上频频徘徊，并且跟记忆中的影像完美无缺的重叠在一起，无言眯起了眼眸。

　　“她们就是八舞姐妹？……”

　　“那是……”

　　‘佛拉克西纳斯’里，从大屏幕上看到八舞姐妹影像的夜月讶异了，看向了令音。

　　“那两个精灵难道是‘Berserk（狂战士）’？……”

　　令音抬起了满是黑眼圈的眼睛，看了八舞姐妹一眼，一会后点下了头。

　　“确实，这两个精灵就是‘Berserk（狂战士）’！”

　　从耳机中听到夜月、令音两人的对话，无言不禁撅了撅眉。

　　“看来大家都认识这对姐妹啊……”

　　“与其说是认识……”夜月摊了摊自己的手，“倒不如说。在知道精灵存在的人中，应该很少有人会不认识她们吧？……”

　　“哦？……”无言再次环视了正在打量着他的八舞姐妹一眼。

　　“这又怎么说呢？……”

　　“嗯……”夜月沉吟了一下，随即开口说道：“在世界各地每一个发生过空间震的地区里，这两名精灵的‘现界’反应几乎都有被探测到过！”

　　“世界各地？……”这回，无言倒是惊讶了。

　　“也就是说，这对姐妹，几乎在这个世界里的每一个地方都引起过空间震？……”

　　“这倒不是！”夜月连忙否定。

　　“确实，‘Berserk（狂战士）’每一次的‘现界’都引起过巨大规模的空间震，其空间震的规模甚至比十香、四糸乃她们都高，但两人‘现界’的地点一直都是在无人的高空中。所以。她们引起的空间震倒是没有伤害到任何人……”

　　“空间震没有伤害到任何人？……”无言挑了挑眉头，“听你的意思，好像有另外的原因让人受到伤害吧？……”

　　“是的……”夜月语气稍显沉重了起来，“这对精灵姐妹引起的空间震虽然没有伤害到人，但由于每一次‘现界’两人都是一起出现，又每一次一‘现界’就立即大吵大闹的打了起来。再加上她们又是驾驭风的精灵。结果……”

　　“结果就像是拥有自我意识的台风。在大吵大闹的期间，把所过之处的一切给通通摧毁了吧？……”

　　目光扫向了下方汹涌澎湃中的海洋与被破坏的惨不忍睹的无人岛屿，无言哭笑不得的摇了摇头。

　　“所以识别名才叫‘Berserk（狂战士）’？还真是贴切啊……”

　　“就是这样……”夜月也是无奈地说道：“虽说是无意的。但她们给这个世界带来的灾害却是属实的，还经常暴露在民众们的眼前，对于主张不公开精灵存在的组织来说简直就是最令人头疼的一对精灵。”

　　“所以，不管是‘拉塔托斯克’还是‘AST’，都将这对精灵姐妹列为优先应对的目标，只可惜，能够驾驭风的这对精灵的移动范围与移动速度实在太恐怖了，至今为止都没有人能够跟她们打上照面，没想到居然能够在这里遇上……”

　　说着说着，夜月的精神已经亢奋了起来了。

　　“如果能够将这对精灵姐妹的灵力给封印，那将会减少不知道多少的灾害，也能解决一个超级大的麻烦，这可是绝妙的好机会，队长，司令知道了，一定会很高兴的！”

　　“是……吗？……”无言挠了挠自己的脸颊，转头，看向了八舞姐妹。

　　“也对，就让我看看这对任性的姐妹到底有多大的能耐……”

　　“队……队长……”夜月不禁汗颜了，“让您务必用平和的手段来跟她们接触，别再像上次遇到诱宵美九那样直接打起来了……”

　　“哦？……”无言脸上扯起了一个恶作剧一样的弧度。

　　“嘛，我尽量吧……”

　　而这时，一直等着无言动作的八舞姐妹似乎也感到不耐烦了。

　　“喂，那边的男人！”脸上挂着无所畏惧的神色，耶俱矢将锐利的目光刺向了无言。

　　“虽然不知道汝是谁，但汝难道不知道，干扰别人的决斗，是非常无礼的行为吗？！”

　　“赞同……”另一边，夕弦也是瞥向了无言，“不是夕弦想附和耶俱矢，而是夕弦与耶俱矢的决斗有着很重要的意义，可以的话请你不要插手……”

　　听着耶俱矢那高傲夸张如中二病般的宣言与夕弦脱力冷静，非常独特的说话方式，无言嘴角微微抽了一下，瞬间将夜月的嘱咐给扔到九霄云外去了。

　　“说别人无礼，难道你们觉得你们很有礼吗？……”

　　‘佛拉克西纳斯’里，无论是夜月、令音、神无月还是那些‘拉塔托斯克’的成员们纷纷不忍直视的捂住了自己的脸，里面满是深痛欲绝。

　　而耶俱矢则是瞪圆了自己的眼睛，看向无言的眼神变得更加锐利了。

　　“刚才的话，本宫可以认为是汝在侮辱吾等八舞姐妹吗？！”

　　“肯定……”夕弦的语气也是透露出了淡淡的不悦。

　　“夕弦从来没有做过无礼的事情，你那绝对是侮辱！”

　　“是吗？……”无言苦笑出声，指向了下方几个岛屿的方向。

　　“那请你们睁大你们睿智的双眼，看看那几座岛被你们弄成什么样子吧！”

　　耶俱矢、夕弦两人怔了怔，旋即将目光扫向了下方，当看到那几座狼藉的无人岛时，面面相觑的对视了一眼，然后再次看向了无言。

　　“不就是不小心弄坏几座无人岛吗？有什么问题吗？……”

　　“疑问，夕弦同样也想知道答案……”

　　“你们啊……”无言双手环在胸前，撇了撇嘴，“别人打扰到你们决斗就是无礼，你们打扰到别人生活，难道就不是无礼了？……”

　　耶俱矢、夕弦一噎，随即反驳出声。

　　“但那不是无人岛吗？！”

　　“指摘，无人岛上没有人，夕弦没有打扰到任何人生活！”

　　“很不巧的，我刚刚刚好在那里！”这是撒起谎脸都不红一下的无言的话语。

　　“你们打扰到我了，所以我才过来的，要不然谁会突然飞到高空上来游玩啊？……”

　　“额……”耶俱矢、夕弦两人顿时无话可说了。

　　“是吧？……”瞧见两女均是说不出话来，无言意有所指的笑了笑。

　　“身为飓风的巫女，八舞的精灵，可不能连自己的错误都不承认哦……”

　　“那……那是当然的了！”耶俱矢极其勉强的点了点头，表情显得有些悻悻。

　　“确实是本宫无礼在先，那本宫就不追究汝的行为了……”

　　“同意……”夕弦也是说了这么一句，“看来是夕弦与耶俱矢有错在先，在这里给你道歉……”

　　“那么，夕弦啊！”仿佛想扯开话题一样，耶俱矢看向了夕弦，扬了扬下巴。

　　“吾等就到别处去继续吾等神圣的决斗吧！”

　　“赞同……”夕弦半眯着的眼眸也对上了耶俱矢。

　　“等等等等，我的话还没有说完呢！”无言头疼般的揉了揉自己的眉头，叹出一口气来。

　　“你们干嘛非得决斗不可啊？……”

　　“嚯嚯，汝对吾等的决斗有兴趣吗？……”耶俱矢挺了挺胸，“但是，汝只是一个局外人，就算是吾等先无礼在先，也不能让汝插手我们神圣的决斗！”

　　“请愿，请您别插手我们的决斗……”夕弦对着无言，平淡的开口，“夕弦与耶俱矢的决斗是必要的，必须进行的！”

　　“那为什么不让我插手呢？……”无言好心似的说道：“既然是决斗的话，那也该有个公证人吧？说给我听听怎么样？或许我能给你们拿个主意呢？……”

　　“这……”耶俱矢、夕弦同时犹豫了起来，良久之后才点了点头……


第1152章 八舞姐妹的燃烧？……

　　不知道什么时候，天空中，那如同被什么东西给搅动的乌云缓缓的恢复了原状，并逐渐消散，露出本来晴空万里，碧蓝无比的天空……

　　大海也渐渐的平静了下去，风平浪静，温和的阳光倾泻而下，笼罩住了那狼藉的几个无人岛屿与有些杂乱的或美岛，若不是在岛上还残留着些许风暴肆虐的迹象，刚刚的一切，应该会被当成一场梦……

　　而在那无边无际的天空中，三道身影临空漂浮在了那里，其中两道较为修长的身影正在对中间的那一道身影说着一些什么，时不时还互相补充了一下，默契简直好得不能再好了。

　　相信无论是谁看到了这一幕，都不会相信，刚刚，那场差点毁掉一切的风暴，就是由这两个可爱无比的少女引起的！

　　更不会相信，在此之前，两人还展开了事关生死的决斗……

　　“也就是说……”

　　望着漂浮在自己面前，长着一模一样的脸蛋，气质与神态却完全不同的姐妹花，无言摸了摸自己的下巴。

　　“简单的说就是，你们原本是同一个精灵，其名为八舞，但是在不知道第几次‘现界’的时候莫名其妙的分为了两个个体，连本来的八舞的人格都消失了！”

　　结合从八舞姐妹那里获得的情报以及自己脑海里关于原著剧情的记忆，无言皱起了眉头。

　　“然后。你们两个总有一天会再次恢复成一个人，到了那个时候，存在着两个人格的身体必须决定其中一方作为主人格，另一方则无条件消失，是这样吧？……”

　　“真不愧是拥有能够阻挡吾等八舞姐妹神圣决斗能力的男人！”耶俱矢有些夸张的扬起自己的下巴，将双手环在胸前。

　　“情况就如你所说的那样！”

　　“补充……”与耶俱矢比起来，夕弦的表现则是平淡得多了，“所以夕弦与耶俱矢才会不停的决斗，以此来决定谁将来才是真正的八舞的主人格！”

　　“这样啊……”无言若有所思的点了点头，但眉间的皱褶却是始终没有消下去。

　　“可没有道理啊，双重人格的存在我也是见过不少的。但从来没有听说过会有另一个人格会消失的事情啊……”

　　的确。无论是拥有两个人格模式的琴里还是本来个体不同，如今却是已经合二为一的凪沙与阿古罗拉，都没有另一人格有一天会出现消失的危险。

　　照理来说，双重人格应该也是允许存在的才对的……

　　“那种事情。只有命运女神才会知道……”耶俱矢的语气隐隐的带上一点不为人知的阴霾了。

　　“说明。这是夕弦与耶俱矢从诞生的那一刻起就知道的事实……”夕弦表面上没有什么变化。但视线却是挪了开来。

　　“至于为什么会这样，夕弦与耶俱矢都不知道……”

　　“这……还真是棘手啊……”无言挠了挠脸颊，瞧见两女似乎都有不同程度的消沉。多多少少了解到两人情况的无言不禁扯开了话题。

　　“不过，你们只是一个精灵分裂而成的个体而已，居然就拥有着如此强大的力量，若是真的恢复到一个个体，恐怕，真正的八舞的力量，比起爱莲来都差不了多少了……”说到这里，无言倒是苦笑了起来。

　　“原来，你们两个才是真正隐藏的大BOSS啊……”

　　“那是当然的了！”听到无言的话，耶俱矢挺直了腰板，满脸的傲然，但很快又疑惑了。

　　“不过爱莲是谁啊？……”

　　“嘛，别在意别在意……”无言敷衍一般的挥了挥手，随即正色起了表情。

　　“大致的情况我了解了，那么我也就直话直说了！”

　　看了一眼耶俱矢，又看了一眼夕弦，无言对着两人说道：“直言不讳的说，我认为，你们两个的决斗根本没有半点的意义！”

　　“什……什么……”

　　闻言，耶俱矢与夕弦同时呆了一下，旋即有些怒了。

　　“你这个家伙，果然是在侮辱吾等八舞神圣的决斗吗？！”

　　“愤慨，这句话夕弦不能当做没有听到，为了存活下来，夕弦与耶俱矢的决斗意义是非凡的！”

　　“就算你们冲着我发火也没用，身为公证人，必须给出公道话不是吗？……”面对八舞姐妹怒气冲冲的样子，无言却是满脸的悠然。

　　“你们自己想想，你们本来就是一个个体，在分裂的时候成为了两个独立的存在，可究其根源，你们还是同一个人，力量是平等的，灵装也是相同的，连‘天使’都一分为二，成为你们的王牌，你们说说，这样决斗下去，可能赢吗？……”

　　满脸怒容的耶俱矢与夕弦一愣，对视了一眼，沉默了……

　　“但这也是没有办法的啊！”耶俱矢有些烦躁地说道：“我们几乎所有的决斗方式都试过了，可最终还是分不出真正的胜负来，实在是想不到有什么别的分出胜负的方法了。”

　　“沮丧，夕弦也是一样，同样想不到好的决斗方式了……”夕弦缓缓的摇了摇自己的头，无精打采的漂亮眼眸移到了无言的身上。

　　“还是说，公证人先生拥有更好的决斗方式呢？……”

　　顿时，耶俱矢、夕弦的眼睛齐齐的定在无言的身上，同样水银色的瞳孔中闪烁着无言看不明白，但却隐隐间能够猜出八、九成意义的异芒，令得他叹息出声。

　　“就算你们这么说，一时之间我也想不出什么好的办法来啊……”

　　“什么嘛……”耶俱矢稍显失望的撇了撇嘴，紧接着不知道想到了什么，眼眸突然亮了起来，狠狠的拍了一下手。

　　“我想到了！”

　　突如其来的大叫让得无言与夕弦都吓了一跳，瞧见耶俱矢那兴奋得连‘本宫’的前缀都给摘掉的模样，两人面面相觑。

　　“你想到什么了啊？……”

　　“疑问，夕弦也想知道……”

　　“库库库库……”嘴中发着令人毛骨悚然的笑声，耶俱矢打量了无言一眼，在无言感到有些不妙的时候，转头，望向了夕弦。

　　“夕弦啊，吾等神圣的决斗，似乎有一样一直都没有比过呢……”

　　“嗯？……”夕弦歪了歪脑袋，询问出声，“询问，那是什么呢？……”

　　耶俱矢脸上浮现了一抹得意的笑容，指着无言，宛如宣言一般，以不一般的气势，洪亮的声音，一字一句的开口。

　　“吾等决斗还没有分出胜负的项目，那就是魅力！”

　　“魅力？……”夕弦怔住了，无言也怔住了，旋即脸色一下子变得古怪起来了。

　　“耶俱矢，你该不会想跟夕弦一起来诱惑我吧？……”

　　“哦？真不愧是吾等决斗的公证人！”耶俱矢眉飞色舞地说道：“怎么样？这个决斗方式不错吧？！”

　　“回应，原来如此……”夕弦重重的点了点头，视线锁在了无言身上了。

　　“确实这是从来没有比过的项目，用来做最后的决斗再好不过了……”

　　“没错没错！”

　　眼看着这一对姐妹以自说自话的方式做出了这样的决定，无言目瞪口呆了一会，然后，他笑了。

　　“你笑什么？……”耶俱矢皱起了眉头，狠狠的瞪了无言一眼，“难道本宫的决定有什么奇怪的地方吗？！”

　　“附和，不知道为什么，夕弦有股很讨厌的感觉……”夕弦眉头一跳，对着无言说道：“请公证人先生务必指点一下……”

　　“没有啦没有啦……”无言一边笑，一边对着两女摇手。

　　“只是觉得有点奇怪而已……”

　　“有什么好奇怪的？！”耶俱矢紧紧的盯着无言，好像随时有可能扑上去咬一口一样。

　　“你是在嘲笑本宫的魅力，认为本宫诱惑不了你吗？！”

　　“嘛，差不多就是这个意思了……”无言耸了耸肩，嬉笑了一声。

　　“虽然你们两个很可爱没错啦，但我身边也是有很多可爱的女孩子存在的，相处了那么久，早就磨练出不一般的意志力，你们真的能行吗？……”

　　最后面的那一句疑问句，成功的点燃了八舞姐妹心中的那把火。

　　“呐，夕弦，似乎只能干了呢……”

　　“附议……”

　　望着眼前一对姐妹花眼中燃烧起来的熊熊烈焰，无言突然感觉到自己有点搬石头砸自己的脚了……


第1153章 拐带？迷途羔羊？……

　　或美岛，资料馆……

　　天空一片乌黑，呼啸的暴风以肉眼可见的形态，如同一把把锋利的刀刃一样刮向了四周，将地面上所有体型较轻的物品吹得满天飞舞……

　　窗外，树木在狂风的吹袭下身形也是越来越倾斜，尖锐的风声即使隔着一堵墙，仍旧非常清晰的传进资料馆里每一个来禅高中的学生耳中，令有些胆小的学生脸色都苍白了起来，浑身瑟瑟发抖……

　　那也是没有办法的事情。

　　本来是开开心心，快快乐乐的打算来这里旅行游玩的，谁又曾会想到，天色的变化居然会如此反常呢？……

　　明明前一秒还在往资料馆这边赶来，可连一分钟的时间都没到，移动途中，晴空万里的天空突然变黑，风平浪静的海洋突然波涛汹涌，阵阵强风突然吹袭而来，并在短短一瞬间里扩大规模，成为了连人都有可能被吹走的强烈暴风！

　　等到来禅高中的学生们按照老师们的指示，抵达资料馆时，外面，已是完全成为了风暴的世界了……

　　“看来，短时间内是没有可能停下了……”

　　望着周围那些厚重的玻璃窗在强风的吹袭下不断震动，传播着随时都有可能碎掉的‘嘎叽’声，士织叹了一口气。

　　“这个天气。该不会一直持续到修学旅行结束吧？那就真的是太糟糕了……”

　　“呜……”十香也是满脸的遗憾，但更多的却是担忧。

　　“士道，应该没事吧？……”

　　闻言，士织微微一愣，这才想起了在来资料馆的途中无言离队的事情，脸上也是浮现了几抹忧虑了。

　　“应该……没事吧？……”

　　“呜……”听到士织那完全不像肯定句的话语，十香不由得愈发的担忧，紫色的眼眸望着窗外那狂卷的强风，咬了咬牙，往门口的方向冲去。

　　“我去找士道！”

　　“等等！”士织惊呼了一声。连忙一把拽住了十香的手。

　　“这种天气。就算你跑去找士道，也没有办法好好的走路，甚至被吹飞都有可能，根本就是徒劳无功的！”

　　“但是……”十香脸上的担忧转化为焦急。连心中都充满了的焦躁感。

　　“咦……”这时。一个蕴含着惊讶与欣喜的声音回荡在了资料馆的上空。瞬间吸引了所有人的注意力。

　　“快看！放晴了！”

　　所有的学生与老师们连忙一个个的都往窗户的方向聚集过去，并抬头望向了天空，印入他们眼帘的是不知道什么时候散得七七八八的乌云与展露出碧蓝之色的天空。遥远的海域也渐渐趋于平静，风也停了下来了。

　　“停了停了！真的停了！”

　　“太好了……”

　　“还以为这一次的修学旅行就这样报废了呢……”

　　“希望天气别再反复无常了……”

　　整个资料馆顿时被混合着惊喜与欢乐的吵杂声所充满，连一众老师们的脸上都泛起了笑容，看着窗外再一次恢复了万里晴空状态的天际，连连发出感慨。

　　感慨的内容，当然是这神奇无比的天气了，说好就好，说坏就坏，连一点前兆都没有，差点就打了他们一个措手不及了。

　　“真的！晴了！”

　　十香将脸贴在了窗户上，脸上浮现一抹欣喜，紧接着转过了身，穿过那密密麻麻聚集在一起的来禅高中学生，往资料馆的出入口跑了过去。

　　“十香！”士织也急急忙忙的跟在十香的身后，往门口跑去，一众学生与老师们貌似也不想再待在死气沉沉的资料馆里，一个个的都跑了出去了。

　　就在跑在最前面的十香即将以一股了不得的气势打开资料馆的大门，并直接冲出去时，离十香仅剩下不到三、四米的大门霍然自己打开，吓了十香一大跳。

　　然后，十香正打算寻找的人，出现在了门口处了……

　　“士道！”十香小脸一喜，刚打算扑过去，娇躯便僵在了那里，再也动弹不得了……

　　不，不仅仅是十香，连跟在十香后面的士织与一众来禅高中的学生、老师都定格在了当场，望着站在门口的无言，沉默不语了。

　　虽然刚刚才刮了一阵规模不小的台风，可无言的身上不但没有半点的损伤，连头发与衣服都完好无损，乱都没有乱上一点，跟一开始脱离队伍的时候一模一样，想来，刚刚那阵台风，对于无言来说，根本没有一点的影响。

　　这一幕倒是让有些担心无言的十香、士织两人松了一口气，但在松出了这口气以后，两人便同时皱起了眉头，眼神一下子变得凌厉了起来。

　　概因为，在毫发无损的无言的身边，还有两个人……

　　两个长得一模一样，拥有着橙色的头发，水银色的瞳孔，非常漂亮的少女！

　　当然，仅仅是多出两个少女的话，那还不是令得十香等人表现成这般的问题。

　　问题是，这两个非常漂亮的少女，正穿着暴露的拘束服，脖子、手脚的部位，均都戴着枷锁！

　　这还不是最重要的问题！

　　毕竟，喜欢猎奇打扮，爱好特殊的人也是存在的。

　　可当这样的两个人正紧紧的挨着站在中间的那个男人，不断的往其怀里挤去，那就无法忽视了！

　　“士道哟！”抱着无言右边手臂，脸上挂着高傲笑容的少女一边往无言怀中挤，一边这样子说道：“本宫都已经放下身段了，难道你不该感恩戴德的向本宫奉献你的所有吗？！”

　　“反驳！”右边的那个少女的话才刚刚落下，抱着无言左边手臂，无精打采的半眯着眼睛的少女便立即开口了。

　　“选择耶俱矢只会降低士道的品味，跟耶俱矢比起来，夕弦才是士道真正的本命，请务必站在夕弦这一边！”

　　“你说什么！能得到本宫的宠爱！本来就是士道的幸运！”

　　“否定，耶俱矢的宠爱对士道一点用处都没有，只有夕弦才能给予士道最高级别的服侍。”

　　“你的服侍才是没有一点用处的东西！”

　　“嘲笑，耶俱矢一点都不了解男人这种生物真正需要的是什么（笑），说出这句话，你就已经输了！”

　　“怎……怎么可能不知道，男人这种生物，不就是对他们笑一笑就会屁颠屁颠的倒贴过来的吗？！”

　　“怜悯，能够做到那种境界的并不是所有的女人都可以的，耶俱矢就绝对不在此列！”

　　“你这个家伙，想打架吗？！”

　　“应战，夕弦是随时都可以的……”

　　直接无视了在场的所有人，耶俱矢、夕弦两人就这样隔着一道肉墙，在那里不断的争吵着，而且那穿着暴露拘束服的娇躯还连连往无言的怀中蹭去。

　　这足以令所有男性生物都为之羡慕嫉妒恨的场面，无言却是一点都没有享受的心理，反而流了满头的大汗。

　　他可以清晰的感觉到，随着八舞姐妹越吵越蹭，越蹭越吵，来自前方来禅高中学生与老师的视线便越加的强烈，甚至还带上了负面情绪。

　　特别是其中两道，一道满是鄙夷，一道冰冷无比……

　　“士道……”十香低下了头，一道很明显经过了压抑的声音，从其刘海之下，传进了无言的耳中。

　　“她们……是谁……”

　　“哈哈哈……”无言流着汗，打了一个哈哈，惹来了士织更加鄙夷的视线与周围同学、老师刺目的目光，使得他脸上的笑容越来越勉强。

　　“她们……不过是迷途的羔羊而已……”

　　这句话一出，投到无言身上的视线更加的强烈了。

　　“迷途的羔羊？也就是被他给拐带回来的意思吗？……”

　　“而且还穿着那样的衣服，难道是被他给强迫了？……”

　　“还有这样的趣味，真是恶心呢……”

　　“差劲……”

　　“明明都已经有夜刀神同学了……”

　　“还有时崎同学……”

　　“真为士织同学感到丢脸……”

　　“是啊……”

　　一声声窃窃私语不断的从人群里面传出，伴随着的还有一个个老师如同看着问题少年一样的目光，让现场骚乱一片。

　　无言额头上的汗水也不住的密集了起来，瞧见八舞姐妹还在旁若无人的争吵着，十香的身上还波动着令人心惊胆战的气息，以及士织那突然远离自己好几米的行为，心中欲哭无泪……


第1154章 所谓的‘大人的世界’……

　　或美岛上空，‘佛拉克西纳斯’……

　　“哈……”

　　司令室的自动门缓缓的滑开，解除了一身‘CR-UNIT’的真那一边轻喘着气，一边移动脚步，往司令室里走来。

　　“在那么强烈的暴风中战斗，真是累啊……”

　　“辛苦了，真那……”夜月朝着走过来的真那点了点头，有些歉意的摸着脑袋。

　　“真是抱歉，把任务都交给你了，我在操纵‘CR-UNIT’的方面没有什么才能，只能使用一些枪类的攻击用‘显现装置’，否则就能帮你一把了……”

　　“嘛嘛，不要在意……”真那摇了摇小脑袋，蓝色的小马尾随着她的动作左右摇摆，好像小狗的尾巴一样，可爱异常。

　　“夜月前辈的实力无可厚非，当初，对战‘Nightmare（梦魇）’的时候那堪称神技的一枪，真那到现在都还记忆犹新……”

　　“我也就在枪上面有些心得而已……”夜月耸了耸肩膀，目光投到司令台那里，扫向了抱着司令台上的椅子不放的神无月恭平。

　　“比我更有才能的男人，这里也不是没有……”

　　真那顿时也将自己的视线转移到了司令台上，看着那正流着口水，嘴中喊着莫名其妙的梦呓，一副恶心样的神无月恭平。心中满是纠结。

　　确实，如果说，能够使用个人战斗用枪类‘显现装置’的夜月让真那惊讶，那神无月恭平的出色指挥，就让真那感到有些震惊了。

　　不但能够完美的把握或美岛上的现状，提前让她出击，甚至还能在有那样的天气下支援到自己，计算出风暴的有效时间，让真那能够将所有被派到或美岛上捣乱的‘Bandersnatch’部队在不为人知的情况下全部击倒！

　　真那发自内心的觉得，若是少了神无月恭平的指示。那她即使能够将或美岛上的‘Bandersnatch’部队给全部击毙。也免不了被当地的居民乃至来禅高中的学生们给目击到，更甚者还有可能让十香、士织陷入险境！

　　回想起在风暴中与‘Bandersnatch’部队战斗时无线电里神无月恭平不断指点过来的最有效击毙对手的方法与最快效率结束战斗的方式以及所有‘Bandersnatch’部队的地点线路计算，真那对神无月恭平的评价已经改观了。

　　只是，对方现在这个表现。又让真那不由自主的降低对他的印象。两相抵消下。就算是真那也满心纠结了起来。

　　“总而言之，‘Bandersnatch’部队已经全部击毙，并且回收。或美岛上应该不会再出现什么状况了！”摇了摇头，抛开内心的纠结，真那看向了夜月。

　　“队长那边怎么样了？……”

　　“队长啊……”夜月苦笑了一声，看向了大屏幕。

　　“稍微有点麻烦……好像……”

　　……

　　“为什么你们老是黏在士道的身边啊！”

　　“身为本宫最忠诚的护卫，士道为本宫护驾不是理所当然的事情吗？！”

　　“哈？这是什么意思啊？……”

　　“解释，耶俱矢与夕弦正在进行一项非常有意义的活动，必须有士道在旁边才能进行。”

　　“虽然不知道是怎么回事，但是既然如此的话，我也要参加！”

　　“汝是想成为本宫的对手吗？真是有胆量呢……”

　　“对手？……”

　　“说明，这场有意义的活动最终的胜利者只能有一个，胜利的人将获得士道的拥有权！”

　　“获得士道的拥有权？！参加参加！我也要参加！”

　　“什么！区区人类居然敢对飓风的巫女发起挑战吗？！”

　　“排斥，这原本就是耶俱矢与夕弦的决斗，不能让外人参加！”

　　“为什么你们两个行我却不可以啊！”

　　听着那分别从自己的左边、右边以及前边回荡而起的争吵声，看着站在前面的十香跟抱住自己两条手臂的耶俱矢、夕弦争锋相对的情形，如同夹心饼干一样夹在三人中间的无言那是满脸的疲惫。

　　以目前这个状态，整整半个小时，无言都在接受这三个精灵少女的语言轰炸，就算是不老不死的吸血鬼真祖，也会吃不消。

　　眼看着三人似乎还有继续下去的趋势，无言终于是忍不住大叫一声，用力的挣开了耶俱矢与夕弦的手。

　　“我说，你们到底打算吵到什么时候啊？！”

　　“才不是我要吵呢！”十香撅起了小嘴，眼角带着点泪珠，可怜兮兮的看向了无言。

　　“我只不过是想让她们离开你的身边而已……”

　　“嚯嚯嚯嚯……”耶俱矢顿时发出了犹如女王一般高傲的笑声，朝着十香，挥了挥自己的手。

　　“已经太迟了，士道已经归本宫所有，是本宫的战利品了！”

　　“否定，战利品什么的，夕弦连听都没有听说过。”夕弦的目光从十香的身上移开，转而投向了耶俱矢。

　　“耶俱矢还没有成功的诱惑到士道，所以夕弦认为那不过是耶俱矢的妄想。”

　　“哼，吾的半身——夕弦，没有想到，你居然也拥有那些凡夫俗子短浅的目光！”耶俱矢扬了扬下巴，双手叉在了腰间，很是自信的开口。

　　“以本宫的魅力，只要一出手，士道就会沦落为本宫的所有物，再也离不开本宫，本宫这不过是在给你们表现的机会！”

　　“怀疑，魅力那种东西，夕弦也认为那不过是耶俱矢的妄想！”夕弦绷紧了俏脸，直言不讳地说道：“耶俱矢不会只是不敢上，所以才在这里强撑的吧？……”

　　“那种事情是绝对不可能的！”耶俱矢宛如被踩到了尾巴的猫一样，一张脸憋得红彤彤的，还没等她用惯用的中二发言来进行掩饰，夕弦平静的一句话就将她给堵了回去。

　　“挑衅，对于耶俱矢的话，夕弦表示严重的怀疑！”

　　“什……”耶俱矢脸色一变，旋即猛的一手指向了夕弦，大声地叫道：“既然你已经说到这个份上了，我就让你看看我的实力！”

　　说完，连给夕弦、十香两人反应的时间都没有，耶俱矢转过头，看向了无言，那目光，与其说是一个少女在看着一个可以诱惑的异性，不如说是一个不会做饭的男人婆在看着一头躺在砧板上的鸡。

　　“你……想干嘛？……”无言嘴角一抽，不禁后退了几步。

　　“我劝你别乱来，真的把我给诱惑了，小心得被我带往大人的世界了……”

　　“大人的世界？……”耶俱矢一怔，然后眼眸顿时亮了，兴高采烈地叫道：“被你带往大人的世界，就算诱惑成功了吗？！”

　　无言差点一口气噎在喉咙里，再也喘不上来。

　　“你那不是废话吗？真的把你给带往大人的世界，我为你拼命都行，更何况是诱惑……”

　　“原来如此……”听到无言的话，耶俱矢露出了一个璀璨的笑容，脑袋一仰，胸部一挺，不假思索的宣言出声。

　　“那么，士道，本宫就赐予你将本宫带往大人的世界的权利吧！”

　　“哈？……”无言呆住了……

　　“反对！”夕弦立即上前，凝视向了无言。

　　“夕弦也想被带往大人的世界！”

　　“别想抛下我！”瞧见耶俱矢、夕弦两人好像是想跟无言前往那个所谓的‘大人的世界’，十香急忙站了出来。

　　“我也要去！我也要去！”

　　伴随着三个精灵少女的宣言，无言的心脏猛抽，险些不支倒地。

　　“我说……”举起一只手，无言弱弱的询问出声。

　　“你们到底知不知道前往大人的世界需要经过什么步骤啊？……”

　　闻言，十香、耶俱矢、夕弦三人面面相觑的对视了一眼，紧接着，蹦出了三句话。

　　“是……摸屁股吗？……”

　　“疑问，是摸胸部吗？……”

　　“士织说想长大的话必须吃多一点，成为大人的话，难道不是指吃大餐吗？……”

　　望着三个精灵少女眼中即显好奇又显疑惑的目光，无言突然觉得自己是一个非常肮脏的人了……


第1155章 秘诀？三个步骤！……

　　“哎……”

　　从小珠老师的房间里面走出来，一关上门，无言便疲惫的叹出了一口气，揉起了有些发疼的眉心。

　　为了给耶俱矢、夕弦两人争取到一个住的地方，就在刚刚，他花了整整三十分钟的时间向小珠老师进行了彻头彻尾的洗脑！

　　当然，这个所谓的洗脑，并不是指无言直接用能够控制精神的术式入侵小珠老师的脑域，而是凭借三寸不烂之舌。

　　以忽悠大法，将本性单纯善良又天真的小珠老师给碎碎念到脑袋发胀，然后在其晕乎乎的时候不经意的提起这件事情，再让对方在晕乎乎的状态下点头同意……

　　大体的情况就是这样……

　　而先是在十香、耶俱矢、夕弦三人的争吵中度过整整一天的时间，又在三个精灵少女用好奇、单纯的眼神询问着‘大人的世界的进入方法’中度日如年的过了一个小时，然后又是在这里跟小珠老师扯谈了半个小时……

　　无言，早已筋疲力尽了……

　　“早知道就直接使用精神入侵的魔术了……”无言苦笑了一声。

　　“虽然有些对不起小珠老师……”

　　留下这句话，无言再次幽幽的叹出了一口气，迈动着沉重的步伐，往自己的房间中走去。

　　不管怎么样。至少，耶俱矢与夕弦的住宿权是争取到了，不用将两人给扔到外面去或者是跑到自己的房间里跟自己睡同一张床，也算是可喜可贺的一件事情。

　　至于遗憾，无言还真没有……

　　以那对得了‘不吵架就会死病’的八舞姐妹的习性，这夜晚若是真的跟她们睡一张床，能不能占到便宜暂且不说，这觉却是肯定没有办法睡了。

　　在两个少女吵死人的温柔乡里度过一夜与安安心心、踏踏实实的睡过一夜，无言犹豫了零点零一秒，然后严肃的选择了后者。

　　毕竟。他都快累坏了……

　　在精神的方面……

　　不过。总算可以休息一会了……

　　回想起今天先是跟爱莲的一番比斗，又是发展到战斗，后面还毁了一艘空中舰艇与遇上一对啰嗦的精灵姐妹，无言这才发觉自己今天好像做了很多事。当下。回房的心情也更加的急切了。

　　只可惜。老天爷不知道是在成人之美还是在捉弄无言，在无言即将拐入自己房间的走廊时，两个清脆的声音响在他的背后。

　　“士道！”

　　“重复！士道！”

　　听到这两个熟悉的声音与特殊的说话语气跟方式。无言面色一僵，旋即脚步迈动的频率陡然加快。

　　“别想逃！”

　　“飞扑！嘿呀！”

　　随着两道踏地声与两道破空声的响起，无言正做出前冲姿势的身体顿时遭受到两发棉花炮弹的冲击，在那不轻不重的重量攻击下，顺着前冲的趋势，无言非常干脆利落的扑街了。

　　“难得本宫大发慈悲的想来好好宠爱你一番，士道，你居然敢逃走，简直就是大不敬！”

　　“气恼，夕弦觉得士道的行为足以对少女的心灵造成严重的打击，所以，请你乖乖的待在这里比较好……”

　　闻言，准备挣扎起身的无言顿时泄了气，扭过头去，望着那两个长得一模一样的八舞精灵一个满脸得意，一个面无表情的骑在自己的后背，全身的力气好像都被抽光了一样，软趴趴的做出了五体投地的姿势，欲哭无泪了起来。

　　“你们两个还没有放弃吗？……”

　　“在本宫高贵的命格里，从来就没有放弃这两个字！”保持着骑在无言身上的姿势，耶俱矢撇了撇嘴。

　　“在没有成功的让你为吾奉献出忠诚前，本宫是绝对不会放弃的！”

　　“解释，其实是对士道你的说辞感到不满了……”夕弦半眯着的眼眸紧紧的盯在了无言的脸上。

　　“对于士道怀疑耶俱矢与夕弦不能成功的诱惑你，夕弦感到非常的不满！”

　　“那是我的错，我道歉还不行吗？……”无言泪流满面，“那个时候我就是随便一说，我的身边真的有很多很多非常非常可爱的女孩子，所以一听到你们说要诱惑我，我才那么一提，目的是想告诉你们我已经有经验了，最好换一个决斗方式啊……”

　　“哼，吾等八舞之精灵，又怎么可能会输给一班人类的女人呢！”耶俱矢无法释怀，不由自主的加重了身体的重量，往无言身上压去。

　　“等你见识到了本宫的魅力，你就会知道你以前的想法有多愚蠢了！”

　　“同意……”夕弦也同样朝着无言的身上压去。

　　“诱惑‘很有经验’的士道，作为耶俱矢与夕弦最后的决斗来说，那是再适合不过了！”

　　“你……你们……”无言浑身都开始颤抖了起来，那是被气的。

　　“我服了你们了，那咱们明天再进行你们的诱惑决斗行不？……”无言举起了自己的双手，表示投降。

　　“我现在很累，非常累，等我睡醒了，你们想怎么诱惑就怎么诱惑，想我怎么配合我就怎么配合，这样你们满意了吧？……”

　　“不行！”耶俱矢毫不犹豫的拒绝了，“吾等神圣的决斗早已决定由你来当舞台，不容有失！”

　　“肯定！”夕弦也是用力的点了点头，“现在妥协的话，那刚刚那位好心人士的帮助就会被白费了……”

　　“好心人士？……”无言疑惑的看向了骑在自己背上的八舞姐妹。

　　“什么好心人士啊？……”

　　耶俱矢、夕弦彼此相视一眼，均是饶有深意的笑了……

　　……

　　时间回到十分钟前……

　　“士道！”走在走廊上，已经褪下灵装，转而穿上了浴衣的耶俱矢一边左顾右盼，一边忿忿不平的跺着脚。

　　“可恶的家伙，居然敢临阵叛逃，这可是死罪！”

　　“愤慨……”夕弦一对水银色的瞳孔中也浮现着浓浓的不满。

　　“将女孩子给抛下的男人是最差劲的！”

　　“啊～～啊～～明明就差那么一点点……”耶俱矢沮丧的拉耸下了肩膀，“就差那么一点点，士道就会沦落到离不开本宫的地步，成为本宫登上王座的协助者了……”

　　“否定，耶俱矢差的不是一点点，而是差了连海都比不上的距离……”夕弦眉头微微一跳。

　　“在攻略士道的道路上，夕弦一定比耶俱矢走的更远！”

　　“才不是呢！士道一定会是本宫的所有物！”

　　“反驳，耶俱矢是吸引不了士道的，士道只会选择像夕弦这样的女孩子……”

　　“才不是！”

　　“结论，就是！”

　　“不是！”

　　“回答，是！”

　　两姐妹一边走一边吵，早已忘记了自己出来是为了寻找无言，沉浸在争吵的氛围中，不再关注周围。

　　以至于，拐角处，一道身穿斗篷，头上戴着帽子，脸上架着墨镜，十足犯罪者气息的身影突然冲到了她们的面前，她们都差点没有反应过来。

　　等到两姐妹反应过来，以为是敌人，想发动攻击时，一道低沉的声音从对方的嘴中传出。

　　“两位小姐，你们似乎很烦恼啊……”

　　耶俱矢、夕弦两人手中的动作一滞，齐齐的皱起眉头，耶俱矢更是叫嚣出声。

　　“汝是何人？竟然敢阻拦本宫的去路！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”一阵令人十分不舒服的笑声顿时回荡而起，让八舞姐妹眉间的皱褶越发的深厚，就在两姐妹差点不耐烦时，斗篷人开口了。

　　“想知道怎么诱惑男人吗？我这里可是有秘诀的哦……”

　　“秘诀？……”听到这句话，两个精灵少女的眼眸晃了晃，均是动摇了起来了。

　　而还没等到八舞姐妹做出反应，斗篷人便自顾自的说出了口。

　　“其实，诱惑男人，只需要三个步骤！”

　　“三个步骤？……”八舞姐妹屏住了呼吸。

　　斗篷人重重的点了点头。

　　“脱！”

　　“脱？……”八舞姐妹怔住了。

　　“脱了以后再亲！”

　　“亲？！”八舞姐妹瞪大了双眼。

　　“亲了以后，将所有的行动，都交给对方！”斗篷人用戴着墨镜的眼睛扫了两名少女一眼。

　　“那就行了……”

　　耶俱矢、夕弦两人面面相觑了起来了……


第1156章 第一个步骤与第二个步骤……

　　“就是这么回事了！”

　　将十分钟前的‘斗篷人事件’解释给了无言知道，耶俱矢才扯起了自己的嘴角，貌似很爽朗般拍着无言的背脊。

　　“所以，士道，待会你将体验到前所未有的待遇，为吾的恩赐感到荣耀吧！”

　　“提议，请让夕弦实行诱惑男人的三个步骤！”夕弦直言不讳的开口，脸上的表情甚至还没有半分的动摇。

　　“夕弦一定会让士道你感到舒服的……”

　　“别随随便便的把这样的话挂在嘴边！”无言撑着背上两个精灵少女柔软轻巧的娇躯，一副完全接受不能的模样。

　　“让你们在这里实施那什么莫名其妙的三个步骤，隔天起来，我一定会成为来禅高中有名的人渣的，话说，到底是哪个吃饱了没事干的家伙跑出来当什么‘好心人士’的，那家伙一定每次泡妹子都会被妹子踹上一脚吧？！”

　　（‘佛拉克西纳斯’司令室里，正在脱掉一身斗篷的神无月恭平狠狠的打了一个喷嚏……）

　　“士道啊！本宫可没有赐予你拒绝的权利！”耶俱矢用如同盯着猎物一样的眼神看着无言，嘴角扯起一抹冷笑。

　　“乖乖接受本宫的宠爱吧！”

　　“附议！”夕弦同样紧紧的盯着无言，无精打采的眼眸中竟是很难得的燃烧着一股振奋。

　　“请士道好好看着夕弦的表现……”

　　话落，两个精灵少女同时离开无言。走到了无言的面前，脸蛋迅速的染了一个酡红，让得趴在地上，没有来得及起身的主人公心中涌现了一股不祥的预感。

　　“你们……”想起刚刚耶俱矢与夕弦说起的三个步骤，无言颤抖着手指，指着站在自己面前的两人，战战兢兢的询问出声。

　　“该不会……想在这里……”

　　“在这里！”耶俱矢一下子喊了出来，粗暴的打断了无言的话，一张红到极致的俏脸低着，牙齿狠狠的咬着。旋即面色一狠。猛的探出了手，抓住了自己身上那件浴衣的腰带。

　　“决胜负吧！”

　　“肯定！”夕弦貌似也下了决定，用比耶俱矢柔和，却又比耶俱矢坚定的动作。牢牢的抓向了自己浴衣的腰带。

　　“现在就是决一胜负的时候了！”

　　眼看着八舞姐妹这般作为。无言哪还不知道她们想干什么。当下连忙喊出声来。

　　“等等！这里可是走……”

　　‘廊’字还没有说出来，无言就呆住了……

　　随着两声极为清晰的宽衣解带的声音的响起，两条没有多少重量的腰带徐徐的从耶俱矢与夕弦两人的身上飘落而下。无声的掉落在了地板上……

　　将身上唯一的一道束缚给解开，耶俱矢、夕弦两人的浴衣已经是轻飘飘了起来，再也充当不了衣物，如同两条浴巾一样搭在眼前这对精灵姐妹的身上，然后，在这对精灵姐妹脸红红的踌躇了一会以后，也落在了地板上了……

　　下一刻，两具白花花，完全不着片缕，前凸后翘，各有千秋的娇躯，印入了无言的眼帘……

　　嘴巴慢慢的张大，望着近在咫尺的两具诱人娇躯，无言在内心里疯狂的咆哮，差点就歇斯底里了。

　　咱并不拒绝福利，可也请乃们看看场合，这里可是走廊，你们就这样直接脱了，让咱情何以堪啊？！

　　内心在咆哮，表面上自然也就失去了控制，彻底的化为了一副呆滞状。

　　瞧见无言那目瞪口呆的模样，也不知道是真的没有注意到这里是走廊还是故意的，无论是中二高傲的耶俱矢还是冷静温驯的夕弦都不约而同的抬起自己的手，脸颊绯红的遮挡住了身体的上下要害，扭扭捏捏了起来。

　　“别……别紧紧的盯着看……”

　　“羞怯，士道的视线变得有些可怕了……”

　　闻言，无言哭笑不得的扒拉下脑袋，紧接着连忙站起身，抓起地面上的衣服，手忙脚乱的套到了耶俱矢与夕弦的身上。

　　“拜托你们别闹了，快点穿上……”

　　这里可是走廊，无言自己倒是没有什么，反正也不是第一次看到少女白花花、光溜溜的娇躯，更何况还是两个非常漂亮的精灵少女白花花、光溜溜的娇躯呢？……

　　比起希莉芙那个冰公主主动脱衣服，八舞姐妹的行动反而不怎么出奇，不是八舞姐妹比不过希莉芙，只是，希莉芙主动脱衣服与八舞姐妹主动脱衣服，很明显是前者比较容易令人震撼。

　　毕竟性格不同不是……

　　所以，看到八舞姐妹毫无遮拦的娇躯，无言的表现几乎跟平时一样，而这也正好让八舞姐妹心中一怒，眉头一挑，眼神都开始凶恶了起来。

　　难道，我们的魅力就真的没有办法打动这个‘很有经验’的家伙？……

　　一想到这里，八舞姐妹顿时火了，因为光洁溜溜的暴露身体的害羞也一下子被火气给掩盖了下去。

　　“真不愧是吾等八舞之精灵的公证人……”嘴上说着佩服的话，耶俱矢脸上却是怒气冲冲的，一把将无言套过来的衣服给重新扔回地上，连要害都不遮掩了。

　　“看来，本宫必须使出好心人士给的第二个秘诀了！”

　　“决定！”夕弦脸上虽然没有出现多少的怒容，但一对水银色的眼眸早已挣脱了平时无精打采的状态，变得炯炯有神。

　　“今天，就算赢不了耶俱矢，夕弦也要成功诱惑士道！”

　　“哈？……”无言发出了一声带满了惊愕的声音，然后他就看到了，耶俱矢、夕弦以光洁溜溜，坦诚相待的姿态，气势汹汹的朝着自己走来，一把拽住了他的衣领，将其扯到了两张一模一样的脸蛋不到五厘米的距离外。

　　“夕弦……”耶俱矢头也不回的盯着无言的面孔猛看，视线往下扫去，扫到了无言的嘴唇。

　　“还记得第二个步骤是什么吗？……”

　　“确认！”夕弦重重的点下了头，目光也同样移到了无言的嘴唇上。

　　“脱了以后，再……”

　　“亲！”两姐妹同时吐出了这个字眼，随即，两人飞快的对视了一下，猛的探出了头，在同一时间里，用两张柔嫩的小嘴，覆盖在了无言的血盆大口上！

　　“！！！”无言瞬间瞪大了自己的眼睛，感受着嘴唇上传来的两个柔软的触感，心神一下子全部丢失了……

　　想当初，他第一次被强吻的时候，还是在最近，皇岛城市里，被希莉芙给趁机偷袭，除了那次以外，一直以来，他都是攻！

　　可今天，他居然再一次的被强吻了！

　　而且强吻的对象还不是像希莉芙那样自尊心与心性都非常强大的存在，而是一个中二少女，一个脱力少女……

　　意识到这一点，无言心头顿时被一只手狠狠的搅了一遍，再被千万只草泥马给踏平，随即还被摆上了一张桌子，以非常干脆的气势，猛的将其揭飞。

　　已经找不到语言形容他此刻的心情了，因此，他只能呆呆的看着那两张再一次变得酡红起来的俏脸，感受着那两份柔软，面色再一次的趋于呆滞……

　　有效！

　　看到这一幕，耶俱矢、夕弦两人心头倒是一喜，隐晦的对视了一眼，非常有默契的伸出了自己的舌头，一左一右的在无言的嘴角处舔动，渐渐湿润他的嘴唇。

　　‘啧啧’声与‘啾啾’声开始在寂静的走廊里回荡，荡进了现场三人的耳中，那微微有些淫秽的声音令得两个精灵少女的脸又红了几分，可动作却也变得更加麻利，身体更是本能的挨进了无言的怀中去。

　　柔软的触感即使透过衣服也能清晰的被无言感受到，耶俱矢、夕弦两人虽然是同一个精灵分裂出来的不同的个体，相貌什么的也完全一样，身高也差不多，可在身材方面，两人则各有不同。

　　耶俱矢较为纤细，娇躯玲珑有致……

　　夕弦较为丰满，着重部位较为突出……

　　以至于，一感受到耶俱矢柔软的娇躯与夕弦丰满的浑圆，无言也终于是不由自主的伸出了自己的双手，重重的抱住了那两条纤腰，探出舌头，一把将那两条不安份的小舌头给同时卷进自己的嘴中……

　　空气也变成了粉红色了……


第1157章 差点玩出了火……

　　也不知道到底是怀中的两名精灵少女的舌头太过于柔软小巧还是正在贪图享乐的某狼嘴巴型号超过正常的大小，当将耶俱矢、夕弦两人的舌头给卷入口中时，竟是刚刚好容纳了进去。

　　“呜……”或许是没有想到会发展到这个地步，耶俱矢、夕弦两人同时发出了一声咽呜声，水银色的瞳孔中浮现了雾气，连脸颊都粉红而起，并瞬间染满，没过多久，已是连意识都变得迷迷糊糊了……

　　感受到三条舌头在一张嘴巴里面来回横扫，不断的交错而过，缠绕卷绕，那完全不分彼此的触感同时带给一男两女不一般的愉悦，特别是初次尝试接吻的耶俱矢、夕弦两人的感觉，更是如此。

　　毕竟，她们不仅仅是在跟一个男人做亲密无间的事情，还有自己那自从诞生以来就一直在一起的姐妹！

　　即使八舞姐妹再形影不离，本身性质再一致，也不可能尝试过与对方接吻。

　　如今，却是在诱惑同一个男人的情况下做出唯有恋人才能做的事情。再加上两个精灵少女彼此间对对方不为人知的感情，几乎是瞬间，两个少女就沉浸进去了……

　　沉浸在那初次与异性接吻的快感中……

　　也沉浸在初次与自己最亲密的姐妹接吻的快感中……

　　而同样的，无言自己也是无比的享受。

　　接吻，他不是没有尝试过……

　　但三个人一起接吻，那就是一种新奇的体验了！

　　如此高难度的体验，恐怕，也就只有形影不离，又同出一体的八舞姐妹，才有可能给无言一次这种的机会了。

　　完全不分彼此的三条舌头紧紧的绕缠卷动。来回徘徊。三人都无法再分辨出那正在跟自己缠绵中的舌头到底是谁的了，只知道一个劲的搅动着，不一会，一缕缕的唾液从耶俱矢、夕弦两人的嘴角缓缓流下。

　　让三条舌头卷动在一起。已然是一种非常高难度的举动了。再想让三张嘴巴都重合在一起。那是根本不可能的事情，现在的情况，不过是耶俱矢、夕弦两人拼命的伸长着自己的舌头。将它们给探进无言的嘴巴里。

　　也是因为这种，这项壮举才能顺利完成。

　　因此，顺着舌头流下的口水便也无法再控制，一缕缕的流在两个精灵少女的嘴角处，配合那些在周围回荡的‘啧啧’声、‘啾啾’声与喘息声，现场的氛围显得颇为淫秽……

　　直到良久……唇分……

　　“哈……哈……”几乎是在分开嘴唇的那一瞬间里，耶俱矢、夕弦两人便仰起自己的脑袋，大口大口的喘着粗气，眼中满是迷离。

　　“哈……这是……什么感觉……”

　　“惊叹，夕弦感到前所未有的舒适，头一次觉得与人近距离接触是一件非常美好的事情……”

　　说完，两个精灵少女还同时转过头，看向了对方，一想起刚刚那场舌战也有对方的参与，两人本来就粉红粉红的脸蛋更红了几分。

　　若是让不明所以的人看到了这一幕，恐怕，直接将这对姐妹的关系给自己看歪了都有可能。

　　比如，表面上是姐妹，暗地里却是彼此的百合爱好者……

　　察觉到对方的眼神，八舞姐妹立即红着脸，移开了自己的目光，仿佛想掩饰什么一般，同时看向了无言。

　　“怎么样，士道……”耶俱矢一边轻喘着气，一边对着无言傲然的笑了笑。

　　“已经被本宫的仪式给俘虏了吧？……”

　　“提问，请问你满足了吗？……”夕弦也是抬起了波动着涟漪的眼眸，如同楚楚可怜的少女一样，对上了无言的视线。

　　“其实，夕弦还可以继续的……”

　　“我……我也可以的！”耶俱矢连忙跟着开口，但俏脸上的红晕却是怎么也消停不下去。

　　而听到八舞姐妹的话语，无言那搂在两人腰间的手便不由自主的滑动了起来，轻轻的在耶俱矢、夕弦光洁的背脊上抚摸着，想起刚刚唇舌交战的触感以及手中传来的柔嫩，舔起了嘴巴，眼神一下子变得炙热了。

　　“满足的话是肯定满足不了的……”毫无疑问的，八舞姐妹的举动，已经是确确实实的引起了无言心头的火热，令得他一边抚摸着两个少女的柔背，一边俯下身，将脑袋探进了八舞姐妹耳朵处，轻声开口。

　　“不如，我们来做些真正‘大人的世界’该做的事情吧……”

　　“真正‘大人的世界’该做的事情……”

　　虽然不知道那个所谓的‘大人的世界’到底是什么世界，但本能的，八舞姐妹的心脏同时狠狠的跳动了一下，喘起了气。

　　“正……正合我意！”耶俱矢率先红着脸蛋，发话了。

　　“就让本宫给你一个宣誓效忠的机会吧！士道！”

　　“同意……”夕弦眼眸仍旧涟漪不断，异常的吸引人。

　　“第三个步骤，‘亲了以后，将所有的行动，都交给对方’……”

　　话里的意思相当的明显，就是无言想怎么样都行！

　　心头的火热猛然膨胀，让得无言一对酒红色的瞳孔变得特别的灼热，死死的盯着怀中的两个精灵少女酡红的脸蛋与泛动着些许汗水的皮肤，双手一动，当即便想直接上下其手。

　　在被引动心中火热的情况下，连无言自己都遗忘了，这里，还是走廊……

　　“呜……做老师真是辛苦，半夜还得巡逻，也不知道大家都睡了没有……”

　　从走廊的拐角处响起的脚步声与细细的呢喃声顷刻间将差点上演肉搏战的一男两女给惊醒，三人条件反射的往走廊的尽头看去，然后，她们就看到了。

　　地板上，一道手电筒的灯光与一道影子，逐渐的往这边靠近……

　　无言当场倒吸了一口凉气。

　　若是被巡逻的老师看到自己抱着两个光洁溜溜的‘迷途羔羊’，光明正大的在走廊里火热交流，那还得了？……

　　连考虑都不需要考虑，无言飞快的扫了周围一眼，扫到了一个放置在走廊上的衣柜那里，紧接着猛的抱起怀中的两个精灵少女，在她们发出惊呼声前，往前一跃，脚在衣柜上一点，柜门就莫名其妙的打了开来。

　　旋即，携带着怀中两个少女，无言不假思索的钻了进去……

　　“咦，这里怎么会有两件浴衣掉在地上呢？……”

　　一声惊疑声传进了躲进衣柜里，刚刚反应过来的八舞姐妹耳中，令得两人呼吸一屏，但很快又同时发出一声小小的惊呼。

　　概因为，有一只手，突然攀上了她们浑圆的饱满，并且开始摸索了起来……

　　姐妹两人的胸部阵地，彻底的失守了！

　　“嗯？……”就在耶俱矢、夕弦两人下意识的想喘息出声时，衣柜外面，一个距离他们非常近的声音蕴含着疑惑的回荡而起。

　　“刚刚……是有什么声音吗？……”

　　听到这句话，耶俱矢、夕弦两人几乎是潜意识里紧紧的抿住了嘴巴，强忍住那从内心深处升腾而起的愉悦，连娇躯都颤抖了起来。

　　虽然在没有一丝一毫光线的衣柜里，八舞姐妹均是看不到自己的情况，但她们却可以非常清晰的感觉到，那火热的大手正在自己没有丝毫阻挡的娇躯上来回纵横，十分肆无忌惮的轻抚揉捏。

　　强烈的身体触感让得八舞姐妹连大腿都夹紧了，可那只万恶的大手不但没有停下来，反而越来越肆无忌惮，刚刚还仅仅是在胸部、臀部、皮肤上面滑动，这会，却是缓缓的往她们的腿心滑去！

　　两个精灵少女瞪大了水银色的眼眸，想叫唤出声，只是，衣柜外面的脚步声还在轻微的响动，证明那巡逻中的老师还在尽忠职守的工作。

　　为了不让巡逻的老师给发现，耶俱矢、夕弦只能强忍越来越不安份的感觉，向身前的无言投去几近哀求的目光。

　　也不知道无言到底有没有接受到这哀求的目光，那火热的大手却是完全没有停下来的意思，仍旧往两女最重要的部位滑去，下一秒，它们就失守了……

　　八舞姐妹仰起头，抬起手，紧紧的捂住自己的嘴巴，闭上眼睛，全盘接收下对方所有的行为……

　　细细的喘息声，在小小的衣柜里，不断的回荡……


第1158章 深夜的交谈……心慌意乱……

　　“呼……”

　　一鼓作气的仰身躺到了软绵绵的床铺上，无言轻舒了一口气，脸上挂着十分舒适的表情，好似刚刚泡完了温泉一样，脸上尽是惬意。

　　只不过，单单泡温泉的话，倒是怎么也不可能令得无言满脸爽快到这个地步，也只有他自己才知道，自己爽快的并不仅仅只有身体，还有精神方面的原因。

　　此时，整间房间里只有无言一个人，房间里，也只有一张床。

　　显然，这里是一间单人房。

　　本来，来修学旅行的学生都是通过组队来选择住在同一间房间里的，每间房间大概四、五个人，无言一开始的时候也是如此，跟班上几个即不熟悉也不陌生的男生一间房间。

　　可就在刚刚，回来的路上，小珠老师突然给他发了一条信息，说是旅馆内有一间单人房被人给包了下来，而且指名道姓的说是给自己的！

　　而在接到信息的前一秒，无言还躲在走廊的衣柜里，与耶俱矢、夕弦这对孪生姐妹花‘玩’得不亦说乎呢……

　　在这样的情况下，接到这么一封莫名其妙的信息，无言再笨也能联想到‘拉塔托斯克’了。

　　再加上八舞姐妹嘴中的‘好心人士’，这下子谜底也全部解开。在背后搞鬼的，肯定不是令音，就是神无月恭平！

　　一想到这里，无言满腔的火热瞬间降至冰点，心中闪过了这么一个念头……

　　‘拉塔托斯克’的人，该不会把自己对八舞姐妹的所作所为，全程拉到司令室的大屏幕上去现场直播吧？……

　　虽说‘拉塔托斯克’是肯定不会干出这么缺德的事情的，但以神无月恭平那个恶心的个性与令音时不时的腹黑表现，无言也不能完全排除这种可能。

　　于是，当场的。无言将娇喘吁吁的八舞姐妹给送回了她们自己的房间。随即马不停蹄的去冲了一个凉水澡，回到了这间莫名其妙多出来的单人房里。

　　望着那冰冷的天花板，回想起今天一天的风波，即使是刚刚狠狠的占了一把便宜。无言也不禁有些疲惫。眼皮打着架。缓缓的闭了上去。

　　只可惜，在他的意识即将陷入黑暗中时，床头的位置上。手机的铃声蓦然响起，将他给惊醒。

　　“哎……”拍了拍自己的脑门，无言不由得抱怨出声。

　　“都这么晚了，谁还会打电话过来啊？琴里吗？……”

　　嘴上说着抱怨的话，手却是麻利的将电话给接了起来。

　　“喂……喂喂！五河士道吗？是我！”

　　手机里，一道声线甜美异常，生硬又紧张的声音传进了无言的耳中，让无言有那么一瞬间怔了一下，旋即回想了起来。

　　“这声音……”努力的催动着疲惫的意识，无言有气无力的回答。

　　“是美九吗？……”

　　“可以请你别随随便便的叫我的名字吗？！”

　　打电话过来的，正是拥有操控声音能力的精灵——诱宵美九！

　　明明是主动打电话过来，可美九却是毫不客气的回了无言这么一句，一如既往的态度恶劣，也不知道本人有没有意识到，在说这句话的时候，其语气说是恶劣，倒不如说是不满。

　　只是，这份不满无言倒是没有听出来，他本人已经差不多快累坏了。

　　“嘛，难得你再一次的联系我，但是不好意思，我今天实在太累了，有什么事情明天再说，掰掰～～～”

　　一边说，无言还一边将电话给移开，往挂机键按去。

　　“哈？等等！给我等一下啊！”

　　手机的另一头，美九貌似也对无言的说辞感到有些愕然，但还是连忙叫出了声。

　　“你干嘛自说自话的想挂电话啊？难不成是在干什么见不得人的事情吗？果然男人都是肮脏、污秽、恶心的生物！”

　　“虽然不知道你到底联想到什么，但我敢肯定你的想法绝对是错的！”无言也无力吐槽了，只能直截了当的开口。

　　“只是今天实在是太累了，所以想早点休息而已，因为各种各样的事情……”

　　“各种各样的事情？……”美九犹豫了一下，一会之后才放低了声音，似乎有些踌躇的询问出声。

　　“是……什么事情啊？……”

　　闻言，无言沉吟了下来。

　　自从精灵化以后，这半年来，美九应该都没有一个可以真心说话的朋友吧？……

　　倒不如说，从以前以‘宵代月乃’这个艺名成名以后，美九都找不到能够真正交流的人也说不定。

　　或许，自己可以跟她商量一下呢？……

　　想到这里，无言也强打起了精神。

　　“其实，我今天遇到了两个精灵，颇为让人头疼的精灵……”

　　“精灵？……”美九的声音充满了意外，“你所谓的各种各样的事情，就是指遇上了精灵？……”

　　“应该说，那各种各样的事情，差不多都是以遇到这对精灵姐妹开始的……”无言苦笑了一声。

　　“简单的说就是，这对精灵姐妹原本是一个精灵，因为一些不知名的原因分裂成了两个，但总有一天她们会回归一体，到了那个时候，能够活下来的只有其中一个，所以，为了决定到时候谁能够活下来，我被牵扯到里面去了……”

　　“精灵啊……”听到了无言的话，美九那令人陶醉的声音显得迷离了起来。

　　“不知道长得可不可爱……”

　　无言整张脸垮了下去，没好气的从床铺上弹身而起。

　　“我在跟你谈正事，你居然在打这种主意，看来还是挂你电话的好……”

　　“等等等等……”美九连忙咳嗽了一声。

　　“嘛，大致的情况，我了解了……”

　　“那就好……”

　　“你在打那对精灵的主意吧？……”

　　“你没有了解，你完全没有了解！”无言差点被气乐了，“为什么我一定得打耶俱矢与夕弦的主意啊！”

　　“是叫耶俱矢与夕弦啊，名字好可爱啊……”

　　说这句话的时候，美九的声音还满是甜腻，可下一句话却又怀上了满满的恶意。

　　“如果你不是打人家的主意，干嘛因为人家的事情那么烦恼啊！”

　　“这……”无言挠了挠自己的脸颊，“有一部分是因为‘拉塔托斯克’的工作，但更多的却是，总觉得精灵们很可怜……”

　　“可怜？……”美九怔住了。

　　“难道你不觉得吗？……”无言叹出了一口气。

　　“明明每一个精灵都那么善良可爱，又对他人没有恶意，可却因为‘现界’的时候会引发空间震这种不能自主操纵的原因就得遭受到别人的追杀，拥有超乎常人的力量就得被区别对待，这样难道不可怜吗？……”

　　“所以，不管是出于‘拉塔托斯克’还是自己的原因，都不能坐视不管，可以的话，我想拯救她们！”

　　“你……”听着无言那不比刚刚那怠倦的声音，满是认真的语气，不知道怎么的，美九内心有些慌了。

　　“什……什么嘛……明明不过是一个男人，耍什么帅啊……”

　　“不就是因为是男人才耍帅的吗？……”无言哭笑不得的摇了摇头，紧接着拍了拍脸颊，振作起了精神。

　　“不过，真是谢谢你愿意大半夜的听我说这些无聊的话题，总觉得精神多了……”

　　“也……也不是多么……无聊的话题……我并不讨厌……就对了……”美九支支吾吾了起来，并嘀咕出声。

　　“明明不过是一个男人……”

　　“嗯？……”听着手机里面美九支支吾吾的声音，无言疑惑地问道：“你在说什么呢，结结巴巴的，还人气偶像，说话都紧张，上台真的没关系吗？……”

　　“谁紧张了！”美九的声音一下子扩大了不少。

　　“只是不想让我可爱的声音被你这样的臭男人给玷污了而已！”

　　“哦？是这样吗？……”无言挑了挑眉头。

　　“是啊！就是那样！”美九气汹汹的大叫一声。

　　“所以，快点给我去死吧！笨蛋！”

　　说完这句话，美九‘咚’的一声，挂断了电话了……

　　听着手机里头传来的忙音，无言一阵无语。

　　“这个诱宵美九，到底是打电话来给我干什么的？……”


第1159章 叫醒、弱点、重要的事情……

　　一夜过去……

　　清晨，刺眼的阳光洒下，照亮了或美岛因为被夜幕所光顾而变得冰凉的沙滩，令沙滩闪烁起了点点金芒，极其耀眼与炫目。

　　蔚蓝的海洋波动着阵阵浪潮，拍打上岸，仿佛闹钟一样，很有节奏的回荡着‘哗啦啦’的水声，离沙滩并不是很远的旅馆里，或许是受到了波涛的召唤，也或许是受到了阳光的召唤，吵杂声渐渐兴起。

　　没过多久，旅馆的大门便敞开，紧接着，一个个身穿泳衣，手中或带沙滩球，或带游泳圈，或带防晒霜，或带凉席与太阳伞的人接连不断的从旅馆里跑出来，面带振奋的冲往了沙滩。

　　其中，不少人便是来禅高中的学生与老师，甚至，十香、士织两人都在其中，跟着大部队的人一起，兴高采烈的往海边冲去。

　　今天是修学旅行的第一天，早已从昨天开始便一直期待着的来禅高中学生们终于是正式的游玩起来了。

　　不得不说，海洋确实是一个非常吸引年轻人的地方，一大早的，旅馆内的游客们几乎跑掉九成以上，通通往海洋这边移动，来禅高中也不例外，基本上，除了一些年事已高的老师外，很少有人会待在旅馆里。

　　当然，那只不过是一般人的表现，对于某位吸血鬼真祖皆懒鬼来说。现在，才是真正享受的时间……

　　在旅馆为数不多的单人房中，有一间，其短时间内的主人此时正在呼呼大睡中，完全没有像来禅高中的学生们一样，趁早出门游玩，虽然没有踢被子，也没有流口水，可那舒适无比的睡脸却给人一种无力的感觉。

　　以往，这个时候。琴里便会直接上门。将睡懒觉中的无言用各种各样的方法给叫醒，但这一次，来修学旅行的只有来禅高中，琴里自然也不在了。而被大海给吸引的十香与士织也忘了这个家伙。于是。无言难得的没有人来打扰了。

　　本来应该是这样……

　　“士道，起来了吗？……”

　　伴随着这道声音的响起，房间的门在‘嘎叽’一声轻微的响声中被推开。旋即，一个将橙色的长发盘起，拥有着水银色眼眸的少女从门外探出头来，看向了房间里边。

　　漂亮的眼眸迅速的扫了房间一眼，耶俱矢显得有些鬼鬼祟祟的，当看到房间里除了床铺的地方再也没有任何一个人的时候，大大的松了一口气。

　　“我进来了……”

　　耶俱矢小心翼翼的说了这一句，同时还小心翼翼的走进房间里，无论是说话的方式还是本身的行为都跟以往中二的表现相差甚远。

　　不过，这并不是耶俱矢在掩饰，而是这一刻，这个耶俱矢，才是真真正正的耶俱矢。

　　以往的中二病行为，只是耶俱矢自己觉得自己必须多点威严，所以强撑起来的而已……

　　现在，整个房间里，除了一个呼呼大睡的男人以外就再也没有其他人，连一直跟自己形影不离的夕弦都不在现场，耶俱矢自然不会白费力气的去撑一个假形象。

　　直到将房间的门给关上了，耶俱矢才扬了扬自己的下巴，看向了呼呼大睡中的无言，撅起了眉头。

　　“大家都起来了，这个家伙居然还在睡觉，未免也太懒了吧？……”

　　口中说着貌似不满的话语，耶俱矢移动脚步，来到无言的侧边，摇了摇他的身体。

　　“士道，士道，快点起来……”

　　“唔……”美梦被打扰，无言的眉头一下子皱成一团，宛如赶苍蝇一样的挥挥自己的手，翻了一个身。

　　“拜托了，琴里，再让我睡一会……”

　　“琴里？那是谁啊？……”耶俱矢疑惑歪了歪自己的脑袋，但很快又是不耐烦的用力摇起了无言。

　　“才不是什么琴里呢！士道！快起来！本宫有很重要的事情跟你谈！”

　　“谈事情？……”无言半睡半醒的嘟喃着，“那就明天再说，现在先让我睡……”

　　“现在就已经是明天了！”耶俱矢气恼的叫了一声，“再不起来，本宫可要吹飞你了！”

　　“嗯……”无言梦呓一般的咂了咂嘴，眼眸终于是睁开了一点点。

　　就在耶俱矢以为无言即将醒过来时，突然，无言猛的探出了手，一把将猝不及防的耶俱矢给拽住，再用力的一拉！

　　“啊……”耶俱矢惊呼出声，还没彻底的反应过来，整个人立即是在那不可抗拒的力道中倒上了床铺。

　　然后，无言一个翻身，将耶俱矢给牢牢抱住，脑袋埋进了耶俱矢的耳边。

　　“要不你也跟我一块睡好了……”

　　“呜咦……”耶俱矢只感到一道呼吸打在自己的耳朵上，带来一股难以言喻的感觉，让耶俱矢不由自主的怪叫了一声，耳朵全部变成了红色。

　　“等等……别往耳朵里面吹气……有很奇怪的感觉……”

　　耶俱矢娇吟着叫出了声，可声音却软得跟棉花糖似的，听起来很有一股煽情的味道，若是无言此刻还清醒着，听到这声音，或许真会忍不住化身为狼。

　　耳边传来的特殊感觉与身上的重量让得耶俱矢不禁想起了昨天晚上在走廊衣柜里的涟漪，继耳朵以后，一张脸顿时也化为了红色，身体也开始变得有些不对劲，吓了耶俱矢一跳，当下连忙挣扎。

　　“士道！快点起来！士道！”

　　“呜呜……”无言朦朦胧胧的呢喃着，同时还蹭了蹭耶俱矢的娇躯。

　　“为什么……床铺……会动……”

　　“谁……谁是床铺啊！”耶俱矢不禁提高了自己的声音，瞧见无言仍旧迷迷蒙蒙的样子，咬了咬牙。

　　“给我适可而止！”

　　一股猛烈的旋风陡然自耶俱矢的身上狂涌而起，在整个房间里呼啸而过！

　　几乎是在旋风卷起的同一时间里，无言瞬间清醒了过来，虽然他的确很爱睡懒觉，还是很难被叫醒的那一种，可那不过是在没有什么危险的时候才会有的表现，一旦有不对劲，本能里，他还是会立即醒来的。

　　条件发射的，无言身上爆起一股灼热的魔力气流，冲击向了四周，狠狠的撞上那涌动而起的旋风，并摧枯拉朽的将其击散，顺带的，连某个罪魁祸首都被魔力给吹飞，惊叫一声，竟是飞上了天花板。

　　‘嘭’的一声闷响中，耶俱矢的脑袋重重的砸在了天花板上，直撞得她头昏眼花，直直的掉了下去。

　　亲眼看到这一幕发生的无言不由得愣了下，随即连忙伸出手，将掉落下来的耶俱矢一把接进了怀里，抱进了怀中。

　　“好……疼……”耶俱矢眼角含着泪花，摸着自己的小脑袋，眼前满是金星，看起来颇为可怜的样子，让无言笑了。

　　“什么嘛，我还以为是谁呢……”

　　听到这句话，耶俱矢心中的火气一下子升起。

　　“你你你你……你以为是谁害的啊！”

　　“嘛嘛，虽然不知道具体发生了什么，但谁让你扰人清梦的……”无言打了一个哈欠，重重的拍了一下耶俱矢的屁股，让耶俱矢再次惊叫起来。

　　“好了，快点起来，等一下被谁看到这一幕，还以为我想强行推倒你呢……”

　　耶俱矢这才注意到了自己正待在了无言的怀中，也不顾那被拍得生疼的屁股，急急忙忙的跳下了床，远离无言几步。

　　“居……居然敢对本宫无礼，你是想让本宫赐予你一死吗？！”

　　“是是是……”对于耶俱矢的责骂，无言全当傲娇来看待了，懒散的伸了一个腰，看向了耶俱矢。

　　“那么，尊敬的八舞耶俱矢殿下，请问你一大早的来我的房间里捣乱是有何用意呢？不给我一个很好的解释的话，屁股就准备遭殃吧……”

　　耶俱矢下意识的捂住了自己的屁股，恶狠狠的瞪向了无言。

　　“本宫今天可是有非常要紧的事情要跟你说的，就原谅你的无礼了！”

　　“非常重要的事情？……”无言怔了一下，好像想起了什么，凝起了神，点了点头。

　　“我明白了……”说完，不等耶俱矢反应，无言语锋一转。

　　“不过，还是等另一位客人过来了，再一起谈吧……”

　　这回，轮到耶俱矢怔住了……


第1160章 牺牲自己！成全对方！……

　　走廊上，夕弦正往一个方向走去……

　　由于旅馆大部分的房间都提供给了来禅高中，这会，来禅高中的人一出去游玩，整间旅馆除了工作人员以外，没有剩下多少人了。

　　因此，夕弦才能放心。

　　毕竟，特地的选择在平时耶俱矢还没有起床的这个时候出来，还没有跟耶俱矢一起行动，就是因为接下来的事情不能被她所知道。

　　哪怕有那么一点点的几率被耶俱矢给得知，夕弦都不愿意承担这点滴的风险。

　　旅馆内这个时候没有多少的人，也算是给了夕弦一个避开别人耳目的机会。

　　而夕弦的目的地，就是无言的房间！

　　为了跟他商量一件事情……

　　一件对夕弦来说，非常重要的事情！

　　堪称人生之最也不为过！

　　想起心中那即渺小又悲恸的愿望，夕弦表面上面无表情，可一只手却是已经紧紧的握住了胸口位置的衣服，并不断的用力着。

　　但，每用力一分，夕弦心中那渺小的愿望也就越坚定一分，无精打采的眼眸也是逐渐凝起。

　　“振作，夕弦必须振作，接下来还得说服士道，不能在这里退缩……”

　　呢喃出这么一句话，夕弦的脚步才开始大幅度的提升。加快了不少，往无言的房间赶去。

　　寂静的走廊上不断的回荡着夕弦的脚步声，配合着夕弦的心跳一起一伏，在这样的情况下，夕弦来到了无言的房间门口，很有礼貌的敲了敲门。

　　“呼唤，士道在吗？……”

　　声音还没有来得及落下，夕弦便听到了门内同时响起了两道声音。

　　一道是饱含讶异的惊呼声……

　　一道是平静无比的回应声……

　　“进来吧……”

　　闻言，夕弦虽然有些疑惑刚刚那道惊呼声是怎么回事，但因为心中有事。也没有认真的去分辨。推开门，走进了房间里。

　　可当夕弦看清房间内的景象，并与一对跟自己一模一样的眼眸对上视线时，她怔住了。惊讶了。

　　“夕弦？！”

　　“惊愕！耶俱矢？！”

　　姐妹两微微张大着嘴巴看着对方。脸上布满了惊诧。显然，她们两都没有想到会在这个时候，这个地方。碰上对方。

　　这也是当然的，为了心中的某个想法，两姐妹故意都选择了平时对方还没有起床的时间来找无言，谁曾想会在这碰上呢？……

　　“士……士道……”耶俱矢僵硬的转过脑袋，面色阴晴不定的看向了无言。

　　“你……你说的另一个客人，难道就是夕弦？……”

　　夕弦也终于是从惊愕中回过神来，看向了无言。

　　瞧见两个精灵少女一起用不明所以的眼神看着自己，无言叹了一口气，对着夕弦招了招手。

　　“总之，夕弦，先过来坐吧……”

　　夕弦来回看了无言与耶俱矢一眼，随即走到了耶俱矢的身边，与耶俱矢一起坐到了床铺上，面对面的与无言对视在一起，脸色、眼神都显得异常凝重。

　　耶俱矢、夕弦两人都不知道对方为什么会在这个时候出现在无言的房间里，但看无言的样子，似乎是知道些什么，让两少女心中多多少少有点不安。

　　“看到耶俱矢单独来找我，我就大概知道，会有什么事发生了……”

　　酒红色的瞳孔缓缓的扫过两人那带着不同神色的脸，眼里一片平静，可耶俱矢、夕弦两人却感觉到了一股难以想象的压力作用在自己的身上，让她们的身体瞬间绷紧。

　　但无言的下一句话，令得那绷紧的身体，一下子从头寒到了底。

　　“你们来找我，就是为了以牺牲自己为条件，来换取另一个人的生存吧？……”

　　耶俱矢、夕弦同时倒吸了一口凉气。

　　因为心事被猜中了？……

　　不！不只！

　　还因为无言话中的另一个意思！

　　“你说夕弦是为了让你选择我才来的？别开玩笑了！”

　　“激动，耶俱矢想牺牲自己来成全夕弦，夕弦想都没有想过！”

　　以上两句话，耶俱矢、夕弦两人几乎是同一时间里说出来的，说出来以后自己还愣住了，不可思议的看向了对方。

　　“难道，夕弦，你真的……”

　　“震撼，难道耶俱矢也是……”

　　又是在同一时间里各自说出了一句话，简直是默契无比，让人不禁感叹两人是姐妹。

　　但当事人却连一点的高兴都没有，反而沉下了脸，眼中布满了冰冷。

　　没错，两人之所以会选择单独来见无言，就是为了让无言在决定主人格的决斗中，选择另一方获胜，牺牲自己，让自己的姐妹能够活下去！

　　会这么做的理由，没有别的，只有一个！

　　那就是，无论是耶俱矢还是夕弦，都深爱着自己的姐妹！

　　爱到为了让对方活下去，即使牺牲自己，也义不容辞的地步！

　　这件事情，一直以来她们都藏在心里，没有被任何人得知，甚至连深爱着的对象都不知道，这才有了不断争吵的生活方式。

　　可没有想到，自己的这个姐妹，居然也跟自己一样打算牺牲自己……

　　“别开玩笑了……”身体卷起一股风浪，耶俱矢拳头紧握，死死的盯住夕弦。

　　“我好不容易才计算好将生存的名额让给你，你居然……”

　　“反驳！”夕弦眼眸闪烁，身体的周围也是荡起一阵旋风。

　　“夕弦从一开始就没有打算生存，让出生存名额的，应该是夕弦才对！”

　　“不可能！”听到夕弦的话，耶俱矢不禁激动了起来。

　　“真正的八舞必须由优秀的一方来担当才行，而有资格配得上八舞之名的只有夕弦不是吗？！”

　　“否定！”夕弦面无表情，可话语却异常的沉重有力，“耶俱矢才是真正有资格获得八舞之名的人，夕弦是绝对比不上耶俱矢的！”

　　“你……你……你知不知道在以往的比赛中，为了不留痕迹的输给你，我花了多大的苦心啊！”

　　“气恼，夕弦才是真正耗尽了苦心的那一个，为了能够努力的输掉比赛，一直都在忍耐，没有想到耶俱矢居然会做出这么愚蠢的事情！”

　　“真正愚蠢的那个人是你！”

　　“反驳，愚蠢的只会是耶俱矢，而不是夕弦！”

　　随着两名精灵少女的争吵，小小的房间里，凌厉的劲风呼啸着以两人为中心，开始往四面八方横扫而去，并且风势还越来越大，渐渐的将一些小型的家具给吹了起来。

　　再这样下去，恐怕，整间旅馆，都会在这对姐妹的争吵中，化为风中的废渣！

　　“你们两个……”

　　陡然间，一道平静异常的声音极其清晰的传进了八舞姐妹的耳中，掩盖下了两人的争执声。

　　声音即小又轻，而且很平静，可耶俱矢、夕弦两人一听到这个声音，心中便莫名的一寒。

　　几乎是下意识的，两人切断了逐渐升腾而起的灵力，停下了风浪，脸色微变的看向了身侧，看向那正坐在床铺上，眯着眼睛，脸上不带半点情绪的无言。

　　“该差不多了吧？……”

　　“士道……”本来就握紧的拳头再紧了那么几分，耶俱矢咬着牙，不假思索的冲着无言喊出了声。

　　“士道！你必须选择夕弦！”

　　“拒绝！这是完全没有必要的！”夕弦紧紧的盯着无言不放。

　　“选择耶俱矢才是最明智的选择！”

　　“士道……”貌似是明白了跟夕弦继续争吵下去是没有用的，耶俱矢投在无言身上的眼神已是带上了哀求。

　　“选择夕弦吧，你如果选择了夕弦，那像昨天晚上那样的事情，在我消失之前，你想做多少次都行……”

　　“反对，说这句话的，应该是夕弦才对……”夕弦沉着声，声音里似乎也有哀求。

　　“选择耶俱矢的话，夕弦会满足你一切的要求……”

　　“哎……”无言深深的叹出了一口气，蓦然站起了身，往门口的方向走去。

　　“跟我来！”

　　两个精灵少女愣了愣。

　　“去哪里啊？……”

　　“别问了！”无言头也不回的回答。

　　“想得到一个结果，那就跟我来！”

　　姐妹两顿时对视了一眼，低下头，跟在无言的身后，走出了房间……


第1161章 改变的决斗方式！

　　一览无遗的晴空中，三道流光如流星般一闪即逝，以肉眼很难捕捉的速度，一前一后的飞掠而过。

　　穿过了云层，穿过了广阔的天际，三道流光飞掠着，其轨迹看起来十分的赏心悦目，甚至比流星都还顺畅。

　　不过短短一会的时间而已，它们齐齐的来到天空中的一处角落，缓缓的降低了速度，直到最后完全停下，展露出内里的三道身影……

　　自然，便是无言与八舞姐妹！

　　环视了一眼下方海域的四周，直到确认了在视野内完全看不到半个岛屿或者是半艘船只的身影，无言才满意的点下了头。

　　“就在这里吧！”

　　耶俱矢、夕弦两人彼此对视了一眼，随即均都看向了无言，眼眸中满是疑惑。

　　“该说说把我们带到这里来的目的了吧？……”也不知道是不是因为对夕弦的心意坦白了的缘故，耶俱矢不再用那高傲的词汇了，如同正常人一样，皱着眉头，紧紧的看着无言。

　　“你说可以给出一个结果来，意思是你已经有了主人格的人选了吗？……”

　　“忐忑，夕弦同样想知道……”夕弦与耶俱矢一样，都用紧迫的目光。牢牢的盯着无言。

　　“希望士道能给出一个让夕弦满意的结果……”

　　两个精灵少女投射出来的视线渐渐变得凝实与锐利，同时，一股难以言喻的压迫感也开始在周围的空气中回荡了起来。

　　耶俱矢想让无言选择夕弦，牺牲自己，让夕弦获得生存的机会！

　　夕弦则想让无言选择耶俱矢，让耶俱矢继续存活下去！

　　两人都彼此深爱着对方，所以，若是无言选择的人是自己，那么，无论是耶俱矢还是夕弦。都会在无言将名字给完全念出来前。使出最大程度的力量，毫不犹豫的对无言发动攻击！

　　这就是八舞姐妹两人心中的决意！

　　只可惜，她们这点决意，到了无言这里。根本不够看……

　　“我确实说过了。给出一个结果来……”

　　将八舞姐妹两人那满是压迫感的视线给完全无视。无言扫了这片除了天空就是海洋的天地一眼，笑了。

　　“所以才会选择来这里，来这里的话。就不怕波及到普通人，或者带来什么灾难了……”

　　闻言，八舞姐妹愣了愣，皱起了眉头。

　　“什么意思啊？……”耶俱矢直接开口询问，有些不确定地说道：“难道你想让我们直接在这里动手吗？……”

　　“至少，你们想继续用之前那个决斗方式来分出结果是肯定不行的了。”无言摊了摊手，很是无奈的样子。

　　“你们两个根本就长得一模一样，虽然性格、气质都不同，可在没有明确喜好的男人眼中，相信没有人能够在你们之间选出一个来，刚好，我就属于这种，在我看来，你们两个都很可爱，所以，我给不出你们这所谓的诱惑决斗的胜负……”

　　“那你肯定是眼睛有问题了！”耶俱矢不满的撅起了嘴，毫不客气的嚷嚷出声。

　　“明眼人应该都看得出是夕弦比较可爱，选择夕弦才是正确的吧？！”

　　“反驳，只有这一点，夕弦是无论如何都不会同意的！”夕弦转过头，看向了耶俱矢，语气异常的明确。

　　“应该是耶俱矢比较可爱才对！”

　　“才不是呢！是夕弦！”

　　“否定！是耶俱矢！”

　　“是夕弦！”

　　“是耶俱矢！”

　　“看来，即使是你们自己也给不出一个答案来了……”瞧见两人争吵，无言苦笑着摇了摇头。

　　“所以，我们还是换一个决斗方式吧！”

　　“换一个决斗方式？……”争吵中的姐妹两动作一顿，将目光投到了无言的身上，里面充满了疑惑与询问。

　　“果然，决斗还是应该用战斗的方式来解决啊……”在八舞姐妹的共同注视下，无言轻笑着这么说了一句。

　　“在这里的话，就能尽情的放开手脚了……”

　　“你果然是想让我们在这里动手吗？……”耶俱矢眉头紧紧的皱着，脸上尽是不满。

　　“可我跟夕弦进行了那么次战斗，每一次都没有分出胜负，你也说了我们本来就是一个个体，分裂的时候力量分配的很均匀，根本分不出谁强谁弱不是吗？……”

　　“失念，夕弦也是这么认为的……”夕弦点了点自己的头，犹豫了一下，旋即又是说道：“不过，若是打倒耶俱矢能够让耶俱矢存活下去，那夕弦一定会取得胜利！”

　　“那是我的台词！”耶俱矢狠狠的将自己的视线扫向了夕弦。

　　“既然如此，最终还是由我们自己来决出胜负吧！”

　　“同意……”

　　“我说……”就在两姐妹准备大打出手的时候，无言叹息了一声。

　　“你们是不是搞错了什么？……”

　　两姐妹一个怔然，身形定格住了。

　　“我是打算让你们动手没错，可并没有让你们对彼此动手啊……”无言嘴角缓缓一勾，身形一闪，与耶俱矢、夕弦拉开了一段距离。

　　“我说过了，在这里可以尽情的放开手脚，这个放开手脚的人，也包括我！”无言朗声笑起，展开了自己的双手。

　　“你们这一次的决斗，内容只有一个，那就是将我给打倒！”

　　“什……”耶俱矢、夕弦两人呆了呆，面面相觑了起来，茫然的指着无言。

　　“打倒……你？……”

　　“没错！”无言挑了挑自己的眉头，这一刻，耶俱矢与夕弦都从无言的身上，感觉不到以往的亲近与暧昧了。

　　有的，只有挑衅！

　　“反正你们彼此间的战斗进行了那么多次都没有决出胜负，那不如换一个战斗的对象，让我这个无法在魅力上选择其中一个的公证人，在战斗上面，选出一个人选来！”

　　说到这里，无言看向了耶俱矢。

　　“耶俱矢，如果你打倒了我，那么就算你赢，我就会按照你的要求，选择夕弦，让夕弦成为主人格！”

　　耶俱矢眼眸猛的亮起。

　　“夕弦……”视线扫到了夕弦的身上，无言脸上已是带上了饶有深意的笑容。

　　“同样的，如果你打倒了我，那么我就会选择耶俱矢，让耶俱矢存活下去！”

　　夕弦半眯着的眼睛缓缓的睁开，里面逐渐凝起一道精光。

　　“而若是你们两个都没有办法打倒我，你们就得成为我的奴隶，我让你们做什么你们就得做什么！”

　　分别看了八舞姐妹一眼，无言戏谑的笑出了声。

　　“怎么样？接受吗？……”

　　“奴隶？……”两姐妹一阵愕然，刚刚才松开的眉头又一次的皱了起来。

　　“你还真是够狂妄的……”耶俱矢冷笑了一声，表情满是不善。

　　“居然想让我们当你的奴隶？……”

　　“有什么问题吗？……”无言理所当然般地说道：“既然我也参与到了这场决斗中，那么我胜利的话，也该得到应有的战利品才对，而你们除了自己以外，还有什么是可以拿得出手的吗？……”

　　耶俱矢、夕弦均是噎住了。

　　“好吧！我同意了！”耶俱矢率先做出了决定，脸上露出了一个一如既往的傲然微笑。

　　“反正只要打倒你就行了！”

　　“同意……”夕弦重重的点下了自己的脑袋，撇了耶俱矢一眼，“若是不能打倒士道，让耶俱矢存活下去，那夕弦就做士道的奴隶！”

　　听到八舞姐妹的话，无言脸上的笑容越来越璀璨，眼中，一缕缕自信从中浮现。

　　“那么，来吧！”

　　如雷霆般的声音在周围震荡而起，贯彻了整个长空，无言身上涌起澎湃如潮的魔力奔流，瞬间席卷全场。

　　“来打倒我吧！”

　　耶俱矢、夕弦脸上同样浮现了一抹笑容，旋即瞳孔一凝，身上，一股浓郁到极致的风压猛然爆起！

　　一身的浴衣化为碎片，散落于此方天地，惊人的风之洪流围绕在两人的身上，渐渐化为光粒。

　　等到光粒黯淡下去时，取代原本衣物，穿在耶俱矢、夕弦两人身上的，是独属于八舞的灵装！

　　暴露的紫色与蓝色的紧身拘束服，还有手脚、脖子的枷锁！

　　天空，陷入了昏暗……


第1162章 全力以赴！决然与出手！

　　一望无际的晴空骤然涌现一阵狂乱的暴风，瞬间笼罩住此方天地的全场！

　　海浪开始翻滚，天空开始呼啸，一层厚厚的乌云没有丝毫前兆的浮现，与狂风一起扩散，没过多久，天地已是完全变了样！

　　如同暴风雨来临一样，天空被乌云所笼罩，海洋暴虐的起伏，风浪在空间里面肆虐着，连空气都充满了令人无法呼吸的窒息感，宛如世界末日一般！

　　明明不过是两个八阶初级接近中级的少女的力量显现而已，却是能够将天气都为之影响，这可是斯巴利尔世界里的九阶强者乃至半神阶的强者都没有办法做到的事情！

　　而这，也是因为‘精灵’这种独特的存在所特有的性质的影响！

　　与眷兽一样，精灵本身，就是破坏与力量的代名词！

　　浓郁的乌黑云层中，无言身体缓缓的起伏漂浮，望着那正在自己对面，脸上挂着自信笑容的耶俱矢、夕弦两人，轻笑出声。

　　虽然在第一次见面的时候，无言曾与耶俱矢、夕弦两人对上一招，但那时候只不过是仓促下的突袭，想来，在耶俱矢、夕弦两人的心中，自己不过是比一般的人类与魔术师强些，根本比不得她们吧？……

　　再加上那个时候两姐妹还都有保留，没有全力出手。所以，说的难听一点，耶俱矢、夕弦两人根本就没有把自己放在眼里！

　　至少，在战斗的方面上，两人确实是没有正眼看无言的！

　　“怎么了？不攻过来吗？……”当下，无言唯有带着些许挑衅的笑道：“一直站在那里，可是吓不赢我的哦……”

　　“看来很自信啊，士道……”耶俱矢最是受不得挑衅，讥讽般地说道：“虽然士道你看起来似乎很不简单，不是普通的人类的样子。但想跟我们八舞的精灵相抗衡。还差得远呢！”

　　“劝服，士道是夕弦除了耶俱矢以外关系最好的人，夕弦并不愿意让士道受到伤害……”夕弦则是这样子说了一句。

　　“所以，可以的话。夕弦希望士道能够认输！”

　　“认输的话。你是别想了……”无言耸了耸肩膀。朝着耶俱矢、夕弦两人勾了勾手指。

　　“既然那么有自信，那就快点攻过来，谁都好。只要能够在最后一击将我打倒，那么胜利者就是她！”

　　听到这句话，耶俱矢与夕弦脸上的笑容缓缓的收了起来，神色在片刻间绷紧。

　　“那抱歉了，士道，为了夕弦，我不会手下留情了……”

　　说完，耶俱矢举起了自己那戴着枷锁的右手……

　　“回应，夕弦也必须拿出全力了，为了耶俱矢……”

　　夕弦举起了戴着枷锁的左手……

　　狂乱的暴风，卷上了耶俱矢、夕弦两人高高举起的手臂，如同漩涡般往回缩！

　　“飓风骑士（Raphael）——贯穿者（ElReem）！！！”

　　随着耶俱矢娇声的呐喊，卷上手臂的风浑然爆开，然后，耶俱矢用力的一挥自己的右手，其右肩上，一片机械一般冰冷的羽翼在风中呼啸而出，搭载在了耶俱矢的右肩上。

　　而以耶俱矢的右肩为源头，耶俱矢的右手臂上，一个闪烁着金属般光泽的手部护甲缓缓的浮现，被其擒在手中，与之同现的，还有一把隐隐间超过了耶俱矢身高的巨大深红色圆锥型针状的长矛！

　　“呼应……”

　　几乎是在同一时间里，夕弦左手上的旋风也爆了开来，凝聚出了同样冰冷的机械羽翼，只是，位置却是在左肩。

　　“飓风骑士（Raphael）——束缚者（ElNahash）！！！”

　　左手臂被同样的手甲所覆盖，牢牢的束缚住了夕弦的左手，一阵锁链交击的清脆摩擦声在夕弦的周身回荡，随即，夕弦戴着手甲的左手握上了一把前端呈现菱形刀刃的锁链，其外型，犹如探测用的灵摆一般！

　　手握长矛与灵摆，耶俱矢、夕弦抬头，望着对面面色如常的无言，眼中浮现着的是前所未有的决然！

　　为了让自己最爱的姐妹能够存活下去，耶俱矢、夕弦，皆是全力以赴！

　　在不伤及无言性命的情况下，恐怕，她们是绝对不会手下留情了！

　　哪怕是让无言受重伤！

　　“很好……”

　　瞧见八舞姐妹在看不起自己的情况下还不惜动用了‘天使’，无言在感叹她们对彼此地位的重视的同时，眼中也是摆上了认真的神色。

　　虽然不及八舞姐妹那般坚决，但无言也有自己的坚持！

　　如果说，八舞姐妹都是为了让另一个自己存活下来而打倒他，那么，他就是为了让八舞姐妹两个人都能存活下来而全力以赴！

　　也是因为这样，他才会提出这样的方式，来继续两人的决斗。

　　否则，以八舞姐妹她们对彼此的重视，单凭无言一句话，那是绝对没有办法令得她们放下争斗，自愿封印灵力的！

　　不是说八舞姐妹就不相信无言，即便无言与八舞姐妹认识的时间还很短，可经过昨天晚上那场亲密接触，耶俱矢、夕弦两人又怎么可能再将无言当做陌生人来看待呢？……

　　就如夕弦说的一样，除了她们彼此之外，无言，就是跟她们关系最好的人！

　　只是，这个关系，跟她们对彼此的感情比起来，那就不值一提了……

　　在耶俱矢、夕弦两人的心中，没有人，能够比她们这个姐妹更加重要！

　　所以，即使是无言说出来的话，一涉及对对方的安危，那这两姐妹是不会那么轻易的接受的。

　　无言能做的，已不再是说服，而是用行动来证明，自己有能力做到让她们两个同时存活下来！

　　仅此而已！

　　慢慢的闭上自己的眼睛，体内的魔力如滚滚的热浪，沸腾般狂涌而出，极致强悍的魔力热流以比周围的狂风更加暴虐的姿态席卷天地，将无言的身体渲染成天神般的浩荡。

　　等到无言再睁开眼睛时，酒红色的瞳孔，已是化为了高贵的金色！

　　“虽然我不敢说我不会手下留情，但耶俱矢、夕弦，难得一次，我要认真了……”

　　伴随着这句话回荡在四周，一股极其恐怖的威压不由分说的降临在了耶俱矢与夕弦的身上，将她们给压得肩膀一沉，心神一颤，瞳孔猛的收缩了起来。

　　“这……这是什么啊……”感受到那浩浩荡荡的从无言身上升腾而起的致命压迫感，耶俱矢脸上尽是骇然。

　　“震惊……”夕弦眼中的坚决已全部化为了动摇，脸上的表情变得阴晴不定。

　　“这个状况，跟想象的不一样……”

　　遥望着脸上满是难以置信的八舞姐妹，无言嘴角轻扬，陡然伸出了自己的一只手……

　　灼热的魔力涌动，好像受到了什么指令一样，纷纷往无言的手中流去，并浑然卷起，如一条条盘旋中的巨龙一样，围绕着伸出的那只手臂来回徘徊，并聚向了无言的手心，构成了一个通体金色的魔法阵。

　　擒着那金色的魔法阵，无言直接将其高举过头，朝着天空举起。

　　然后，八舞姐妹就看到了……

　　那原本只有掌心大小的金色魔法阵霍然波动而起，宛若炮弹般从无言的手中暴掠而出，冲天而起，射进了上方漆黑的乌云。

　　下一刻，金色的魔法阵直接印上了云端，旋转回荡而开，仅仅片刻便是扩展到了方圆几百米的范围！

　　一股骇人的气息，在那几百米的金色魔法阵中酝酿着，让耶俱矢、夕弦两人的寒毛瞬间全部竖立了起来。

　　紧接着，一道梦呓般的轻唤声，在冰冷的空气与狂乱的暴风中，传播了开来……

　　“埃俄罗斯之风……”

　　天空中，魔法阵上的光芒猛然膨胀，光芒大盛！

　　一道由金色的风所构成的龙卷，以魔法阵为源头，从天而降，朝着耶俱矢、夕弦两人的所在地坠落而下，在两人惊骇的神色中，瞬间笼罩住了她们的身影……

　　“咚！！！”

　　散发着金芒的龙卷风如同擎天柱般连接住了天空与海洋，将天空中的乌云搅得粉碎，海洋中的水浪卷得滚烫……


第1163章 风与风！神话的风与精灵的风！……

　　天是黑的，海也是黑的，在通体陷入了黑暗的天地里，贯穿天空与海洋的金色龙卷风极其的耀眼。

　　云端早已在金色龙卷风的席卷下如同黑洞般极速的旋转了起来，海洋也是翻滚着足有方圆千米以上的巨大漩涡，滚滚的粗壮水流应邀而上，在龙卷风的携带下，渐渐的混进了里面，以肉眼可见的速度布满了那巨大的龙卷风。

　　散发着金芒，链接天与海的水龙卷，这一幕，堪称天地奇观！

　　只可惜，没有任何人能够捕捉到这一幕，就算捕捉到了，也不会有人相信，这一幕，是人为的原因造成的……

　　当然，将之称之为‘神迹’，那也是不无不可的。

　　毕竟，那是以希腊神话中的风神——埃俄罗斯为原型所设计出来的术式！

　　即使不能说是真真正正的神明的力量，但是以‘神迹’或者‘神技’来装饰‘埃俄罗斯之风’，那是完完全全足够了的！

　　以飓风的精灵作为对手，无言也不禁施展出了‘埃俄罗斯之风’，即是为了获得胜利，也是为了让耶俱矢、夕弦两人见识一下，真正的神话之风……

　　天空的乌云回旋成黑洞，海面卷为漩涡，那维持着‘埃俄罗斯之风’的魔法阵貌似耗尽了力量，魔力光芒渐渐弱化。魔力波动开始消散，金芒黯淡下去，魔法阵也慢慢的缩小。

　　混杂着海水的‘埃俄罗斯之风’也随着天空中的魔法阵的缩小，规模缓缓的小了下去，连卷动的力度都弱下了不少，直到那印在云端上的魔法阵尽数消失，‘埃俄罗斯之风’才彻彻底底的消散……

　　留在现场的，只剩下一个维持着形状的黑洞云层与渐渐趋于平息的漩涡，那被带入‘埃俄罗斯之风’中的水流则是失去了支持的力道，遵循着重力的规则。重重的落入了海面。造成了宛如瀑布般的场景。

　　在‘哗啦啦’的响亮落水声中，悬浮于半空的无言收回高举而起的手，用金色的眼眸环视了平静下来的周围一眼，随即顿在了某一个方向上。

　　那里。灵装有些凌乱的耶俱矢、夕弦两人正大口大口的喘着气。一个手中擒着被称做‘贯穿者（ElReem）’的深红色圆锥形针状巨矛。一个手握名为‘束缚者（ElNahash）’的锁链灵摆，脸色有些发白。

　　但是，两人的身上却是没有受到多少的伤害！

　　而无言。则是如同早有预料一般，耸了耸肩膀。

　　“在那样的情况下还能在关键的时刻里躲开，不错的速度嘛……”

　　“这……是当然的了……”一如既往高傲的说辞，语气却有些虚弱，耶俱矢连脸上的笑容都满是无力，显然能在关键的时刻里躲开，消耗也是不小。

　　“我们可是八舞的精灵，飓风的巫女，论移动速度与移动范围，没有一个精灵能够比得上我跟夕弦！”

　　“补充……”夕弦却是立即让‘束缚者（ElNahash）’的菱形剑刃浮在自己的面前，做出了防备状，眼眸中，那一开始的自信早已不在。

　　“刚刚确实很危险，如果不是耶俱矢与夕弦呼唤出了‘天使’，就躲不过去了……”

　　“那时候，我也不会使用那么危险的招式了……”无言摊了摊手，直视向前方的精灵姐妹。

　　“虽说刚刚的‘埃俄罗斯之风’发挥出来的威力根本比不得全力，但那也是以打倒你们为前提所施展出来的，能够在这一招下完好无损，不愧是你们呢……”

　　“可不是完好无损，我可是累得要死了……”耶俱矢深吸了一口气，平复下自己的喘息，看向无言的目光异常凝重。

　　“没有想到你居然这么强，士道，你真的是人类吗？……”

　　“哦？想知道吗？……”无言挑了挑眉，恶作剧般的一笑。

　　“放心，等你们成为我的奴隶，我会全部告诉你们的……”

　　“否定……”夕弦紧了紧手中锁链灵摆的手柄，水银色的瞳孔不住的波动。

　　“虽然并不讨厌士道你，跟耶俱矢一起呆在士道的身边也不错，但成为士道的奴隶，就没有办法决定出主人格了，夕弦没有办法接受！”

　　“没错，我跟夕弦只能存活一个人，都成为你的奴隶的话就没有意义了！”耶俱矢咬紧了牙关，用力的举起手中的巨矛，矛尖上，一股股澎湃的气流开始卷动而起，汇聚成风。

　　“当然，若是士道你愿意选择夕弦的话，那在消失前，当你的奴隶也可以……”

　　“反论，夕弦也是一样的意思……”夕弦有些希冀的询问出声，“希望士道你能选择耶俱矢，让夕弦在消失前成为你的奴隶……”

　　“笨蛋，别学我说话！”

　　“无视，那是因为耶俱矢实在太笨了，都不肯听别人的话！”

　　“你不是也一样吗？！”

　　“否定，耶俱矢的每一句话，夕弦都很认真的在听，只是夕弦并不愿意认同！”

　　“我也是一样的啊！”

　　“反驳，别学夕弦说话，即使是耶俱矢，在这件事情上，夕弦也是不会退步的！”

　　“你……”

　　瞧见两姐妹再次旁若无人般的争吵了起来，无言哭笑不得的摇了摇头。

　　“这若是在战场上，你们两都不知道死了多少次了……”抬起自己的头，望着那两张一模一样的脸，无言洒然一笑。

　　“总而言之，先结束这场战斗再说，我也有我自己的考虑，怎么说也是你们的公证人，没有一点本事，那太说不过去了……”

　　闻言，耶俱矢、夕弦瞬间绷紧了自己的身体，猛的看向了无言的方向，随即同时娇喝出声。

　　“‘贯穿者（ElReem）’！”

　　巨型的尖矛霍然间架在了耶俱矢的身前，尖端不断的汇聚着周围的气流，凝聚成狂乱的风，在耶俱矢的操纵下如同弩矢般射出，势如破竹的袭向了无言！

　　“出击！‘束缚者（ElNahash）’！”

　　夕弦一抬手，锁链灵摆宛若灵蛇般在其身周来回起伏游动，紧接着，前段的菱形剑刃上卷上了一股尖锐的旋风，夹杂着破空的音啸声，激射而出！

　　“太天真了……”望着那狂乱的风暴与凌厉的旋风顶着浓郁的呼啸声冲锋而来，无言身形一展，引爆了在体表涌动的魔力。

　　下一刻，魔力的气流化为了冲击波，以无言为中心，冲向四周，迎面撞上了来袭的两股极具破坏力的风，在‘嘭’的一声中齐齐消散。

　　“喝！”

　　迎面袭来的风被抵消，印入无言眼帘的却是两道霹雳般的流光，朝着自己暴射而来，旋即，巨矛与菱形剑刃划破了空间，携带着风浪，在一阵音爆声中，刺向了无言的胸口！

　　“哪有那么容易！”

　　无言面色一凝，双手像是想握住巨矛与灵摆一样的弹了出去，手臂上，一个金色的魔法阵一闪即逝，然后，那迎向了携带着风浪的‘天使’的手就涌起了金色的细小风波，旋转跳跃而起！

　　下一秒钟，几道不同的风在呼啸声中，正面相撞！

　　“咚！！！”

　　强烈的风压疯狂的冲击向四面八方，瞬间震飞了周围的云层，如一道道利刃一样破空而过，或袭向了云层，或袭向了下方的海洋，所过之处，连空间都激起一阵阵不为人知的波澜。

　　犹如举着两个小型的金色台风一般，无言将‘埃俄罗斯之风’尽数压缩在自己的手心里，狠狠的握在了耶俱矢、夕弦两人迎面刺来的‘天使’上，四道极致之风狂猛的碰撞摩擦，竟是击起了火花！

　　耶俱矢、夕弦两人咬着牙，不断的将灵力给注入到‘天使’中，源源不断的补充僵持中的风，令得其规模越发的壮大，冲击的力道也是越发的猛烈。

　　感受到那正在与‘埃俄罗斯之风’僵持的两个精灵少女的风，无言眉头一挑，一笑，阵阵魔力暴起狂卷，涌入金色的小型台风里。

　　“蓬……”

　　陡然间，‘埃俄罗斯之风’暴涨，瞬间将八舞姐妹‘天使’上的风给击散！

　　“什……”八舞姐妹大惊失色……


第1164章 齐绽放！突破天际的箭矢！……

　　覆盖在‘贯穿者（ElReem）’矛尖与‘束缚者（ElNahash）’菱形剑刃上的风被‘埃俄罗斯之风’摧枯拉朽的击散，显现出了它们原有的形态！

　　耶俱矢与夕弦都是风的精灵，其两人的‘天使’自然也是风的‘天使’！

　　失去了驾驭风的能力，那‘贯穿者（ElReem）’与‘束缚者（ElNahash）’便只是比一般攻击用的‘显现装置’强悍一些的武器而已，威力大幅度下降！

　　因此，一击散了两件‘天使’上的风，无言便轻而易举的将那锋利的矛尖与菱形剑刃给空手握住，狠狠的往这边一拉！

　　“啊……”在两道小小的惊呼声中，耶俱矢、夕弦在拉扯着‘天使’的力道带动下往无言的方向倒去，而迎接她们的，则是两只轻飘飘的搭在她们小腹上的手。

　　“爆发吧！‘埃俄罗斯之风’！”

　　细微的金色风龙卷，呼啸着从那两只手上暴涌而出！

　　“嘭……”

　　“嘭！”

　　耶俱矢、夕弦两人只感到自己的腹部传来一股痛楚，旋即，两股霸道的推力便不由分说的作用在了她们的身上，将她们如同子弹一样，狂猛的击飞了出去！

　　“咻……”

　　完全一致的两道破空声重叠成一道，响彻整个乌云密布的云霄。耶俱矢、夕弦两人的身形均是以肉眼看不见的速度，如同两架喷射机一样倒飞而出，划破了云层与气压！

　　等到两人稳下身形，重新悬浮而起时，无言的身影在她们的视野内已是成为了一个细小的小点，连轮廓都看不清了。

　　“好厉害的风啊……”耶俱矢摸了摸自己生疼的小腹，脸上带着苦笑。

　　“还以为在风的驾驭上面在这个世界上没有人能够比得上我们，没想到，士道居然会使用那么厉害的风，他到底还是不是人类了？……”

　　“沉重。刚才士道没有出全力……”夕弦看向了耶俱矢，“刚刚的风。比起一开始的时候施展出来的风弱很多，如果士道刚刚使用的风也有一开始那么强，那耶俱矢与夕弦这个时候已经输了……”

　　“啊啊啊！那个家伙到底是什么人啊？！怎么会那么强呢？！”耶俱矢一脸无法接受的样子，很是沮丧。

　　“本来还以为能够轻而易举的赢的。这样下去。别说取胜。很有可能我们都会输也说不定呢……”

　　“不甘，夕弦还能继续打！”夕弦用力的甩动起手中的灵摆，水银色的眼眸紧紧的盯着前方的小点。

　　“夕弦绝对得赢才行！”

　　“但这样下去。我们是绝对赢不了士道的，士道太强了……”

　　本来，夕弦才应该是温驯冷静的一方，但是这一刻，反倒是冲动高傲的耶俱矢先冷静了下来了。

　　看了一眼前方那几乎不可视的小点，再看了一眼身旁紧视着小点的夕弦，耶俱矢犹豫了一下下。

　　“呐，夕弦，要不要使用那个啊？……”

　　夕弦微微一怔，紧接着好像想起了什么，眉头皱了起来。

　　“疑问，真的要使用那个吗？……”

　　“除了那个，我们没有其它的方法可以战胜士道了！”耶俱矢抿了抿嘴唇，叹了一口气。

　　“但是，使用了那个的话，真的获胜了，到底算谁赢啊？……”

　　夕弦沉吟了一会，随即抬起头来。

　　“提议，以士道的实力，就算是使用了那个，或许也不能让他直接退场，顶多就是让他受伤，到那个时候，再来追加最后一击吧……”

　　“谁追加到最后的一击，谁就算胜是吧？……”耶俱矢终于是笑了起来了。

　　“很好，就这么办吧！”

　　“回应，就这么办！”

　　两个精灵少女互相看向了对方，均是一笑，朝着对方轻轻点了点头。

　　然后，耶俱矢伸出了自己的右手，夕弦伸出了自己的左手，往对方的方向伸去，紧紧的合在了一起。

　　下一个瞬间，耶俱矢、夕弦两人身上的灵装与‘天使’同时散发出了耀眼的光辉！

　　“嗯？……”

　　遥远的前方，正在等着八舞姐妹继续发动攻击的无言看到了那突然闪现而起的光辉，眼中浮现一抹精光，脸上挂上了一个笑容。

　　“终于打算联手了吗？……”呢喃了这么一声，无言满脸的愉悦。

　　“这样才有意思……”

　　说话期间，一个绯红色的空间涟漪在他的背后波动而起，宛若推动着什么一样，将一把通体漆黑如墨色的水晶般的美丽长弓给推了出来，落入无言的手中……

　　星光，逐渐在架起的美丽长弓弓身上，回荡而起……

　　另一边，光辉中，耶俱矢右肩的羽翼与夕弦左肩上的羽翼合并在了一起，扭曲变形，组合成一把冰冷的弓身，锁链灵摆飞旋而过，缠绕而上，化为了一条闪烁着金属光泽的弓弦！

　　耶俱矢的巨矛猛的搭在了灵摆化为的弓弦上，架在了无机羽翼变形而成的弓身中央，并急速的旋转而起，这一次，耶俱矢伸出了左手，夕弦则伸出了右手，搭上了弓身……

　　而那被手部护甲所覆盖，戴着枷锁的手，则是从左右两侧，同时搭上了锁链构成的弦，微微一用力，拉到了极限，瞄准了前方的小点……

　　“现在，就是想停，也停不下来了……”耶俱矢扯起了一个生硬的笑容，回想起昨天晚上那个温柔的抚遍自己全身的男人，面色一凝。

　　“千万别死了，士道……”

　　耶俱矢、夕弦默契的对视了一眼，再齐齐的看向前方，夹杂着尖锐破空声的巨矛以最快的速度旋转而起！

　　“飓风骑士（Raphael）——天际疾驰者（ElKanaph）！”

　　轻灵的声音响彻半空，两人毅然松开了拉弦的手，将化为尖锐箭矢的巨矛重重的射向了前方！

　　一股至今为止，两人从来没有使用过，也无法使用的超强风压袭向了四周，暴冲而过，如同巨浪一般，席卷四方。

　　盘旋着浓郁到极致的风压的箭矢在一道道疯狂响彻而起的尖啸声中不断的前进，一股比之最开始的‘埃俄罗斯之风’还恐怖的威能在狂猛的旋转着的箭矢上波动着，清晰的流入了无言的感官。

　　金色的眼眸中，旋转着的箭矢尖锐的前端已是汇映在了上面，随着瞳孔的缩小而逐渐接近，令得无言眼睛稍稍微眯上了一点，手中，‘流星之夜’对上了暴射而来的箭矢。

　　点点星芒凝聚在了‘流星之夜’上，汇聚成散发着星光的箭矢，遥望着那越来越接近，已是有一丝丝的风压吹袭到自己脸上的‘天际疾驰者（ElKanaph）’，无言手一松……

　　璀璨的流星，在乌黑的天空中，绽放了……

　　狂暴的巨大箭矢与绚丽的流光箭矢皆是划破了空间，飞射而过，所过之处，大气震荡，云层消散，暴风直接被破开，化为了一道真空的地带，在现场三对眼眸的注视下，撞击在一起……

　　天地，为之一静……

　　旋即……

　　“咚！！！”

　　仿佛行星爆炸，天地间闪起一股极其耀眼的强光，笼罩现场的每一个角落，在乌黑的天际边，恍若坠落的太阳，浑然震起一道足以形成大型台风的音波，涟漪般吹袭而起，四散而开。

　　遍布整个天空的云层竟是在这股冲击下破开了一个巨大的空洞，露出内里蔚蓝的天际，原本起伏不定的海洋也犹如火山爆发的岩浆一般，疯狂的震荡，形成一堵堵浩瀚的海潮，涌向四面八方。

　　耶俱矢、夕弦触不及防下被那耀眼的强光直接夺走了视野，惊叫声中连忙将手挡在身前。

　　与此同时，那冲击而起的音波也是狠狠的击打在了她们的身上，将她们给再一次的击飞了出去。

　　只是，还没等八舞姐妹倒飞出多远的距离，一道身影便骤然出现在了她们的身后，一手一个的按住了她们的肩膀，将她们给稳了下来。

　　但是，八舞姐妹却连一点高兴与感谢的情绪都没有！

　　概因为，在那帮忙稳住她们身形，搭在她们肩膀的手上，还波动着一股浓郁的魔力……


第1165章 不信任？发布第一个命令……

　　爆破的乌云层渐渐消散，将原本晴朗的天空归还，丝丝温热的金芒洒在平息的海洋，架起了单调色彩的极光，宛若雨后初晴……

　　耶俱矢、夕弦均是悬浮于半空，手握再一次分裂开来的‘天使’，娇躯僵直，感受着那搭在自己肩膀上波动着浓郁魔力气流的手掌，脸上的表情急剧的变化着，半天没有回过神来。

　　无论是耶俱矢还是夕弦都明白！

　　若是自己有什么异动，那么，搭在自己肩膀上的这只手，随时都可以在她们动弹前使出令她们失去战斗能力的一击！

　　换句话说，从这只手搭在她们姐妹两的肩膀上时，她们姐妹两就已经输了！

　　输了这场决斗！

　　谁，也没有办法选择让谁获得存活的机会……

　　一想到这里，耶俱矢、夕弦两人的眼中便一阵波动，里面满是动摇，连焦距都失去了，显得有些空洞。

　　这一幕，利用空间转移的魔术出现在八舞姐妹身后，顺势擒下她们的无言是一点都看不到的，但就是猜，他也猜得到。

　　可他脸上却连一点的反应都没有，甚至还挂上了一个淡淡的微笑。

　　“你们，输了……”

　　“输了？……”简简单单两个字，却让一直处于呆滞状态中的八舞姐妹反应了过来。表情也一下子变得激动无比。

　　“别开玩笑了！”耶俱矢丝毫不理会那搭在自己肩膀上，随时都可以发动攻击的手，猛的挣了开来，转身，将手中的巨矛暴刺而出，刺向了无言的胸口。

　　“怎么可以输呢！”

　　夕弦一言不发，但同样咬牙挣开了无言的手掌，手中灵摆一甩，前端的菱形剑刃也是毫不留情的抽向了无言。

　　显然，姐妹两都没有办法接受自己的失败！

　　成为无言的奴隶倒是其次。关键是。她们没有办法争取到让自己的姐妹存活下来的机会。

　　唯有这点，两女绝对没有办法接受！

　　而无言则是好像早料到了这个情况一样，金色的眼眸瞥了一眼那隐隐间又是卷上了丝丝风花的巨矛与灵摆，手一挥。一阵金色的微风便一吹而起。轻而易举的将两件‘天使’上的风花给吹散。把八舞姐妹给吹飞出了一段距离。

　　举手投足之间，八舞姐妹的攻击连一秒都坚持不到，即使早有预料。但两女还是紧紧的咬着牙，握着‘天使’的手已经是紧到发白，眼中充满了不甘。

　　她们知道，无言其实已经手中留情了。

　　要不然，以无言目前展露出来的实力，完全可以在一个照面的时候，就将自己给击败！

　　连两人联手使用出来的王牌都奈何不了对方，甚至是一点损伤都带不来，胜利的女神是不可能会在这个情况下站到她们这边来的。

　　明明知道这一点，但八舞姐妹却完全没有办法就此认输。

　　“根本就是无意义的，这场决斗……”耶俱矢低着头，声线已经是开始颤抖。

　　“没有办法让夕弦活下去，这场决斗，根本就没有意义……”

　　“复杂，夕弦没有办法接受……”夕弦摇了摇自己的脑袋，手中‘天使’举了放，放了举，眼眸也是黯淡一片，心中很是挣扎。

　　瞧见八舞姐妹那低迷的模样，无言叹了一口气，内心有些不忍。

　　这对可爱的精灵姐妹，或许真的是被诅咒了也说不定。

　　明明内心深爱着彼此，命运却开了一个玩笑，让姐妹两为了那虚无缥缈的主人格，一直争斗到现在……

　　明明才刚刚知道了自己在彼此心中的地位到底有多重要，可却只能存活下一个人……

　　如果说，拥有力量，给这个世界无意识的带来灾难，遭受到追杀的精灵们都是可悲的存在，那么想来，没有哪一个精灵会比这对姐妹更加的痛苦了。

　　自己不死！另一个人就得死！

　　太残酷了……

　　幸好，在两人还没有分出胜负前，无言，遇上了她们……

　　“不管怎么说，这一次的决斗都是你们输了，你们得遵守规则，以我为主，我说什么就是什么，我让你们谁存活，你们谁就得存活！”好似落井下石的奸恶之人一样，无言不顾八舞姐妹意志消沉，饶有深意的看向了她们。

　　“当然，你们想反悔的话，我也没有办法，毕竟，选择权一直都在你们的手中……”

　　闻言，八舞姐妹沉默了……

　　‘以我为主，我说什么就是什么，我让你们谁存活，你们谁就得存活！’

　　心中不断回荡着这句话，八舞姐妹神色变幻不定，满是犹豫。

　　相信，无论换了谁，一下子得成为别人的奴隶，都会是这个反应，更甚者直接反悔都有可能，更何况是拥有着强大力量的精灵呢？……

　　但在维持了这般犹豫一会以后，夕弦抬起了头，脸上的犹豫化为坚定，竟是如此回复。

　　“肯定！夕弦会遵从决斗的规则，以士道为主！”

　　“夕弦！”听到夕弦的话，耶俱矢大惊，连无言都多多少少有些意外，心中准备好的说辞也完全派不上用场了，反而很是不确定的询问。

　　“你确定？……”

　　“确定，夕弦是认真的！”夕弦重重的点下了头，半眯着的眼眸直勾勾的盯着无言不放。

　　“所以，请务必告诉夕弦怎么做才能令您满足，如果夕弦做到了，希望您能够让耶俱矢成为主人格！”

　　“你在说什么！我不同意！”耶俱矢脸色一变，猛的转头看向了无言。

　　“好！我也决定了，以你为主，拼尽全力的服侍你，到时候，你一定得选择让夕弦活下去！”

　　“哦？……”这回，无言笑了，笑得有些欢喜。

　　“也就是说，你们都同意了？……”

　　八舞姐妹重重的点下了头，眼中不再存在着犹豫了。

　　或许，对于她们来说，以无言为主，不过是将今天的决斗再次换了一个方式而已。

　　接下来，她们只需要讨得无言的欢心，让无言答应自己的要求，就能获得这场决斗的胜利，使另一个人活下去！

　　如此简单而已！

　　“那就好……”与八舞姐妹坚定的眼神对上，无言哪还不明白八舞姐妹心中的想法呢？……

　　但他也差不多达到自己的目的了。

　　“那么，接下来，发布第一个命令吧！”

　　话落，无言朝着自己面前的虚空点了几下，然后，二红二白的两对手环陡然浮现而出，落入了他的手中。

　　将红色的两个手环扔到了八舞姐妹的怀中，无言这样子说了一句。

　　“对于你们是否会忠心于我，我有点怀疑，所以还是给你们加一点束缚吧……”在八舞姐妹手忙脚乱的将两个红色的手环接近怀中时，无言指向了它们。

　　“它们拥有着封印力量的效果，戴上它们，以后，你们的力量将会受到封印，这封印只有我能够解除，而且一辈子都没有办法除下来，也没有办法用任何方法除下来，那样的话，你们的力量使用权，也就掌握在我的手中了……”

　　“喂，你什么意思啊？！”耶俱矢皱起了眉头，脸色开始渐渐的化为不满。

　　“既然说了会以你为主，我们就不会反悔！”

　　“同意！”夕弦看向无言的目光也多了几分不悦，“夕弦还以为自己已经跟士道变成好朋友了，没有想到士道居然会不信任我们……”

　　“嘛，信不信任倒是其次，只是感觉你们需要它，所以就给你们了……”瞧见八舞姐妹脸色不善，无言摊了摊手，对上两人的眼眸。

　　“毕竟，把它们戴上，一旦被我封印了灵力，你们就会彻彻底底的变成普通人，不再是精灵之身，自然而然的，那个什么回归一体的说法也不存在了……”

　　“普通的人类，可从来没有听说过有哪两个人会突然合体，变成一个的呢……”

　　仿佛呢喃一般，无言说出了这句话，传进了八舞姐妹的耳中。

　　仅仅瞬间，八舞姐妹脸上的不善便片刻间消失的一干二净，取而代之的是激烈的剧变，连心神都不可仰制的开始颤抖了起来……


第1166章 两方！奢求的生存……

　　变成普通人？……

　　不用回归一体？……

　　也就是说，两人都可以存活下去了？……

　　一想到这里，耶俱矢、夕弦两人那抓着‘封印之环’的手立即一紧，却又不由自主的一直颤抖着，然后便像是在害怕将‘封印之环’给抖丢一样，连另一只手都抓了上去，紧紧的握着。

　　“封印灵力，变成普通人……”感受着手心里传来‘封印之环’冰冷的触感，耶俱矢眼中不住的泛起波澜。

　　“期望，不用回归一体……”夕弦也是忍不住紧视手中那红色的手环。

　　如果，真的能够两个人都存活下去，那该是多么美好的事情啊……

　　心中不可避免的升腾起了浓郁的希冀，令得耶俱矢、夕弦两人齐刷刷的将目光投到无言的身上，有些惴惴不安，又有些忐忑，可又禁不住满怀期待的询问出声。

　　“真的，只要戴上它，就可以封印灵力，变成普通人，跟夕弦一起生活下去吗？……”

　　“情愿，夕弦也希望能够一直跟耶俱矢在一起……”

　　听到八舞姐妹终于将自己内心最深处的心意给诉说出来，无言脸上不由自主的浮现了一个温和的笑容，故作漫不经心的耸了耸肩。

　　“谁知道呢，我只是在做个保险而已，就看你们敢不敢尝试了……”

　　若是换了一个对象。在得知‘封印之环’的效果以后，确认真假又得到这么一个答案，那想戴上‘封印之环’，肯定是痴人说梦。

　　毕竟，‘封印之环’只有在佩戴者了解到‘封印之环’能力的情况下，自愿的佩戴上去，才能佩戴成功。

　　换句话说，如果佩戴者内心有那么一点点的抗拒，那‘封印之环’就绝对无法佩戴上去！

　　可八舞姐妹却是不同……

　　即使得到这么一个暧昧的答案让得她们心存疑惑，但。比起这么一点疑惑。内心里，与自己的姐妹一起存活下去的希望却是遥遥领先着。

　　况且，无言那惊天动地的力量已是连八舞姐妹都只能仰望，那么。这样一对手环的效果的确定性也就一下子增长了不少了。

　　或许。以他的力量。的确能够做到将自己的灵力给封印了呢？……

　　心中闪过这么一个念头，耶俱矢、夕弦两姐妹心中的希冀也越来越大，直到忍也忍不住的地步时。两个精灵少女条件反射的举起那红色的‘封印之环’，往手腕上戴去……

　　下一刻，红色的两个手环套进了手中，并在八舞姐妹的注视下一涨，一缩，大小调整到跟两个精灵少女的手腕匹配的程度。

　　瞧见这一幕，无言心中犹如放下了一块大石头一般，惬意的笑出了声。

　　‘封印之环’的佩戴条件很苛刻，可一旦戴上了，谁也没有办法将它们给取下来！

　　就连紫运用境界之力，都只能让‘封印之环’的效果失效一段时间，却是没有办法将它给取下来，也无法将它们给摧毁。

　　八舞姐妹戴上了‘封印之环’，那么，事情便可以宣告结束了……

　　将手中与八舞姐妹那红色的‘封印之环’互成一对的两个白色的‘封印之环’往手腕上那一直戴着的‘封印之环’套去，两个‘封印之环’便直接闪起一道微光，融进了手腕上的‘封印之环’里。

　　与此同时，那原本有着五条红色纹路的‘封印之环’上，另外两道红色的纹路从手环的上面缓缓浮现，与另外五条红色纹路并排在一起，雕刻于‘封印之环’上，紧接着，前方，八舞姐妹的身上异象突生。

　　左、右肩上的无机羽翼渐渐的消失，与之一同消失的还有八舞姐妹手臂上的护甲以及手中的‘天使’。

　　“这……这是……”耶俱矢、夕弦惊讶的看着自己身上的变化，她们能够清楚的感觉到，自己体内的精灵力量，正在以一种让人心悸的速度渐渐的凝聚在一起，沉入自己体内的最深处。

　　她们，正在一步步的变成普通人！

　　察觉到这一点，八舞姐妹脸上同时浮现了难以置信与狂喜的神色，但下一刻，这些难以置信与狂喜便通通都化为了惊愕与惊慌。

　　概因为，伴随着灵力与‘天使’的消失，她们身上，那套暴露的紧身拘束服，居然也化为了点点的光粒，尽数消失不见，让她们光洁的娇躯暴露在空气中！

　　旋即，彻底的变成普通人的八舞姐妹，掉了下去了……

　　“呀呀呀呀！！！！”

　　两个少女还没有来得及对自己暴露的身体做出遮掩，失去了灵力支撑的她们便不可避免的从悬浮着的半空坠落，尖叫出声。

　　无言愣了一下，随即连忙运起空间转移，瞬息间出现在了八舞姐妹的下方，将做着自由落体运动的两人给接进了怀中，耳朵差点被她们的尖叫声给震聋。

　　“真是的……”望着八舞姐妹脸上那心有余悸的惊慌，无言哭笑不得的摇了摇头。

　　“怎么会忘了还在空中呢？……”

　　“还……还以为死定了呢……”耶俱矢死死的抱着无言的脖子，第一次觉得高空原来是那么可怕的地方。

　　夕弦却是眯起了眼睛，不断的打量着自己，娇躯微微颤抖，表情有些激动。

　　“惊叹，真的封印了灵力了……”

　　“真的……是真的……”耶俱矢感受了一下自己的身体，直到确定自己没有感觉到任何灵力的存在，甚至连灵装与‘天使’都没有办法感应到了，眼睛才不禁湿润了起来。

　　“这样的话，就能够一起活下去了吧？……”

　　“肯定！”夕弦不住的点着头，眼角也是浮现了些许的水汽。

　　“能够跟耶俱矢一起活下去，感觉就像做梦一样……”

　　“放心，不是做梦……”轻拍了拍怀中表现很是激动的八舞姐妹，无言脸上不住的微笑。

　　“接下来还得给你们介绍我的家人呢，你们再这么激动下去，可是会失态的哦……”

　　“哼，能够见到本宫的尊驾，是那些凡人的荣幸！”脸上的激动缓缓的消散，耶俱矢以非常傲然的语气说出这句话，但脸上的笑容却是比什么时候都美丽。

　　与夕弦对视了一眼，两人均是露出了一个美丽至极的笑容，随即看向了无言，水银色的瞳孔显得异常柔和。

　　“看在你是我们的主人的份上，就去见见你的家人吧……”

　　“赞同，夕弦也想认识主人的家人！”

　　“哈哈……”无言无力的笑了两声，“没想到你们还真把它当真了啊……”

　　看着无言脸上无力的笑容，耶俱矢、夕弦均是开心的笑出了声，如同银铃一般，在碧蓝的晴空下，向着周围，逐渐回荡开来……

　　……

　　另一边，一处无人岛的海滩上……

　　浪潮不断的拍打上岸，将一些漂浮在水面上的垃圾冲向前方，并将之滞留在了岛岸，再缓缓褪去……

　　海鸥啼鸣，如同白色浮云一般连连滑过半空，有的到了水面上，捕获食物，有的则飞至这无人岛的海滩，停留在了这里。

　　而在这些停留着的海鸥中，其中，有一部分正站在了一具宛若尸体般的人身上，或来回走动，或轻伏长嘴，点在此人的身上。

　　直到这个人的身体，陡然动弹了一下……

　　这一动弹，貌似连那些海鸥都被吓到了，完全没有想到身下这具‘尸体’还能动弹的它们受惊般在一阵阵尖长的鸣叫中拍打翅膀，飞向了半空。

　　只不过，它们的叫声，却是起到了闹钟的作用，将昏迷在这里的人给唤醒了过来。

　　睁开自己的眼睛，里面满是迷茫与空洞，一会以后才扫了周围一眼，看清楚了自己现在的所在地，脑海里的记忆也一点一点的回来。

　　抬起了沾满砂子与血液，被一层厚厚的机甲给覆盖的手，她呢喃出声。

　　“原来，我还没死……”

　　这人，正是在‘游戏’中，被干脆利落的击败的爱莲！

　　渐渐返回的记忆里，一张似笑非笑的脸庞闪过了爱莲的脑海，让得爱莲瞳孔一凝，拳头握起。

　　“‘thereddevil（红魔鬼）’……”


第1167章 安排时间？见上一面？……

　　这里，是世界某个角落，某个隐秘地点的会议室……

　　知道这间会议室存在的人有不少，可能够具备资格进来的，只有极少极少的一部分人。

　　这极少极少的人，其身份也是不简单，每个人的背后，都有一个强大到别人难以仰视的背景。

　　如此少数的人，再加上使用这间会议室的频率也不高，一年甚至都难得有一次，因此，这间会议室便沦落到了很是不为人知的地步，里面还甚是阴暗，给人一种很奇妙的感觉。

　　今天，这间会议室里却是多了几分生气了……

　　会议室非常的广阔，单单面积就差不多有半个足球场那么大，地板采用的是光滑的矿石打磨而成的，人站在上面，一低头就能够非常清楚的看到自己的全貌，比之镜子也是不遑多让。

　　四周的墙壁也是采用的同样的素材来构建的，天花板也是如此，而除了这些光滑如镜的石板以外，整间会议室里几乎什么都没有，连窗户都没有一扇，有的，只是出口的大门，以及一张摆放在中央的圆桌……

　　此时，圆桌的边缘上，大概五、六个在昏暗会议室的遮掩下，只能隐隐看得到轮廓，看不到真正相貌的人，分别围着它，在那里正坐着。

　　其中一个，赫然便是琴里！

　　而在圆桌的首座上坐着的人。则是伍德曼！

　　若是知情的人看到这一幕，那一定能够知道他们在干什么，也知道这间会议室到底有什么用处。

　　圆桌会议！

　　一年一度，甚至有时候一年下来都不一定会开一次的圆桌会议！

　　坐在这张圆桌边缘上的人，一个个都是圆桌的议员！

　　当然，说是说在开圆桌会议，但其实，从这场会议一开始，直到现在，大概二十分钟过去了。整个会议。除了一句开场白与问候以后，只有琴里的声音，在这间会议室里回荡过。

　　说是会议，但一开始。不过是琴里对‘拉塔托斯克’事务的报告以及被封印的精灵们的现状而已。真正的会议。还得在琴里述说完以后。

　　在经过差不多二十几分钟的讲解，琴里才终于是停下了一直没有合过的嘴，朝着首位的伍德曼点下了头。

　　“以上。便是现‘拉塔托斯克’机构在对精灵任务上的进展以及所有受到封印的精灵的现状，目前并没有什么异样……”

　　琴里的声音一落下，整个会议室顿时寂静的可怕，每一个圆桌的议员们都低着头，消化着刚刚琴里带来的情报，顺带着用自己的思维去思考。

　　而很快的，提出异议的声音，也响在会议室里了。

　　“没有什么异样？……”有点模糊不清，听不清楚到底处于哪个年纪的声音从琴里右手边的一个座位上传出。

　　“可你刚刚不是说，‘Nightmare（梦魇）’——时崎狂三，因为一些不知名的原因而离开了吗？……”

　　“是的……”琴里抱着手臂，面无表情的回答，“时崎狂三并没有对她的行踪与目的进行说明，所以她的去向与出走的目的仍旧处于不明中……”

　　“这还能称之为没有异样吗？……”这次，坐在琴里左边的一道身影发出了有些不满的声音了。

　　“那可是杀戮了一万条生命以上的危险精灵，这般行踪不明、目的不明的出走，难道还不能说明问题吗？……”

　　“五河司令，你的考虑有些不周啊……”这回出声的是坐在右上角，就在伍德曼下位的一道身影。

　　“那么危险的精灵，无论如何不能放任离开吧？若是再造谣出什么事情来……”

　　右上角的身影并没有把话说全，但内里的意思却很明显，对于琴里让狂三离开的事情，他提出了异议。

　　不，不仅仅是他，现场几乎一半以上的人都没有认同琴里的做法，让琴里眼眸眯起。

　　“那你们的意思是什么？软禁时崎狂三吗？……”琴里冷笑了一声，“别忘了我们的主要目的，平和的对待精灵，让她们融入社会中，减少本身对世界的危害性！”

　　刚刚开口说话的那三个人不约而同的屏住了自己的呼吸，其中一个倒是不服气般的出声。

　　“虽说如此，但这样的做法确实很危险，若是时崎狂三再对普通人下手……”

　　“不需要担心，她不会再对普通人下手！”琴里有些毅然的打断了前者的话语，在对方提出反对前，一句话将他给堵了回去。

　　“这也是伍德曼大人首肯下来的！”

　　听到这句话，在场所有人均都噎住，不再提出异议了。

　　显然，伍德曼在圆桌里，地位非常的崇高！

　　“既然是议长允许的，那也就罢了……”坐在琴里右边，头一个发出声音的人悻悻的说了这么一句，随即宛如转移话题般开口。

　　“时崎狂三的事就这样，那其余的精灵们呢？也不会发生什么问题吗？……”

　　那很明显用来转移话题的做法让得琴里的视线带上了一些鄙夷，但她还是用平稳的声音，回答出声。

　　“其余精灵的力量还处于封印的状态中，连‘消失’都无法做到，只要封印不解开，那她们就跟普通人是一样的……”

　　“没有任何的异常吗？……”坐在琴里左边的身影提出了疑问，“比如在特定的某个时候里封印会减弱什么的……”

　　“已经充分经过确认，不会有任何异常发生！”琴里瞥了那人一眼。

　　“‘封印之环’的封印非常的牢固，除了它的持有者以外，任何人都奈何不了封印，这点完全可以放心……”

　　“怎么可能放心呢？……”坐在伍德曼左下位的人也出声了。

　　“那可是精灵，足以摧毁世界的存在，那种力量的使用权现在却是掌握在你的那个哥哥那里，相当于他掌握了一批精灵，若是他有什么异心，完全可以让这些精灵为他卖命不是吗？！”

　　闻言，琴里眼中闪过一道冷芒，看向左上角那个人的目光布满了冷漠，嘴上却还是规规矩矩的。

　　“你大可以放心，我哥哥还没有想成为魔王一般的存在……”

　　若是想，这个世界早就大乱了……

　　这句话，琴里没有说出来，但坐在首位上的伍德曼却是猜到了，脸上泛起一抹苦笑。

　　“把精灵力量的使用权交给一个来历不明的人，果然还是太鲁莽了啊……”仿佛没有察觉到琴里与伍德曼的变化一般，左上角的身影继续开口。

　　“不管怎么说，风险都太大了，说到底，‘拉塔托斯克’一开始也不是围绕着他而建立的，而是以五河士织为中心才成立的组织，保险起见，我们是不是该将后面精灵的封印任务，由五河士织来负责呢？……”

　　听到这句话，琴里再也忍受不住，拍案而起了。

　　“当初，提议让哥哥来进行封印任务的人是我！”琴里紧紧的盯着左上角的身影，红色的眼眸紧迫而上。

　　“你是觉得我不可信是吗？……”

　　“五河司令，你误会了……”那人却是淡然地说道：“只不过是保险起见而已……”

　　“一开始的时候，得知了姐姐的封印能力有灵力逆流的危险，你不也因为‘保险起见’，赞同让哥哥来进行封印吗？……”琴里连连冷笑。

　　“现在又想用‘保险起见’来拖我姐姐下水，那下一次，为了‘保险起见’，是不是得把所有的精灵都交由你看管才是最好的方案呢？……”

　　“我……”

　　“好了！”从一开始就一言不发的伍德曼终于是开了口，扫了在场所有人一眼。

　　“假设的问题无需再进行讨论，按一开始的方案继续进行就行了！”

　　在场所有人呼吸一屏，面面相觑的对视了一眼，随即心不甘情不愿的点头了。

　　“五河司令……”见状，伍德曼又是看向了琴里。

　　“你的哥哥毕竟来历不明，又拥有那样神秘的身份与力量，担心也是有必要的，当然，五河司令选择相信自己的哥哥，那我也会选择相信你，但可以的话，我希望，你能安排一个时间，让我跟你的哥哥，见上一面……”

　　琴里动作一顿，犹豫了起来，一会之后才叹了一口气，点头同意了……


第1168章 必须感恩戴德的服侍……

　　“喂喂！起床了！”

　　“呼唤，起床了……”

　　甜美耳熟的声线携带着一种强烈的不协调感，缓缓的传进了还处于睡梦中的无言的耳中，令得他那迷迷糊糊的脑袋有些发懵。

　　“你要睡到什么时候啊？快点起来！”

　　“附议，再不起床的话，早饭就要结束了……”

　　伴随着第二次的呼唤，无言也感到了自己的身体挤入了两个柔软的身体，随即开始摇摇晃晃了起来，让感到有些难受的无言，睁开了自己的眼睛。

　　此时大概是早上七点钟，对于无言来说还是妥妥的睡眠时间，所以，他的意识还稍微有些混乱。

　　而当他的意识完全清醒过来，并看到那印入自己眼帘的橙色发丝，水银色眼眸，精致的俏脸时，迷糊的神情瞬间僵住，朦胧的眼睛也跟着瞪圆。

　　望着眼前那两张一模一样，脸上却带着美丽笑容的漂亮脸蛋，无言先是茫然的环视了周围一眼，然后才下意识叫出了眼前两人的名字。

　　“耶俱矢……夕弦……”

　　是的，出现在无言的面前，并将他从睡梦中叫醒的正体，正是昨天戴上了‘封印之环’，封印了所有灵力的耶俱矢、夕弦两人！

　　今天是修学旅行的第二天，明天的这个时候，大概就可以收拾一下行礼。准备回天宫市了。

　　昨天，将耶俱矢、夕弦两人的灵力封印以后，两姐妹就被真那、夜月两人给接回了漂浮在或美岛上空的‘佛拉克西纳斯’，进行全面的身体检查，根据两人的身体资料，安排一个正常人的背景。

　　也就是说，将耶俱矢、夕弦两人给封印了灵力，带回或美岛以后，两女就被接走了。

　　本来，无言还以为。自己至少得等到回天宫市的时候才能再次见到这对姐妹。没有想到，不过是隔天的早晨，这对姐妹就出现在自己旅馆内的单人房了。

　　而且还是以骑乘在自己身上的姿态，出现在自己的面前！

　　“终于醒了吗？……”耶俱矢嘴角缓缓一扬。看起来心情非常好的样子。

　　“很好。再继续睡下去。我都想对你进行惩罚了！”

　　“赞同，那好像很好玩的样子……”夕弦脸上也是带着一个浅浅的微笑，不同于以往那样与耶俱矢进行争吵。而是积极的附和着，感情好到不得了。

　　“由耶俱矢想出来的惩罚方式，一定是最好玩的！”

　　“没有啦……”耶俱矢不好意思的挠了挠自己的脸，但表情却透露着一股开心劲。

　　“我一定比不上夕弦……”

　　“否定，没有那回事……”

　　嘴上说着好像是争吵的话，但两人的脸上都挂着满满的幸福，让躺在床上，以俯视的形式看着这一幕的无言都有些害羞了起来，连忙苦笑出声。

　　“你们两个怎么会在这里的？不是在‘佛拉克西纳斯’里检查身体吗？……”

　　“那个啊，已经完成了……”耶俱矢低头，看向了无言，同时还抱怨起来。

　　“那叫什么‘拉塔托斯克’的人到底是什么人啊？昨天居然一整天都在摆弄我，真是无礼，若不是有夕弦陪着，我都想直接将他们给吹飞了！”

　　“补充，做完了身体检查以后，夕弦跟耶俱矢就回到您的身边了……”夕弦很是恭敬的对着无言说道：“在离开前，有人告诉夕弦跟耶俱矢，说主人您喜欢早上有人骑在您身上叫醒您，所以才……”

　　“嘛，这句话是哪个混蛋说的我就不问了……”无言看了一眼盘在自己身上四条白花花的大腿，揉了揉自己的眉心。

　　“但那个主人又是怎么回事啊？……”

　　“什么怎么回事啊？……”耶俱矢奇怪的看着无言，双手环在胸前，“我们不是你的奴隶吗？当然得叫你主人了！”

　　“感谢，主人不但是夕弦跟耶俱矢的主人，还是我们的恩人……”与耶俱矢那大大咧咧的说辞比起来，夕弦的言行举止无疑较为谨慎。

　　“所以，夕弦、耶俱矢必须得信守承诺，成为主人的奴隶！”

　　“啊哈哈……”无言顿时干笑了两声，“那不过是权宜之计而已，你们不需要当真……”

　　“不行！”话还没有说话，耶俱矢就大声的打断。

　　“我们可是飓风的巫女，八舞的精灵，怎么能够做出那种反悔的事情来呢！”

　　“你们现在已经被封印了灵力了不是吗？……”无言嘴角抽搐，弱弱的开口，“不算精灵了吧？……”

　　“拒绝，那种说法是很狡猾的……”夕弦半眯着的眼眸浮现了些许的认真。

　　“不管是报恩还是承诺，士道以后就是夕弦的主人，这一点是不会变的！”

　　“嘛，就是这样，以后，你就由我跟夕弦来服侍了，虽然以我的身份服侍别人根本就是耻辱，但看在夕弦的份上，我就认了。”

　　耶俱矢得意的挺直了腰板，伸出了手，扯起无言的被子。

　　“首先就从叫你起床开始！”

　　“同意……”夕弦也扯起了无言身上的被子，“照顾主人的生活起居是最恰当的行动方式！”

　　“等等！等等啊！”

　　看着耶俱矢、夕弦两人那比起奴隶，更像女仆的行为，无言慌张的将差点被扯开的被子给重新拉了回来。

　　要知道，每一个男人早上都是比较‘精神’的，无言身上还穿着松松垮垮的浴衣，这被子一扯开，某个精神头十足的部位肯定得被这两个可爱的小奴隶给收归眼底，当下，无言唯有扯住被子，讪笑出声。

　　“那个，我自己可以的，你们先出去……”

　　“能够让吾等八舞姐妹来伺候你，那可是你修了不知道几辈子的福分才得来的机会！”耶俱矢不满的拽紧了手中的被子，用力的扯了起来。

　　“你只需要感恩戴德的接受就行了！”

　　“谢罪，请原谅夕弦无礼……”夕弦也开始加大拉扯被子的力气。

　　“夕弦也是很想伺候主人的……”

　　“等等……”

　　在八舞姐妹的用力拉扯下，覆盖着无言的被子渐渐的被拖走，令得无言心中大急，连忙用上了一点力道，再次将被子给扯了回来！

　　可这一扯，已经沦落为普通人的八舞姐妹便非常干脆的顺着扯动的力道，惊呼声中倒了下去，直直的躺在了无言的身上了。

　　“咦……”耶俱矢刚想撑起身子，向完全不配合的主人宣泄自己的不满，但手才撑下去，她就按到了一个异物，怔了一下，疑惑的摸索了过去。

　　“这是什么啊？硬硬的……”

　　听到耶俱矢的话，夕弦歪了歪自己的脑袋，也伸出手，与耶俱矢一起，摸向了那个所谓的‘硬硬的’的异物，在无言还没有来得及反应前，一把握了上去。

　　“喔～～～”触不及防被袭击了正值精神头的要害，无言当场怪叫了一声，眼皮都快翻白了。

　　不仅仅是因为八舞姐妹那柔若无骨的手带来的愉悦感，更是因为，在好奇心的驱使下，这对奴隶姐妹，已是将自己的手，伸进了被子，也伸进了无言松松垮垮的浴衣，毫无遮拦的握了上去……

　　“呐，夕弦，这是什么东西啊？……”

　　“回应，夕弦也不知道，毕竟藏在被子里，而且好像在主人的身上……”

　　“拉开被子看看吧……哇！它动了！难道是蛇？！”

　　“战栗，主人的身上既然藏着蛇……”

　　“住手啊！”瞧见八舞姐妹满脸惊慌失措的做出了‘扯’的姿势，无言吓得魂飞魄散。

　　“士道，该起床了，已经早上了……”

　　就在这时，房间的门口突然被粗鲁的打了开来，脸上挂着一个笑容的十香站在门口，高兴的喊出了声。

　　“今天，士织说她自己做了好吃……的……”

　　房间里的场面慢慢的印入十香的眼帘，让着她说出来的话也渐渐的弱了下去。

　　眼看着八舞姐妹躺在无言的床上扭成一团，并且还保持着打闹的姿势，十香的笑容开始变僵硬，让现场窒息的寂静着。

　　旋即，一声饱含愤怒的高亢怒喝声，响彻整个旅馆。

　　“你们在做什么啊！！！！”


第1169章 殃及池鱼！三个女人一台戏……

　　或美岛，旅馆……

　　身上穿着带围裙的比基尼泳衣，士织有些偷偷摸摸的看了现场一眼，幽幽的叹出了一口气。

　　现在，士织正在那间属于无言的单人房里。

　　原因，自然是因为在外面等着去叫无言的十香的等待过程中，突然听到了十香那声响彻整个旅馆的怒喝声了。

　　还以为发生了什么事的士织连忙赶了过来，然后，她就看到了以下这副场景……

　　拥有一头爆开似水花般紫色长发的少女，与两个拥有橙色的长发，一个盘了起来，一个梳成了三股辫，长得一模一样的少女一起趴在了床上，瞪着自己的眼睛，恶狠狠的样子，好像随时都有可能打起来，让整个房间都充满了风雨欲来的感觉。

　　而在三个互瞪中的少女所趴着的床铺上，一个黑发红瞳的男子被她们给集体压在了被子下面，只露出一个脑袋来，双目近乎翻白的望着天花板，脸上写满了欲仙欲死。

　　这样的一幕，让士织即是摸不着头脑，又内心无比的纠结，打算找个人来跟自己解释一下目前的这个状况，可那正在对峙中的三个少女很明显的不是一个好人选。而无言，士织则是有些不明白，到底是发生了什么，才会让他露出那样的表情。

　　如果士织仔细的观察就会发现，正在互瞪中的三个少女，其实很像在争夺某一样东西……

　　至于争夺的东西到底是什么，若是士织能够看到三个少女都有一只手探进了被子里，再结合无言那个表情，大概就可以猜得出来了……

　　只不过，在士织的这个角度。刚刚好不能看到那三只探进被子里的手。要不然，好不容易恢复了平静的现场肯定又会恢复到大吵大闹的状态，无言也会彻底的遭受到士织的鄙视。

　　即使他是受害者，错不在他。但。谁让他爽了呢？……

　　看着眼前这一直维持着诡异寂静的场面。士织脸色显得有些悻悻，不过她还是站了出来，讪笑着缓和了一下场面。

　　“虽然不知道到底发生了什么。但大家先下来怎么样？士道看起来很困扰的样子……”

　　闻言，三个少女同时怔了一怔，条件发射的看向了无言，待得无言那双眼翻白的样子印入她们的眼帘时，她们才脸色一慌，连忙猛的收回了探进被子里的手，翻身下床。

　　“没事吧？！”

　　三个少女异口同声的喊了这么一句，随即再一次的瞪向了对方。

　　“愚昧无知的凡人，既然敢扰乱吾等八舞姐妹的服侍计划，汝是想遭受到飓风之子的审判吗？！”耶俱矢一手指着十香，脸上尽是忿忿。

　　“哈？……”十分单纯善良的十香自然是没有办法理解耶俱矢那中二病全开的发言了，但她还是大声的回了一句。

　　“完全不明白你在说什么，但为什么你们会出现在士道的房间里，还躺在他的床上啊？！”

　　听到这句话，一旁的士织脸色一僵，多多少少有些理解为什么会发生现在这一幕了，本来还因为打算过去看一下无言的状况而迈起的脚步也顿了下来，取而代之的是冰冷的视线，直刺得刚刚缓过一口气的无言额头流下一滴冷汗。

　　只是，还没等他解释出声，夕弦的一句话，将他彻彻底底的给击坠了。

　　“解释，耶俱矢与夕弦不过是过来兑现承诺的而已……”夕弦半眯着水银色的眼眸，这么说了一句。

　　“毕竟，士道现在是耶俱矢跟夕弦的主人……”

　　随着这句话的传出，现场的空气凝固住了，伴随着的，还有士织那已然从冰冷转变为鄙夷的视线。

　　由于士织跟八舞姐妹的见面还只是第二次，第一次的时候还是她们身穿紧身的拘束服，被无言给当做‘迷途羔羊’给带回来的时候。

　　因此，从士织的角度上看便是，刚来到或美岛上的无言不知道去了哪里招蜂引蝶，随即被这两个在SM的倾向上比较突出的偷腥猫给迷住了，并花言巧语的把她们给骗了过来。

　　于是乎，‘花心’、‘出轨’这两个词语，便不约而同的出现在了士织的脑海里，让士织鄙视不已。

　　“已经有了十香了，还有时崎同学这个未婚妻，士道，没想到你还没有满足……”士织将足以击穿人心脏的视线，直投向无言的方向。

　　“你就不怕被人捅刀子吗？……”

　　“不是你想的那样……”无言弱弱的从被子里面探出头来，欲哭无泪的开口。

　　“这里面有很复杂很复杂的原因，士织，你不能被自己的眼睛所蒙蔽……”

　　“或许我的眼睛真的被蒙蔽了，但我的耳朵却是很好使的……”士织笑得璀璨之极，“如果我没有听错，她们刚刚好像有说，士道你是她们的主人吧？……”

　　“这……也是有很复杂很复杂的原因……”无言很不淡定的擦了擦自己额头上的汗水，支支吾吾了起来。

　　“总而言之，士织，你得相信，我是因为很纯洁的原因，才会成为她们的主人的……”

　　“这到底是什么原因我就先不问了……”士织眯起了眼睛，冷笑了一声，“但这个所谓的主人，看来是真的了……”

　　无言一下子说不出话来了。

　　“汝想对吾等的主人做什么？！”耶俱矢一把窜到了士织的身前，双手叉腰，抬头挺胸的将士织投到无言身上的视线也拦断，夕弦也是站到了耶俱矢的身边，做了一个保护状。

　　“忠告，即使是主人的妹妹，若是想危害主人，那就得先打倒夕弦！”

　　“士织才不会做那种事呢！”

　　在士织还没有反应过来前，十香飞快的站到了士织的旁边，再次与八舞姐妹形成了对峙的局面。

　　“而且，保护士道的话，我也可以做到，才不需要你们呢！”

　　“哦？……”耶俱矢眉头一挑，饶有兴趣的笑出了声。

　　“也就是说，尔等是想争夺吾八舞姐妹对主人的服侍权吗？……”

　　“宣言……”夕弦脸色紧绷，将一对浑圆的饱满给挺得极为突出。

　　“耶俱矢与夕弦的地位正受到不明人物的挑战，但夕弦是不会认输的……”

　　“谁是不明人物了？明明你们才是不明人物……”士织不禁吐槽出声，“再说，我对服侍别人也没有什么兴趣……”

　　“虽然不明白到底是怎么一回事……”十香满脸懵懂的歪了歪脑袋，旋即凝视向了八舞姐妹。

　　“但是，如果是挑战的话，我是绝对不会输的！”

　　“库库库库……”耶俱矢发着诡异的笑声，眼中莫名的燃烧起了一股火焰。

　　“别以为吾会轻易放过尔等，挑战吾等失败的代价，可是需要尔等以终生为代价来进行偿还，对尔等自己的罪过忏悔吧！”

　　“宣战……”夕弦嘴角也是轻轻的勾起，看起来似乎有些热血沸腾。

　　“虽然耶俱矢跟夕弦已经失去了力量，但只要跟耶俱矢在一起，我们就是无敌的，你们的挑战，我们就接下了！”

　　“呜哇！别一直说别人听不懂的话！总而言之我是一定会打败你们的！看着吧！士道！”

　　“汝这是在小看八舞姐妹的神威吗？跟夕弦联手的话，吾等八舞姐妹是绝对不会输的！”

　　“同意，要让你们输得心服口服，证明只有耶俱矢跟夕弦才是最适合服侍主人的人……”

　　房间里，一股箭弩拔张的氛围霍然降临，充满了现场的每一个角落，十香、耶俱矢、夕弦三人恶狠狠的对视着，隐隐间，一道道电弧在三人对在一起的视线中跳跃而起，并激发出了浓郁的电火花。

　　“那个……”士织脸上流着汗，弱弱的举手。

　　“我……并没有想挑战的意思……”

　　这句话一出，箭弩拔张中的三人猛的将满是压迫感的视线扫到了士织的身上，让得她娇躯一颤，咽呜了一声，退到了无言的床边，怨恨无比的看向了无言。

　　“士道，事后没有给我一个合理的解释，以后你的三餐就只剩下一餐了！”

　　无言泪流满面了……


第1170章 被盯上？被恐惧？被感兴趣……

　　天宫市，‘DEM’分公司……

　　如擎天巨柱般的办公大楼顶层，威斯考特悠然的坐在最豪华的套房中的沙发上，一边轻轻的吐着气，一边打开窗户，看着下方灯火通明的天宫市，灰暗的苍色发丝在微风的吹袭下轻轻的晃动着……

　　低着头，威斯考特如同俯视着一块模型一样的望着下方的天宫市，那锐利如刀刃一般的眼睛眯了眯，嘴角勾着一个让人看了极不舒服的弧度，好像把一切都当成玩具似的，这般表现，不能说是恐怖，只能说是厌恶……

　　不过确实，在威斯考特的心中，除了精灵与力量以外，其它的基本上都不会放在心里。

　　作为‘DEM’里真正说一不二的高层人物，威斯考特会来到天宫市里，不过是因为这里有他感兴趣的东西而已……

　　天宫市，对于威斯考特来说，或许真的只能算是一个玩完就丢的玩具。

　　所以，威斯考特才会喜欢站在高处，俯视着整个天宫市，那锐利的目光不厌其烦的扫过下方夜景的一幕幕，如同一个在大海里用肉眼寻找小鱼的渔夫一样。毫无意义，却仍旧继续着。

　　至于在天宫市里找什么，或许，熟悉威斯考特的人基本上都是能够靠猜来猜得到的……

　　保持着俯视天宫市的模样，威斯考特就这样观察了整整一个小时，嘴角那令人生厌的笑容一直挂着，丝毫没有感到不耐烦，仿佛打算将整个夜里的时间都拿来观察下方的天宫市一样。

　　直到，套房中的大门被打开，一个身影话也不说半句的走了进来。这一幕才被打破……

　　听着那轻微又清晰的脚步声。威斯考特嘴角的笑容先是扩大了几分，随即又是淡然了下来，却是一直都没有回头去确认来者到底是谁。

　　在整个‘DEM’分公司里，能够这样连门都不敲一下。报告都不打一声的来到威斯考特的房间里的。自始至终。都只有一个人。

　　所以，不需要确认，威斯考特也能知道到底谁来了。

　　“回来了吗？……”视线没有离开下方的天宫市的夜景。威斯考特头也不回的询问出声。

　　“看来，出了点意外的状况啊……”

　　“是的……”

　　威斯考特背后，淡金色的头发，皮肤白滑，拥有着与东方人截然不同五官的俏丽女性沉默了一下，面无表情的开口。

　　“确实，出了不少的情况……”

　　也不知道是不是这话太过于好笑了，令得威斯考特失笑的摇起了头，转身，看向了来人。

　　“会出意外状况什么的，真不像是你会说的话呢，爱莲……”

　　说完，威斯考特扫视了爱莲一眼，“上了或美岛之后，你跟这边的联络就中断了，连‘阿尔巴尔德’都失去了联系……”

　　说到这里，威斯考特就没有再继续说下去了，但很明显的是想让爱莲给他一个解释，这样的情况可是很不常见的。

　　毕竟，除了精灵的事情以外，威斯考特一般很少会主动的去接触什么，以往也都是爱莲自己负责将一些情报送到威斯考特的耳边，像今天一样询问爱莲事情的发展状况，不能说没有，只能说很稀奇。

　　爱莲对上了威斯考特的目光，脸上的表情仍旧没有半分的波动。

　　“这一次的任务，目标‘Princess（公主）’的身份还没有经过确定，‘Nightmare（梦魇）’行踪不明，似乎并没有参加这一次的修学旅行”

　　“‘Princess（公主）’身份不确定，‘Nightmare（梦魇）’行踪不明，那也就是说，这一次的任务几乎是无功而返吗？……”威斯考特很难得的皱起了眉头，眼中破天荒的浮现了些许不满，但又好像想起了什么，疑惑的询问出声。

　　“那‘thereddevil（红魔鬼）’呢？那个至今为止唯一出现过的男性精灵，也应该是来禅高中的学生吧？……”

　　这句话一说出来，威斯考特脸色就变了。

　　原因无他，只因为，那个拥有‘世界最强的魔术师’之称，自称没有人能够打倒的存在的爱莲·米拉·梅瑟斯，眼中，竟然是浮现了些许的恐惧！

　　这些许的恐惧只不过是一闪即逝，但威斯考特却清楚的捕捉到了，所以天不怕地不怕的他脸色才变了。

　　这还是他头一次看到爱莲会恐惧一样事物，真真正正的头一次！

　　当然，变了脸色以后，威斯考特的脸上便挂上了饶有兴致的笑容。

　　能够让爱莲都产生恐惧，这一次的任务，似乎会有一些非常有趣的情况出现呢……

　　“看你的样子，应该是在那个疑似‘thereddevil（红魔鬼）’的学生身上发现了一些什么吧？……”威斯考特意味深长的笑了。

　　“能够跟我说说吗？……”

　　爱莲低下了头，沉默了一会，藏在刘海下的眼眸一直波动着，那张似笑非笑的脸孔再一次的出现在她的脑海深处。

　　回想起对方那无可匹敌的恐怖力量，爱莲不自觉的握紧了自己的拳头，挤出了一句话来。

　　“那个学生的身份已经经过确认，确实是‘thereddevil（红魔鬼）’无疑！”

　　威斯考特眉头一挑，没有开口，静静的等待着爱莲的下一句话。

　　爱莲深深的吸了一口气，抬起自己的头，望向了威斯考特。

　　“但是，艾克，我并不赞成将‘thereddevil（红魔鬼）’划为目标！”

　　“理由呢？……”威斯考特面色如常，貌似很不经心的样子。

　　“那个精灵，那个男人……”爱莲闭上了眼睛，苦笑出声。

　　“实在是太危险了……”

　　“危险？……”威斯考特终于是正视向了爱莲，“你已经跟他交过手了吗？……”

　　“交过了，而且败了，败的非常的彻底……”爱莲脸上的苦笑更浓，心中异常的不甘。

　　“我连一点伤害都不能带给他，他却能够轻易的击碎我的‘Territory（随意领域）’，连‘阿尔巴尔德’都在他手中走不出一招就被击坠，最后，若不是‘Berserk（狂战士）’的突然出现，让他对我失去了兴趣，恐怕，我已经……”

　　闻言，威斯考特沉默了，可沉默了还不到一会，那锐利的眼眸便浮现了前所未有的浓郁精光，脸上也露出了一个极为兴奋的笑容。

　　“这么说……”保持着脸上极致的兴奋，威斯考特笑着问道：“他，很强了？……”

　　瞧见威斯考特那极为兴奋的样子，了解他的爱莲当然明白他在想什么，当即叹了一口气。

　　“虽然很不愿意承认，但确实，他很强，比以前任何一个精灵都强，是唯一一个正面打败过我的存在，而且还是在我没有一点还手之力的情况下！”

　　爱莲那蕴含着不甘的肯定让得威斯考特脸上的笑容越来越盛，越来越盛，到得最后，他竟是忍不住内心的愉悦，捂着脑袋，疯狂的大笑了起来。

　　“那可真是太美妙了！太美妙了！”威斯考特止不住的大笑着。

　　“连世界最强的魔术师对上了都没有一点的还手之力，这么强大的精灵真的存在吗？难道是神明真的开始眷顾我了？哈哈哈哈！”

　　威斯考特兴奋不已的笑声在整个房间里面回荡着，让爱莲内心的不甘越加的浓郁，但事实就是事实，她确实是连碰都碰不到无言一下，即使再不甘，也改变不了那绝对的实力差距。

　　而威斯考特则是好像彻底的遗忘了爱莲的存在一样，看着窗外的夜景，脸上兴奋依旧。

　　“啊～～该怎么把那位精灵给请过来呢？出动整个‘DEM’的战斗执行部队？再与‘AST’联手？还是拿那些跟他相处的很好的人的性命来要挟呢？……”

　　嘴中说着极度危险的话语，威斯考特笑容满面的自言自语着。

　　“不过那样好像有点不尊敬，不如亲自上门拜访怎么样？……”

　　“那样太危险了！”爱莲毫不犹豫地说道：“不用艾克出马，我能把他给找来！”

　　“哦？……”威斯考特惊诧的看向了爱莲，“你有办法？……”

　　“是的……”

　　威斯考特再度大笑了几声，看向了窗外。

　　“那可真是令人期待呢……”


第1171章 各种各样的风波！再一次的邀请！

　　“这么说，那对精灵姐妹的事情已经解决了？……”

　　听着电话另一头美九传来的声音，无言一边整理着自己床上的衣物，一边叹了一口气。

　　“是啊，虽然过程有些复杂，但最后总算是解决了……”

　　“既然这样，那你干嘛叹气啊？……”美九满是疑惑的甜美声线从手机里频频响起。

　　“你不是很关心那对精灵姐妹吗？既然事情解决了，应该高兴才是啊……”

　　听到美九的话，无言不由得苦笑了。

　　确实，这一次的或美岛修学旅行，不但给了那个‘DEM’派来的人一个迎头痛击，更是遇上了在对精灵组织界里名声不小的‘Berserk（狂战士）’，还顺利的将她们给封印了，无论从哪方面来看都是值得庆祝的事情。

　　但从无言的角度上来看的话，将八舞姐妹给封印是喜事一件，但同样的，头疼的事情也非常的多。

　　首先不用说，第一件头疼的事情，自然便是八舞姐妹与十香的关系。

　　距离或美岛修学旅行的时候，已经是过去了不短的一段时间了……

　　在那以后，经过了封印，并且确定没有异常的八舞姐妹被‘拉塔托斯克’给安排在了自己的身边，跟着自己回到了家里。

　　本来，五河家的住房已经严重的满员了。在狂三到来以后，有一段时间无言晚上睡觉的时候还是睡在沙发上的，直到后来才将一间平常用来堆放东西的房间给清理了出来，这才让他再次拥有了房间。

　　因此，对于八舞姐妹的去处，‘拉塔托斯克’是打算安排在附近的一间公寓里，就近照顾。

　　反正，‘封印之环’的封印除了无言以外，在这个世界上，没有一个人能够动摇。不用像原著一样整天担心精灵们的心情会不好。导致灵力逆流，从而带来灾难。

　　而且，八舞姐妹一旦待在一起，情况还非常的稳定。即使灵力会逆流。会发生的几率也非常的低。于是，让她们自己生活，也是完全没有问题的。

　　可问题是。八舞姐妹自己坚决的反对了。

　　原因只有一个，那就是，在那间公寓里，没有无言！

　　已经完全将自身的身份定位为无言的奴隶，实则更像女仆的八舞姐妹一致的嚷嚷着，主人去哪里，她们就去哪里，没有主人的地方，那宁死都不愿意去！

　　如此一对‘忠心耿耿’的可爱奴隶发出了这样的宣言，相信无论换了哪个男人当上了她们的主人，都会兴奋的睡不着觉，无言一开始也是这样，但后来他才发现，这种想法，实在是太天真了……

　　原因一，这对蹩脚的奴隶姐妹，根本不懂得服侍人，甚至连诱惑人都是半桶水……

　　原因二，不会服侍人也就算了，顶多就是不让她们服侍就是了，反正当初那个所谓的‘以我为主’，也不过是无言为了说服她们接受封印，心血来潮的编出来的理由而已，但偏偏，这对姐妹的自尊心还不是一般的高。

　　不会服侍人，却硬是想服侍人，为此还展开了所谓的‘服侍特训’，变着法子的想服侍的方法，连儿童不宜的教导片都给拿出来学习。

　　这还不是问题，毕竟就算学习了，无言也肯定爽快了，问题是，家里，只有一台电视机。

　　而且还是放在大厅！

　　结果，两姐妹愣是在大白天的时候将这些所谓的特训教导片给拿到大厅里面去播放，声音还开得老大，然后，无言就被羞得面红耳赤的士织给不由分说的赶出了家门，直到第二天才让他回来……

　　还有原因三，也可以说是最开始的原因，家里的房间不够了……

　　五河家只有五间房，无言占去了一间，士织占去了一间，琴里占去一间，十香、四糸乃两人占去了一间，剩下的一间虽然空着，但却是狂三的，就算让八舞姐妹搬进去，迟早还得搬出来。

　　基于这个原因，八舞姐妹放出了一句话……

　　我们跟主人一间房间就行了！

　　然后，麻烦就来了……

　　士织那好像对待虫子一样的行为暂且不说，单单十香那里就肯定过不了关，而在四糸奈的怂恿下，四糸乃也脸红红的表示自己反对。

　　于是乎，商量住房问题的那一天，整个五河家被闹得鸡飞狗跳，暗无天日，战况那叫一个惨烈，最终，一个方案出现了……

　　十香、四糸乃一组！

　　耶俱矢、夕弦一组！

　　两组人员每天进行一场决斗，决斗的内容五花八门，什么都有，但结果永远只有一个！

　　那就是，胜利的那一组，那天晚上可以跟无言睡一间房间，输的那一组则只能睡原本十香、四糸乃两人的那间房间。

　　这个结果倒是不错，非常可喜可贺，毕竟，不管胜利的人是谁，无言都不吃亏，甚至还能吃上一点意想不到的豆腐。

　　如果没有士织的存在的话……

　　无言永远都不会忘记那一天，在十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦四人进行第一次房间争夺战也是陪睡权的争夺战时，士织暗地里留给他的一句话……

　　“每天晚上我都会到你的房间里去视察的，如果让我看到什么奇奇怪怪的场面，士道，我会把它给拍成照片，拿到网上或者班上去发的……”

　　于是，对于自己看着吃不着，摸着用不着的黑暗人生，无言跪了。

　　顺带一提，士织之所以同意让八舞姐妹住进五河家里的原因，无言不知道，只知道，那天，得知了无言封印了八舞姐妹的琴里给士织打了一个电话，然后，再一次出现的士织便痛哭流涕的表示，绝对欢迎耶俱矢、夕弦的入住。

　　再顺带一提，对于自己离开短短一段时间，无言就攻略下了让人头疼不已的‘Berserk（狂战士）’的事情，琴里给了无言一个电话，然后，再一次出现的无言那天即哭了，又笑了……

　　至于内情，那就不为人知，只能由别人去脑补了……

　　一想起这些天里家里闹起来的种种事件，无言心中一个悲催，复杂无比的回了美九这么一句。

　　“高兴确实有，但各种各样的原因也有，所以，实在是复杂啊……”

　　“所以才说男人都是讨厌的生物，以为装深沉就有用吗？……”美九冷哼了一声，但以往那对男人的印象已经由‘脏脏’进化到‘讨厌’了，也不知道是美九的心扉正在逐渐的打开，还是因为对象是无言才这样……

　　“说男人装深沉什么的，女人不也很喜欢装神秘吗？……”无言撇了撇嘴，这样子说道：“就像你，从修学旅行那天起，几乎每天晚上都打电话过来，问你原因你又不说，而且每次一问到就挂断，想把人给郁闷死啊？……”

　　“关……关你什么事啊……”美九语气一慌，恶狠狠的嚷嚷了这么一句，随即又嘀咕了起来。

　　“你以为我愿意啊……谁知道为什么每一次把手机拿起来就想给你打电话……”

　　“你说什么？……”听见美九那迷迷糊糊的嘀咕声，无言无奈地说道：“想说话就说大声一点好吗？……”

　　“我说！能让我给你打电话你就应该谢天谢地了！”美九大声地叫道：“所以，快点把你身边那些可爱的精灵们的电话号码告诉我，然后快点去死吧！”

　　“很抱歉，我是怎么死都死不了的……”无言吐槽出声，“而且你这是想干什么？打十香她们的主意吗？……”

　　“既然都是精灵，那一定很可爱吧？……”说这句话的时候，美九的声音里满是陶醉。

　　“如果能够跟她们一起喝个下午茶，再一起去吃个甜点，那该多好啊……”

　　说完，美九语气一顿，犹豫了一下，突然开口。

　　“不如，你带着那些精灵们，一起来参加我的演唱会怎么样？……”

　　闻言，无言那正在整理床上衣物的手一下子滞了下来，沉默了一会，开口了。

　　“是……用你自己的声音吗？……”

　　这回，轮到美九沉默了……


第1172章 等待！一直等下去……

　　随着两人的沉默，一股难以言喻的压抑顿时波动在了两人之间，仿佛突破了彼此的距离，与手机连接在一起，互相传递了开来。

　　即使无言与美九都无法看到手机另一头的人此刻脸上到底挂着一个什么样的表情，但或许也是因为不需要面对面，彼此间的心防才消弱了不少。

　　因此，等了好长的一段时间，无言才等到了美九那有些黯然的话语。

　　“不……现在，我只剩下一个声音了……”

　　“是……吗？……”无言不无失望的叹息出声。

　　“真是遗憾……”

　　听到这句话，美九又是一阵沉默，但这次沉默的时间并没有多久，很快的，一句蕴含着不知道什么样的情感，听起来很是复杂的话语，从手机的另一头，传进了无言的耳中。

　　“为什么那么热衷于我以前的声音呢？难道是我现在的声音不好听吗？……”虽然看不见美九现在的样子，可从声音的低沉来看，美九应该是抿着嘴唇，硬挤出了这么一句话来的。

　　“明明比起以前的声音，现在的声音有了更多的粉丝支持，也让更多演艺圈的上层们所看中，你为什么会想让我用以前的声音唱歌呢？……”

　　“问这个问题……”无言摇了摇头，扔下手中的衣物。坐到床上，沉吟了一会，问道：“那么我问你，你为什么想用现在的这个声音唱歌呢？难道你那么讨厌你以前的那个声音吗？……”

　　“怎么可能会讨厌！”美九的声音显得激动起来了，“那可是我的声音！我从小到大唯一剩下的东西！怎么可能会讨厌呢？！”

　　“那你怎么不用它去唱歌呢？……”无言闭上了眼睛，“明明那也是你的声音不是吗？……”

　　“因为它已经不在了！被那些肮脏的人类给夺走了！”美九激动的声音中开始携带上了怨恨。

　　“就算它再好又怎么样？！结果还不是消失了！它消失了啊！我也没有办法！”

　　“是这样吗？……”听着美九那激动、怨恨、苦涩的声音，无言心中却诡异的平静了下来。

　　“所谓的心因性疾病，是指因为精神或心理的因素引起的一种病，具体表现为病患者在生活或精神的方面遭受到一定的打击，让本该没有的疾病借由患者在精神方面的脆弱而将该方面直接体现在了身体上……”

　　“心因性失声症也是这样，那不过是将内心的脆弱给直接体现在了身体上而已……”

　　理清了一下自己内心的情绪，无言的声音一下子变得温和起来。

　　“所以。美九。你的声音其实一直都没有失去，它就在你的身体里，只要你能够变得坚强起来，它就会苏醒……”

　　“坚强？你是想说我脆弱吗？……”美九笑了。笑得很是讽刺。

　　“就算是以前的声音回来了又能怎么样呢？会有人听我唱歌吗？……”

　　不等无言回答。美九就自己提高了声调。

　　“不可能会有的。如果真的有人是真的痴迷于我的歌声的，那为什么一有传言就会被迷惑？为什么一有丑闻就会去相信？他们不是喜欢我的声音，喜欢我的歌吗？我的声音。到底跟那些丑闻有什么关系啊？！”

　　“所以，以前那些粉丝才不会相信我，我痛苦的时候，更是没有一个人帮我……”美九的声音化为了浓浓的低迷，满是自嘲。

　　“就算我再一次拥有那个声音，那么，当那样的情况再一次来临时，我还是会遭受到背叛……”

　　“拥有现在这个声音的话，别人才会去相信我……”

　　“如果连现在这个声音都失去，那么我……”

　　“所～～以～～说～～”美九的话还没有说完，无言便拖长了自己的语气，极度不满的对着她开口。

　　“一开始我就一直在说了，我想听你唱的歌，用你原来的声音，怎么你会认为没有人喜欢你的歌呢？我不就在这里吗？！”

　　“你……”美九说话的声音顿时猛烈的颤了一颤，旋即咬起了牙。

　　“你以为你这么说我就会相信你吗？你不过是想封印我的灵力才会那么说，我是不会相信的……”

　　“或许也有那方面的原因，我也确实没有听过你以前唱的歌……”无言平静的诉说出声。

　　“但是，你说当你痛苦的时候没有一个人帮你，那我就没有办法同意了！”

　　美九怔住了。

　　“眼前有女生正处于痛苦的状态中，是个男人都会想去伸出援手，你以前那些粉丝没有在你痛苦的时候对你伸出援手，那是因为他们根本不是男人！”

　　无言毫不客气的嗤笑出声，“你就这样因为一群戴着男人面具的垃圾的背叛而将所有的男人都一网打尽，认为他们都是肮脏的存在，那么请原谅我，我是怎么也认同不了你的这种说法的！”

　　“说……说的好听……”美九死死的咬着牙，强忍着内心的动摇。

　　“就像你说的一样，你就这样一句话想将我以往的认知全部推翻，那么请原谅我，我也是怎么也认同不了你的这种说法的！”

　　闻言，无言顿时说不出话来了……

　　如同美九说的一样，自己无论说的多好听，终究是单单一句话而已，根本没有什么证据可以来证明自己所说的话才是正确的。

　　而正好相反，美九曾经的经历却是确确实实的存在着的，一直证明着男人丑陋的一面，也证明着她所说的话是正确的。

　　虽然有一网打尽的嫌疑，可事实上，那个时候，就是没有一个粉丝选择相信美九，对她伸出援手。

　　美九已经看到了这个社会黑暗、丑陋的一面，自己却还没有让她看到光明又充满希望的部分，如何让她相信自己的话呢？……

　　又如何，去拯救这个曾经受到了伤害，心里还留着一条巨大的伤疤，直到今天都没有痊愈过来，一直过着孤独的、不信任任何人的、可怜的少女呢？……

　　突然，无言心中闪过一个想法。

　　是不是正是因为这样，美九内心才会真心的希望有一个人能够听自己说话，听自己诉苦，让自己发泄出以往的痛苦呢？……

　　也是不是就是因为这样，自那次接触以后，给美九留下了深刻印象的自己，才会每天接到美九的电话呢？……

　　美九，是不是因为太过于孤单了才想找自己说话，才会一直打电话给自己呢？……

　　她想要的，是不是就是一个可以诉说以往痛苦的对象呢？……

　　想到这里，无言深吸了一口气，笑出了声。

　　“呐，美九……”这一刻，无言的声音非常的轻，却异常的柔和。

　　“你在得了心因性失声症的时候，一定有一段时间心中一直怀着希望，等待着谁来帮助你，所以才会说出‘痛苦的时候，没有人帮你’这句话吧？……”

　　美九的心脏猛的跳动了一下，眼眸也波动了起来，让的她条件反射的张开了自己的嘴巴，当即就想反驳。

　　可还没等她反驳，无言的声音就响彻在了她的耳中，也响彻在了她的心中。

　　“好！我决定了！”无言哈哈一笑，大声的说了这么一句。

　　“在你还没有选择相信我的这个时候起，我将一直怀着希望，等待着你来相信我！”

　　说着说着，无言的笑容璀璨了起来。

　　“所以，美九，你可一定得对我伸出援手哦……”

　　“你……你……”美九的声音顿时颤抖个不停，心也乱成了一团。

　　因为，在那里，某个封闭的地方，正在不断的动摇着……

　　或许是从声音里听出了美九内心的情绪，无言莞尔一笑，语锋一转。

　　“演唱会是什么时候举行的啊？……”

　　美九愣了一下，下意识的回答道：“一个星期后，天宫市北部广场中央会场，下午两点钟……”

　　“哦？时间还很充分呢……”无言耸了耸肩膀。

　　“知道了，到时候我会带着家人一起过去给你加油的！”

　　“哈？……”美九化愣为呆了，“你不是说想听我用真正的声音唱歌吗？我那个时候……”

　　“我是很想听你用真正的声音唱歌，但你现在还不行不是吗？……”无言一直笑着，笑着……

　　“在你用真正的声音唱歌前，我会一直等下去的……”


第1173章 演唱会当天！差别对待？……

　　天宫市……

　　这里是天宫市北部有名的大广场！

　　之所以加上‘有名’这两个字，那是因为，这一个广场，由于占地面积极为广泛，场内建设有专用的租借会场，而且离一些活动中心也比较近，娱乐设施也较为繁华，所以，每当天宫市里有什么演唱会或者是大型的活动举办的时候，一般，都会选择在这里进行。

　　天宫市北部里的广场虽说不是很多，但同样的也有不少，可在天宫市里，一旦有人说起‘北部广场’，那么，这个北部广场，指的，就是眼前的这个大广场了。

　　而今天，在这个广场上，中央一个规模最为大型的会场，已经被人给包了下来了。

　　是谁将这个中央会场给包下来的，知道的人不多，但这部分知道的人，基本上全是女性，而且还都将其当做此次的目的地……

　　当无言带着十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦四人一起来到北部广场这里时，出现在他们眼前的一幕，已是让得所有人都吓了一跳了。

　　人山人海！

　　真真正正的人山人海！

　　整个广阔的广场几乎都被人流给挤得水泄不通，放眼望去，入目的首先便是那黑压压的一大群人头跟五颜六色的头发，除了离无言等人最近的一群人以外，其余人流极难看到他们胸口以下的位置。那人挤人的景象堪称壮观之极。

　　“好……好多人啊……”

　　“这……这可真是令人惊讶……”

　　“惊叹，头一次看到这么多的人……”

　　十香、耶俱矢、夕弦三人看着如此多的人流，已经是做出了一副目瞪口呆状了，怕生的四糸乃更是怯怯的躲到无言的背后，抓着他的衣服，仿佛怕被扔下的小孩子一样，满脸的可怜兮兮，萌杀周围一片大叔。

　　“不过是一个广场而已，至于这么夸张吗？……”无言也是望着前方那黑压压的人影，暗暗咋舌。

　　“都比上次七夕祭典的时候还多了。难道美九打算在这里开演唱会的事情已经被人知道了？……”

　　这句话刚刚一出。其右耳上，一个无线耳机里立即传出了古井无波的声音。

　　“知道诱宵美九今天会在这里开演唱会的，只有那些在她的粉丝专页里的歌迷们而已……”琴里转动着嘴中的‘珍宝珠’，看着司令室大屏幕上显现出来的场景。用模糊不清的口吻解释着。

　　“这个广场可是有名的大广场。里面不仅设有娱乐设施。还有一些大型的活动经常在这里展开，甚至有时候还有偶像团体的签名会、握手会什么的在这里进行，把这里看成一个天天举办祭典的地方。那也不过份，会有这么多人，没有什么好奇怪的……”

　　“那也足够让人惊讶了……”无言摇了摇头，失笑道：“没有想到，居然还有机会看到这么多的人……”

　　“哦？……”琴里眉头挑了挑，“难道你还见过跟这一样多的人流吗？……”

　　“嘛，以前在‘斯巴利尔世界学院’参加学院大比的时候，那个时候，观众席上的人就差不多是这种规模了……”无言挠了挠自己的脸颊，回忆了一下。

　　“还有，在因为强制任务进入‘刀剑神域’世界的时候，举办结婚典礼时，人也是这么多……”

　　“结婚典礼？……”耳机里，琴里、真那、夜月三人宛如失声一般的叫了起来，唤醒了陷入回忆中的无言，察觉到自己刚刚到底说了什么话，无言心中大叫糟糕。

　　“呐，士道……”琴里那自从成为了无言召唤人物以后便一直挂在嘴边的哥哥终于是再一次的替换为‘士道’，然后，一句似笑非笑一般的话语便从耳机里面传了出来。

　　“结婚典礼什么的，我可是从来都没有听说过的……”

　　“哥哥大人……”真那也是连队长都不叫了，而且语气也是显得有些不淡定。

　　“原来哥哥大人已经结过婚了吗？……”

　　“真不愧是队长，明明还只是一个高中生而已……”夜月则是佩服般的说了这么一句，紧接着疑惑的询问出声。

　　“不过，强制任务和‘刀剑神域’世界是什么？‘斯巴利尔世界学院’又是什么？有这么一个学院吗？……”

　　“啊哈哈……”听见耳机里连连传出的或危险、或惊慌、或疑惑的询问声，无言赶紧打上一个哈哈，仿佛什么都没有听见一样，拉起四糸乃的手。

　　“撒，赶紧过去吧，迟到了就不好了……”

　　“知道了！”

　　“是……是！”

　　“哼哼，能够等待吾的降临，不过是那些凡人的荣幸而已，不过迟到也是非常失礼的事情，况且还是主人的命令，吾就勉强接受了。”

　　“赞同，夕弦也想知道主人的朋友是什么样的人……”

　　得到四个精灵少女风格不一的回答，无言失笑着摇了摇头，带着身边四个非常引人瞩目的美丽少女，往中央会场的方向走去……

　　广场上的人确实很多，虽说平时就已经很多了，但今天似乎更多的样子，也不知道是不是因为美九在这里举办演唱会的关系。

　　为了避免被人流给冲散，一路上，无言一直牵着最为冒失的十香与最为娇小的四糸乃的手，挤着人流，替一众少女们开路，耶俱矢、夕弦两人貌似也很想牵着无言的手，但无奈被十香、四糸乃先占领了，只能退而求次，拉着他的衣服。

　　于是，带着四个美丽又可爱的少女，无言一度成为广场人流里最显眼的人，甚至还隐隐的能够听到周围传来怨恨或羡慕嫉妒恨的怒骂声。

　　只可惜，早已习惯这些的无言直接无视了他们，并给了一些想浑水摸鱼偷钱包的家伙与一些起了歹心，将邪恶的手伸向四个精灵少女身上隐秘部位的家伙一道蓝白色的电流，将他们给雷得嘴里冒烟，头发烧焦。

　　直到大约二十分钟以后，一行五人才堪堪挤出了人流，来到了中央会场的所在地……

　　比起上一次演唱会时的那个会场，这个会场无疑比较大，也比较显眼。

　　单单大门就比博物馆的大门还宽还高，宛如大型宫殿的门扉一样，一个个脸上带着兴奋的少女一边将门票递给了门卫，一边欢乐的成群结伴的走进了会场，看起来很是欢喜的样子。

　　其中，大部分的人都是上一次演唱会的时候卷入无言与美九战斗的人！

　　只不过，关于那天的记忆早已被消除，这些粉丝们身上的伤也都在一些治疗型‘显现装置’的治疗下变得完好无损，那天的经历，对于她们来说，应该算是一个颇为虚幻的梦境……

　　“哦哦哦～～～”十香垫着脚尖，紫水晶般的眼眸中闪动着异彩，有些夸张的叫了叫。

　　“这里也有好多人……”

　　“等进去里面，你会发现人更多……”无言笑了笑，拉着十香、四糸乃的手，往会场的方向走去。

　　但他却没有直奔大门口而去，而是绕向了会场的后方，让得耶俱矢、夕弦两人疑惑了起来。

　　“呐，主人……”耶俱矢拉了拉无言的衣服，询问出声。

　　“为什么不走正门呢？……”

　　“我也很想走正门啊……”无言叹出了一口气，埋怨了起来。

　　“只是美九的演唱会一直都仅限于女性才能参加，还只有那些加入了她粉丝俱乐部的粉丝才会有门票，别的地方是买不到的，所以她让我直接从后门过去，如果我走正门，恐怕会被那些疯狂的粉丝给轰出来。”

　　“哦？……”耶俱矢顿时眯起了自己的眼眸，“连吾等飓风之子八舞的主人都敢轰，这个诱宵美九，很嚣张啊……”

　　“同意，为什么夕弦的主人就不能走正门呢？……”夕弦歪了歪自己的脑袋，水银色的眼眸中也浮现了些许的忿忿。

　　“这不是差别对待吗？夕弦是绝对不会允许主人受到这样的待遇的！”

　　“嘛嘛，里面也是有很复杂的原因的……”无言连忙制止了两个热血沸腾的好像想去打上一架的姐妹花。

　　“这里就先迁就一下吧，好吗？……”

　　耶俱矢、夕弦两人撅起了嘴巴，但还是点下了头，让无言笑了……


第1174章 再见面！还是没有改变！……

　　走在中央会场提供给专用工作人员使用的通道上，无言、十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦五人一边承受着周围路过的女性那异样的目光，一边往前方走去。

　　耶俱矢好像一个刚刚进入了大城市的乡巴佬一般，不断的左顾右盼，观察着周围，等到观察了一段时间以后，她才宛如乏味了一般将视线投到了周围那些工作人员的身上，歪起了脑袋。

　　“怎么感觉……这里的人都是女人的样子啊……”

　　“疑问……”夕弦也环视了周围一眼，“夕弦也有同样的疑问……”

　　“这么说来，的确这里的人全部都是女性呢……”十香有些迷茫的看向了无言。

　　“为什么会这样啊？士道……”

　　“你问我啊……”无言悻悻的摸了摸自己的鼻子，“虽然我确实知道原因，但你们还是不要知道的比较好，不然你们一定会后悔跟过来的……”

　　十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦四人顿时面面相觑了起来，张了张嘴巴，刚想再询问一点什么的时候，无言却是率先开口，打断了她们。

　　“到了！”

　　随着这句话的传出，无言的脚步也顿在了一间休息室的前方，让四个精灵少女也跟着停下了自己的脚步。

　　“小心点！”

　　与此同时，耳机里。琴里带着谨慎的声音也跟着响了起来。

　　“别忘了你上一次见到美九的时候被她给不由分说的攻击了，虽然这段时间你们的关系似乎很好，可那终究只是在电话里面，或许再见面，美九对你的好感度仍旧会下降到连蟑螂都不如的地步呢！”

　　闻言，无言无语的摇了摇头，敲起了休息室的门。

　　“请进……”

　　甜美醉人的声线即使在冰冷门扉的遮挡下仍旧异常的清晰与迷人，犹如一股暖气吹过一样，令得十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦四人全身的毛孔都张开，脸上的表情也是惬意了不少。

　　亲眼看到这一幕的无言不禁怔了怔。苦笑出声。

　　“真不愧是连识别名都叫做‘Diva（歌姬）’的存在。单单声音就让人无法忘怀……”

　　带着这样的感慨，无言直接推开了休息室的门……

　　宽敞的休息室中，此时却是只有一道身影……

　　首先入目的是那头醒目的紫罗兰颜色，如瀑布般垂下的长发。银光闪闪的亮银色眼眸如同藏着一个星空。让人不由自主的想沉浸进去。饱满的身材，火爆的娇躯，身上穿着一件白色的礼服。衬托着闪亮的皮肤。

　　时隔一段时间，再次见到美九，她，仍旧美丽的好像从梦里走出来的仙女一般，娇艳动人，令得初次见到美九的四个精灵少女都有点愣神的迹象了。

　　而似乎是感觉到进来的不是一般的工作人员，坐在椅子上，正对着镜子整理自己头发的美九侧过了头，看向了门口的方向，然后，以无言为首的一行五人便纷纷进入了她的视线。

　　美九微微一愣，待得意识到了来者是何人的时候，那亮银色的眼眸闪过一道异彩，看了一眼无言，随即略带点慌张与不愉快的撇过头去。

　　“还真是足够悠闲的呢，演唱会都快开始了……”

　　“嘛，不还没开始吗？……”时隔这么久的再次见面，无言的表情也是微微有些不自然，但还是摊了摊手，用起了以往跟美九通电话的时候的语气。

　　“如果能够从正门进来，那麻烦一定会减少不少……”

　　“我才不要让男人走进我的演唱会会场呢！”美九毫不客气的说了这么一句，“能让你过来，已经是很例外很例外，绝对例外中的例外的事情！”

　　“是是是……”听着美九那如同在掩饰着什么，又带着点认真的话语，无言一时之间也拿捏不准她到底在想什么，只能敷衍一般的叹息。

　　与此同时，耳机里，‘佛拉克西纳斯’司令室中，一众‘拉塔托斯克’的成员们操作仪器的声音也响了起来。

　　“好感度——百分之七十！固定！无变化！”

　　“灵波反应——目前趋于稳定！无异常！判断没有引发空间震的危险！”

　　“精神状态——波动起伏频率较为突出！目标精灵‘Diva（歌姬）’的情绪似乎有些异常！”

　　“嗯……”琴里点了点头，看着大屏幕上投影出来的美九的影像与所有的数值变化，红色的眼眸渐渐眯起。

　　“除了精神状态以外一切状况皆为良好，可为什么偏偏精神状态的起伏那么不定呢？……”

　　“这个数值的变化，有点类似与慌张或者是心跳加速的呈现……”一旁，令音面无表情的回答着。

　　“恐怕是因为见到小士的缘故吧……”

　　“是这样吗？……”琴里撅了撅眉，转头，对着扩音器，不怀好意的笑了一声。

　　“那哥哥，你要不要趁虚而入，直接将美九在这里给拿下啊？……”

　　“那时候我也离死不远了……”无言不禁吐槽，“美九那边先不说，我这边可是有四个精灵在，你难道想让我在她们面前展现攻略妹子的技巧吗？……”

　　“有什么关系！”琴里无比强大的说了这么一句，“反正又没有灵力逆流的危险，事后再想个办法哄回来就行了，这不是你最擅长的吗？……”

　　“擅长你妹！”

　　“不好意思，我就是你妹……”

　　在无言跟琴里闹起来的时候，休息室里，美九先是不满的冷哼了一声，当即就想收回投在无言身上的目光，可这一收，站在无言身后的十香四人也被她给无意间瞄到了一眼。

　　眼看着四个如花似玉的美丽少女站在无言的身后，美九先是呆了呆，紧接着，一对亮银色的眼眸顿时无比闪亮的闪烁了起来。

　　“你们是……”美九从座位上站了起来，表情异常的明朗，清澈见底的眼眸扫到了十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦四人的身上，笑容显得很是璀璨，走了过来。

　　看着笑容满面的美九往这边走来，不知道为什么，四个精灵少女同时感到了一股异样的危机感，瞬间，四个精灵少女齐齐的后退了一步，藏在了无言的背后。

　　“你想干什么？……”没有什么心机的十香直接遵循内心的指导，双手紧紧的拽着无言的衣服，脸绷得紧紧的，很没有礼貌的说了出来。

　　“你别太靠近我，感觉你好像很危险的样子……”

　　“哼，难道你想对吾进行冒犯吗？……”耶俱矢的口吻仍旧那般高傲，但娇小的身体却牢牢的固定在了无言背后。

　　“真是胆量不小，既然如此，你可得做好彻彻底底的体会八舞恐怖之处的心理准备！”

　　“警告……”夕弦眼中闪烁着警惕的光芒，“若是你再靠近，夕弦拥有自卫的权利……”

　　“呜呜……”四糸乃则是将头上的帽子给拉了下来，套到了脸上，表现得有些慌慌张张的，眼角带着泪珠，楚楚可怜。

　　“啊～～啊啊啊～～～”美九的步伐已经僵在了那里，脸上的表情也是一片呆滞，四个精灵少女明确的拒绝，似乎颇为打击到了她，让无言都有些不忍了起来。

　　但是，接下来，美九用行动来告诉无言，他，还是太天真了……

　　“天然系……中二系……脱力系……还有可爱娇小的怯弱萝莉……”

　　美九一对漂亮的大眼睛已是浮现了一闪一闪的小星星，连双手都握在一起，放置在胸前，脸上布满了失神与红晕，仿佛一个陷入了恋爱的少女一样，眼神越来越迷离，越来越迷离，到最后，终于是忍不住叫出了声。

　　“啊！！！不行了！”

　　随着这一声尖叫声的响起，美九以前所未有迅猛的速度，朝着十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦四人，狠狠的冲了过来。

　　“请务必跟我一起吃一顿饭！可爱的女生们！”

　　“哇！别过来！”

　　悲鸣声中，四个精灵少女连滚带爬的逃开。

　　“呀！”

　　“汝这是冒犯！这是冒犯啊！”

　　“战栗，不要往这边跑！”

　　“啊……为什么要逃跑啊！等一下……”

　　“哇呀！！！”

　　望着五个精灵少女就这样闹做一团，无言仰起了头，望天长叹……


第1175章 担忧？失望？痕迹？……

　　“美九～～～美九～～～美九～～～美九～～～”

　　消除了光线的昏暗会场里，观众席上，一个个粉丝疯狂的挥动着自己手中的荧光棒，声嘶力竭的喊着一个好似经过了训练以后统一起来的名字，让整个演唱会会场充满了震耳欲聋的喝彩声。

　　只可惜，这喝彩声再大再响，也没有办法掩盖住一个声音。

　　更准确的说，应该说是一个经过了麦克风扩音之后的歌声……

　　聚满了灯光的明亮舞台上，‘咔咔咔’聚光灯打开的声音在短短一秒内响了好几回，从不同的方向，由不同的颜色的聚光灯齐齐照射在了舞台中央，让穿着白色的礼服，宛若月光女神一般的美九的身影暴露在了一众观众们的眼中。

　　“美九！！！”

　　这一个瞬间，会场内，比刚刚还大上好几倍的声音冲天而起，在整个会场中回荡，令得地面都好似被震得动摇了起来。

　　站在灯火通明的舞台上，望着下方观众席一个个粉丝们疯狂欢喝的样子，美九展现出了一个甜美的笑容，用力的展开自己的手。

　　“大家好！”

　　“好！！！”

　　重叠一致的应和声取代了喝彩声，荡在会场里的每一个角落，美九满意的点了点头。朝着观众席的某个位置可爱的眨了眨眼睛。

　　“谢谢大家今天的到来，我非常非常的高兴，所以，希望今天，大家也都能够尽兴！”

　　留下这么一句话开场白，美九好像跳舞一般的转了一个圈，踏了一个舞步，紧接着，清澈的音乐开始覆盖了现场所有的声音，响彻而起。

　　紧随其后的是美九那令人迷醉的歌。

　　踏着轻盈的步伐。舒展着美妙的娇躯。灯光下的美九脸上一直挂着一个甜美到极处的笑容，跟着响起的音乐一起，舞动着身体，尽情的歌唱。

　　随着歌曲进入了高潮。曲调也开始变得越来越欢快。照射在舞台上的聚光灯灯光越来越明亮了起来。

　　美九的舞蹈幅度愈发的激烈。跟着整个表演的进行一起，发挥着自己的所有，让得整个会场的观众情绪与氛围都在不断的膨胀着。到处充满了热情与狂欢。

　　“好……好漂亮啊……”

　　在设置在靠近舞台后台旁边的一条细长通道上，无言、十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦五人纷纷站在了这里，从舞台的侧面，用离美九最近的距离观看着美九的演唱，听着那回荡而起的美妙曲调，每一个人的表现都各不相同。

　　四糸乃睁着大大的眼睛，看着舞台上正跳着舞步，挂着笑容，唱着歌的美九，不禁看的入了神，蓝色的漂亮眼眸里满是波澜，显然，已经被美九的歌给征服了。

　　耶俱矢、夕弦两人闭着眼睛，单纯的用听觉去感受美九的歌曲，面色一片安详。

　　至于十香，她则是巴眨着自己天真无邪的紫色眼眸，渐渐的失神了。

　　连十香这样对偶像、歌曲什么之类的没有全面的认知，也没有多少的热情的人都在这时听得失了神，可以想象，美九的演唱，到底到了一个什么样的程度了。

　　无论是动作还是舞蹈，表情还是曲调，美九都发挥出了自己压倒性的实力，瞬间俘虏了整个会场内所有观众的心神。

　　再加上那些正用力的挥舞着手中的荧光棒，拼尽全力的喊着震耳欲聋的巨大欢呼声的观众们的拥护，谁又能够想象得到呢？……

　　诱宵美九，其实不过是一个仅仅出道半年的歌手而已……

　　毫无疑问的，因为美九的歌，整个会场的气氛已是到了空前疯狂、火热的地步，粉丝们的情绪也异常的高涨，如果这时候有人因为情绪太过于激动而昏倒，那么，应该也不是多么需要惊讶的事情了。

　　眼睁睁的看着美九在舞台上尽情的发挥着自己的所长，十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦四人均是满脸的憧憬。

　　或许，在每一个少女的心中，都有一个能够站到舞台上的梦想吧？……

　　只有老是无精打采的夕弦无意间看到了，与现场所有陷于美九的歌声与魅力中的人不同，一旁，无言的脸上，自始至终都挂着一个淡然的表情。

　　甚至，夕弦还发现，在无言的眉宇间，时不时的还会掠过几缕的失望与无奈，让得沉浸在舞台中的夕弦当即宛如清醒过来了一般，面带担忧的看向了无言。

　　“忧虑，主人不喜欢美九的演唱吗？……”

　　夕弦的声音一下子也将在场其余三个精灵少女的注意力给吸引了过去，纷纷将视线转移到了无言的身上。

　　“怎么了吗？……”十香对上了无言的眼睛，疑惑地问道：“士道，你不喜欢美九的演唱吗？……”

　　“是这样的吗？……”耶俱矢歪了歪脑袋，抱着自己的双手，“如果主人真的不喜欢美九的演唱，那我们就离开吧……”

　　“士道哥哥……”四糸乃也握住了无言的衣角，表示自己站在他这边。

　　瞧见四个刚刚还沉浸在美九表演中的精灵少女齐齐投来的担忧目光与毫不留恋的宣言，无言心中微微一暖，笑了笑。

　　“也不能说是不喜欢美九的演唱啦……”无言安慰一般的摸了摸四糸乃的脑袋，也握了握站在自己旁边的夕弦的手，递给在场四个精灵少女一个放心的眼神，然后才看向了美九，叹了一口气。

　　“只是，有些担心而已……”

　　虽然十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦四人由于灵力被封印，所以没有察觉到什么，但无言却能够清楚的察觉到。

　　美九在唱歌的时候，歌声内，一直都灌注着灵力！

　　也就是说，美九还是一如既往的用迷惑人的歌声在演唱着，无时无刻不在使用着自己的力量，将现场观众们的热情给最大化的调动起来。

　　不是说美九的歌不好听，就算不灌注灵力，美九的歌仍旧能够牵动在场观众们的情绪，只是，在灌注了灵力以后，观众们内心的情绪会被加大不少，表现得更加的疯狂。

　　这代表着什么？……

　　代表着美九在害怕！

　　害怕自己唱出来的歌，得不到预料之中的支持！

　　或许应该说，美九是在担心自己的歌得不到预料的反应，会遭受到观众的冷嘲热讽吧……

　　也就是说，其实，美九一直在害怕着自己的粉丝！

　　所以，她才想去用这样的方法，来加大别人内心的情绪波动。

　　显然，以往的经历，即使过了半年，仍旧在影响着美九，在她的心中留下了阴影……

　　所以，无言才说自己在担心……

　　至于失望，那倒不是对美九使用了精灵的力量来唱歌而感到失望，只不过是因为听不到美九原本的歌声而在单纯的感到失望而已……

　　因此，失望中的无言并没有发现，舞台上，演唱完毕，正打算中场休息的美九刚刚好看到了无言脸带失望的叹息的样子。

　　望着那带着担忧、失望情绪的酒红色眼眸，美九的心狠狠的颤抖了一下。

　　看了一眼无言，再看了一眼下方观众席所有的狂热中的粉丝，美九犹豫了起来了。

　　自己，是不是在这里，尝试看看，能不能不用精灵的力量，来唱出自己原本的声音呢？……

　　心中，这个想法一闪过，美九那亮银色的眼眸立即浮现了无限的恐惧。

　　脑海里，半年前，自己站在舞台上，接受着来自场内所有观众冰冷、黑暗的眼神，极力的张着嘴巴，对着手中的麦克风发着声，却无论如何都发不出声音来的绝望的一幕浮现在了美九的脑海，令得美九眼眸中的恐惧无限放大。

　　在那极致的恐惧的促使下，想用自己的声音来唱歌的念头瞬间烟消云消，美九摇了摇头，强撑起一个笑容，对着下方观众席上的观众们挥了挥手，旋即，在现场所有人的欢呼与注视下，慢慢的走向一旁的通道……

　　只不过，在美九内心的最深处，刚刚那个烟消云消的念头，已是瞒过了美九本身，刻上了一个淡淡的痕迹……


第1176章 出现！突如其来的邀请！

　　走在回休息室的道路上，一行人没有一个人开口，让氛围颇为沉重……

　　十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦四人均都识趣的走在后面，看着并排走在前面的无言、美九两人，暗地里一直互相传递着眼神，似乎正在交流着一些什么。

　　当然，说是说在进行眼神之间的交流，但十香的眼中只有一种情感，那就是茫然……

　　四糸乃虽然没有满脸的茫然，可漂亮的大眼睛里也全是疑惑，显然，她并不明白另外三位姐姐的眼神到底是在诉说着什么。

　　只有耶俱矢、夕弦两人乐此不疲的交流着眼神，时不时的还点了点头，或者是摇了摇头，用极其细微的动作表达着自己内心想说的话，而且，对方还都看懂了的样子，让人感叹，不愧是原本一体的孪生姐妹……

　　至于走在前面，一直保持着沉默的无言、美九两人则是头也不回的走在路上，一个抬着头，看着天花板，一个低着头，看着地板，一股沉闷的氛围在两人间来回波动，很是压抑。

　　偷偷的瞥了正面无表情的看着天花板的无言一眼，回想起无言刚刚那担忧、失望的眼神，美九内心突然涌出了一股歉意，让得她很想对无言道歉。

　　但紧接着，美九又意识到了……

　　自己又没有做错什么事，也没有做出什么惹别人生气的事情来。有必要道歉吗？……

　　一想到这里，那即将出口的歉意也被美九给全部吞进了肚子里，再一次的低下了头，继续看地板去了。

　　但是，美九其实是知道的！

　　知道无言为什么会有那样的表现！

　　只是，美九不知道该怎么去回应，所以只能选择沉默。

　　对于现在的美九来说，找回过去的声音，实在是太勉强了。

　　放弃现在这个声音，那就更勉强。

　　说是根本不想。那也不为过。

　　明明是这么想的。可美九心中却异常的浮躁，令得她不太想再继续保持这样的沉默下去，数次轻启朱唇，却是什么都说不出来。只能保持着这个样子。

　　直到某一刻。走在旁边。一直看着天花板的无言突然眼神一凝，一把拉住了美九的手，停下了脚步。

　　美九当场一惊。看着自己那被无言给拉住了的手，瞬间，内心里，一股好像条件反射般的抗拒升腾了起来。

　　那是美九对男人的厌恶所产生的反应！

　　显然，即使对象是无言，美九也不想让他随随便便的触碰自己的身体。

　　“你干什么！”美九不禁挣扎了起来。

　　“放开我！”

　　听到这话，无言撇了挣扎中的美九一眼，无视了她的动作，将她给扯到自己的身后，抬头，看着前方，嘴角勾起了一个弧度。

　　“还真是出乎预料的客人呢……”

　　挣扎中的美九顿时一怔，这时，她才发现了……

　　前方的通道上，距离众人大约七、八米的距离外，一个身穿OL的服装，拥有着淡金色的发丝，长相不像东方人的女性正站在了那里，看着他们，脸上一片冷冰。

　　“士道！”

　　“士道哥哥……”

　　“主人！”

　　“重复！主人！”

　　十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦四人似乎也发现了不对劲，跑到了无言的身后，看向了前方，当众少女们看到站在那里的漂亮女性时，十香当场惊讶的叫出了声。

　　“咦……你不是修学旅行的时候那个摄影师吗？……”

　　没错！

　　来者，正是爱莲！

　　……

　　“是她！”

　　‘佛拉克西纳斯’司令室里，从大屏幕上看到爱莲的真那大吃一惊。

　　“她怎么会在那里的？！”

　　“真那……”司令台上，琴里转过头，看向了真那。

　　“你认识她吗？……”

　　“想不认识都难呢……”真那扬起了脸蛋，笑了笑，只是那个笑容，看起来有些假。

　　“爱莲·米拉·梅瑟斯，‘DEM’第二执行部部长，被称为世界最强的魔术师的存在，是‘DEM’执行董事艾萨克·雷·贝拉姆·威斯考特的左右手，一个非常危险的人物！”

　　“‘DEM’？！”一旁，夜月与一众‘拉塔托斯克’的成员们惊呼出声。

　　“世界最强的魔术师……”琴里则是眯起了眼眸，对着真那问道：“她，很强吗？……”

　　“强！非常强！毫无疑问的世界最强！”回答这个问题时，真那是没有丝毫的犹豫的。

　　“如果说，我拥有着能够将没有显现出‘天使’的精灵给斩杀的能力，那这个人，就是拥有着连显现了‘天使’，完全状态下的精灵都能够斩杀的存在！”

　　“什……”这回，琴里的脸色变了。

　　……

　　另一边，演唱会会场专用工作人员通道上，爱莲凝视着前方站在一众精灵少女身前的无言，脸上满是凝重。

　　“好久不见了，精灵——‘thereddevil（红魔鬼）’……”

　　“精灵？！”美九惊讶的看向了无言，换来的却是无言无奈耸肩的动作。

　　“在这里见到你，还真是没有想到呢……”无言露出了一个让爱莲微微有些心颤的似笑非笑的表情，戏谑的开口。

　　“难道，连世界最强的魔术师都被美九的声音给俘虏了吗？……”

　　“魔术师……”美九神色一凛，总算是多多少少明白了到底是什么样的状况了，也明白了无言为什么会拉住她的手，当下也没有再抗拒，看着爱莲，沉默不语了。

　　爱莲撇了美九一眼，旋即便看向了无言。

　　“我就直接表达我的来意吧！”这么说了一句以后，爱莲犹豫了一下，轻唤出声。

　　“我是来邀请你的！”

　　“邀请我？……”无言眉头一挑，好像想起了什么，笑了。

　　“是威斯考特那个恶心的家伙吧？……”

　　听到无言说威斯考特恶心，爱莲眉头深深的皱了起来，却是没有说什么，直接紧视向了无言。

　　“那么，你的意思呢？……”

　　“哥哥！别答应！”

　　爱莲的话才刚刚落下，耳机里，琴里的声音就急急忙忙的响了起来。

　　“‘DEM’在天宫市里的公司虽然仅仅是分公司，但里面拥有着什么我们也不知道，敌人的大本营，可不能随便去啊！”

　　“是啊！哥哥大人！”真那也连忙开口。

　　“‘DEM’在‘显现装置’的制造技术上虽然弱于‘拉塔托斯克’的母体组织‘亚斯格特电子公司’，但一直主张击杀精灵的他们在战斗力方面的发展可是很强的，就算哥哥大人再怎么强大，对手是一整个‘DEM’公司，也是没有胜算的！”

　　“队长……”夜月也出声了，“小心是陷阱……”

　　听着耳机里每一个人传来的声音，无言无奈的摇了摇头，让得爱莲以为这是要拒绝了，当下语锋一转。

　　“当初你不是说过了吗？若是我能够活下来，就跟我去见一见艾克的……”

　　“嘛，我确实这么说过……”无言摊了摊手，沉吟了一下，笑出了声。

　　“好！我接受了！”

　　“哥哥！”耳机里，琴里尖锐的声音传进了无言的耳中。

　　“放心……”无言对着耳机轻声说道：“别忘了，我还有眷兽，还有‘红玉模式’，再不济也能用空间转移逃跑，出不了事的……”

　　这下，琴里沉默了……

　　瞥了一眼脸色微微松了下去的爱莲，无言转过头，看向了一众精灵少女们。

　　“就是这么回事了，你们在这里等着，我去去就来……”

　　闻言，几个精灵少女似乎想说点什么，却是被无言给打断了。

　　“放心，不会很久的……”分别握了握几个少女的手，然后，无言看向了美九。

　　“美九，十香她们就拜托你照顾一下了……”

　　“哼……”美九哼了一声，别过头。

　　“不用你说，我也会照顾好这些可爱的女孩子们的……”

　　“那就拜托你了……”无言点下了头，歉意地说道：“这一次有事，中场退了，下一次演唱会，我一定全程参加完……”

　　美九再次冷哼了一声，但眼眸中，那隐隐流露而出的点点不满却是消散了……

　　见状，无言才笑了笑，转身，直接穿过了爱莲，往外面走去……

　　爱莲也跟着转过了身，但在转身前，她却隐晦的看了美九一眼。

　　眼眸中，一丝丝精光闪烁着……


第1177章 请来我们这一边？……

　　天宫市一角，‘DEM’公司……

　　以那最高、最大型的高楼为中心，方圆数百米的范围内，其实，那都是‘DEM’的地盘！

　　以这个范围为基础，‘DEM’如同占据了一块领地的王者，在领地里面建造起了不少的相关设施，比如办公楼、事务所、研究基地等，都在这块领地里面存在着，自然而然的，也有专门提供给‘DEM’里工作人员的住宅区。

　　而那栋位立于中央，如同擎天巨柱般的大楼，则是‘DEM’分公司的第一办公大楼，也是‘DEM’分公司里最主要的存在。

　　在爱莲的带领下，无言走在了广阔的大厅里，沿着一条颇为辉煌的通道，走向‘DEM’分公司第一办公大楼的顶层。

　　据爱莲所说，威斯考特就在那里等着自己的到来！

　　环视了一眼周围时不时的走过，身上穿着各种各样、各款各式‘CR-UNIT’，手持武器，用警戒的目光看着自己的一众‘DEM’的魔术师们，无言怠倦一般撇了撇嘴，看向了爱莲。

　　“我说，爱莲小姐，这‘DEM’公司到底是平常的时候就这么戒备森严呢？还是因为我的到来才弄得这么隆重啊？……”

　　听到无言的话语，爱莲的脚步不可察觉的顿了顿。仿佛是在思考怎么回答无言的问题一样，但这一顿，连一秒的时间都维持不到，便继续动作了起来，爱莲也如实回答了。

　　“这里是‘DEM’公司的第一办公大楼，保存着不少‘DEM’里列为最高机密的隐秘，而且还有‘DEM’的高层们在这里活动，所以，平常的时候，第一办公大楼都是这种守卫的状态。与您的到来无关……”

　　“无关吗？……”也不知道到底是相信还是不信。无言摊了摊手，漫不经心的开口。

　　“平常的时候都这么戒备森严了，真不知道真正的警备状态到底是什么样的，还真想看看呢……”

　　“现在的‘DEM’。在全世界都是属于话语权最高的那个级别的存在。再加上掌握着制造‘显现装置’的技术。相信，在这个世界上，没有人会想无缘无故的得罪‘DEM’。也没有人愿意得罪‘DEM’！”

　　爱莲瞥了无言一眼，貌似意有所指一般。

　　“真正的警备状态，那种情况，已经很多年都没有出现过了……”

　　“是吗？……”无言双手抱在脑后，一边跟着爱莲走，一边这么说了一句。

　　“那你还这么光明正大的邀请我进来，难道认为我没有让‘DEM’启动警备状态的能力？……”

　　“您误会了……”爱莲的表情一下子变得有些冷淡，“以您的实力，这里的戒备只不过是虚设的而已，若是您打算强闯的话，那靠现在这种层次的警备是不可能抵挡得住您的！”

　　“哦？……”无言失笑般的摇了摇头，“说的我好像没有强闯这里的意思一样，还真是信任我呢……”

　　“您不会那么做的！”爱莲面无表情的开口。

　　“毕竟，这不过是在兑现我们那场‘游戏’的赌注而已……”

　　“所以才说，你还真是信任我呢……”转头，看向了爱莲，无言饶有深意的笑了笑。

　　“就那么有把握我会兑现那场‘游戏’的赌注？也许我会反悔呢？也有可能将孤身前来的你给直接击杀呢？！”

　　“您不会那么做的！”爱莲脸色没有一丝一毫的变化，眼中的神色也开始变得锐利起来。

　　“至少，换做是我，我不会这么做，比我更强的你，更不会这么做！”说到这里，爱莲突然顿了一下，声音霍然小了很多。

　　“当然，若是艾克的指示，那就另当别论了……”

　　“还真是忠心呢……”这么说了一句以后，无言也不再开口了，将周围那些守卫警戒的目光视若无睹，跟在爱莲的身后，通过一条条让人头昏目眩的通道与一些特定的电梯，往顶层进发。

　　十分钟后，在爱莲的带领下，无言来到了颇为昏暗的一个楼层……

　　这里的光线较低，说是很低也不为过，只有一些细微的光亮从一些有门的房间里照射了出来，而从这里开始，那些戒备中的守卫反倒是减少了。

　　当然，守卫减少了，危险度却是提升了不少，就无言自己看到的便有不下于十种的自律性戒备‘显现装置’在周围自行运作，相信，论起守备的力量，比较那些有守卫的地方，这里只高不低。

　　没过多久，两人来到了一扇自动门的面前，爱莲上前几步，取出一张ID识别卡，在旁边的识别仪器上刷了一下，前方，那冰冷的自动门自行打开，让里面的情景也落入了无言的视野。

　　那是一间堪比大厅的豪华套房！

　　地面上铺满了红色的地毯，里面放置着一看就知道价值不菲的家具，如床般的沙发与金碧辉煌的窗帘无时无刻不在慑人眼球，显得奢侈之极。

　　而在沙发的前方，一扇门扉一般的窗户前面，一个身穿西装，身材高挑，拥有着一头颜色黯淡的灰金色头发，年纪大概三十几岁左右的男子正站在了那里……

　　嘴角带着笑容，一副等候多时的模样，男子看着这边，与无言那对酒红色的瞳孔瞬间对在了一起，然后，两人的脸上同时露出了一个笑容了。

　　威斯考特是那种如同看到了喜爱的事物，压抑着兴奋一般的笑容。

　　无言则是那种似笑非笑，宛若随时都有可能发动攻击，笑里藏刀一般的嗤笑。

　　望着无言与威斯考特两人脸上的笑容，一旁的爱莲神色屏了屏，脚步下意识的放轻，走到了威斯考特的身边，紧接着，那漂亮的脸蛋上便带上了那些守卫们一样的戒备了。

　　毫无疑问的，无言比自己强！

　　现在，他已经跟威斯考特当面接触了，若是在这个时候发动攻击，爱莲认为，自己不戒备起来的话，根本没有办法及时的在那个时候阻止对方。

　　所以，即使是为了威斯考特也好，爱莲都必须警戒起来。

　　但当事的两人已经完全的将爱莲给抛之于脑后，视线对在一起，用好像能够看穿对方心事一样的目光，牢牢的盯着对方，直到良久之后，威斯考特才率先打破了寂静。

　　“欢迎你的到来，‘thereddevil（红魔鬼）’，不，五河士道……”威斯考特嘴角的笑容微微扩大了几分。

　　“我是艾萨克·雷·贝拉姆·威斯考特，嘛，叫我威斯考特就行了……”

　　“行了！”无言挥了挥手，叹出了一口气。

　　“原本我也是这么打算的，不过你给我的第一印象……怎么说，差到不能再差，所以，那好像朋友一般熟悉的称呼还是免了，姑且先将你当做路人甲吧……”

　　闻言，爱莲眉头深深的皱了起来，眼中闪过几道冷光，威斯考特却是愣了一下，哈哈大笑出声。

　　“是吗？那这样也不错呢，整天被人用尊敬的口吻称呼前称呼后的，被人藐视的话，似乎也是一种不错的体验，那就这么办吧！”

　　“那还真是谢谢了……”无言夸张的松出了一口气，如同真的在对自己能够不叫威斯考特的名字而感到庆幸一样，令得爱莲的表情越来越难看，也令得威斯考特脸上的笑容越来越灿烂，非常鲜明的两个对比。

　　“那么，说说你邀请我的目的吧，路人甲先生……”双手抱在胸前，望着好像狐狸一般笑着的威斯考特，无言撇嘴开口。

　　“如果是你的话，不可能会邀请一个精灵来跟你一起喝茶吧？……”

　　“那样似乎也不错的样子呢，毕竟我还真的从来没有跟精灵一起喝过茶……”威斯考特弯了弯嘴角，静静地说道：“不过，如果你愿意答应我的条件的话，那我们以后一起喝茶的时间应该会有不少……”

　　话落，威斯考特露出了一个狂热的笑容，紧紧的盯着无言。

　　“所以，可以的话，能不能请你来我们这一边呢？……”


第1178章 震慑！被盯上的歌姬……

　　“所以，可以的话，能不能请你来我们这一边呢？……”

　　瞬间，整个房间陷入了死一般的寂静……

　　威斯考特脸上保持着一个令人生厌的笑容，目光紧视在了无言的身上，一旁的爱莲则是露出了一副很是吃惊的样子，看着威斯考特，似乎并不怎么相信威斯考特会说出这样的话来。

　　那也是自然的，威斯考特明明只是需要精灵的力量而已，以往也一直痴迷于精灵的力量，可这么去邀请一个精灵，却是前所未有的事情。

　　因为，比起力量，人格与人性这种东西，更加的难以控制。

　　更何况还是与人类完全不同种类，灾难化身而成的精灵的人格与人性呢？……

　　一个不好，很有可能会引火自焚！

　　威斯考特不可能不明白这一点，但他却提出了这么一个邀请，连一直待在他身边，自认为很了解他的爱莲都有些迷茫了起来了。

　　与爱莲相比，无言的表现无疑轻淡许多，举目望向了脸上带笑的威斯考特。

　　“先让我问问，你说这句话，算是什么意思？……”

　　“哦呀，很难理解吗？就是字面上的意思而已……”威斯考特耸了耸肩膀，展开自己的双手。宛如打算隔空拥抱无言一样，语气显得很是振奋。

　　“我想邀请你加入‘DEM’，与爱莲一样，成为我的左右手，或许是跟我平起平坐也可以，甚至是让你站在这个世界的巅峰也没问题，只要你答应下来，那么，无论是提出什么样的要求，我都会拼尽全力的去满足！”

　　爱莲的脸色瞬间变了。

　　别说爱莲了。连无言的眉头都皱了起来了。

　　威斯考特是‘DEM’的执行董事。真正意义上的高层！

　　而‘DEM’又是世界首屈一指的组织！

　　可以说，威斯考特的地位，比起一些国家的统治者，甚至都要高上一点！

　　在这样的情况下。威斯考特许出了一个‘无论是提出什么样的要求。都会拼尽全力的去满足’的承诺。那么，无论换了谁，都会对这个承诺产生心动。

　　这可是个一步登天的机会啊……

　　只可惜。在无言乃至于爱莲看来，这个承诺，简直就像是笑话一样。

　　“你的脑袋应该没有坏掉吧？……”无言叹息了一声，毫不客气的朗声说道：“左右手？平起平坐？世界巅峰？你是觉得一个精灵会热衷于权力吗？……”

　　“其它要求也可以！”威斯考特笑容不变，蛊惑一般的语气回荡在了空气中。

　　“只要是我能够办得到的，那我一定会去满足，无论什么都行，就算办不到，我也会想尽办法去办到！”

　　“怎么样？……”朝着无言伸出了自己的一只手，威斯考特嘴角缓缓的勾起。

　　“一起来吗？……”

　　话音落下，现场又是一片寂静……

　　爱莲已然沉默了下来，想来心中肯定是不支持威斯考特的想法的，但既然是威斯考特自己的意志，就算再不支持，爱莲也会去遵守。

　　将威斯考特伸出来的手视若无睹，无言的视线凝聚在了威斯考特的脸上，良久之后，终于是再次叹出了一口气了。

　　“原本还在期待你找我过来是打算说些什么呢，没想到，既然是这么无聊的事情……”

　　“哦？……”威斯考特没有一丝一毫意外的点下了头，侧了侧身子，“这么说来，你是拒绝了？……”

　　“我很疑惑，到底是什么东西给了你我会答应的自信……”无言嗤笑了一声，看向了站在一旁的爱莲。

　　“是那个所谓的‘世界最强的魔术师’吗？……”

　　不顾爱莲冷若冰霜的俏脸，无言环视向了四周。

　　“还是这个看起来无比脆弱的‘DEM’呢？……”

　　酒红色的瞳孔转到了威斯考特的身上，无言露出了一个似笑非笑的表情。

　　“亦或者是说，你认为你有足够的气量，让我臣服于你呢？……”

　　“原来如此，也就是说，找不到留下来的理由吗？……”威斯考特无奈的扶住了额头，似乎很是头疼的样子，但随即不知道想起了什么，突然笑了。

　　“那换一个怎么样？……”如同找到了什么好玩的事情一样，威斯考特这样子说了一句。

　　“比如，你若是不答应，你身边的那些女孩子……”

　　话还没有说完，威斯考特的瞳孔就猛的一缩，所有的话语都宛若被堵住了一样，什么都说不出来了。

　　因为，前方，那原本站在那里的身影，几乎是在他的注视下，蓦然消失在了原地！

　　取而代之的是一个即有些灼热，又有些冰冷，很是矛盾的实质的感觉从他的后背上传来，令得他僵在了原地。

　　“什……”一旁，爱莲大吃一惊，猛的跳了开来，身上光华一闪，名为‘潘达拉刚’的专用‘CR-UNIT’便出现在了她的身上，覆盖住了她的身体。

　　等到爱莲转过身，看向威斯考特的方向时，那正准备拔出背后镭射光剑的手便狠狠的滞在了半空中，脸上的表情剧烈的变动了起来。

　　“虽然来之前就多多少少知道你这个人很讨人厌……”

　　如同亲密的挚友一般，无言背靠在了威斯考特的背上，目光直射向前方窗户外面天宫市的景象，声线淡漠，却给了现场两人一股冷若寒冰的感觉。

　　“可真正接触了以后才知道你并不是讨人厌，而是让人憎恶……”

　　威斯考特脸上的笑容已是缓缓的收敛了起来了，那锐利的眼眸不住的动摇着，语气里头一次的出现了淡漠。

　　“是吗？那可真是令人感到可惜，我可是很想跟你打好关系的呢……”

　　“确实很可惜……”保持着与威斯考特背靠背的样子，无视一旁手掌有些颤抖，脸色很是紧张，担心他会突然出手的爱莲，无言摇了摇头。

　　“可惜，直到最后，你还是只能成为我生活里的路人甲，连让我记住的资格都没有……”

　　说完，无言迈开了脚步，在爱莲的紧视下离开了威斯考特的后背，来到了窗前。

　　“姑且给你一个忠告吧……”

　　转头，无言看向了威斯考特，眼中，一道危险的血光微微乍现。

　　“不该碰的人别碰，不该做的事，最好还是别做……”

　　“通常，这种人都会死的比较快的，路人甲先生……”

　　留下这么一句话，一股异常的波动在无言的身上升腾而起，然后，他就消失在了原地……

　　“艾克……”爱莲的目光用力的扫过了现场所有的角落，随即才看向了威斯考特。

　　“没事吧？……”

　　“没事，他还不屑对我动手……”威斯考特摇了摇头，失笑着开口。

　　“不过，爱莲，你之前对他的评价，似乎还是过低了啊……”

　　闻言，爱莲沉默了下来，拳头紧紧的握上了。

　　一开始的时候，爱莲还以为，即使自己不是无言的对手，可至少能够在他动手的时候，带着威斯考特逃跑。

　　结果，她却是连对方什么时候进行了移动，又什么时候跑到了威斯考特的背后都不知道。

　　如果，刚刚无言对威斯考特动手的话……

　　想到这里，爱莲的脸色有些苍白了起来了。

　　见状，威斯考特吸了一口气，难得的苦笑出声。

　　“看来，在没有摸清楚对方的准确实力前，不能轻举妄动了……”

　　走到窗户的旁边，看着外面的天空，威斯考特皱起了眉头。

　　“这样的话，他身边那几个跟‘Princess（公主）’、‘Nightmare（梦魇）’、‘Berserk（狂战士）’、‘Hermit（隐居者）’长得极为相似的人也不能动了，稍微有点棘手了……”

　　听到威斯考特的话，爱莲沉默了一会，陡然抬起头来。

　　“那么，‘Diva（歌姬）’呢？……”

　　“‘Diva（歌姬）’？……”威斯考特微微一怔，疑惑的看向了爱莲。

　　“什么意思？……”

　　“在前去邀请五河士道的时候，我在一个演唱会会场里侦测到了灵波的反应！”爱莲眯起了眼睛。

　　“那个演唱会上表演的歌，似乎蕴含着灵力……”

　　威斯考特眼眸一亮，笑了……


第1179章 起床也是有学问的……

　　朝晨清爽，天空一碧如洗。

　　穿过层层的浮云，阳光就像一缕缕的金线一样，在雪白的云层中纵横交错，把散漫的云朵缝成一幅美丽无比的图案，散发着炫目的光晕，让人眼前一亮。

　　灼热的炎日高悬于青空之中，红色的阳光如火束般倾泻而下，地面宛如着了火一般，反射着令空气都为之扭曲的热量。

　　距离上一次修学旅行结束，已是过去了整整两个月左右的时间了……

　　在夏日的时候去海边旅行，那无疑是一件非常美好的事情，或美岛上一行的记忆还多多少少的残留在来禅高中学生与老师们的脑海中，令得这段时间，学校里，不少的学生都频频谈起，并心生向往。

　　毕竟，即使过去了两个月，夏天也仍旧没有过去，天气反而越来越显得燥热了起来，时隔两个月，天宫市里的气温甚至比当初前去或美岛修学旅行的时候还高，让得一部分怕热的学生都不怎么想出门了。

　　当然，那不过是因为这些人不知道‘噬血狂袭’世界里弦神岛那四季如夏的温度到底是怎么样的。否则，他们一定会认为自己是身处天堂。

　　与弦神岛上的温度比起来，天宫市内有史以来最高的气温都只能算是弦神市内的常温而已，两者根本不在一个档次。

　　这一点，从某个还在顶着烈日，睡着懒觉的人的身上就可以看得出来了……

　　“主人！快点起来！上学快迟到了！”

　　“唤醒，再不起来，夕弦就要对主人进行恶作剧了！”

　　在昨天与十香、四糸乃两人的‘陪睡权’争夺战中获胜，从而跟无言一起睡到大天亮的耶俱矢、夕弦两人刚刚收拾完了自己铺在地面上的床单，整理完穿着。紧接着便尝试起吃力不讨好的工作了。

　　看着在自己的叫唤中仍旧睡得跟死猪一样的无言。耶俱矢、夕弦两人对视了一眼，均是满脸的无奈。

　　“可恶，这个主人，怎么会那么懒。平常醒着的时候明明不是这样的。这也未免太丢我们飓风的巫女。八舞的主人的名号了吧……”

　　“疑问，夕弦实在是不明白，为什么耶俱矢与夕弦每一次都没有办法叫醒主人。而主人的妹妹却可以很轻松的叫醒主人呢？……”

　　“这就是所谓的经验吧？啊啊啊！如果不是十香、四糸乃她们老是跟我们争夺睡在主人房间里的权利，我们也早就学会叫醒主人的技巧了！”

　　“愤慨，这确实是没有办法原谅的事情，明明主人是夕弦跟耶俱矢的主人，睡在主人身边的权利，应该永远属于我们的才对！”

　　“没错没错！看来下次一定得给她们一个难忘的审判了！”

　　“同意，目前耶俱矢、夕弦与十香、四糸乃的战绩是六十战三十五胜二十五败，这边占据着绝对的优势，果然有了耶俱矢的帮助就是不一样……”

　　“不不不，那全是夕弦的功劳，十香她们是输给了夕弦，我一个人的话是绝对不行的……”

　　“赞同，夕弦一个人是绝对不行的，必须有耶俱矢才行！”

　　“没错！我跟夕弦联手的话，那就是无敌的！”

　　“附议……”

　　两个姐妹聊着聊着，竟是直接旁若无人的在无言的床铺上互捧了起来，语气里尽是对对方的赞扬与对自身的谦虚，甚至随着两人的交谈，两人的脸上还挂上了可疑的红晕。

　　在这一个瞬间，两人的周围好像都缠绕上了粉红色的空气，再配合两人脸上的红晕与笑容，简直就像是一对超级甜蜜的情侣一样，有谁会相信，就在两个月前，这两人还在进行着决定生死的决斗呢？……

　　沉浸在姐妹情深中的两人不断散发着银铃般的笑声与甜美的说话声，可再甜美再好听，落在某人的耳中，都好像是苍蝇一样，一直在‘嗡嗡嗡’的叫，直叫得他青筋暴起。

　　终于，某一刻，无言忍耐不住的大叫了一声，一把掀开了身上的被子，然后在两个精灵少女的惊呼声中，身体一转，手一带，将耶俱矢、夕弦两人齐齐推倒在床上，并翻身压了上去。

　　“你～～们～～啊～～”

　　脸色黑的跟碳一样，酒红色的眼眸恶狠狠的瞪着那近在咫尺的两张漂亮脸蛋，无言一副咧牙呲嘴的模样，让回过神来的八舞姐妹又是一声惊呼。

　　“突……突然就醒过来了，吓了我一跳……”

　　“喈嘘，主人再不起来的话，夕弦都想去叫琴里来叫了……”

　　“你们俩一直在我的耳边叽叽喳喳叽叽喳喳的，不醒都不行了！”忿忿的咬了咬牙，俯视着那两张精致的俏脸，无言贼兮兮的笑了起来。

　　“不行，得给你们一点惩罚才行……”

　　“嗯？……呜咦！”耶俱矢、夕弦两人同时一怔，随即又是在同一时间里吐露出一声怪叫，娇躯绷直了。

　　概因为，分别有一只安禄山之爪，沿着她们娇躯的曲线，一只滑到了耶俱矢的身下，一只攀到了夕弦的胸前……

　　“呜呜……”八舞姐妹的脸瞬间红了一个透顶，感受到身上传来的异样，忍不住的开始了轻微的挣扎。

　　不过，与其说是挣扎，倒不如说是在纯粹的扭动着有些难受的身体，呼吸都加快了起来。

　　现在，八舞姐妹可不是两个月前对欢爱的事情半知半解的蠢蛋精灵了。

　　经过两个月不为人知的‘诱惑特训教导片’的指导，耶俱矢、夕弦两人已是充分的具备了一定的知识。

　　但也正因为具备了一定的知识，两个精灵少女反倒不敢再来诱惑无言了……

　　不是她们不愿意跟无言欢好，只不过是单纯的感到害羞，感到胆怯而已……

　　所以，一旦无言对八舞姐妹毛手毛脚，八舞姐妹的反应便会像恋爱中的少女一样，变得极为羞涩，再也没有两个月前在或美岛上利用‘好心人士’提供的三个诱惑步骤的时候那么‘坦荡’了。

　　只可惜，两个精灵少女并不知道，这样的反应，反而更容易激起某狼心中龌龊的心思。

　　一手一个，一上一下的揉捏着两个少女不同部位的柔软，无言舔了舔嘴角，感叹的一笑。

　　“果然是一个重在轻柔纤细，一个重在饱满有料啊……”

　　闻言，耶俱矢、夕弦两人脸上的红晕更浓了，但很快的，耶俱矢就发出了自己的不满。

　　“呜……为什么主人每一次都那么喜欢摸夕弦的胸部呢？……”一边忍着喘息，耶俱矢一边吐露着芳香的字样。

　　“明明……我也有的说……”

　　“惊……叹……夕弦也有同样的疑问……”带着脸上的红晕，夕弦不由自主的扭动着被无言揉得上摇下颠的上半身。

　　“为什么……主人每一次都那么喜欢摸遍耶俱矢的全身，却只摸夕弦的胸部呢？……”

　　“嘛嘛，谁让你们各有各的优点……”手中的动作微微加快了些许，令得八舞姐妹连连娇吟，无言才笑着开口。

　　“我的话，当然是比较重点照顾喜欢的方面了……”

　　继续揉捏了几下，无言才带着点遗憾的收回了自己的手，让差点走上巅峰的八舞姐妹缓过了一次气来。

　　“哈……哈……”耶俱矢眼神有些迷离，身上衣物凌乱无比。

　　“已经……结束了吗？……”

　　“意见……”夕弦喘息着，满是水汽的眼眸转向了无言。

　　“夕弦觉得……应该不算结束了……”

　　“虽然很想继续下去，不过闹得太过的话，被士织发现，那可是很可怕的，还是将美好的东西给留在以后吧……”无言叹了一口气，站起身来。

　　“好了，你们也快整理一下，今天可是有重要的会议要开的！”

　　“会……议？……”

　　“忘了吗？……”看着有些迷茫的八舞姐妹，无言摇了摇头。

　　“集结天宫市十所高中所举办的大型文化祭——天央祭，再过不久就到了举办的时间了，我们班上也得展开对天央祭的讨论……”

　　说完，无言瞥了八舞姐妹一眼。

　　“怎么？不想参加吗？……”

　　“怎么可能！”

　　“重复！那是不可能的！”

　　耶俱矢、夕弦两人一个起身，跳了下来，脸上满是振奋，让无言不禁失笑……


第1180章 造到嫉恨的人生赢家……

　　天宫市，是由三十年前，一场巨大的空间震所引发的毁灭性破坏所形成的地带进行了再开发，从而诞生出来的地区。

　　现在的天宫市虽说没有多么的繁华，可也保有着相当数量的人口。

　　但，在刚刚开始进行再开发的那个时期，由于还有着‘空间震’这一威胁的存在，根本没有多少的人愿意住进天宫市，导致天宫市的人口数量和地区的面积比起来很是不相符，十分稀少。

　　而在那样的情况下，当时，无论是学校的数目，还是学生的数目，数量都非常的稀少，举办文化祭的话也是绝对不可能热闹得起来的那一种。

　　因此，那个时候，应运而生的文化祭，就是一个以策划成‘大家一起热闹一番’的活动而开始举办的。

　　由于单个学校的人口数量十分的稀少，于是，那个时候的文化祭便决定由天宫市内的学校一起联合开办，凑齐了人数，让文化祭能够真正的热闹起来。

　　这，就是包括来禅高中在内，十所高中一起联合开办的大型文化祭——天央祭的由来！

　　最初，天央祭诞生的目的，不过是以各个学校共同携手，让文化祭变得更加热闹起来，从而作为理念开办的活动，但后来，伴随着参与到天央祭中的学校越来越多，进而发展到现在的十所。天央祭，已是成为天宫市一个有名的大型活动。

　　这个由一开始的人口稀少地区的高中学生们聚在一起举办的小小庆典，如今，经过三十年左右的发展，已是成为了必须得包下天宫市中央地区广场的大展示场，并连续持续三天，才能举办的一个大型活动了……

　　如此大型的活动，即使是天宫市本身，如今，也是因为无法将成长为庞然大物的天央祭给取消掉。从而只能默许下来。让天央祭一直延续到了现在。

　　每一年天央祭举办的时候，电视台都会来进行采访报道，也会有很多市外的游客到来，甚至还有不少根据天央祭的盛况来决定高中志愿的初中生存在。让天央祭演变为一个不仅限于高中的文化祭。还具备了带动经济发展的重大意义。

　　所以。天宫市内，每一所高中都非常的重视天央祭的举办，至少。天央祭能够吸引初中毕业生的到来这一性质，就让天宫市内的高中不得不重视这一活动。

　　也是因为这样，明明距离天央祭的举办还有一段时间，但天宫市里的每一个高中学校都已经在热热闹闹的准备着举办天央祭的相关事宜。

　　自然而然的，来禅高中也在其中！

　　今天，来禅高中会停课一天，学校允许所有的学生都到体育馆里去参加关于举办天央祭所开展的会议。

　　由此可见，学校到底有多重视天央祭了。

　　当然，不仅仅是学校，学生们也非常的重视天央祭。

　　毕竟是一年一度的天宫市内首屈一指的大型活动，尚且还处于爱玩年纪的高中生们不可能放过参加这么热闹的活动，一个个都兴致满满的。

　　以至于，待得无言带着十香、耶俱矢、夕弦三人来到来禅高中体育馆内时，这里早已人满为患了……

　　若是没有参加过七夕祭典和美九的演唱会，那十香、耶俱矢、夕弦三人这会应该已经惊呼了起来。

　　此时，体育馆内的人流虽然多，但还没有达到前两者的程度，来禅高中的学生也没有那么多。

　　只是，无言的到来，却是一下子将整个体育馆的学生的目光都给吸引了过来了。

　　盯……

　　一个个学生都将饱含着怨念的目光直接投射到了无言的身上，仿佛正在修炼用眼神杀死人的神功一般，令得往自己班级的队伍走去的无言脚步都僵硬在了那里，脸上的表情悻悻了起来。

　　但是没办法，谁让无言在来禅高中里面那么出名呢？……

　　拥有着一个漂亮到不行的女朋友，还有着一个同样漂亮到不行的未婚妻，如何能够不引人注目呢？……

　　再加上最近转学过来，一样漂亮到让人窒息的一对孪生姐妹花在刚来学校的头一天里便当着无言全班人的面叫他‘主人’，每天随身携带着这一对超级美少女姐妹花，想不出名都不行了。

　　感受着周围不断传来的各种各样锐利的目光，无言苦笑了一声。

　　“难怪今天士织连等都不等我们就出门了，她应该早就预料到了这个情况了吧？……”

　　“库库库库，这不是挺好的吗？……”耶俱矢犹如一个强势的女王一般，叉腰娇笑出声。

　　“对吾等报以敬畏的目光，不是理所当然的事情吗？……”

　　“呵呵……”无言干笑着吐了一个槽，“你确定那是敬畏的目光吗？……”

　　说完，无言还叹息了一声，举起了脚步，顶着所有人的目光，走向了自己班级的队伍，并狠狠的瞪了士织一眼，换来的却是对方的白眼。

　　没过多久，关于天央祭的会议，正式开始了……

　　前方一个高台上，来禅高中的校长将一些场面上的话都给说完了以后，然后才由一个主任上台，进行天央祭的说明。

　　“天央祭是由天宫市内的十所高中联合举办的活动，跟平常的文化祭不同，除了做好本校的祭典活动事项准备以外，还必须有一位负责人来负责监督一切工作的进行以及跟其它学校进行交流！”

　　“在这里，我们首先必须选出一位天央祭的实行委员，来负责这些工作……”

　　这一个瞬间，整个体育馆内的学生们都安静了下来了……

　　参加天央祭，就是为了能够尽情的游玩。

　　若是当上了实行委员，那确实威风了，可能游玩的时间也减少了。

　　再加上零零散散的一大堆工作，谁会愿意去当这个实行委员呢？……

　　那个主任似乎也察觉到了不好，连忙补充说明。

　　“关于天央祭举办的大部分工作其实都已经在之前完成的差不多了，实行委员的责任也就是负责监督后续任务的进行，还有跟其余高中的实行委员们进行举办天央祭的协商，以免发生什么冲突……”

　　听到主任的话，学生们的热情却始终没有调动起来，一个个面面相觑，沉默着，令得现场一片寂静。

　　瞧见这种状况，无言撇了撇嘴，打开一罐饮料，喝了起来。

　　反正跟他没有什么关系不是吗？……

　　只可惜，无言错了……

　　或许，之前确实跟无言无关，那个主任也不怎么可能点中他。

　　但无言却做错了一件事情……

　　他，不该在这般寂静的环境中，打开手中的饮料……

　　于是乎，一声清脆的开罐声回荡在了整个体育馆里，将在场所有人的目光都给吸引了过来。

　　而当看到引起声响的罪魁祸首是无言时，在场，所有的男生的眼眸都亮了起来，并闪过一抹阴谋般的精光。

　　“主任！”

　　突然，一个冷不伶仃的声音在体育馆上空响起……

　　“我推荐五河士道同学担任天央祭的实行委员！”

　　“噗！”突如其来的声音让无言瞪大了自己的眼睛，口中的饮料一滴不剩的全喷了出去。

　　与此同时，整个体育馆内的男生们都朗声喝起。

　　“赞成！我投五河同学一票！”

　　“我也赞成！能够担任如此重任的，只有五河同学了！”

　　“绝对的赞成！怎么可以让这混蛋天天过着左拥右抱的生活呢？！”

　　“就是就是！必须拉他去做苦力！”

　　“没错！”

　　“就是！”

　　前面的呼喊声还能勉勉强强的敷衍过去，可后面的声音几乎已经将心声给全部呐喊了出来。

　　女生们似乎也都觉得应该拖那个‘花心大萝卜’下水，于是也纷纷都加入了呐喊的队伍。

　　顿时，整个体育馆都充满了‘五河士道’四个字的口号。

　　“咳咳……”台上，主任对着麦克风咳嗽了一下，压下了现场所有的声音，紧接着瞥了无言一眼，笑了。

　　“既然如此，那么，就由二年四班的五河士道同学来担当天央祭实行委员一职吧！”

　　“噢！！！”

　　足以颤动体育馆的欢呼声响彻云霄，与无言那愕然的神色形成了鲜明的对比，久久不散……


第1181章 不管到哪里都那么引人注目……

　　天宫市，龙胆寺女子学院……

　　望着眼前那用红砖砌成的庄严校门，同样用红砖铺成的道路，以及最最前方，那如同城堡一样的宏伟校舍，站在校门口处的无言幽幽的叹出了一口气。

　　“最后，还是变成这样了吗？……”

　　私立龙胆寺女子学院，天宫市内首屈一指的名门高中学院！

　　它就如同‘魔法禁书目录’世界里的常盘台中学，‘旋风管家’世界里的白皇学院，在天宫市里，基本上，没有人是不认识这么一所超级有名的名校的！

　　因此，这一次天央祭十所高中进行联合会议的会场，自然而然的，便落到了龙胆寺女子学院的身上……

　　而更自然而然的，被来禅高中几乎所有的学生们给坑了一把，成为来禅高中天央祭实行委员的无言，也就在别人开开心心的过着假期的时候来到这里，参加天央祭的联合会议。

　　或许是因为有社团活动，亦或者是为了天央祭在做准备，在周末的今天，龙胆寺女子学院的校门口，也是到处都能看到学生的身影。

　　一个个身穿白蓝相间水手服的大小姐相继着走进了龙胆寺女子学院里，一进校门便饶有目的的往四面八方散去。显然都是有各自的事情的。

　　而除去这些龙胆寺女子学院的学生以外，一些身穿其余学校校服的学生也熙熙攘攘的进到了龙胆寺女子学院内，想来应该是跟无言一样，是别的学校的天央祭实行委员，也跟无言一样，是来参加联合会议的。

　　在周末的时候跑到别的学校里来开会议，令得这些天央祭实行委员都跟无言一样，一路上唉声叹气的，满脸的怠倦，而不同的是。他们是在为自己接下来繁忙的工作而唉声叹气。无言却不是。

　　无言来到这里的头一秒钟里就唉声叹气的主要原因，不过是因为，在这所名门学校里，他。有熟人……

　　“哦哦哦～～好厉害的一个地方！这也是学校吗？！”

　　“惊叹。好像来到了一个很不得了的地方呢……”

　　在无言还在为自己的命运感到悲哀的时候。并排着站在他一步距离外的身后的耶俱矢、夕弦两人却是发出了讶然的惊叹声。

　　“这种地方才是吾等飓风之子八舞应该待的地方啊！”耶俱矢一对水银色的眼眸已经开始放光了，并转头，看向了无言。

　　“主人。为什么不转学到这里来，反而去读那个破破烂烂的来禅高中呢？……”

　　“同意，夕弦也是这么想的……”夕弦半睁着眼睛，小脑袋歪了歪，有些口若悬河地说道：“就读这样的学校，一定是一件非常美好的事情……”

　　“只可惜，它是女子学院，只有女学生才能就读这里……”无言揉了揉自己的眉心，没好气的看向了耶俱矢与夕弦。

　　“反正我是不可能就读女子学院的了，你们若是想的话，我也可以帮你们办理转学手续，让你们自己过来过过名门学生的瘾……”

　　听到这句话，无论是耶俱矢还是夕弦，都将自己的脑袋摇成了破浪鼓。

　　“虽……虽然看起来是很不错，但真正高贵的人是不会只看表面的，而且，来禅高中也不错的样子……”

　　“说明，夕弦一点都不想上这种没有主人的学校！”

　　看着八舞姐妹一副讪讪的样子，无言失笑着摇了摇头。

　　“好了，赶紧把那个什么会议给开完，然后回家去吧……”

　　留下这句话，无言朝着校门口的方向走去，八舞姐妹也连忙跟了上去，宛如两个可爱的随从一样，若是穿上女仆装，那一定会被人认为是正宗的女仆。

　　只可惜，八舞姐妹一直认为自己是奴隶，无言也懒得去纠正，反正天天有两个超级可爱的妹子在身后随行，那也是一件很不错的事情。

　　……

　　龙胆寺女子学院内，一间会议室里……

　　为数不少，穿着不同校服的学生们纷纷在这间会议室里聚集，往那些写着自己学校名字的座位上坐了下去，等待着联合会议的展开。

　　也不知道是不是因为被‘名门学院’四个字给震慑到了，这些天央祭的实行委员们一个个正襟危坐，大气都不敢多喘几下，显得很是拘谨的样子，只有无言、耶俱矢、夕弦行为举止一如既往。

　　而没过多久的，各个学校的实行委员便来齐了……

　　仿佛像是掐着时间一样，在所有学校的实行委员都到场的同一时间里，会议室前方的大门打了开来，紧接着，一群穿着水手服的龙胆寺女子学院学生们鱼涌而入，并好像迎接什么尊贵之人一样的站成了两排。

　　在场的学生们齐齐的一怔，面面相觑的看着这一幕，脑门上写满了问号，就连耶俱矢、夕弦两人都在背地里窃窃私语了起来，只有无言一人，一脸不忍直视的捂住了脸。

　　就在众人们也开始窃窃私语的时候，那排成了两排的龙胆寺女子学院学生中间的通道中，一名身穿同样水手服的学生，宛若女王一般，迈着轻快、优雅的脚步，悠然的走了进来。

　　如波浪般微曲，散发着紫罗兰色泽的长发飘扬，银光闪闪的瞳孔中饱含着即像目中无人，又像高贵典雅的自信，虽然与周围那排成两排的少女们穿着相同的制服，但是从她身上所散发出来的压倒性的存在感以及那饱满的身材，瞬间便成为现场最引人注目的存在……

　　整个会议室内的学生们集体陷入了死一般的寂静中，屏住了呼吸，目光再也离不开那美得不似人间所有的少女了。

　　这一刻，少女无疑成为了此方世界中的主角！

　　“欢迎你们来到龙胆寺女子学院，各校的天央祭实行委员们！”

　　走上了前台，少女面向在场的所有人，脸上挂着一个悠然的笑容，慢慢悠悠的语调回荡四周，传进在场所有人的耳中。

　　“我是龙胆寺女子学院的天央祭实行委员长，诱宵美九！”

　　“诱宵美九？！”

　　这一个瞬间，会议室里，惊呼声响成了一片。

　　诱宵美九！

　　这个名字，只要是天宫市里的人，那么很少会不知道的。

　　仅仅半年就风靡歌坛，拥有醉人的歌声的神秘系超级人气偶像——诱宵美九！

　　难道，就是她？……

　　一个个来自其余学校的实行委员们均都睁大了自己的眼睛，脸上尽是惊容，而看到众人这个表现，那些龙胆寺女子学院的学生们都趾高气扬的扬起了自己的脑袋，好像说的是她们自己一样，满脸的傲然。

　　能让一群名门的大小姐都这样，美九在龙胆寺女子学院里的人气，那是可想而知的。

　　不过，在在场所有人都各自表现出惊讶、傲然等情绪的时候，角落里，耶俱矢、夕弦两人却好像直到这一刻才反应过来一样，不假思索的惊呼出声。

　　“是你！”

　　饱含讶异的惊呼声取代了会议室里所有的声音，也令得在场众人们同样讶异的看了过去，包括美九本人……

　　等到脸上带满了惊讶的耶俱矢、夕弦两人以及一旁捂着脸，好像连人都不敢见的无言印入美九的眼帘时，美九张大了嘴巴，同样惊呼出声了。

　　“怎么会是你们啊！”

　　这一下子，全场人都面面相觑，均都茫然了起来了。

　　那三个来禅高中的人，难道跟诱宵美九（姐姐大人）是熟人？……

　　一想到这里，一道道满是疑惑、探索、好奇、不敢置信的目光在无言、耶俱矢、夕弦三人的身上来回徘徊，似乎是想看出点什么来。

　　当然，那些实行委员们是想看出，眼前这个诱宵美九，到底是不是那个超级人气偶像。

　　而那些龙胆寺女子学院的大小姐们则是想看出，眼前这一男两女，到底是不是自己这个高贵的姐姐大人的熟人。

　　察觉到周围一道道投射而来的目光，无言悲哀的叹息出声，有气无力的对着台上的美九招了招手。

　　“总而言之，先把这个会议开完吧……”

　　美九迷迷糊糊的点下了头了……


第1182章 三个堪比精灵的魔术师！

　　天宫市，一栋宅院里……

　　坐在豪华的接待室中，环视了一眼周围那经过精心设计的窗门以及外面那广阔的阳台，无言挠起了脸颊。

　　“难道当偶像的都这么有钱吗？……”

　　“别那么俗气的做出这样的评价行吗？……”

　　坐在无言对面沙发上的美九撅着眉头，很是不悦的扭过头去。

　　“你可是第一个来到我家里的男性，稍微感到光荣也是可以的……”

　　“是吗？那我就久违的荣幸一次吧……”用漫不经心的语气说出了这句话，无言拿起了面前盛满红茶的杯子，老神在在的喝了一口。

　　“不错的茶叶，只可惜，泡茶的手法稍微有些跟不上，否则味道会更好……”

　　“啊拉，说的好像很在行的样子……”好像一个被人给亵渎了玩具的小孩一样，美九不服气的鼓起了嘴巴。

　　“明明只是一个男人，喝水就可以了，还喝什么红茶啊！”

　　“不好意思，我就是一个爱喝红茶的男人……”无言挑了挑眉头，扬了扬手中的杯子。

　　“所以才能这么评价你泡的红茶！”

　　“既然知道是我泡的，就给我感恩戴德的喝下去就行了！”美九板着漂亮的脸蛋，扭头，看向了在阳台上高兴的指着下面的庭院，好像在聊着什么的八舞姐妹，叹出了一口气。

　　“啊～～啊～～为什么会是你来当来禅高中的天央祭实行委员。而不是耶俱矢和夕弦，明明只要有女孩子来就可以了的说……”

　　“虽然知道你有性别歧视，也知道你是一如既往的把男人当成苍蝇看，但我为什么还是感到很不爽呢……”苦笑了一声，放下手中的茶杯，无言看向了美九。

　　“不过还是谢谢你了，上次演唱会的时候，如果不是你帮我照顾十香她们，那我就有点头疼了……”

　　“如果你不介意的话，其实我可以帮你照顾她们一辈子的……”

　　“不！我很介意！非常的介意！”

　　无言毫不犹豫的拒绝掉了。让美九又是满脸的不愉快。撇了无言一眼，犹豫了一下，询问出声。

　　“上次那个女人，是人类的魔术师吧？……”

　　刚想伸手去拿茶杯的手顿了一顿。无言抬起头。目光直接对上了对方那显得有些认真的眼神。微微一笑。

　　“怎么？害怕会被找麻烦吗？……”

　　这句好像开玩笑一般的话语说出来以后，无言就做好了被美九反驳的心理准备了，可谁知道。美九反而神色凝重的点下了头。

　　“虽然不知道该怎么形容，但我能够感觉到，那个人……跟以往那些打过交道的魔术师，似乎有些不一样，有种很危险的感觉……”

　　无言怔了怔，待得确认美九的表情与话语没有半分作假时，无奈的摇起了头。

　　“倒是差点忘了，即使以前是人类，但你现在已经成为精灵，能够感觉到危险，也证明你不仅仅只在唱歌上面有才能，干嘛还老是认为自己一无是处呢？……”

　　“啰……啰嗦……”美九微怒的瞪向了无言。

　　“知道你很了解我，但请你别老是提我以前的事情行吗？很让人心烦的……”

　　“嘛，我倒是随便……”摊了摊手，无言这样子说道：“反正我已经做好了跟你打持久战的准备了，不在乎那么一会。”

　　“认真点回答我的问题好吗？……”美九扶住了自己的额头，一副头疼状。

　　“因为这件事情，最近我可是一直都在心烦的，而且，她不是还说了你是精灵吗？难道你真的是精灵？……”

　　“是不是精灵的问题暂且不说……”无言挥了挥手，打断了美九的话语，凝视向了她。

　　“不过她很危险倒是真的，如果你对上了她，那几乎没有一点的胜算！”

　　闻言，美九很想反驳。

　　那也是自然的。

　　精灵在这个世界里可是拥有着相当于天灾一般的力量的。

　　美九虽然成为精灵的时间不长，但精灵的力量却是已经完全掌握，所以，美九很清楚，这份力量，到底有多么强大。

　　美九也不是没有跟装备了‘CR-UNIT’的魔术师战斗过，但以往，这些魔术师即使成群结队的攻上来，都只能在她手中勉强自保，怎么可能会拥有堪比精灵，甚至是比精灵还强的力量呢？……

　　再加上，因为自身的遭遇，美九发自内心的看不起人类，她当然不愿意相信有一个人类会将自己给打败了。

　　可那天从爱莲身上感受到的那股压迫感，却是让得美九即使想反驳，也反驳不出声了。

　　自从成为精灵以后，除了第一次与无言见面的那个时候以外，美九还是第一次有这种感觉，令得她不禁有些在意。

　　脸上带上了一点不甘心，美九低声询问道：“人类，真的可以强到比精灵还强吗？……”

　　“我知道你很不愿意相信……”无言苦笑了一声，“但事实上，在这个世界里，有三个人类确实拥有着堪比精灵，甚至比精灵更强的力量与天赋！”

　　“三个？……”

　　这个时候，一直在阳台外面玩闹的八舞姐妹也走了进来，似乎听到了无言与美九的对话。

　　“真的存在有比精灵还强的人类吗？……”耶俱矢脸上尽是不信。

　　“而且还是三个？……”

　　“怀疑，夕弦也有些不相信……”夕弦双手背在了身后，皱起了眉头，歪了歪脑袋。

　　“耶俱矢跟夕弦以往‘现界’的时候立即就进入了决斗模式，并离开了‘现界’的地点，所以都没有遇到过人类的魔术师，最近看到的人类，也全部都是没有牙的纸老虎，一点都不强……”

　　“你们也说过了，是你们没有遇到而已……”吸了一口红茶的香气，无言沉吟了一下，看向了现场三个精灵少女。

　　“既然你们不知道，那今天就跟你们提一下，别等到遇上了，因为大意出了事，那才是真正的麻烦……”

　　美九、耶俱矢、夕弦三人顿时屏住了自己的呼吸，三对眼眸均是锁定在了无言的身上，里面充满了认真。

　　见状，无言满意的点了点头。

　　“人类的魔术师之所以能够拥有超乎常人的力量，就是因为她们装备上了能够以科学的手段再现‘魔法’的个人战斗用‘显现装置’——‘CR-UNIT’，而既然是装备，那么，操纵装备的技术与个人的天赋便成了决定实力的根本因素！”

　　“而在人类当中，有三个人，操纵‘CR-UNIT’的技术极为的出色！”

　　手指往桌面上一杯红茶的茶面上一点，茶杯里的红茶表面顿时涟漪了开来。

　　没过多久，一个绑着蓝色马尾，眼下长着泪痣的娇小少女的影像出现在了茶水中。

　　“她的名字叫崇宫真那，是刚刚提到的那三个拥有出色操控‘CR-UNIT’技术的人之一，而且身体曾经经过大量的魔力处理，导致她小小年纪，装备上‘CR-UNIT’之后的实力远超一般魔术师，即使单打独斗的对上一些精灵，若是精灵的力量偏弱小，那她绝对有斩杀对方的能力！”

　　“不过现在，真那已经成为‘拉塔托斯克’的一员，是站在我们这边的，你们倒是不需要担心她……”

　　说完，无言手指又是一点，茶水上的影像便再次涟漪了开来，换为了一个表情冷淡，长得白色短发的少女。

　　“她的名字叫鸢一折纸，本身是‘AST’的成员，实力的话并不是很突出，仅仅比一般的魔术师强一点而已，但她在操纵‘CR-UNIT’方面的技术与天赋却是顶尖的，之所以现在并不是很强，不过是因为‘AST’的‘CR-UNIT’等次太低了，若是给她一套最新型的‘CR-UNIT’，那她的实力可能比真那都会强上一些！”

　　“但目前的话同样不用担心，她一天在‘AST’里，一天就没有出头之日，不过你们遇上她的话，能别起冲突就尽量别起冲突吧……”

　　“最后……”手一挥，茶水的表面上，鸢一折纸的影像立即换成了爱莲。

　　“这个人很危险！非常的危险！”

　　“如果单独遇上了她，那么别犹豫，逃吧……”


第1183章 招待歌姬去睡沙发？……

　　“如果单独遇上了她，那么别犹豫，逃吧……”

　　这句话传出来的瞬间，在场的三个精灵少女的脸色立即变了，好看的眉头也皱紧了起来。

　　“这个人，真有那么危险吗？……”耶俱矢叉着腰，俯身到了茶杯的上方，水银色的瞳孔紧紧的盯着水面上倒映出来的爱莲的模样，眼中闪烁着不能信服的光芒。

　　“看起来，不就是一个普通的人类吗？……”

　　“疑问，这个女性是上一次在演唱会会场里，来邀请主人的那个人吧？……”夕弦回忆着那天看到的情形，原本就眯着的眼眸眯下了更多的弧度。

　　“夕弦觉得，那个人似乎很不简单……”

　　“你也这么觉得吗？……”美九不禁看向了夕弦，脸色显得有些沉重，“我也在那个人的身上，感受到了不一般的压迫感……”

　　“这个家伙可是刚刚提到的那三个人中最危险的了！”摸了摸自己的下巴，无言撇了一下嘴角。

　　“名字叫做爱莲·米拉·梅瑟斯，在‘CR-UNIT’方面的技术与天赋堪称有史以来最强，目前还没有任何一个人能够超越她！”

　　“而且，她还拥有着个人专用的‘CR-UNIT’，两者叠加起来，其实力可以说是远远的超过了真那与鸢一折纸，甚至超过了大部分的精灵。绝对能够独当一面，单独斩杀精灵！”

　　“那……那么强……”耶俱矢不由自主的咬住了自己拇指的指甲，脸色稍微有些难看。

　　“强倒是可以肯定的，至少我认为，就算你们三个人联起手来，也不是她的对手！”无视三个精灵少女陡变的脸色，无言叹了一口气。

　　“这还不是最重要的，最重要的是，这个爱莲，还是那个主张将精灵给斩杀的‘DEM’公司的人。而且。她目前还效忠于一个野心勃勃，对精灵虎视眈眈的家伙，比起前面两人，属于那种即使精灵不找上门。也会主动去找精灵的危险人物……”

　　“所以……”环视了美九、耶俱矢、夕弦三人一眼。无言郑重其辞的警告一句。

　　“如果你们单独遇上了她。甚至是一起遇上了她，都不要犹豫，直接逃吧！”

　　“因为。就算你们对她没有敌意，她也是不会放过你们的！”

　　随着这句话的传出，现场的气氛一下子降至了冰点，甚至连气温都有些降低的趋势了。

　　至少，听到无言的话，美九、耶俱矢、夕弦三人都感到身体发冷，连心都凉下了半截。

　　或许是为了转移话题，也或许是为了逃避现实，美九将目光投到了无言的身上，用紧张的口吻询问一声。

　　“难道，连你都不是这个叫做爱莲的人的对手？……”

　　耶俱矢、夕弦两人也是看向了无言，眼中充满了紧张。

　　无论是美九、耶俱矢还是夕弦，三人都跟无言亲自交过了手，而且还被他给非常干脆利落的收拾掉了，耶俱矢、夕弦甚至还联手，连合二为一的最强‘天使’都使用了出来，结果也不能给无言带来哪怕一点的伤害。

　　如果连无言都不是这个叫做爱莲的人的对手，那她们就实在不敢想象，这个叫做爱莲的魔术师，到底有多强了……

　　眼看着三个精灵少女都露出了紧张的神色，多多少少猜到她们心中所想的无言不禁莞尔。

　　“不用担心，这个爱莲虽然很强，比大部分的精灵都强，但目前还不是我的对手……”

　　耸了耸肩膀，无言对着三个精灵少女说道：“在或美岛上的时候我就跟她打过一次，收拾她并不是很难，否则，那天她就不是来邀请我，而是强行带走我了……”

　　听到这句话，三个精灵少女才微微松了一口气，心中的沉重也消散了不少。

　　“什么嘛，那这个叫爱莲的也不是很强嘛……”耶俱矢扬了扬自己的下巴，脸上重新挂起了强势的笑容。

　　“就算我一个人不是她的对手，但是有夕弦在，我们两个联手……”

　　“就是无敌的嘛，我知道……”无言没好气的白了耶俱矢一眼。

　　“或许你跟夕弦的‘飓风骑士（Raphael）——天际疾驰者（ElKanaph）’能够给爱莲带来威胁，但想打败她的话，单单靠那一击是不够的，所以，最好还是别掉以轻心……”

　　“什么嘛……”耶俱矢嘟喃了一下，顿时也不说话了，虽然心中还是有点不信一个人类能够强到这种地步，但既然是无言说的，耶俱矢也只有选择相信了。

　　“沮丧，有这么强的人类存在，还真是令人吃惊……”夕弦低着头，紧接着又抬了起来。

　　“不过耶俱矢与夕弦是不会离开主人的，有主人在，那就不用担心了……”

　　“问题应该是你吧？……”耶俱矢瞥了美九一眼，“你好像一直都是一个人的样子，如果被那个人类给找上了，那应该会很危险吧？……”

　　“我……我才不担心呢……”美九抿了抿嘴唇，貌似逞强了起来了。

　　“先不说那个魔术师知不知道我的真实身份是精灵，就算知道，我也不用怕她，我的‘破军歌姬（Gabriel）’可是能够控制别人的，真的遇上她了，就算控制不了她，我也可以控制那些她带来的同伴，缠住她，再逃跑不就行了！”

　　“提问，那要是对方没有带同伴来呢？……”夕弦一下子戳中了重点。

　　“那你不是一样很危险吗？……”

　　在现场三人的注视下，美九张了张嘴巴，却是说不出哪怕一句话来，只能自暴自弃般的摇起了头。

　　“啊啊啊！到那个时候再说吧！”

　　闻言，无言、耶俱矢、夕弦三人纷纷露出了苦笑，尤其是无言，脸上还挂满了烦恼。

　　待在他身边的那些精灵少女们基本上都不用担心，不管是琴里也好，十香也好，四糸乃也好，都拥有着堪比爱莲乃至超过爱莲的实力！

　　一旦爱莲找上了她们，设定在她们身上的传心术术式就会立即触发，无言可以及时解除封印，让她们迎击爱莲。

　　而耶俱矢、夕弦两人，则是跟她们说的一样，一直待在自己身边，想出事都难。

　　就算真的有什么意外，八舞姐妹不在自己的身边，以这对姐妹的实力，联手之下，应该能够抵挡爱莲一会，使用‘天际疾驰者（ElKanaph）’的话可能还能反上一击，撑到自己赶来。

　　但美九这边的话，就有些孤立无援了……

　　若是真被‘DEM’的人给找上了，那么，肯定是很危险的！

　　“呐，你要不要过来跟我们一起住啊？……”耶俱矢貌似很好心的提醒。

　　“我们这边的话，不但有主人在，而且还有琴里、十香、四糸乃她们，再加上我们跟你，一共六个精灵，就算那个叫爱莲的家伙再强，也强不过六个精灵联手吧？……”

　　“考虑，耶俱矢说的也没错……”夕弦侧了侧头，“虽然家里已经没有房间了，但还有沙发，可以勉强再住下一个人的……”

　　“你们让我住沙发？……”美九愕然不已。

　　“我干嘛好好的家不住，跑去住别人的家，还得沦落到睡沙发的地步啊？……”

　　“这不是怕你有危险吗？……”

　　“才没有那么多的危险，我成为精灵都半年了，直到现在都没有事，能有什么危险啊？……”

　　“反驳，那要是暴露了身份呢？……”

　　“我……”

　　“好了好了，别在这里瞎猜测了！”无言连忙制止三个精灵少女再猜忌下去。

　　“我不过是将这些魔术师的危险性跟你们提一下而已，干嘛一个个都一副人家快找上门来的模样啊？……”

　　“说……说的也是……”

　　“说到底，人类是不是真能那么强，我还有些怀疑呢……”

　　“否定，确实没有再猜疑下去的必要……”

　　看着眼前这三个精灵少女悻悻的模样，无言在感到好笑的同时，内心也不禁若有所思了起来。

　　或许，爱莲真有可能找上美九也说不定呢？……

　　看来，自己必须留点心眼了……


第1184章 潜入！初次见面……

　　夜色如浓墨，深沉得无法化开……

　　幕布般的夜空点缀着闪闪繁星，月光如流水，静静的洒在天宫市的每一个角落上，似薄薄的银雾，也似淡淡的霜华，隔着层层叠叠的浮云，落下参差不齐的斑驳银纱……

　　那属于‘DEM’分公司的天宫市一角里，此时，每一栋建筑物内都闪烁着点点的灯光，第一办公大楼的顶端甚至还设有巡逻用的探照灯，让整个‘DEM’的关联设施五颜六色的，如同夜里绽放的烟花，很是炫丽。

　　当然，在外面的话，最多也就只能看到这些表面的现象。

　　如果有知情的人仔细的去观察整个‘DEM’的地盘，那么，他就会发现，在一些小巷的阴影处或者是建筑内的黑暗地带里，一台台拥有着冰冷色泽，钢铁外表的机械人形机体，正宛若伏击的猛虎一般，潜行在了那里……

　　‘Bandersnatch’！

　　‘DEM’公司特别制造的无人机械战斗人偶！

　　在没有人能够发现的角落里，这些机械人偶正悄悄的潜伏着，一边转动着如同眼睛一般的红灯观察着周围，一边不为人知的移动着自己的位置，尽忠职守的守卫整个‘DEM’公司的地盘。

　　这些‘Bandersnatch’。虽然论单体的战斗力，连一个‘AST’的人都比不上，可它们却胜在数量够足！

　　有了‘Bandersnatch’部队守卫‘DEM’公司的地盘，即便并不能说是万无一失，但至少能够有充分的眼线来发现敌人，并在一定的时间内抵御外敌，让‘DEM’公司的魔术师们赶过来。

　　守备，不可谓不森严！

　　只可惜，机械人偶永远都是机械人偶，即使数量再多。还是会有机可趁……

　　在一个阴暗的角落里。沐浴在月光下的建筑物的影子突然间晃动了起来，缓缓的延伸而出，随即扭曲而起，化为一个沼泽一般。带着点点五颜六色星光的黑影。

　　黑影中。一道身影渐渐的浮现而出。悄无声息的出现在了这里，等到那扭曲的黑影化为她的影子，回归她的脚下时。她的全貌，才隐隐的，暴露在了月光中……

　　那是一个很美丽的少女！

　　美丽到能让人不寒而栗的地步！

　　长短不一，左右不均匀的漆黑马尾伴随身体的浮现而摇晃，包裹在其纤细的身体上的，是染着血色和夜色的哥特礼服，在月光与灯光的照耀下很是耀眼。

　　不过，最耀眼的还要属少女的眼睛。

　　那是一对颜色不一的双色瞳！

　　仔细看的话可以发现，少女的右眼呈现酒红色，里面时不时的会闪过一抹血光，左眼却是金色的，而且还犹如雕刻着一个时钟的表盘一样，指针还在滴溜溜的转动，让人毛骨悚然。

　　精致的脸蛋上挂着极其容易让人起鸡皮疙瘩的血腥微笑，少女微微抬起头，举目，望向前方那高耸得好像看不到尽头的‘DEM’分公司第一办公大楼，嘴角扬起了一个有些狰狞的弧度。

　　“继始源的‘最初的精灵’以后，全世界第二个被确认的精灵……”

　　娇媚的嬉笑声，伴随着完全没有一点笑意的话语，回荡在了这个角落里。

　　“是不是就在这里呢？……”

　　来人，赫然便是离开了五河家，正在寻找历史上第二个‘现界’的精灵的狂三！

　　遥望着眼前那高大的楼层，再环视了一眼周围数量繁杂的建筑物，狂三的表情稍显无奈了起来。

　　“这么多的地方，找起来可得费力了……”

　　“看来，只能依靠‘我们’了……”

　　随着这句话的传出，狂三脚下的影子瞬间膨胀了起来，向周围蔓延而开，旋即，一个个与狂三完全一模一样的少女，从影子里面，缓缓的浮现而出了。

　　这些狂三，都是狂三本人利用‘天使’——‘刻刻帝（Zafkiel）’中‘八之弹（Chet）’的力量召唤出来的过去时间轴上的再现体！

　　她们每一个人都拥有着跟狂三一样的力量，也能单独的使用代表着‘刻刻帝（Zafkiel）’时针与分针的古式双枪，每一个都相当于一个狂三！

　　只不过，这些分身的狂三却没有办法使用‘刻刻帝（Zafkiel）’的时间之力，论实力的话，跟狂三本人比起来，无疑弱很多，但也比普通的魔术师与‘Bandersnatch’强得多！

　　运用在人海战术或者是寻找什么东西的事情上，更是效果拔群！

　　“开始吧！‘我们’……”

　　一召唤出了自己的分身，狂三便立即下令了。

　　“每一个‘我’的活动时间都跟需要消耗的时间一样，所以可以的话，还是希望大家抓紧一点……”环视了一眼四周所有的‘自己’，狂三闭上了眼睛。

　　“虽然夫君大人给我的时间很充足，但人家可不想让夫君大人的礼物浪费在寻找上面……”

　　“那是当然的了……”

　　“夫君大人的时间……”

　　“可不能……”

　　“随便随便的……”

　　“浪费掉呢……”

　　“抓紧时间吧……”

　　“来吧来吧……”

　　“一起寻找吧……”

　　无数个狂三都嬉笑了起来，带着妖异的笑声，隐入一道道影子中，随即消失不见……

　　而狂三本人却一直站在原地，看着‘DEM’的第一办公大楼，眯起了酒红色的那只眼眸，然后，也陷进了一个黑色的影子里，往第一办公大楼的方向掠去……

　　……

　　‘DEM’，第一办公大楼，顶层……

　　豪华的办公室中，一抹黑影悄然从门口的地面上渐渐的漂浮了过来，来到了广阔的办公室中央，在一阵扭曲中，化为了狂三。

　　一红一金两只眼眸扫过现场，狂三抬起了穿着高筒靴的脚，慢慢的往前方走去。

　　清晰的脚步声回荡在四周，在寂静的办公室里显得异常的响亮，狂三施施然的走着，每走一步，嘴角的笑容便扩大几分，直到某一刻，那酒红色的眼眸中掠过了凶芒，狂三才猛的停下了自己的脚步。

　　“嗡……”

　　几乎是在同一时间里，一声轻微的震动声响彻在办公室的上空，一把闪烁着金色光华的镭射光剑毫无前兆的一闪而出！

　　出现以后，连半秒的时间都不到，镭射光剑便不由分说的力劈而下，往狂三的脑门斩去！

　　“锵！”

　　一声比先前任何一道声响都响亮的清脆交击声回响而起，伴随着的还有点点交击的冲击风浪，吹开了狂三若隐若现的刘海，令得她那刻印着时钟的金色眼眸暴露了出来。

　　抬头，望着眼前那正在跟自己手中的短式古枪互相僵持，摩擦出点点火星的镭射光剑，狂三挑了挑眉，看向了手持镭射光剑，与自己面对面的一张清冷的脸蛋。

　　“啊拉……”歪了歪脑袋，狂三如同碰上了友人一样微笑而起。

　　“你是？……”

　　“挡下了吗？……”身穿白金色‘CR—UNIT’——‘潘达拉刚’的爱莲不慌不忙的眯了眯眼睛，看向了近在咫尺的狂三。

　　“看来，来了一只不得了的老鼠呢……”

　　“嘻嘻嘻……”令人毛骨悚然的笑声瞬间波动开来，令得爱莲大皱眉头，眼神一冷，手中镭射光剑以神经元传送都有些比不上的速度狂猛的横切而过，却是切在了空处，让爱莲微微一怔。

　　“啊拉啊拉……”然后，一个戏谑的笑声便从爱莲的前方响起了。

　　“你就是那个世界最强的魔术师吗？……”

　　“认识我吗？……”爱莲收回了手中的镭射光剑，看向了不知道什么时候闪至前方五米开外不远处的狂三，眼眸中泛起波澜。

　　“作为精灵，你还是第二个一口咬定我身份的存在呢……”

　　说完，爱莲打量了狂三一眼，眼眸凝起。

　　“你是‘Nightmare（梦魇）’吧？还真是让我们好找呢……”

　　“啊～～啊～～暴露了吗？……”狂三优雅的一笑，提起了裙子的两侧，微微行了一礼。

　　“那么，自我介绍一下，初次见面，我是时崎狂三……”


第1185章 受伤？猛烈的还击！……

　　“那么，自我介绍一下，初次见面，我是时崎狂三……”

　　望着轻提裙角行礼，宛如高贵的千金大小姐一般的狂三，爱莲眼中的神色显得越来越冷漠，甚至还出现了几抹厌恶。

　　“明明是个精灵，却装出一副人类的姿态，还真是让人看不下去啊……”抬了抬手中的镭射光剑，爱莲冷声开口。

　　“不过，看在你故意送上门来的份上，我会温柔一点对待你的……”

　　“想必，艾克若是看到你，一定会很高兴……”

　　“啊拉啊拉，这么对待客人，‘DEM’的人还真是无礼呢……”狂三耸了耸肩膀，一红一金两只眼眸在爱莲的身上上下打量了一番，陡然舔起了嘴角。

　　“你看起来也好像很好吃的样子呢，来这里一趟真是太好了……”

　　“对我来说……”擒起手中的镭射光剑，爱莲背后的喷射器猛然激射出狂烈的气流，化为风暴，吹袭向了四周，等到风暴滞下时，爱莲已是出现在了狂三的面前。

　　下一刻，闪动着金色光泽的镭射光剑夹杂着让空气都为之震颤的力道与振动，朝着狂三的身体，力劈而下。

　　“也是一样的！”

　　“嘻嘻嘻……”

　　望着那锋利的光刃毫不留情的往自己身上砍来，狂三不但不惊慌，反而犹如兴奋了一样的嬉笑而起。

　　紧接着。‘噗嗤’一声的撕裂声响彻在了整个办公室里，伴随着的还有如同飞溅而出的水流一般，猩红的血液……

　　那是爱莲的镭射光剑势如破竹的切开狂三身上的灵装，在狂三的身上留下一道深可见骨，从肩膀直到肋下的巨大伤口上飞洒而出的血液！

　　“你……”一击得手，爱莲不但没有半分的喜色，反而深深的皱起了自己的眉头，冷冷的看向了狂三。

　　“为什么不躲开，也不抵挡呢？……”

　　没错，刚刚那一击之所以能够奏效。全是因为狂三连挡都没有抵挡一下！

　　就这样保持着嬉笑的样子。狂三一点不剩的接下了爱莲足以致命的一击！

　　“啊拉啊拉……啊拉啊拉啊拉……”

　　然而，狂三却连看都不看爱莲一眼，面色如常的摸了摸自己身前的巨大伤口，看着手中沾满的自己的鲜血。仿佛那不是自己的一样。脸上一点痛苦都没有。有的仅仅是好像故意做出来的惊讶。

　　“居然那么轻易的就切开了我的灵装，还给了我那么巨大的伤害……”将手上的血液一点一点的舔进自己的嘴里，狂三露出了一个醉人的笑容。

　　“真不愧是世界最强的魔术师呢……”

　　眼看着狂三将自己身上那足以致命的伤给视若无睹。还脸带笑意的舔弄着自己的血液，爱莲心中不由得产生了一股不是很好的预感。

　　“但是……”就在爱莲感到有些不妙的时候，狂三脸上的笑容霍然狰狞而起。

　　“也就到此为止了……”

　　举起了自己的一只手，狂三左眼的金色时钟蓦然一闪。

　　“过来吧……”

　　“刻刻帝（Zafkiel）……”

　　话音一落，一个轮廓虚幻，高度比狂三的身高都高出不少的巨大时钟，宛如被画出来一样，从里到外，以肉眼可见的速度，迅速构成，漂浮在了狂三的身后！

　　“这是……天使！”爱莲瞳孔一凝，手中的镭射光剑当即再一次的切割而过。

　　“才不会让你得逞！”

　　“啊拉啊拉，别着急嘛，别着急嘛……”

　　带着浓郁的微笑，狂三直接用自己的一只手接下了爱莲的镭射光剑，无视那血花飞溅的手臂与隐隐断裂的手指，仅剩的一只手，握住了一把古式短枪。

　　“接下来才是享受的时刻呢……”

　　说完这句话，狂三将自己手中的古式短枪，指向了背后巨大时钟上，代表着‘四’的罗马数字。

　　“四之弹（Dalet）……”

　　如同咏唱一般的声音回荡在四周，旋即，一股黑红色的气流缓缓的从刻划在时钟上的罗马数字‘四’里漂浮而出，瞬间钻进了狂三手中的古式短枪枪口里。

　　爱莲还以为狂三打算还击了，身体绷紧，大脑也开始对身上的‘CR—UNIT’发出了指令，随时准备应对。

　　“什……”可是，狂三接下来的动作，却是让得爱莲都惊讶了。

　　因为，那握在其手中的古式短枪的枪口，被狂三自己，对准了自己的额头！

　　“你……”爱莲下意识的发出了惊愕的叫声，让狂三露出了一抹微笑，然后，爱莲就看到了，狂三毫不犹豫的扣下了手中枪支的扳机！

　　“砰……”

　　奇异似回音般的枪声响彻四周，狂三的脑袋如同受到了枪击一样的震荡了一下，不管怎么看都像是自杀的情景。

　　但，下一秒钟，即使是爱莲，也不禁开始怀疑自己的眼睛了。

　　在爱莲的注视下，那留在狂三身前的巨大伤口以及那因为空手接住了镭射光剑而在不断的淌着鲜血的手，竟是迅速的恢复了过来！

　　连一秒钟的时间都不到，狂三，完好无损了！

　　“嘻嘻嘻……”在爱莲不敢置信的目光中，狂三再一次的发出了渗人的嬉笑声，并高高举起自己那恢复过来的手。

　　上面，一把长式步枪，出现在了那里。

　　“啊～～啊～～真遗憾，虽然很想试试被世界最强的魔术师给杀死到底是什么样的滋味，但夫君大人给的时间可不能随便浪费……”万分遗憾的摇了摇自己的头，狂三看向了爱莲，嘴角勾起一个嗜血的弧度。

　　“就在这里结束吧……”

　　说完，狂三再一次的举起古式的短枪，指向了‘一’的罗马数字。

　　“一之弹（Alef）……”

　　黑红色的气流从巨大时钟上的‘一’字中流动而出，被狂三手中的古式短枪吸进了枪口，同样再一次的，狂三毫不犹豫的将枪口对准了自己的太阳穴，猛然扣下了扳机！

　　“砰……”

　　“嘭……”

　　“哼……”

　　枪击声回响而起的瞬间里，狂三的身影也跟着消失不见，爱莲还没有来得及反应，一声闷响声就响了起来，身上传来一股剧痛，让得她闷哼了一声，身体毫无前兆的被击飞！

　　“这……”感受到身上传来的剧痛，爱莲脑袋有些空白，但还是以极快的速度调整好自己的身形，身后喷射器狂猛的运作着，将其推动了出去，脚步在虚空中踏了一下，往前方暴冲而过。

　　“嘭……”

　　然而，爱莲才刚刚稳住了自己的身形，又是一声闷响声响起，这一次，爱莲感到的是背后传来了一股剧痛与不弱的力道，直接将其狠狠的打落了下去，重重的砸在了地板上，将那脆弱的地板给砸出了一个坑洞。

　　但，不知道什么时候出现在爱莲原本位置上的狂三却是微微皱了一下眉头。

　　其身上，一道流着鲜血的伤口莫名其妙的出现了……

　　“啊拉……”挑了挑眉头，狂三摸了摸身上的伤口，赞赏一般地说道：“利用‘Territory（随意领域）’捕捉到了我，在我攻击的同一时间里也同样对我发动了攻击，挺厉害的嘛……”

　　“彼此彼此……”重新站起身来的爱莲紧视着狂三，脸上满是凝重。

　　“我也没有想到‘Nightmare（梦魇）’既然拥有这种程度的力量，还真是小看你了……”

　　“只不过……”将手中的镭射光剑对准了狂三，爱莲面无表情地说道：“如果只有这种程度，那你是没有半点胜算的！”

　　“啊拉啊拉，似乎被人给小瞧了呢……”狂三讶然的捂着嘴巴，失笑了起来，金色的眼眸中闪烁起一点点的精芒。

　　“看来，想干脆利落的将你给杀死，必须依靠‘我们’了呢……”

　　“我们？……”爱莲眉头微撅，眼眸眯起。

　　“难道还带了同伴吗？……”

　　“是怎么样的呢？……”狂三一只手指点在了嘴唇上，邪魅的笑了笑。

　　“你猜啊……”

　　“哼……”爱莲冷哼了一声，挥了挥手中的镭射光剑，举起自己空下来的那只手。

　　“真遗憾，比人数的话，我们这边似乎更占优势……”


第1186章 到此为止！谁更占优势？……

　　“真遗憾，比人数的话，我们这边似乎更占优势……”

　　随着这句话的传出，‘DEM’分公司第一办公大楼的窗户外面，一道道模糊的黑影陡然从下方冲天而起，飞射而过，在一声声喷射器的推动声中，划过一条条流畅的轨迹，暴冲而来！

　　“砰砰砰砰……”

　　在一阵连绵不绝的破碎声中，办公室的窗户被毫不留情的摧毁，那暴冲而来的一道道模糊的黑影疾射而来，直接破开了现场的窗户，临空漂浮在了宽广的办公室上空，将狂三给团团包围在了中间。

　　仔细一看，那些模糊的黑影，赫然便是一个个身穿‘CR—UNIT’的‘DEM’的魔术师以及大量的‘Bandersnatch’机械人偶！

　　“啊拉啊拉……”狂三微微睁大了自己的眼睛，貌似很惊讶的样子。

　　“已经暴露了吗？……”

　　“大摇大摆的潜入敌方的大本营，还与身为‘DEM’第二执行部部长的我进行如此激烈的交手……”爱莲轻轻的放下那举起的手，清冷的脸上浮现了一抹淡淡的笑容，似嘲讽，也似嘲笑。

　　“在这样的情况下，难道你觉得自己不会有暴露的危险吗？……”

　　“难道不是这样吗？……”狂三眨了眨眼睛，故作疑惑的歪了歪自己的脑袋。

　　“明明人家已经很努力的想不引人注意了。真是失策呢……”

　　“难得遇到一个能够触碰到我身体的精灵，我是很想自己将你给拿下的……”握了握手中镭射光剑的剑柄，爱莲闭上了眼睛。

　　“不过这样的话，意外一定会产生不少，你看起来也很不简单的样子，出了差错的话没有办法跟艾克交代，只能这样了……”

　　“是这样吗？……”狂三直视爱莲的脸孔，嘴角微微上扬。

　　“但据我所知，你最近不是才惨败在一个人的手中吗？怎么没有将他给拿下呢？……”

　　爱莲猛的睁开自己的眼睛，视线霍然变得锐利了起来。

　　“看来。你似乎知道很多事情的样子。真想一点一点将它们给挖出来……”

　　“那还真是可惜……”狂三摊了摊各持一把古式枪支的手，状似无奈。

　　“恐怕得令你失望了……”

　　“哦？……”爱莲冷笑了一声，“难道你觉得你还有胜算吗？就算这里的魔术师与‘Bandersnatch’的力量很微弱，全部加起来的话，即使只能纠缠住你。我也能瞬间将你给击杀了！”

　　“啊拉啊拉。世界最强的魔术师也会使用这种手段吗？……”

　　“这当然不是我所愿。但艾克的话，一定会让我这么做的……”

　　“那还真是可怕呢……”狂三心悸一般的拍了拍自己的胸口，环视了一眼周围那些漂浮在半空中。包围住自己的‘DEM’的魔术师与‘Bandersnatch’，突然嬉笑了起来。

　　“但是，人海战术的话，‘我们’这边也是能够使用的……”

　　闻言，爱莲一怔，随即脸色变了。

　　只见，狂三的脚下，那原本存在感十分低下的影子骤然扭曲，化为一圈漆黑中带着点虹点的黑影，猛然向四周扩散了开来。

　　如同冲击波一样的屏障膨胀而起，瞬间覆盖了在场每一个角落，所有人都好像陷入了一个黑暗的世界一样，‘DEM’的魔术师们已经是微微有些惊慌，但紧接着，一股难以言喻的疲惫感充斥了他们的全身。

　　“额……”

　　“这……这是怎么回事……”

　　“力……力气……”

　　漂浮在办公室半空的一众‘DEM’的魔术师们皆是发出了惊慌失措的呻吟声，身体的每一个地方都被一股虚脱的感觉不由分说的给袭击，让得他们好像都被重力给捆住了脚一样，一个个掉落在了地面上。

　　“这是……”爱莲在发觉有些不对劲的第一时间里就已经展开了‘Territory（随意领域）’，避免了跟那些‘DEM’的魔术师一样的结局，但她的脸色同样不好看。

　　“你做了什么？……”

　　“嘻嘻嘻嘻……”狂三咧着嘴，很高兴的嬉笑了起来。

　　“这是独属于我的影子结界——‘蚀时之城’，既然你是‘DEM’的人，应该多多少少从真那小姐那里听说过才对吧？……”

　　“能够吞噬别人时间的结界吗？……”爱莲咬了咬牙，旋即又恢复了过来。

　　“很不错的手段，只可惜，对‘Bandersnatch’部队似乎不管用……”

　　“啊拉啊拉，不是说了吗？……”狂三歪起了脑袋，“‘我们’这边也是有人海战术的……”

　　话落，一个个身穿灵装的狂三顿时带着满脸妖异的笑容，从‘蚀时之城’中缓缓浮现，数量比起那漫天的‘Bandersnatch’，只多不少！

　　爱莲的瞳孔猛的一缩，表情阴沉了下来了。

　　“原来如此，这就是‘我们’的意思吗？……”

　　“就是这么回事……”狂三吻了一下自己手中的火绳枪，嘴角勾起。

　　“那么，你打算怎么办呢？魔术师小姐……”

　　“哼……”全身笼罩在‘Territory（随意领域）’中，爱莲的身体渐渐漂浮了起来，眼里满是冷意与杀气。

　　“虽然不知道是怎么一回事，但既然是你的手段，那么，杀了你，这些东西也会消失吧？……”

　　“既然称呼‘我们’为东西，还真是失礼呢……”狂三将眼眸弯成了月牙状，无奈的耸了耸肩膀。

　　“不过，今天还是到此为止吧……”目光射向了办公楼的窗外，看着那如同蝗虫一般不断飞射而来的黑影，狂三笑了笑。

　　“再继续下去，恐怕会对我不利，虽然‘时间’很充足，但没有必要浪费在这种地方……”

　　“想逃跑吗？！‘Nightmare（梦魇）’！”爱莲眼露厉芒，笼罩全身的‘Territory（随意领域）’豁然向外扩展！

　　“别想得逞！”

　　“嘻嘻嘻……”狂三不以为意的嬉笑着，身体以比爱莲的‘Territory（随意领域）’扩展开来更快的速度陷入了身下的‘蚀时之城’，消失在了原地。

　　与此同时，在场一个个狂三也通通都陷入了‘蚀时之城’中，扩展开来的‘Territory（随意领域）’最后连一个狂三都捕捉不到，反而将现场所有‘DEM’的魔术师们都笼罩在里面，令得他们缓过了一口气。

　　“我的目的还没有完成呢，爱莲小姐……”

　　一道仿佛从深渊之底响起的回音，震荡在了现场整个办公室中，传进了爱莲的耳中。

　　“总有一天，我们会再见面的……”

　　爱莲凝起了眼眸，借助‘CR—UNIT’上自带的探测功能迅速的扫描全场，结果自然是什么都没有发现了。

　　“逃了吗？……”恨恨的别过头去，看向了窗外，爱莲依稀能够看到一道道黑红色的身影从那些属于‘DEM’的建筑物里暴冲而出，隐入了阴影之中，消失不见。

　　深深的吸了一口气，爱莲降下了身形，收起了身上的‘CR—UNIT’，环视了一眼周围哀声呻吟中的‘DEM’魔术师，沉默了下来了。

　　“辛苦了……”

　　这时，身穿西装的威斯考特从门外走了进来，看着现场倒了一地的魔术师，眉头一挑。

　　“闹得还真够大的……”

　　“只可惜……”爱莲摇了摇头，“还是让她给逃了……”

　　“没关系，至少知道了‘Nightmare（梦魇）’还活跃在天宫市里，那就足够了……”威斯考特挥了挥手，瞥了爱莲一眼。

　　“怎么样？能够打倒她吗？……”

　　“当然！”爱莲连犹豫都没有犹豫一下，斩钉截铁的回答出声。

　　“虽然比情报上提到的强很多，但若是只有今天表现出来的这种程度，打倒她，不过是时间的问题而已……”

　　“那就好……”威斯考特不可置否的点了点头，目光投向了窗外，眼中，一丝丝狡诈一闪而过……


第1187章 帮你擦背？爱看书的八舞姐妹！……

　　夜……

　　“呼……”

　　躺在浴缸里，无言呼出了一口气，脸上的表情即有舒爽，又有疲惫。

　　舒爽的因素不用说，自然是因为泡进了舒服的热水中，享受到了温泉一样的待遇了。

　　而疲惫的因素，自然也是不用说的，因为天央祭……

　　在龙胆寺女子学院联合会议上与各个天央祭的实行委员讨论了每一个学校设置摊子的位置、类别、要求等决定事项以及各项活动的预算分配等等乱七八糟的事情以后，无言就已经有些累了。

　　虽然也有到美九的家里休息上那么一段时间，可一回来还得到来禅高中里跟各项活动的负责人与老师汇报联合会议上商决下来的事情和来禅高中自己在天央祭上的安排，杂七杂八的事情全部堆下来，无言不累也不行了。

　　当然，比起身体的疲劳，精神上的疲劳无疑更加的严重，毕竟，处理那么大量的信息与情报，还得跑上跑下，顾这顾那，即使因为压力而倒下了也是一点都不奇怪的事情。

　　幸好，无言是真祖，身体上的疲劳几乎没有，再加上有“完全记忆”能力的根底在，那么多的事情堆在脑袋里也没有忘掉一点一滴，最终还是应付了过来了。

　　但疲惫的话还是会有的，无言甚至认为。与其让自己处理这么多的事情，倒不如让自己去跟一个同阶强者干上一架，兴许还不会像现在这么累。

　　他也算是明白了，在这方面上面，自己是一点都不擅长的。

　　若是换了食蜂操祈或者琴里来的话，应该能够轻轻松松的将这些麻烦的事情给搞定吧？……

　　而如果让紫出马的话，恐怕人家连考虑都不需要考虑，直接划出一个方案来，扔给别人，让别人去做。都能做得完美无缺。

　　甚至是雏菊、美琴两人来处理这些事情。都可能比自己来得擅长。

　　自己，还真不是这方面的料啊……

　　就在无言思考着这些问题的时候，陡然间，浴室的外面。一阵‘悉悉索索’的声音传进了他的耳中。中断了他的沉思。让得他怔了怔，疑惑了起来。

　　这声音……怎么听起来那么耳熟啊？……

　　好像是脱衣服的声音吧？……

　　这个想法才刚刚从心底深处升腾而起，一阵脚步声便回响了起来。并逐渐的接近中，让无言心中大叫糟糕。

　　五河家里所有的人员中，有无言、琴里、十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦、士织总共七人，除了无言以外，其余的全是女的！

　　无论进来的到底是哪一个人，如果引起骚乱的话，受伤的只会是无言！

　　当即，无言连忙开口。

　　“谁啊？浴室里已经有人了！”

　　“啊……”或许是被无言的声音给吓了一跳，浴室外面响起了小小的惊呼声，紧接着便是一阵沉默。

　　无言还以为对方已经离开了，谁知道，在沉默了一会过后，脚步声再次响了起来，在他还没有反应过来前，猛的拉开了浴室的玻璃门。

　　随即，浑身仅仅包裹着一条浴巾，长得一模一样的一对姐妹花，印入了无言的眼帘……

　　“耶俱矢……夕弦……”

　　看着贸然闯进来，脸上带着些许的红晕，眼神不住漂移的八舞姐妹，无言嘴角一抽。

　　“不是告诉你们里面有人了吗？……”

　　“就……就是因为知道你在里面……”脸上有着止不住的红晕，耶俱矢抿了抿嘴唇，脸红红的低下头，蚊声开口。

　　“我跟夕弦……才会进来的”

　　“哈？……”无言差点都不相信自己的耳朵了，满脸的愕然。

　　“知道我在里面你们才进来的？……”

　　“肯定，夕弦可以证明耶俱矢说的是属实的……”夕弦脸颊同样挂满了潮红，但表情却显得很淡定，让人怀疑那些潮红到底是因为害羞才形成的，还是被浴室里的热气给熏出来的。

　　“给主人添麻烦了吗？……”

　　“与其说是麻烦，不如说是惊讶吧……”望着两个精灵少女身上白里透红的皮肤，无言脸色不禁变得有些不自然了起来。

　　“为什么你们会这么做呢？难道又是因为跟十香、四糸乃的决斗吗？……”

　　会这么说也不是没有道理的。

　　曾经，耶俱矢、夕弦、十香、四糸乃四人的一场‘陪睡权争夺战’的内容，就是让洗澡中的无言感到舒服。

　　为什么会出现这么一个决斗方式，无言并不知道，但那一次，四个精灵少女两两成双的袭击正在洗澡中的他，还想尽办法的来让他感到舒服，有捶背，也有洗背，甚至还有将无言全身都洗上一遍的意思，直把无言给逼到水深火热的地步当中。

　　概因为，那个时候，没有进行任何隐瞒的四个精灵少女的决斗，被士织给知道了……

　　于是，整个决斗的过程，士织都满脸杀气的站在浴室外面，准备着随时听到什么不和谐的声音就冲进来，先给无言一刀再说……

　　这让无言如何能够不感到水深火热呢？……

　　现在，两个精灵少女又在自己洗澡的时候闯进来，也难怪无言会这么想了。

　　只可惜，他想错了……

　　“我们跟十香、四糸乃之间的决斗早在天还没黑的时候就结束了！”耶俱矢这么说了一句。

　　“来这里，并不是因为决斗……”

　　“那你们……”

　　“说明，耶俱矢与夕弦只是遵照书里的记载做出了这个决定而已！”夕弦语不惊人死不休的用无比淡然的语气，说出了这么一句话来。

　　“书上说，如果能够在男生入浴的时候帮对方擦背，对方一定会感到很高兴……”

　　“……姑且问一下吧……”无言眉头重重的跳了那么几下，干笑着询问出声。

　　“那本书……叫什么名字呢？……”

　　耶俱矢、夕弦两人顿时对视了一眼。

　　“撒，好像是叫什么什么成长记录……”

　　“回忆，夕弦记得女主角似乎是男主角的叔母……”

　　“……好吧，是我的错，我不应该问的……”

　　“那……”耶俱矢看向了无言，带着脸上的红晕，可怜兮兮地问道：“我们能帮主人擦背吗？……”

　　“不安……”夕弦水银色的眼眸不住的波动着，似乎还有些迷离。

　　“是耶俱矢和夕弦的话……不行吗？……”

　　“不……不是……”无言僵硬着脸，目光不由自主的投到了八舞姐妹那被浴巾给遮掩了一半，另一半却不争气的暴露在空气中的饱满，狠狠的咽了一口口水，苦笑出声。

　　“但是……家里不是还有一个很危险的人吗？……”

　　“如果是担心士织的话那没有问题！”耶俱矢解释道：“士织刚刚出门了！”

　　“出门了？……”

　　“肯定……”夕弦重重的点下了头。

　　“家里的食材不够了，因为早上还需要做早餐，所以士织打算去那些晚上不会关门的超市里购买一些，短时间内应该是不会回来了……”

　　“这……”无言脸上的苦笑更浓了。

　　“这不是逼人犯罪吗？……”

　　耶俱矢、夕弦两人皆是看着无言那苦笑的样子，撅起了嘴巴，一副好像被抛弃了的模样，齐齐的抱怨出声。

　　“什么嘛，那本书上说的难道都是假的？主人根本一点都没有高兴……”

　　“反省，就算是书也有一些内容是欺骗人的，夕弦觉得还是换一本的好……”

　　“换一本？还有别的书吗？……”

　　“提醒，耶俱矢忘了吗？还有一本好像叫做‘黑暗中的口技’……”

　　这回，无言没有办法再保持沉默了……

　　“我知道了！知道了！”连忙举起自己的两只手，做了一个投降状，无言露出了一个比哭还难看的笑容来。

　　“那就擦背吧！擦背好！擦背我喜欢！”

　　闻言，耶俱矢、夕弦两人再次将视线转移到了无言的身上，疑惑的歪起了脑袋。

　　“真的吗？……”

　　“真的……”无言有气无力的答了一声。

　　没办法，那什么‘黑暗中的口技’，粗劣一听都能猜出里面的内容了，若是真的让耶俱矢、夕弦两人实施，还不如趁现在士织不在的时候多占点便宜……

　　也少风险不是？……


第1188章 意外？无限美好的意外！……

　　“呜～～～好舒服啊～～～”

　　“同意，夕弦感觉快融化了……”

　　泡进浴缸里的那一刻，耶俱矢、夕弦两人都发出了一声舒服到了极点的娇吟，让得泡在前面的无言心扉狠狠的颤抖了几下，一双大手有些控制不住的动了起来，那动作，看起来无比的猥琐。

　　在这里，一般来说，洗澡的时候，应该是先在莲蓬头那里洗干净自己的身体，然后才能进入浴缸，享受泡澡的乐趣。

　　不过，耶俱矢、夕弦两人显然都没有在意这一点，十香、四糸乃、士织三人也都洗完了澡，不需要为后面的人考虑，也就没有管那么多的规矩了。

　　五河家的浴室里，浴缸并没有很大，所以，在相继的泡进三个人以后，即使其中两个都是身材苗条的少女，但空间还是不怎么足够的。

　　因此，在浴缸里的水满得溢出去的同时，浴缸里的三人也紧紧的贴在一起了。

　　面对面的坐在耶俱矢、夕弦两人的面前，无言能够清楚的感觉到两个精灵少女的娇躯有一部分不可避免的与自己产生了接触，六条腿甚至还纠缠在一起，来回徘徊，让得某狼充分的享受到了细腻肌肤的触感。

　　而耶俱矢、夕弦两人，则是还沉浸在刚刚入浴的舒爽中。

　　“泡澡……还真是舒服呢……”

　　“感叹，夕弦觉得。泡在热水里面，比沐浴着风更舒服……”

　　“虽……虽然是这样没错啦，但我们是飓风的巫女，驾驭风的精灵，不能抛弃风……”

　　“否定，夕弦没有抛弃风的意思，即使再舒服，夕弦最喜欢的还是风！”

　　“真不愧是夕弦，就是明白事理！”

　　“反驳，耶俱矢比夕弦更明白事理。因为是耶俱矢提醒了夕弦……”

　　两个精灵少女就这样保持着双腿与无言的腿不断相碰的状态旁若无人的进行着交谈。让无言都有些无语了起来了，他都快开始怀疑，这两姐妹不是来给自己擦背的，而是来捉弄自己的。

　　不过。这个想法才刚刚一起。对面。耶俱矢、夕弦对视了一眼，均是严肃的点下了头。

　　“呐，主人……”耶俱矢突如其来的问了这么一句。

　　“你不觉得……这里有点窄吗？……”

　　“嗯？……”无言微微一怔。随即没好气地说道：“你听过哪一个普通人家家里的浴缸是能够同时泡进三个人的吗？我们家又不是什么大户人家……”

　　“理解，这也是没有办法的事情！”夕弦好像等这句话等了很久的样子，在无言的话落下的那一个瞬间里，立即接过了话语。

　　“既然这样，那耶俱矢与夕弦就只能到主人那边去了……”

　　说完这句话，没等无言反应过来，八舞姐妹就陡然站起了身，转了一个方向，旋即才再度泡进了浴缸里，动作极其的整齐。

　　只不过，这一转身，两个精灵少女便变成了背对着无言的状态，还躺进了他的怀中！

　　随着怀中传来两具娇嫩的身躯，无言不禁身体一僵，脑袋稍微空白了那么一下下。

　　实在是太糟糕了！

　　从怀中的耶俱矢、夕弦两人的身上不断传来的芬芳香气与因为亲密接触而感受到的滑腻触感，已经是让得无言开始竖起了旗帜，差点都快发动进攻了！

　　要是在这里，无言没有能够好好的把持住自己，一旦开战，那绝对是会战一个天昏地暗！

　　到那个时候，或许等到士织回来，这边的战斗，还没有结束呢……

　　那后果，无言想想都觉得不寒而栗。

　　心里不断的告诉自己，占占便宜就好，占占便宜就好，千万别动真格，要动也是以后再动，反正八舞姐妹又跑不了，迟早能够吃上的。

　　忍！自己必须忍！当了忍者神龟还得忍！

　　此时此刻的忍耐，将会一滴不漏的化为将来得逞那一刻的愉快与成就感，所以，必须忍！

　　在内心中疯狂的这般呐喊着的无言，心脏却是不由自主的飞快跳动了起来，‘砰砰’声不绝于耳，清晰的传进了近在咫尺的八舞姐妹的耳中，令得她们恶作剧的笑了笑，抬头，两对水银色的瞳孔同时对上了无言的眼睛。

　　“哦呀？主人，难道你在害怕吗？……”

　　“害怕？……”无言眉头挑动了几下，强笑道：“我为什么要害怕呢？……”

　　“解释……”夕弦将一只玉手贴在了无言的胸前，连身体也贴了过去。

　　“因为主人的心跳非常的快，不是紧张就是害怕！”

　　谁紧张了？！谁害怕了？！

　　无言很想这么说，但一看到耶俱矢、夕弦两人那好像会说话一样的水汪汪的大眼睛以及在浴巾中若隐若现的浑圆饱满，他就什么都说不出来了。

　　他，已经快忍到极限了……

　　害怕自己会不由分说的在浴室里上演全武行，无言强做镇定，转移话题。

　　“不是说擦背吗？还不快点！”

　　“对……对哦……”

　　“失念，是夕弦疏忽了……”

　　八舞姐妹面面相觑了起来，再次站起了身，无言也松了一口气，连忙转过身，让八舞姐妹替自己擦背，自己则来个眼不见为净。

　　然而，事实证明，无言完全是白费心机……

　　即使再心如止水，感觉到背后毛巾和玉手擦在背上传来的触感，八舞姐妹那围着浴巾的模样便不由自主的浮现在了无言的脑海中，让得他心中更是蠢蠢欲动了起来，还不如直接看来得畅快。

　　无言很想施展一个隔音结界，将浴室里所有的声音都给拦下，那他就可以为所欲为了！

　　但与八舞姐妹一起消失太久，士织回来，也是肯定会怀疑的。

　　他可不想自己推倒两姐妹的事情传遍整个‘约会大作战’世界啊……

　　只能不断的安慰自己，迟早能够吃到的，能够吃到的……

　　心中开始联想翩翩的无言已是完全静不下心来了，唯有抖动着身体，心中淌着血。

　　而看到了无言那有点反常的动作，正在擦背的耶俱矢、夕弦不禁疑惑的凑上前。

　　“主人，怎么了吗？……”

　　“疑问，难道是耶俱矢和夕弦做的不对吗？……”

　　两姐妹就这样靠了上去，将自己全身的重量都压在了无言的背上，那瞬间传进无言神经里的完美柔软触感，使他的脸一下子憋得通红，忍不住大叫一声。

　　“没什么！”

　　蓦然响起的大叫，反而让八舞姐妹吓了一跳了。

　　“啊……”两姐妹一个慌神，脚在光滑的浴缸里顿时一滑，惊呼了一声，直直的倒了下去。

　　伴随着惊呼声与水声的同时响起，两条浴巾，从八舞姐妹的身上飘落下来了……

　　“一对笨蛋啊……”无言终于是忍不住骂了一声，连忙伸手去扶，可结果扶到的却是两团大小不一的柔软。

　　无言不由得愣了一下，下意识的捏了捏。

　　“嗯～～”下一刻，一声重叠在一起的动人娇吟从八舞姐妹的嘴中回荡而起，响在了浴室里。

　　在这样的情况下，无言如果还不知道自己手中那大小不一的柔软到底是什么的话，那他也不用出来混了。

　　如此狗血的场景让得无言惊愕的张大了自己的嘴巴，一时之间竟是有些呆掉了，不过手却很老实的继续捏了几下。

　　“呜～～”耶俱矢、夕弦再次娇吟了一声，在无言的动作下，仿佛全身的力气都被抽干了一般，两人软绵绵的倒进了无言的怀中，将自己的身体毫无间隙的跟无言紧紧靠在了一起。

　　然后，无言就感觉到了……

　　自己的分身，有那么一点点，进入了一个非常温暖的地方……

　　另一边，夕弦则是感觉到了，自己身体的某处，进入了一个异物……

　　“不是吧……”

　　无与伦比的快感冲进了无言的全身，察觉到自己遇上了一件多么坑爹的事情，无言的理智差点爆炸。

　　咬了咬牙，无言喘了一口粗气。

　　“不管了！就算不能推！也一定得占足便宜！”

　　留下这句话，无言伸出了自己邪恶的双手……

　　“嗯～～”

　　“呜～～”

　　浴室里，两个娇嫩的声线带着喘息，不住的波动而起……

　　这一幕，一直持续了整整三十分钟，直到士织回来才悄然落下……


第1189章 心烦、心冷、心乱、心绪……

　　天宫市，龙胆寺女子学院……

　　坐在一间会议室的首位上，美九听着下面一众龙胆寺女子学院的天央祭实行委员们热热闹闹的争论声，很是不情愿的叹了一口气。

　　与来禅高中和其余学校不同，龙胆寺女子学院由于是名门学院，所以，在天央祭上的准备也比别的学校多的多，所以，实行委员的人数也就跟着多了起来。

　　而美九则是负责实行委员长一职，其职责，就是统领这些天央祭的实行委员！

　　因此，实行委员们召开关于天央祭事务的会议，身为实行委员长，美九当然得参加了。

　　只是这一来，美九在处理这些事情上是真的没有什么天赋，只能任由实行委员们自行讨论，二来，实行委员的人数一多，这争议也是不可避免的多了起来。

　　于是乎，这场会议，从放学开始一直开到了现在，天都已经差不多快黑下来了，还是没有结束的征兆。

　　至于会议所讨论出来的内容，到底有多少是有用的，一开始美九还记得，但在一众实行委员们的争论下，美九早已忘得一干二净了……

　　也就是说，现在，实行委员们所争论的话题与内容，已是渐渐的偏离了主题，变得有些类似于争吵了。

　　瞥了一眼一个个撅得眉头，使劲放大着声量。正互相争论中的一众实行委员们，美九心中终于是开始感到不耐烦了起来了。

　　拿出手机，看了一眼上面显示的时间，又看了一眼外面那逐渐被昏暗所代替的黄昏，美九眉头微微一皱，站起身来。

　　“时间已经不早了，剩下的明天再进行商定，今天就到此为止吧！”

　　“诶……”听到美九的发言，会议室里，一众吵得正欢的实行委员们不禁接连骚动了起来。

　　“可……可是姐姐大人。明天我们也有别的工作啊……”

　　“是啊。姐姐大人，如果今天的工作量跟明天的工作量堆积在一起，那会来不及的……”

　　实行委员们一个个面露难色的这般说出了声，却是令得美九眉头一挑。眼眸眯起。

　　“既然你们知道明天还有明天的工作。还知道再这样下去会来不及。为什么还要进行那么多无意义的争吵呢？……”

　　“这……”实行委员们面面相觑的对视了一眼，皆是有些惭愧的低下头去。

　　见状，美九的脸色才好看了几分。

　　“不管怎么说。天也快黑了，今天只能到此为止了，明天再加倍努力吧……”

　　“是……姐姐大人……”

　　一众实行委员们看了一眼窗外的天色，待得看到那黑掉了半边天的天空之后，也唯有不情不愿的点了点头，互相收拾了一下东西，离开了会议室……

　　……

　　在一些好像护卫一样的龙胆寺女子学院的学生的拥护下，美九走在了人群的中间，往家里的方向走去。

　　美九的家距离龙胆寺女子学院非常近，就算是用步行，也仅仅需要五分钟左右的时间。

　　因此，走了没过多久，美九就隐隐间看到了自己家的屋顶了。

　　“就到这里吧……”

　　停下脚步，美九面向了那些与自己同行的龙胆寺女子学院学生。

　　“你们也都回家去吧……”

　　“是！”身穿水手服的少女们恭敬的答了一声，旋即一个个转身，往西面八方不同的方向散了开来，回自己家里去了……

　　看着这一幕，美九感到有那么些许的压抑了。

　　这些跟美九同一个学校，同一个班级的同学，嘴上虽然很恭敬的叫美九为‘姐姐大人’，也因为美九那人气偶像的身份成为她忠实的粉丝，但再怎么说，也没有到每天像护卫一样拥护着她的程度。

　　之所以会像现在这样好像狂热份子般的拥护着美九，不过是因为美九能够通过用灵力来发出声音，让听到自己声音的她们听从自己的命令而已。

　　这些所谓的拥护者，并不是出于真心的去拥护美九，陪伴美九的！

　　至少，并不全是！

　　美九能够靠一个命令让她们为自己聚集起来，也能靠一个命令让她们为自己鞍前马后，同样也能靠一个命令，让她们像现在这样，没有一点留恋的离开。

　　如果，有一天，美九失去了精灵的力量，那么，这一幕，或许就不会再继续下去了……

　　而到了那个时候，美九也将再一次的，如同半年前的那个时候一样，变成一个人……

　　一个空有粉丝，空有拥护者，却没有朋友的人……

　　说到底，自始至终，美九都是一个人！

　　即使每天，在她的身边，都有不少拥护者……

　　怔怔的看着那些头也不回的消失在视野尽头的拥护者们，美九那亮银色的眼眸浮现了些许的黯淡，但很快又摇了摇头，眼神变得锐利了起来。

　　自己是不需要朋友的！

　　他们只会背叛自己！

　　男人都是低等、肮脏、丑陋，光是看一看就让人想吐的污秽生物！

　　女人也是一样，只需要乖乖的听自己说的话，变成自己的玩偶，那就行了！

　　人类都是不可信任的！

　　所以，不能有期待！

　　必须与他们拉开距离！

　　从一开始，诱宵美九，只拥有声音！

　　内心不断的这么告诫自己，美九的眼神也越变越锐利，可这时，一个黑发红瞳的身影在她的脑海中一闪而过，同样闪起的，还有一段段的话语……

　　‘在你还没有选择相信我的这个时候起，我将一直怀着希望，等待着你来相信我……’

　　‘所以，美九，你可一定得对我伸出援手哦……’

　　‘在你用真正的声音唱歌前，我会一直等下去的……’

　　随着这些话语的浮现，美九那锐利的眼神一下子全部滞住，在一片不可仰制的波澜中渐渐粉碎，心也跟着乱成了一团。

　　“呜……可恶……”

　　宛如不甘心自己有这样的心绪一样，美九恨恨的跺着脚，恨铁不成钢般的碎碎念了起来。

　　“不过是一个男人，凭什么那样说，还伸出援手，当我是慈善家啊，一副很了不起的样子，耍什么帅啊！”

　　“自己干嘛去在意一个男人的话，那样不是显得很可怜吗？！”

　　“我才不需要你的等待呢！”

　　“可恶……可恶……可恶……”

　　一边念叨着，美九还一边不断的跺着地面，直到良久以后才仿佛出完了一口恶气一样轻轻的舒出了一口气，心也平静了下来了。

　　美九一点都没有发现，自己的心绪，已经完全的因为一个人而被牵动着……

　　“哎……”幽幽的叹息了一声，美九好像累了一样，闭上了眼睛。

　　“回去吧……”

　　留下这么一句话，美九抬起了自己的脚步，当即就想往家里的方向走去。

　　就在美九抬起自己脚步的同一时间里，其心中，一阵突如其来的警兆让得她的脚步狠狠的一僵，顿在了原地。

　　与此同时，美九也感受到了一股异样浓郁的危机感，促使她向着自己的后方跳了几步……

　　“轰隆！”

　　下一个瞬间，那原本站着美九的所在地霍然被一道刺眼的激光给射中，在一道轰鸣声与激起的漫天烟尘中，炸出了一个一人大小的窟窿！

　　毫无疑问的，如果，刚刚美九还站在那里，那么，被炸出一个窟窿的，就是美九自己的身体！

　　“什……！？”亲眼看着这一幕发生的美九不禁脸色剧变，但很快又露出了冷漠的神情，猛的抬起头，看向了天空的方向。

　　将临夜色的天空中，一道道身穿同一个款式的紧身衣，身体各个部分被机甲所覆盖的身影，接连印入了美九的眼帘！

　　看到这一幕，美九的面色逐渐凝起。

　　那样的身姿，那样的装备，在美九的记忆中，只有一类人拥有过。

　　魔术师！

　　不！并不仅仅是魔术师！

　　在那些为数不少的身影中，有极大的一部分身上都闪动着冰冷的钢铁色泽，四肢还很明显的跟人类不一样，全身上下都是冷冰冰的机械，头部的位置上，原本应该是眼睛的部位，也只有一颗闪烁着红芒的圆灯！

　　那是‘Bandersnatch’！


第1190章 不堪一击魔术师！脆弱的机械人偶！……

　　逐渐趋于昏暗的天空中，一个个身穿‘CR—UNIT’的魔术师与一架架冰冷的‘Bandersnatch’机械人偶临空漂浮在了那里，或手持武器，或举起能够发动攻击的手臂，瞄准着下方站在地面上的美九，空气中满是硝烟的味道。

　　环视了一眼将自己给团团包围了起来的魔术师与‘Bandersnatch’，美九撇了一眼前方那刚刚被激光给轰出来的一个一人大小的窟窿，面色显得有些难看了起来。

　　“‘AST’吗？……”

　　这句话才刚刚响起，一个悬浮在空中，全身都被红色的铠甲所覆盖，拥有着一头醒目的红发，眼角吊得很高，很像狐狸的一个女人不屑的开口。

　　“真遗憾，我们可不是那些没用的‘AST’的人……”

　　“不是‘AST’的人？……”美九皱起了眉头，紧接着好像想起了什么，豁然抬头，看向了红发的狐狸眼女人。

　　“你们是‘DEM’的人！”

　　“哦？……”红发的狐狸眼女人抬了抬眼皮，狞笑而起。

　　“没想到居然有精灵会知道‘DEM’，这还是在任务中头一次听到呢……”

　　“精灵……吗……”美九脸色阴沉地说道：“这么说，你们已经知道我的身份了？……”

　　“就是这么回事了！”红发的狐狸眼女人舔了舔嘴唇。

　　“怎么了？害怕了吗？精灵——‘Diva（歌姬）’……”

　　“害怕？……”美九脸上浮现了一个甜美的笑容。

　　“你是想说，因为暴露了精灵的身份。所以我必须得害怕你们吗？……”

　　“身为猎物，就得有猎物的样子！”红发的狐狸眼女人的声音显得尖锐了起来。

　　“明明是精灵，却装出一副人类的样子，真是恶心！”

　　“切……”听到对方的话，美九脸上的笑容全部收敛了起来了。

　　“嘛，这些都无所谓了，问题是，‘DEM’的人，找我有什么事呢？……”

　　“哈？……”红发的狐狸眼女人好像听到了什么不可思议的话一样，先是瞪大了眼睛。旋即嘲讽般的大笑了起来。

　　“你该不会还没有睡醒吧？刚刚不是已经说过了吗？！”

　　“你是猎物啊！”红发的狐狸眼女人狰狞的一笑。擒起了手中一把枪，对准了美九。

　　“‘Diva（歌姬）’！我们是来狩猎你的！”

　　“狩猎？……”这回，轮到美九有些不可思议的将漂亮的大眼睛给睁圆了，没过多久。嘴角微微上扬。

　　“还真是足够夸张的目的呢。不过。你觉得你们能够做得到吗？……”

　　眼看着美九一边说出了这句话，一边露出了一个美丽无比，似不屑。又似漫不经心的笑容，一副完全没有将自己给放在眼里的样子，红发的狐狸眼少女面露恨色，脸色阴沉了下来。

　　“能不能够做到，你很快就知道了！”

　　话音一落，红发的狐狸眼女人眼神一厉，手中，那一直瞄准着美九的枪立刻被她给扣下了扳机！

　　“砰砰砰砰……”

　　以红发的狐狸眼女人扣下扳机为信号，周围，那为数不少的‘DEM’魔术师与‘Bandersnatch’部队也好像回过神来一样，毫不犹豫的将对准着美九的武器给开启，在一阵杂乱的枪响声中，漫天的导弹与激光如雨水般倾泻而下！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　铺天盖地的炮弹与激光瞬间全部落在了美九的身上，将美九给淹没在了火光与硝烟中，并且还在不断的进行着攻击，将原本完好无缺的地面给轰炸得一片粉碎，化为了废墟！

　　也不知道是不是事先发行了避难指令还是周围原本就没有什么人，在连绵不绝的炮响声中，周围愣是没有一个普通人冒出头来，再加上这里没有多少的建筑物，所以，‘DEM’的魔术师们很尽情的宣泄着手中武器的威力。

　　周围，已尽数被烟尘与火光所淹没……

　　在持续了整整好几分钟的集中射击后，一众‘DEM’的魔术师与‘Bandersnatch’才好像耗尽了弹药一样停止了攻击，令得天地间恢复了寂静。

　　“怎么了？……”红发的狐狸眼女人颇为愉悦的看着硝烟的最中心。

　　“这样就完了吗？精灵也没有什么了不起的嘛……”

　　‘DEM’的魔术师们与‘Bandersnatch’部队身上的武器，可都是最新型的对精灵用‘显现装置’！

　　在这样的兵器全方位的集中射击下，就算是精灵也不可能全身而退！

　　至少，红发的狐狸眼女人是这么认为的……

　　只可惜，在她胜券在握的发出宣言的同时，下方，那化为了废墟的地面中，烟尘的最中心处，一道刺眼的闪光陡然出现。

　　“嗯？……”红发的狐狸眼女人与一众‘DEM’的魔术师们均是愣了一下，不由自主的看向了光芒的方向，然后，一个虚幻般的醉人声音，从烟尘的中心，闪光的内里，如回音般荡起……

　　“神威灵装·九番（ShaddaiElKai）……”

　　“破军歌姬（Gabriel）……”

　　声音回响而起的同一时间里，烟尘中的闪光猛的暴涨，将地面上所有的烟雾都给吹飞！

　　下一秒钟，在场的所有人都看到了……

　　身穿如同光做成的礼服，背后耸立着一架巨大的管风琴，身前漂浮着一块长长的光之琴键盘，脸上挂着一丝笑容的美九正看着她们，脸带笑意的伸出了手，往光之琴键盘上，一按……

　　一道清脆的琴音震荡而起，夹杂着猛烈如旋风般的冲击波，狂乱的朝着天空中的所有‘DEM’魔术师暴冲而来！

　　“回避！！！”

　　意识到有些不妙的红发狐狸眼女人尖声叫起，却是有些迟了。

　　那回荡在空气中的音浪如狂风般冲击而过，狠狠的击打在了一众‘DEM’魔术师以及‘Bandersnatch’机械人偶的身上！

　　‘咚’的一声响亮的声音中，一道道惨叫声取代了琴音，震荡而起！

　　除了与红发的狐狸眼女人一样及时展开了‘Territory（随意领域）’的‘DEM’魔术师以外，所有的魔术师与‘Bandersnatch’的身上都冒出了白烟，重重的坠落到了地面上。

　　而这部分魔术师，大概有现场所有魔术师的一半以上！

　　没有自主判断能力的‘Bandersnatch’，更是尽数坠落！

　　前前后后，美九只使用了一击，就将一半以上的‘DEM’魔术师给击败，‘Bandersnatch’部队更是全军覆没！

　　虽然是在用出了‘天使’的全力一击下才取得的成果，但普通的魔术师与精灵之间的差距，由此可见！

　　那些没有大脑的‘Bandersnatch’更是不用说，能够使用‘显现装置’的机械士兵听起来很厉害，但是，单纯的论个人战斗力的话，它们还远远比不上人类的魔术师！

　　在细致方面的驾驭能力以及操纵‘显现装置’方面的技术上，只能依靠设定来行动的‘Bandersnatch’与人类魔术师的差距是很显著的，比强不足比弱有余，堪称垃圾，对精灵们来说，那是再好不过的靶子了！

　　清楚知道这一点的那个带头的红发狐狸眼女人脸色无比的难看，满是阴霾的眼睛死死的盯着下方面带笑容的美九，尖锐的喊叫出声。

　　“射击！给我射击！”

　　剩下的‘DEM’魔术师们一惊，随即连忙将手中的武器瞄准了美九，扣下了扳机！

　　“砰砰砰砰……”

　　又是一阵枪响声在周围回荡，充斥整个视野的大量炮弹，向着地面的美九暴掠而来！

　　美九挑了挑眉头，望着那漫天的炮火，仍旧满脸的笑意。

　　这种程度的攻击，无论来多少次，都是一样！

　　美九心中这么想着，手再一次的朝面前的光之琴键盘伸出……

　　可突然，一道炫丽的剑光陡然呼啸而出，切向美九朝前伸出的手……


第1191章 危险人物的出现！逃？……

　　炫丽的剑光如一闪即逝的流星，顶着厚重的大气压强，切割着气流，在一道锐利的破空声中狂斩而过！

　　有那么一瞬间，美九还以为那是自己的视觉产生了混乱，从而导致出现了错觉，可那在内心狂响而起的警兆却是告诉了美九，那绝对不是错觉！

　　是真真正正的攻击！

　　“啊～～～”

　　一察觉到这一点，美九当机立断的张开自己的嘴巴，一个蕴含着灵力的高音从其嘴中呼啸而出，涟漪般的扩展开来，在切割而来的剑光面前筑起了一道声波构成的结界，将美九给护在了里边。

　　下一刻，炫丽的剑光不由分说的撞上了涟漪般的声波结界！

　　“嗤……”

　　在一声清脆的撕裂声中，美九仓促下筑起的声波结界被摧枯拉朽的切开，令得美九大惊失色。

　　但那炫丽的剑光显然并不懂得怜香惜玉，以凌厉的姿态切开了声波结界，划破了空间，在美九的惊容中，重重的斩在了她的腹部！

　　“嘭……”

　　“啊……”美九只感到自己的腹部上传来一股剧痛，紧接着整个人就倒飞而出，撞在了后面的‘破军歌姬（Gabriel）’上。发出一声痛喊声。

　　“哦？……”而这时，一道略带不满的声音，从美九的身前响了起来。

　　“切开了结界以后已经没有足够的威力切开灵装了吗？还真是好运呢……”

　　听到这个声音，不知道为什么，美九心中突然升起了一股不祥的预感，促使她捂着疼痛的腹部，站起身来，抬头，看向了前方。

　　只见，美九刚刚所站的位置上。一道身影正离地漂浮而起。手握一把金色的镭射光剑，正用着无比冷漠的目光，注视着她，缓缓的降落到了地面上。

　　那是一个全身都被白金的铠甲所覆盖的少女！

　　浅金色的长发。碧绿色的瞳孔。端庄的面容。长相极其的出色。

　　将对方的样子给完全收归于眼底以后，美九那亮银色的眼眸顿时猛的缩起，俏脸狂变。

　　她。认识这个人！

　　不，准确的说，美九才见过这个人的样子两次！

　　一次是在不久前演唱会的时候，对方曾经出现在自己的面前，将前来参加演唱会的无言给带走！

　　另一次则是在前不久，在自己家里的时候，无言跟自己与八舞姐妹介绍人类中三个对精灵有威胁的魔术师时，在茶杯的水面上，将对方的样子给投影了出来！

　　再加上第一次见面的时候从对方的身上感到的一股不寻常的感觉，以及无言对对方的介绍，美九不可能会将其忘记。

　　捂着疼痛的腹部，美九眼眸波动而起，脸上尽是凝重的神色。

　　“爱莲·米拉·梅瑟斯……”

　　听到美九的话语，爱莲眉头一挑，遥望着美九那动摇的模样，眯起了眼睛。

　　“最近遇到的精灵，似乎都多多少少拥有着我的情报呢，这可不是什么好事啊……”

　　闻言，美九咬了咬牙，扶着身后‘破军歌姬（Gabriel）’巨大的身躯站着，感受着腹部传来的痛楚，不禁有些心悸了起来。

　　在切开了自己的声波结界以后，再经过了灵装的抵挡，还能给自己带来这么大的伤害……

　　这个爱莲·米拉·梅瑟斯，果然不是一般的魔术师……

　　“执行部长！”

　　半空中，红发的狐狸眼女人与一众‘DEM’的魔术师们面色一喜，通通降落到了地面上，来到爱莲的身后，迎来的却是爱莲冰冷的目光。

　　“这么多人还对付不了一个精灵……”冷漠的目光一一扫过在场的魔术师，最后停留在了红发的狐狸眼女人身上，爱莲淡然的开口。

　　“洁西卡，你的实力，看来得再提升提升了……”

　　一众‘DEM’的魔术师们不禁屏住了呼吸，唯唯诺诺的，不敢说出一句反驳的话语，只有那个红发的狐狸眼女人，也就是被爱莲称作洁西卡的女人，颇为不甘心的说了一句。

　　“执行部长，‘Diva（歌姬）’的力量似乎在群战的方面很擅长，我也是实在没有想到，才……”

　　随着洁西卡话语的传出，爱莲的目光也越来越冰冷，毫不留情的开口打断。

　　“你这是在找借口吗？……”

　　“不……不是的……”洁西卡一惊，咬起了牙，低下头去。

　　“真是抱歉，是我们办事不利，执行部长……”

　　“但是……”猛的抬起了头，洁西卡对着爱莲喊道：“‘Diva（歌姬）’的‘天使’确实拥有在群战方面很擅长的攻击，执行部长，请让我再试一次，这一次，我自己一个人……”

　　“好了！不用再说了！”仿佛听到了与预料之中完全一样的回答一般，爱莲转过身，看也不看洁西卡一眼了。

　　“既然群攻上面不行，就让我自己来会会‘Diva（歌姬）’吧……”

　　爱莲会这么说，也是有她自己的考虑的。

　　这些‘DEM’的魔术师，由于近水楼台先得月的关系，比起那些‘AST’或者是其它地区的对精灵部队里的魔术师，‘CR—UNIT’的性能可是最最前端的！

　　‘DEM’对魔术师们的技术要求也比那些所谓的对精灵部队强上不少，配合那性能前端的‘CR—UNIT’，无疑比一般的魔术师强，还是强出许多！

　　在这样的情况下，采用了集体行动的形式，还加上了在崇宫真那离开了‘DEM’以后，稳占‘DEM’里除了自己以外最强的洁西卡，结果都对付不了面前这一个‘Diva（歌姬）’，除了自己亲自出手，这一次的任务还有完成的可能吗？……

　　说到底，‘DEM’里，除了爱莲与真那以外，就没有一个人能够单独面对精灵！

　　在真那走了的现在，更是只剩下爱莲一个人了……

　　爱莲，不得不站出来！

　　然而，洁西卡却有些不甘心，张了张嘴巴，想说点什么，却是什么都说不出来，只能将阴狠的目光投到美九的身上，心不甘情不愿的退了下去。

　　看到这一幕，爱莲在心中叹了一口气。

　　“行了，你们看准了机会，支援我！”

　　洁西卡与‘DEM’的魔术师们同时一喜。

　　“是！”

　　眼看着所有的魔术师都用手中的武器对准着自己，爱莲也举起了手中的镭射光剑，美九脸上表情一阵阴晴不定，紧紧的盯着爱莲，想起了那天无言说的话来。

　　‘这个人很危险！非常的危险！’

　　‘如果你们单独遇上了她，甚至是一起遇上了她，都不要犹豫，直接逃吧！’

　　‘因为，就算你们对她没有敌意，她也是不会放过你们的！’

　　脑袋里浮现无言那天完全不像是开玩笑的面孔与刚刚爱莲切开自己声波结界的那惊艳一剑，美九咬了咬自己的嘴唇，心中已是有了决定。

　　仰头，美九深深的吸起了一口气……

　　见状，爱莲眼中闪过一道精芒，冷喝了一声。

　　“所有人！‘Territory（随意领域）’展开！”

　　洁西卡与魔术师们微微一愣，反应过来后连忙一个个都跟爱莲一起，展开了‘Territory（随意领域）’，覆盖住了自己的全身！

　　“啊～～～”

　　几乎是在同一时间里，美九吸气吸到了极限，猛的喝出了一个比先前浓郁好几倍的高音！

　　高音化为了冲击的音浪，疯狂的席卷而过，卷起片片尘土，掀起层层叠叠的尘雾，如同浪潮一般，不由分说的冲击向了爱莲、洁西卡与一众‘DEM’的魔术师，将她们全部覆盖在了里面。

　　“全员！启动喷射器！”

　　视野一下子被遮拦，爱莲仿佛感觉到了什么，厉声发出了指令，所有的魔术师都打开了背后的喷射器，击出狂乱的气流，吹飞在场所有的尘雾，看向了美九的方向。

　　而印入魔术师们眼帘的，却是身化流光，以极速向天际边暴射而去的精灵的背影……

　　“别想逃！”

　　爱莲想也不想，当即顺着喷射器的推动，暴掠而出……


第1192章 夜空中的追逐！最后的歉意……

　　无星、无月、无云……

　　今夜的夜空，只剩一片黑幕……

　　黑暗的夜幕里，一道流光闪烁而过，仿佛划破天空的伤痕，拖着长长的光尾，从天际的一边闪现，又从天际的另外一边消失不见，整个过程仅仅维持了不到一秒钟，极难的捕捉。

　　流光中，一身光之礼服的美九形如月光的女神，顶着呼啸的大气，疯狂的调动体内的灵力，以最快的速度朝着一个方向飞去。

　　那个方向，正是前段时间里，无言、耶俱矢、夕弦三人从美九家里离开时告诉她的，五河家的方向！

　　光洁的额头上流下些许的汗水，从美九那吹弹可破的脸颊上滑落，美九一边剧烈的喘息着，一边捂着腹部，身化流星，极速向前飞行。

　　扭头，看向了身后，美九可以清楚的看到，以爱莲为首的‘DEM’魔术师们正一个个将自己身上‘CR—UNIT’附带的喷射器给运转到了极限，如跗骨之蛆般的紧紧跟在美九的身后。

　　如果，这个时候，天宫市里的居民们抬起自己的头，看向天空，那么，他们会看到，一道流星极速划破了长空，往天际的另一边飞掠而去。而在那流星的后方又是跟着为数不少的流星。

　　宛若方向一致的流星雨一般！

　　遥望着那死死吊在自己后方的一众‘DEM’的魔术师，美九咬住了自己的嘴唇，猛的转头，看向前方，亮银色的眼眸中满是希冀。

　　美九现在，只能寄希望于无言的身上了！

　　她能够感觉到爱莲的恐怖，但无言给她的恐怖却更在那之上！

　　若是能够及时赶到无言的身边，那么，即使爱莲在，美九也不必再惧怕‘DEM’的魔术师了！

　　本来。没有爱莲的话。那些‘DEM’的魔术师通通加起来都不是使用了‘天使’的美九的对手！

　　就算有爱莲，只要能够逃到无言那里，那就没事了！

　　别的不说，单单说无言那里有着琴里、十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦五个精灵。就足够让美九当成依靠了！

　　更别说。无言还亲口承认过。他亲手击败过爱莲一回！

　　所以，想逃过爱莲与一众‘DEM’魔术师们的追杀，美九唯有求助无言一途可走了！

　　想到这里。美九不由自主的露出了一个自嘲的表情。

　　明明说过不再信任任何人，可自己现在却是打算去求助一个最最讨厌的男人……

　　明明觉得整个世界的人都背叛了自己，可这会，遇上了危险，自己居然在第一时间里想去求助那个无数次扰乱自己心神的男人……

　　明明自己已经被抛弃过一次，可还是打算将自己的性命给寄托在让别人伸出援手上面……

　　直到这一刻，美九才发现，那个与众不同的男人，早已是让得自己不得不去在意，也让得自己下意识的去信任、去求助、去寄托了……

　　这或许是因为自己在与对方第一次见面的时候被禁锢了声音，从而依赖过对方一回的原因……

　　也或许是因为对方那天在手机里对自己说出的‘等待’的话语……

　　不管怎么样，此时此刻，美九都无法再将无言当成最最厌恶的男人与不值得信任的人类看待了。

　　他，会救自己吗？……

　　带着这么一个内心无比茫然的想法，美九的速度不禁慢下了那么些许。

　　也就是这么些许，只能算是片刻的时间，却是让爱莲给抓住了。

　　“全员！”眼中闪过一抹凌厉的光芒，爱莲清喝一声。

　　“射击！”

　　“是！”

　　响亮的回应声波动在了黑暗的夜幕中，紧接着，天空中，如雨般的炮弹化为了流星，在寂静的夜里，从四面八方掠过，张牙舞爪的覆盖向了前方，往美九的身上笼罩而去！

　　响彻云霄的枪响声与炮弹飞掠的破空声一丝不露的传进了美九的耳中，令得她脸色浑然一变，强忍着极速飞行所带来的不适与喘息，张开了嘴巴，释放出了一个清晰的音节。

　　随即，一道涟漪般的声波扩展了开来，以肉眼可见的速度迅速的组织成了一道屏障，架在了美九的身后，将所有来袭的炮弹给全部接下！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　连绵不断的轰炸声顿时也从夜空中响起，如同绽放的烟花一样，激起一阵杂乱的爆音，只可惜，这些烟花并不美丽，绽放出来的也仅仅是硝烟与火光。

　　后方，爱莲看着美九的音波结界挡下了所有的炮火，面色一冷，一把重炮陡然从其腋下扩展而出，架在了她的手臂下方。

　　“贯穿吧……”貌似连瞄准都不需要瞄准，爱莲就已经知道自己该往哪个方向射击，直接扣下了手中重炮的扳机！

　　昏暗的夜空中，一道耀眼的闪光贯穿了天际，如同一道光柱一般，瞬间填满了视野里的整一片夜空！

　　浓烈的闪光，若是在近距离直视的话，那很有可能会被直接灼伤了眼睛，浓密的魔力化为了长达数百米的光柱，将前方的一切都屠灭在了虚无中。

　　美九构建起来的音波结界犹如最薄弱的纸张，连一秒钟都坚持不下来，一点悬念都没有的被轰灭！

　　去势不减的光柱光速前进，暴冲而过，来到了美九的身后……

　　“破军歌姬（Gabriel）！”

　　感受到身后袭来的恐怖攻击，美九回头一看，这一看，她的脸色顿时被惊恐所覆盖，想也不想的呼唤出了自己的‘天使’。

　　体型巨大的管风琴直接从虚空中浮现，如同一面盾牌一样伫立在了光柱的前方。

　　暴虐的光柱狂猛的冲击而上！

　　“咚！！！”

　　刹那间，夜空中，前所未有巨大的烟花绽放了开来，伴随着的，还有浓郁的强光与恐怖的冲击！

　　“啊！”冲上前来的魔术师们，包括爱莲在内，通通都被这股强光与冲击给打了一个措手不及，连忙一个个展开了‘Territory（随意领域）’，冲过了这久久没有平息下来的余波，暴冲向了美九。

　　至于美九的‘破军歌姬（Gabriel）’，早已在与光柱碰撞中，化为了灰烬……

　　“我的……‘破军歌姬（Gabriel）’……”美九几乎不敢相信自己的眼睛。

　　精灵最强的武器，最强的依靠，‘天使’，居然被对方一击给击得粉碎！

　　那个叫做爱莲的，比美九想象中的恐怖了无数倍！

　　无言，真的曾经将这么恐怖的人给击败过一次吗？……

　　美九心中不禁有些动摇，而这时，数发导弹穿过了重重叠叠的烟雾，飞射向了美九！

　　盯着那飞射而来的导弹，美九知道现在不是动摇的时候，摇了摇头，张开自己的嘴巴，刚想再一次的构建起音波结界。

　　然而……

　　“啊……呜……呃……”

　　当美九发出声音时，回响在夜空下的，不再是以往清脆美丽的音色，而是溃不成声的咽呜！

　　美九不敢置信的瞪大了自己的眼睛，不过转念一想又明白了。

　　连‘天使’都被人给击碎了，自己的灵力，怎么可能没有巨大的消耗呢？……

　　这会，已是除了维持自己身上的灵装以及飞行以外，再也没有办法调动到别的方面了！

　　包括自己最自豪的声音！

　　眼睁睁的看着那飞射而来的导弹往自己的身上射来，美九却连一点办法都没有，最后，在美九的注视下，导弹落在了她的身上……

　　“嘭！！！”

　　“啊……”爆炸、冲击，笼罩在美九的背后，即使有灵装挡下了伤害，但美九还是在震荡而起的冲击中宛如被击坠的飞机一般，背后冒着轻烟，从天空中掉落。

　　“嗖！”

　　与此同时，一道破空声响在了美九的背后，令得美九强忍着痛楚，猛的回头看去。

　　进入视野的，是爱莲手持镭射光剑，力劈而下的场景……

　　美九绝望的闭上了自己的眼睛……

　　最后的最后，浮现在她内心的情绪，竟是一抹抹无法仰制的歉意。

　　那是对无言的歉意……

　　对不起……

　　辜负了你的等待……

　　带着这个念头，美九迎来了爱莲的斩击……


第1193章 小丫头退下！强势登场！

　　昏暗无光的夜空中，洁西卡与‘DEM’的魔术师们依靠着身上‘CR—UNIT’的喷射器推力悬浮在了半空中，怔怔的遥望着前方，瞳孔中即有失神，也有浓浓的不敢置信。

　　闭着眼睛，正等待着爱莲绝杀一击的美九咬紧了自己的牙根，为即将到来的剧痛而做好承受的准备，可自她闭上眼睛以后已是过了整整一分钟有余，却是始终没有等来想象中的痛楚，反而等来了一声带着震惊的惊疑声。

　　条件反射的睁开了自己的眼睛，抬起亮银色的眼眸，美九看向了自己的上方，这一看，美九就怔在那里了。

　　因为，她看到了一个背影……

　　一个用娇小来形容都有些不太合适的背影……

　　黑暗的夜空中，背影的身体被一件通体黑色的哥特式连衣裙所覆盖，过膝的裙摆在微风的吹袭下轻轻的荡过一圈圈唯美的涟漪，随风飘荡而起，与之一同飘荡着的，还有一头尾端似多个的龙卷风，漆黑过腰的长直发。

　　就算是只看背影，美九都能猜到，对方的正面上，肯定拥有着一张不弱于自己的容颜！

　　当然，这并不是让美九怔在那里的最主要原因。

　　真正令得美九怔在那里，甚至连脑袋都有些空白的原因是。眼前，这个身高不过一米五，身形娇小似幼女，一只手持着一把黑色的阳伞，在夜里显得特立独行，而另一只手，却是微微的举向了前方。

　　举向了那前不久往美九身上斩击而来的爱莲的镭射光剑！

　　美九可以清楚的看到，脸上带着愕然表情的爱莲手持镭射光剑，保持着力劈而下的姿势，将镭射光剑斩在了手持阳伞的娇小少女那举起来的手上面！

　　而令美九、爱莲、洁西卡、‘DEM’的魔术师们全体愣住的原因便是。在对方那小得不能再小的手的前方。好似有一道无形的壁障一样，将力斩而来的镭射光剑给隔空挡在了离对方手掌大约五厘米的距离外，再也前进不了半分！

　　那足以给美九致命一击的一剑，就这么被一个看起来好像还不到十岁的小小少女给用一只手给抵挡下来了！

　　这。就是让在场所有前不久还以为战斗结束了的众人。集体呆滞的根本原因！

　　无论是美九、爱莲、洁西卡还是‘DEM’的魔术师们。都不知道眼前这个小小少女到底是什么时候出现的！

　　毕竟，前一秒，她们还看到了爱莲手持镭射光剑。将致命的一击斩向美九，可后一秒，眼前这一幕就出现了……

　　出现得在场所有人里，没有一个人能够反应过来！

　　而在在场所有人都还脑海一片混沌的时候，一手持阳伞，一手前探，挡下爱莲镭射光剑的娇小少女抬起了埋在伞里的小脑袋，将一张精致得宛如人偶般的美丽脸庞以及一对深邃似大海般的眼眸暴露在了空气中。

　　下一刻，一道蕴含着不可思议威严的稚嫩之声，从小少女的嘴中，传进了在场所有人的耳朵里。

　　“差不多该收起这把碍眼的剑了吧？小丫头……”

　　咋看之下，很明显的，娇小少女才应该是比较小的那一个，但从对方嘴中传出来饱含威严的话语，却是令得在场所有人都产生了一种爱莲才是比较小的那一个的错觉，同时也纷纷从愣神的状态中被唤醒。

　　反应过来的爱莲面色一紧，几乎是下意识的收起手中的镭射光剑，在背后喷射器的推动下瞬间闪至洁西卡等人的身前，与对方拉开了一段距离。

　　遥望着那美丽的宛如精心制作出来的人偶一般的小少女，爱莲不但没有小看对方半分，反而满脸的凝重。

　　不仅仅是因为对方刚刚随手挡下自己全力的一击，更是因为，从对方的身上，爱莲感到了些许的窒息。

　　那是碰上了在实力上绝对碾压自己的存在时，才会有的窒息！

　　这种窒息感，爱莲只在一个人身上感到过……

　　如今，这莫名其妙的在连自己都没有发现的情况下出现，并挡下自己一击的小女孩，却是给了爱莲第二次如斯般恐怖的体验！

　　手中镭射光剑不由得紧了紧，爱莲沉声开口。

　　“你是谁？……”

　　“我？……”娇小少女轻抬下巴，精致无比的脸蛋上挑起一抹笑意。

　　“南宫那月……”

　　是的！

　　在在场所有人都没有发现的情况下悄无声息的挡下爱莲一击，及时救下美九的人，正是独属于无言的眷兽之一！

　　‘空隙之魔女’——南宫那月！

　　只不过，这个在‘噬血狂袭’世界里无人不知无人不晓的‘魔族杀手’，在‘约会大作战’世界里，却是连一个听说过的人都没有了。

　　“南宫那月？……”爱莲皱起了眉头，开始搜寻起自己脑海里的情报来，理所当然的，她是不可能找得到的，只能凝视向了那月。

　　“从来没有听说过，情报里面也从来没有出现过，你也是精灵吗？……”

　　“精灵？……”那月撇了撇嘴，用不可置否的语气点了点头。

　　“就暂时这样认为吧，反正不是人类就是了……”

　　“从来没有出现过的精灵……吗……”爱莲咬起了牙，眼中一阵惊疑不定。

　　没有经过确认的精灵倒是没有什么好惊讶的，对于爱莲来说，是不是精灵，不过是代表着是不是敌人的关系而已。

　　让她惊疑不定的，主要是那月那昙花一现，随手挡下自己全力一击的实力！

　　难道，这是一个力量堪比‘thereddevil（红魔鬼）’五河士道的存在？！

　　洁西卡与‘DEM’的魔术师们也是面面相觑，有些不知道该怎么办，一个个的都待在了爱莲的身后，没有做出什么行动来，那月似乎也乐得如此，临空虚踏，转过身，看向了怔怔的望着她的美九。

　　“嘛，以你的力量，能努力到这种程度也实属不易了……”直视美九那涣散的瞳孔，那月点了点头。

　　“接下来就交给我吧……”

　　你是谁？为什么救我？……

　　听到那月的话，美九很想这么问一句，但失去了声音的她只能呆呆的看着那月，一句话都说不出来。

　　“不用怀疑，我确实是来救你了，不，应该说，这段时间，我一直都在你身边看着！”那月却是好像看出了美九心中的想法，古井无波的俏脸仰了仰。

　　“从那个家伙跟你解释了那个叫爱莲的家伙有多危险的那个时候起……”

　　闻言，美九微微睁大了自己的眼睛，里面浑然荡起了不可仰制的涟漪。

　　话说到这个地步，即使美九再笨，也能听出那月话语中大概的意思了。

　　也就是说，在最近这段时间里，那月一直在自己的身边照看着自己，保护着自己！

　　而且是那月嘴中的‘那个家伙’委托的！

　　至于‘那个家伙’是谁，这根本不需要猜测！

　　因为，自始至终，跟美九解释了爱莲有多危险的人，只有一个！

　　无言！

　　原来，从那个时候起，无言就已经有意识的在变相保护着她了！

　　一直……

　　包括现在，已经失去了声音，一无是处的自己……

　　脑海里闪过无言的身影，美九心中升腾起了一股难以言喻的感觉。

　　似欢喜……

　　似歉意……

　　似内疚……

　　似守得云开见月明……

　　那个男人，真的在保护我……

　　一想到这里，美九眼中止不住的浮现了水汽，对着那月张了张嘴巴，似乎是想说点什么，但别说她现在失去了声音，就算没有失去声音，应该也是只能发出溃不成声的哽咽了。

　　“哎……”看到这一幕，那月叹了一口气。

　　与无言意念相连的她自然也是知道美九的事情的。

　　可也因为这样，那月才有些无奈。

　　“所以我才讨厌小丫头，动不动就流眼泪，麻烦死了……”

　　留下这句话，那月转过头，看向了前方爱莲、洁西卡与一众‘DEM’的魔术师，有如不耐烦般的开口。

　　“今天就到处为止了，小丫头们，自己退下吧……”


第1194章 冒牌的魔术师与真正的魔术师！……

　　在场的‘DEM’魔术师里，最年轻的只有十几二十岁，年纪最大的洁西卡也只有差不多二十五岁左右，还不到三十之龄。

　　而就是这样一帮下至十几二十岁，上至二十几岁的魔术师，此时此刻，却是让一个看起来连十岁都不到的小丫头给叫成小丫头，还是用那么‘目中无人’的语气，那是一种什么样的感觉呢？……

　　别的魔术师暂且不说，爱莲也不说，但脾气最暴躁的洁西卡却是有些忍不下去了，恨声开口。

　　“不过是一个区区精灵而已，信不信我撕烂你的嘴啊！”

　　“哦？……”那月眯了眯眼眸，笑出了声。

　　“那么，刚刚是谁带着一群小丫头一起围攻一个区区的精灵，结果却被一个区区的精灵给弄得灰头土脸，不得不让别人来救呢？……”

　　“那不过是因为那个怪物的‘天使’在群战的方面比较有利而已！”洁西卡咬住了牙，狐狸一般的眼眸中透露着一股深深的怨恨。

　　“如果我自己一个人的话……”

　　闻言，那月瞥了洁西卡一眼，叹出了一口气。

　　“明明看起来年纪比我还大一点，却连自己的失败都不敢承认，脾气又跟一个小鬼一样，所以才叫你小丫头！”

　　“你……”

　　“行了！我可没有功夫再跟一个小丫头闹下去！”看着洁西卡那阴沉得好似滴出水来一般的模样，那月一手持伞。一手叉腰，面无表情的出声。

　　“实在不满意我对你的称呼，我也可以改一个，老太婆……”

　　“你……你……”洁西卡浑身颤抖了起来，满是阴霾的狐狸眼中立即被浓郁的杀意所替代。

　　“老太婆也不行吗？……”瞧见洁西卡的表现，那月嘴角微微扬起。

　　“还是叫你丑八怪比较好一点呢？……”

　　洁西卡面色瞬间狰狞而起，手中枪支想也不想，直接瞄准了那月。

　　“别给我太得意忘形了！臭丫头！”

　　随着这句谩骂的声音的传出，洁西卡当场就想扣下扳机，结果。扳机还没有来得及扣下。其手中的枪支便被一道凌厉的剑光给斩成了两半！

　　“什……”洁西卡惊愕的看着自己手中的枪，还没反应过来，一道冷冷的声音便从她的身旁响起。

　　“我有下令，让你动手吗？……”

　　听到这熟悉的声音。洁西卡浑身一颤。哪还不知道刚刚那道剑光是谁挥出来的呢？……

　　转头。看向自己的身旁，洁西卡马上就看到了，爱莲那手持镭射光剑。冷酷无情的面孔。

　　“执……执行部长……”洁西卡额头流下了一滴冷汗。

　　“如此轻易的就中了对方的挑衅，洁西卡，枉你还是现在的‘DEM’里仅此于我的存在……”爱莲移开了自己的目光，声线再也不含半分的情感了。

　　“我会将这件事报告给艾克，你就准备好再好好锻炼几年，短时间内别再执行任务了吧！”

　　“执行部长！”洁西卡大惊失色，却是引来了爱莲不容置疑的言语。

　　“怎么？有意见吗？……”

　　爱莲那没有丝毫波动的语气让得洁西卡明白了，这件事，恐怕是无力回天了……

　　当下，洁西卡低下了头，狐狸一般的眼睛里满是怨恨与杀意，死死的盯着前方的那月，心中恨欲狂。

　　都是这个该死的小鬼！

　　洁西卡已经打定了主意，即使回去后不能再执行任务，她也一定会在那月的身上开个洞！

　　只可惜，洁西卡已然忘记了……

　　她眼中那个该死的小鬼，刚刚才空手挡下了她惧怕的执行部长全力的一击……

　　将洁西卡眼中那份满满的怨恨给收归眼底，那月的表情却连变都没有变一下，反而看向了爱莲，漂亮的大眼睛里闪过一抹赞许。

　　“看来，‘DEM’里的魔术师也不是都不可取的，即使那所谓的‘魔术师’之名不过是冒牌的……”

　　“冒牌？……”爱莲紧皱起了眉头，视线变得锐利起来。

　　“这是什么意思啊？……”

　　“撒，谁知道……”那月不可置否的说了这么一句，举了举手中的阳伞，眼中浮现了几抹挑衅的神色。

　　“与其浪费时间跟你们说明，不如让你们亲眼见识一下吧……”

　　“真正的魔术师……”

　　随着这句话话语的传出，那月那娇小的身躯上，一股不同于这个世界用于驱动‘显现装置’的能源生成魔力，真真正正的魔力波动从其身上涌现而出，宛若狂风般吹袭在了现场！

　　突如其来的狂风吹得一众‘DEM’的魔术师们有些乱了阵脚，一个个惊呼出声，目光却是不敢从那月的身上移开半分。

　　本来，那月的实力虽然很强，但魔力的强度还没有到能够引起狂风这种反应的程度，可自从成为了无言的眷兽以后，那月本身的魔力便消失得一干二净了！

　　不是那月失去了力量，而是，身为魔力的集合体，那月虽然拥有实体，但再怎么说也是无言的眷兽，无言用多少的魔力将她给释放出来，那么，在无言没有切断魔力的供给前，那月就能一直使用无言的魔力！

　　也就是说，如果无言愿意，那月大可以源源不断的从无言这个主人的身上获得海量的魔力，直到无言的魔力耗尽！

　　换句话说，那月算是变相的拥有了超出了真祖层次的魔力！

　　当然，这些，‘DEM’的魔术师们是不可能知道的了，她们这些所谓的魔术师跟真正的魔术师也不一样，如果没有了身上的装备，那么，她们仅仅是一个普通人而已，根本不可能感知得到魔力。

　　但是，个人感知不到，不代表仪器无法探测到！

　　几乎是在那月身上的魔力升腾而起的同一时间里，‘DEM’魔术师们的后方，那些负责支援，身上背着一些大型仪器的魔术师们尖声叫起了。

　　“从前方个体的身上探测到了异常的反应！”

　　“这个反应……不是灵力……也不是生成魔力的反应！”

　　“不是灵力也不是生成魔力？！”爱莲、洁西卡与一众‘DEM’的魔术师们脸色顿时变了。

　　除了精灵与魔术师外，难道，在这个世界上，还有第三种拥有超乎常人力量的存在吗？……

　　不，那是绝对不可能的！

　　“很可能是对方‘天使’的能力带来的反应！”沉着冷静的爱莲最终给出了这么一个答案来，并迅速下令。

　　“对方可能已经使用了‘天使’，全员警戒！”

　　然而，就在爱莲的话音刚刚落下的瞬间里，前方，那月优雅的合起了手中的阳伞，并轻轻的打了一个响指……

　　“嗡……”

　　下一刻，广阔的夜空中，一个个涟漪般扩展开来的波纹毫无前兆的回荡了开来，带起一声声如同水滴进湖泊里的轻灵之音，构成了一个个高密度的紫色魔法阵！

　　“这是……”瞧见这一幕，爱莲瞳孔猛的一缩，声音仿佛冻结了空气一样的呐喊了出来。

　　“全员！‘Territory（随意领域）’展开！”

　　说完，爱莲率先撑起了自己的‘Territory（随意领域）’，护住了全身，周围的魔术师们也纷纷都展开了‘Territory（随意领域）’。

　　与此同时，那一个个的紫色魔法阵浑然一转，将一条条通体闪烁着紫色幽光的锁链暴射了出来，如同拥有意识的蟒蛇一般，携带着一道道的破空声，极速飞袭而来，重重的绕上了一个个‘DEM’的魔术师。

　　“叮叮叮……”

　　在清脆的锁链交击声中，撑起了‘Territory（随意领域）’的‘DEM’魔术师们尽数被捆住！

　　即使她们身上还有‘Territory（随意领域）’存在，可泛着紫色幽光的锁链，却是连同‘Territory（随意领域）’一起捆住了！

　　顿时，如同捆住了一个个大球一样，撑起了‘Territory（随意领域）’的魔术师们通通都被‘戒律之锁’连同‘Territory（随意领域）’一起束缚了起来，限制在了里面！

　　爱莲的脸色变化了起来了……


第1195章 ‘天使’？进退两难与骑虎难下！

　　“执行部长！”

　　望着围绕在自己身周的‘Territory（随意领域）’被‘戒律之锁’给束缚而起，内里，一众‘DEM’的魔术师们通通都面带震惊的惊呼出声了。

　　虽然身处于‘Territory（随意领域）’里，这些‘DEM’的魔术师们肯定是不会有什么危险的，可这会，‘戒律之锁’连‘Territory（随意领域）’都给捆了起来，她们的立场也是没有什么变化。

　　要么解除‘Territory（随意领域）’，要么保持现状！

　　但‘Territory（随意领域）’一解除，那些泛着紫色幽光的锁链就会毫无阻碍的将她们给束缚起来，可若是保持现状，维持着‘Territory（随意领域）’被捆的状态，这些‘DEM’的魔术师也跟直接被束缚没有什么两样了！

　　进退两难！

　　从‘戒律之锁’暴掠而出，到‘DEM’的魔术师们均都被捆缚并惊呼出声，整个过程只有短短不到五秒钟的时间而已，爱莲的大脑却是瞬间分析出了现状，面色一变，直接将刚刚展开的‘Territory（随意领域）’给解除，闪身退避。

　　如果连爱莲都落到跟那些‘DEM’的魔术师一样的下场，那这场狩猎战。‘DEM’基本上可以宣告失败了！

　　想到这里，爱莲立即向自己的大脑发出指令，控制着身上‘潘达拉刚’的喷射器，将‘潘达拉刚’最大程度的喷射器推力给展现了出来，身化闪光，迅速的脱离了缠绕而来的‘戒律之锁’。

　　然而，在爱莲闪避开来的同一时间里，那原本还有如蟒蛇般捆缚而来的‘戒律之锁’去向瞬间一转，以前端为首，朝着爱莲的方向。笔直的直射而来！

　　若是一开始的‘戒律之锁’是指盘绕而起的蟒蛇。那么，现在的‘戒律之锁’，就是以势如破竹之姿，暴射出洞的灵蛇！

　　如一抹紫色的闪电一般。‘戒律之锁’狂暴的射向了爱莲。在一道刺耳的音爆声中。破开了层层的大气，宛若箭矢，狠狠的射在了暴退的爱莲身上！

　　望着那暴射而来的‘戒律之锁’。爱莲面色紧绷，一边暴退开来，一边飞快的架起手中的镭射光剑，挡在自己的身前。

　　“锵！”

　　在千钧一发之际，猛刺而来的‘戒律之锁’的前端重重的落在了爱莲手中的镭射光剑上，激起一层厚厚的冲击风浪，伴随着一道交击声，趋势不减的顶着爱莲，不断的猛冲着。

　　顿时，爱莲暴退中的身形退得更加的激烈，只不过这一次并不是爱莲自己在退，而是‘戒律之锁’顶着爱莲，狂猛的突刺着，将爱莲给顶退了出去。

　　火花顿时在镭射光剑与‘戒律之锁’交击的那一点上激烈的迸发着，如烟花般荡向了周围，爱莲背后的喷射器已是运行到了极限，却是无论如何都无法令得爱莲止下身形，甚至，爱莲那握着镭射光剑的手，已是微微颤抖了起来。

　　可想而知，这原本只能运用在束缚用途上的‘戒律之锁’，如今用于攻击上面，到底有多么可怕的威力了！

　　这也就是那月这个‘戒律之锁’原本的主人来操纵才有这样的威力，换了只能借助眷兽部分力量的无言来，那是肯定没有办法将‘戒律之锁’给运用到这个程度上的，即使有“无穷之武炼”的帮助。

　　感受到镭射光剑上不断传来的汹涌澎湃的力道，爱莲的虎口差点被震得裂开，周围的场景在以极快的速度暴退着，证明爱莲还在‘戒律之锁’的推动下倒飞，当下，爱莲表情一狠。

　　“喝！”冷喝了一声，大脑对‘潘达拉刚’的操纵瞬间暴涨至极限，爱莲如得神助一般，手上力道爆起，重重的挑起了镭射光剑！

　　“锵！”

　　又是一声交击声，但这一次却是那似长枪与箭矢般刺在镭射光剑上的‘戒律之锁’被爱莲给一个上挑挑飞，朝着天空射去。

　　“哈……哈……”下一个瞬间，挑飞了‘戒律之锁’的爱莲单膝跪在了虚空中，狠狠的喘着粗气，眼中满是疲惫，大脑更是传来一阵阵的刺痛。

　　即使是爱莲，以极限的状态操纵起‘潘达拉刚’，也会消耗掉很大部分的体力。

　　而经过这初次的交锋，谁强谁弱，也是一目了然了！

　　爱莲全力的一击，那月随手就能接下来！

　　可那月不知道运用了几分力量的一击，爱莲拼尽了全力才抵挡而下，却是累得跟死狗一般！

　　胜负，根本不需要再继续猜下去，明眼人都能够看得出来，爱莲，不可能战胜那月！

　　这让亲身经历了这一幕的爱莲与亲眼看到这一幕的美九和‘DEM’的魔术师们脸色齐齐变了。

　　爱莲的脸色是变得无比的难看。

　　美九、‘DEM’的魔术师们则是变得很是惊骇。

　　最了解爱莲实力的，莫过于她自己与同属于‘DEM’的魔术师们了，而被爱莲给逼到过绝境的美九更是对爱莲的力量深有体会。

　　毫无疑问，爱莲绝对是一个比普通的精灵，甚至原本所有的精灵都强的魔术师！

　　现在，这么一个世界最强的魔术师，跟一个看起来不到十岁的精灵一战，结果，一个照面，就让对方给打得单膝跪下！

　　这让爱莲的脸色如何能够不难看？在场的众人又如何能够不惊骇呢？……

　　“你……”爱莲一边喘着粗气，一边死死的盯着满脸随意的那月，瞥了一眼那将其余的魔术师们都给捆起来的‘戒律之锁’，声音无比的低沉。

　　“你那个锁链……”

　　“哦？认识我的‘戒律之锁’吗？……”那月微微一怔，旋即想了起来。

　　“差点忘了，上次你跟那个家伙战斗的时候，他也使用过‘戒律之锁’……”

　　“果然……”爱莲将手中的镭射光剑指向了那月，脸色很是阴沉。

　　“你跟五河士道果然是一伙的吗？……”

　　“一伙？……”那月不由自主的笑了一下，侧了侧脑袋。

　　“与其说是一伙的，倒不如说是一体的吧……”

　　“一体？……”这回，轮到爱莲怔住了。

　　“这么说吧……”那月再一次的架起了阳伞，面无表情的看向了爱莲。

　　“你可以把我当做是一件有意识、有身体，能够自主行动的‘天使’，而你口中的五河士道，就是我的主人！”

　　“有意识、有身体、可以自主行动的‘天使’……”‘DEM’的魔术师们纷纷呼吸一屏，爱莲更是陡然握紧了手中的镭射光剑，视线再也离不开那月了。

　　“难怪你拥有那么强的力量，原本你是五河士道的‘天使’……”爱莲眉头深深的皱了起来。

　　“连‘天使’都如此特别，这就是五河士道那么强大的原因吗？……”

　　“你要这么认为，那也不无不可……”那月撇了撇嘴。

　　“毕竟，即使是那个家伙，像我这样的存在，也算是他的杀手锏之一了……”

　　闻言，爱莲在感到释然的同时，心中也不禁开始升腾起棘手的感觉来了。

　　无言那极为恐怖的力量，一直都是爱莲心中的一根刺！

　　毕竟，爱莲一直都以为自己才是世界最强的存在。

　　如今，那月展现出来的力量，也让爱莲感到心悸不已，幸好那月是无言的‘天使’，否则，出现第二个凌驾于自己之上的存在，对于爱莲来说，肯定是一个不小的打击。

　　那月的说法，也算是让爱莲心中好受了不少，可问题同样没有解决。

　　既然对方是那个人的‘天使’，还拥有着跟那个人一个程度的实力，那爱莲就不可能再从对方的手中拿下‘Diva（歌姬）’！

　　这一次的任务，也可以宣告失败了……

　　一想到这里，爱莲的心中不由得升起了一股不甘心的感觉。

　　身为威斯考特最得力的助手，也是威斯考特最忠心的部下，爱莲已经在捕捉无言的时候失败过一次。

　　她，不容许自己再失败第二次！

　　可那月那一关却是过不去……

　　到底该如何是好呢？……


第1196章 没有意义的战术！……

　　缓缓的从单膝跪下的状态中站起身来，爱莲一边手持镭射光剑，将其对准了那月，一边环视了周围一眼，看向了那些保持着‘Territory（随意领域）’的展开，被泛着紫色幽光的锁链给捆得结结实实的魔术师们，心中踌躇不定。

　　照理来说，以爱莲的精明，这个时候应该当机立断的放弃任务，选择撤退才是最明智的选择！

　　毕竟，已经确认了对方是不可战胜的存在，再继续进行任务的话只会落得全军覆没，那绝对不是一件好事！

　　如果是以前的爱莲，那么她肯定会这般选择。

　　然而，现在，对手不但是一个看起来只有十岁不到的小女孩，更不过仅仅是一件有生命的‘天使’，还是那个曾经以压倒性的实力差点将爱莲给送进地狱的人的‘天使’！

　　就这么撤退，爱莲不甘心。

　　当然，若是仅仅这样，爱莲还能说服自己撤退，以爱莲的性格，也不会因为对手看起来像个小女孩就闹起别扭，不自量力的去挑战。

　　真正让得爱莲踌躇不定，迟迟下不了撤退的选择的原因，是美九！

　　爱莲可以看得出来。美九现在的状态，已经是强弩之末了！

　　只需要简简单单的一击，以美九现在的状态，肯定承受不下！

　　那个时候，爱莲可以直接携带着美九，以美九作为人质，带着一众‘DEM’的魔术师们顺顺利利的撤退！

　　就是这个原因，爱莲才没有立即作出撤退的选择。

　　毕竟，只需要一击不是？……

　　只要给爱莲一个机会，那么。这一切。都能够成为现实！

　　爱莲现在需要的，仅仅是一个机会而已……

　　机会！

　　眼眸中泛起一圈圈的波澜，代表着爱莲内心的动摇，视线不断的在周围频频扫过。企图找出那个所谓的机会。可‘DEM’的魔术师们都被束缚。支援不了爱莲，那些‘Bandersnatch’又被美九给全灭，爱莲哪里能够找到机会呢？……

　　直到这一刻。爱莲才深深的体会到了身边没有一个得力助手到底有多大的麻烦了。

　　如果能够有一个力量远远超过一般魔术师的人来支援自己，那么，即使对方的实力比不过自己，爱莲也能乘机找到机会，令这次的任务走向成功！

　　若是崇宫真那还在‘DEM’里的话，情况肯定会变得不一样……

　　也不需要崇宫真那那一个等级，就算是有洁西卡支援也好啊……

　　心中这么想着的爱莲突然愣了一下。

　　等等……

　　洁西卡？！

　　视线迅速的扫过周围被束缚的魔术师，爱莲眼眸渐渐的凝实了起来，嘴角缓缓勾起。

　　看到这一幕，那月撅了撅自己的眉头，也就在这个时候，一道红色的闪光陡然从其头顶上方从天而降，激射而下！

　　察觉到那来自头顶上空的破空声，那月轻抬硕首，看向了头顶上方，旋即，一道红色的激光疾射而来的情景便印入了那月的眼帘，令得她眯了眯眼睛。

　　身上的魔力一涌，周围，那以波动在虚空中的紫色魔法阵为源头的‘戒律之锁’便齐齐一动，分出其中一条，以迅雷不及掩耳之势，来到了那月的头顶上方，也来到了激光射来的轨道上。

　　“嘭！”

　　红色的激光直接射击在了‘戒律之锁’上，却是连半点的涟漪都没有引起。

　　神明锻造出来的锁链，又哪是这些‘显现装置’所能破坏的呢？……

　　可下一刻，源源不断的一道道红色的激光如雨点般倾泻而下，不由分说的往那月的身上射击而来！

　　“真是烦人啊……”叹息了一声，那月再一次的伸出了手，打了一个响指，顿时，周围那空下来的‘戒律之锁’纷纷暴射而来，一条接着一条的缠绕在一起，瞬间组成一张锁链铁网，覆盖在了那月的头顶上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　暴雨般的红色闪光尽数射击在了‘戒律之锁’组织而成的锁链铁网上，激起一阵阵爆炸声与带着火光的烟尘。

　　将这一切都视若无睹，那月将自己的视线从‘戒律之锁’组成的锁链铁网的缝隙中看向了上空，紧接着，她看到了……

　　手持一把镭射激光炮的洁西卡正不断的扣动着手中武器的扳机，状若疯狂般的将一道道激光给射向了那月。

　　“可恶！可恶！可恶！”以最快的速度扣动着镭射激光炮的扳机，洁西卡满脸狰狞的大叫着。

　　“为什么射不中呢！！！”

　　“切……”那月不爽的咂了咂嘴，举起手中的阳伞，用力的一挥！

　　“嗡……”

　　洁西卡周围的空间震荡而起，如煮沸的水一样的沸腾了起来，几个紫色的魔法阵猛的波动而出，暴射出泛着紫色幽光的锁链，犹如一条条鞭子一样，由上至下，带着尖锐的呼啸声，狠狠的抽在了洁西卡的身上！

　　“砰！”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　随着一道清脆的破碎声的响起，洁西卡身上的‘Territory（随意领域）’被干脆利落的击碎，然后，在一道道闷击声中，锁链一条不漏的全部抽在了洁西卡的身上了！

　　“噗嗤！”遭受到如此的重击，洁西卡直接喷出了一口鲜血，如断了线的风筝一般，朝着地面掉落了下去。

　　“就是现在！”

　　也就在洁西卡遭受到攻击的瞬间，爱莲眼中暴起一团精芒，身后喷射器全力发动，身形疾射而出，在一条喷射器喷发带来的光尾的带动下，眨眼间来到了美九的身前，手中镭射光剑对准了美九的腹部，毫不留情的刺出！

　　美九甚至还没有反应过来到底是怎么一回事，爱莲就出现在了她的面前，在她的注视下，闪动着金芒的镭射光剑重重刺进了她的腹部！

　　然而，那本该响起的‘噗嗤’一般的撕裂声却是没有响起，爱莲刺出去的镭射光剑也是如同刺中了空气一样，一点的实质感都没有！

　　爱莲愕然了，美九也愕然了……

　　这时，当事的两人才看清楚了……

　　在美九的腹部上，也就是镭射光剑刺中的位置上，一圈淡淡的波纹正在那里涟漪着……

　　而爱莲的镭射光剑，则是正好刺在了波纹的最中心！

　　本该穿透在美九体内的剑身，也全部没进了波纹里！

　　“不错的战术，若是我本身不是精通空间制御的魔术，兴许还真有可能被你得逞……”

　　在爱莲、美九两人还没有搞清楚状况时，不可思议的稚嫩之声回响在了夜空中。

　　“只可惜，没有成功的话，就什么意义都没有了……”

　　伴随着这句话的传出，不明所以的美九的后方，一个体型远远超过在场所有人，足有两、三米高，浑身覆盖着金色的铠甲的女骑士霍然从虚空中浮现，印入了在场所有人的眼帘！

　　那是只有魔女才能拥有的‘守护者’！

　　那也是独属于那月的‘守护者’——‘黄金的守护者’！

　　‘黄金的守护者’抬起了被头盔给覆盖的脑袋，猛的擒起了手中的一把巨剑，重重的朝着爱莲斩下！

　　这一次，‘噗嗤’一声撕裂肉体的声音很清晰的回荡而起，传进了在场所有人的耳中，猩红的鲜血也从半空中滴落，坠向了不知道多远的地面。

　　“呃……”

　　在喷射器的带动下闪至后方的爱莲痛苦的呻吟了一声，捂着自己的胸口。

　　在那里，一道狰狞的伤口正在不断的淌着血液……

　　但爱莲已无暇关注身上的伤口了，一闪至后方，立即以最快的速度抛下在场所有的同伴，头也不回的往天际边飞去……

　　“执行部长！”被困的‘DEM’的魔术师们一个个发出了悲鸣声。

　　“哼……”那月则是冷哼了一声，遥望着那消失在天际边的身影，脸上满是不悦。

　　“最后避开了致命伤吗？挺能干的嘛……”

　　嘴上这么说，但那月也没有去追爱莲的意思。

　　否则，以她的空间魔术造诣，拿下爱莲，不过是妥妥的事情而已。

　　将目光投到了还在茫然中的美九身上，那月幽幽的叹出了一口气。

　　“照顾小丫头什么的，真是比当攻魔官还难啊，我怎么会摊上那么一个主人呢？……”


第1197章 跟他结婚？吃一辈子的料理？……

　　天宫市，五河家……

　　大厅里，浓郁的香味不断的从厨房里弥漫了出来，肉眼可见的香气布满了五河家大厅的每个角落，让十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦乃至琴里的表情都变得有些垂怜了起来。

　　望着厨房内的无言一边翻弄着手中的平底锅，一边行云流水的往里面加调料的熟练手法，夕弦不禁流露出了这样的赞叹声。

　　“佩服，不愧是主人，真是一个料理的达人……”

　　“确实，好熟练……”已经沦落为某狼的奴隶，却眼巴巴的在那里等着主人做饭的耶俱矢用着心安理得一般的口吻，呢喃了一声。

　　“难道，这个世界的男生都这么能干吗？……”

　　“你可千万别误会了！”翘首以待，红色的眼眸一直盯在厨房餐盘上的琴里毫不客气的评价了这么一句。

　　“人总是会有一、两个优点的，这个家伙不过是将优点发挥在女孩子才应该有的地方上而已！”

　　“少啰嗦！你们这些人！”无言继续着手上的工作，头也不回的咧牙呲嘴了起来。

　　“明明全部都在用一副事不关己的样子看着别人做事，却偏偏那么多的话，有那个时间还不如来帮帮忙，这样也能做得快一点，晚饭也能早点吃啊！”

　　说完，无言还叹息了一声。满脸的悲剧。

　　“为什么我一个人得干完全部的活啊……”

　　听到这话，琴里、十香、耶俱矢、夕弦四人顿时一脸的不可思议，琴里更是直接开口。

　　“你难道真的是笨蛋吗？先不说耶俱矢、夕弦两人，让我和十香、四糸乃来帮忙的话，只会越帮越忙不是吗？……”

　　“那你为什么还能满脸自豪的说出这样的台词来呢？……”无言苦笑出声。

　　“一个女生，不会做饭什么的，说出去会被人笑话的吧？……”

　　“谁说我不会做饭了！”琴里撇了撇嘴，“虽然做的没有你好吃，可我还是会做一些料理的！”

　　“真的吗？……”无言不由得对琴里投以怀疑的视线。

　　“那为什么没有见过你做饭呢？……”

　　“这不是很明显的吗？！”琴里不屑地说道：“现在的世界，男生做饭才是王道！”

　　无言嘴角抽了抽，再一次的叹息了。

　　“刚刚又是谁说我这个优点是女孩子才应该有的啊？……”

　　“发言。夕弦觉得这样也挺好的……”坐在沙发上。正在跟耶俱矢互戳手臂，增进感情的夕弦陡然以冷静的语气，看向了无言。

　　“夕弦觉得，擅长料理的男生都非常的帅气！”

　　“哈？……”琴里愣了愣。惊讶的看向了夕弦。

　　“喂喂。你是认真的吗？……”

　　“认真。夕弦很认真的说！”夕弦重重的点下了头，将半眯着的眼眸投到了十香、四糸乃、耶俱矢三人的身上。

　　“你们难道不这么觉得吗？……”

　　“嘛，既然是夕弦说的。那就是没错的了……”耶俱矢的脸色微微有些不自然，但还是仰起了头，强势的开口。

　　“不过，作为吾等八舞姐妹的主人，有这样的才能也是应该的！”

　　“我……我……”四糸乃脸红红的举起手来。

　　“我也是这么认为的……”

　　“赞成！”十香双手捧在胸前，紫色的眼眸中泛起了一闪一闪的小星星。

　　“料理最棒了！”

　　闻言，在场的一众精灵少女们纷纷汗颜了。

　　少女，人家问的是人，不是料理！

　　感情做料理的人在你的眼中还不如一盘料理吗？……

　　“提问……”这时，夕弦将目光投向了琴里了。

　　“难道琴里不觉得会做料理的主人很帅气吗？……”

　　“诶……”眼看着话题被抛到自己的身上，琴里脸色僵了僵，用很是生硬的声音，傲娇一般地说道：“或……或许也有这种说法，但那只是一般来说而已，一般来说！”

　　“理解，原来如此……”夕弦用无精打采的俏脸直视向了琴里，语出惊人般的说了这么一句。

　　“如果琴里跟主人结婚了的话，那就可以一辈子吃到主人做的料理了，这样的话，琴里不做饭也是可以理解的……”

　　“什……”琴里顿时瞪圆了自己漂亮的大眼睛，一张俏脸迅速的染得粉红粉红的，而正在做饭的无言也是差点将手中的平底锅给扔了出去，脸上尽是不淡定。

　　“谁……谁要跟他结婚了！”琴里‘呼’的一下从沙发上站起了身，脸红脖子粗的嚷嚷道：“像这种即好色，又假正经，出门不到一会就带回来几个女孩子的臭虫，谁想要的话直接拿去好了！”

　　随着琴里话音的传出，无言的胸口顿时在一阵‘噗嗤噗嗤’声中，无形的中了好几箭，泪流满面了起来。

　　“虽然我也猜到了你一定会否定，但有必要这样吗？有必要这样吗？……”

　　“哼……”琴里抱起了手臂，趾高气扬地说道：“不过是实话实说而已……”

　　“结婚……一辈子吃到士道做的料理……”一旁，十香则是先红了红脸，随即脸上挂满了迷离的神色，嘴角处，一道清晰可见的口水缓缓的流了下来，让坐在她身边，同样脸红红的四糸乃不禁窘了。

　　夕弦却是低下了头，先是沉吟了一下，旋即再一次的看向了琴里。

　　“总结，也就是说，琴里其实并不想跟主人结婚，是这样吗？……”

　　“那……那不是明摆着的事情吗？……”说这句话的时候，琴里的眼中满是动摇，但还是直言不讳的说了出来。

　　“才不会跟他结婚呢！”

　　“这样啊……”

　　夕弦转过头，与耶俱矢交换了一下眼神，两人对视了一眼，均是严肃的点下了头，站起身来，毫不犹豫的跑进厨房里，来到无言的身边，左右开弓，不由分说的将无言的手臂抱进怀。

　　“既然这样的话，那主人只能由吾与夕弦分享了！”

　　“赞同，琴里不要主人的话，那夕弦与耶俱矢只能勉为其难的收下了！”

　　琴里眼角一抽，脸上的表情都快扭曲了，十香也是立马瞪起了眼睛，用力的站起身来，在琴里、四糸乃、耶俱矢、夕弦四人以为她会说出反对的话语来时，她却是这么说了一句。

　　“为什么只有你们两个可以分享士道！我却不行呢！”

　　众人脚一软，险些扑到地面上去了。

　　“喂喂喂，你们两个……”无言唯有满头大汗的叫出了声。

　　“别抱我的手啊，这样怎么做饭啊！”

　　就在一行六人闹得不可开交，差不多都快打起来的时候，大厅的正中央，虚空中，一圈波纹毫无前兆的波动而起，涟漪了开来，瞬间吸引了在场所有人的注意力，令得现场浑然一静。

　　紧接着，众人便看到了，一个撑着阳伞，穿着黑色哥特萝莉服饰的娇小少女，带着一个身穿光之礼服，浑身上下多多少少带上了一点焦黑与尘土的美丽少女，犹如通过了一道门一样，从波纹里走了出来。

　　看到这两个人，十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦四人下意识的将视线投到了认识的那一个人身上，讶然的叫出了声。

　　“美九！”

　　而琴里却是看向了身材娇小的那一个，脸上浮现了一个意外的表情。

　　“那月？……”

　　在在场所有人都满脸惊讶的时候，唯有无言一人撅了撅眉头，打量了身上带着些许焦黑与尘土的美九一眼，默默的搁下了手中的平底锅，从厨房里走了出来，来到两个少女的面前。

　　看了一眼那月，又看了一眼美九，无言耸了耸肩。

　　“看来，这一步保险的棋倒是下对了……”

　　美九的目光直直的盯在无言的身上，亮银色的眼眸不由自主的浮现出了水汽，里面波动起了一丝丝浓郁的情绪以及劫后余生的心悸与委屈。

　　看着美九那强忍着不掉眼泪的模样，无言苦笑了一声，伸出手，怜惜无比的摸了摸美九的头。

　　“受了不少委屈吧？……”看着美九身上那些焦黑的印记与沾满的尘土，无言无奈一笑，对着美九说道：“总而言之，先去洗个澡吧……”

　　一直与无言唱反调的美九这回是一点的犹豫都没有，无比乖巧的点下了头了……


第1198章 由我们这边来出手！……

　　是夜……

　　大厅中，无言、琴里、十香、四糸乃四人并排坐着，耶俱矢、夕弦两人则是站在了无言的身后。

　　对面，那月带着灵力还未完全恢复过来，刚刚洗完了澡的美九坐在了沙发上，一边喝着红茶，一边用不紧不慢的语气将‘DEM’袭击美九的经过诉述了出来。

　　因为天央祭的关系，士织必须为班级里的节目做彩排，今晚暂时会住到同班同学的家里。

　　要不然，一行人也不会在大厅里面讲精灵与魔术师的事情了。

　　在那月的诉说下，除了无言以外，十香、耶俱矢、夕弦三人的表情越来越严肃，四糸乃的俏脸也带上了丝丝的畏惧。

　　那是对美九差点身死作出的反应！

　　琴里的一对眉头早已皱得紧紧的，等到那月讲完，紧皱着的眉头都没有松下。

　　“又是‘DEM’吗？……”颇为不愉快的‘切’了一声，琴里抱起了手臂，目光瞥向了美九。

　　“虽然知道他们一直都觊觎着精灵，但没有想到，连原本就是人类，背景完全没有问题，在天宫市里生活了那么久的美九都被发现了精灵的身份，那群家伙，不会每天都拿着探测器在天宫市里面转悠吧？……”

　　“真的每天都抱着探测器在天宫市里转悠，就算只有一个人。花个把来月的时间都足够转完了，哪还会让美九以精灵的身份在天宫市里活跃半年的时间啊？……”

　　白了琴里一眼，无言摸了摸自己的下巴。

　　“嘛，以‘DEM’的能量，发现一个混在人类堆里生活的精灵并不是很难，只不过是时间早晚的问题而已，美九又每一次开演唱会的时候都会使用灵力来唱歌，能在这样的情况下半年都没有被发现，已经很让人惊讶了……”

　　闻言，琴里同意的点了点头。又突然皱起了眉头。

　　“照你这么说。美九的身份之所以会暴露，会不会就跟演唱会有关呢？……”琴里看向了无言，越想越觉得有可能。

　　“毕竟，那个爱莲上一次邀请你去‘DEM’里见威斯考特的时候不就是在美九的演唱会会场里出现的吗？或许就是那个时候暴露的呢？……”

　　“这……”无言沉吟了一下。点下了头。

　　“很有可能！”

　　美九怔了一下下。脸色微微显得有些复杂了起来。

　　没有想到。最终，让自己差点陷入绝境的原因，竟然是因为自己的歌声……

　　难道。运用精灵的力量唱歌，真的是错的吗？……

　　美九有些茫然了起来，不由自主的看向了沉吟中的无言。

　　那如果自己不使用精灵的力量来唱歌，自己的声音能够恢复吗？……

　　他，又会听自己唱歌吗？……

　　心中升腾起了这么一个想法，美九又摇了摇头，好像甩开心中的杂念一样，沉默了下来了。

　　“不管怎么说，我这边的任务已经完成了，接下来怎么做还得由你们自己决定……”那月一边端着红茶的杯子喝着，一边漫不经心的开口。

　　“毕竟，这边是你们的主场，我就不乱给建议了……”

　　“这倒也是呢……”琴里头疼一般的揉了揉自己的太阳穴。

　　“不过，那个爱莲倒是真的很强，一般的精灵恐怕都不会是她的对手，就算是以前的我，也一定赢不了她！”

　　“这样的人物，实在太危险了！”琴里有些烦恼了起来了。

　　那也是没有办法的事情，爱莲的实力，对于精灵们来说，确实是一个很大的威胁。

　　在现场，除了十香、琴里两人以外，所有的精灵都不是爱莲的对手！

　　就算是十香跟琴里，若是没有成为无言的召唤人物，也必定打不过爱莲！

　　在这样的情况下，爱莲的存在对于‘拉塔托斯克’来说就是一个最大的障碍！

　　毕竟，如果不能比爱莲提前找到‘现界’的精灵，那么，这个精灵，多半是有死无生！

　　即使好运的没有被杀，也会被直接捕获！

　　主张以平和的手段来解决精灵的问题的‘拉塔托斯克’是绝对不能眼睁睁的看着这种情况发生的！

　　“现在，因为哥哥的关系，‘DEM’的人虽然没有找上门来，但也必定将我们这边的情况给掌握了！”琴里眯了眯眼睛，环视了众人一眼。

　　“恐怕，这个家里住着五个以上的精灵的事情，已经被‘DEM’的人所得知，甚至连‘拉塔托斯克’的存在都暴露了也说不定，想来，一旦我们露出什么破绽，他们一定会毫不犹豫的攻过来吧？……”

　　“这样的话不是很危险吗？！”耶俱矢不禁出声了。

　　“肯定……”夕弦也是不无担忧地说道：“就算有主人在，大家也可以联手抗敌，可这个家里，还有士织……”

　　“那些机器人军团，难道连士织都不打算放过？！”十香面露惊容。

　　“士织不是人类吗？！”

　　“‘DEM’可不会为了一群普通人而放弃击杀精灵的机会！”琴里冷笑了一声。

　　“别说姐姐了，真的被对方找上门来，连周围的邻居都有可能被波及，到时候，‘DEM’大可用一个借口搪塞过去，反正也没有人敢找他们的麻烦……”

　　‘DEM’拥有着制造‘显现装置’的能力，几乎每一个国家都得依靠‘DEM’来提供‘显现装置’！

　　虽然‘显现装置’的存在并没有对一般的大众公开，但有这么强悍的装备，世界各国又怎么可能不心动呢？……

　　就像‘AST’一样，‘显现装置’，早已配备到了各国的重要机构之中了！

　　所以，假如‘DME’存心不再提供‘显现装置’给某一个国家的话，那很有可能会大大削弱这个国家的国力！

　　别以为这很夸张，为了拥有性能、威力强悍的‘显现装置’，一些国家甚至还欠了‘DEM’一大笔债！

　　再加上‘DEM’是提供‘显现装置’的重要源头，即使再不情愿，那些国家的高层们也不会为了一群普通人而得罪了‘DEM’。

　　这是一个现实！

　　即便很残酷……

　　“这样的话，确实不能坐视不管了……”无言握了握拳，视线依次从美九、耶俱矢、夕弦三人的身上扫过，紧接着转向了琴里。

　　“难道，‘拉塔托斯克’上面的那些人不打算采取一些对策吗？……”

　　“那些家伙只会隐于幕后，是不会站到明面上来跟‘DEM’作对的！”琴里不爽的撇了撇嘴。

　　“‘亚斯格特电子公司’制造‘显现装置’的技术虽比‘DEM’高，可由于主张不同的关系，‘DEM’里可是网罗了一大批高超的魔术师，战斗力比国家强多了！”

　　“相比之下，我们这边却是没有一个像样的魔术师，有一个真那已经是很不容易的事情，怎么跟‘DEM’的魔术师军团斗啊？……”

　　“比想象中的还麻烦呢……”无言闭上眼睛，敲了敲桌面，直到良久以后才陡然睁开。

　　“既然如此，那就由我们这边来出手吧！”

　　“出手？……”众人集体怔住了。

　　“没错！”无言转过头，遥望向了‘DEM’分公司的方向，嘴角弯起了一个冰冷的弧度。

　　“把‘DEM’在天宫市里的基地连根拔起的话，他们应该就会收敛一点了吧？……”

　　“将‘DEM’分公司连根拔起？！”十香、耶俱矢、夕弦、四糸乃、美九五人惊呆了，琴里也是绷紧了面孔，紧视无言。

　　“你是认真的吗？……”

　　“你觉得呢？……”无言脸带笑意，酒红色的眼眸中却闪过一抹抹精光，告诉琴里，这到底是不是真的。

　　“这……”琴里脸上浮现了犹豫的神色了，“这会不会太偏激了？……”

　　“跟‘DEM’比一比吧……”无言叹息了一声。

　　“你会发现，我没有说将‘DEM’里的魔术师全杀个干净，就已经是非常仁慈的事情了！”

　　“这一点，我也赞同哦……”

　　就在这时，一道身影豁然出现在了大厅里，睁着一红一金一对异色瞳，扬起一个妖魅的笑容。

　　“所以，能不能也让我参加呢？……”

　　看到来人的容貌，大厅里，不少人惊讶了起来了。

　　“狂三？！”


第1199章 火海！越来越感兴趣？……

　　天宫市，‘DEM’分公司……

　　今晚的夜空，一直都是无星、无月、无云的昏暗状态，让这一夜显得特别的长……

　　属于‘DEM’的地盘似乎远离了喧嚣的尘世，那与‘DEM’的地盘相间隔的街区里的灯光好似都无法照耀过来，令得‘DEM’的地盘与街区中间一段地带的光线无比的昏暗，如同分界线一样。

　　仿佛在告诉世人，分界线的另一边，并不是他们能够触碰的一般！

　　黑夜的昏暗与灯光形成了极为显著的对比，‘DEM’的地盘里，许多‘DEM’里的人都爱好夜晚，在别人进入睡梦中时，他们却在一栋栋的建筑物里做着自己的事情，当然，一部分的人只不过是在值夜班，巡逻而已……

　　而在‘DEM’分公司的第一办公大楼中，顶层，最是豪华的那间办公室里，威斯考特站在窗边，遥望着下方灯火通明的一栋栋‘DEM’的建筑物，再遥望了一眼远处天宫市的夜景，显得有些心不在焉。

　　那也是自然的。

　　因为，威斯考特正在听取爱莲讲解捕捉‘Diva（歌姬）’行动中的报告！

　　如同刀子刻出来一样的锐利眼眸不断的眯起、睁开、闭上、弯曲，随着爱莲的讲解而变化中，而与一直变化的眼眸不同，威斯考特的脸上。却是自始至终都挂着一个意味深长的笑容。

　　这般姿态，实在是让人拿捏不准威斯考特到底是在感到惊讶还是在感到好笑，内心的情绪藏得很深，不是熟悉威斯考特的人是不可能从他的动作中看出他心中到底在想什么的。

　　恰好，爱莲就是这种熟悉威斯考特，能够看出威斯考特心中所想的人。

　　因此，爱莲没有半点的隐瞒，将捕捉‘Diva（歌姬）’的行动从头到尾的说了一遍，甚至还将待机前的情况与逃跑后的情况都说了出来。

　　爱莲相信，只要威斯考特能够从中找到哪怕一点点有利的信息。那么。下一个任务的到来，应该也就不远了……

　　到那个时候，爱莲绝对会拼尽全力，不会让自己失败第三次！

　　至少。爱莲的心中是这么决定的。

　　即便是再面临一次这种状况。爱莲还是会选择逃跑……

　　等到爱莲将整个行动的过程都讲解完毕。已经是半个多小时以后的事情了。

　　在这个过程中，威斯考特脸上的笑容始终不变，宛如觊觎精灵的人并不是他一样。一点都没有在意任务失败的事情，反而对其它的方面产生兴趣了。

　　“拥有生命，拥有人类的形态，有自主意识，更是能够自由行动的‘天使’？……”威斯考特好奇的看向了爱莲。

　　“真有那种‘天使’存在吗？……”

　　“不知道，这是对方自己的说辞……”爱莲语气顿了顿，这样子说道：“虽然敌人的说辞一般都不能选择相信，可比起无缘无故多出一个如此强大的人，我更愿意相信前者……”

　　“这倒是满有意思的……”威斯考特仿佛打算隐藏自己心中的情绪一样，闭上了眼睛，嘴角勾起了一个弧度。

　　“能够把那个特殊的‘天使’给带回来吗？……”

　　爱莲脸色微微变动了几下，旋即也闭上了眼睛。

　　“以目前的状况来看，直接出手的话，机会不大……”

　　“这可真是稀奇的回答呢！”威斯考特不禁笑了出来，揶揄的看向了爱莲。

　　“以往这个时候，你应该会回答‘这个世界没有我带不回来的目标’才对吧？……”

　　“我的确很想这么说……”爱莲睁开眼睛，对上了威斯考特的视线。

　　“但是很遗憾，这是事实，我不能因为自己的任性就坏了艾克的事情……”

　　“这个回答才符合你的性格……”威斯考特耸了耸肩，漫不经心的询问了一句。

　　“那么，那些跟你一起执行任务的魔术师呢？……”

　　“前不久都回来了！”爱莲面无表情的回答道：“那个‘天使’似乎并没有打算将她们怎么样，据她们的说法是，对方直接放了她们，然后她们就都赶回来了……”

　　“洁西卡呢？……”

　　“受了重伤！”爱莲脸上没有半分的动摇，如同受重伤的人不过是一只不值得一提的老鼠一样，淡淡的开口。

　　“经过‘显现装置’的治疗，伤势已经好的差不多了，这会，应该正在嚷嚷着要将那个把她打伤的‘天使’给碎尸万段吧？……”

　　“确实是洁西卡会做的事情……”威斯考特貌似被爱莲的话给逗笑了，忍俊不禁的笑了两声，随即将目光瞥向了爱莲。

　　“那么，你呢？……”

　　“也经过‘显现装置’的治疗了！”爱莲脸上没有一点的变化，但手却是已经不由自主的摸向了胸口的位置。

　　“不过，因为伤势比较严重的关系，没有一点时间修养的话，大概是没有办法完全恢复了……”

　　“这还是继上一次从或美岛上回来，第二次看到你受这么严重的伤呢……”威斯考特居然皱起了眉头了。

　　“没关系吗？……”

　　“没关系！”爱莲毫不犹豫的回答，“虽然需要时间修养，但现在一样可以战斗，并发挥出完整的实力，只是，战斗的时间是不能太长了……”

　　“这样就好……”威斯考特好像很满足这样的结果，笑着点了点头，转头，继续看向了窗外。

　　“‘Diva（歌姬）’怎么办呢？……”瞧见威斯考特不再询问什么，爱莲犹豫了一下，自己提出了疑问了。

　　“需要继续掌握对方的行动，安排下一次的捕捉任务吗？……”

　　“既然那个人连自己的‘天使’都派出来保护‘Diva（歌姬）’了，那就证明，他不会让我们碰‘Diva（歌姬）’！”威斯考特摇了摇头。

　　“所以，暂时的话还是别打‘Diva（歌姬）’的主意了……”

　　这回，轮到爱莲皱起了眉头了。

　　“难道都不管天宫市里正在活动的精灵们了？……”

　　“暂时吧！”威斯考特头也不回的对着爱莲扬了扬自己的手，淡漠冷静的声音传进了爱莲的耳中。

　　“让下面的人时时刻刻的掌握住那些精灵的行踪与状况，不能让他们离开我们的视线，特别是那个人，连那听都没有听说过的‘天使’都能够拥有，总感觉他并不是一个普通的精灵……”

　　爱莲眼眸凝了凝，沉下了脸来。

　　“五河士道……吗……”

　　威斯考特点下了头，脸上浮现了一个愉悦的笑容。

　　“真是对他越来越感兴趣了呢，可惜，当初没有让他加入我们……”

　　对于威斯考特这般发言，爱莲却是难得的不置可否了。

　　爱莲并不是很了解无言，但这并不影响爱莲的判断。

　　对方是精灵！

　　‘DEM’是击杀精灵的组织！

　　在这样的情况下，对方怎么可能会加入‘DEM’呢？……

　　这根本是不需要考虑的事情，威斯考特应该明白的才对，可他却好像还没有放弃让对方加入‘DEM’，这并不符合爱莲对威斯考特的认知。

　　爱莲只能认为，威斯考特有自己的考量，有自己的打算了……

　　脑海里，那张好像刻在了深处，再也没有办法消散的似笑非笑的脸庞再一次的浮现，回想起对方那绝强的实力，以及那个同样绝强的‘天使’，爱莲的呼吸微微有些急促了起来。

　　因为微微急促起来的呼吸，爱莲仰起了头，目光不经意间扫向了窗外的天空，可这一扫过去，爱莲的瞳孔便剧烈的收缩了起来，脸色也剧变了。

　　“艾克！”

　　尖厉的叫声响彻在整个办公室里，爱莲猛然向威斯考特的方向扑去！

　　身上，一阵金色的光辉闪过，爱莲专用的‘CR—UNIT’——‘潘达拉刚’便出现在了爱莲的身上！

　　爱莲直接撑起了‘Territory（随意领域）’的防护罩，冲向了威斯考特……

　　与此同时，窗外，夜空中，一阵铺天盖地，散发着浓郁炙热温度的红莲火海，不由分说的笼罩了下来，顷刻间落在了整个‘DEM’分公司里，也落在了第一办公大楼顶端的这间办公室上……


第1200章 直击！火海里的‘DEM’分公司！……

　　‘DEM’分公司，上空……

　　虚空之中，一片空间陡然犹如水面一样的上下起伏，在一阵肉眼不可见的波纹涟漪一般的扩展而开的同时，如同海市蜃楼一样的轻轻荡起，满是虚幻……

　　没过多久，波纹中，几道身影宛若闲庭散步一样的临空踏步，走了出来，出现在了这片昏暗的夜空，漂浮在了‘DEM’分公司的上方，直到身影尽数走出了波纹，波纹才逐渐消散。

　　来人，自然便是打算直击‘DEM’分公司的无言、那月、狂三、耶俱矢、夕弦五人！

　　本来，十香、四糸乃两人也表示想跟着一起来，可是被无言给拒绝了。

　　十香、四糸乃两人的实力确实很强，一个是九阶强者，一个是八阶巅峰强者，若是有她们的相助，想必，这一次的战斗应该会轻松不少。

　　但是，与两个精灵少女那强得不像话的力量比起来，她们的性格却是不太合适这一次的出击。

　　十香心性单纯，天真浪漫，虽然不是没有战斗过，可却从来没有主动战斗过，更别说是杀人了。

　　而这一次出击的目的，却是为了将‘DEM’在天宫市里的分公司给整个连根拔起！

　　在这样的情况下，即使无言没有打算进行一场大屠杀。也同样不敢保证不会杀任何一个人。

　　像这样主动找上门去的战斗，甚至有可能会进化成杀戮的事情，让十香跟着来，有点不太合适。

　　四糸乃就更不用说了，这个善良到遭受别人的攻击都不想还手，不想给他人带来疼痛与恐惧的小小少女，把她带到这里来，那才是真真正正的残忍。

　　因此，十香、四糸乃两人便被无言一行人给按在了家里，睡觉去了……

　　而美九。先不说她愿不愿意来或者是心性方面的问题。首先，还没有恢复灵力的她，跟来也只是拖后腿。

　　至于琴里，她则是已经回到了‘佛拉克西纳斯’里。准备着随时进行支援与后续的一切安排。防止意外发生。同样也是为了能够时时刻刻的察觉到异常，给无言一行人当后援。

　　反正，以无言、那月、狂三、耶俱矢、夕弦五人的实力。对付一个‘DEM’分公司，不出意外的话，不过是妥妥的事情而已。

　　有无言的‘红玉模式’在那压着，想出事都难！

　　“这里就是专门击杀精灵的那群‘DEM’的魔术师的总部吗？……”

　　身上穿着一件暴露的紧身拘束服，手脚与脖子的位置均是戴上了一个枷锁的耶俱矢遥望着下方那属于‘DEM’的地盘，脸上扬起一个振奋的笑容。

　　“看起来好像很脆弱的样子呢，主人，能让我吹飞它吗？……”

　　“同意……”夕弦似乎也对‘DEM’没有什么好感，水银色的眼眸中涌现了一抹不顾一切的破坏欲。

　　“虽然好像范围很广的样子，但跟耶俱矢联手的话，应该可以很轻易的吹飞里面所有的人和物……”

　　“啊拉啊拉，听起来好像很有趣的样子呢……”狂三歪了歪脑袋，一根手指点在了嘴唇上，摆出了一副觊觎着什么一样的表情。

　　“只可惜，人家没有大范围攻击的招式，真是遗憾呢……”

　　“我也是一样，从来没有做过拆房子这样的事情……”那月手持阳伞，目光撇向了无言。

　　“不过，像这种破坏性满满的工作，对于你们这些能够操纵眷兽的吸血鬼来说，应该是最合适的差事了吧？……”

　　“我可没有打算释放眷兽，至少，一个分公司还不够资格让我释放眷兽！”无言微微一笑，临空向前踏出一步，来到所有人的面前，看向了下方。

　　轻轻的抬起自己的手，一个绯红色的空间涟漪顿时从这只手的上方波动而起，吐出了一把带着炙热与沧桑气息的轻灵长刀，往下坠落而来，落入了无言的手中。

　　“虽然不打算释放眷兽，但给他们一个大大的见面礼，也不需要动用到眷兽……”

　　擒起手中的‘贽殿遮那’，一个不怀好意的笑容浮上了无言的脸庞。

　　“有它，就够了……”

　　话落，浓郁的红莲火焰猛的从‘贽殿遮那’的刀身上燃烧而起，并膨胀而开，狂暴的有如火柱一般，冲向了天际，带着炙热到连气流都为之蒸发的恐怖温度，瞬间涨成了一道火幕！

　　随即，携带着火幕的‘贽殿遮那’，被无言一个起落，一挥而下……

　　“嘭……”

　　刹那间，整个红莲火幕倒塌，如潮流般疯狂的从空中倾泻而下，仿佛一片铺天盖地的火海，似瀑布一般，蒸起了灼热的气流，在一声巨响声中，往下方的所有建筑物落去。

　　“轰隆！！！”

　　狂暴的火海不由分说的冲击在了‘DEM’分公司的地盘上，天地间的温度片刻间膨胀而起，浓郁的红莲火焰冲击向四面八方，似火山爆发的岩浆，也似爆炸的火焰之海，烧向了‘DEM’所有的建筑。

　　“这……这是什么！”

　　“火！是火！”

　　“着火了！”

　　“天啊……怎么会有这么大的火啊……”

　　“快点救火！”

　　仅仅不到十秒的时间，整个被‘DEM’分公司给占领的地面都燃烧起了拥有恐怖高温的火焰。

　　一栋栋建筑物被火焰所覆盖，恐怖的高温在地面上作用着，玻璃窗呼吸间融化，并直接被蒸发，肉眼可见的焦黑在地面上扩展，一个个人从建筑物里狼狈的逃了出来，疯狂的在那里嘶喊。

　　这一幕，宛若地狱一般……

　　“呜呜呜呜呜呜……”

　　一阵响亮的警报声从下方的建筑物中响彻而起，顷刻间传遍了全场。

　　那是空间震的警报！

　　不知道是为了抵御火海，还是因为发现了无言一行人的到来，空间震警报在整个‘DEM’分公司的地盘里回响着，旋即，那些沐浴在火海中的建筑物便一栋栋的都被厚重的钢板所覆盖，人流也尽数前往避难。

　　然后，临空漂浮在半空中的无言一行人就看到了……

　　一个个身穿‘CR—UNIT’的魔术师与一架架冰冷的‘Bandersnatch’机械人偶如蝗虫般冲天而起，往这边飞掠而来。

　　“啊拉啊拉……”狂三抿嘴一笑，“被发现了呢……”

　　“终于来了吗？……”耶俱矢嘴角勾起了一个愉悦的弧度，活动了一下身体。

　　“正好，都好几个月没有活动充满灵力的身体了，都快散架了……”

　　“兴奋，夕弦也是这么觉得的……”夕弦难得的在脸上挂起了一个笑容。

　　“毕竟一直过着舒适的生活，身体变得迟钝也是没有办法的事情……”

　　“怎么办呢，大将……”那月一手叉腰，一手撑伞，将下方所有的魔术师与‘Bandersnatch’都视若无睹，精致的小脸上古井无波，一副目中无人的模样。

　　但也确实，那月没有将那些弱小的魔术师与‘Bandersnatch’给放在眼里！

　　即使是以前只能用实体分身来行动的时候都不会惧怕，更何况是能够使用真正的身体和‘守护者’，还成为了无言眷兽的现在呢？……

　　“需要拆了这些破铜烂铁吗？……”

　　听到那月的话，无言刚想点头，可一道破空声却是让他顿了下来，与众女们一起看了过去。

　　前方，那浑然燃烧着红莲火焰的第一办公大楼内，一道流光以极快的速度从里面暴射而出，往这边飞掠而来，出现在了一众‘DEM’的魔术师与‘Bandersnatch’的首位上。

　　正是抱着威斯考特的爱莲！

　　“你们……”爱莲的俏脸阴沉的简直快滴出水来了，撑着威斯考特的身体，看了一眼被火焰给层层叠叠的覆盖住的所有‘DEM’的建筑物，脸色微微扭曲了起来。

　　抬头，看向了无言、那月、狂三、耶俱矢、夕弦，爱莲咬住了牙，死死的盯着手持燃烧着红莲火焰的一把轻灵长刀的无言，眼中浮现了骇人的神采。


第1201章 属于精灵与魔术师的战争！……

　　火焰肆虐，灼热的高温在地面上尽情的宣泄自身……

　　徐徐燃烧的红莲之火毫不留情的焚烧着‘DEM’分公司里的所有，那专门用于防御空间震灾害，覆盖在所有建筑物上的精钢都在火焰的焚烧下有了融化的迹象。

　　在这样的情况下，若是一个普通人踏进了红莲之火的火海中，只怕会在瞬间被焚化至渣，就算是能够操纵‘CR—UNIT’的魔术师，没有撑起‘Territory（随意领域）’的话，恐怕也会受到不小的伤害。

　　当然，没有人会傻傻的继续待在火海里被灼烧，‘DEM’分公司里的所有普通人都已经进入了地下避难所，躲过了一劫，而‘DEM’里的魔术师们则是一个个都携带着‘Bandersnatch’，飞上了半空，来到威斯考特与爱莲的后方。

　　看了一眼下方被火海所覆盖的大本营，再看向前方那一字排开的五个临空漂浮的身影，‘DEM’的魔术师们哪怕智商再低，也能明白目前到底发生了什么事了。

　　显然，‘DEM’受到了袭击！

　　而且，对象还是他们一直狩猎中的精灵！

　　一想到这里，一个个‘DEM’的魔术师们顿时都有些不知所措了起来。猎物与猎人身份的对调，彻彻底底的打了他们一个响亮的耳光，也将他们给打得有些措手不及了。

　　别说是一众‘DEM’的魔术师们了，就是爱莲自己都有些不敢相信‘DEM’受到了精灵的袭击，毕竟，精灵在爱莲的眼中，一直都是猎物而已。

　　反倒是一直靠着爱莲悬浮在空中的威斯考特率先反应了过来，环视了一眼整个陷入火海中的‘DEM’分公司，看着那一栋栋建筑物逐渐的在火焰的焚烧中有了毁坏的迹象，仿佛这一切都跟他无关一样。脸上的表情始终没有变化。

　　但是。熟悉威斯考特的爱莲却是发现了，那一直挂在威斯考特脸上，宛如掌控了一切的笑容，如今。却是早已消失不见。

　　很明显的。‘DEM’分公司遭受到这样突然的袭击。威斯考特虽然没有多么的在意，可心情也肯定好不到哪里去。

　　视线扫向了前方临空漂浮的无言一行五人，威斯考特终于是露出了笑容。如同别人所想的一样，一点都没有在意‘DEM’分公司到底变成了什么样。

　　“晚上好啊，士道君，没想到你居然会在这个时候大驾光临，还送了我们这么大的一个礼物呢……”

　　瞧见威斯考特那完全没有因为‘DEM’分公司的地盘受到袭击而有一丝一毫波动的表情，无言挑了挑自己的眉头。

　　“看来，这个礼物似乎不怎么能够令你感到满意啊……”

　　“怎么会呢……”威斯考特耸了耸肩膀，瞥了狂三、耶俱矢、夕弦三人一眼，嘴角勾起了一抹弧度。

　　“付出一点破铜烂铁就能够将‘thereddevil（红魔鬼）’、‘Nightmare（梦魇）’、‘Berserk（狂战士）’给邀请过来，这样的好事，我可是相当的满意的！”

　　说完，威斯考特看向了那月，锐利的眼眸微微一眯，笑了笑。

　　“这边这位应该就是士道君的‘天使’了吧？能够亲眼看到真是光荣呢……”

　　那月撅了撅眉，有些不悦的撇过了嘴。

　　“虽然不是不知道你的存在，但亲眼看到了果然还是没有办法对你产生好的印象呢，跟那个耍蛇的笑的一样的讨厌……”

　　那月毫不避嫌的表达出了自己的厌恶，倒是让得威斯考特多多少少有些意外，虽然不知道那月嘴中那个‘耍蛇的’到底是谁，但他还是知趣的没有去询问，而是再一次的看向无言。

　　“那么，士道君，你这么晚来到这里，应该不只是为了给我们送一些‘礼物’那么简单吧？……”

　　“跟聪明人讲话就是爽快，省下了不少的麻烦！”无言发出了这样的感慨，遥望着脸上带笑的威斯考特与俏脸紧绷的爱莲，轻笑着开口。

　　“来这里的目的非常的简单，只不过是因为最近你们的动作实在是有些令人感到不愉快了，所以过来提醒你们收敛一下而已……”

　　“这是什么意思？！”爱莲猛的抬起头来，冷漠的视线直射向无言的身上，声线如冰般降至零点。

　　“你们是来复仇的吗？！”

　　“复仇？……”无言不由得笑出了声，脚步轻抬，往前迈进了几步，嘲讽般的笑声不绝于耳的传播而出。

　　“难道只允许你们‘DEM’的人任意的狩猎精灵，却不允许精灵反过来倒打一耙？”

　　“这确实很像霸道的‘DEM’才会说出来的话呢……”

　　“‘thereddevil（红魔鬼）’！”爱莲用力的挥出自己手中的镭射光剑，遥遥指向无言，面若寒霜。

　　“你以为你们能够攻下整个‘DEM’吗？！”

　　“能不能攻下整个‘DEM’我不知道……”无言将目光瞥向了下方。

　　“但‘DEM’设立在这里的分公司，今天我们就毫不客气的收下了！”

　　“士道君，你可得考虑清楚了……”威斯考特一脸毫不在意的开口。

　　“虽然我不是很在意这里变成什么样子，但总部那边可是不会对分公司被精灵给毁了的事实而无动于衷的，毁了这里，接下来你们可是会迎来更多的麻烦的……”

　　“能让你们短时间内老实一点就行了……”擒着燃烧着红莲火焰的‘贽殿遮那’，无言摊了摊手。

　　“至于其它的，等我们这边聚集到更多的同伴时，自然会一笔账一笔账的跟你们算清楚！”

　　听到这句话，就算是威斯考特，脸上的笑容也不能再保持下去了。

　　无言的言下之意非常的明显，就是打算利用‘DEM’在被毁后缓气的这段时间里，将其余的精灵都争取过去！

　　到那个时候，一边是为了狩猎精灵才成立的组织，一边是精灵们的共同联盟，谁是猎人，谁是猎物，将再也很难分得清了！

　　这是一直觊觎于精灵力量的威斯考特绝对不愿意看到的场面！

　　紧紧的盯着前方悬浮于半空的无言，威斯考特摇了摇头，叹出了一口气。

　　“看来，我们是做不成朋友了……”

　　“朋友？……”无言险些被逗笑了，睥睨一般的将目光投到威斯考特的身上。

　　“到底该说你天真呢？还是该说你真爱开玩笑呢？……”

　　“说的也是……”拍了拍爱莲的肩膀，威斯考特举起了自己的一只手。

　　“不过，这个分公司可不能就这样交给你们，否则我也没有办法交代……”

　　“就来看看，这场战争，到底会是人类的魔术师胜利，还是精灵的胜利吧！”

　　“全员执行！”几乎是在威斯考特声音落下的瞬间，爱莲冷喝出声。

　　“立即捕捉‘thereddevil（红魔鬼）’、‘Nightmare（梦魇）’、‘Berserk（狂战士）’，允许对目标的击杀，不许留手！”

　　“是！”响亮的回应声，瞬间响彻整个‘DEM’分公司的上空。

　　“飓风骑士（Raphael）——贯穿者（ElReem）！”

　　“呼应！飓风骑士（Raphael）——束缚者（ElNahash）！”

　　同一时间里，耶俱矢、夕弦两人也举起了自己那戴着枷锁的手，手上卷起一阵狂乱的暴风，如漩涡回缩！

　　等到暴风爆开时，耶俱矢的右肩与夕弦的左肩同时幻化出了一片机械一般冰冷的无机羽翼，与羽翼同边的手臂上还各自多出了一个闪烁着金属光泽的手部护甲！

　　一把巨大的深红色圆锥型针状长矛与一把前端呈现菱形剑刃的锁链灵摆分别出现在了耶俱矢、夕弦两人那戴着手部护甲的手中，被其紧紧的握住！

　　黑暗的夜空在下一个瞬间里浑然被厚重的乌云所覆盖，足以比拟下方火海规模的狂风开始在空间里面肆虐。

　　天地，无比压抑……


第1202章 那个？再战？混乱战场……

　　高楼林立的‘DEM’公司中，火势正在暴力的强风吹袭下，渐渐的扩大规模，狂风也在火焰的灼烧下越来越显得狂暴了起来……

　　风助火势，火助风势！

　　伴随着狂风与火海的双重肆虐，地面上，属于‘DEM’的建筑物不可避免的一栋栋被摧毁，焦黑的碎石在狂风的席卷下四处纷飞，整个‘DEM’分公司正在一步步的走向毁灭……

　　“喝！”

　　耶俱矢手持巨大的‘贯穿者（ElReem）’巨矛，前端如同钻头一般极速旋转着，携带起了浓郁到极处的狂风，如同巨大的龙卷风箭矢一样，在一道道尖锐的呼啸声中暴射而出，袭向了一个个‘DEM’的魔术师。

　　夕弦也是摆动着手中的‘束缚者（ElNahash）’锁链灵摆，在半空中挥过一个个复杂的轨迹，带起一阵阵的旋风，随着夕弦的挥舞而狂乱的吹袭了出去，化为一道道锋利的风之刀刃，刮向前方。

　　在耶俱矢、夕弦两人的风暴狂袭下，‘DEM’的魔术师们纷纷被不由分说的吹飞，并且宛如被无形的铁锤给敲中了胸膛一样，惨叫声中，如纸片般被吹得消失在天际，一时之间，整个‘DEM’分公司的上空都充满了哀嚎声与惨叫声。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　另一边，一身如血般公主裙的狂三临空悬浮在半空之上。身上波动起了一抹浓郁的黑影，并迅速的扩大，足足有上百个左右一模一样的‘狂三’顿时从黑影里面扭曲飞射了出来，往对面铺天盖地的‘Bandersnatch’部队冲去。

　　‘DEM’的‘Bandersnatch’部队甚至连设置在手心上的激光镭射炮炮口都没有来得及对准大量的狂三，狂三们便在一道道破空声中冲到了它们的面前，竟是直接用手，狠狠的穿过了‘Bandersnatch’坚硬的外壳，瞬间将对上的‘Bandersnatch’给摧毁！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　没过多久，一架架被撕裂了躯体的‘Bandersnatch’在半空中炸毁，卷起一阵阵烟尘与火光。

　　爆炸声不绝于耳。并且还在不断的持续着……

　　在耶俱矢、夕弦、狂三三人的打击下。一众‘DEM’的魔术师与‘Bandersnatch’部队的数量正在以不可仰制的趋势减少着……

　　当然，‘DEM’的魔术师们与‘Bandersnatch’部队也不是光被打着不还手，浓郁的炮火与激光也是时不时的从他们手中的武装飞射而出，在空中划过一道道轨迹。袭向了三个精灵少女。

　　只可惜。差距实在是太大了……

　　就凭这些普通的魔术师与机械人偶。那是无论如何都不可能在三个精灵少女的手中翻身的。

　　魔术师们的惨叫声仍在继续，‘Bandersnatch’也在渐渐的变成一块块废铁，掉落到地上。被下方的火海给直接焚化，再这样下去，全军覆没，不过是迟早的事情而已……

　　不过，需要的时间应该不少就对了……

　　毕竟，再怎么说，‘DEM’的魔术师与‘Bandersnatch’的数量都太多，耶俱矢、夕弦、狂三这边却只有三人，即使有不少狂三的分身在帮忙，想了结击倒现场所有的‘DEM’魔术师与‘Bandersnatch’，不是那么容易的事情……

　　可以肯定的是，战争，还在继续着……

　　‘DEM’的魔术师……

　　‘Bandersnatch’机械人偶……

　　许多长得一模一样的精灵……

　　两个强悍的狂风战士……

　　这一刻，‘DEM’分公司的上空，子弹齐射，狂风肆虐，炮火连天，硝烟四起，战争一般的攻防战，仍旧持续不断的进行着，令得现场一片混乱。

　　在双方的攻防战中，下方的‘DEM’分公司不是被火海、狂风所摧毁，就是被余波给击碎，离彻底的化为废墟，已经不需要多久的时间了！

　　而在这个时候，身为最主要的战斗力，爱莲却是带着威斯考特，驱动着身上‘潘达拉刚’的引擎，极速飞向了下方一处避难所的所在地。

　　与爱莲比起来，威斯考特毫无疑问的是一个累赘！

　　在这样的战争下，带着威斯考特，爱莲根本不可能尽心尽力的参与到战斗中，还得保护威斯考特，那样的话，爱莲的战斗力必定下降好几个层次。

　　唯有让威斯考特离开战场，爱莲才能毫无顾虑的去战斗……

　　将威斯考特给放下，爱莲再一次的驱动引擎，漂浮而上。

　　“艾克，你先去避难吧！”

　　闻言，威斯考特也没有在这个时候被引发什么大男人主义，点了点头，又皱了皱眉头。

　　“你能行吗？……”

　　在先前捕捉‘Diva（歌姬）’的任务中，爱莲受到了几乎可以致命的伤害！

　　这会，虽然已经有治疗效果超群的‘显现装置’治好了爱莲的伤，但爱莲自己也说过，伤势并没有全好。

　　如果参与到战斗中，那么，短时间内没有什么问题，可战斗的时间一长，一定会有所影响。

　　爱莲自家人知道自家事，自然是不可能不考虑自身的状况的，因此，她朝着威斯考特点下了头。

　　“我明白，我并不打算直接参与到战斗中……”转头，看向了那唯一在火海的焚烧下保持完整形态的第一办公大楼，爱莲的眼中闪过一抹精光。

　　“我打算使用那个……”

　　“那个？……”威斯考特怔了怔，随即好像想起了什么，恍然大悟了起来，但很快又皱起了眉头。

　　“可是没问题吗？你一个人……”

　　“当然！”爱莲想也没想，直接应答出声。

　　“虽然我的身体受了重伤，但大脑可没有受伤，就算是一个人，也能驱动！”

　　“真不愧是你……”威斯考特这才笑了笑，挥了挥手。

　　“既然如此，那你就去吧，记住，失败了的话，直接撤退就行了，一个分公司而已，随时都可以再建，但‘DEM’若是失去了你，那损失就大了……”

　　“我明白的……”留下这句话，爱莲引动身上的引擎，转身，往第一办公大楼的方向极速飞去。

　　威斯考特站在火海的空白地带中，举目望向了天空中正进行着攻防战的无言一行人，更准确的说，应该说是望着无言一人，微微一笑。

　　“我们，还会再见面的……”

　　……

　　另一边，在耶俱矢、夕弦、狂三三人进行着精灵与魔术师间前所未有的攻防战的同时，那月却是看着自己的前方，脸上一片古井无波。

　　“没想到，你居然还会站到我的面前来……”

　　“啊哈哈……”

　　那月的话语，迎来的是一阵蕴含着疯癫的笑声。

　　那笑声，是从一个穿着一件红色的紧身衣，拥有红色的头发与一对狐狸一般的眼睛的女人嘴中传出的。

　　正是先前干脆利落的败在那月手中的洁西卡！

　　只不过，现在的洁西卡，跟先前比起来，已是大变了模样。

　　手脚、胸前、额头、脸上，这些部位上，通通都缠绕着绷带！

　　除此之外，装备在她身上的也不再是‘CR—UNIT’，而是一架如同战车一般，通体鲜红，架着两门树干般大小的炮身的大型机体！

　　“还真是足够夸张的东西呢……”那月淡淡的撇了洁西卡身上的鲜红机体一眼。

　　“怎么？打算把这个开出来撞人吗？或许还真有可能被你撞中也说不定呢……”

　　“哈哈哈，怕了吗？……”洁西卡露出了扭曲的笑容。

　　“我现在可是变得很厉害了，不会再输给你了……输给你了……”

　　洁西卡大肆的狂笑而起，霍然睁圆了自己的眼睛，将身上机体的炮口，对准了那月。

　　“终于……可以杀掉你了！”

　　随着这句疯癫般话语的传出，一阵饶有节奏的‘咔嚓’声响动了起来，洁西卡同时打开了机体上所有的弹匣，发射出了铺天盖地的导弹！

　　望着那袭来的炮火，那月优雅的合起手中的阳伞，身上，一股魔力的波动涌现……


第1203章 ‘DEM’分公司的底牌？……

　　“咻咻咻咻……”

　　“呼……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　破空声一声接着一声，没有一点的停滞，在广阔的夜空里回荡着，伴随着的还有狂风尖厉的呼啸与一道道爆炸声的响起。

　　“啊啊啊！！”

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　“砰砰砰……”

　　‘DEM’魔术师们的惨叫声仍旧在持续着，携带起了一声声令人毛骨悚然的嬉笑声，随即，枪响声也跟着响了起来，令得此方天地充满了各种各样的杂音，证明着现场的混乱尚未停止。

　　而在‘DEM’分公司第一办公大楼地下一条走廊上，爱莲驱动着‘潘达拉刚’的引擎，一边往更深处疾飞而去，一边从‘DEM’广域的无线电里将地上所有的声音都给尽收耳中，眼眸中尽是凝重。

　　只需要听声音，爱莲就大概知道了地面上的攻防战到底变得怎么样了。

　　显然，‘DEM’正处于绝对的劣势中！

　　单单无线电频道里接连响起的惨叫声与一个个失去了联络而引起的杂音就能让爱莲猜到地面上的情况了！

　　再这样下去，‘DEM’分公司的覆灭，不过是迟早的事情而已！

　　这是爱莲绝对不想看到的事情！

　　倒不是爱莲有多心疼那些‘DEM’的研究设施与建筑物，这些就算通通毁掉了。爱莲也不会皱上哪怕一点的眉头，之所以不想看到，不过是因为心理方面的关系而已……

　　或美岛上的调查与捕捉任务，在刚到或美岛的时候，就因为无言的干预与‘阿尔巴尔德’的毁灭宣告了彻彻底底的失败！

　　捕捉精灵‘Diva（歌姬）’的任务也因为那月的出手而毁于一旦！

　　现在，连有爱莲本人镇守的‘DEM’分公司都被原本应该是猎物的精灵们给攻上门来，这对于从来没有这么失态过的爱莲来说，实在是有点没有办法忍受。

　　所以，爱莲才会将本来应该优先保护的威斯考特给独自推出去避难！

　　所以，爱莲才会在明知道对方有无言、那月在场。绝对没有一点一滴胜算的情况下选择返回战场！

　　就是为了拼上最后一把！

　　“有‘那个’在的话。就算不能将五河士道和南宫那月给击杀也至少能够逼退他们，运气好的话，或许还能够重伤‘Nightmare（梦魇）’与‘Berserk（狂战士）’……”

　　爱莲眯起了自己的眼眸，身后喷射器引擎再一次狂乱的运行。让爱莲的身形化为一道流光。迅速的往地下深处疾射而去。

　　没过多久。一条铁制的通道，出现在了爱莲的视野中了……

　　瞧见这条往前方延伸的铁制通道，爱莲立即飞了过去。降落在了上面，抬头，看向了铁制通道的前方……

　　在前方大约十米的地方，有一个小小的圆台。

　　圆台上，一台好似驾驶舱一样的精密仪器正安置在了那里……

　　看到这台仪器时，爱莲的目光就再也没有离开过它，显然，这台仪器，就是爱莲的目标！

　　走到仪器的边上，爱莲直接坐在了好似驾驶舱一样的仪器的座位上，闭上了眼睛。

　　其身上，‘潘达拉刚’那拥有着白金色色泽的体表微微黯淡了些许，四肢上，一根根细细的线路陡然激射而出，连在了仪器的上面。

　　“嗡……”

　　顿时，在仪器的机身上，几颗指示灯暴闪而起，瞬间如灯泡般亮了起来，仪器上面的屏幕也跟着亮起，一条条让人看了不禁头昏脑涨的数据一闪而过，填满了整一个屏幕。

　　维持这样的状态，直到十秒钟之后，屏幕内的数据浑然一滞，纷纷消失不见，取而代之的是一副影像。

　　一副子弹齐射，狂风肆虐，炮火连天，硝烟四起，战争一般的混乱现场的影像！

　　正是地面上正在进行攻防战的精灵们与‘DEM’魔术师们交战的影像！

　　缓缓的睁开自己的眼睛，爱莲看着屏幕内的影像，脸色一凝，大脑内，对于仪器的操纵指令瞬间下达……

　　……

　　遥望着此方混乱的战场与下方燃烧的火海，狂风中，无言一身黑衣不断的上下飘荡，身形却稳如泰山，视这足以将楼房给吹飞的暴风于无物，视线频频扫过现场，将现场所有的情况都收于眼底。

　　随着一架架‘Bandersnatch’不断的被狂三的分身所毁灭，‘DEM’的魔术师们也一个个的被耶俱矢、夕弦给尽数吹飞，敌人的数量在稳健的减少中，无言的表情也越来越满意。

　　撇了一眼运用空间转移在跟洁西卡玩躲猫猫，将洁西卡给气得暴跳如雷的那月，无言挠起了脸颊了。

　　“看来，不需要我出手了……”

　　然而，就在这句话刚刚落下的同一时间里，无言耳边的无线耳机中，琴里有些焦急的声音传了出来。

　　“有非常大量的生成魔力反应正在波动中，反应的幅度甚至比驱动‘佛拉克西纳斯’的整体魔力还强，小心点！”

　　“大量生成魔力反应？……”无言眉头微微一皱，紧接着不知道感应到了什么，突然转过了头，看向了沐浴在火海中，唯一还剩下完整体型的一栋建筑物。

　　‘DEM’分公司的第一办公大楼！

　　在无言的注视下，‘DEM’分公司的第一办公大楼，既然动了！

　　不！不应该说动了！

　　应该说，整栋‘DEM’分公司的第一办公大楼豁然漂浮而起，离开了地面，在地面的震动中，飞了起来了！

　　一股浓郁的生成魔力在整栋建筑物上面流转了起来，如同闪闪发光的金光一般，覆盖住了整栋第一办公大楼的表面，在魔力的作用下，燃烧在上面的红莲火焰无声无息间熄灭，露出了焦黑的楼盘。

　　“这是……”无论是在现场观看的无言还是在‘佛拉克西纳斯’司令室的大屏幕上看到这一幕的琴里等人，通通都愣住了。

　　“嘭！！！”

　　也就在所有人都愣住的时候，第一办公大楼骤然爆开，瞬间分崩离析！

　　响彻云霄的轰鸣声掩盖下了现场所有的声响，吸引了在场所有人的注意力，望着第一办公大楼爆炸开来的一幕，一众‘DEM’的魔术师们骇然惊呼出声，告诉了别人，他们也不知道到底是怎么一回事。

　　而无言，却是从爆炸开来的第一办公大楼里，看到了一丝丝的黑影……

　　当那因为爆炸而弥漫而起的烟尘徐徐散去时，第一办公大楼的存在已是完完全全的被抹消。

　　出现在所有人眼中的，是一台台宛如自律性监视摄影机模样，却比自律性监视摄影机大上好几倍，有桌子般大小的仪器。

　　“那是什么？……”琴里不禁发出了这样的疑问声。

　　“你问我，我怎么可能知道呢……”无言苦笑了一声，望着那一台台飞动中的大型仪器，眼眸眯起。

　　“不过不出奇就对了，毕竟这里是‘DEM’的地盘，没有一点最终御敌的手段，连我都不太相信了……”

　　“那你可得小心了！”琴里沉声说道：“如果真是那样的话，那那些东西一定不简单！”

　　也不知道是不是对琴里的话进行验证，前方，那飞动在空中的仪器以极快的速度徘徊了起来，宛如有既定的位置一样，分别停滞在了某一个位置上。

　　旋即，仪器的两端闪烁起了光源，射出了光线，与离自己最近的仪器上射出来的光线浑然连接在一起，绘成了一个带光的巨大圆圈，并散发出了强烈的光芒。

　　一丝丝蕴含着恐怖能量的波动，在圆圈里面，凝聚而起……

　　“哥哥！小心！”耳机里，琴里突然发出了惊慌失措的叫声，让无言一惊。

　　“嗡！！！”

　　下一个瞬间，前方，那巨大的闪光圆圈内，所有的能量都凝聚成了一道致命的光束洪流，暴射而出！

　　所过之处，正在交战中的机械人偶与狂三分身被摧枯拉朽的捏灭！

　　如同擎天巨柱一般，巨大的光束洪流划破了空间，蒸开了狂风与大气，笼罩住了无言的身影……


第1204章 狂三的决定！结束……

　　光束的洪流宛若贯穿了天际一般，从散发着浓郁强光的圆圈中，斜向上的冲天而起，往天空的方向暴射而去！

　　周围的狂风与大气均是在一眨眼间被捏灭于无形，射击轨道上的‘Bandersnatch’机械人偶与狂三的分身们也在瞬间被消灭，覆盖天空的乌云层被冲击出了一个巨大的空洞，展露出内里黑暗的夜空，如同照耀世间的光柱一般，很是炫丽……

　　但是，亲眼看到无言被如此恐怖的光束洪流给射中的精灵们就不认为它有多炫丽了，那月、狂三的脸色齐齐的一变，耶俱矢、夕弦两人更是震惊的呐喊出声。

　　“主人！”

　　眼睁睁的看着无言被光之洪流给吞没，一众少女们心急之下，纷纷不再保留，魔力、灵力开始在那月、狂三、耶俱矢、夕弦四人的身上疯狂涌动而起。

　　‘黄金的守护者’被那月给直接召唤了出来，一剑将追击而来的洁西卡身上那战车一般的机体给劈成了两半，也在洁西卡身上斩出了一道深可见骨的巨大伤口！

　　狂三召唤出自己的‘刻刻帝’，将携带着时间之力的子弹一发发的射向了自己的分身，令得所有的狂三都受到了幅增，疯狂的攻击在场剩下的所有‘Bandersnatch’机械人偶。将它们通通化为了废渣！

　　耶俱矢、夕弦两人更是将手中‘天使’给发挥到了极限，让整个‘DEM’分公司的上空冲击过一道道狂猛的旋风，摧枯拉朽的将一众‘DEM’的魔术师给轰飞！

　　短短不到一会，‘DEM’的魔术师们全部消失在了现场，‘Bandersnatch’部队也尽数化为了废渣，洁西卡也是在‘黄金的守护者’一剑下受到了致命伤，坠落到了下方的火海上，顷刻间被焚化。

　　直到结束了各自的敌人，那月、狂三、耶俱矢、夕弦四人才聚在了一起，紧紧的盯着斜射向天际的光束洪流上。企图寻找到那被吞没的身影。

　　那月、狂三两人是知道无言拥有不死之身的。即使全身被轰杀至渣，用不了多久，也会恢复到完好无损的状态，所以。心中虽然紧张。但倒也不至于太过担心。

　　可耶俱矢、夕弦这两姐妹就没那么好过了。水银色的眼眸不住的激起一阵阵波澜，拳头握得紧紧的，心中的担忧。已是让得她们的心脏都揪紧了起来。

　　满打满算，八舞姐妹也才认识无言两个多月的时间，但不得不说，无言在八舞姐妹心中的地位，已是浑然不比她们最重视的姐妹差了！

　　对于这个拯救了自己两姐妹，即是主人，又像哥哥，实际上却是另一半的存在，若是真的死在自己的面前，那这两姐妹，恐怕会直接陷入绝望的状态，引起灵结晶反转也说不定呢……

　　在几个少女的注视下，光之洪流渐渐的趋于平息，缓缓的黯淡了下来，原本堪比擎天巨柱般的体型也慢慢的缩小了下去，直至完全消失……

　　几个少女目不转睛的盯在无言原先所在的位置上，一刻都没有转开。

　　终于，在她们的视野中，一个浑身包裹着白色的火焰，极为熟悉的身影，在渐渐消失的光之洪流中，完好无损的出现了！

　　“呼……”那月、狂三不由自主的松了一口气，耶俱矢、夕弦两姐妹更是脸色一喜，就连身在‘佛拉克西纳斯’里的琴里都暗暗的放下了心。

　　别说少女们，连无言自己都不禁定了定心神，有些心有余悸。

　　刚刚，若是没有及时的借用体内‘白龙之灼炎’那能够焚烧时间的火焰包裹住自己的全身，将冲击而来，与自己的身体相接触的那部分光束洪流的存在时间给焚得一干二净，那么，以那道光之洪流的威力，无言就算不死一次，也得脱层皮。

　　那道光束洪流的威力，毫不客气的说，至少得比上一次‘阿尔巴尔德’冲着无言发射的魔力收束炮强上百倍以上！

　　让这么一道攻击打到身上，无言即使不怕自己有生命危险，也会担心痛个没边……

　　……

　　“连‘拉斐尔’都无法对他造成伤害吗？……”

　　另一边，原‘DEM’分公司第一办公大楼地下，爱莲看着仪器屏幕上显示出来无言那完好无损的模样，脸色变得有些阴晴不定了。

　　“那个白色的火焰是什么？从来没有看到他使用过啊……”爱莲咬住了自己的嘴唇。

　　“难道，从遇上他的那一刻开始，他从来都没有在我面前展现出全部的实力？……”

　　“这怎么可能呢……”爱莲的眼眸已是有些涣散，里面布满了不甘。

　　“行了，爱莲……”这时，从爱莲的无线电频道里，一个淡漠的声音响了起来。

　　“就到此为止吧……”

　　“艾克……”爱莲怔了怔，深深的吸了一口气，平息下内心剧烈的动摇。

　　目光在仪器屏幕上显现出来的无言身上扫视了一眼，爱莲仿佛想将他给永远记住一样，然后才用平常的语气，回复了一句。

　　“知道了……”

　　“那就好……”威斯考特满意的笑了笑。

　　“先过来接我吧，天宫市，我们大概暂时住不下去了，跟我一起回总部一趟吧……”

　　“明白了……”爱莲点下了头，站起身来，犹豫了一下，开口询问了一声。

　　“艾克……”

　　“怎么了？……”

　　“我们……还会回来吗？……”

　　“那不是理所当然的事情吗？……”威斯考特先是愣了一下，随即笑出了声，声音里满是愉悦与振奋。

　　“在这里，有趣的东西可是很多的呢……”

　　“说的也是……”爱莲瞥了一眼仪器上的屏幕，宛如自言自语一般，嘀咕出声。

　　“我也会，变得更强的……”

　　……

　　黑暗的夜空中，黎明的曙光照亮了满是废墟，化为一片焦土的‘DEM’分公司，仿佛为了宣告战争的落幕一般，清晰的将前不久夜幕中所发生的一切给暴露在了阳光底下，没有一丝一毫的隐瞒。

　　半空中，所有的狂三都化为了一抹黑影，扭曲成了一道黑光，射向了狂三本体的方向，钻进了她的影子当中，肆虐中的狂风也跟着火海一起缓缓消散，那月、狂三、耶俱矢、夕弦四人来到无言的身边，聚在了他的身旁。

　　“没事吧？……”

　　“重复，主人，没事吧？……”

　　耶俱矢、夕弦两人连忙打量了无言一眼，好像在确认他的身上有没有缺少什么零件一样，让无言有些失笑。

　　“我没事，放心……”

　　摇了摇头，无言看向了那些化为了大件垃圾，掉落在地面上，如同损坏的自律性监视摄影机的仪器，再环视了一眼化为废墟的整个‘DEM’的分公司，呼出了一口气。

　　“分公司被毁，‘DEM’应该暂时会收敛收敛，缓上一口气，让我们过上一段平和的日子，事情也算告一段落了……”

　　耶俱矢、夕弦两人点了点头，不由得笑了，那月则是不可置否的撑开了阳伞，满脸的不以为然。

　　“跟在你的身边，想过平和的日子，那可是一件很难的事情啊……”

　　闻言，无言讪讪的一笑，叹息了一声，也无话可说了。

　　目光投到一旁静静的望着下方废墟的狂三，无言顿了顿，轻声开口。

　　“没有找到吧？……”

　　“是的……”狂三点了点头，轻笑出声。

　　“跟夫君大人说的一样，这里并没有关押着第二位的精灵……”

　　“那你打算怎么办呢？……”无言挠了挠脸颊，“继续寻找下去吗？……”

　　“暂时的话，不打算了……”狂三转过头，眼眸对上了无言的视线，宛若看开了什么一般，洒脱的一笑。

　　“毕竟，我还不怎么清楚自己的心里到底是怎么想的……”

　　“这样好吗？……”

　　“当然！”狂三歪了歪脑袋，脸上露出了一个美丽至极的笑容。

　　“或许以后再回来的时候会继续找，但现在，人家也想过一段平和的日子呢……”

　　“是吗？……”无言定定的看着狂三，良久之后，终于笑了。

　　“这样也不错呢……”


第1205章 变化！不科学的两人！……

　　“现在，‘DEM’产业在天宫市里的分公司所属地已全部化为一片焦土，无论是研究设施还是办公设施都化为了废墟，而当时在附近的目击者们纷纷声称看到了‘DEM’产业分公司里起了一场大火，极有可能是造成该地毁灭的重要原因！”

　　“至于大火的由来到底是人为的还是属于灾害的范围，目前还尚未得知，相关部门指示，将会对此事进行进一步的调查……”

　　“值得一提的是，在此次的灾害中，‘DEM’产业在天宫市里的分公司内并没有出现任何的伤亡，在灾害出现的第一时间里，该产业内的工作人员们便全部撤离，不得不说，这是一个奇迹……”

　　坐在五河家大厅的沙发上，无言一边啃着面包，一边看着电视上面对‘DEM’分公司遭到毁灭的事件进行的报道以及对现场的直播，直到好一会之后才摇了摇头，有些失望的叹了一口气。

　　“结果，这种报道到底能够起什么作用呢？根本就是不清不楚嘛……”

　　“那你想让人家报道什么？精灵与魔术师大战的现场直播吗？……”琴里叉着腰，没好气的白了无言一眼。

　　“别说是‘拉塔托斯克’了，就是‘DEM’那边也不会将这种事情给暴露到大众的面前的……”

　　“所以才说没意思……”无言无精打采的挥了挥手。

　　“虽说精灵与魔术师的事情不能暴露到大众的面前。但让威斯考特那个家伙上一上电视，看一看他的说辞也好，我都忍不住想看他会不会在记者采访的时候，继续摆出那张讨厌的笑脸了……”

　　“你还真是恶趣味呢……”琴里无奈了，引来无言不怀好意的笑声。

　　若是换了一个人，自己业下的一处产业被毁得干干净净，即使不当场暴走，也一定会脸黑得跟碳一样。

　　可如果是威斯考特的话，兴许还真有可能在电视上笑呵呵的说上一句‘这也是没有办法的事情’，然后被一些恶意猜测的人抹黑。

　　比如。自己的地盘被毁。结果还乐呵呵的，背后肯定有什么隐情，兴许就是威斯考特自己放的火烧了‘DEM’分公司也说不定，之类的……

　　这个世界。总是少不了这些无聊的人。整天无事生非的想找点事情做。无言倒是不介意看看在舆论的面前，威斯考特到底还会不会笑得出来……

　　也难怪琴里会说他恶趣味了……

　　不过，经过无言这么一说。琴里倒是有些明了了。

　　“‘DEM’分公司出了这么大的事情，威斯考特应该会被采访才对，现在却没有上电视，看来……”

　　“多半已经离开这里了吧？……”无言神态自若的抱起了手臂，并耸了耸肩。

　　“居然直接跑了也不说一声，身为反派，未免也太不够格了，至少应该留下一句‘我一定会回来的’吧？……”

　　无言并不知道，他开玩笑似的说出来的这句话，倒是真的中了七七八八了……

　　“嘛，不管怎么说，‘DEM’那边，在那个分公司还没有再建起来以前，应该是不会再找我们的麻烦了……”伸了一个懒腰，无言满脸的神清气爽。

　　“就算建筑物什么的能够用‘显现装置’来进行快速修复，那些研究设施的运行机能也没有那么容易再构建起来，咱们也不需要担心上街的时候会突然跳出一、两个魔术师来，说要逮捕我们了……”

　　听到无言的话，琴里、耶俱矢、夕弦三人表示无语，十香和四糸乃倒是看起来很高兴的样子。

　　“哦哦！那可真是太好了！”十香咬着一个肉包，开心的歪了歪脑袋。

　　“那些机器人军团可是很烦的，最好再也别见到最好了！”

　　四糸乃连连点头，对十香的话深表赞同。

　　毕竟，当初还没有遇上无言前，灵力还没有封印的时候，四糸乃也是受到了魔术师们不少次的攻击的，还是没有还手，只能挨打的那一种。

　　虽说四糸乃心地善良，但对于一直想杀死自己的存在，即使不痛恨，没有好感也是一定会有的。

　　当然，那个时候，攻击四糸乃的是‘AST’，并不是‘DEM’，不过也没差了。

　　不管从哪个方面来看，‘DEM’都比‘AST’恶劣了不少，也危险了不少，就算四糸乃现在已经是八阶巅峰的强者，不用惧怕任何一个魔术师，哪怕爱莲来了也能单独拼上一拼，心性方面，四糸乃还是会对魔术师们感到害怕的。

　　深深的了解到这一点，一旁的狂三不禁不由自主的摸了摸四糸乃的头，让四糸乃怔了怔，惊讶了起来了。

　　别说四糸乃了，除了在狂三离开五河家以后才加入的耶俱矢、夕弦以外，熟悉狂三的无言、琴里、十香三人都面面相觑的看向了狂三，眼中满是讶然。

　　“狂三……”无言凑进了狂三些许，左看看，右看看，脸上满是踌躇不定。

　　“你真的是狂三吗？……”

　　“为什么这么问呢？……”狂三奇怪的摸了摸自己的脸颊。

　　“难道有什么不对劲的地方吗？……”

　　“不对劲吗？应该算吧……”无言抓了抓自己的头皮。

　　“总感觉，你跟以前比起来，不但有人情味了很多，也温柔了很多啊……”

　　琴里、十香、四糸乃三人立即点了点头，表示自己也是这么想的，让狂三眨了眨眼睛，优雅的抿嘴一笑。

　　“啊拉，是这样吗？……”脸颊上浮现了些许的红晕，狂三好像一个小家碧玉的大家闺秀一样，害羞似的用波动着的眼眸，看向了无言。

　　“那么，夫君大人，喜欢人家这个样子吗？……”

　　瞧见狂三那双颊绯红，眼眸迷离，诱惑力十足的样子，无言差点没有失态的流出口水来，连忙咳嗽了一声，悻悻的别过头去。

　　“我……我的话，不管你是什么样子，都喜欢的……”

　　闻言，狂三一对眼眸顿时弯成了月牙状，显然，无言这句话讨得她心中很是欢喜，让十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦四人均是有些羡慕了起来，琴里更是冷哼了一声，直言不讳的嘀咕出声。

　　“整天就只知道说甜言蜜语，骗骗清纯的少女……”

　　无言顿时无语了……

　　这时，一直静静的坐在餐桌上，一言不发的吃着早餐，这段时间一直住在五河家里的美九，抬起了头，醉人的声音清晰的回荡而起，传进所有人的耳中。

　　“谢谢……”

　　众人微微怔了一下，旋即对视了一眼，笑了。

　　不管是美九还是在场的所有精灵，其实都知道……

　　无言之所以会提出将‘DEM’分公司给灭了，有一部分的原因是因为怕以后‘现界’的精灵遭到了‘DEM’的毒手，也有一部分的原因是担心实力不足的耶俱矢、夕弦两人在落单的时候受到伤害。

　　可最主要的目的，还是为了美九！

　　‘拉塔托斯克’的‘显现装置’比‘DEM’的先进，一直以来也一直比‘AST’和‘DEM’先侦查到了‘现界’精灵的位置和存在，有‘拉塔托斯克’在，寻找精灵一般都会比‘AST’与‘DEM’快上一些。

　　而耶俱矢、夕弦两人也一直都跟在无言的身边，很少离开。

　　因此，‘DEM’的那些威胁，对于无言来说是有点可有可无的。

　　可无言还是决定歼灭‘DEM’在天宫市里的分公司！

　　因为，怕形单影薄的美九，会再次被‘DEM’的人给盯上……

　　这一点，在场的人都明白！

　　美九自己，也明白！

　　明白眼前这个男人，一直都在保护着自己……

　　所以，美九的心，早已融化了……

　　亮银色的眼眸定定的投在无言的身上，美九就这么静静的看着无言，直到把无言看得尴尬了起来，她才‘噗嗤’一声，露出了一个美丽的笑容。

　　“今天是天央祭开幕的日子……”目光一直定在无言的身上，好像下了什么决定一样，美九轻声开口，脸上带上了希冀。

　　“能听听我的愿望吗？……”


第1206章 小小女仆？争风吃醋？……

　　天宫市，天宫广场……

　　作为天宫市内最有名、最广阔、位置最好的广场，天宫广场虽不像其余的广场那样经常被拿来当做大型活动的场地，可一旦有什么活动在天宫广场上召开，那么，这个活动，绝对是能让整个天宫市的居民都为之心动的活动！

　　而一年一度，由天宫市十所高中学校联合举办的天央祭，正好，就在此列……

　　今天，整个天宫广场上，除了那些用来通行的通道以外，每一个地方，都已是被事先摆好的摊位与各个学校举行的活动所布置出来的舞台所占领，几乎很难看到空余下来的地方。

　　十所高中的学生与老师们一个个都事先进入了天宫广场，除了那些没有事情做的人以外，所有被安排到负责摊位或者负责活动的人员都是早早的来到了各自的工作地点就位，等待着天央祭正式开幕的那一刻的到来。

　　不只是十所高中的学生们，天宫市里的居民们也都趁早的来到了这里，处于待机的状态中，随时准备在天央祭开幕的那一刻里鱼涌进天宫广场里，大肆的游玩一番，连一些闻风而来的旅客们都满脸期待的进行着等待。

　　由此可见，天宫市的天央祭到底有多出名与受欢迎了……

　　而在天央祭还没有宣布开幕的现在，在那属于来禅高中的一个经过精心设置。好像餐馆一样的大摊位里，担任实行委员一职，来到这里进行开幕前检查的无言差点被里面的场景给晃瞎了眼睛。

　　在餐馆一般的摊位周围，一个个形式各样的模拟店摊位也是井然有序的排列在一起，有专卖章鱼烧的模拟店摊位、可丽饼的模拟店摊位以及其余各种游乐性质的游戏店摊位。

　　这些模拟店摊位，全都是属于来禅高中的摊位。

　　虽说天央祭是一个风靡整个天宫市，甚至是天宫市外面的人都听说过的大型活动，可说到底，它还是一个文化祭祭典。

　　既然是祭典，那么。自然是少不了吃吃喝喝这些必要的因素的了。

　　所以。这些摊位都算是正常的摊位，别的高中负责的版块上也一定会有这些摊位。

　　但是，无言现在所在的这间模拟店摊位，却是非常的独特。

　　这一点。看这间模拟店外面的招牌上所写的标题就知道了……

　　‘女仆咖啡厅’！

　　没错！就是传说中二次元必不可少的萌元素之一的‘女仆咖啡厅’！

　　就是这么一个闪亮无比的招牌。让得本来应该从头一个摊位开始检查起来的无言瞬间被夺走了视线。并且想也不想，直接弃其余的摊位于不顾，直奔此地而来！

　　然后。走进门内的无言，立马就被出现在眼前的一幕给吸走了全部的心神，浑然忘记了自己的职责了。

　　“欢迎光临！主人！”

　　前方大厅的中央，一个个来禅高中的漂亮女生们身穿带着花边与围裙样式的女仆装，头上戴着可爱的饰边发带，整整齐齐的排列在了一起，往走进门内的无言恭恭敬敬的鞠下躬，娇声呼唤。

　　听着那瞬间弥漫在整个店内大厅的嫩声，无言心神荡漾，眼睛都挪不开了。

　　眼前这些负责‘女仆咖啡厅’工作的来禅高中女学生们，每一个都是从来禅高中各个年级，各个班级，各个教室里精心挑选出来的少女，每一个都拥有着让人眼前一亮的长相，再配合女仆装，哪个男人能不被吸引呢？……

　　更何况，排在所有女仆前方首位上的五个少女，还都是认识的人……

　　狂三、十香、耶俱矢、夕弦、士织！

　　整整五个拥有比其余的女生胜出不少筹的美丽少女并排在了一起，面向了门口，好像带头的女仆长一样，对着无言恭敬的鞠躬，一声‘主人’直喊得他心里甜滋滋的。

　　连每天都跟五个少女呆在一起的无言都这样了，可以想象，等到天央祭正式开幕的那一刻到来，这里到底会是什么样的空前盛况了……

　　这样的盛景，无言只见过一次……

　　那就是在‘魔法禁书目录’世界里，常盘台中学盛夏祭时的那一次。

　　如今，再一次的拜见这样的盛景，无言心中感动异常，就差直接跪下去，参拜一下了。

　　只可惜，这样的感动，很快就被发现了无言到来的士织给一句话打得烟消云散了……

　　“士道？……”士织讶异的看了一眼站在门口的无言，随即看了一眼时间。

　　“应该还没有开幕吧？再让我们稍微练习一下再进行准备好吗？……”

　　感情，刚刚那声‘欢迎光临’，不过是在练习而已，并不是专门对无言喊的……

　　无言心中激动的情绪瞬间降至低谷，肩膀也拉耸了下去，有气无力的对着士织等人招了招手，挤出一抹笑容来。

　　“我只是来看看情况，进行开幕前的检查而已……”

　　“对哦……差点都忘了你是实行委员了……”士织拍了拍自己的脑门，表情看起来有些懊恼，显然，为了天央祭的事情，士织也没少操心。

　　“那，练习的怎么样了？……”无言也是拍了拍脸颊，振作起了精神。

　　“离开幕已经没有剩下多少的时间了，来得及吗？……”

　　“大致上都差不多了……”士织环视了一眼身后排列得整整齐齐的女仆们。

　　“虽然有点赶，但现在的话也可以……”

　　“不！还不行哦！”

　　士织的话还没有说完，一旁，如花般美丽优雅的狂三笑吟吟的开口，打断了士织的话语。

　　“欢迎客人的练习确实已经可以结束了，但招待客人的方面还没有哦……”

　　“招待客人？……”士织愣了一下，茫然了起来。

　　“不是跟当服务员的时候差不多吗？只要在招呼客人的时候称呼客人为‘主人’就行了不是吗？……”

　　“啊拉，总归会有不一样的地方的……”狂三闭上了眼睛，歪下了脑袋，恬静的一笑。

　　“不如，也让我们练习一下怎么招待客人吧！”

　　“这个……我是没有什么意见啦……”士织困惑的对着狂三说道：“可该怎么练习呢？……”

　　士织这句话一传出，狂三便摆出了一副‘就等你这么说了’的样子，维持着脸上优雅的笑容，看向了无言，仅露在外的酒红色眼眸中闪过一抹得逞的光芒。

　　“让我们的实行委员暂时充当一下客人，然后由我们来进行招待，怎么样？……”

　　“哈？……”无言傻了一下，指着自己的鼻子。

　　“我来当客人？！”

　　“这个不错呢！”耶俱矢站了出来，有些傲然的扬起了小脑袋。

　　“与其让吾去称呼那些凡夫俗子为主人，不如让吾等八舞姐妹真正的主人来充当第一个客人！”

　　“赞同……”夕弦也是轻笑了一声，水银色的瞳孔中尽是愉悦。

　　“虽然是工作，但服侍主人才是耶俱矢与夕弦真正的目标呢……”

　　“我也想试试！”十香兴奋的举起了手，好像一个小学生一样，天真浪漫的性格一展无遗。

　　“以前都是士道在给我弄吃的，也该轮到我帮士道一次了！”

　　“就是这么回事了……”瞧见十香、耶俱矢、夕弦三人通通投了赞成票，狂三脸上笑意更甚。

　　“各位，你们觉得呢？……”

　　队伍里，一众女仆们顿时面面相觑了起来，多多少少有些哭笑不得了。

　　不是她们不愿意招待无言，而是，在她们看来，她们似乎被卷进了狂三等人争风吃醋的漩涡中去了……

　　十香是无言的女朋友，狂三是无言的未婚妻，而据八舞姐妹所说，她们是无言的奴隶……

　　这错综复杂的关系，已是在整个来禅高中都传开了，她们不可能不知道，所以，在她们看来，狂三提出这个建议，就是为了争宠！

　　若是让无言知道了这些小女仆心中的想法，肯定会扑街……

　　士织貌似也想到了这点，神色微微有些不自然了起来，瞪了无言一眼，怠倦般的挥了挥手。

　　“既然这样，就由时崎同学你们来试试招待士道吧！”

　　“是～～～”

　　“这……”无言嘴角抽搐了起来了。

　　“我的意见呢？……”


第1207章 出问题了？被打坏脑子了？……

　　“来，主人，啊～～～”

　　狂三笑意吟吟的用手中的餐具叉起了一块蛋糕，送至无言的嘴边。

　　“士道……不对，主人，啊～～～”

　　十香直接用手捧起了一块黄豆粉面包，同样送到了无言的嘴边。

　　“主人，啊～～～”

　　“重复，主人，啊～～～”

　　耶俱矢、夕弦两姐妹心有灵犀的同时用餐具卷起了一团意大利面，用一模一样的俏脸，一模一样的眼眸与一模一样坚定的表情，直勾勾的盯着无言，然后才将手中的意大利面送到无言的嘴边。

　　坐在一张餐桌的边上，无言满头大汗的看着嘴边的蛋糕、黄豆粉面包、意大利面，有些不淡定的擦了擦额头上的冷汗，干笑出声。

　　“那个，我都会吃的，你们别着急行吗？……”

　　“都吃？……”耶俱矢微微有些不满的撅了撅眉头，不情不愿的点下了头。

　　“也不是不可以……”

　　“疑问……”夕弦则是继续直勾勾的盯着无言。

　　“那，主人，你会先吃谁的呢？……”

　　随着这句话的传出，同时将食物给送到无言嘴边的四个精灵少女的身周顿时弥漫起了一股风雨欲来的氛围，让无言心中越加的欲哭无泪。

　　“这……先吃谁的，很重要吗？……”

　　“很重要！”四个精灵少女。包括狂三、十香两人在内，纷纷异口同声的说了这么一句。

　　“非常的重要！”

　　闻言，无言认命般强笑了一声，默默的拿起一旁一个小碗，将狂三的蛋糕、十香的面包、八舞姐妹的意大利面通通都混在了一起，旋即一口吞下肚中，脸上满是苦涩的表情。

　　这甜点、粗点、餐点同时下肚的感觉，即使没有什么毒，滋味也是颇为不好受啊……

　　一旁，一众来禅高中的女仆们看着无言那张苦瓜脸。不禁被逗乐了。

　　“五河同学还真是受欢迎呢……”

　　“这就是修罗场吧？……”

　　“这样。五河同学以后就不敢花心了吧？……”

　　负责女仆咖啡厅的少女们来自各个班级，跟那些每天看着无言与精灵少女们亲亲密密的同班同学不一样，因为不熟悉的缘故，评价也没有那么过份。

　　只有士织。看着这一幕。先是分别扫了一眼狂三、耶俱矢、夕弦。再看了一眼只会递黄豆粉面包的十香，唉声叹出了一口气。

　　“敌人很强大，十香酱。还需要努力啊……”

　　也不知道是不是听到了士织的嘀咕声，十香忿忿的切下一块面积更大的黄豆粉面包，再一次的送往无言的嘴中，狂三、耶俱矢、夕弦三人好像约好了一样，同样再一次的举起了餐具，让无言连脸色都青了。

　　自己，不会一直就这样混合着蛋糕、黄豆粉面包与意大利面，吃到天央祭开幕吧？……

　　“啊拉，怎么了吗？……”瞧见无言铁青的脸庞，狂三一对眼眸笑得弯成了月牙状，显然正乐在其中，令得无言咬牙切齿了起来。

　　说起来，提出这个建议的人就是狂三呢……

　　难道，就是为了整自己，狂三才提出这么一个建议的吗？……

　　这是何等的腹黑啊……

　　无言泪目的拿起小碗，再打算继续自己的‘混合料理之旅’，然而，这时，一个甜美的声音伴随着又一把餐具递到无言的嘴边，轻轻的响动了起来。

　　“啊～～～”

　　无言下意识的张开了自己的嘴巴，将这突如其来的餐具上的食物给含进了嘴中，等到食物进肚他才反应了一下，看向了声源处，这一看，一张拥有亮银色的瞳孔与紫罗兰颜色长发的美丽脸蛋，印入了他的眼帘了。

　　无言与狂三、十香、耶俱矢、夕弦四人均都愣了愣，脸上露出了一抹惊讶的神色。

　　“美九？！”

　　“大家好！”美九笑着打了一个招呼，好像没有意识到自己的突然出现让众人有多惊讶一样，脸上尽是甜美的笑容。

　　“咦，她是？……”

　　“好……好漂亮的人啊……”

　　“什么时候进来的？……”

　　“穿着龙胆寺女子学院的校服，看来是龙胆寺女子学院的大小姐呢……”

　　“好像跟五河同学很熟的样子呢……”

　　“她刚刚好像也给五河同学做了那个‘啊～～～’呢……”

　　“难道……又是五河同学的……”

　　一众女仆少女们顿时满脸惊讶的议论纷纷了起来，视线频频的扫到美九的身上，紧接着又看向了无言，目光渐渐变了味。

　　美九的突然出现与刚刚那个亲昵的喂食行动，已是让得她们在心中猜测，无言又花心了……

　　清楚的听到那议论纷纷的声音与一众少女们鄙视的视线，无言满腔冤屈，却又无处宣泄，只能苦笑一声。

　　就在这时，天宫广场的上空，一个经过了扩音器扩大的响亮声音，响在了整个天宫广场上，传进了天宫广场内所有人的耳中。

　　“第二十五届天宫市高中学校联合文化祭——天央祭！正式开幕！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢！！！”

　　几乎同一时间里，天宫广场内，所有人都高举起了双手，大声的欢呼了起来，令得整个天宫广场响起了震耳欲聋的喝彩，直冲云霄，伴随着的还有一道道烟花在天宫广场的空中绽放开来。

　　“开幕了！”士织反应了过来，连忙喊道：“大家，快点准备迎接客人了！”

　　“是！”

　　“啊拉……”狂三有些遗憾的放下手中的餐具，视线投到了无言与美九的身上，仿佛看穿了什么一般，抿嘴一笑，站起身来。

　　“那么，我就先去工作了，祝你玩的愉快，夫君大人……”

　　“吾也得开始那称呼凡人们为主人的地狱之旅了，虽然很不情愿，不过也没办法了……”

　　“告别，待会再见吧……”

　　“再见了，士道……”

　　耶俱矢、夕弦、十香三人也是脸上摆满了不愿，可却还是站起了身，与狂三一起，走向了大队伍。

　　无言无语的撇了撇嘴，看向了美九，而感觉到无言目光的美九立即转过了头，对上了无言的眼睛，甜美的一笑，让无言心中是各种各样的古怪了。

　　这个美九，不是讨厌男人的吗？……

　　……

　　走在摆满了各种摊位，人山人海的街道中，无言、美九两人肩并着肩，用看起来很像约会一般的方式在逛着，只不过，两人之间的氛围，似乎有些微妙。

　　一边走在街道上，无言一边看着周围那些摊位，但很明显的一副心不在焉的样子。

　　时不时的，无言将自己的目光瞥向了美九，而但凡这个时候，美九都好像能够清楚的感觉到无言的目光一样，对着他露出一个甜美的笑容。

　　看着这样的美九，无言心中都不知道堆起了多少个的问号了，并且不只一次的怀疑。

　　这个人，真的是美九吗？……

　　如果是，对自己的态度，未免有些奇怪了点吧？……

　　平常这个时候，察觉到自己在偷看她，以美九的性格，应该会直接给出一句‘能不能别一直用恶心的目光看我’这样的话来才对啊……

　　到底是哪里出了问题呢？……

　　该不会是被爱莲给打坏脑子了吧？……

　　心中起了这样莫名其妙担忧的无言没有发现，其实，并不是美九每一次都能够感觉到他的目光，而是从始至终，美九都一直看着他，没有一刻停止过，直到良久以后才突然开口。

　　“待会，你会来吗？……”

　　无言怔了怔，旋即好像想起了什么，笑着摊了摊手。

　　“放心，我会去的……”说到这里，无言转过头，看向了美九。

　　“可你不是一直隐藏着自己的真实身份吗？这一上台表演不就全都暴露了……”

　　“没关系……”美九摇了摇头，轻笑一声。

　　“本来隐藏身份，只是为了不让别人发现‘诱宵美九’就是‘宵代月乃’而已，现在，半年过去了，每一次唱歌的时候我都会使用灵力，让听歌的人渐渐淡忘宵代月乃的存在，即使暴露了身份，也不会再被发现我是宵代月乃了……”

　　“这样啊……”无言叹了一口气。

　　“嘛，既然是你自己决定的，我也不会反对就是了……”

　　美九欢快的笑了笑，眼眸一直盯着无言，不住的波动着……


第1208章 想……回应你的期待……

　　天宫广场……

　　距离天央祭正式开幕，已经是过去了整整三个小时的时间了……

　　天央祭正式开幕的时间是在早上的九点整，现在，三个小时过去，天宫广场迎来的是中午的十二点。

　　一般，这个时候，应该算是吃午饭的时间了……

　　可是，在这里参加天央祭的人是绝对不可能没有在周围那些摊位上买上一点吃的东西的，就算没有，午饭也能够直接在各个摊位上解决，所以，天宫广场仍旧热闹非凡。

　　再说，对于极大部分的人来说，现在也不是吃午饭的时候。

　　因为，他们，还有更重要的事情，需要去做……

　　在天宫广场的中央，有一个占地面积颇为广泛的大会场，也是天宫广场内唯一一个自带舞台与聚光灯的会场。

　　此时，天宫广场内，不少的人流都好像约好了一般，齐齐的往中央大会场这边走来，脸上还带着极度狂热的表情，那种狂热，比先前天央祭正式开幕的时候还浓郁上不止一筹。

　　概因为，在中央大会场那里，天央祭上真正的重头戏，现在正好到了开始的时候了！

　　天央祭会举行整整三天的时间，而在这三天的时间里，每一天，中央大会场那边，都会举办一场十所高中共同参与的相关大型表演，是每一年的天央祭最吸引人的地方。

　　而在天央祭的第一天。中央大会场所举办的表演，主要是音乐方面的表演。

　　当然，这并不是让天宫广场内的人如此狂热的主要原因，以往的天央祭都会有音乐的表演，清楚的知道这一点的人们即使会期待，但还不至于狂热起来。

　　真正让得这里的人都狂热起来的原因，是因为一则消息……

　　从来没有在台前暴露真实相貌与相关背景的神秘人气偶像——诱宵美九，今天，将会在中央大会场里，以一名学生的身份。参与到舞台的表演中。真正的走向前台！

　　这，才是让得天宫广场内参加天央祭的人们比往年狂热的真正原因所在！

　　那一条一条通往中央大会场的通道上，密密麻麻的人流不断的往中央大会场的方向涌去，其中。不少的人的衣服上甚至都还绣上了‘诱宵美九’的字样以及与诱宵美九相关的图案。

　　这些人。都是因为喜欢美九的歌而聚集起来的铁杆粉丝！

　　在这些粉丝中。有一部分是美九粉丝俱乐部内的成员，曾经不止一次的参加过美九的演唱会，看过美九真实相貌的存在。极大部分却是连美九都没有见过，却沉迷于她的歌曲的粉丝。

　　今天，听说了美九会在舞台上登台表演，这些粉丝均都赶来了这里，为的不仅仅是能够在现场听听美九的歌，同样的，也是为了一堵美九的真实相貌。

　　不仅仅是粉丝们，连各个电视台的相关人员都大老远的抗着摄影机与照相机来到了这里，准备在舞台上将美九的表演给录下来，还有极大部分是直接现场直播。

　　这也是自然的，没有一个电视台的人是会放过将从来没有暴露过真实相貌的超级人气偶像给报道出来的机会的，这也是一个极为火爆的热点，收视率绝对不可能低得下去。

　　由此可见，美九在观众的面前露面，到底引来了多大的骚动了。

　　等到所有的观众都进入到中央大会场中时，时间，已是过去了一个小时有余了……

　　下午，一点整，舞台表演也正式开始了！

　　观众席上，数不清的荧光棒正饶有节奏的摇动着，观众们的喝彩一声接着一声，令得正在舞台上表演的人们脸上即是紧张又是兴奋。

　　因为美九会登台表演，所以，这一次来看舞台表演的观众比以往任何一届的天央祭都多，而且是多很多！

　　那些同样参加舞台表演的人们可以说是沾了美九的光，不但赢来了不少的喝彩，还有机会在电视上出现，算是得到了一次出名的机会。

　　以天央祭实行委员的身份，无言得以来到观众席上方的专用人员通道，享受到了特等席的待遇，这里虽然离舞台比较远，却胜在位置够好，可以轻易的将整个舞台的全貌都收归眼底，是一个不错的好位置。

　　不少表演完毕的人与即将进行表演的人也都出现在了这里，观看着舞台，想来，也是想一睹传说中的神秘偶像的登台表演。

　　环视了一眼下方为数众多的观众与周围的表演者们，然后，无言撑在了栏杆上，望向了舞台。

　　舞台的后台通道上，穿着一身与头发一样颜色的礼服的美九静静的站在了这里，身边没有哪怕一个的伴奏者或者伴舞者，亮银色的眼眸中满是忐忑。

　　这一次的舞台表演，美九打算一个人上台！

　　因为，她想做一件事情……

　　一件一直以来都想做，却又不敢做的事情……

　　“下一个上场！龙胆寺女子学院！诱宵美九！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢！！！”

　　比先前任何时候都响亮的欢呼声震彻整个会场，也让美九的心扉一震，不由得紧张了起来。

　　天可见怜，在舞台上紧张，就算是美九还在宵代月乃的时期时都没有的事情，现在，她却是确确实实的紧张了。

　　但美九终究还是一个站在舞台上的人气歌手，深吸了一口气，心里的紧张与眼中的忐忑便全部被她给压了下来，展现出一个美丽的笑容，走上了舞台。

　　“美九！！！”

　　看到美九走上舞台，那些曾经参加过美九演唱会的粉丝们率先呐喊出声，让其余的粉丝们知道了……

　　台上，那个如同女神般美丽的少女，就是他们一直以来的偶像！

　　当下，震耳欲聋的欢呼声充斥了全场。

　　聚光灯瞬间聚集到了美九的身上，照相机闪光灯也是连连闪烁而起，现场所有的摄影机都对准了美九，此时的美九，就是现场最耀眼的明星！

　　站在舞台的正中央，美九环视全场，紧接着看向了前上方的专用人员通道，看向了无言。

　　察觉到了美九的目光，无言微微一笑，做了一个胜利的手势，让美九那原本强压下去的紧张与忐忑全部消散，剩下的，唯有柔情……

　　回想起与无言每一次的见面，每一次的对话，对方每一次的期待，每一次的保护，美九握紧了手中的麦克风，眼眸中满是涟漪。

　　他说，他想听我用自己的声音唱歌……

　　我想去回应他的期待……

　　他说，他会在听到我真正的声音前一直等待……

　　我想去回应他的等待……

　　不想再欺骗自己……

　　我想唱出自己真正的声音……

　　哪怕到时候被全世界所抛弃……

　　他，也一定会像那个时候一样，一直保护我……

　　因为，他是一个不一样的男人……

　　一手按在自己的胸口上，美九闭上了眼睛，微微一笑，朱唇轻启……

　　“把莲蓬头……”

　　“当做麦克风……”

　　“浴室中歌声萦绕……”

　　“啦啦啦……啦啦啦……”

　　“歌唱……”

　　优美的音乐与轻灵的歌声回荡在了全场，听到这个声音，观众们愣住了，无言也愣住了。

　　这个声音，跟美九以往的声音，根本不一样！

　　虽然依旧优美，可却少了一股令人麻醉的感觉。

　　但是，不可否认，它很好听！

　　于是乎，观众们再一次的摇动起手中的荧光棒，脸上的狂热不减分毫，无言则是怔怔的看着美九，旋即笑了，闭上了眼睛，认真的倾听起美九的歌曲……

　　“回响着的音色有些特别……”

　　“令人沉醉欣喜……”

　　“现在也还牢记着当时的心情……”

　　“Let me sing you a song（让我唱一首歌给你听）……”

　　“and lets sing a long（然后让我们一起欢唱）……”

　　“数着散漫夜空的千万繁星……”

　　“那是最棒的礼物……”

　　落下歌曲的最后一个音节，美九缓缓的睁开了自己的眼睛，紧接着……

　　“美九！！！”

　　洋溢全场的欢呼声与拥护声顷刻间包围住了美九，望着那一个个热情完全不减以往演唱会分毫的粉丝，美九呆滞在那里。

　　不敢置信的抬头，看向了无言，直到无言那带着柔和笑容鼓掌的样子落入美九的眼中时，美九落泪了……

　　脸上，一个至真至纯的笑容，在全场的欢呼声中，缓缓的浮现……


第1209章 只要你需要……

　　“美九小姐，请问您之前为什么想隐藏自己的真实身份呢？！”

　　“能够出名不是每一个偶像都希望看到的事情吗？！”

　　“为什么现在又突然想走向前台了呢？！”

　　“其中是不是有什么内幕啊？！”

　　“请跟我们说说吧！”

　　“美九小姐！”

　　“美九小姐！”

　　天宫广场中央大会场的后台上，美九刚刚完成了自己的表演，走到了后台，一众来自各个地方的记者们立即便像是嗅到了花香的蜜蜂一样，不由分说的围上前来，瞬间包围住了美九。

　　“对不起！请让让！”

　　“请让让！”

　　“美九小姐需要休息！请让让！”

　　后台上，一些好像专门在这里等着记者出现的工作人员顷刻间拦下了所有打算围住美九的记者，显然是专门受到了吩咐，分开人流，硬挤出了一条通道，让美九通过。

　　“美九小姐！请回答一下我们的问题吧！”

　　“美九小姐！拜托了！”

　　“美九小姐！”

　　“美九小姐！”

　　在周围一个个记者的呼喊声中，美九脸上一直保持着一个甜美到极点的笑容。虽然没有回答记者们的问题，但也没有对烦人的记者感到有一丝丝的厌烦，显然，此时此刻，美九的心情很好。

　　不，应该说，美九从来都不知道，自己的心情可以好到这个地步。

　　因此，美九对着前方一直对准着她的镜头笑了笑，有些调皮的开口。

　　“嘛嘛。以后有的是时间相处。请大家不要那么着急好吗？……”

　　说完，美九亮银色的眼眸微微波动起了些许涟漪，笑得眯起眼睛。

　　“现在，我还有更重要的事情。需要去做哦……”

　　“更重要的事情？……”一众记者连带工作人员都下意识的怔住了。而在他们怔住的这会。美九已经穿过了后台，走进了前往个人休息室的通道。

　　喧哗声渐渐的在美九的身后拉远，直到完全没有半点的声音了。美九才微微松下了一口气。

　　抬起自己的一只手，美九看向了它，手臂轻微颤抖着的一幕清晰的印入了美九的眼帘，让得美九苦笑出声。

　　美九是一个神秘的偶像！

　　在今天之前，别人甚至连美九具体长什么样子都不知道！

　　更别说了解美九的性格了……

　　大概没有一个人能够料想得到，他们心中的超级人气偶像，其实是一个厌恶男人，喜爱女性的百合爱好者……

　　刚刚那些记者里面，女性虽然居多，但男人却也有不少！

　　被这么多的男人一下子包围到自己的身边，并不断的跟自己搭话，往自己身边挤来，若不是美九的心结通过那一首歌真正的开始打开，恐怕直接使用精灵之力都不奇怪。

　　不过，对于自己居然能够忍耐一群男人围到自己的身边来，美九即是感到惊讶，也感到微微有些愉悦。

　　毕竟，这证明了她正在逐渐的走出心中的阴影不是吗？……

　　虽然，对于男人，美九还是感到不想接近就是了……

　　“还以为你的心情应该会很不错才对呢，怎么看起来那么复杂啊？……”

　　就在美九沉浸在自己内心的世界中时，一个熟悉的声音陡然从前方回响而起，唤醒了美九，令得美九眼眸一亮，表情瞬间被一个无忧无虑的笑容所布满。

　　抬头，举目望向了前方，下一刻，出现在美九眼中的，正是其记忆中的那个身影……

　　与美九的目光对上，看着她脸上那比以往真诚不知道多少倍的笑容，无言也是不由自主的露出了一个笑容来，想起了刚刚琴里对他说的话……

　　……

　　“你现在立刻去见美九！封印她的灵力！”

　　从耳机上听到琴里的话，无言的脑袋有那么瞬间短路了一下下，差点转不过来了。

　　或许是从司令室的大屏幕上看到了无言的表现，琴里没有废话，直接解释了起来。

　　“就在刚刚，美九对你的好感度已经爆满了！”

　　“哈？……”无言好不容易才转过来的脑袋又是被琴里这样的一句话给打得混乱了过去，眼中一阵茫然。

　　“爆满了？怎么会呢？……”

　　“那种事情，我怎么知道！”琴里丝毫没有一点责任感的回答了这么一句。

　　“从上一次你让那月去将美九给救回来开始，美九的好感度便一直在缓慢的增长，直到刚刚为止一下子涨到了满值！”

　　“这……”无言挠了挠自己的脸颊，心中多多少少有些无语。

　　“这到底是为什么啊？……”

　　“少女的心，如果能够那么简单的就被你猜透，那就不叫少女了……”琴里撇了撇嘴，吩咐了一句。

　　“总而言之，美九对你的好感度已经满了，现在正是提出封印灵力的最佳时机，能不能成功，就看你的了……”

　　“撒，开始，我们之间的Date（战争）！”

　　……

　　从回忆中渐渐缓过神来，无言看向了美九，犹豫了一下，张了张嘴巴，刚打算说点什么的时候，美九动了……

　　脸上挂着恬静的微笑，美九就这样直接抬起了自己的脚步，冲到了无言的面前，在无言还没有反应过来前，展开了双手，重重的，抱了上去！

　　柔软的触感与无比丰满的胸部通通都压到了无言的身上，直把无言给压得懵掉了，条件反射的抱住那狠狠扑来的娇躯，嘴巴张成了‘O’型。

　　别说是无言了，就是正在‘佛拉克西纳斯’司令室里看现场直播的琴里等人都呆掉了。

　　这什么情况？……

　　难道是好感度涨满以后的福利吗？……

　　“呜……”投进无言怀中的美九却是用脸蹭了蹭无言的胸口，有些陶醉的呢喃一声。

　　“这就是男人身上的味道吗？也不是很差嘛……”

　　这回，轮到无言被美九的话语给唤醒，瞧着怀中美九陶醉的表情，感受到那柔软的触感与压在身上的饱满浑圆，无言感觉自己舌头都快打结了。

　　“你……你真是美九？……”

　　闻言，美九‘噗嗤’一声，忍俊不禁的笑出了声。

　　“这就是第一感想吗？挺有趣的呢……”

　　“不……不是……”无言也不知道自己到底在说什么了，连忙深吸了一口气，压下心中的凌乱，微微推开了美九，脸上尽是古怪。

　　“只是，突然抱上来什么的，不是你会做出来的事情吧？……”

　　“这也是仅限于你才会有的举动哦……”美九如同恶作剧被发现一样，轻吐了吐舌头，那一瞬间的风情，与以往的美九比起来，简直可爱到爆了。

　　但也由于转变的太快了，让得无言感到很不适应，脸上满是纠结。

　　在怎么想都想不明白的情况下，无言只能抛下心中所有的疑问，无奈的摇了摇头，眼睛与美九的眼眸对在一起，脸上浮现了一个柔和的微笑。

　　“不管怎么说，先恭喜你一下吧，恭喜你走出了过去的阴影……”

　　“刚刚的歌，很好听，非常好听，我很喜欢呢……”

　　听到这句话，美九心中的感情顿时再也压制不住，丝丝水汽涌上眼眸，打湿了那对漂亮的眼睛，但美九还是一直笑着，笑着……

　　“喜欢吗？我的歌……”

　　“不是说了吗？……”无言莞尔一笑。

　　“我很喜欢……”

　　“那，以后还会听我唱歌吗？……”

　　“只要你想，我随时都洗耳恭听……”

　　“那，还会像那个时候一样，在我需要的时候，保护我吗？……”

　　无言语气一顿，心中终于有些明白美九的态度为什么会转变得那么快了。

　　不过是因为，自己在她需要的时候，保护了她而已……

　　就像一个挫折能让得美九极端的厌恶男人一样，在美九需要的时候，给出一个小小的帮助，同样能让得美九片刻间喜欢上一个人！

　　简直，就跟一个小孩子一样呢……

　　颇为好笑，也颇为怜惜的摸了摸美九的脑袋，在美九希冀、忐忑的目光中，无言重重的点下了头。

　　“只要你需要，我随时都愿意保护你……”

　　美眸止不住的荡起了波澜，美九喘息了一声，踮起脚尖，连犹豫一下都没有，吻上了无言的嘴唇……

　　昏暗的通道中，一对男女的身影重叠在了一起，再也不分彼此……


第1210章 询问！不公平的待遇？……

　　天宫市上空，‘佛拉克西纳斯’……

　　“状态——无异常！”

　　“灵波反应——已完全消失！”

　　“最终鉴定结果——与普通的人类一致！判断为精灵的可能性是零！”

　　听着一众‘拉塔托斯克’的成员们逐一的报告，琴里满意的点了点头，终于展现出了一个笑容。

　　“目标精灵——‘Diva（歌姬）’！封印成功！”

　　“耶～～”司令室里，所有‘拉塔托斯克’的成员们都互相击掌欢呼，脸上布满了喜悦。

　　那是对于自己的工作告一段落的庆祝！

　　从发现美九精灵的身份开始，如何封印这一个棘手的精灵的问题，便一直压在每一个人的心头，让‘拉塔托斯克’的人们一直以来心中都有些烦恼与压抑，可以说是费尽了心思。

　　如今，‘Diva（歌姬）’终于是成功的被封印，连那让无数对精灵组织列为头号应对对象的‘Berserk（狂战士）’也成功的化为了普通人，身为以平和的手段解决精灵带来的灾害的‘拉塔托斯克’成员，没有比这更值得高兴的事情了。

　　别说是‘拉塔托斯克’的成员们了，就是琴里、真那、夜月、神无月、令音等人都不禁露出了一个笑容。

　　只可惜，这样的笑容。在接下来一对男女的对话传进他们的耳中时，全部都僵住了。

　　“吶吶，亲爱的，今天有什么安排吗？……”

　　“安……安排？……”

　　“是啊，如果没有的话，跟我一起去逛街怎么样啊？……”

　　“这个……虽然不是不可以，可你不是人气偶像吗？不怕明天上头条啊？……”

　　“哼哼，现在的我可不是以前的我，就算再坏的丑闻也休想再击倒我，只要有亲爱的在我的身边。那么尽管来吧！”

　　“我是很高兴你能这么说。但我总感觉那样的丑闻出现的话，受伤最重的那个一定是我……话说，那个‘亲爱的’又是怎么回事啊？！”

　　“嘛嘛，人家也想有个跟别人不一样的叫法嘛。这样不好吗？……”

　　“也……也不是……不好啦……”

　　“呵呵……”

　　众人的表情一下子全部垮了下来。颇为郁闷的看向了司令室的中央。

　　在那里。脸上挂着一个璀璨无比的笑容的美九拼命的将自己的身体往无言身上挤去，牢牢的抱着无言的手臂，显得很是开心。而无言却是满脸的不自然，一边苦笑，一边唉声叹气。

　　自从在中央大会场里，美九热情的献上一个吻，紧接着乖乖的戴上了‘封印之环’，封印了一身的灵力开始，这一幕，便一直维持到了现在，没有一刻停下来。

　　看着那明明身材火爆到不行，行为举止却完全如同小孩子一般的美九，‘拉塔托斯克’里的所有人均是没有办法将她跟以前那个美九给联系起来，因此，脸上尽是郁闷。

　　无言也是差不多的状况。

　　虽然在美九结束了舞台表演之后跟她激吻过了一次，但美九的态度转变得实在是有些过大，以至于无言仍旧还是没有适应，只能在美九热情的进攻下频频敷衍与苦笑，想来，一时之间也是无可奈何。

　　司令台上，琴里撇了撇嘴，仿佛为了制止什么一样，看向了美九。

　　“正好，既然美九你也跟着一起过来了，有些事情，我想询问一下你……”

　　“诶？……”正在不断的将自己火爆的身体挤向无言的美九怔了怔，茫然的转过头来。

　　“询问？询问什么啊？……”

　　“那可就多了！”琴里敲了敲司令台的扶手，直视向了美九。

　　“有能力方面的问题，‘天使’方面的问题，以及精灵化以后这半年来具体到底干过了些什么的问题，很多很多……”

　　“不过，这些问题的话，还是先放到一边吧……”琴里语锋陡然一转，转而变得严肃起来。

　　“现在，我最想问的是，你变成了精灵的时候的问题……”

　　话音一落，无言便清楚的感觉到了，美九那抱着他手臂的手猛然一紧，眉头撅起，脸上露出了痛苦的表情，连呼吸的频率也都加快了些许了。

　　瞧见美九这个样子，琴里顿时闭上了嘴巴，司令室里也瞬间都静了下来，再也没有一个人发出哪怕一点的声音了。

　　在场的人基本上都多多少少了解一点美九的情况。

　　因此，他们也都知道，美九成为精灵的时候，也正是美九对人类感到失望，对世界感到绝望的时候！

　　把那个时候的事情提出来，相当于揭起了美九内心的创伤，这可不是一件小事啊……

　　望着美九那稍显痛苦的模样，无言皱了皱眉头，握住美九的手。

　　“如果不想回答的话，不用回答也是可以的，别勉强……”

　　闻言，美九心中一暖，表情也是缓下了不少，温柔的看着无言，摇了摇头。

　　“我已经封印了灵力，再次成为了一个普通人，声音也恢复了过来，得到了重生，所以，我并不想被自己的过去打败……”

　　“况且……”紧了紧怀中无言的手臂，美九的脸上浮现了一抹微笑。

　　“你会保护我的，对吗？……”

　　无言嘴角一扬，没有回答，但美九却从那对凝视着自己的酒红色瞳孔里看出了一丝坚定。

　　当下，哪还不知道答案呢？……

　　满是眷恋的抱着无言的手臂，如同以此为依靠一样，美九看向了琴里。

　　“那是半年前的事情了……”

　　美九陷入了回忆中，缓缓的开口。

　　“那个时候，大家都背叛了我，我也因为心因性失声症而失去了自己的声音，同时还失去了继续活下去的动力……”

　　“失去了一切的我，那个时候，只想着尽快的结束自己的生命，了结自己一无所有的一生……”声音中带着一抹哀伤，美九沉着声，陡然抬起头来。

　　“可就在那个时候，‘神’出现在了我的面前！”

　　“‘神’？……”琴里的眼神变得锐利了起来，无言也眯起了眼睛。

　　“是的！‘神’！”美九用力的点下了头。

　　“它出现在了绝望的我的面前，对我说……”

　　“你，想不想要足以改变这个世界的力量呢？……”

　　无言、琴里、真那等人纷纷对视了一眼，紧紧的盯着美九，等待着她后面的话。

　　“然后，它就给了我一块紫色的宝石了……”

　　在所有人的注视下，美九回忆着，失神般的回答着。

　　“那颗宝石直接融进了我的身体里面，消失不见，在那个瞬间里，我成为了精灵，得了能够让所有人都听从我命令的‘声音’！”

　　说完，美九从回忆中缓过神来，目光投到了琴里的身上。

　　“大致的情况就是这样了……”

　　“只有这样吗？……”琴里皱了皱眉头。

　　“没有更进一步的说明吗？比如，那个‘神’的相貌之类的？……”

　　“相貌？……”美九有些为难地说道：“我也……不是很清楚……”

　　“不清楚？……”

　　“嗯……”美九抱歉的低下了头。

　　“虽然‘神’出现在我的面前，可却好像全身都打上了马赛克一样，根本看不清它长成什么样，连声音都很奇怪，感觉，很不可思议……”

　　“全身都打上马赛克……吗……”琴里沉吟了一会，紧接着又询问了一句。

　　“那你在精灵化以后有没有发现什么奇怪的地方呢？比如使用力量的时候会失去自我意识，只剩下破坏的欲望……”

　　“这倒是没有！”美九肯定地说道：“第一次精灵化以后，精灵力量的使用方法就好像刻进了我的脑海里一样，我能够很自由的控制体内的力量，从来都没有出现过这种情况！”

　　“也就是说，不能控制自己力量的情况只发生在我的身上咯……”琴里叹了一口气，颇为不爽的别过头去。

　　“真是不公平的待遇呢……”

　　“你应该感到庆幸才对……”无言没好气的对着琴里说道：“如果所有得到精灵力量的人类都有灵力暴走的危险，那都不知道会死多少人了……”

　　“也是呢……”琴里苦笑出声了……


第1211章 将妹妹酱给玩坏？……

　　“不过，为什么发生在我身上的症状，在美九身上却没有发生呢？……”

　　从个人的情绪中解脱出来，琴里尝试从理性的方面进行思考。

　　“明明都是获得精灵力量的人类，虽然拥有力量，但本质还是人类啊……”

　　“难道是因为灵力的种类不同而导致连力量、性质都不同吗？还是个人体质的问题呢？……”

　　“这你就算问我，我也是不可能知道的……”无言摊了摊手，漫不经心的回答了一句。

　　“或许是因为‘Phantom（幻影）’在五年前的时候还没有彻底的掌握将人类给精灵化，把你给当作精灵化的实验品，现在却掌握了完美精灵化的窍门，所以才让美九能够完美的掌控自己的力量也说不定……”

　　无言话还没有说完，琴里冰冷的视线便直刺了过来，让得他苦笑出声。

　　“当然，这只是一个猜测，我更趋向于是因为灵力性质的关系才会有这样的变化……”无言挠了挠自己的脸颊。

　　“毕竟，火的力量本来就是最具破坏力也是最不安定的力量之一，而你精灵化的那个时候也才那么小一点，结果力量一个不好控制，导致灵力暴走的潜在因素就这样在你的体内堆积了起来，结果便造成了一精灵化就会灵力暴走的副作用……”

　　叹息了一声，无言怠倦般挥了挥手。

　　“但是。也有可能是‘Phantom（幻影）’故意让你的精灵化拥有暴走的副作用呢？……”

　　听到无言的话，琴里沉默了下来了。

　　如同无言说的一样，‘Phantom（幻影）’，这个即不知道是精灵还是人类，亦或者是别的什么生物的存在，到底为什么想将人类给变成精灵，又为什么会愿意将宝贵的‘灵结晶’用到人类的少女身上，这些原因，都还处于谜团之中。

　　而又为什么，‘Phantom（幻影）’选择赐予‘灵结晶’。从而将其精灵化的对象会是琴里与美九。是随机选取的，还是有什么特别的用意的，这些，也不知道。

　　包括‘Phantom（幻影）’到底是敌是友。也是一样。

　　或许。‘Phantom（幻影）’就是故意让琴里精灵化的时候会暴走。从而成为一个只会破坏的怪物，将人类给尽数消灭也说不定呢？……

　　再或许，‘Phantom（幻影）’选择让美九精灵化。就是为了让那个时候，将人类看做垃圾与玩具的美九，去报复人类，去影响世界，那也是有可能的吧？……

　　有关于‘Phantom（幻影）’的情报实在是太少了，目前也只知道它手中拥有着让人类精灵化的‘灵结晶’，并有可能还在继续进行着将人类给精灵化的行动，至于它这么做的目的，还是一个谜。

　　连跟‘Phantom（幻影）’接触过最长时间的狂三都对它一知半解，由此可见，‘Phantom（幻影）’一直活动在暗处，也是同样不想让别人知道它正在做什么，又是什么样的存在的。

　　这样一个躲在暗处的存在，实在是太不安定了，也难怪琴里一直执着的想把它找出来了。

　　相信，如果‘DEM’的人知道‘Phantom（幻影）’手中可能还拥有更多的‘灵结晶’，那么也一定会将它列为目标！

　　别的不说，那个一直在追求精灵力量的威斯考特就一定会这么做……

　　“呐呐，你们两个……”

　　就在无言、琴里与司令室里的所有人都进行着各自的思考时，美九抱着无言的手臂，不满的鼓起了双颊。

　　“你们，不要突然都无视我，全部陷入到沉思里去好不好啊，人家会很不安的……”美九抿了抿嘴唇，直勾勾的看着无言。

　　“‘Phantom（幻影）’是谁啊？暴走又是怎么一回事啊？稍微帮我解答一下也是可以的吧？……”

　　“抱歉抱歉……”无言露出了苦笑。

　　“简单的说，‘Phantom（幻影）’就是那个把你精灵化的‘神’，琴里跟你一样，都曾经是人类，五年前的时候得到了‘Phantom（幻影）’给的‘灵结晶’，也成为了精灵！”

　　“不过，琴里精灵化以后会暴走，所以，我们都在担心，你会不会也跟琴里一样，一使用精灵的力量就会暴走，以后，再出现精灵化的人类时，她是不是也会这样……”

　　“大致，就是这个情况了……”

　　“原来是这样啊……”美九释然的点了点小脑袋，旋即开心的一笑，狠狠的将身体挤进了无言的怀中。

　　“亲爱的原来是在替我感到担心啊，好开心，不过不用担心哦，我的力量控制得很好，从来没有暴走过，而且现在灵力也封印了，不需要担心我的……”

　　“那个……”无言的表情顿时变得悻悻了起来。

　　“我说的是‘我们’都在担心你，不是‘我’在担心你，你已经自动忽略了‘们’字了吗？……”

　　“情报还是太少了啊……”拉起一块记录用的仪器电板，琴里一边在键盘上面打着一些什么，一边看着上面有关于‘Phantom（幻影）’的寥寥无几的几项资料，眉头深深的皱成了一团。

　　“如果能够直接目击到‘Phantom（幻影）’的话，应该能够得到不少的情报的……”

　　“还是省省吧……”无言有些泼凉水的摇了摇头。

　　“其他人有没有接触过‘Phantom（幻影）’我们不知道，但跟‘Phantom（幻影）’接触过最多次的狂三也说了，每一次与‘Phantom（幻影）’接触时，都是‘Phantom（幻影）’主动找上她的，她本人根本不知道她的行踪。”

　　“况且，狂三在自从封印了灵力以后，‘Phantom（幻影）’也彻底的消失在她的身周了……”叹息了一声，无言颇为头疼地说道：“据狂三所说，上一次她离开我们的时候，‘Phantom（幻影）’跟她见过一次面……”

　　“什么！”琴里顿时‘呼’的一声从司令台上站起身来，怒视无言。

　　“这么重要的事情，你为什么不告诉我呢！”

　　“真的那么重要的话，我也不会一直藏着不说了！”无言撇了撇嘴。

　　“跟‘Phantom（幻影）’的那一次接触，狂三说它仅仅是给她带来两个情报，然后就消失得无影无踪了，连给狂三情报的目的都不知道，你以为这样的事情说出来，会有什么用吗？……”

　　“怎么可能没用呢！”琴里用力的拍起了椅子的扶手，脸上满是怒气。

　　“如果能够知道‘Phantom（幻影）’上一次跟狂三接触的时候是在什么地方，我们就能让人去那里调查一下，兴许能够找到蛛丝马迹呢？！”

　　“得了吧……”无言却是持反对意见。

　　“就算从五年前把你精灵化的那个时候算起，‘Phantom（幻影）’在天宫市里也至少活动了五年了吧？整整五年都仅仅留下当年把你精灵化的时候一段模糊的监视影像，显然对方很谨慎！”

　　“再加上‘Phantom（幻影）’绝对已经知道了狂三站到我们这边来的事情，却还是跟狂三接触了，肯定会非常非常的小心，不可能留下什么痕迹来的……”

　　琴里噎住了，狠狠的刮了无言一眼，随即再一次的嚷嚷了起来。

　　“谁说‘Phantom（幻影）’没有留下痕迹来的？！这不是有吗？！”琴里一指指向了满脸愕然的美九。

　　“当初‘Phantom（幻影）’消除了我精灵化的时候的记忆，也很有可能操纵了美九的记忆……”

　　看着美九，琴里脸上浮现了一个不怀好意的表情。

　　“如果能够对美九进行彻彻底底的超详细检查，应该能够查出点什么来吧？……”

　　冷汗，顿时从美九的脸上滑落了下来了……

　　望着陷入了阴暗状态的琴里，无言心一突，只能默默的为美九祈祷了……


第1212章 在你失去一切的时候……

　　由于无言的关系，差不多被玩坏的琴里在‘佛拉克西纳斯’里对美九进行了一次近乎折磨的超详细检查。

　　而结果，自然是什么都没有查到了……

　　美九的记忆完好无损，什么都没有缺失，也没有什么被做了手脚的迹象，更是什么线索都没有，让琴里失望至极，也让琴里大发雷霆。

　　等到美九从‘佛拉克西纳斯’那边得到解放时，太阳已经差不多落下了，美九，也差不多倒下了……

　　看着倚在自己身上，脸上尽是疲惫与心有余悸的美九，无言有些哭笑不得了起来。

　　“没事吧？……”

　　“没……没事的……”美九想挤出一个笑容，可不管怎么努力就是挤不出来，当下唯有深深的叹了一口气。

　　“不过，好累，好想直接倒在床上大睡一觉呢……”

　　“我觉得也是……”无言苦笑出声，“琴里也真是的，不就是反驳了她一下，至于把你给折腾成这样吗？……”

　　说完，无言看向了美九，望着她那疲惫至极的表情，有些不忍心。

　　“你看起来真的好累的样子，不如，我送你回家吧……”

　　“真的吗？！”美九的眼眸顿时一亮，连表情都明亮了起来。狠狠的投进了无言的怀中，像只小狗一样的蹭起了无言的胸口。

　　“麽麽，亲爱的，你真的是太体贴了啦！”

　　“我说啊，你是真的不担心还是假的不担心啊？……”无言连忙抱住美九扑上来的娇躯，神色变得有些发苦了。

　　“这要是一旦被别人给看到了，并且认出身份来，那麻烦可就大了……”

　　身为有名的人气偶像，美九之前一直都是隐藏着自己的真实相貌进行着歌手的活动的，因此。基本上。除了名字以外，没有多少人知道她的长相。

　　但是，今天，美九光明正大的在天央祭舞台表演上进行了一场演出。其真实的身份也同样被全国人民所得知。现在。情况已经是完全反了过来，不知道美九长相的，那才是真真正正的少。

　　虽然。美九那被称为‘听觉毒品’的声音已经没有了，可她本人自己那被称为‘奇迹般的美妙歌声’的声音却是已经完全恢复了过来，并通过今天的表演，彻底的走向全国！

　　再加上美九那惊天动地的美丽容貌也同样暴露在了群众们的面前，这会，美九的粉丝，那是绝对不会比以前少的！

　　而据‘拉塔托斯克’收集回来的情报显示，即使美九暴露真实长相只有短短不到一天的时间，可粉丝的数量却是在疯狂的增长着！

　　有因为美九的歌声而成为美九的粉丝的……

　　也有因为美九的长相而为她倾心的……

　　总而言之，即使封印了灵力，美九仍旧凭着自己的本钱，成为比‘宵代月乃’乃至精灵时期的‘诱宵美九’还出名的歌手！

　　若是这个时候被人捕捉到了美九对自己投怀送抱的一幕，那绝对会在一瞬间内被人给拍下来，然后作为丑闻的照片，让美九再出名一次……

　　半年前，美九正是因为丑闻而失去了声音，遭到了背叛，陷入了绝望的境地。

　　这会，如果再发生一次，无言连将那些粉丝与记者全部活捉起来生撕了的冲动都有了。

　　亮银色的眼眸直直的投在无言的脸上，美九好像看穿了他内心的想法一般，露出了一个愉悦的笑容。

　　“那种事情，完全不用在意……”捧起无言的手，美九将其按在自己的脸上。

　　“就算再一次的遭受到所有人的背叛，我也不会再跟以前一样，对这个世界失望……”

　　闭着眼睛，此时此刻，美九的表情很是安宁。

　　“至少，我知道，如果是你的话，一定会在我失去了所有的时候，跟之前一样，继续保护我……”

　　说完，美九睁开了眼睛，定定的看着无言的面孔。

　　“到那个时候，如果再也没有人听我唱歌了，那我以后就只唱给你听，好吗？……”

　　“你啊……”听到美九的话，无言心中不禁有了一种异样的沉重。

　　这种沉重，不是同情，也不是不情愿，而是责任……

　　一直以来，美九都认为，自己除了声音以外，一无所有。

　　因为，美九即不擅长学习，也不擅长运动，其它的方面，不管是哪一点，都比别人差很多很多。

　　从小到大，美九受到的批评不少，而受到表扬的却永远只有一个。

　　那就是，美九会唱歌……

　　而且，比谁都唱得好听！

　　这样一来，美九自然也就觉得，自己的优点，除了唱歌以外，什么都没有了……

　　也是因为这样，美九从小就憧憬着电视上面的那些歌手。

　　为了唱歌，美九拼了命的去记那些奇难无比的曲谱与复杂的歌词……

　　为了唱歌，美九每天都将电视上面偶像们所表演的舞蹈给记下来，并且自己编织组舞……

　　也是为了唱歌，美九不断的去学习那些偶像们站在舞台上与镜头前的表现，渐渐的开始设想，自己站在舞台前与镜头前的时候，怎么做，怎么受欢迎……

　　可以说，美九的一生，几乎全部都奉献给了自己的歌声，也奉献给了自己唯一的优点。

　　因此，对于美九来说，声音，就是她的一切，她所存在的价值……

　　没有了声音，美九自身的存在价值，也就没有了！

　　这个，便是美九从小到大，一直抱有着的最根本的信念与认知……

　　所以，美九必须去唱歌！

　　唱出自己的价值！

　　而皇天不负苦心人，美九的努力也终于是获得了回报……

　　在别人还是学生的时候，她顺利的走上了舞台，并以她日思夜想的偶像身份，开始出道了！

　　这一成果，在让美九内心狂喜的同时，也再一次的认识到了自己声音的重要性。

　　可在这样的情况下，噩梦却是发生了……

　　终究，美九败在了人性的丑恶下，不但被人给污蔑，还被粉丝给背叛，最后的最后，甚至连赖以生存的声音都被夺走。

　　失去了声音，自己也就失去了生存的价值！

　　心中如此认知的美九，可想而知，当时，该有多么的绝望了……

　　现在，再一次的得到了自己唯一的生存价值，美九却将它给彻彻底底的宣泄到自己的身上，并以自己来作为唯一一个可以证明她生存价值的存在。

　　无言，又如何能够不感到有责任呢？……

　　他，必须保护眼前这个价值观跟小孩子完全一模一样，只为了追求存在价值的美丽少女！

　　也是为了证明，她，并不是没有生存的价值……

　　被美九按在其脸颊上的手轻轻的抚动了起来，无言笑了……

　　“我说过了，你不是一无所有的……”注视着美九美丽的双眸，无言表情一片柔和。

　　“你不会因为失去了歌声就失去一切，也不会因为失去粉丝就没有了存在的价值……”

　　“即使，没有了歌声，没有了粉丝，你仍旧美丽……”

　　望着美九渐渐荡起了波澜的眼睛，无言洒脱的笑出了声。

　　“如果，真的有一天，你再次失去了一切，那么，请你一定要来找我……”

　　“我不只会保护你，也不只会听你唱歌，还会在你失去一切的时候，成为你的容身之所……”

　　“千万……千万……别忘记了……”

　　看着无言那柔和的表情，听着那无比温暖的话语，美九的心，仿佛被什么东西给包裹住了一样。

　　那是一股极为灼热的气流……

　　灼热到，连美九的心，都在它的烘烤下，彻底的融化了……

　　强忍着内心死死涌上的情绪，美九咬着自己的嘴唇，眼眸中浮现了水汽，突然伸出了自己的双手，缠住了无言的脖子，并撅起了自己的嘴唇，双手微微用力，将无言的脑袋给拉了下来，不由分说的吻了上去。

　　此时，说再多的话，已是枉然……

　　只有这样，美九才能绝对明确的告诉无言，自己心中的感情……

　　如同上一次一样，美九吻了无言……

　　不一样的是，这一次的吻，更加的激烈……

　　夕阳下，他们相拥在一起，宣泄着自己内心的情绪……


第1213章 教导？Kiss达人？……

　　“嗯～～”

　　走在回家的路上，十香与耶俱矢两人大大咧咧的伸了一个懒腰，将一具丰满无比与一具纤细无比的娇躯给展现得淋漓尽致，如果不是因为天央祭的关系，路上的行人非常的稀疏，相信一定会吸引来不少的目光。

　　其实，在两人伸懒腰的头一时间里，走在耶俱矢旁边的夕弦的目光就被吸引了过来了，更准确的说应该说是被耶俱矢的娇躯给吸引了过去，水银色的眼眸中绽放出跟女性完全不符合的狼一般的光芒。

　　“亢奋，能够在近距离的观看耶俱矢身体的曲线，对于夕弦来说，真的是太幸福了……”

　　“哈？……”正在伸懒腰的耶俱矢不禁身体一僵，连忙摆手摇头。

　　“才……才不是这样呢，夕弦的身材才是最好的，那么丰满，又那么有料……”

　　“感慨，虽然很高兴耶俱矢能够这么说，但论可爱的话，还是耶俱矢比较可爱……”

　　“那也不是，夕弦才是最可爱的，主人也很喜欢夕弦的样子……”

　　“反驳，主人也非常的喜欢耶俱矢，夕弦能够看得出来的……”

　　“是……是这样吗？……”

　　“肯定……”

　　“啊哈哈……”

　　“附和，呵呵呵……”

　　望着耶俱矢、夕弦两人互吹互捧的进入了二人世界。一旁的狂三困惑的看向了士织。

　　“难道，她们两个一直都是这样的吗？……”

　　闻言，士织的表情一下子显得有些讪讪了，脸上浮现了些许的尴尬。

　　“……据我所知，是的……”

　　“那个……”被士织给牵着手的四糸乃也是弱弱的举起手来。

　　“耶俱矢姐姐跟夕弦姐姐……感情……很好……非常好……”

　　“啊拉……”狂三歪了歪脑袋，再一次的看向了周围弥漫着丝丝粉色氛围的八舞姐妹，饶有深意的笑了起来。

　　“看得出来呢……”

　　“真好呢，这么有精神……”十香则是羡慕的看着耶俱矢与夕弦。

　　“我都已经累坏了……”

　　从来都没有参加过天央祭的十香对天央祭的兴趣自然是很大的，几乎一整天都在玩，在各个小吃的摊位上逛来逛去。吃了一个心满意足。

　　可一整天下来。即使是十香，都不禁有些累了。

　　再加上‘女仆咖啡厅’那里的工作，十香差不多已经燃烧殆尽了……

　　只不过，当五河家的屋顶出现在众人的眼中。连带的门口的位置也印入十香的眼帘时。出现在她眼前的一幕。却是让得她脸上那无精打采的表情瞬间僵在了那里，紫色的眼眸瞪得滚圆了。

　　“怎么了吗？……”

　　一众少女们见状，顿时纷纷疑惑的看向了五河家的门口。这一看，所有的少女们也都怔住了……

　　因为，她们都看到了……

　　五河家的门口前，一对男女正热情的相拥着，明目张胆的在那里重叠着嘴唇，激烈的拥吻着！

　　而且，男主角还是她们无比熟悉的人，女主角貌似也是认识的人……

　　无言与美九！

　　从‘佛拉克西纳斯’里使用传送装置回到天宫市里，两人是直接出现在五河家的门口，自然而然的，两人热情的拥吻，也是在五河家的门口进行着的。

　　如今，更是被一众同住的少女们给逮了一个正着！

　　“士……士道……”士织张大了自己的嘴巴了。

　　“主……主人……”八舞姐妹的嘴巴也张成了‘O’型。

　　“啊拉啊拉……”狂三也是有些惊讶的捂起自己的嘴巴了。

　　“呜……”四糸乃已经是第一时间里，红着脸，捂住了自己的眼睛。

　　她们实在是没有想到，自己的家人，自己最熟悉的人，居然就这样在家门口与一个女孩子拥吻着。

　　而且，对象还是身为人气偶像的美九！

　　望着那浑然没有发觉到有人接近的两人，十香颤抖起了双手，心中莫名其妙的涌现了一股极度不舒服的感觉，让得她不假思索的便呐喊出声。

　　“你……你们两人在做什么啊！”

　　突如其来的大叫声，直把沉浸在火热中的一对男女给吓得肩膀一颤，连忙分了开来，转头，看向了声源处，然后，少女们那满是惊讶的样子，也印入了他们的眼帘，让得美九愣住，无言呆住。

　　“你……你们……”无言茫然的侧了一下脑袋，看着脸上带着惊讶表情的几个少女，心中顿时升腾起了一股不好的预感，让得他额头流下了冷汗。

　　“难……难道……都看到了？……”

　　这句话一说出，无言便换来了十香、耶俱矢、夕弦三人的怒目而视，士织的鄙视，四糸乃怪异的眼神以及狂三笑嘻嘻的表情，无声的告诉他，她们，都看到了……

　　这一个瞬间，无言连死的心都有了……

　　“十香酱，还有大家……”与无言不同，美九在愣了一下以后，立即好像没事人一样，用开朗的表情，打了一个招呼。

　　“已经回来了吗？看来，天央祭的第一天已经落幕了呢……”

　　然而，面对美九那友好的态度，十香却是迅速的走了过来，一把将抱在一起的无言与美九拉开，展开双手，站到了两人的中间，看着美九的眼中满是气愤。

　　“美九，你这家伙，究竟在做什么啊！？”

　　不等美九回答，相貌完全相同的孪生姐妹也一把冲了过来，站到了无言的面前，并对着美九摆出了战斗的架势，眼中满是警惕。

　　“居……居然没有经过吾等八舞姐妹的同意就对吾等的主人伸出毒手，真是胆量不小呢……”

　　“懊恼，因为对方是大名鼎鼎的偶像，也是熟人，夕弦才会失去警惕，导致主人被玷污，接下来，没有耶俱矢与夕弦的同意，绝对不会再让美九接近主人……”

　　“诶？……”看着对自己敌意满满的十香、耶俱矢、夕弦三人，美九满脸的茫然。

　　“玷……玷污什么的，只是一个Kiss而已，难道大家平常都没有做过吗？……”

　　听到美九的话，八舞姐妹的俏脸瞬间染红了，显然，是做过了……

　　“Kiss？……”十香却是疑惑的皱起眉头。

　　“Kiss是什么啊？……”

　　空气，顿时凝固了……

　　无言不忍的别过头去，心中泪流满面了起来。

　　说起来，他确实没有跟十香玩过亲亲的游戏呢……

　　美九也是微微瞪大了一下眼睛，旋即忍俊不禁的笑了起来。

　　“什么嘛，原来十香酱不知道Kiss是什么啊……”

　　“有……有什么问题吗？……”

　　“当然没有了……”美九笑眯眯的看着十香，不知道想到了什么，亮银色的眼眸稍微亮了一下，开心的说了这么一句。

　　“既然如此，不如让我来教十香酱Kiss吧！”

　　“什……！？”听到美九这句话，现场，除了十香以外，所有人都愕然的呆掉了，特别是无言，心中都快歇斯底里了。

　　这个美九，难道还打算男女通吃？！

　　不知道Kiss是什么的十香倒是不觉得有什么，但心中却还是起了一股不对劲的感觉。

　　“为什么你要教我Kiss啊？……”

　　“那不是因为十香酱不会吗？……”美九宛如一个大善人一样，诱惑一般地说道：“所以，就由称为Kiss达人的我来教导十香酱，不是很应该的事情吗？……”

　　“是……是这样吗？……”

　　“当然！”美九立马像是祈祷一般的把手放在胸前合拢，闭上双眼，撅起自己的嘴唇，往十香的身上凑去。

　　“所以，请十香酱好～～好～～学习一下，感受一下吧……”

　　望着美九嘟着嘴唇，往十香的嘴唇上凑去，在场的众人已是完全呆掉了，十香则是心中不由自主的升腾起了古怪的感觉。

　　看着那张越来越接近的漂亮脸蛋，十香不知所措的摇着自己的脑袋，终于是一个没有忍住，逃跑了……

　　“啊！等一下……”

　　“不要过来啊！”

　　“哇！”

　　“为……为什么连我们都一起追啊！”

　　“恐惧，夕弦有不好的预感……”

　　“啊～～啊～～真是的！既然如此！干脆让我一起来教大家Kiss吧！”

　　“哇啊！！！”

　　“哈哈……”

　　眼看着美九用女色狼一样的表情追赶着十香、耶俱矢、夕弦，无言、狂三、四糸乃、士织四人面面相觑的对视一眼，叹了一口气了……


第1214章 给在别人家里过夜的妹妹送饭？……

　　天宫市上空，‘佛拉克西纳斯’……

　　此时，‘佛拉克西纳斯’的司令室里，只有琴里一个人坐在了司令台上，其余所有的‘拉塔托斯克’成员们，均都不在现场。

　　由于空间震的发生是没有规律的，前兆只能在大约十几分钟前预测到，超过了一定的时间，空间震什么时候发生，那是没有办法预测到的，所以，身为对精灵组织，‘拉塔托斯克’的人一般都是没有假期的。

　　为的，就是能够时时刻刻的在空间震发生的第一时间里，发出空间震警报，并及时的将‘现界’的精灵的情况给掌控住，好进行应对。

　　因此，‘佛拉克西纳斯’的司令室，若是没有特殊的情况，至少会留下那么一、两个人员，并安排守夜与换班。

　　不过，今天，那让‘拉塔托斯克’费尽心机的‘Diva（歌姬）’——诱宵美九成功的被封印，被列为头号应对对象的‘Berserk（狂战士）’——耶俱矢、夕弦也是落了网，为了庆祝，琴里便放了‘拉塔托斯克’全体人一个假，让他们提前下班。

　　当然，一旦预测到空间震即将发生，连接在每一个‘拉塔托斯克’成员无线电上的警报也会同时响起，到那时，‘佛拉克西纳斯’就会自动用传送装置回收所有的人员，应对精灵。

　　而如果没有空间震发生。那么，一众‘拉塔托斯克’的成员们便能好好的享受这难得的假期了。

　　只是，显然，琴里虽然放了‘拉塔托斯克’里所有人的假，却没有想过给自己放假。

　　坐在司令台上，琴里一边回忆着刚刚从美九身上得来的情报，一边将它们全部转换成文字形式的资料，用手打的方式记录进了面前的屏幕，并一遍遍的检查着里面的内容，极为仔细的整理起来。

　　这些资料。不但会成为‘拉塔托斯克’资料库里重要的机密情报。还需要在下一次的圆桌会议上提出。

　　毕竟，目前，有关于‘Phantom（幻影）’的情报实在太少，‘拉塔托斯克’又有自己的任务在。本身的力量还比较微薄。如果单独进行‘Phantom（幻影）’的调查。应该会非常的困难。

　　所以，琴里打算让那些站在‘拉塔托斯克’幕后的人也出手调查一下，反正他们的能量也比较高。‘拉塔托斯克’里的事务也很少插手，给他们找点事情做，琴里也是满乐意的。

　　本来，这种整理资料情报的工作，一般都是由其他的工作人员进行的杂务，还不需要琴里这个司令亲自出手，但是现在，‘拉塔托斯克’的人都被琴里放了假，对于那充满谜团的‘Phantom（幻影）’，琴里也不放心交给其他人来做，于是干脆亲力亲为了。

　　除去狂三和美九以外，琴里算是目前所得知的人中唯一一个和‘Phantom（幻影）’接触过的人，对方还是改变了琴里存在的对象，由她来进行整理，也算是一个不错的选择。

　　更何况，从同样与‘Phantom（幻影）’进行过一次接触，同样被赋予了‘灵结晶’，从而精灵化的美九身上得到的情报，琴里也非常的在意，就算‘拉塔托斯克’的其余成员在这里，琴里也不会交给他们来处理的。

　　也不知道到底忙活了多久，琴里才将最后一个字符给打进了屏幕中，呼出了一口气。

　　看着屏幕上显示着的关于‘Phantom（幻影）’的情报，琴里托住了自己的下巴，不禁嘀咕了一声。

　　“赐予美九的是紫色的‘灵结晶’，而我的则是红色的‘灵结晶’，难道，这‘灵结晶’颜色的不同，就是精灵力量性质不同的表现？……”

　　‘灵结晶’是精灵们所有力量的源泉，有了‘灵结晶’，精灵才会是精灵，即使是人类，融合了‘灵结晶’，也会拥有精灵的力量。

　　‘灵结晶’并不存在于精灵身体的哪一个部位，但只要是精灵，身体里就一定会有‘灵结晶’的存在，可想让‘灵结晶’显现出来，目前只有一个办法。

　　那就是，将拥有‘灵结晶’的个体——精灵，给杀掉！

　　当然，这只是一个猜测，杀掉精灵，到底能不能得到‘灵结晶’，目前还没有人能够给出百分百准确的答案。

　　但据威斯考特所说，精灵陷入了绝望，并进入反转状态的话，‘灵结晶’有极大的可能会直接显现出来！

　　所以，威斯考特才那么执着于击杀精灵，就是为了得到代表着精灵力量的‘灵结晶’！

　　这点，琴里也是知道的……

　　眯了眯眼眸，琴里叹了一口气。

　　“‘Phantom（幻影）’到底哪来的‘灵结晶’呢？手中又有多少的‘灵结晶’啊？……”

　　话音才刚刚落下，一个声音便有如回答一般，从琴里的身后响起。

　　“会不会，‘Phantom（幻影）’本人就掌握着制造‘灵结晶’的方法呢？……”

　　“吓！？”突然响起的声音，倒是令得琴里发出一声小小的惊呼，迅速的转过头去，然后，出现在她眼中的，是一道手中托着一个餐盒的身影。

　　“可是，‘灵结晶’如果能够用某种方法制造出来，这个世界的空间震跟精灵也早泛滥了吧？……”无言好像没有察觉到自己吓到了琴里一样，自顾自的摸了摸下巴，施施然的开口。

　　“或许，‘Phantom（幻影）’是从‘DEM’或者那些国家的对精灵部队里偷出来的也说不定呢，毕竟，身为主张击杀精灵的组织，可能真的成功击杀过某些精灵，从而得到‘灵结晶’……”

　　“嘛，也有可能是‘Phantom（幻影）’自己杀掉某一些精灵，得到她们的‘灵结晶’，想制造出听命于自己的精灵部队，那也很有可能呢……”

　　“你一个人好像什么事都没有发生一样的在那里说着什么啊！”看着无言自顾自又头头是道的分析着，琴里不爽了。

　　“来了也不说一声，想吓死人啊！”

　　“我是看你在非～～常热心的工作，才没有第一时间里叫住你的！”无言撇了撇嘴。

　　“谁让你摆出一副思考者一样的姿势，在那里自言自语啊……”

　　说完，无言来到了琴里的身旁，目光投向了记载着‘Phantom（幻影）’情报的屏幕。

　　“然后呢？想了那么久，有得出什么有用的情报吗？……”

　　“没有……”琴里没好气地说道：“只知道五年前出现在我面前的‘Phantom（幻影）’和跟美九进行接触的‘神’应该是同一个存在，并且还在继续赋予人类‘灵结晶’，更是还在我们的眼皮底下活动着，其它的都不知道了！”

　　说到这里，琴里瞥了一眼无言。

　　“然后呢？你又为什么会在这里啊？不是跟美九恩恩爱爱的约会去了吗？……”

　　“虽然不知道你是从哪里得来这样一个结论的，但我的话，是来给突然打电话回家告诉士织今晚会在别人家里过夜的某个妹妹送饭的……”无言面无表情的看了一眼手中的餐盒，紧接着转过了身。

　　“既然某个妹妹对我这么不待见，那我还是把这由我亲手做的饭菜拿回去给十香吃吧……”

　　“等等！”琴里顿时不淡定了，咳嗽了一声，俏脸微红的开口。

　　“既……既然是你辛辛苦苦做的，那我不吃的话，有点不近人情了，还是留下吧……”

　　无言胜利般的一笑，令得琴里再一次的不爽了起来，一把夺过无言手中的餐盒，冷哼了一声。

　　“你很闲吗？大晚上的还跑来这里……”

　　“嘛，还好吧……”无言摊了摊手。

　　“只是觉得你那‘在别人家过夜’的借口有些扯淡，猜到你在这里，所以过来看看而已，放心，跟士织打过招呼了……”

　　闻言，琴里手上的动作一顿，犹豫了一下，看向了无言。

　　“既然如此，跟我去一个地方吧……”


第1215章 别想上妹妹的床？……

　　当无言从天地旋转的感觉中走出来，并恢复了自己的视野时，出现在他眼中的场景，是一条广阔而昏暗，光线十分微弱的通道。

　　四周是冷冰冰的墙壁，身后也是如同死胡同一样的墙壁，前方则是不知道没有尽头还是由于光线太暗而看不到尽头的通道，脚下，却是一个宛如魔法阵一样的机械仪器平台。

　　将周围的一切都收归于眼底，无言先是看了一眼脚下的机械仪器平台，又看了一眼四周，旋即才转过了头，看向了站在自己的身旁，与自己一样站在机械仪器平台上的琴里。

　　“这里是哪里啊？……”

　　在‘佛拉克西纳斯’里听到琴里那句‘跟我去一个地方’之后，琴里就带着无言来到了空中舰艇‘佛拉克西纳斯’中一间从来没有开启过的房间。

　　那间房间里，什么都没有，只有一个空荡荡的空间与一台跟脚下的机械平台一样的仪器。

　　因为‘佛拉克西纳斯’早已被无言给宝具化的原因，照理来说，身为独属于无言的宝具，‘佛拉克西纳斯’内的一切他都应该了如指掌才对，那间房间与那架仪器的存在，无言也是知道的。

　　可是，那台仪器到底是什么，又有什么用，又该怎么用。这些，无言却通通都不知道！

　　明明‘佛拉克西纳斯’是无言的宝具，结果对于‘佛拉克西纳斯’内那架同样被无言给宝具化的仪器，无言这个主人却什么信息都没有得到，这简直就是不可能的事情。

　　早在将‘佛拉克西纳斯’宝具化的第一时间里，无言便知道了那间房间的存在，那架仪器的存在，也知道了自己没有办法驱动成为了自己宝具的那架仪器的事情，更是因为这件事不只一次的询问过琴里原因以及那台仪器的作用。

　　但是，每一次。琴里都用‘知道了也没有什么用’的借口来敷衍自己。将自己给打发走。

　　到得如今，无言终于是知道了那架仪器的作用，也知道了自己为什么不能驱动它的理由。

　　概因为，那架仪器。是一台‘远程定点传送显现装置’！

　　‘远程定点传送显现装置’。顾名思义。它是一台用于远程传送的‘显现装置’。

　　传送用的‘显现装置’，‘佛拉克西纳斯’上就有，而且无言还经常用。

　　可那只能进行短距离内的传送！

　　这所谓的短距离。指的是高低方面的距离。

　　像‘佛拉克西纳斯’上的传送装置，便是一架能够将‘佛拉克西纳斯’里的人给传送到天宫市内的装置，也可以将人给回收到‘佛拉克西纳斯’里。

　　但，那仅限于‘佛拉克西纳斯’处于目标或者目的地的正上方！

　　举个例子，如果‘佛拉克西纳斯’里的人想到五河家，那么，‘佛拉克西纳斯’，就必须得移动到五河家的上空。

　　反之也是一样。

　　想回收哪一个目标，必须得移动到他们的上空才行，否则，传送装置就无能为力了。

　　至于‘远程定点传送显现装置’，则是用于超远范围距离内的传送！

　　不过，它也有限制。

　　限制一：必须耗费极为大量的魔力，传送的距离越远，消耗的魔力便越多。

　　限制二：只能在跟‘远程定点传送显现装置’互相绑定的另一台‘远程定点传送显现装置’间进行传送。

　　就是因为这样，‘远程定点传送显现装置’即使宝具化了，无言也没有办法使用它。

　　消耗的魔力倒不是问题，虽然以‘佛拉克西纳斯’总体的生成魔力来支持也有些勉强，可也还办得到。

　　真正的问题是，若是与‘远程定点传送显现装置’互相配对绑定的另一台‘远程定点传送显现装置’没有处于开启的状态，那也是不能进行传送的。

　　所以，无言才会直到今天才知道了仪器的作用，也确实如同琴里说的一样，自己知道了也没用，而且也不怎么可能用到。

　　也幸好今天‘佛拉克西纳斯’里所有的人都不在，‘佛拉克西纳斯’才能够将所有用来运行自己的生成魔力用来启动‘远程定点传送显现装置’，否则，不空下‘佛拉克西纳斯’内所有的魔力，仪器根本启动不了。

　　这也意味着，踏进仪器，接受了传送的无言与琴里，来到了一个远得不得了的地方了。

　　很有可能还是在外国！

　　而琴里的下一句话，也证实了无言的猜想。

　　“这里外国的‘拉塔托斯克’本部！”

　　丢下这句话，琴里一边将自己披在肩膀上的衣服整齐的穿好，一边跨下了仪器平台，往前面走去。

　　“‘拉塔托斯克’本部？……”无言微微一怔，连忙也跑下了仪器平台，跟在了琴里的身旁。

　　“你带我来这里干什么？……”

　　“有人想见你！”琴里言简意洁的说了这么一句，面不改色的继续整理起自己的衣服来，却是令得无言再次怔了一下，紧接着不知道想起了什么，恍然的点头。

　　“目的呢？……”

　　“哦？……”这会，琴里倒是转头看了无言一眼了。

　　“不问是谁想见你吗？……”

　　“多多少少能够猜得到吧……”

　　“那目的呢？……”

　　“也多多少少能够猜得到……”

　　琴里顿时白了无言一眼。

　　“那你还问！”

　　“只是不确定而已……”无言叹息了一声，“毕竟，这很有可能是一次非常无聊的会面呢……”

　　“对你来说，或者应该说是对我们来说，是这样没错，但是，对于那些高层们来说，不将一些话讲明白，那他们连睡觉都睡不踏实……”琴里撇了撇嘴。

　　“所谓的高层，不过是一群随着权利与地位渐渐变高，心灵却渐渐脆弱，越来越怕死与杞人忧天的存在而已……”

　　“当然，那位大人除外，所以我很尊敬他……”说到这里，琴里的语气一顿，目光瞥向了无言。

　　“你可别跟他发生什么矛盾……”

　　听到这句话，无言眉头一挑。

　　“那要是发生了矛盾呢？……”

　　琴里脚步也跟着顿了下来了，红色的眼眸直直的转移到了无言的身上，面无表情的留下了这么一句话。

　　“那你以后也别想上我的床了……”

　　说完，琴里抬起自己的脚步，继续往前走去，只剩下无言一人，满脸愕然的站在了原地。

　　那个傲娇与冷酷的琴里，居然连‘以后别想上我的床’这样的话都说了出来，看来，她嘴中的‘那位大人’在她心中的地位非常的崇高啊……

　　摸了摸自己的鼻子，无言叹着气的摊了摊自己的手，做了一个无奈状。

　　“不上你的床？那上我的床也可以啊……”

　　‘嘻嘻’笑了一声，无言双手抱在脑后，跟在琴里的身后，往通道前方走去……

　　……

　　“听好了，别跟那位大人起矛盾……”

　　站在一扇门的前面，琴里打破了沉默，竟是意外的嘱咐了起来。

　　“不然我会很难做的……”

　　“行了行了……”无言顿时有些不满了起来。

　　“你到底是有多想帮外人啊……”

　　“对方怎么说也是我的救命恩人！”琴里瞪了无言一眼，“你难道想让我成为恩将仇报的人吗？！”

　　“那也请你多多少少相信我行不！”无言不耐烦的挥了挥手。

　　“难道我长着一张很容易跟别人起矛盾的脸吗？还是说我的性格很差啊？……”

　　“只是提醒你一下而已……”

　　琴里叹息了一声，振作起了精神，旋即伸手，敲门。

　　“请进……”

　　门内，一个声音缓缓响起，传进了在场两人的耳中，琴里抿了抿嘴唇，推开了门，走了进去……

　　举目望向了里面，无言首先看到的，是一张面积颇广的圆桌，然后才是坐在圆桌周围的一道道身影。

　　大概五、六个人左右，围绕着那张圆桌，坐在了边上，因为光线比较暗淡的关系，只能看到一个个模糊的身影，但走进内里的无言却可以很清楚的感觉到，这里的每一个人，此时，都将自己的目光，投在自己的身上……

　　而无言自己的目光，却是被坐在首位上的一道身影给吸引过去了……


第1216章 是不是哪里搞错了？……

　　在圆桌的首位上坐着的，是一个年纪大概在五十岁左右，面容慈善的外国男性。

　　这个五十岁左右的外国男性长得并不是很有威严，相反的还一副慈祥的样子，眼神虽然很锐利，但由于年岁已高的关系，给人的感觉，反倒有些像是老人家应该有的沧桑。

　　毫无疑问的，这是一个丢进人堆里也很难注意到的人！

　　可是，无言却还是在第一时间里关注了他！

　　不是因为他坐在首位，也不是因为对方的年纪让无言觉得对方有可能是某个地位崇高的存在，而是，即使对方看起来普普通通，那弥漫在其身周的存在感，却是强烈到让人没有办法忽视他的地步。

　　显然，这是一个身居高位多年的人才能养出来的气质！

　　不是一点点外表上的印象就能掩盖得了的存在！

　　而与无言一样的，伍德曼也是在第一时间里将自己的目光投向了无言。

　　也同样的，他不是因为猜到了无言是他想见的人，而是，从那具看起来很普通的身体上面，伍德曼感到了一种让他都为之心悸的压迫感。

　　伍德曼虽然从来没有在对精灵的事务上面站上前台，可精灵的强悍，伍德曼也是深有体会的。

　　此时，如果是一个精灵站在伍德曼的面前。那伍德曼不但能够做到面色如常，还能用自己那张慈善的面容，带给对方一个祥和的微笑。

　　但是，现在，伍德曼却是在无言的身上感到了一点令他心悸的压迫感！

　　单凭这一点，琴里以前说的话，伍德曼就信了三分了。

　　那句即使无言想毁灭整个世界，他们也阻止不了的话……

　　一旁，琴里宛如什么都没有感觉到，恭敬的对着伍德曼行了一个礼。

　　“伍德曼大人。您想见的人。我已经带过来了……”

　　“辛苦你了，五河司令……”伍德曼脸上浮现了一个和蔼的笑容，对着琴里点了点头。

　　“抱歉让你走这么一趟了……”

　　“我这边才是……”琴里无视了其余的人，单单对伍德曼低下了头。

　　“大半夜的给出一个会将人给带过来的讯息。让大人打开圆桌的会议室。是琴里该说声抱歉才对……”

　　“这一点。五河司令倒是可以放心……”伍德曼莞尔一笑。

　　“虽然你们那边是大半夜，但这边却还是白天……”

　　“那就好……”

　　说完这一句话，琴里便往旁边让出了一步。

　　接下来的事情。琴里已经没有多少必要站在前头了。

　　毕竟，这一次‘宴会’的主角，不是她……

　　几乎是在琴里让开一步的同时，伍德曼与会议室内的所有人的目光，再一次的汇集到了无言的身上了。

　　瞧着那坐在圆桌旁边的一众人们，无言的目光一一扫过，随即对上了伍德曼的视线，引来伍德曼和蔼可亲的笑容。

　　“其实，在更早的时候，我就想见你一面了……”

　　“我知道……”即使知道面前的人是圆桌会议的议长，在整个世界的地位都是崇高的存在，也同样是琴里尊敬的人，无言也没有半分低声下气的意思，而是用平等的姿态，点了点头。

　　“原因的话，我也多多少少能够猜到一点……”

　　“真的很抱歉，我们这边的疑问实在是太多了，不解开的话，实在没有办法安心工作，那样的话，我的秘书可是会大发脾气的……”

　　伍德曼开玩笑似的这般说道，让得无言有些失笑。

　　“我这边也是差不多，虽然没有秘书，但有一个令人头疼的妹妹，也是让人很无奈的……”瞥了一眼眉头微微跳动起来的琴里，无言摇了摇头，看向了伍德曼。

　　“原因大概了解了，但我可不能保证，自己会解开你所有的疑问……”

　　声音回荡在了会议室里，传进在场所有人的耳中，这一刻，除了琴里、伍德曼两人面色不改以外，其余圆桌的议员们都多多少少表达出了一点代表着不满的细微声响。

　　“首先，还是来个介绍吧，叫我伍德曼就行了……”伍德曼用手指敲了敲桌面，对着无言笑了笑。

　　“那么，我该叫你士道君呢？还是……”

　　“嘛，暂时就这么叫吧……”无言耸了耸肩膀。

　　“当然，如果名字的问题也是你们的疑问，那我也会如实回答，只不过你们大概会很失望就对了……”

　　“哦？……”伍德曼脸上笑容不减。

　　“那是为什么？……”

　　无言轻笑了一声，环视了那些圆桌的议员一眼。

　　“因为，即使你们知道了我的真实姓名，从而展开调查，也是肯定什么都查不到的……”

　　这句话一传出，那些圆桌的议员们的呼吸便滞了两、三秒的时间。

　　显然，他们正是有这个打算！

　　“是这样的吗？……”伍德曼也是无奈的一笑，看着无言的眼眸微微眯了眯。

　　“既然如此，那么，将真实姓名透露出来，应该也没有什么关系吧？……”

　　闻言，无言定定的注视着伍德曼，伍德曼则是一直挂着和蔼的微笑，好像说出这句话，一点心机都没有一样。

　　“好吧……”无言撇了撇嘴。

　　“既然如此，你们叫我无言就可以了……”

　　“无言……”一众圆桌的议员们顿时反复念叨起了这个名字，将它给记在心中，相信，等到回去以后，他们应该会以这个名字为源头，展开调查。

　　即使无言说过没有什么用，也是一样……

　　“我就叫你无言君吧……”唯有伍德曼，点了点自己的下巴，收起了脸上的笑容，深深的吸了一口气，面容转变得严肃了起来。

　　“那么，无言君，能否告诉我，你是从哪里来的呢？……”

　　随着这句话的传出，整个会议室陷入了一片寂静当中，再也没有半分的声响了。

　　无言仿佛早就料到伍德曼会提出这么一个问题一样，摊了摊手，笑着，给出了一个让所有人都为之色变的答案来。

　　“无可奉告！”

　　会议室内的氛围瞬间变得沉重了起来，连伍德曼的眉头都皱了那么一下下。

　　“你这样，会让我们感到很为难的……”

　　“因为不知道我从哪里来，所以感到很为难吗？……”无言嘴角缓缓的上扬。

　　“那你们应该为难了很久了才对吧？……”

　　“所以才在这里询问一下……”伍德曼闭上了眼睛，用撑在桌面上的手，托住了自己的下巴。

　　“你拥有着不使用‘显现装置’，不借用任何装备，单凭自身就能够匹敌精灵的力量，也拥有着像‘封印之环’这样连‘显现装置’都没有办法再现其功能的神奇道具，再加上你当初还是伴随着空间震出现，即不是精灵，也没有半点身为人类而生活过的痕迹，种种因素加起来，已是让得我们即使想跟你进行对话，也有种无从下手的感觉……”

　　“可以的话，我希望无言君能够透露一下自己的来历，让我们心中有个底……”伍德曼的神色显得非常的认真。

　　“这个世界，已经经受不起精灵以外的威胁了……”

　　“是吗？……”无言面无表情的点了点头。

　　“原来如此，在你们的眼中，我是一个会对世界造成威胁的存在，你的意思是这样的吧？……”

　　“我不能断言说不是！”伍德曼直言不讳地说道：“但更多的是担心，除了精灵以外，是不是还有其它的非人类，拥有像你这么强大的力量的存在，会对这个世界起异心……”

　　“这一点，你尽管放心！”无言一挥手，打断了伍德曼的话。

　　“我可以很明确的告诉你，我是一个例外，你的担心是多余的……”

　　这句话一出，会议室里，其他的议员们也坐不住了。

　　“单凭你一句话，我们也不能就这样断定这个世界就没有威胁了！”

　　坐在伍德曼左下方位置上的人不禁沉声开口。

　　“你得透露你的来历、背景、身份，为什么拥有堪比精灵的力量，又为什么拥有那么神奇的道具，我们才能经过调查，来得出……”

　　“我说……”

　　然而，对方的话还没有说完，在无言酒红色的眼眸内蕴含着的凌厉锋芒中，生生的打住了。

　　“你，是不是哪里搞错了？……”


第1217章 为敌为友？一切以精灵为主！……

　　“搞错？……”

　　冷不伶仃的一句话，直接是让得包括伍德曼在内的圆桌所有议员们通通都怔住了，脸上尽是疑惑。

　　望着一众圆桌议员们满脸茫然的样子，无言不禁叹了一口气，清淡的说了这么一句。

　　“看来，各位身居高位太久了，都把质问别人当做理所当然的事情了……”环视了所有圆桌的议员们一眼，无言讥讽般的开口。

　　“你们觉得，我有必要，一定得向你们交代清楚吗？……”

　　这句话一出，一旁的琴里脸上便露出了一个苦笑的表情来，伍德曼怔了怔，则是沉默了，唯有那些其余的圆桌议员们，仿佛被挑衅了一般，一个个的沉下了脸。

　　“你这是什么意思？……”坐在首位左下方，刚刚开口索要无言一切身份背景的议员声线已是带上了几分怒意。

　　“这是在挑衅我们全体圆桌的意思吗？……”

　　“你说这话，才是真正的有意思……”无言不禁被逗乐了，原本讥讽的神色直接化为了讽刺。

　　“我一不是你们圆桌里任何一个人的下属，二不是你们手下任何一个组织的成员，从来没有在你们手中得到哪怕一点的好处。更是连份薪水都没有，会跟你们见上一面也不过是因为我妹妹的要求，除此以外跟你们一点关系都不是！”

　　“而你们，恐怕不只一次没有经过我的同意就调查我，甚至监视我，干涉我，我还没有跟你们追究，你们反倒质问起我来了……”酒红色的眼眸轻轻的眯起，无言一字一句间宛若直接击打在所有人的心中一样，淡然开口。

　　“你说。我凭什么向你们交代呢？……”

　　犀利无比的语言。直接在所有刚刚还怒在心头的议员的脑袋上泼上了一盆凉水，让他们全身都泛起了一股清冷的寒意。

　　直到这个时候，在场的所有人才发现，眼前这个表面上叫做五河士道。真实姓名为无言的男人。根本还不是他们这个集体里的人！

　　那么。人家凭什么向毫无关系的他们交代一切呢？……

　　“你不是已经加入了‘拉塔托斯克’了吗？……”倒是另一个坐在圆桌左边位置上的议员，这样子开口了。

　　“‘拉塔托斯克’是依附圆桌而建立的组织，你既然是‘拉塔托斯克’的成员。那么算是我们的下属，难道不对？……”

　　“对！没错！”一众圆桌的议员们这才想起了这么一回事，纷纷振奋了起来，却是迎来了无言轻描淡写的一句反击。

　　“我之所以会加入‘拉塔托斯克’，不过是因为想拯救那些因为存在而招来杀身之祸的精灵们而已……”无言瞥了在场所有议员一眼。

　　“但我好像也同样没有从‘拉塔托斯克’这边得到任何的好处，反而还协助你们将精灵们封印起来，算是无偿的在行动！”

　　“你们，对于一个无偿协助你们的人，就是这样的态度？……”

　　“这……”一众圆桌的议员们顿时说不出话来了，但很快的，那个坐在首位左下方的议员反驳出声。

　　“但你也因此得到了一批强大的精灵不是吗？！”该议员紧紧的盯着无言，冷笑道：“说起来，获得最大的利益的人，好像是你吧？……”

　　听到这句话，琴里眼中立即闪过一道厉芒，连伍德曼都皱起了眉头了。

　　无言直视向了那面带冷笑的议员，不一会，看向了伍德曼。

　　“你确定，这个人是跟你们一伙的？……”

　　伍德曼沉默不语，而那位议员则是直接被惹毛了，拍案而起。

　　“你这是什么意思？！否定我的身份吗？！”

　　“没错！”无言看向对方的目光已是带上了冷色。

　　“圆桌的主旨不是以平和的手段解决空间震带来的威胁，并让精灵们过上幸福快乐的日子吗？！”

　　“而你刚刚说什么？利益？……”无言轻轻的往前踏出了一脚，一股令在场所有人为之窒息的威压瞬间笼罩在每一个人的心头，让得伍德曼瞳孔一缩，议员们面带惊恐。

　　“在你的眼中，精灵只会带来利益？那我质疑你的身份有何不可！”

　　“我……我……”那位议员这才察觉到自己到底说出了多愚蠢的话来，脸上一片慌张。

　　单凭这句话，伍德曼就能将他给剔除出圆桌，让他从此无法再插手精灵的事项了！

　　而不能插手精灵的事项，他也就不能接触‘显现装置’与空间震的真相，轻的话，身份地位因此降低是小事，重的话，很有可能被直接抹消关于精灵与‘显现装置’的所有记忆，从此降到了普通人的层次！

　　在目前这个以‘显现装置’和精灵为主题的世界里，降到普通人的层次，不能再接触这些事宜，无疑是在将他打落神坛！

　　这是无论如此都不能忍受的事情！

　　如果，这个威胁是现场里其余议员任何一个乃至全体议员们带来的，那该议员可能还不屑一顾，论身份，在场的人里面虽然都能跟他相提并论，但真正能够站在他头顶上，决定他生死的存在，在那些议员里是没有的。

　　可议员里没有，议长里有啊！

　　以伍德曼的力量，将他打落神坛，那并不是一件不可能的事情！

　　所以，这个议员一下子便慌了，刚刚拍案而起的他站也不是，坐也不是，顿时陷入了无比焦急的状态中。

　　瞧见这一幕，伍德曼轻轻的叹出了一口气。

　　“坐下吧……”

　　“是……是！”见伍德曼似乎没有追究的意思，那位议员这才松了一口气，哪还敢再说什么，连忙恭声应是，悻悻的坐了下去。

　　伍德曼这才将目光投到了无言的身上，有些歉意的开口。

　　“不好意思，无言君，在这件事情上，确实是我们错了，我行动有些不便，只能口头上跟你道一声歉，希望你能原谅……”

　　无言的脸色也不禁好看了不少了。

　　“我也没有怪罪你们的意思，只是，虽说是在攻略，但精灵们都心地都很善良，真心的在跟我交往，我也从来没有因为世界和平而勉强去跟她们进行接触，即使有目的性，但对待精灵们，我也是真心的！”

　　说到这里，无言再次的环视了在场所有人一眼。

　　“利益什么的，我知道那是没有办法从所有人的心中铲除的，但至少别因为利益而做出昏头昏脑的事情来，否则，到了那个时候，我不但不会再协助你们，反倒很有可能会成为你们最首要的敌人也说不定呢……”

　　如此直言不讳的话语，令得在场所有的议员面面相觑，均是沉默不语，琴里仍旧面无表情，可红色的眼眸中却是温和一片，连伍德曼都露出了一个真心的笑容。

　　“我很高兴能够听到这样的话，你也是真正正确的那个人……”伍德曼冲着无言笑了笑，随即无奈了起来。

　　“不过，看样子，我们是没有办法从你这里获得任何的信息了……”

　　“所以，一开始来的时候，我就跟琴里说过了，这次的会面会很无聊……”无言摊了摊手，丝毫没有一点的遮遮掩掩。

　　“但你们可以放心，只要你们一天是站在精灵的立场上去行动的，每一个行动都是为了精灵们好的，那么，我就会永远的站在你们这边，只有这一点，我可以很肯定的给你们保证！”

　　“这样啊……”伍德曼宛如梦呓般呢喃了一下，脸上，一个极为温和的微笑，缓缓的浮现。

　　“这样的话，就足够了……”

　　原本的认真与严肃尽数从伍德曼的脸上褪去，取而代之的是一开始的和蔼可亲，只有这时，伍德曼才像一个真正慈祥的老者一样，温和的看着无言。

　　“本来，除了无言君的身份来历以外，我还打算询问一下你要我们制造那么大量的‘显现装置’是打算用在什么地方……”

　　“不过，现在，我觉得，无言君的话，一定会妥善的使用这些‘显现装置’……”

　　对上了无言的眼眸，伍德曼微微一笑。

　　“精灵们，就拜托你了……”

　　闻言，无言笑了，琴里也笑了……


第1218章 心浮气躁？作死的妹子？……

　　“呼……”

　　躺在浴缸里，泡在热水中，无言轻轻的呼出一口气，望着浴室的天花板，心中微微浮动……

　　虽然被琴里给带到了伍德曼等人的面前，跟圆桌的议员们见了一次面，但事情的发展还是比较符合他的理想的。

　　不得不说，圆桌的议员们的出发点是好的。

　　至少，他们那个主张‘以平和的手段跟精灵进行交流，从而解决精灵给世界带来的灾害，并让精灵们过上幸福快乐的生活’的主旨，很合无言的胃口。

　　可也是因为这样，圆桌的议员们的限制也比较多，不能像‘DEM’那样在对付精灵的时候那么肆无忌惮，再加上无言的强势，也算是在没有暴露哪怕一点有用的情报的情况下，得到最好的结果。

　　毕竟，无言不能直接告诉圆桌的议员们，自己不是这个世界的人，而是从别的世界里来的，而且是来去自如，就算离开了，这个世界也会进入时间冻结的状态。

　　如果真的这样说了，圆桌的议员们相不相信倒是一回事，如果相信了，虽说对无言来说也没差，他也不会在意自己的身份暴露与除了这个世界以外还有很多个世界，很多跟精灵一样强悍的存在被别人所知，但那样的话，一定会多多少少引起一点麻烦的。

　　精灵对于这个世界来说，本来就是一种相当于天灾的存在！

　　单单精灵就已经让得这个世界的高层们焦头烂额。若是让他们知道了还有比精灵更加强悍的存在乃至于斯巴利尔世界里的人都能以人类之身修炼变强，恐怕，不少人会起异心。

　　比如，希望从无言这里，得到修炼斗气与魔力的方法……

　　再比如，希望无言能够带他们离开这个世界，进入到真正拥有力量的世界里……

　　而如果无言不愿意的话，一定会引起他们的敌意！

　　这一点，从今天的会面中就可以看得出来了。

　　随口的将精灵们拥有力量的事实给当成利益，显然。圆桌里面。并不是所有人都会真心的去看待精灵们的！

　　林子大了，什么鸟都有，圆桌的议员们虽然也就那么几个，可个个都是身居高位的人。他们的思想。很有可能就直接代表了他们所拥有的势力的思想！

　　也是因为这样。无言才没有将自己的真实身份透露出去，否则，他又怎么会因为一群普通人的敌意而特意的去做某些隐瞒呢？……

　　怕就怕在。在圆桌里面，还有‘DEM’的手脚在！

　　一旦自己的身份被那个野心勃勃的‘DEM’给知道了，那麻烦可就大了。

　　自己可能还不太在意，但精灵们呢？士织呢？……

　　这些，无言不能不顾……

　　幸好伍德曼这个议长是真心的在为精灵们着想的，让无言不至于彻底的跟圆桌闹翻，也顺利的得到了圆桌们会完成自己要求的那些‘显现装置’的制造的保证！

　　据伍德曼所说，现在，那批‘显现装置’的制造材料已经全部都准备完毕，无言留给他们的资金也非常的充足，‘显现装置’的制造，也将真正的提上日程。

　　以‘亚斯格特电子公司’对‘显现装置’的制造技术与制造过程中其余‘显现装置’的辅助，相信，这批为数不少，种类也繁多的‘显现装置’，离出世之日，应该不是很远……

　　而伍德曼也给出了承诺，一旦这批‘显现装置’彻底的制造完成，他会立即让无言过去领取！

　　至于，如此大批量的‘显现装置’，无言会以什么样的方式带走，那就不是他需要管的地方了……

　　结果，圆桌们除了得到一个姓名以外，什么信息都没有得到，却还愿意为无言制造‘显现装置’！

　　从这个角度上看，无言还是满被幸运女神眷顾的……

　　只可惜，无言并没有因为这样的结果而感到心情有多么的愉快。

　　照理来说，得到这样一个结果，自己应该高兴才对，可无言的心情却是微微有些复杂。

　　不能说是心烦意乱，只能说，稍微感到有种不是很好的预感……

　　可好像也不能说是什么不好的预感……

　　一遍遍的感受着自己内心的浮躁，不能察觉到它究竟是什么，又是因为什么，无言不禁有些纠结了。

　　“难道，吸血鬼在晚上的时候，都是这么无聊的吗？……”

　　就在无言无限纠结的时候，一个稚嫩又满是威严的声音从他的体内传出，让得无言怔了怔，无奈的挠起了自己的脸颊。

　　“我说那月，现在我已经够烦的了，你就不要再说落井下石的话来打击我了……”

　　“你烦，我就不烦吗？……”那月毫不客气的反击了一声。

　　“一醒过来，联系上你的意识就发现你在莫名其妙的感到心浮气躁，连心浮气躁的原因都不知道，这不是无聊是什么？……”

　　“你以为我想啊？……”无言不满的嘀咕了一声，“我也想知道是怎么一回事啊，可就是这么莫名其妙的感到心烦了嘛……”

　　“也不知道是不是意识相连的关系，弄得我都有点心烦了……”那月叹息了一声，这么说了一句。

　　“都说只有女人会在年纪大的时候莫名其妙的感到心烦，没想到男人也会，而且还是吸血鬼，这更年期，还真是没有种族限制啊……”

　　“可是有性别限制，只有女人会，我不会，况且我年纪也不大，我才二十多岁，别给我乱扯一通！”无言眼角抽了那么几下。

　　“或许也有可能是因为自己的眷兽有了更年期的症状，才会让意识相连的主人也莫名其妙的感到心烦，那也说不定呢？……”

　　“哦？……”那月的声音微微僵硬了些许，声线也顿时低沉了下来。

　　“看来，将我给变成了眷兽，成为了我的主人，让你嚣张了不少啊……”

　　“我只是在就事论事……”无言撇了撇嘴，“你也说了你跟我是意识相连的，既然如此，你倒是说说，我心烦的原因，到底在哪啊？……”

　　“你自己都不知道的事情就别来问我！”那月冷哼了一声。

　　“谁知道你是不是跟那群圆桌的人接触过了，导致神经过敏了！”

　　“我倒是希望是我神经过敏了……”无言烦躁的抓了抓自己的头发。

　　“可总是有这种感觉啊，就像是……把什么事情给忘记了一样……”

　　“忘记？……”那月顿时讶异了起来，“你不是有‘完全记忆’能力吗？怎么可能忘记哪些事情啊？……”

　　“更准确的形容，应该形容成忽略吧……”无言皱紧了眉头。

　　“没错，有什么事情，或者是什么东西，亦或者是什么人，被我给忽略了！”

　　“忽略？……”这回，那月倒是感兴趣了。

　　“什么东西被你给忽略了啊？……”

　　“知道的话就不会问你了！”无言没好气地说道：“不是记忆的问题，是把哪些东西给忽略了，你不是跟我意识相连吗？帮忙找找看难道不行？……”

　　“我怎么知道你到底忽略了什么啊？！”那月不悦地说道：“让我把你从小到大所有的人、事、物都给提出来，让你重新回忆一遍，看看哪里忽略了吗？……”

　　无言顿时一噎，叹了一口气。

　　“也就是说，结果是没有结果吗？……”

　　“撒，谁知道……”那月漫不经心地说道：“也许是你自己不愿意想起来罢了，反正指望你的我绝对是个笨蛋就对了……”

　　闻言，无言心中也不爽了。

　　眼珠子微微一转，不知道想到了什么，无言嘴角一勾，猛的举起一只手，将其化为带着血色脉络的黑色鬼手，紧接着，一股血雾随着一丝丝的魔力喷涌而出。

　　下一个瞬间，浑身光溜溜的那月在血雾中浮现，并跨坐在了无言的身上，满脸的愕然。

　　“呜……”那月还没有来得及反应过来，无言便不由分说的用嘴巴，堵住了那月的嘴唇，让那月一对漂亮的眼睛瞪圆，里面满是不敢置信。

　　“呜……呜呜呜……”

　　咽呜声中，无言的手，也开始在那月的身上，游走了起来了……


第1219章 驻扎地的骚动！‘DEM’里的大人物？……

　　这里，是天宫市对精灵部队——‘AST’的驻扎地……

　　与普通人的建筑物与住所完全不同，‘AST’的驻扎地给人的感觉只有一个，那就是冰冷……

　　因为，除了一些室内的房间以外，走廊、通道、大厅等地方，这些地方的墙壁，全部都是用冷冰冰的钢铁构建起来的。

　　与其说它是一个驻扎地，不如说，它就是一个全面武装化的基地！

　　驻扎地中，通道与走廊内，身穿暴露流线服装的‘AST’成员们一个个互相攀谈着走在了这里，并且还在说说笑笑中，如果忽略她们身上的紧身流线服与周围有些寂寥的环境，那这些‘AST’的成员们就像普通的青春少女一样了。

　　而在这些少女之中，同样身穿流线服的鸢一折纸也在这里……

　　不像其余的‘AST’成员们在互相说说笑笑着，鸢一折纸默默的穿过了一个个的同僚，走进了一间更衣室，一边换衣服，一边整顿起了自己的‘CR-UNIT’。

　　明明今天是天央祭的第一天，照理来说，身为来禅高中的学生，鸢一折纸即使不想尽情的玩耍，但也应该帮同学们一起在那些摊位上工作才对。

　　事实上，鸢一折纸也确实这么做了。

　　只是，处理完了自己的工作。鸢一折纸便二话不说的离开了天宫广场，丝毫没有准备在天央祭上好好的玩乐，而是直接来到了驻扎地的训练室，开始着日复一日，年复一年的训练。

　　这一训练，便一直训练到了现在了……

　　在驻扎地里，同样有别的成员们在今天努力的像鸢一折纸一样，进行着属于‘AST’的日常，不过，她们是打着将自己在‘AST’里的事情全部做完。好接下来享受剩下的两天天央祭。

　　毕竟。天央祭可是会举行整整三天的，在头一天里将所有的事情做完，然后再享受两天，这是很正常的事情。

　　只可惜。鸢一折纸不是！

　　尽管鸢一折纸也完成了自己的事情。但接下来的天央祭中。鸢一折纸同样会在结束了工作以后，到驻地里来训练！

　　至少，她自己是这么打算的……

　　将一身的流线服给尽数换下。穿上了一套宛如军装一样的工作服，鸢一折纸抬起了头，看向了保存在特殊衣柜里的‘CR-UNIT’，然后便没有再动弹一下了。

　　紧紧的望着眼前这套‘CR-UNIT’，鸢一折纸心中一片复杂……

　　对于想将精灵给灭杀，并找出杀害自己父母的仇人的鸢一折纸来说，这套‘CR-UNIT’，是唯一能够实现她复仇愿望的依仗！

　　没有了‘CR-UNIT’，鸢一折纸，不过是一个比普通同年龄的女孩子强出一些的少女而已……

　　可是，即使有了这套‘CR-UNIT’，又能怎么样呢？……

　　鸢一折纸明白，‘AST’的‘CR-UNIT’的性能只能算作一般，远远谈不上好，更别说跟那些最先进的精制‘CR-UNIT’相比较了。

　　依靠这样的‘CR-UNIT’，那是根本不可能打倒精灵的！

　　也就是说，即使能够找到自己的仇人，鸢一折纸也没有力量去复仇！

　　但有什么办法呢？……

　　性能好的‘CR-UNIT’，即使有，也轮不到鸢一折纸来使用，更何况是没有……

　　所以，即使眼前这套‘CR-UNIT’只能算是‘CR-UNIT’里的大陆货，鸢一折纸还是只能靠它……

　　所以，鸢一折纸才需要通过不断的训练，来弥补‘CR-UNIT’性能不足的缺陷……

　　除了这样，鸢一折纸实在是想不到其它让自己可以成功复仇的办法了……

　　一想起那几个跟自己在同一个班级里的精灵的强悍力量以及上一次在那个火焰的精灵手中连一招都走不出来的一幕，鸢一折纸的拳头狠狠的握紧，低下了头。

　　“这样……什么时候才能复仇啊……”

　　就在鸢一折纸差点沉浸进自己的复仇之火中时，一阵脚步声从门外响了起来，将鸢一折纸给唤醒，转头看去，几个正在说说笑笑中的同僚也同时从门外走了进来，开始换起了衣服。

　　鸢一折纸摇了摇头，将心中的杂念给刨除，关上了自己的衣柜，刚想走出更衣室时，几个同僚的谈话内容却是引起了她的注意。

　　“呐呐，听说了吗？……”一个少女用神秘兮兮的语气，这样子说道：“听说，我们基地里，好像有不得了的大人物要来了……”

　　“大人物？……”鸢一折纸脚步一滞，微微皱起了眉头。

　　“大人物？……”其余几个少女也被引起了兴趣。

　　“什么大人物啊？……”

　　“我也不是很清楚，只知道是‘DEM’那边的人呢……”

　　“哇……那可真是大人物了……”

　　听到几个少女的谈话内容，鸢一折纸皱起的眉头皱得更加的紧了。

　　‘DEM’的名号，鸢一折纸当然听说过了。

　　由于‘亚斯格特电子公司’并不是站在明面上的，跟世界各国的联系也非常的细微与隐秘，所以，在那些知晓‘显现装置’存在却又了解的不是很深的人的眼中，‘DEM’就是世界上唯一一个可以生产‘显现装置’的组织！

　　既然是世界上唯一一个可以生产‘显现装置’的组织，鸢一折纸又怎么可能不认识呢？……

　　只是，‘DEM’在天宫市里的分公司，不是在前段时间的时候，遭受到不明大火的袭击，导致被毁了吗？……

　　那么，‘DEM’的人来‘AST’的驻扎地，难道是想让‘AST’的人对这方面的事情进行协助调查？……

　　不知道为什么，鸢一折纸的心开始躁动了起来。

　　躁动的原因，不为其它，仅仅是‘大火’两个字而已……

　　以‘DEM’在‘显现装置’领域上的成就，一间分公司，有可能因为区区的一场大火就被毁得一干二净吗？……

　　答案自然是不可能的了！

　　能够造成‘DEM’分公司毁灭的大火，肯定不是普通的大火！

　　一想到这里，一个浑身黑衣，黑发红瞳，周身缠绕着火焰的身影，与一个浑身羽衣，同样掌控着火，拥有着一头红色长发与一对红色眼眸的少女的身影，同时掠过了鸢一折纸的脑海。

　　普通的大火不行，那么，精灵所掌控的火呢？……

　　心中升腾起了这样的想法，鸢一折纸的心顿时紧紧的揪成了一团。

　　难道，是他们，把‘DEM’的分公司给毁了的？……

　　这样的一个想法一出现便宛如疯狂生长的蔓藤一样，不但深深的在鸢一折纸的心中扎下了根，同时也飞快的成长了起来，一发不可收拾了。

　　只不过，在鸢一折纸心中升腾起这样的想法的同时，‘AST’的队长——日下部燎子火急火燎的冲进了更衣室里，冲着在场所有的‘AST’成员们呐喊了起来。

　　“所有人！立刻整装！到驻扎地入口处集合！”

　　闻言，包括鸢一折纸在内，所有的‘AST’成员们都愣住了。

　　这个时候，已经差不多快到午夜了，怎么还集合啊？……

　　日下部燎子也没有废话的打算，直接宣布出声。

　　“‘DEM’的大人物即将到驻扎地里来了！上面有命令！‘AST’全体都必须到门口整队！迎接‘DEM’的大人物！”

　　听到这句话，在场的少女们顿时一个个的惊呼出声了。

　　“不会吧？这个时候进行迎接？！”

　　“还是全体？！”

　　“这大人物到底是谁啊？架子这么大？！”

　　“都别说废话了！”

　　看着一众‘AST’的少女们一个个的保持着衣衫半解，春光外泄的样子在那里窃窃私语着，完全没有抓紧时间换衣服，一股火气从日下部燎子心中爆发。

　　“别给我废话了！快给我准备！”

　　如狮子般的暴吼声将全场人都给吓了一跳，连忙大声应是，换起了衣服来了……


第1220章 看看？挺不错的？……

　　天宫市，‘AST’驻防基地驻扎地入口……

　　黑暗的夜幕下，广阔的空地上，一个个身穿军装似的工作服的‘AST’成员们整整齐齐的排列着，如同阅兵一样，姿势端正，抬头挺胸，仿佛训练有素的礼仪队一般，目光紧紧的盯着前方，脸上满是肃穆。

　　而在军队的前方，几个整装待发，看起来很是严厉的中年男子同样排成了一行，日下部燎子则是站在这些男子身后一步以外的位置，显然，这些中年男子的身份，都比她高！

　　实际上也确实，这些中年男子，是天宫市‘陆上自卫队’——‘AST’对精灵部队驻地里的主事者，算是整个驻扎地里职位最高的人，他们的身份，放到全国，虽说算不上首屈一指，可也是数一数二了。

　　可就是这样的存在，他们仍旧恭敬如见到了将军的士兵，排成一行。

　　可想而知，这个‘DEM’的大人物的地位，到底有多高了。

　　一行‘AST’的人尽数排列整齐，在黑暗的夜幕下保持着绝对的寂静，连呼吸的声音都特意放低，大气都不敢喘一下，使得整个空地上弥漫起了一股浓郁的沉重感。

　　幸好，这种沉重的寂静并没有维持多久，便被一辆豪华的轿车开动的声音所打破了。

　　在看到那辆豪华轿车的第一时间里。一众‘AST’的高层们便眼前一亮，微微上前几步，正面迎接着轿车的到来，而轿车似乎也注意到了现场的状况，缓缓的开到了队伍的前方，渐渐的停下。

　　随着一声车门开启的声音响起，一男一女从豪华的轿车上下来了……

　　身穿西装，身材高挑，颜色黯淡的灰金色头发，锐利的双眸……

　　正是威斯考特！

　　淡金色长发。皮肤白滑。身穿OL服装，像是秘书的少女……

　　正是爱莲！

　　在无言等人还以为威斯考特、爱莲两人因为‘DEM’分公司的毁灭而离开了天宫市的这个时候，威斯考特与爱莲，却是出现在了天宫市‘AST’的驻扎地！

　　“威斯考特先生……”

　　当然。属于‘AST’的这些人是不可能知道无言与威斯考特的恩怨的。

　　他们只知道。‘DEM’里实质上的高层。来到了‘AST’的天宫市驻地！

　　于是，以一众‘AST’的高层们为主，在场所有‘AST’的人均都躬下了身。行了一个大礼。

　　“欢迎您来到‘对精灵部队陆上自卫队’驻扎地！”

　　一名站在所有‘AST’高层中间，很明显地位较高的中年男子恭敬的开口，其余的高层们也纷纷再次行了一礼。

　　“不不不，在这个时候来打扰，应该是我来说声抱歉才对……”威斯考特脸上挂起了一个一如既往让人看了很不舒服的笑容，用毫无歉意的语气，点了点头。

　　“给你们造成麻烦了，真是抱歉……”

　　“不！没有的事情！”中年男子有些慌张的摇起了头。

　　确实，无论怎么想，这个时候都已经是午夜了，凌晨左右的时间，有人在这个时候来拜访，无疑只会给人添麻烦。

　　可在威斯考特的面前，中南男子可不敢这么说，甚至不敢想！

　　对于他们来说，威斯考特可不仅仅是一个大人物而已，还是一个绝对不能得罪的存在！

　　威斯考特是‘DEM’的执行董事，‘DEM’又是他们认识中的这个世界上唯一一个可以生产‘显现装置’的存在，换言之，在这些人的眼中，威斯考特就是主宰着整个世界所有‘显现装置’的人物！

　　假如得罪了威斯考特，导致威斯考特不想将‘显现装置’提供给他们，那么，‘DME’公司百分之百会遵从威斯考特的意思，存心不再将‘显现装置’给提供出来，那个时候，别说击杀精灵了，连这个国家的国力都有可能大幅度消减！

　　那样的话，中年男子就是整个国家的罪人了……

　　再加上，‘陆上自卫队’本来就因为‘显现装置’的事情欠了‘DEM’公司一笔相当庞大的债务，如果在这里怠慢了威斯考特，让威斯考特感到不悦，情况一定会变得非常棘手，整个天宫市的‘AST’全部地位不保都有可能。

　　而威斯考特自然也不是真心的在道歉，看到中年男子那恭恭敬敬的样子，他无趣的耸了耸肩膀。

　　“嘛，我也是实在没有办法，‘DEM’在天宫市的分公司被毁，想回到总部又遇上了一些麻烦，想暂时住酒店，我身边的这个亲卫又说什么太危险，所以，我也只好来这里打扰了，也正好有点事情需要处理，得经过一些精密的‘显现装置’的帮助，不知道……”

　　“这当然没问题了！”中年男子想也不想，直接答应。

　　“驻地里的仪器都是在贵公司里新收购的，性能绝对能够满足您的需求，我们也准备好了房间，威斯考特先生尽管使用，不需要客气！”

　　“那就好……”威斯考特满意的点了点头，抬起脚，往驻地入口走去，爱莲静静的跟在威斯考特的身后。

　　排列在入口处的‘AST’成员们井然有序的向两旁分开，让出一条通道来给威斯考特行走，威斯考特也没有客气，直接走了过去。

　　可就在威斯考特的目光无意间撇到一样事物时，他的脚步狠狠的滞了下来，锐利的眼眸中闪过一抹精光。

　　“艾克？……”见状，爱莲疑惑的看向威斯考特。

　　威斯考特定定的看着旁边的某个方向，随即走了过去，来到了一个少女的面前……

　　这个少女，赫然便是鸢一折纸！

　　眼睁睁的看着威斯考特走到自己的面前，目光紧紧的盯着自己，鸢一折纸心中一紧，低下头，心中急转了起来。

　　这个来自‘DEM’的大人物，为什么这样看着我呢？……

　　“威斯考特先生……”一众高层们也奇怪了，轻声叫唤了一句。

　　然而，威斯考特却连头都没有回过去，对着鸢一折纸，微微一笑。

　　“你是？……”

　　“我？……”瞬间成为全场焦点，即使是鸢一折纸，也不禁惴惴不安了起来。

　　“‘陆上自卫队’一曹，鸢一折纸……”

　　“鸢一小姐吗？……”威斯考特笑着点了点头，眯起了眼眸，伸出手，指向了鸢一折纸的口袋。

　　“可以……让我看看那个吗？……”

　　闻言，众人皆是一怔，迅速的看向了鸢一折纸的口袋，鸢一折纸也立马看了过去。

　　然后，所有人都看到了……

　　在鸢一折纸的口袋里，有一张照片，微微探了出来……

　　“这……”看到这张照片，鸢一折纸顿时疑惑了。

　　难道，这个大人物特意来到自己的面前，就是因为这张照片？……

　　心中这样想着，鸢一折纸默默的抽出了口袋里的照片，将其递给了威斯考特，威斯考特道了一声谢，目光转到了照片上，紧接着，原本锐利的眼眸绽放出了异样的神光。

　　在威斯考特的身后，爱莲也同样看向了照片。

　　那是一张集体的合照，里面的人数，少说也得有三、四十人。

　　而在这三、四十人的中间，一条写着‘来禅高中二年级四班’的横联，挂在了那里……

　　当然，这些，都不是引起威斯考特注意的地方。

　　真正引起威斯考特注意的，是站在横联后面的五个人……

　　无言！

　　十香！

　　狂三！

　　耶俱矢！

　　夕弦！

　　爱莲的瞳孔猛的一缩，威斯考特也是嘴角缓缓的勾起，看向了鸢一折纸。

　　“照片上的人，都是你的同班同学吗？……”

　　“是的……”折纸以平静的声音回答，却是没有掩盖住眼眸里的些许波澜，让得威斯考特笑了笑，将照片递还给了她。

　　“是在天央祭上拍的照片吧？看来挺不错的……”

　　威斯考特露出了一个微笑，留下还处于茫然中的鸢一折纸与在场所有人，带着爱莲，若无其事的走进了驻地里……

　　没有人发现，威斯考特脸上的笑容，已是比一开始的时候浓郁了很多……


第1221章 危险？学来的惩罚手段！……

　　“呜……”

　　朦朦胧胧中，正香甜的做着美梦的无言突然感到了几道十分强而有力，满是情绪的视线投射到了自己的身上，让得睡梦中的他发出了一声小小的咽呜声，并迅速的睁开自己的眼睛。

　　光线瞬间占据了他的视野，前一秒还处于沉睡中，后一秒却急速的睁开眼睛，导致无言的视野变得非常的模糊，连脑袋都有那么些许的刺痛，但无言却无暇顾这些了。

　　直觉告诉他，再不赶紧回复过来，貌似有什么对他很不利的事情，会降临到他的身上。

　　于是，不顾被光线刺得生疼的眼眸，无言急剧的催促自己的意识逐渐的走向清醒，待得视野也恢复正常以后，立即看向了那满是情绪的视线的源头。

　　然后，无言看到了……

　　拥有着一模一样的相貌，一模一样的发色，一模一样的瞳孔，却是一个身材纤细，一个身材丰满的孪生姐妹花正站在自己的床边。

　　只不过，那以往很是熟悉的眼眸却是紧紧的盯在无言的身上，并释放着似不满、似怨愤的神采。

　　显然，无言感觉到的那充满情绪的视线，便是这两对眼眸中释放出来的。

　　“啊～啊～醒过来了呢……”

　　“嫌弃。醒过来了呢……”

　　“呃……”咋一醒来就遇上了耶俱矢、夕弦姐妹两与以往截然不同的表现，瞧见她们眼中那忿忿的神色，听着那很明显在闹情绪的话语，无言刚刚才恢复清醒的意识顿时有了那么一瞬间的混乱。

　　若是换了以往的早晨，这个时候，耶俱矢、夕弦应该是会用从‘教育指导片’上学来的手段，来叫醒自己，然后被自己给占便宜才对啊……

　　怎么今天看起来那么反常呢？……

　　心中升腾起这样的疑惑，无言的目光也偷偷的移到了貌似还在气头上的八舞姐妹的身上，心中念头急转。

　　难道。又是自己做了什么人神共愤的事情？……

　　想到这里。无言悻悻的摸了摸脑袋，刚想询问点什么的时候，却是突然发现了一些异样的地方。

　　自己的怀中，好像有很柔软的东西。正躺在那里……

　　感受到那柔软的感觉。无言眨了眨眼睛。看了一眼八舞姐妹那不悦的神色，再摸了摸自己怀中那柔软的事物，骤然回想起了什么。脸色一僵，慢慢的低下了头，看向了自己的怀中。

　　首先印入无言眼帘中的，是一头黑色的长直发。

　　紧接着，长直发主人的相貌，才暴露在了无言的眼中。

　　赫然，便是那月！

　　眼眸微微瞪大了些许，看着躺在自己怀中，一丝不挂，如同婴儿般满脸平和的露出一张睡脸的那月，无言终于知道，为什么八舞姐妹会是现在这个表现了……

　　昨天晚上，在浴室中，恶作剧般的在那月的身上折腾了一番，并占足了便宜的无言，直接带着那月，回到房间里来睡了。

　　而那月似乎也因为怕被别人察觉到自己正在被占便宜，于是，在涟漪的过程中，一路强忍，最终也不支倒地，沉沉的睡去……

　　因此，总结起来便是，昨天晚上，无言直接抱着累得睡了过去的那月，躺在床上，秒睡掉了！

　　然后，如果无言没有记错的话，昨天晚上，跟自己同一个房间睡觉的人，好像就是耶俱矢和夕弦吧？……

　　结果，自己却跟着那月一起睡了，那八舞姐妹昨天晚上睡哪里？……

　　“说明，睡沙发了……”仿佛看穿了无言心中的想法，夕弦面无表情的开了口。

　　“因为那个时候已经很晚了，士织她们也都回房间睡了，所以夕弦和耶俱矢直接跑去大厅睡沙发了……”

　　“睡……睡沙发……”无言顿时不淡定了。

　　自己，居然因为跟别的妹子一起睡着，害得另外两个娇滴滴的妹子跑去睡沙发……

　　还真是罪大恶极了呢……

　　“虽然有夕弦的陪伴，但吾等八舞姐妹，居然沦落到了睡沙发的下场……”耶俱矢双手抱在胸前，居高临下的看着无言，眼中尽是火气。

　　“就算你是吾等的主人，也是绝对没有办法原谅的事情！”

　　“那……那个”

　　望着八舞姐妹那气势汹汹的模样，理亏的无言顿时什么借口也找不出来了，只能讪讪的笑了笑，连忙切断了供给给那月的魔力，熟睡中的那月便化为了丝丝的光点，消失在了空气中，回到无言的体内了。

　　无言这才在床上正坐了起来，故作正经的咳嗽了一下，严肃的看向了八舞姐妹，语重心长的开口。

　　“其实，这里面是有很复杂的原因的，没错，复杂的原因，各种各样的复杂，由于太复杂了，我就不解释了……”

　　“结论……”夕弦半眯着无精打采的眼眸，瞥向了无言。

　　“也就是说，主人没有什么话说了对吗？……”

　　“……是的……全都是我的错……”无言果断的投降了。

　　“很好……”耶俱矢这才满意的点了点头，强势的扬起了自己的下巴。

　　“看在你是吾等的主人，又诚心悔过的份上，吾等降下的罪行可以考虑减轻。”

　　“还有罪行啊……”无言一张脸苦了下来了。

　　“对主人进行惩罚什么的，可不是奴隶该做的事情……”

　　“那不过是一般的奴隶！”耶俱矢高傲的对着无言说道：“吾等飓风之子，八舞，就算是奴隶，也是跟普通的奴隶不一样的奴隶！”

　　“同意……”夕弦狠狠的点下了头。

　　“对于夕弦与耶俱矢受了一夜冷风吹袭的后果，主人必须付出代价来！”

　　“所以，给吾等觉悟吧！”

　　说完，耶俱矢、夕弦两人的手中，顿时出现了无言怎么也无法忽视的东西来了。

　　皮鞭！

　　还有蜡烛！

　　“咕噜……”无言不争气的吞了一口口水，屁股有些不自然的往床的里边挪了挪。

　　“你……你们为什么会拿着这样的东西呢？！”

　　“这是从那些‘特训教导片’上学来的！”耶俱矢浑然不知道自己手中的道具到底有什么样的用处与杀伤力，得意的挥了挥鞭子，‘啪’的一声，抽在了地板上。

　　“说是什么‘对于爱的对象，必须给出爱的指导’，这是昨天才学来的新内容！”

　　“补充……”夕弦开始点起了手中的蜡烛。

　　“所以，昨天耶俱矢与夕弦偷偷瞒着士织，从网上订购了这些东西，没有想到今天就用上了……”

　　闻言，无言的脑袋如同泼浪鼓般的摇了起来。

　　“不不不不！绝对不能用上！”

　　“负罪之人！无从选择！”

　　耶俱矢、夕弦两人手持那在无言眼中危险度爆破天际的道具，脸上带着浓郁不怀好意的笑容，一步步的朝着无言，逼近了过来。

　　“有……有话好商量……”无言不禁大叫出声。

　　“我相信，人跟人之间是可以互相理解的！”

　　“多说无用！”

　　带着不明的气势，八舞姐妹同样大叫了这么一声，在无言惊恐的神色中，就想扑来。

　　可这时，无言的手机却是响了起来了。

　　“有电话！”宛如看见了救星一样，无言连滚带爬的抓起手机，跑出了自己的房间，留下气急败坏的在原地跺着脚的八舞姐妹，跑到了房外的走廊上，额头上满是汗水。

　　“好……好危险……”擦了擦额头上的冷汗，无言看了一眼手机屏幕上的来电显示，接起了电话，一开口便感激万分了起来。

　　“美九，你真是我的救命恩人啊……”

　　“诶？……”手机的另一边，美九发出了一声愕然的声音，旋即莫名其妙的抿了抿嘴唇。

　　“虽……虽然不知道是怎么一回事，但能够帮上忙真是太好了……”

　　“嗯嗯嗯，帮忙了，而且是大忙！”无言连连点头。

　　“那么，找我有什么事情吗？……”

　　“对了！”美九的声音变得欢快了起来。

　　“亲爱的，待会的天央祭，你有什么安排吗？……”

　　“安排？……”无言挠了挠自己的脸颊。

　　“开幕前必须去检查一下来禅高中负责的那些摊位，除此之外，倒是没有什么其它的事情……”

　　“那可真是太好了！”美九迫不及待的询问了一句。

　　“那，结束了工作以后，可以跟我一起去约会吗？……”


第1222章 追杀？征讨人生赢家？……

　　天宫市，天宫广场……

　　当无言来到了天央祭的举办会场——天宫广场时，这里早已人满为患……

　　和昨天相比，今天，天宫广场内的人数明显增加了很多。

　　不过，那也是理所当然的……

　　天央祭会举办整整三天的时间，但其实，在外人的眼中，天央祭仅仅不过是举办两天的时间而已。

　　因为，天央祭的第三天被称为后夜祭，是只有举办方的十所高中学校的学生才能参加的天央祭。

　　如果不是十所高中学校的学生，那么，过了今天，明天的天央祭，他们将没有办法再参加了。

　　毕竟，在别人享受天央祭的时候，十所高中学校的学生们却在负责各个摊位，进行各个活动，与其说是玩，不如说是在给别人提供娱乐的服务，就算能够玩，也是在跟别人换着班的时候玩的。

　　这样的话，对于学生们来说，那就有些不太公平了。

　　于是，天央祭的第三天便决定为举办方的十所高中学校玩乐的日子，只有到了明天，一众学生们才能尽情的玩耍。

　　也是因为这样，今天来参加天央祭的人才会比昨天多的多，原因很简单，错过了今天，那么，属于他们的天央祭就结束了。

　　所以，每一届的天央祭。第二天都会是最最热闹的。

　　走在被划分为通道的道路上，身后跟着狂三、十香、耶俱矢、夕弦、士织五人，无言一边往来禅高中的摊位上走去，一边迎来了周围同学们的嬉笑声。

　　“哟！五河！你可是来得有点晚了！”

　　“没有你们那么有精力，只能慢慢来了……”

　　“实行委员也真是辛苦呢……”

　　“知道了就给我少惹麻烦！”

　　“说什么抱怨的话呢，你这个现充！”

　　“闭嘴！坑我上实行委员这个位置的人不就是你们这班无节操的吗？！”

　　“谁让你随时带着一群漂亮可爱的妹子到处乱逛的，真是令人羡慕嫉妒……”

　　“那就赶紧趁着年轻的时候，找个人嫁了吧！”

　　“哈哈哈……”

　　看着周围那些来禅高中的学生们一个个的跟走在前面的无言打着招呼，闹着玩，耶俱矢、夕弦两人对视了一眼。不禁感叹了一声。

　　“居然能够得到那么多人的拥护。即使是凡人也很了不起了，不愧是吾之主……”

　　“同意，主人看起来很有人气的样子呢……”

　　“喂喂喂，你们是真不知道还是假不知道啊？……”一旁的士织苦笑了一声。

　　“你们的主人会这么有人气。那还不是托了你们的福！”

　　“啊咧？……”听到士织这句话。十香不明所以了。

　　“为什么啊？……”

　　“啊拉啊拉……”狂三歪了歪脑袋。手指点在嘴唇上，红色的眼眸眯了起来。

　　“因为羡慕嫉妒哦……”

　　“羡慕嫉妒？……”十香更加不明所以了，以她的天然程度与脑容量。想让她理解男男女女之间各种各样复杂的情况，那还真是为难她了。

　　“我反倒觉得你们说的话是最最错误的！”

　　走在前面，不断的在跟周围的人们打招呼的无言头也不回的说出了一句让所有人都愕然的话来。

　　“我根本连他们是谁都不知道！”

　　“哈？……”一众精灵少女们与士织齐齐愕然，士织更是讶异的问出了声。

　　“不知道他们是谁？不知道他们是谁你还跟他们打招呼打的那么开心？……”

　　“那人家跟我打招呼，我总不能不理人家吧？……”无言没好气的撇了士织一眼。

　　“高中学生不都喜欢这套吗？自来熟或者不熟装熟……”

　　闻言，众女无语凝噎……

　　在周围来禅高中的学生们一片调侃的嬉笑声中，没过多久，‘女仆咖啡厅’的模拟店摊位也出现在了一行人的面前，无言也停下了自己的脚步，转头看向了一众少女们。

　　“好了，就送你们到这里了，接下来你们自己加油吧……”

　　“咦～～～”十香顿时第一个发出了不满的声音。

　　“士道，你不一起来招待客人吗？……”

　　“那可是‘女仆咖啡厅’……”无言哭笑不得的敲了敲十香的脑门。

　　“你让我过去招待客人，恐怕人会被我直接吓走！”

　　“实行委员也就这个时候好了，开幕以后就基本上没有什么事，可以随意的去玩……”士织叹了一口气，抱怨了起来。

　　“本来还想让你带琴里和四糸乃到处去玩玩的，结果四糸乃却是跟那位村雨令音小姐一起出去了，琴里又不知道跑到哪里去，明明天央祭前后都不需要上课，以琴里的性格，不可能会错过这样的节目才对啊……”

　　“不不不……”无言不由得嘀咕了一句。

　　“以‘司令官模式’下的琴里的性格，会参加这种‘小孩子’一样的祭典才有鬼呢，人家可是司令来着……”

　　“嗯？你说什么了？……”

　　“没什么！”无言连忙摆了摆手，张了张嘴巴，刚想说点什么，一个好像是故意遮盖住他声音的嚷嚷声响彻而起。

　　“亲～～爱～～的～～”

　　甜腻无比的叫声就这么旁若无人的回荡在了整个属于来禅高中的摊位上。

　　瞬间，无言脸色僵住了，少女们的表情也凝固住了，一众来禅高中的学生们纷纷呆住了，周围的空气也冻结了。

　　在场，所有人都在第一时间里将目光转移到了声源处，看向了那个大喊‘亲爱的’的罪魁祸首，然而，出现在那里的人，却是令得他们满脸的茫然。

　　那是一个身穿白色的连衣裙，有着一头紫罗兰颜色的长发，身材非常的火爆，很有可能极为漂亮的一个少女。

　　为什么会说是‘很有可能极为漂亮’呢？……

　　理由很简单……

　　因为，在少女的脸上，一个除了嘴巴以外，鼻子以上的部分全部遮掩起来的面具，戴在了少女的脸上！

　　而此时，少女还欢快的冲着无言的方向，挥着手……

　　于是乎，众人的目光，又是转移到了无言的身上，脸上的茫然尽数褪去，取而代之的是满满的古怪。

　　“那个女孩子，好像是在叫亲爱的吧？……”

　　“这个亲爱的……难道是五河？……”

　　“可……可他身边不是已经有了那么多漂亮的女孩子了吗？……”

　　“难道……又一个？……”

　　伴随着窃窃私语声的响起，周围投在无言身上的目光渐渐变得各种怪异，旋即，通通变得如芒刺背了起来。

　　显然，在他们的心中，‘五河’的后院成员，又增加了一个……

　　无言的脸色顿时一会青，一会白，一会黑，一会红，五颜六色的几乎全部聚集了。

　　在众目睽睽之下，他终于是忍不住，一个跃身，来到了戴着面具的少女面前，一个伸手，拉起了少女的手，随即又是一个转身，逃之夭夭了……

　　“可恶的五河！别想逃！”

　　“你这个可恶的家伙，居然又扩大了自己的后院成员，难道那么多可爱的妹子都不能满足你吗？！”

　　“早知道，不应该让你去当实行委员，应该让你去当苦力的！”

　　“你……你给我站住！”

　　“至少……至少让我打你一拳！”

　　“没错！就一拳！”

　　“站住！”

　　“追啊！”

　　在一阵如同讨伐大魔王一样的声讨中，一众来禅高中的男生们终于是在某狼炫耀后院成员的行为中彻底的爆发，纷纷抛下了手头里的天央祭开幕准备工作，随手抓起了旁边可以充当武器的事物，成群结队，浩浩荡荡的追了过去了。

　　眼看着来禅高中的男生们卷起一条烟龙，大吵大闹的往前方追去，一众精灵少女与士织均都目瞪口呆，说不出话来了。

　　“士……士道……被追杀了……”十香呆呆的看着前方，紧接着慌张了起来。

　　“快！快点去救士道！”

　　“不用了！”

　　“制止！”

　　耶俱矢、夕弦两人不由分说的抱住了十香的纤腰，脸上挂着忿忿的表情。

　　“他那是活该！”士织毫不客气的埋殆，“谁让他总是去拈花惹草的！”

　　“啊拉啊拉……”狂三摇了摇自己的头，耸了耸肩。

　　“夫君大人，请你好自为之吧……”


第1223章 征讨人生赢家的大队伍正在逐渐扩大……

　　天宫广场内，来自其余九所高中学校的学生们傻傻的看着来禅高中的男生从自己的面前，带着凶神恶煞的表情，暴冲而过，一个个的全都面面相觑起来，摆出了一副状况外的模样来。

　　而等到所有来禅高中的男生们如河蟹般冲过道路，角落的一个摊位边上，两个脑袋偷偷摸摸的探了出来，直到确认了现场没有任何一个来禅高中的男生，他们才齐齐的松了一口气，对视了一眼，苦笑出声了。

　　“美九啊……”无言叹息了一声。

　　“虽然知道你肯定不会在意，但还是想问一句，为什么在那么多人面前大喊爱称呢？！”

　　“嘛嘛……”美九确实满脸的不在意，仍旧一副笑嘻嘻的样子。

　　“既然是爱称，当然得时时刻刻挂在嘴上才行了……”

　　“……那你可以换一个爱称吗？……”

　　“当然……不行了！”美九鼓起了脸颊。

　　“亲爱的就是亲爱的，绝对不可以换成别人！”

　　“只是换个称呼而已……不是换成别人……”

　　“那样也不行！”

　　“……好吧……”无言再一次的叹息出声，揉了揉自己疼痛的眉心，紧接着看向了美九脸上的面具，疑惑的询问。

　　“不过。你为什么要戴着面具呢？……”

　　“嘻嘻，怎么样啊？……”美九一根手指点在了面具上，摆出了一个可爱的姿势。

　　“很可爱吧？……”

　　“可爱……倒也的确是可爱啦……”看着美九那极为上镜，可爱无比的样子，无言挠起了自己的脸颊。

　　“难道就是因为可爱才戴的？……”

　　“也有这方面的原因啦，因为面具很可爱啦，现在又是天央祭，摊子那边有卖面具啦，在这个时候戴个面具也不奇怪啦，各种各样的原因都有……”美九的表情转而变得苦恼了起来。

　　“但是。最主要的原因还是。如果不戴着面具，一定会被人认出来，然后被大批大批的粉丝给埋没……”

　　听到美九的话，无言这才想起来。眼前这个戴着面具的少女。还是一个人气超旺的偶像歌手。

　　单单戴着面具的时候就已经惹出那么大的事端了。如果在暴露真实面貌的情况下跟自己去约会……

　　无言的额头上顿时流下了冷汗。

　　“嘛，其实我就算暴露了也是无所谓的啦……”美九脸上重新挂上了一个笑容，冲着无言歪了歪脑袋。

　　“只是。那样的话，跟亲爱的难得的约会就会被其他人给打扰了，我可不想那样呢……”

　　说完，美九好像想起了什么一样，拍了一下手。

　　“对了！不如亲爱的也来戴面具怎么样？我去找找有没有跟这个面具配对的！”

　　“不用了！”无言连忙将打算冲出去的美九给拽了回来。

　　“虽然可以减少不少的麻烦，但我也不是什么名人，只要你注意一点，别暴露了就行了，一旦暴露了，麻烦是小，出了什么丑闻才是最惨的事情。”

　　“这样啊，那好吧……”美九不无遗憾的抿了抿嘴唇，看起来是真的对不能跟无言戴配对的面具而在失望着。

　　不过，很快的，美九又打起了精神，很是开心的一把抱住了无言的手臂，紧紧的贴在了他的身上。

　　“既然如此，就让我们抓紧时间，好好享受一下天央祭吧！”

　　瞧见美九那满脸笑容，显得很是快乐的样子，无言不由自主的笑出了声，同时也喈嘘了起来了。

　　“还记得我们第一次见面的时候，那个时候，你可是在看到我的第一时间里就直接对我发动了攻击，对男人也是厌恶到了极点……”

　　回想起与美九第一次见面的场景，无言耸了耸肩。

　　“没有想到，现在，居然这么黏我了，真是让人感到有点奇怪呢……”

　　“是的呢……”美九的笑容也是缓缓的收敛了起来，失神般的呢喃道：“那个时候，如果也能察觉到亲爱的对我的好，亲爱的内心的温柔，那该有多好啊……”

　　透过面具眼睛的部位看向了无言，美九有些歉意的低下了脑袋。

　　“那个时候，真的很对不起……”

　　“我可没有怪罪你的意思哦……”看着美九低下了脑袋，无言不禁伸出了手来，摸了摸那柔软的紫罗兰颜色的发丝。

　　“那个时候的美九还是个任性的孩子，但现在已经长大了，所以，还是孩子的时候做出来的任性的事情，那还是可以原谅的……”

　　感受到脑袋上那只温热的大手温柔的抚摸方式，美九陶醉的闭上了眼睛，笑颜如花。

　　美九当然知道无言那个‘任性’是什么意思，‘长大’又是什么意思，因此，对无言的感激，也是在逐渐的增长着，令得她抱着无言手臂的手抱得是越来越紧，连头都放在无言的肩膀上了。

　　“找到了！”

　　就在两人进入难得的温馨场面时，一个大大的尖叫声从前方陡然响起，吸引了两人的注意力。

　　然后，无言、美九两人便看到了，一众来禅高中的男生们，出现在了街道的另一边……

　　“还来啊？！”无言那温和的表情瞬间全垮了下去，转而变为了欲哭无泪了。

　　美九也是心有余悸的后退了一步，可这突然一退，被美九给紧紧的抱着手臂的无言顿时也被拉得侧过了身，身体一下失去了平衡。

　　“哇啊！”

　　“呀！”

　　美九只感到有一个重量施加在了自己的身上，不堪重负的身体很是干脆的往后倒去，从外人的视角来看，就像是无言正在推倒美九一般，两人保持着抱在一起的姿势，‘嘭’的一声，倒在了地上了。

　　“美……美九！”千钧一发之际，无言及时的回过了神，将自己的手垫在了美九的脑袋后面，让她不至于连后脑勺都嗑到了地面上，看着身下的美九，有些惊慌的询问出声。

　　“你……你没事吧！？”

　　“嗯……”美九也是看着压在自己身上的无言，脸颊红了红，竟是扭扭捏捏了起来。

　　“不过，亲爱的，这里可是大街，想做什么的话，应该在没人的地方做才对的……”

　　“我没有想做什么！也不会做什么！明明是你拉倒我的！”

　　无言仿佛不堪回首一般的捂了一下脸，旋即连忙站起身来，拉起美九的手，刚想将美九也拉起身来时，旁边，那从刚刚开始便诡异的陷入寂静中的人群里，一道尖锐的惊呼声，传进了所有人的耳中。

　　“那……那是……美……美九大人！”

　　“美九？……”人群里，众人齐齐的怔了一下，等到回想起‘美九’这个名字是谁时，眼睛猛的一下子瞪圆了。

　　而同样听到惊呼声的无言也终于是发现了，那原本遮掩着美九相貌的面具，已经不知道在什么时候，掉在了一旁的地面上……

　　“诶？……”美九貌似也是直到现在才发现了自己的面具掉落了，小小地惊呼了一声，也就是这声惊呼，唤醒了集体呆掉的人们。

　　顷刻间，整个现场，沸腾了……

　　“美九！真的是美九！诱宵美九！”

　　“诶？难道是她本人？！”

　　“真的假的啊？我可是她的大粉丝啊！”

　　“真的！绝对是真的！昨天每一个电视台上都播放了她的相貌！我都看到了！”

　　“而且还穿着龙胆寺女子学院的校服，绝对错不了！”

　　“真是美九……”

　　很快的，现场的喧哗声遍布了所有的角落，喧闹了起来了。

　　心中大叫不好的无言立即捡起一旁的面具，往自己的脸上戴去。

　　至少，别让别人看到自己的样子……

　　带着这样欲哭无泪的想法，无言直接拉起了还在发愣中的美九的手，很是干脆地用力抱住了美九的肩膀和腿部，以一个标准公主抱的形式，亡命般地逃跑了……

　　“啊！别跑！”

　　这回，不仅仅是来禅高中的男生，几乎所有高中的学生们都加入了追赶的队伍了……

　　“呀！亲爱的！好帅啊！”

　　瞧着无言抱着自己，在一群粉丝的追赶中逃跑的样子，美九环住了他的脖子，兴奋地大叫了起来。

　　无言的悲鸣声，响彻整个天宫广场……

　　“别在这么多人面前叫我亲爱的啊！”


第1224章 被惦记已久的八舞姐妹……

　　“太可怕了……”

　　看着电视里播放出来的今天天央祭上自己抱着美九在一群疯狂粉丝的追赶下亡命狂奔的新闻，无言手中的遥控器直直地掉在了地板上，如同丢了魂一样呢喃着。

　　“这个世界，实在是太可怕了……”

　　“哦哦～～”

　　反倒是一旁的耶俱矢、夕弦两姐妹看着电视里播放出来的新闻，连连发出惊叹声。

　　“主人上电视了？出名了？真不愧是吾的主人呢……”

　　“肯定，如果不戴着面具那就更加的完美了……”

　　“幸好戴着面具，不然现在我们的家门已经被人流给淹没了！”无言有抓狂的迹象了。

　　“没有暴露真实身份，不得不说是不幸中的大幸，也不知道美九那边会不会出什么问题……”

　　“担忧，夕弦也有同样的担忧……”夕弦的表情确实带上了些许的忧虑了，目光投到无言的身上。

　　“主人，夕弦想给美九打一个电话……”

　　“你给美九打电话？……”无言怔了怔，讶异的看着夕弦。

　　“你跟美九已经熟悉到这个程度了吗？……”

　　“才不是这样呢！”

　　夕弦还没有开口，一旁的耶俱矢反倒先反驳出声，脸上尽是不满。

　　“电话号码是那个女人胡乱塞给我们的，不只是夕弦。我、十香、狂三、四糸乃甚至是士织都有，说是什么有空的话可以打给她，约她出来喝个茶什么的……”

　　无言嘴角微微抽了抽。

　　看来，这个美九是真的打算男女通吃了……

　　“这样也好……”苦笑着摇了摇头，无言对着夕弦说道：“那夕弦，你就打个电话，问问美九那边的情况吧……”

　　“应答，了解了……”

　　夕弦也没有废话，直接走出了大厅，到走廊上去给美九打电话了……

　　直到夕弦走出了大厅，无言才再次将自己的目光投到了电视机上面，看着上面不知道第几次对这件事情的重播，心中满是悲愤。

　　“最讨厌这些什么新闻记者，整天挖别人的隐私，不知道别人也有难处吗？……”

　　“是吗？……”与无言悲愤的样子比起来。耶俱矢脸上更多的是兴趣。

　　“吾倒是觉得，吾也应该上一次电视，让那些凡人们好好瞻仰吾等飓风之八舞的神威……”

　　“所以才说，中二的妹子惹不起……”无言无力地拉耸下了肩膀，双手搭在了耶俱矢小巧的俏脸上，无意识地抚摸了起来。

　　“希望这绯闻别被夸大，弄成丑闻，让美九难堪才好……”

　　“唔～”在无言无意识的轻抚下，耶俱矢脸颊变得酡红了起来，或许是感到痒了，发出了一声小小的呻吟，让无言从晃神的状态中清醒。

　　感受到手中耶俱矢滑嫩的皮肤，看着耶俱矢那绯红绯红，诱惑力十足的模样，无言的心也开始蠢蠢欲动了起来。

　　为了明天的天央祭后夜祭，士织跟着同班的同学们一起工作得有些晚，刚刚才打电话回来告诉自己，今天晚上，她不回来了。

　　而十香、狂三两人也被士织给拉过去做苦力了，同样的，今天晚上也不会回来。

　　四糸乃则是今天一整天都跟着令音一起逛天央祭，然后被令音给带到她那里去住一个晚上，琴里也因为在‘拉塔托斯克’那边还有工作，趁着士织不回家的时候，也打算在‘拉塔托斯克’里干通宵。

　　也就是说，今天的五河家里，只有无言与八舞姐妹三人！

　　也就是说，无论今天晚上他对耶俱矢做什么，都没有人来打扰！

　　也就是说，就算他现在直接将面前这可爱到爆的精灵少女给推倒，也不会有事！

　　也就是说，现在，就是最好的推倒时机！

　　想到这里，无言心中的蠢蠢欲动愈发的浓郁，并且还燃起了不小的火，令得他有些忍不下去了。

　　舔了舔有点干燥的嘴唇，无言的眼睛不由自主的往下移去，看向了耶俱矢纤细的娇躯前方那微微隆起的浑圆饱满，几乎连考虑一下，犹豫一下都没有，就从耶俱矢的身后伸出了手，穿过了耶俱矢的腋下，一把抓住那对柔软，揉了揉。

　　柔软又不失弹性的触感瞬间在无言的神经里传送着，使得无言的表情一下子变得惬意，肆意的揉捏起那刚刚好一手掌握的舒适感，让其依照自己的动作而变着形状……

　　“呀——”而被无言的狼爪给袭击的耶俱矢则是发出了一声短促的惊呼，低头，看向了自己的胸前，看着自己的重要部位在无言的狼爪不停的揉搓下变着形状的场景，白皙的俏脸在短短一秒内红了一个透，连耳根都红了起来了。

　　“色……色狼主人……”红着脸，耶俱矢低声呢喃了一声，低下头去，将脸埋在了刘海里，再也没有出声了，只有那红得透明的耳根在不断地彰显着耶俱矢内心的情绪，隐隐间还能听到耶俱矢的喘息。

　　见状，无言的手不由得更加用力了起来。

　　“呜～～～”如同触电一般的感觉刺激着耶俱矢，喘息声也终于是没有办法再仰制了……

　　这让无言更加的把持不住，将脑袋也伸了过去，一把将耶俱矢的耳垂给含住。

　　“呀……”耶俱矢娇躯一颤，浑身的力气好像被抽干一样的瘫软了下来，脸色变得一片迷离，任由无言在她的身上施为了。

　　随着时间的流逝，不管是耶俱矢还是无言，喘息都越来越急促了……

　　“耶俱矢……”

　　“主人……”

　　两人的视线在某一刻里相接，紧接着默契地闭上了眼睛，嘴唇之间的距离也渐渐地在靠近……

　　就在两人即将一发不可收拾的时候，一声毫无波动，却让两人感到一阵毛骨悚然的声音回荡进两人的耳中。

　　“质问，你们这是在干什么？……”

　　不断拉近着距离的无言、耶俱矢动作狠狠地滞在了当场，脸色也僵硬了起来了。

　　夕弦面无表情地走到了两人身前，凝视着两人那保持着僵住的模样与无言那揉弄着耶俱矢饱满的手，眼角微微一跳。

　　“愤慨，没想到耶俱矢居然在夕弦做正事的时候偷跑，这是需要被谴责的……”

　　“夕……夕弦……”耶俱矢的脸已经红得跟火一样，头上都冒出了蒸汽，结结巴巴的解释出声。

　　“这……这是误会……”

　　叫着‘这是误会’的耶俱矢刚想挣脱无言的手，站起身来，谁知道，反而一下子被无言给拉进了他的怀中，紧紧的抱在怀里，手上的动作再一次的开始了。

　　“呜～～不要……”

　　耶俱矢只能来得及发出一声小小的抗议，却是被无言给无视了，抬头，看向了愣住的夕弦，无言咳嗽了一声。

　　“美九那边怎么样了？……”

　　“回答，说是没有什么事情，已经敷衍过去了……”夕弦下意识的回答。

　　“那就好……”无言松出了一口气，旋即嘻嘻一笑，猛的伸出自己的另一只手，将夕弦也给拉进了自己的怀中，不由分说的掌握住了那比耶俱矢丰满不少的浑圆，左右开弓，同时动作……

　　“嗯～～”

　　“呀！呜～～”

　　两个精灵少女同时发出了一声喘息，其中有一声却是在发到一半的时候，被无言给堵了回去了。

　　捕捉住夕弦的小舌，彼此缠绕了起来，直到一会之后，无言才松开了夕弦的嘴唇，看着八舞姐妹满是迷离的表情，一边继续着手上的动作，一边轻声开口。

　　“今天，该把以前没有做完的事情做完了……”

　　闻言，已经充分的经过‘特训教导片’的教导的八舞姐妹脸色猛的红了一个透。

　　“也……也就是说……”

　　“忐忑，难道主人要带我们进入大人的世界了？……”

　　“就是这样没错……”

　　无言深吸了一口气，再也没有强忍心中冲动的念头，一个翻身，将两个精灵少女压在了身下，两只手也在两个精灵少女光滑的大腿上轻轻的摸了摸，随即往上摸去……

　　不知道过去了多久，五河家的大厅里，两道带着些许痛楚的闷哼回荡而起，将夜晚的漫长在涟漪中，不断的利用着……

　　今夜，注定无眠……


第1225章 有趣？被发现的影像……

　　天宫市，‘AST’驻防基地驻扎地……

　　在属于‘AST’的驻扎地里，其中一间布置得较为奢侈的房间中，威斯考特看着手中的一份文件，越看，脸上挂着的笑容便越浓郁，好像文件上记载的是什么好事情一样。

　　只有那站在威斯考特身后，手中抱着一个文件夹的爱莲才知道，威斯考特现在看的这份文件，别说是什么好事情，说是最糟糕的事情也不为过。

　　于是，看着威斯考特那越来越深厚的笑容，爱莲的神色间也越来越不满了。

　　“难道不打算做点什么吗？艾克……”爱莲紧皱着眉头，语气里少见的全是抱怨。

　　“明明那群董事会的愚蠢家伙已经打算爬到你头上来了，你还看起来那么高兴……”

　　“嘛，不管是什么事情，有趣的话，我都会感到高兴的……”威斯考特无所谓的挥了挥手，将手中的文件扔到了桌面上。

　　“想当初，刚刚创建‘DEM’的那段时期里，他们还都是一群只会跟在我身后说好听的话的爬虫，现在却是懂得利用分公司被毁与私自动用魔术师及‘显现装置’的事情来找我的麻烦，相比起以前那只会动嘴皮子的时期，不是有趣很多吗？……”

　　“艾克！”爱莲的声线不禁开始提高了。

　　“你明白自己现在的处境吗？以现在这个情形来看，董事会里的那班家伙很有可能会以这一次的事情为借口。要求解雇你的职位也说不定呢！”

　　威斯考特是‘DEM’里的执行董事，在‘DEM’里的地位是最高的！

　　虽然在‘DEM’里还有董事会以及其它的董事，但‘DEM’当初完全是威斯考特自己一手建立起来的，地位也自然是最高的了。

　　只可惜，威斯考特很多时候，考虑事情时，出发点一般都是以自己的想法为主的，为了能够满足自己的乐趣，威斯考特甚至不惜牺牲‘DEM’里的一些利益！

　　比如，在精灵的应对上面。威斯考特虽然执着于精灵的力量。但这样的话，将精灵给击杀，取得‘灵结晶’就能达到目的了。

　　可威斯考特比起取‘灵结晶’，更想让精灵们陷入绝望的境地。进入了反转状态。然后再让人将反转的精灵给击杀！

　　这样做。并不是因为反转状态下的精灵能够将‘灵结晶’给显现出来，也不是因为从反转状态下的精灵身上取‘灵结晶’的可能性能够提升，而是单纯的因为。威斯考特个人想这么做而已。

　　因为，这么做，威斯考特会感到很开心！

　　只要能够满足他的乐趣，那么，‘DEM’公司会变成什么样，威斯考特根本一点都不在乎！

　　也是因为这样，‘DEM’董事会里有很多的董事都看不惯威斯考特的所作所为，再加上‘DEM’董事会里不少人都对威斯考特的地位产生了觊觎之心，借机拉威斯考特下台，也不是什么奇怪的事情。

　　对于这件事情，威斯考特本人是不怎么在意的，但爱莲在知道了这件事情以后，二话不说的就让威斯考特逗留在了这里，并住进了‘AST’的驻扎地中。

　　不是爱莲怕了那群董事会的董事，以威斯考特与爱莲的能力，那群董事的所作所为根本不足为道，想让那些董事消停下来，爱莲有不只一个的办法。

　　之所以跟威斯考特一起逗留在这里，不过是为了慎重一点，多点时间准备而已……

　　毕竟，爱莲现在，已经不是世界最强了……

　　想到这里，爱莲抿了抿嘴唇，叹了一口气。

　　“当初就不应该给董事会拥有解雇你的权利的……”

　　“那样的话也太没趣了！”威斯考特这样子回答了一句，这个回答，爱莲心中早已有数，可还是多多少少有些无奈。

　　“那现在该怎么做呢？真的按照文件上的催促，回本部去吗？……”

　　“我倒是满想回去看看他们到底会做出什么来的……”威斯考特耸了耸肩，旋即诡异的一笑。

　　“不过，现在的话，似乎留在这里，更加的有趣呢……”

　　闻言，爱莲撅起了眉，不知道想到了什么，犹豫了一下，轻声开口。

　　“是因为那个孩子吗？叫鸢一折纸的那个……”

　　听到爱莲的话，威斯考特脸上的笑容愈发的浓郁了。

　　“没想到，‘AST’里，居然有人跟那几位是同班同学呢……”

　　‘AST’是对精灵的部队，与‘DEM’一样，主张将带来空间震危害的精灵给击杀！

　　照理来说，‘AST’里，有人经常跟精灵打交道，即使那精灵隐藏了灵波反应，也会多多少少被捕捉到破绽。

　　然而，在这样的情况下，‘AST’却始终没有对那些精灵出手！

　　就因为对方没有灵波反应吗？……

　　肯定不是的！

　　唯一的可能性便是，鸢一折纸，并没有将自己对那几个精灵的身份判断，汇报给‘AST’的上层！

　　“看来，这个叫鸢一折纸的‘AST’，跟那几个精灵，貌似有点关系呢……”爱莲得出了这么一个判断，撇了威斯考特一眼。

　　“所以，艾克，你才会对那个叫鸢一折纸的感兴趣吧？……”

　　“也有这方面的原因，不管怎么样，观察一下也没有坏处……”威斯考特嘴角微微上扬，看向了爱莲。

　　“那么，调查呢？……”

　　“虽然因为‘AST’里的仪器都比较低端的关系拖慢了不少，但因为鸢一折纸本人还是‘AST’的人，调查起来倒也不是很麻烦……”

　　爱莲直接从手中的文件夹里抽出了几张文件，递给了威斯考特。

　　“倒是确实调查到了一些有趣的事情了……”

　　“哦？……”威斯考特看向了手中的文件，随即挑了挑眉。

　　“父母死在精灵的手中？因此极度痛恨精灵？……”这回，威斯考特倒是有些讶异了。

　　“既然如此，为什么还变相的包庇着那些精灵呢？……”

　　“确实……”爱莲点了点头。

　　“真的极度痛恨精灵的话，鸢一折纸不可能不对相貌跟精灵极为相似，又全部凑到一起的那些同班同学进行调查，而且还有很大的可能已经知道了他们精灵的身份，却一直都没有将这件事情给汇报给‘AST’，很反常啊……”

　　“人心，有时候也是很复杂，很难理解的……”威斯考特摇了摇头，将目光投到了文件上的其中一条信息。

　　“五年前在精灵引起的大火中父母双亡吗？难道是‘Efreet（炎魔）’？……”

　　“是的……”爱莲面无表情的回答。

　　“针对这件事情，我也展开了一些调查，然后发现，在‘DEM’的机密资料库里记载着，那个时候，现场检测到了复数的灵波反应，还捕捉到了一段影像！”

　　爱莲的手中出现了一台像是数码相机的仪器，在上面连按了几下，递到了威斯考特的面前，让威斯考特的视线扫向了仪器。

　　出现在仪器屏幕上的是大火中的天宫市的其中一个角落。

　　上面，鸢一折纸父母被从天而降的火束给击杀的一幕，在屏幕中播放。

　　“这是从废弃的卫星中捕捉到的影像！”

　　爱莲对着威斯考特说道：“由于死的是一对普通的夫妻，所以这段影像本来是应该被当做无用信息消除的，可分公司被毁，这段影像倒是在被携带出来的资料中被无意间发现……”

　　说到这里，爱莲眼眸微微波动了起来了，伸手，再次在仪器上按了起来。

　　“然后，我发现了这个东西……”

　　随着爱莲的操作，屏幕上的场景被拉远，威斯考特也看到了一道身影，挥出了一道火束，击杀了鸢一折纸的父母！

　　看到那道身影的真面目时，威斯考特不禁愕然，紧接着狂笑出声。

　　“啊哈哈哈！这可真是有趣！太有趣了！”

　　威斯考特极为夸张的大笑出声，一边笑还一边对着爱莲开口。

　　“安排鸢一折纸来跟我见上一面吧！”


第1226章 回忆！梦中的杀人凶手！……

　　当鸢一折纸睁开自己的眼睛时，她发现，自己正独自一人站在了被夕阳照耀着的街道上……

　　“这里……”

　　环视了一眼周围，鸢一折纸紧紧的皱起了眉头，眼中满是茫然。

　　并非鸢一折纸不认识自己现在站的这条街道是哪里，眼前的街道虽然有股极为陌生的感觉，但鸢一折纸还是一眼认出来了。

　　这里，正是通往她小时候的家的必经之路！

　　可也正是因为这样，鸢一折纸才会感到茫然。

　　毕竟，她小时候的家，早已在五年前的大火中化为了灰烬！

　　包括眼前这条街道……

　　清冷的眼眸不断的扫视着周围，鸢一折纸定定的看着街道上的景象，在这里，有路过的行人，有放学的学生，也有一些小动物欢快的撒着脚丫子在跑动，一副平和的景象。

　　而鸢一折纸明明站在街道的正中间，那些行行走走的人与动物却是完全无视掉了她，好像没有看到她一样的走过去，甚至，一些人还穿过了她的身影！

　　简直，就宛如鸢一折纸整个人都化为了透明！

　　面无表情的看着发生在自己身上的诡异现象，鸢一折纸当即下出了一个判断。

　　“梦……吗……”

　　这时，一道熟悉的身影印入了鸢一折纸的眼帘。

　　那是一个拥有着白色的短发，碧蓝色的眼眸。只有十一、二岁左右的可爱小女孩。

　　在满是行人的街道上，她看起来是那么的引人注目，不难想象出她长大以后的相貌肯定不俗……

　　看到这个小女孩，鸢一折纸的目光顿时再也离不开她了。

　　眼前的这个可爱小女孩，根本就是小时候的鸢一折纸！

　　“小时候的……自己……”鸢一折纸有些失神的看着小时候的自己。

　　小时候的自己……

　　小时候的街道……

　　以及小时候的景色……

　　“难道……”一瞬间，鸢一折纸对自己的梦的内容闪过了一个猜测。

　　这个猜测，瞬间让得鸢一折纸的俏脸‘唰’的一下，完全化为了惨白。

　　“你在干什么！”不假思索的，鸢一折纸对着小时候的自己尖声叫起。

　　“快点！再不快点的话……”

　　鸢一折纸尖锐的喊叫声还没有结束，陡然间。视野内。所有的一切，均是被一阵炙热的火红色所覆盖！

　　“啊……”突如其来的火红强光刺得鸢一折纸不禁闭上了眼眸，可她不但没有对这片火红色的出现感到惊讶，反而好像早已知道它会出现一样。脸色变得更加的苍白。并不顾一切的睁开自己那受到强光刺激的眼睛。

　　然后。呈现在鸢一折纸眼前的景色，变了……

　　街道还在，行人还在。小时候的自己同样也在。

　　可原先平和的景象，却是消失得无影无踪！

　　取而代之的是地狱一般的光景……

　　火红！

　　一片火红！

　　炙热又灼热的火红！

　　熟悉的街道陷入了一片鲜红的火海中！

　　沿道排列的住宅、步行街、树木、花草、建筑物等等等等，所有可以支持燃烧的物品，全都毫无例外的被火焰所吞噬！

　　眼前的一切，已完完全全的陷入了火海！

　　大火以猛烈的趋势熊熊燃烧着，在一道道焚烧的呼啸声中极速蔓延！

　　四周，行人们一个个的发出了惊慌失措的惨叫声，慌乱的开始了逃跑，混乱的脚步声夹杂着某些危险物品的爆炸声一起回荡在了火海中。

　　鸢一折纸呆呆的看着眼前一切的一切，脸早已白如纸张。

　　没过多久，周围的行人已尽数消失，还残留在鸢一折纸视野中的，只剩下地狱般陷入了火海的街道，以及，一道小小的身影……

　　正是小时候的自己！

　　此时，小折纸也同样呆呆的看着这一切，睁圆了自己的眼睛，没有像其余的行人那样毫无目的的慌乱逃跑，也没有像那些冷静的人一样带着小孩、老人去避难，而是将手头里的东西全部扔到了地面上，往火海的中心，跑了过去！

　　隐隐间，鸢一折纸还能够听到，小时候的自己，在跑进火海里之前，嘴中传出来的话语……

　　“爸爸！妈妈！”

　　没错！

　　鸢一折纸的父母还在家里！

　　还在那片火海中！

　　明明只是一个小孩子，即使赶到了现场也帮不了什么忙，还有可能会拖后腿，甚至，她的双亲很有可能已经去避难了，但小折纸还是跑进了火海里去，寻找自己的爸爸妈妈！

　　瞧见这一幕，鸢一折纸也反应了过来，当下惨白着脸，歇斯底里的与小折纸一样，往火海中，自己记忆中的家跑去。

　　可是，当鸢一折纸来到自己记忆中小时候的家时，出现在她眼前的一幕，是她这一辈子最不想回忆起来，最恐怖的噩梦，以及最绝望的一幕……

　　记忆中的家，正如其它的建筑物一样，被鲜红的火焰所覆盖……

　　小时候的自己，往身处火海中的家狂奔而去……

　　而在狂奔中的小时候的自己面前，记忆中的父亲搂着母亲的肩膀，站在火海的中心处……

　　天际边，有一道蕴含着恐怖力量的火束，无情的往鸢一折纸父母的位置，落去……

　　“不！！！”鸢一折纸绝望的发出了一声悲鸣，往前方跑去，企图救下自己的父母。

　　只可惜，不管鸢一折纸怎么跑，两者间的距离都没有半分的靠近。

　　旋即，火束落下……

　　“嘭！！！”

　　强烈的冲击波震荡而起，轻而易举的就将朝着父母狂奔而去的小折纸的身体给吹飞，撞在了不远处的水泥墙上，痛苦的惨叫着。

　　可小折纸没有理会自己身体的疼痛，鸢一折纸也没有理会那些冲击到自己面前的狂风，一大一小两个少女均都将视线移向父母所在的位置。

　　但是，原本在那里的身影，已然消失……

　　只有一个如同陨石撞击而出的坑洞，在那里，冒着轻烟……

　　躺在里面的，是记忆中的父亲与母亲的遗体……

　　“啊……啊……啊啊啊啊啊！！！”

　　望着躺在坑洞中失去了生息的父母，鸢一折纸绝望的发出一声声的嘶嚎，瞳孔涣散，猛的抬起了头，看向了刚刚暴射而来的火束的源头。

　　随即，鸢一折纸看到了……

　　火焰缭绕的半空中，一道身影正静静的漂浮在了那里，沐浴在冲天而起的火海中，像是在睥睨着熊熊燃烧的街道与陷入火海的世界一样，看那个身形，应该是一个成年人……

　　看到那道身影的瞬间，鸢一折纸眼前一阵发黑，娇躯连连颤抖，握住的拳头已是紧得能够渗出血来，望着那悬浮在火海之中的身影，如厉鬼般发出了充满诅咒与怨恨的尖锐叫声。

　　“杀了你！！！”

　　随着这句话的响起，鸢一折纸冲了过去了……

　　……

　　“啊啊啊啊！！！”

　　寂静的空间里，鸢一折纸猛的睁开了自己的眼睛，携带着疯狂的嘶鸣声，坐起了身。

　　“呼……呼……哈……”呼吸异常的急促，胸口也在不断的起伏，鸢一折纸的全身早已被汗水所浸湿，脸上毫无血色，眼眸也在波动着难以仰制的惊恐。

　　撑起身子，做了一个深呼吸，鸢一折纸强压下内心的惊恐，直到冷静下来以后才发现，自己，正躺在家中房间的床上……

　　捂着自己的额头，鸢一折纸回忆着梦里的情景，咬住了自己的嘴唇。

　　“真是……讨厌的梦……”

　　嘴上这么说，但鸢一折纸的心中，并没有对自己做这个梦有任何的抵触。

　　虽然不愿意回想而起，也不愿意再提起，但经过了这个久违的梦，鸢一折纸至少肯定了一件事情。

　　如果，梦里的内容，确确实实是自己曾经经过的事情，那么，杀死自己父母的人，应该就不是五河琴里了！

　　印象中，那道挥出火束，击杀自己父母的身影很明显的是一个成年人！

　　而五年前，五河琴里才多大？……

　　做了讨厌的梦，想起了讨厌的事情，可至少，鸢一折纸也得出了一个真相不是……

　　“嗡……嗡……”

　　突然，鸢一折纸床头上的手机震动了起来，让得陷入回忆中的鸢一折纸皱了皱眉头，伸出手去，接起了电话。

　　“喂喂，折纸……”

　　手机里，日下部燎子的声音传进了鸢一折纸的耳中。

　　“你现在过来一趟！”

　　闻言，鸢一折纸怔住了……


第1227章 交谈！驻扎地里的猜测与会面……

　　天宫市，‘AST’驻防基地驻扎地……

　　“不是叫你尽快赶过来吗？怎么拖到现在啊？！”

　　驻扎地里，身上穿着工作裤与黑色背心，胳膊挟着一块写字板，另一只手握着笔，看起来像是搬运工的工头一样的日下部燎子冲着站在自己面前的鸢一折纸施展了河东狮吼的技能。

　　如果不是日下部燎子没有喷口水，恐怕，这个时候，鸢一折纸的脸上已沾满了口水了。

　　鸢一折纸微微垂下了眼帘，很是淡定的回了这么一句。

　　“现在是下班时间，又是深夜，空间震警报也没有发布，精灵也没有出现，我更是没有做错任何的事情，没有必要为了跟别人见上一面而着急……”

　　日下部燎子顿时气急。

　　“话是这么说，可你也得看看想跟你见面的是谁啊！”日下部燎子头疼般的揉了揉眉心。

　　“真是……不知道那个‘DEM’的执行董事为什么想跟你见上一面了……”

　　“那也是我想知道的事情……”鸢一折纸抬起头来，淡然的看向了日下部燎子。

　　“‘DEM’的执行董事找我是为了什么？……”

　　“你问我，我也不知道啊……”日下部燎子皱起了眉头。凝视着鸢一折纸那毫无表情波动的脸孔。

　　“说起来，昨天迎接‘DEM’执行董事的事情，他似乎也很关注你的样子呢……”

　　“昨天……”鸢一折纸顿时低下了头，沉吟了起来了。

　　确实，昨天晚上迎接威斯考特的时候，威斯考特对鸢一折纸的班级合照很感兴趣，甚至还在众目睽睽之下，甩开了在场所有人，跑到鸢一折纸的面前，跟鸢一折纸进行了一段莫名其妙的对话。

　　原本。鸢一折纸还以为。那不过是那个威斯考特久居高位，对天央祭这种大型的庆典稍微起了一点兴趣，但现在想想，鸢一折纸觉得。似乎有点不太对劲。

　　毕竟。威斯考特是先询问了照片的内容。然后才提到了天央祭。

　　难道，自己的同班同学里，有谁是威斯考特在意的？……

　　一想到这里。鸢一折纸的脑海中瞬间闪现了那几个人的身影，眼眸眯了起来了。

　　‘DEM’分公司被大火给烧毁……

　　能够控制火焰的精灵，也在鸢一折纸的班上……

　　鸢一折纸怀疑，威斯考特，其实是知道自己的分公司毁在谁的手中的……

　　甚至有可能知道那个毁了他分公司的存在，不但是精灵，还在她的班上！

　　如果真是这样，那么，这一次的会面，应该跟那个人有关了……

　　站在鸢一折纸前面的日下部燎子看着鸢一折纸低头沉吟的样子，摸了摸自己的下巴。

　　“看来，你对那个执行董事找你的目的，似乎有点想法了……”

　　“不确定……”折纸没有直接夸下海口，而是这样子说道：“不过，有点头绪……”

　　“这样啊……”日下部燎子点了点头，旋即语锋一转，笑嘻嘻的拍了拍鸢一折纸的肩膀。

　　“你也别想太多了，或许人家是看中了你的能力，想让你加入‘DEM’公司也说不一定呢……”

　　“加入‘DEM’公司？……”鸢一折纸微微一怔，再一次的低下了头，呢喃了起来。

　　“那样的话，有可能打倒精灵吗？……”

　　“哈？……”鸢一折纸的呢喃声很轻，但日下部燎子还是听到了，当下撅了撅眉，叹了一口气。

　　“可能性不能说没有，毕竟，‘DEM’的‘CR—UNIT’性能比‘AST’的好了不只一个档次，真那在还没有失踪之前，也是‘DEM’的人，她的实力，你也是知道的……”日下部燎子将自己的目光瞥向鸢一折纸。

　　“但是，越是性能高超的‘CR—UNIT’，操纵‘CR—UNIT’的技术要求也就越高，你的技术我是相信的，但能不能达到真那那个层次，我也不敢肯定……”

　　说到这里，日下部燎子鬼鬼祟祟的环视了一眼周围，俯身到鸢一折纸的耳边。

　　“而且，‘DEM’虽然能量很大，但里面的人可不是什么好东西，背地里见不得人的事情可是做了不少的，如果人家真的邀请你进‘DEM’，你可得考虑清楚，千万别轻易上当了……”

　　鸢一折纸沉默不语，良久之后才点下了头，让日下部燎子满意一笑。

　　显然，先不管其它的原因，日下部燎子是不想让鸢一折纸加入‘DEM’的！

　　带着鸢一折纸穿过了一条条的通道，来到了威斯考特的房间门口，日下部燎子敲了敲门。

　　没过多久，门轻轻的打开，一身OL装束的爱莲站在了门口，先是看了鸢一折纸一眼，然后才看向了日下部燎子。

　　“麻烦你了……”

　　“不，小事而已……”日下部燎子少见的谦虚着。

　　“如果有什么其它需要帮忙的地方，请尽管提吧！”

　　“会的……”爱莲礼貌的点了点头，让开了身，对着鸢一折纸说道：“艾克已经等了你很久了，请进吧……”

　　鸢一折纸将目光投到了日下部燎子的身上，待得日下部燎子点下头以后，她才重新看向了爱莲，走进了房间里。

　　不得不说，这确实是一间颇为豪华的房间。

　　单单占地面积就堪比普通人家的住宅占地，算是广阔的了。

　　而在广阔的房间中央，威斯考特坐在了做工精细，甚至可以说是奢侈的沙发上，满脸笑意的看着鸢一折纸，令得鸢一折纸的脚步微微一顿，心跳也是陡然加速。

　　明明威斯考特脸上的笑容算做是很亲和的了，可不知道为什么，看着他脸上的笑容，鸢一折纸好像能够看到一股黑色的恶意在上面涌动一样，直让她的皮肤都有点发寒了起来。

　　鸢一折纸可以很肯定的说，威斯考特，绝对是她无论如何都喜欢不起来的类型……

　　威斯考特似乎察觉到了一点鸢一折纸的反应，不禁收敛起了笑容，苦笑了一声。

　　“还真是被那位给说中了，我给人的第一印象，似乎真的很不好呢……”

　　嘴上这么说，威斯考特的脸上却也没有半分的在意，对着鸢一折纸展开了双手，宛如拥抱一样，嘴角上勾。

　　“仓促之下让你过来一趟还真是抱歉呢，鸢一小姐，但我这边确实有点事情想跟你谈谈，有什么冒犯的地方，还请原谅……”

　　“没有的事……”即使鸢一折纸性格冷淡，但该有的礼貌还是会有的，低下头，鸢一折纸有些恭敬，又有些敬而远之的开口。

　　“那么，您找我有什么事呢？……”

　　“既然鸢一小姐问起了，那我们就直接进入正题吧！”威斯考特笑了笑，打了一个响指。

　　一旁，爱莲立即取出了一架仪器，如同投影机一样的将一副影像投到了墙壁上。

　　看着影像上面的内容，鸢一折纸眼眸一凝。

　　那，正是无言的影像！

　　“果然……”鸢一折纸不禁开口说出了自己的心声。

　　“他果然毁了‘DEM’的分公司吗？……”

　　“哦？……”威斯考特怔了怔，似乎没有想到鸢一折纸看到影像的第一句话居然是这样的，耸了耸肩，投到鸢一折纸身上的目光也变得耐人寻味了起来。

　　“那倒也的确是一个事实，不过，鸢一小姐，你果然是知道五河士道的真正身份是精灵的事情呢……”

　　鸢一折纸呼吸一屏，顿时说不出话来了。

　　“嘛，虽然我也对鸢一小姐明明是‘AST’的人，却不将自己的发现汇报给上层的原因到底是什么感到有点好奇……”威斯考特身体一倒，靠在了沙发的椅背上。

　　“但这是属于鸢一小姐自己的事情，也算是‘AST’的内务，我也不会想去插手……”

　　听到这话，鸢一折纸不由自主的松出了一口气，可威斯考特的下一句话，却是让得她的心再次提了起来。

　　“既然鸢一小姐知道五河士道是精灵，那么，夜刀神十香、时崎狂三、八舞耶俱矢、八舞夕弦四人的身份，你应该也是知道的吧？……”


第1228章 仇敌！是他？！……

　　随着威斯考特将一个个的人名给念了出来，鸢一折纸的心也渐渐变得不平静了。

　　现在，鸢一折纸可以肯定，威斯考特一定是知道跟她同班的那些精灵的身份的！

　　可既然是这样，那么，威斯考特为什么不展开击杀行动呢？……

　　明明‘DEM’也是主张击杀精灵的组织不是吗？……

　　虽然空间震的处理与对精灵的应对都是各个国家的某一支军队专门负责的，但这些对精灵军队跟‘DEM’比起来，也仅仅是在人数上领先而已，有一些甚至连人数都领先不了。

　　再加上‘DEM’特殊的性质与地位，像哪个国家的对精灵部队向‘DEM’请求帮助或者是‘DEM’插手到对精灵的事项上来的例子并不在少数。

　　如今，精灵的身份不但已经掌握了，连所在地都已经得知，为什么不派人去击杀精灵呢？……

　　更何况，现在，那些精灵里面，还有毁了他们分公司的存在……

　　鸢一折纸百思不得其解，也拿捏不准威斯考特的意思到底是什么，当下，干脆坦白的交代了。

　　“是的！”鸢一折纸重重的点了一下头。

　　“我知道，夜刀神十香、时崎狂三、八舞耶俱矢、八舞夕弦四人与五河士道。全部都是精灵！”

　　“哦？……”威斯考特紧紧的注视着面无表情的鸢一折纸，陡然一笑。

　　就在鸢一折纸以为威斯考特会询问自己为什么不将此事给汇报到‘AST’上层时，威斯考特却是提出了这样一个问题来。

　　“既然是这样，那么，父母死在精灵的手中，对精灵极度仇恨的你，为什么还能平静的跟他们一起过平凡的高中生活呢？……”

　　“你……”鸢一折纸猛的抬起了头，目光如电般射至威斯考特的身上。

　　“你调查我？！”

　　“只是为了跟鸢一小姐更好的进行交谈而已……”面对鸢一折纸的质问，威斯考特的脸色连变都没有变一下，反而光明正大的承认了下来。

　　“而且。这貌似也不是很难查到的事情呢……”

　　鸢一折纸深深的吸了一口气。这回，看向威斯考特的目光，已是再也没有半分的敬意了。

　　如同日下部燎子说的一样，‘DEM’里的人。每一个都不是好东西！

　　然而。威斯考特的下一句话。令得鸢一折纸冰冷的心，浑然颤抖而起了。

　　“呐，鸢一小姐……”视线与鸢一折纸那冷漠的目光对上。威斯考特嘴角扯起了一个弧度。

　　“你，想知道杀害自己父母的凶手，到底是谁吗？……”

　　心脏犹如被一柄重锤给敲中一样，鸢一折纸浑身一颤，眼神一下子变得锐利起来，连声音都沙哑了。

　　“你……你难道知道……”

　　威斯考特神秘的一笑，与此同时，一旁的爱莲立即将手中的仪器切换了一个频道，墙壁上的投影开始播放出了一段影像……

　　影像的画质算不得好，甚至可以说是非常的差，解析度粗糙，拍摄的位置也很模糊，而且也不是从头开始拍摄的，而是在中途开始，并且断断续续。

　　播放在墙壁上的影像，头一幕是笼罩在大火中的天宫市……

　　紧接着，影像切换到了一个角落里，里面出现了一些人影……

　　看着影像里的人影，鸢一折纸的瞳孔瞬间放大。

　　“爸爸……妈妈……”

　　是的，影像里的人影就是鸢一折纸的父母！

　　不过，人影并没有出现多久，便是被一道从天而降的火束给击入了地面，连同地面一起，轰炸出了一个深坑！

　　鸢一折纸拳头一紧，呼吸微微变得急促了起来。

　　亲眼看着自己的父母在自己的面前再死一次，那种痛苦绝对是强烈的。

　　但鸢一折纸呼吸变得急促起来的理由，并不仅仅只有这个。

　　还有一个原因是因为，在影像上，半空中，有一道模糊的黑影……

　　刚刚，就是这道模糊的黑影挥出了一道火束，击杀了鸢一折纸的父母！

　　影像就此结束，但事情却远远还没有到结束的时候，爱莲操作了一下手中的仪器，按下了某个键，模糊黑影的部分顿时急剧的放大。

　　很快的，黑影的真面目，暴露在了鸢一折纸的眼中……

　　鸢一折纸，终于是在寻找仇人的五年以来，头一次的看清楚了自己所恨之人的脸！

　　望着影像上的那张脸，鸢一折纸那放大的瞳孔猛的缩至针尖般大小，神色变得呆滞了起来。

　　黑衣、黑发、红瞳……

　　那张脸，鸢一折纸几乎每天都能看到一次！

　　而且是在最近的距离！

　　就在自己的班上！

　　呆呆的看着那张脸，鸢一折纸不禁后退了几步，眼眸中掀起了剧烈的波澜，将那杀了自己父母的仇人的名字，用近乎梦呓的方式，呢喃而出。

　　“五河……士道……”

　　没错，影像里，击杀了鸢一折纸父母的凶手，正是无言！

　　“他……是他……”鸢一折纸那美丽的俏脸以难以想象的速度扭曲，转眼间，刻苦铭心的怨恨浮现在了她的脸上。

　　“原来……是你……”

　　连想都没想，鸢一折纸直接转过了身，往房间门口冲去！

　　爱莲仿佛预料到了鸢一折纸的行动一般，身形微微一侧，挡在了鸢一折纸的面前，手一压，鸢一折纸顿时感到身体一沉，如同肩膀被砸上了一座山一般，‘嘭’的一声，倒在了地面上。

　　“你干什么！”鸢一折纸怒视向了爱莲，拼命的挣扎起身。

　　“放开我！”

　　“别白费力气了……”爱莲冷着脸，瞥了鸢一折纸一眼。

　　“我的‘Territory（随意领域）’的精度是所有魔术师中最强的，就算你装备着‘CR—UNIT’也没有挣脱的可能……”

　　“放开我！”鸢一折纸已是什么话都听不进去了，只知道一味的挣扎，让爱莲皱起了眉头，也让威斯考特叹了一口气。

　　“鸢一小姐，就算现在放了你，难道你就能报仇了吗？既然你知道他的身份，那么也应该知道，他不是你能战胜的存在吧？……”

　　“就算是这样……”鸢一折纸咬住了嘴唇，满脸的怨恨。

　　“就算是这样，我也必须去！”

　　“不要着急，鸢一小姐……”威斯考特站起身来，走到鸢一折纸的面前，居高临下的看着她，脸上，一个一如既往的笑容缓缓的浮现。

　　“我这里可是有着最新型的‘CR—UNIT’，也有着让你力量大增的方法，相信，会让你满意的……”

　　闻言，鸢一折纸停下了无谓的挣扎，抬起头，目光投向了威斯考特。

　　“这是什么意思？……”

　　“意思是，在我这里，有让你报仇的本钱！”威斯考特眼眸微微一眯。

　　“有我的帮助，你才能够报仇哦……”

　　“帮助？……”鸢一折纸的表情变得阴晴不定了起来。

　　“你帮助我？为什么？……”

　　“为什么？……”威斯考特讶然。

　　“精灵不是我们共同的敌人吗？我帮你对付精灵，难道还需要问为什么？……”

　　鸢一折纸直视着威斯考特，企图从他的脸上找出一个说谎的迹象来，威斯考特却是依旧笑容满面，自顾自的解说出声。

　　“要知道，你曾经的同僚崇宫真那也是我‘DEM’的人，她的年纪比你还小，却拥有着足以跟精灵匹敌的力量，只要鸢一小姐愿意的话，我不但可以无条件的给你提供最新型、最适合的‘CR—UNIT’，还会无偿的替你进行魔力处理！”

　　“经过魔力处理，你对‘CR—UNIT’的操纵技术将达到你身体所能达到的极限，崇宫真那就是用这个方法才获得了仅次于爱莲这个世界最强的魔术师的力量，相信，鸢一小姐如果进行了魔力处理，一定不比真那弱！”

　　“只不过，我得提醒你，如果进行了大量的魔力处理，你的力量虽然会大增，但同样的，寿命也会大减，强行提升到可以打败精灵的程度，恐怕到最后，只能剩下不到一年可活的时间……”

　　“没关系！”鸢一折纸眼中闪烁着厉芒与决然。

　　“只要能够打败精灵，打败五河士道，怎么样都没关系！”

　　威斯考特挑了挑眉，笑了……


第1229章 决然！走向不归路……

　　天宫市，某一个角落的小巷里……

　　走在随着自己的行走而光线越来越暗淡的小巷中，鸢一折纸望着前方带路的威斯考特与爱莲，忍不住询问了一句。

　　“你们到底想带我去哪里？……”

　　“对你的身体进行魔力处理！”威斯考特头也不回的回答出声。

　　“本来应该带你去‘DEM’分公司里进行的，但‘DEM’在天宫市里的分公司已经被五河士道给毁了，仪器也几乎全部在那场大火中被烧毁，而‘AST’又没有这方面的仪器，只能带你到这里来了……”

　　“‘DEM’在天宫市里也有一些隐秘的设施，以防出事的时候用的！”走在威斯考特身后一步以外距离的爱莲撇了鸢一折纸一眼。

　　“这里就有一间地下设施，用于放置一些见不得人的东西，平常的时候倒是很少用，‘DEM’里也很少有人知道，你倒是这里的第一个客人呢……”

　　“放心吧……”威斯考特挥了挥手，转过头，眼眸显得有些狡诈了起来。

　　“对你来说，这里，肯定是个好地方就对了……”

　　闻言。鸢一折纸也低下了头，静静的跟在威斯考特、爱莲两人的身后，沉默不语了……

　　回想起五年前，自己眼睁睁的看着自己的父母在自己的面前被击杀，刚刚在家里的时候做的那个梦，以及从影像里面看到无言亲手击杀自己父母的一幕幕，鸢一折纸咬紧了嘴唇，脚步也变得决然了起来。

　　不管威斯考特、爱莲两人如何回答鸢一折纸的问题，也不管他们到底打算将鸢一折纸给带到哪里去，对于鸢一折纸来说。即使前方是地狱。只要威斯考特能够带给她报仇的力量，那么，她也会不顾一切的前进。

　　这是鸢一折纸在五年前就已经定下的道路，一条昏暗无光。没有前方。注定走向毁灭的道路……

　　就跟现在鸢一折纸所走的小巷一样。连身影都逐渐走入黑暗，被黑暗所吞没……

　　清晰的脚步声在昏暗且死寂的小巷内回荡，脚下的道路也变得越来越窄小。持续走了将近十五分钟，前方仍旧没有尽头。

　　但是，在还看不到尽头的小巷中，威斯考特、爱莲在来到某一个位置的时候毫无前兆的停下了脚步，转了一下身，看向了旁边的墙壁。

　　“就是这里了吧？……”威斯考特摸了摸脑袋，脸上写满了疑惑，显然，对于一个小小的隐秘设施，像他这样在‘DEM’里几乎一手遮天的人，能够记住大概的位置已经很不错了。

　　相反的，爱莲却是一脸肯定。

　　“是的……”抬起脚步，走上前，爱莲在那光滑又显得有些肮脏，布满了青苔的墙壁上摸索了起来，直到一会以后才停下，手中，一丝丝绿色的光芒一闪即逝。

　　“这是……”清楚的看到这一幕的鸢一折纸怔了怔，眼中浮现了些许的讶异。

　　“‘Territory（随意领域）’？……”

　　“没错！”爱莲点了点头。

　　“‘DEM’里，一些隐秘的场所与重要的场所，一般都是以‘Territory（随意领域）’的记载来做开启的钥匙的，毕竟，控制‘Territory（随意领域）’的是人类的大脑，每个人对‘Territory（随意领域）’的控制也不一样，一样的大脑更是不存在，比任何的辨别手段都安全……”

　　说话期间，爱莲不断的改变着自己手中‘Territory（随意领域）’的精度，以一种特有的形式波动着，频率也在不断的变更中，直到某一刻，墙壁上，一道同样的绿光闪烁而起时，爱莲才停下了手头上的动作。

　　“咔嚓……”

　　一声宛如古旧的大门开启的声音微微响起，旋即，爱莲面前的墙壁便仿佛自动门一样滑了开来，露出了一个漆黑的空洞。

　　爱莲静静的退了下去，朝着威斯考特示意了一下，威斯考特轻笑一声，带着爱莲，走进了里面，鸢一折纸漠然的跟了上去，等到三人都走进去以后，一声‘咔嚓’声才响起，门也自动关了上去。

　　周围，一些灯光自动打了开来，照亮了里面的一切，鸢一折纸这才看清楚了这里。

　　简单来说，这里就是一间跟‘AST’里的一些隔离区域完全相同布置的地方。

　　四周、天花板、地板，四面八方全是钢铁做成的墙壁，闪动着冰冷的色泽。

　　与鸢一折纸想象中的不同，这里并没有放置着多少的仪器，只有在最前方的角落里，一台细长的密封舱背靠着墙壁，直立在了那里。

　　环视了周围一眼，鸢一折纸撅起了眉头，看向了那台密封舱。

　　“那就是能够帮你变强的道具哦……”瞧见鸢一折纸的目光投到了密封舱的身上，威斯考特嘴角勾起了一个弧度，说出来的话，让得鸢一折纸投在密封舱上的目光一下子变得渴望了起来。

　　那是渴望力量的人才会有的眼神！

　　这个眼神，虽然看起来很愚蠢，但威斯考特却分外的中意，脸上的笑容也是越来越浓郁。

　　“那台仪器，可以自动生成布置在这里的魔力回路中的所有魔力来改造人的身体，让魔术师变得超越规格……”威斯考特用悠然的表情解说了起来。

　　“本来，一个出色的魔术师进行魔力处理是得用完善的温和手段来进行的，只不过那样的话，需要的时间实在太长了，所以，‘DEM’研发了这样的仪器……”

　　“它的改造虽然稍微有点强硬，却能够大幅度的缩减时间，而缩减了时间以后的代价，你是知道的……”威斯考特注视向了鸢一折纸的俏脸，笑了笑。

　　“当然，如果你想用温和的手段来进行也是可以的，只需要大概五年左右的时间……”

　　“不用了！”鸢一折纸冷冷地说道：“就用它就行了！”

　　威斯考特无所谓的摊了摊手，朝着密封舱的方向，做出了一个请的动作。

　　“只需要进入密封舱，它就会自行启动……”

　　听到威斯考特的话，鸢一折纸连犹豫一下都没有，抬起自己的脚，异常坚决的走向了密封舱，按下了旁边的按钮，等到密封舱的门打开以后，她才毅然跨了进去，躺在了密封舱中。

　　望着密封舱的门慢慢的往下罩来，鸢一折纸感觉，自己的眼前，好像出现了那道浑身绕缠着火焰的身影。

　　眼眸中，不可仰制的怨恨频频浮现，鸢一折纸深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　不管付出什么样的代价，下一次见面的时候，绝对杀了你……

　　五河士道……

　　隔离设施里，威斯考特、爱莲两人看着密封舱的门关上，也看着里面注满了浓郁的魔力与不明的液体，相对无言中。

　　“怎么？……”率先打破沉默的是威斯考特。

　　“不想问点什么吗？……”

　　“虽然知道艾克的话，一定有自己的理由，但我确实有不明白的地方……”爱莲直视着前方的密封舱，望着沐浴在液体与魔力中的鸢一折纸。

　　“至少，我并不认为，鸢一折纸有优秀到能够打败那个男人，即使她使用了比真那还强硬的魔力处理方式……”

　　魔力处理会耗损极为庞大的寿命，付出可怕的代价，但得到力量的途径也是最快的。

　　可即使是进行魔力处理，效果也是有好有坏，得看对象本身的资质好不好，不好的，可能到最后付出了惨痛的代价，结果什么都得不到，而好的，像真那，比爱莲年轻那么多，实力却仅在她之下。

　　爱莲认为，一个‘AST’里的无名小丫头，就算进行魔力处理以后效果出奇，能跟真那比就已经很好了，跟她比却是绝对不可能，更别说是跟那个击败了她的男人比了……

　　所以，爱莲不明白，威斯考特为什么会费心费力，去改造鸢一折纸……

　　“人的感情可是一种很奇妙的东西，爱莲……”威斯考特意味深长的说了这么一句。

　　“或许她最后的力量超不过你，但她能取得的战果，可能比你还好哦……”


第1230章 野兽？又一个男女通吃？……

　　清晨，一丝清冷之气还未褪去……

　　天刚破晓，淡蓝色的天空中还残留着几颗没有来得及落下的繁星，晨曦中，碧绿的树木闪烁着明亮的光泽，绿意莹莹，等待着阳光的萦绕……

　　不知道什么时候，绚烂初升的阳光染红了天空的半边，将柔和的色彩洒在云间，天宫市里，每一家住宅的窗户里都飘出了些许的轻烟，家家户户都做着早饭，令得空气中弥漫着轻纱似的薄雾，显得有些生气勃勃。

　　五河家里，以往，这个时候，士织也应该起床，开始做早饭了，但由于昨天晚上，士织带着狂三、十香两人为了后夜祭的事情忙活到了很晚，因此，三人昨天晚上都直接住进了离得近的同学的家，并没有回来。

　　四糸乃也跟着令音出去住一晚了，琴里昨天晚上也逗留在‘佛拉克西纳斯’里，所以，五河家今天是出奇的安静，窗户里面，别说轻烟了，连声音都没有哪怕半点。

　　至于昨天晚上在家的那几个成员，则是直到日上三更了，才有了那么一点清醒的迹象……

　　阳光直接照射在了窗户的玻璃上，折射出了异常刺眼的强光，刚刚好反射在了房间里的床榻上，也照在了那三道以极其暧昧的姿势互相纠缠着的身影，让那从被子里泄露出来的诱人春光暴露在了空气中。

　　睡梦中的无言眼皮微微动了动。缓缓的睁开了睡眼朦胧的眼睛，下意识的伸出了双手，微微一撑，结果，却是按在了两团娇嫩的丰满上！

　　手掌上传来的温软触感让得意识还有些朦胧的无言神色一清，沉默了片刻以后，慢慢的低下头，然后，两具犹如白玉般的娇躯，一丝不挂的出现在了他的视野之内。印入了他的眼帘。

　　望着怀中那两道美妙的娇躯。无言伸手，捂住了自己的额头，一会之后才终于是想起了昨天晚上发生的一切了。

　　“好像……把耶俱矢跟夕弦给吃了呢……”整理了一下记忆，无言苦笑着摇了摇头。但怎么看脸上的苦笑都像是自得意满的委婉表现。就差直接眉飞色舞了。

　　“呜……”

　　也不知道是不是被吵到了。一声细细的娇腻吟声回荡而起，令得无言的骨头都有了发酥的感觉，那是躺在无言左边的夕弦发出来的声音。

　　修长的睫毛轻轻的泛动了一会。带着还未完全消散的迷离缓缓的睁了开来，有些迷糊的目光在第一时间里投到了无言的身上，微微打量了一番，紧接着才彻底的清醒过来，瞪圆了水银色的瞳孔。

　　“哟……”与夕弦那恢复了清明的眼眸对上，无言嘴角缓缓的上扬。

　　“早啊……”

　　夕弦眨了眨眼睛，先是看了无言一眼，然后又看了躺在自己身边的耶俱矢一眼，最后将视线在自己的身上扫了一下，精致的俏脸瞬间红了一个透，拉起被子，蒙住了自己的脑袋，再也不敢见人了。

　　瞧见夕弦这般举动，无言倒是不禁有些乐了，扯了扯被子，戏谑的调笑出声。

　　“怎么了？现在才感到害羞了吗？……”

　　然而，从被子里面传出来的声音，却是让得无言脸上戏谑的表情为之一僵了。

　　“羞愤，夕弦已经变得不纯洁了，被野兽给吃光了，再也嫁不出去了！”

　　“野……野兽……”无言的表情瞬间变得精彩了起来。

　　“我承认自己昨天晚上是有点强硬，但野兽什么的，是不是太夸张了？……”

　　被子里，夕弦沉默了一会，旋即回了这样的一句话来。

　　“哭诉，夕弦说的不是主人的行为像野兽，而是表现像野兽……”

　　“表现？……”

　　“惊叹，明明昨天晚上是耶俱矢跟夕弦一起的……”

　　随着这句话的传出，被子里，夕弦的娇躯微微蠕动了一下，没过多久，无言便感觉到，自己身体的重要部位，陡然被一只柔嫩的小手给握住。

　　“结果，主人不但昨天晚上非常的精神，现在也非常的精神，简直就像是欲求不满的野兽！”

　　“啊哈哈……”无言脸上顿时浮现了复杂的表情，即有惬意，也有不自然，感受到夕弦那柔嫩的小手，不禁打了一个哈哈。

　　“毕……毕竟是早上嘛，早上的时候，精神一点，也不奇怪啊……”

　　“疑问，早上必须精神吗？……”夕弦从被子里探出头来，疑惑的看着无言。

　　“主人一般早上的时候不是都很累很累的样子吗？……”

　　“……此精神非彼精神……”看着夕弦一副打算打破砂锅问到底的样子，无言嘴角抽了抽。

　　“看来，就算你们看过了那些所谓的‘特训教导片’，进步的地方也没有多少啊……”

　　“重复，‘特训教导片’？……”夕弦微微怔了怔，随即不知道想到了什么，俏脸又是一红，低下头，嘀咕了一句。

　　“害羞，主人真是H……”

　　“这……”无言顿时有了流汗的冲动了。

　　“明明那是你们自己买的东西，而且还敢光明正大的拿到大厅里去播放，到底谁H了啊？……”

　　“愤慨，当然是主人H……”夕弦瞥了一眼躺在无言另一边，面向自己，脸颊上满是潮红的耶俱矢，有些羡慕嫉妒恨的对着无言开口。

　　“夕弦这里先不说，主人昨天晚上还趁着夕弦给美九打电话，欺负耶俱矢，还充分的享受了耶俱矢那好像抱一下都会断掉的美妙身体，撕破了她的衣服，夺走了她的纯洁，实在是太令人羡慕……憎恨了！”

　　“首先，我并没有撕破耶俱矢的衣服，其次，你刚刚绝对是说了羡慕！”无言捂住自己的头，一副头疼的样子。

　　“难道，夕弦，你也想学美九，男女通吃吗？……”

　　“美九……”夕弦浑身一寒，脸上浮现了很明显的厌恶。

　　“指责，请主人千万别拿美九跟夕弦比较，夕弦绝对不会变成那个样子的！”

　　“也就是说，你的女方，仅限耶俱矢吗？……”无言失笑般的摇了摇头。

　　“真是狡猾呢，明明男方这里还没有满足……”

　　说完，无言手掌缓缓的在夕弦的身上往下滑落，覆盖在了那极为丰满的浑圆上面，顺手捏了捏。

　　“呜……”夕弦俏脸上的红润愈发的浓郁，脸蛋一直往下低，一直往下低，那因为昨天晚上的疯狂而残留下来的迷离之感也再一次的挥发而出，布满了那对诱人的水银色瞳孔。

　　望着夕弦那一边喘息，一边小嘴微张的样子，无言心头泛上了火热，轻添了添变得干燥起来的嘴唇，微微低下了头，含住夕弦的耳垂。

　　“呀……”耳朵受袭，夕弦红着脸，抬起了脑袋，不由自主的轻叫了一声，无言可以清楚的感觉到，躺在自己怀中的这具娇躯，已经是开始轻扭起了身……

　　顿时，无言嘴角一勾，不怀好意且灼热的视线在夕弦那丰满挺翘的娇躯上扫过，让得夕弦浑身一颤，心中有了不好的预感。

　　“警惕……”双手抓紧了被子，夕弦抿着嘴唇，凝视向了无言。

　　“主人……想干什么？……”

　　“想干什么吗？……”无言手上的动作不断，对上夕弦的视线，眼中的火热毫不掩饰的传递给了夕弦。

　　“当然是什么都想干了……”

　　“呜……”夕弦俏脸红彤彤的，扭扭捏捏了起来。

　　“告诫，现在已经是早上了，夕弦……夕弦不行的……”

　　“怎么能这么说呢？……”无言咧嘴一笑，被子下的手猛的探上了夕弦重要的部位。

　　“不是告诉你了吗？就是因为是早上，才有精神的……”

　　“求饶，不行的……”

　　察觉到无言的动作，夕弦有点挣扎的扭起了身，却是不知道这样反而刺激了无言。

　　不理会夕弦的反抗，无言身体一翻，将怀中的夕弦给压在了身下，紧接着强行的让其转过了身，手撑在了床铺上，背对着自己。

　　然后，无言双手握住了那纤细得不堪一握的纤腰，身体缓缓的向前移动着……

　　“唔……哼……”

　　随着一声闷哼声的响起，背对着无言的夕弦强压喘息的娇吟回荡而开，带着说不出来的火热涟漪，再次在房间之中响彻了起来……


第1231章 分出胜负？宣布主权？……

　　天宫市，五河家……

　　大厅正中的沙发上，夕弦正坐在了那里，无言则是躺在了她的大腿上，以一个标准膝枕的形式，享受着惬意的早晨。

　　躺在夕弦滑嫩的大腿上，无言微眯着眼睛，脸上尽是享受的表情，时不时的张开嘴巴，将夕弦送至嘴边的早餐给含进了嘴中，一边嚼动，一边感叹。

　　“如果每天早上都能有这种待遇，那早起一下，或许也不错呢……”

　　眼皮向上抬起，下一刻，一张半眯着眼睛，看起来无精打采，却是难以仰制嘴角浅浅微笑的精致脸庞出现在了无言的视野中，让得他不禁笑出了声。

　　夕弦俏脸微微一红，扭过头，不敢去看无言的眼睛，瞧见这一幕，无言笑得更欢了，目光也是直直的盯在夕弦的脸上，心中一阵起伏。

　　不得不说，就算不去看夕弦那饱满的身材，单单看她的长相也很惊为天人，绝对不会输给无言认识的哪一个少女。

　　昨天晚上，与无言进一步的突破了关系，夕弦不但脸色变得越加的红润，相貌越加的美丽，一举一动之间还释放着惊心动魄的诱惑，再加上夕弦的性格，更是吸引人。

　　别看夕弦整天挂着一张无精打采的脸，平时也喜欢跟耶俱矢打打闹闹，跟十香吵吵闹闹。可无言却是知道，夕弦的骨子里，其实有一股说不出来的温柔劲。

　　这股温柔劲，平常的时候就可以看得出来了。

　　不像耶俱矢，为了自己的威严，她有时候会很强势，也很中二，私底下也是大大咧咧的，夕弦平时举动都跟温柔大方的女孩子很相像，想来。骨子里绝对是一个温柔的少女。

　　而这一点。现在，也在夕弦细心的喂食举动下，证明无二了……

　　看着夕弦那美丽红润的脸蛋，无言极为畅快的呼出了一口气。心中微微有些后悔了起来。

　　早知道吃了夕弦。可以让夕弦这样温柔的呵护自己。无言肯定不会拖延到现在才吃了她……

　　虽说也有士织的原因在里面，但八舞姐妹天天跟在自己的身边，想吃的话还是找得到机会的。但无言没有，一直想着以后再吃，现在终于是有点后悔了。

　　这时，大厅的门口被轻轻的推了开来，一道跟夕弦相似度在八成以上的身影，脚步略带着点不自然的从里面走了出来，目光在大厅里扫了扫，最后停在了在沙发上享受着的两人身上，眼眸中浮现了些许的不忿……

　　“哼……”望着两人那甜甜蜜蜜的样子，耶俱矢撅着小嘴，轻哼了一声，快步走到两人的面前，插着小蛮腰，一副刁蛮的模样。

　　但是，当耶俱矢的目光与夕弦对上时，两人却是犹如触电一般的赶紧错了开去，美丽的脸颊上也是因为这样而浮现了一抹动人的红晕。

　　显然，姐妹两都想到了昨天晚上‘共侍一夫’的事情了……

　　即使感情再好，第一次就玩这么猛，如今一见面，自然是多多少少会有些感到尴尬的。

　　当然，这点尴尬，在耶俱矢低下了头，睁大着漂亮的眼睛，移到那躺在自家姐妹腿上的狼人时，立即是变为了气愤。

　　可不等耶俱矢说出点什么，无言眉头一挑，轻笑出声了。

　　“怎么？你也想躺在夕弦的大腿上享受夕弦喂的早餐吗？……”

　　闻言，耶俱矢脸上那气愤的表情滞了滞，带上了极为浓郁的动摇，很明显的，非常的意动……

　　只可惜，这点意动，很快又被无言一句轻描淡写的话给击散了。

　　“今天的夕弦只属于我！”无言不由分说的给出了这么一个宣言。

　　“唯有今天，不准跟我抢！”

　　“你……”耶俱矢气急。

　　“戏耍吾的罪行，就算你是主人，也不可赦免！”

　　听到耶俱矢的话，无言嘴角挑起了一个淡淡的弧度，对着站在自己的面前，那气急败坏，心情看起来很复杂的少女挥了挥手……

　　耶俱矢微微一怔，旋即好像明白了什么，俏脸一红，扭捏了一会，偷偷的撇了一眼夕弦，待得夕弦点下了头，对着她笑了笑，她才在无言笑吟吟的表情中，壮起胆子，乖乖的走了过来……

　　与夕弦那丰满的身材比起来，耶俱矢无疑输上很多，但也就输在丰满的方面。

　　纤细的娇躯，消瘦的小蛮腰，耶俱矢浑身上下都散发着一股青涩的气质，这种气质，不但没有让耶俱矢显得太过于稚嫩，反而让得她带上了跟夕弦的温柔完全不一样的青春的气息，让得看着这样的耶俱矢的无言差点挪不开自己的目光。

　　在无言那好像带着温度的目光注视下，耶俱矢一颗小心肝‘砰砰’直跳，一抹绯红爬上了她的脸，甚至直接爬到了她的耳尖，脑袋也是低了下去，一时半会，想来是不敢抬起来了……

　　像是为了转移话题一样，耶俱矢连忙看向了夕弦，红着脸，小声地问道：“夕弦，你……昨天晚上……也被他给欺负了吧？……”

　　闻言，夕弦也是再次红下了脸，姐妹两均是在同一天里，同一个晚上被某狼给连皮带骨的吞掉，导致连脸皮都薄了不少，单单今天的脸红次数就不知道有多少了，但夕弦还是回答了耶俱矢的问题。

　　“更正，不仅仅是晚上，夕弦早上也被欺负了……”

　　说完，或许是感到有些害羞了，夕弦还不忘傲娇上一把。

　　“指责，夕弦觉得都是耶俱矢的错，昨天晚上跟主人在大厅里面亲热，结果害得夕弦也被扯了进来，便宜了主人！”

　　“是……是这样吗？……”听到夕弦的话，耶俱矢貌似信以为真了，满脸的纠结。

　　“我……我也不知道啊，谁知道主人突然间H起来了，是他先动的手……”

　　“对！就是主人的错！”耶俱矢撅起了眉，气势汹汹的看向了无言。

　　“如果昨天晚上主人不欺负我，我也不会这样了……”

　　“呃……”无言顿时有些无语了。

　　明明，这两姐妹先前还不断的变着法子诱惑自己，不是洗澡的时候搓背，就是晚上睡觉的时候使尽温柔，现在真的木已成舟了，反而怪起自己来了。

　　虽然昨天晚上确实是无言自己走的火，八舞姐妹也没有诱惑自己，但谁让士织她们不在家呢？……

　　天时、地利、人和都俱全，不吃才是真正的对不起自己……

　　“嘛嘛，谁让你们那么可爱，又是贴心的小奴隶呢……”无言摊了摊手，做了一个无奈状。

　　“都是因为你们太可爱的关系，是你们的错！”

　　“可……可爱……”不出无言所料，耶俱矢、夕弦两姐妹的俏脸又是一红，也不再说出什么谁对谁错的话来了，让无言直翻白眼。

　　他现在可以肯定了，这两姐妹一大早的变得那么‘大家闺秀’，肯定是因为心里太过于害羞，又不知道该怎么应对这种场面，所以才表现得很不自然的……

　　而事实也的确如此，等到心中的害羞与茫然褪去以后，两个精灵少女就恢复了以往的样子了。

　　“现在的话，主人身边最亲近的人肯定就是吾等飓风之八舞了！”耶俱矢双手抱在胸前，很是得意的说了这么一句。

　　“这回，十香、四糸乃，再也不能跟我和夕弦抢了！”

　　“同意！”夕弦重重的点下了头。

　　“等她们回来以后，必须将这件事情重点提及一下，宣布夕弦与耶俱矢的主权！”

　　听到这里，享受中的无言顿时不享受了，连脸色都不淡定了。

　　“那个……”咳嗽了一声，无言讪讪的笑了起来。

　　“宣布主权什么，就不需要了吧？……”

　　“哈？……”八舞姐妹愣了一下，旋即反驳出声。

　　“怎么可能不需要，让那些眷属们明白谁才是胜利者，这可是很需要的！”

　　“赞同，耶俱矢、夕弦跟十香、四糸乃已经决斗了八十三次，该是分出真正胜负的时候……”

　　“对了！今天不是后夜祭吗？！”

　　瞧见八舞姐妹那决不妥协的样子，无言赶紧的跳起身来，转移话题。

　　“现在，后夜祭才是最重要的事情，我们千万不能迟到了，快走吧！”

　　说完，无言二话不说，直接跑出了大厅，让得八舞姐妹面面相觑，不明所以了……


第1232章 蜕变！归来的复仇者！……

　　天宫市，‘DEM’隐秘设施……

　　并肩站在了一起，威斯考特、爱莲两人将自己的目光紧紧的盯在面前的密封舱上，看着浸泡在液体中，浑身上下波动着浓郁生成魔力的鸢一折纸，威斯考特脸上再也不见半分以往的笑容，爱莲也不再保持清冷，两人脸上仅剩的情绪，尽是凝重……

　　“艾克……”爱莲目光没有移开密封舱，周围的沉寂却是被她给打破了。

　　“这个孩子……”

　　“是啊……”威斯考特点了点头，给出了这么一个评价。

　　“实在是太令人吃惊了……”

　　从进行魔力处理工作开始，到得现在，已经是过去了整整一个晚上的时间了……

　　这一个晚上，威斯考特、爱莲两人对鸢一折纸的认知在不断的改变着，到得现在，终于是让得威斯考特给出了一个‘太令人吃惊’的评价。

　　不为别的，就为了鸢一折纸的身体进行了魔力处理之后的效果！

　　身体进行魔力处理，是为了让使用者与‘CR—UNIT’的适应性变得更高、更好，操纵‘CR—UNIT’的脑域变得更强，甚至达到随心随欲乃至超越规格的程度，让‘CR—UNIT’的性能发挥到极限。

　　而根据每一个人本身魔术师的资质的不同，魔力处理的效果也就不同。有的效果很微弱，有的效果极其出奇。

　　像真那，她的魔力处理效果出来以后，直接让得她当上了‘DEM’魔术师里的二把手，也是至今为止身体进行了魔力处理以后效果最佳的存在。

　　可今天，这个存在的记录，被打破了……

　　打破它的，不是别人，正是鸢一折纸！

　　威斯考特与爱莲的视线转至密封舱旁边的一个显示屏幕上，看着上面显示出来的种种数值。两人对视了一眼。皆是叹了一口气。

　　不同的是，爱莲是惊叹，威斯考特是感叹……

　　“数值方面已全部超过了真那进行魔力处理的时候的数值了！”爱莲将满怀讶然的目光投向了密封舱内的鸢一折纸。

　　“再加上鸢一折纸本身对‘CR—UNIT’的操纵技术，恐怕。现在的她。已经比真那还强了！”

　　“只不过。魔力处理进行到这种程度，鸢一折纸的寿命，应该剩下不到一年的时间了。如果操纵一些性能超过限界的‘CR—UNIT’，这个时间可能会更短！”威斯考特不无遗憾的叹息出声。

　　“真没想到她既然有如此才能，可惜了……”

　　威斯考特之所以选择帮鸢一折纸得到力量，原因不过是因为鸢一折纸跟无言的关系以及恩怨引起了他的兴趣。

　　如果不是因为鸢一折纸跟无言是同班同学，身为‘AST’的人却故意隐瞒自己发现对方精灵身份的事情，事到如今，居然还发展成了仇敌，种种复杂的关系，让得威斯考特起了兴趣，也有了一番算计，威斯考特可不会帮鸢一折纸了。

　　可威斯考特实在是没有想到，鸢一折纸居然能够将魔力处理的效果给吸收至如此程度！

　　要知道，魔力处理虽然能够快速获得力量，但那是看个人的资质来决定效果的，换句话说就是，魔力处理是在将魔术师将来能够达到的力量给通过加强，然后提前展现出来。

　　也就是说，魔力处理的效果，相当于其进行魔力处理的对象本身的资质！

　　那代表着，就算不进行如此强硬的魔力处理，以温和的手段逐渐引出鸢一折纸本身的天赋，迟早有一天，鸢一折纸也能达到这个程度！

　　如果事先知道鸢一折纸拥有这样的天赋，威斯考特绝对不会鲁莽的让她进行消减寿命的魔力处理。

　　“搞不好，我们将一块宝物给亲手毁掉了呢……”威斯考特无奈的耸了耸肩。

　　“这种感觉，怎么说，即让人感到遗憾，又让人感到……愉悦……”

　　爱莲撇了威斯考特一眼，对他的恶趣味感到发自内心的无力，摇了摇头，再一次的看向了显示屏幕。

　　“依现在这个状况来看，鸢一折纸如果装备上了最新型的‘CR—UNIT’，力量将全面超越真那，最终的实力，应该有真那的好几倍了……”

　　“真是不错的数值呢……”威斯考特舔了舔自己的嘴唇，看着鸢一折纸的目光，就好像看着一个好玩的玩具。

　　“虽然有些可惜，但有这样的数值的话，五河士道应该会感到非常的麻烦吧……”

　　说完，威斯考特还看了爱莲一样，饶有深意的一笑。

　　“搞不好，现在，这个年轻的大小姐，已经超越了身为世界最强魔术师的你也说不定呢……”

　　闻言，爱莲没有进行反驳，但眼中已是浮现了些许的不满。

　　显然，对于威斯考特的评价，爱莲是不怎么感到喜欢的。

　　就算爱莲已经失去了‘世界最强’的名号，可‘世界最强的魔术师’的名号，她还不想失去，也并不觉得自己有可能失去。

　　不过，爱莲还是承认了鸢一折纸的实力。

　　“确实，鸢一折纸的力量已经大增，装备了最新型的‘CR—UNIT’的话，实力应该不容小觑，但应该还不是五河士道的对手吧？……”

　　“其实，本来我是没有多看中她的力量的，我更想要的是看他们互相残杀的样子……”威斯考特以平淡的语气诉说着危险的发言。

　　“不过，现在这样也不错，兴许能够更加有趣也说不定呢……”

　　低头，威斯考特沉吟了一会，突然开口说了一句。

　　“等她出来以后，把‘莫德雷德’给她吧……”

　　“什……”爱莲的脸色终于是变了，眼中满是惊讶。

　　“这会不会太草率了？即使鸢一折纸现在的力量真的很惊人，但她并不是我们‘DEM’的人，只是一颗被你策动的棋子，有必要将‘莫德雷德’都赋予她吗？……”

　　“没关系，这样能让事情变得更加的有趣……”威斯考特毫不在意的笑了笑。

　　“反正鸢一折纸只有不到一年的寿命了，再加上‘莫德雷德’那高超的性能，由她来操纵‘莫德雷德’的话，她的寿命应该只有半年左右，半年后再回收回来就行了……”

　　“是吗？……”爱莲皱了皱眉头。

　　“真的决定了吗？……”

　　“‘莫德雷德’确实很宝贵，但既然已经制造出来了，迟早都能再造出一副来的，否则我也不会将‘莫德雷德’让出来了……”威斯考特嘴角缓缓上扬。

　　“毕竟，‘莫德雷德’可是世界最强的魔术师——爱莲·米拉·梅瑟斯所持有的专用‘CR—UNIT’——‘潘达拉刚’的姐妹机，拥有着跟‘潘达拉刚’不相上下的性能的宝贵‘CR—UNIT’呢……”

　　爱莲沉默了，直到良久以后，方才无奈点头。

　　“我明白了……”伸出手，隔着密封舱的玻璃窗，摸了摸泡在液体里的鸢一折纸的脸，爱莲撇了撇嘴。

　　“这样一来，以‘莫德雷德’的性能再加上经过魔力处理以后的鸢一折纸的力量，超过真那，已经基本上可以确定了……”

　　“嘛……”威斯考特无所谓的侧过了头，挥了挥手。

　　“希望她能给我们带来一场不错的娱乐就行了……”

　　威斯考特的话音才刚刚落下，面前的密封舱上，那一直在保持着红色状态的指示灯突然变成了绿色。

　　紧接着，密封舱的门往上弹起，渐渐的打了开来……

　　两人的视线瞬间射至密封舱，看着鸢一折纸。

　　在他们的注视下，鸢一折纸眼皮一颤，旋即霍然睁开了眼睛。

　　‘哗啦’一声中，鸢一折纸带着湿透了的身体，湿透了的衣服，走出了密封舱，看着自己的双手。

　　她可以清楚的感觉到，自己，似乎变得跟以前不一样了。

　　具体哪里不一样，鸢一折纸说不上来，唯一可以肯定的就是她的大脑变得更加的清晰，而且转得很快。

　　举目，望向了威斯考特，威斯考特露出了一个大大的笑容，将自己的双手展开。

　　“欢迎你，恭喜你，然后，辛苦你了……”

　　“复仇者啊……”


第1233章 逐渐打破的和平……

　　“哦～哦～那个好像很好吃的样子呢，士道，我们去那里吧！”

　　这是脸上带着陶醉的表情，一边流口水，一边扯着无言衣服的十香说的话……

　　“那个好像是苹果酱，确实看起来很好吃的样子，红红的，粘稠的，宛如血一般……”

　　这是一边附和着十香，一边露出一个血腥的笑容，顺带的还‘哧溜’一声舔了一下自己的嘴唇的狂三说的话……

　　“那……那个……我想尝尝……那个叫刨冰的东西……”

　　这是脸上带着一副仿佛快哭出来的表情，俏脸通红，连看都不敢看无言一眼，却坚持着一直拉住无言的手的四糸乃说的话……

　　“汝等还真是小孩子呢，一直看着那些吃的东西，用超乎凡人的手段，将游戏摊位上的奖品给全部赢回来，才是彰显吾等高超本领的最好选择不是吗？！”

　　“同意，虽然那些食物都看起来很好吃的样子，但主人做出来的肯定比那些庸俗的摊位美味无数倍，这个时候，享受快乐的胜负，才是最明智的选择！”

　　“真不愧是夕弦，能够看得这么透彻……”

　　“反驳，耶俱矢比夕弦能干的多了，毕竟，先提出来的是耶俱矢……”

　　这是一直在埋殆着一众精灵少女们，还一直在互相吹捧，感情好得不得了，像护卫一样跟在无言身后一步距离的耶俱矢与夕弦说的话……

　　“嘛嘛。不管是哪一边，我都觉得非常的不错，只要能够跟亲爱的在一起就好了，而且还有那么多可爱的女孩子陪伴，真是……太幸福了……”

　　这是脸上戴着一个面具，捧着自己的脸颊，做出一副幸福状的美九说的话……

　　顺带的提一下，以上这些不断唧唧喳喳的发表着自己的言论的少女，此时，正以一个形成了包围圈的状态。将无言的四周。除了前方以外，全部围了一个满满当当……

　　于是乎，一群极为美丽的少女，围着中间的一个男生。不断的献殷勤的画面。正在天宫广场的街道上。火热的展示着，也引来了一系列比画面更加火热，火热到足以将人的皮肤给灼烧的视线的到来……

　　“不知道为什么。突然好想烧人……”

　　“不知道为什么，突然好想点火……”

　　“不知道为什么，突然好想绑点什么……”

　　“而且是绑在十字架上对吧？……”

　　“对对对！还是你懂我……”

　　“其实，我这里有绳子……”

　　“其实，我这里也有汽油……”

　　“啊咧，为什么我的手上会有火把呢？……”

　　这是一边惺惺相惜的在那里对望着，一边将怒火中烧的视线投向了无言这边，浑然不知道自己说出来的话有多么危险的周围的摊位与街道上的行人们说的话……

　　至于无言，他的耳朵，早已被一众精灵少女们唧唧喳喳满带欢乐的言语与那些路人们危险的发言给轰炸到麻木，连脸都绷成了一块，好像一个将行就木的即死之人一样，唯有嘴巴在那里上下起伏，重复呢喃着一句话。

　　“习惯就好……习惯就好……习惯就好……习惯就好……”

　　瞧见无言这个表现，走在所有人最后面的士织不禁将怜悯的目光投向了他。

　　“士道，其实，你也挺辛苦的，也挺可怜的……”

　　“啊拉，士织同学，你刚刚有说什么吗？……”

　　在士织对无言投以怜悯的视线时，不知道什么时候走到士织身边的美九冷不伶仃的说出了这么一句话，吓了士织一跳。

　　以士织跟无言等人的关系自然也是知道美九的真实身份的，一想到现在正在跟自己并肩而走的面具少女其实是一个超级人气偶像，士织便不禁有些拘谨了起来。

　　“不……没什么……没什么的……”

　　“哦……”美九漫不经心的点了点头，显然并不在意士织在说什么，不过很快的，面具下面，美九变得明亮起来的声音传进了士织的耳中。

　　“其实，我最近得到了一些新的茶叶，听说能够泡出极为美味的红茶，不知道士织同学有没有兴趣，陪我去喝上一杯呢？……”

　　“喝……喝上一杯……”听着美九那好像居心不良的不良份子在劝可爱的少女喝酒一样的语气，士织顿时一阵纠结。

　　倒也不是士织不喜欢喝红茶，也不是士织不喜欢美九，只是，美九邀请自己喝茶，这已经不是第一次了……

　　在刚刚见到美九的那一会，美九就已经邀请了士织有空的话去她家喝茶……

　　那个时候，士织本来想直接答应下来，可是，在她即将点头的那一刻，狂三、耶俱矢、夕弦三人投到她身上的目光，犹如看着一个即将走上不归路的壮士一般，让士织心中发寒。

　　甚至，连十香、四糸乃两人都对士织投以古怪的眼神，并隐晦的与士织拉开了一段距离。

　　而发现了这些的士织虽然不知道十香、狂三等人为什么会是这个反应，但直觉告诉士织，无视的话，自己可能会落到一个很惨的下场……

　　这个下场，给士织的直觉的感觉，貌似还跟鸢一折纸带给她的感觉十分的接近……

　　因此，当场，士织将美九的邀请给敷衍过去了……

　　只不过，美九貌似并没有放弃的意思，一路上，这已经是不知道第几次开口邀请士织去她家喝茶了，让士织心中一阵欲哭无泪，也让走在前面，却一直清晰的捕捉到这一幕的无言心中对士织满是敬佩。

　　真不愧是原著主角，就算真的娘化了，女人缘也是好得不得了，不但有一个鸢一折纸整天想着将她给带到禁断的领域，把她给这样那样了，连开始男女通吃的美九都将她定为了目标。

　　不同的是，美九的目标范围有点广泛，不像鸢一折纸，只对士织百合，这一点，倒是跟只对炮姐百合的某个又黑又白的双马尾一样。

　　当然，鸢一折纸是肯定没有白井黑子那么变态就对了。

　　应该……

　　想到鸢一折纸，无言脸上的麻木顿时渐渐散去，取而代之的是一副皱眉的表情。

　　不知道为什么，当鸢一折纸这个名字从无言的心中升腾而起的同时，与之一同升腾而起的，还有一股十分浮躁的情绪。

　　这股浮躁的情绪，就跟上一次与伍德曼见完了面，达成了共识，在浴室里面洗澡的时候，无缘无故出现的那股浮躁的情绪一模一样！

　　难道，那被自己给忽略了的事情，跟鸢一折纸有关？……

　　心中升起这个想法的同时，无言也发现了，自从上一次因为鸢一折纸的杀父杀母之仇与鸢一折纸聊过一次天以后，这段时间以来，自己对鸢一折纸的关注确实没有太多，都快达到忽略的程度了。

　　以鸢一折纸的性格与心中那刻苦铭心的仇恨，这个时候，应该还在为了自己父母被杀的事情而奔波于查找凶手的过程中吧？……

　　也不知道她查得怎么样了……

　　越想，无言心中的浮躁便越剧烈，伴随着他眉头的越皱越紧，甚至还隐隐的带上了一点不好的预感了。

　　他有预感，自己即将迎来不是很妙的事情……

　　“怎么了吗？……”一旁，狂三注意到了无言那紧皱眉头的样子，歪了歪脑袋，笑了笑。

　　“如果有什么烦恼的事情，可以跟我分享分享的哦……”

　　“烦恼的话，应该用诉说，而不是分享……”无言没好气的白了狂三一样，旋即叹息出声。

　　“也算不得烦恼，只是心中有点乱……”

　　“这样啊……”狂三用手指点了点自己的嘴唇，刚想再说点什么的时候，一旁，无言的脚步霍然停顿了下来，注视着前方的眼睛也是随之凝起。

　　“怎么了吗？……”

　　随着无言脚步的停下，周围，一众少女们的脚步也全部都跟着停了下来，疑惑的跟着无言的目光，看向前方，然后，一道身影，印入了所有人的眼帘……

　　看到这道身影，所有人都怔了一下，无言也是眯起了眼眸。

　　“鸢一折纸……”

　　或许是听到了无言的轻唤声，前方，人群中，鸢一折纸缓缓的抬起了头，将一对饱含浓郁杀气与恨意的眼神，暴露在了一行人的眼中。

　　见状，无言一行人心脏浑然一紧……


第1234章 疯了？复仇者的悲歌……

　　有如寒冰般冷彻心扉的眼神没有丝毫隐藏的透露出了鸢一折纸心中的杀意与怨恨，仿佛将周围的空气都给冻结，将空间都给隔离。

　　明明周围还有十所高中的学生们在不断的路过，可这一刻，这片天地，宛如只剩下无言一行人与鸢一折纸一样，先不管鸢一折纸此时的心中到底有何感想，这边，无言一行人是瞬间警惕了起来。

　　不对劲！

　　很不对劲！

　　非常的不对劲！

　　包括士织在内，几乎所有的少女们的心中都浮现了这个想法，自然，无言也是一样。

　　特别是曾经不只一次跟鸢一折纸打过交道的十香、四糸乃、士织三人，更是如此……

　　看着那跟以往平常的鸢一折纸完全不一样，清冷的眼眸中只剩下纯粹的敌意与杀意的状态，十香不禁呼吸一屏，四糸乃也是害怕的将自己的身体隐藏在了无言的身后，脸上尽是恐惧。

　　这个状态下的鸢一折纸，十香、四糸乃两人曾经见过！

　　而且不只一次！

　　十香、四糸乃两人在还没有遇到无言以前，曾经不只一次的以精灵的身份在这个世界‘现界’，而每当这个时候，‘AST’就会出动，讨伐她们。

　　作为‘AST’的成员，鸢一折纸自然也是讨伐十香、四糸乃的一员。那个时候的鸢一折纸，就是眼前这个状态！

　　憎恨着精灵，仇恨着精灵，将扼杀精灵作为自己活在这世上唯一的意义……

　　现在的鸢一折纸，就跟那个时候，身为‘AST’的成员，讨伐十香、四糸乃的那个鸢一折纸完全一模一样！

　　当然，比起讨伐自己的时候，现在的鸢一折纸的敌意与杀意无疑更加的浓郁，憎恨的情绪更是随着冰冷的视线在无限的提升。犹如从地狱归来的恶鬼一般。

　　可这个状态。十香、四糸乃也同样见过！

　　那就是，在她们跟着无言，重新回到这个世界，引起空间震的那一天。鸢一折纸看到精灵化的琴里的那个时候！

　　那个时候的鸢一折纸。跟现在的鸢一折纸。完完全全可以重叠在一起！

　　“你这个家伙……”

　　几乎是顷刻间，十香对现在的鸢一折纸的状态起了本能的敌意，身体绷紧。如果不是因为灵力受到封印，这会可能连‘天使’都使用出来，准备战斗了。

　　“想干什么？！”

　　“是……是啊，折纸同学……”士织貌似也有些慌了，望着鸢一折纸死死的盯着无言的样子，她连忙开口。

　　“如果是士道做错了什么，惹你生气了，那么你可以直接说出来，我可以让他跟你道歉……”

　　“道歉？……”鸢一折纸的瞳孔瞬间睁圆，紧接着怒嚎而起。

　　“怎么可能凭一个道歉，就让我放弃报仇呢！！！”

　　伴随着怒嚎声的响起，一阵淡淡的光点从四面八方破空而来，覆盖在了鸢一折纸的身上，将她渲染成浓郁的光影，并逐渐拉长，等到光影黯淡下去时，鸢一折纸的外表已完全改变。

　　一身来禅高中的制服尽数消失，取而代之的是装备‘CR—UNIT’的时候必须穿戴的紧身流线套装，以及魔术师们最强的力量象征——‘CR—UNIT’！

　　只不过，与以往那简陋的‘CR—UNIT’不同，现在的鸢一折纸身上装备着的‘CR—UNIT’也大变了模样。

　　通体由深灰色的机械装甲所构成，覆盖在了鸢一折纸的四肢以及零零散散的部位上，外形棱角格外的分明，肩部与双肋都有着如羽翼般的护甲。

　　而在鸢一折纸背后的，则是一个呈现‘X’形状的推进喷射器，腰部还装备着一把巨大如炮般的兵装。

　　这，就是鸢一折纸现在装备在身上的‘CR—UNIT’！

　　“那……那是什么？……”

　　街道上，亲眼看着鸢一折纸装备上‘CR—UNIT’的一众群众们不禁瞪圆自己的眼眸，脸上被惊讶与茫然所布满，这超脱现实的一幕，已将他们全体给震撼得呆在现场，进入目瞪口呆的状态了。

　　“折纸……同学……”士织同样惊呆了。

　　“你……”眼看着鸢一折纸在大庭广众下装备上‘CR—UNIT’，无言、狂三、十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九一行人脸上满是难以置信，等到注意到她身上‘CR—UNIT’的外表时，难以置信又被震惊所取代。

　　这绝对不是鸢一折纸平常穿在身上的‘AST’制式‘CR—UNIT’可以相比的！

　　而且，单单就外表来看，其身上的‘CR—UNIT’，还跟另外一个人的‘CR—UNIT’很相似！

　　世界最强的魔术师——爱莲·米拉·梅瑟斯！

　　“鸢一折纸……”无言凝视着鸢一折纸，沉声开口。

　　“难道，你跟‘DEM’……”

　　然而，鸢一折纸并没有等待无言将话给说完，身上的‘CR—UNIT’流转过一道璀璨的绿芒，极速的扩展而出，撞击在现场每一个人的身上。

　　顿时，现场所有普通的群众们都被‘Territory（随意领域）’给覆盖在了其中，包括士织。

　　没等众人反应过来，鸢一折纸的右手伸向了前方，装备在其腰间的装备也配合着她的动作迅速的展开，最终化为一把沉重的巨炮，被鸢一折纸握在手中，架了起来，指向了无言……

　　无言脸色一变，以最快的速度将现场所有的精灵少女身上的封印给解开……

　　同一时间里，鸢一折纸没有丝毫犹豫的直接扣下了手中巨炮的扳机……

　　极为耀眼的光芒瞬间充斥全场每一个角落，一道巨大的魔力光束震破了大气，划开了空间，以难以想象的速度，势如破竹的落在了无言的身上！

　　“嘭！！！”

　　滔天的巨响响彻整个天宫广场，激起浓烈的烟尘与火光，威力不俗的余波冲击向了四方，将周围所有身处‘Territory（随意领域）’中的旁观者给冲飞了出去，冲倒了现场所有的摊位。

　　不难想象，如果鸢一折纸没有将‘Territory（随意领域）’覆盖在现场那些普通人的身上，那么，刚刚那一击，至少得让这里的人死去两、三成！

　　“啊——！！！！”

　　看着弥漫在现场的烟尘与火光，察觉到自己刚刚到底身处于什么样状态中的群众们一个个发出了惊恐的尖叫声，亡命般的往四面八方逃跑，等到逃出了一段距离以后，其身上的‘Territory（随意领域）’才消失不见。

　　“什么什么！发生什么事了？！”

　　“刚刚好大的声响……”

　　“看那边！有烟！”

　　“难道是哪里的煤气发生爆炸了？！”

　　以这响彻云霄的尖叫声为源头，天宫广场顿时乱成了一团，不知道到底发生了什么事的群众们一个个惊讶万分的看着卷起了烟雾与火光的方向，一些好奇心较重的甚至都往这边移动了。

　　烟尘与火光的中心，一个深至少两米，占地至少五米的坑洞出现在了那里，坑洞与鸢一折纸之间还拉出了一条直线的沟壑，证明着刚刚所发生的一切都不是梦。

　　坑洞的中间，无言单手伸出，上面冒着些许的轻烟与魔力的波动。

　　刚刚，他就是用这只手，挡下了鸢一折纸的炮击！

　　而在无言的另一只手上，士织被其拦腰抱着，身周还波动着‘Territory（随意领域）’的光芒，可是，她的脸上，同样尽是惊惧。

　　看着士织脸上那难以仰制的惊恐，无言眼中闪过一抹怒色。

　　对于不明白‘Territory（随意领域）’有什么作用的士织来说，刚刚，无疑直面了死亡！

　　无言猛的看向了鸢一折纸，眼中的怒色化为了冷色。

　　“你，知道自己干了什么吗？……”

　　“不需要你提醒……”

　　鸢一折纸架着重炮，用冰冷的口吻，没有任何迷茫与犹豫的发出了自己的宣言。

　　“杀了你，一切都会结束……”

　　“包括我……”


第1235章 应对！细腻的分析与安排……

　　“杀了你，一切都会结束……”

　　“包括我……”

　　听到鸢一折纸那决然般的冰冷话语，无言颇为不爽的‘切’了一声，脑袋却是急速的运转了起来。

　　为什么鸢一折纸会变成现在这个样子呢？……

　　为什么鸢一折纸会这么仇视他，乃至做出不顾一切与自我毁灭的宣言呢？……

　　为什么鸢一折纸会装备着跟爱莲形态相似的‘CR—UNIT’呢？……

　　又是为什么，鸢一折纸的力量看起来暴涨了不少，甚至都能媲美精灵了呢？……

　　这四个问题一一闪过无言的脑海，与之前那升腾而起的浮躁感混合在一起，占据了他所有的神经，看着鸢一折纸那状似疯狂的样子，回忆起其刚刚说出来的所有话语，无言隐隐的有了一个猜测……

　　“士道！”

　　“士道哥哥！”

　　“夫君大人！”

　　“主人！”

　　“亲爱的！”

　　半空中，一众消失在了原地的精灵少女们一个个带着呼喊声飘落下来，身上已是均都换上了五颜六色，样式各异的灵装，十香的手中还握着属于自己的‘天使’——巨剑‘鏖杀公（Sandalphon）’，遥遥指向了鸢一折纸。

　　“鸢一折纸！你居然敢伤害士道！”

　　一众精灵少女们也通通用警惕中带着愤怒的眼神，看向了鸢一折纸。

　　“你这个家伙。伤害吾主，其罪过就让你用生命来偿还吧！”

　　“愤怒，因为你的行为，已经有足够的理由将你当成敌人了！”

　　“想伤害亲爱的，我是绝对不会同意的！”

　　然而，面对一众精灵少女的质问，鸢一折纸面色如常，扫视了在场所有的精灵少女们一眼。

　　“‘Princess（公主）’……‘Nightmare（梦魇）’……‘Hermit（隐居者）’……‘Berserk（狂战士）’……‘Diva（歌姬）’……”

　　原本就清冷的眼眸随着话语的传出变得更加的寒冷，几乎连空气都为之冻结。

　　“除了‘Efreet（炎魔）’以外都到齐了吗？正好，精灵是不需要存在于这个世界的。也没有存在的理由。由我亲手击杀，那再好不过了……”

　　“啊拉啊拉……”一旁，狂三捂嘴一笑，眼眸中波动着残忍的色泽。

　　“得到了‘DEM’的东西就让你的信心增加到这种程度吗？靠你身上那冷冰冰的东西能够打败我们吗？我们这边可不是只有一个精灵。也不一定会一个个轮流的来跟你打哦……”

　　闻言。鸢一折纸低下了头。沉默了一会，紧接着猛的抬了起来，紧视向了无言。滔天的恨意顿时也涌上了她自始至终毫无波动的表情。

　　“只要……能够杀了你的话……怎么样都无所谓……”

　　“你……”十香怒视着鸢一折纸，刚想说点什么，一旁的无言拦下了她。

　　将怀中不知道什么时候沉睡过去的士织递给了十香，无言的目光也同样盯在鸢一折纸的身上，对着十香等人开口。

　　“照顾好士织，也照顾好周围，别让普通人闯进来……”

　　“士织！”看着好似昏迷过去一样的士织，十香连忙抱过了她，眼中的怒色被担忧给取代。

　　“士织怎么了？……”

　　“放心，只是对她施展了一个催眠的魔术，顺带的将她的记忆给抹消了……”无言头也不回的回答。

　　“琴里费尽心机的不让士织卷入到精灵与魔术师的浑水里去，今天的事情还是别让士织知道的好，还有那些刚刚在现场看到这一切的学生们，你们分几个人出来，去让琴里派人来消除他们的记忆！”

　　“那你呢？……”美九有些着急的询问。

　　“难道你想……”

　　“有些事情必须弄明白！”无言打断了美九的话，看向了她，微微一笑。

　　“我这边你倒是不用担心，怎么也轮不到我出事……”

　　“倒是琴里那里，从刚刚开始就一直联系不上，无线电也是一阵忙音，与‘佛拉克西纳斯’的联系似乎断掉了，那边肯定也出事了！”无言眯起眼眸。

　　“虽然我也解除了琴里身上的封印，但我怕琴里一个人会出一些问题，你们分成两路，一路看着周围，别让别人闯进来，一路去琴里那边，支援一下她！”

　　听着无言根据自己一个个的分析逐一的安排下来，一众精灵少女们对视了一眼，点下了头。

　　“那……你自己小心……”

　　“放心！”

　　精灵少女们看了无言一眼，又看了鸢一折纸一眼，身体临空漂浮而起，离开了现场……

　　鸢一折纸皱了皱眉头，似乎不想让精灵少女们离开，但一看到无言留在原地并没有离开，她也就收回了心思，重新注视向了无言，阴沉的仿佛滴出水来的表情无时无刻彰显着她内心的仇恨。

　　“五河……士道……”

　　满是怨恨的声音回荡而起，让得无言深吸了一口气，微微上前一步，与鸢一折纸对视而上。

　　“看来，你这段时间的调查，似乎调查出什么连我都没有预料到的东西呢……”

　　鸢一折纸那不加掩饰的憎恨，满怀杀意的发言，以及身上那绝对是出自‘DEM’的手笔的‘CR—UNIT’，都在告诉着无言，事情，似乎发展到了很麻烦的地方……

　　再加上他对鸢一折纸的了解与其动不动就脱口而出的‘报仇’二字，无言多多少少猜到了一点起因。

　　“你觉得，是我杀了你的父母？……”

　　“觉得？……”鸢一折纸咬住了自己的嘴唇，沙哑着声音，如嘶吼般的对着无言开口。

　　“不是觉得，就是你杀了我的父母！”

　　“我不知道你到底是从哪里得出这么一个结论来的，也很想为自己平反，但看你现在的样子，大概我说什么都没有用了，你也绝对听不下去……”无言慢慢的睁开了眼睛，表情渐渐的走向释然。

　　“算了，当做你在大庭广众下发疯的惩罚，就让我拿下你再说吧……”

　　“拿下我？……”鸢一折纸心中怒极，表情也是越来越冷漠。

　　“你以为现在的我，还是以前的我吗？！”

　　“做得到的话，就来试试看吧！”

　　随着这句话的落下，鸢一折纸那架在手中，一直指着无言的炮口再次波动起了浓郁的魔力波动，化为一道狂暴的魔力奔流，以最直接的方式，凝成光束，如以极速暴冲而出的光之剑刃一般，猛然射向了无言……

　　“嘭！！！”

　　……

　　十香抱着士织，与狂三、四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九五人一起飞上了半空，看着下方传来的轰鸣声与暴起的一阵阵烟尘和火光，几个少女都担忧了起来。

　　“亲爱的自己一个人，没事吧……”美九轻轻的抓住一旁夕弦的手，脸上尽是忧虑。

　　“真的不需要去帮忙吗？……”

　　“夫君大人那边，我们没有必要担心……”唯一保持着表情自若的狂三冷静的对着众女们说道：“以夫君大人实力，对付鸢一折纸肯定没有问题的！”

　　“真的是这样吗？……”十香皱了皱眉头。

　　“我能感觉到，现在的鸢一折纸，好像变得厉害了不少……”

　　“再厉害也强不过夫君大人的！”狂三摇了摇头。

　　“就像夫君大人说的一样，与其去担心他，不如先担心一下别的地方，夫君大人可是说过的，让我们分成两路，一路护住天宫广场内的人，别让人靠近，一路去琴里那边……”

　　“对！”耶俱矢用力的点下了头。

　　“主人说过了，琴里好像出了事，必须得去帮忙才行了！”

　　“同意……”夕弦也是点了点头，紧接着环视了众人一眼。

　　“但是，我们该怎么分呢？……”

　　狂三沉吟了一下，旋即干脆的对一众精灵少女们分配了起来。

　　“美九的能力比较适合控制住场合，十香的实力又是我们里面最强的，再加上四糸乃，你们三个留在这里，琴里那边，我跟耶俱矢、夕弦一起过去！”

　　一众精灵少女们也沉吟了一下，随即都点下了头，同意了下来了……


第1236章 高空中的动静与混乱……

　　天宫市上空，‘佛拉克西纳斯’……

　　“呼……”

　　身穿类似于军服的衣服，外套披在了肩膀上，琴里结束了手头上的工作，有些疲惫的躺在了椅背上。

　　通宵了整整一个晚上，琴里总算是把那些正在制造中的‘显现装置’的清单整理完毕，并传回了‘拉塔托斯克’的本部。

　　接下来，只需要等本部那边照着清单上面的顺序与安排，将‘显现装置’逐一制造出来，那么，回到这个世界里来的最主要的目的就能够达成了。

　　“嘛……”撇了撇嘴，琴里呢喃出声。

　　“希望那些家伙不会把自己说过的话给当成水一样泼掉，再来个临时反悔吧……”

　　“怎么说也是高层，应该不可能吧？……”一旁，真那一边跟夜月下着棋，一边百无聊赖的回应着琴里。

　　“就算是‘DEM’，高层许下的承诺还是得兑现的，否则让下属们对自己失去了信心，那肯定会很麻烦，说到底，高层们也不是都站在一条线上的……”

　　“这点的话，圆桌应该也是一样的吧？……”夜月趁着真那说话的期间，毫不留情的吞了对方一棋。

　　“否则，司令每一次跟那边进行联系，事后也不会脸色差得跟吞了苍蝇一样了……”

　　“不管本部那边怎么样。我们这边是绝对以司令的命令是从的！”神无月恭平好像吃了兴奋剂一样，在司令台下蹦来跳去。

　　“我们‘拉塔托斯克’里的成员们都是因为司令才聚集起来的，有了司令，才有了现在的‘拉塔托斯克’！”

　　“因为琴里才聚集起来的？……”真那不禁看向了含着‘珍宝珠’的琴里，讶异的开口。

　　“难道‘拉塔托斯克’是琴里自己一个人创立的？……”

　　“那倒不是……”回答真那的是带着浓厚黑眼圈的令音。

　　“创建‘拉塔托斯克’的话，圆桌里的每一个议员都有份参与，但‘拉塔托斯克’里的人都是琴里的粉丝，可以说，没有琴里的话，也就没有现在的‘拉塔托斯克’了……”

　　“这样啊……”真那恍然。感叹了一声。

　　“人气真好呢……”

　　“琴里也有自己的气场。不少人都喜欢她……”令音这样回答了一句，旋即看向了夜月。

　　“倒是夜月，你不是为了支援琴里的哥哥才从本部那边调来的吗？就这样说本部那边高层们的坏话没有问题？……”

　　“没问题没问题……”夜月的目光没有离开棋盘，对着令音扬了扬手。

　　“比起本部。我更喜欢‘拉塔托斯克’。当初会同意了调配也是对本部里的一些事情看不过去。相比起来，‘拉塔托斯克’倒是很让我喜欢，队长不但有实力。而且亲和力也很高，我满愿意追随他的，现在让我回去，我可能都不会回去。”

　　“无论是哪个组织，也无论出发点到底是好是坏，只要有点能量的，内斗都是不可避免的。”真那以一副老成的口吻说了这么一句。

　　“倒是没有想到，夜月，原来你还是本部那边的人啊……”

　　“那些高层们听说‘拉塔托斯克’里出了一个拥有可以封印精灵灵力的神奇道具，又身具堪比精灵力量的人，一个个都起了鬼主意，让我过来协助的同时，顺带的监视一下……”夜月连一点隐瞒都没有，直接背叛了以前的上司。

　　“现在，基本上我都不联系他们了，他们大概也将我给忘了吧……”

　　“我倒是希望他们可以把我给忘了……”司令台上，琴里再次撇起了嘴来。

　　“一个两个的整天过来询问被封印的精灵的现状，却不问封印的事情，反而对封印前的力量、状态什么的问题从来不间断，甚至还想邀请精灵们过去见上一面，都觉得自己做的事情没有人知道了？下次一定得在圆桌会议上告他们一状！”

　　听到琴里的抱怨声，一众‘拉塔托斯克’的成员们均是发出了善意的笑声。

　　也就在这时，司令室的大屏幕上陡然闪起了警示的红灯，尖锐的警报声也在整个司令室里回荡而起。

　　“怎么了？……”见状，琴里皱起了眉头。

　　“出什么事了？！”

　　“司令！”一个‘拉塔托斯克’的成员手指矫健的在面前的仪器键盘上一阵快速的点动，旋即惊讶的汇报出声。

　　“在天宫广场里的精灵们附近，有极为强力的魔力反应！”

　　“精灵们身边出现魔力反应？！”

　　在场众人均是一惊，一个个都停下了手头上的动作，站起身来，琴里更是连忙下令。

　　“把捕捉到的影像放出来！”

　　“是！”

　　司令室里豁然响起了一阵敲击键盘的声音，随着声音的响起，司令室的大屏幕上瞬间汇映出天宫广场内的景象。

　　然后，在场的众人皆是看到了。

　　天宫广场的一个角落里正冒着浓郁的火光与烟尘，而且还在接连的发生爆炸……

　　一个个的人影从天宫广场内慌忙的逃了出来，乱做一团……

　　而在那个冒着火光与烟尘的角落里，身穿‘潘达拉刚’的姐妹机——‘莫德雷德’的鸢一折纸正不断的扣动着手中的重炮，对着撑着一个防御魔术屏障的无言不断的进行着射击……

　　“鸢一折纸？！”琴里惊讶的看着大屏幕。

　　“她怎么会装备着那种东西啊？！又干嘛攻击哥哥？！”

　　“真的是‘AST’的鸢一折纸吗？……”司令台下，令音对着一面投影屏幕上显示出来的数值发出了惊叹声。

　　“这么惊人的魔力数值，与她至今为止表现出来过的数值，完全不是一个级别，都比真那的数值还高了！”

　　“鸢一折纸……”真那皱起了眉头，目光紧紧的盯着大屏幕上鸢一折纸的身影，更准确的说应该说是盯着其身上装备的‘CR—UNIT’，声音沉了下来。

　　“她为什么会装备着‘DEM’的‘CR—UNIT’呢？……”

　　“‘DEM’？！”司令室里的众人又是一惊，琴里的脸色也是变得难看无比。

　　“那是‘DEM’的‘CR—UNIT’？……”

　　“当然！我是不可能会认错‘DEM’的东西的！”真那重重的点下了头。

　　“虽然鸢一折纸身上的‘CR—UNIT’的类型是我从来没有见过的类型，但爱莲·米拉·梅瑟斯的专用‘CR—UNIT’跟这个很像，那绝对是出于‘DEM’的手！”

　　“也对，我们这边跟鸢一折纸又没有什么关系，她那身性能卓越的‘CR—UNIT’也不是‘AST’能够拿得出手的东西，除了‘DEM’提供的以外，没有另外的可能了，可她为什么攻击哥哥呢？……”

　　想不明白到底是因为什么，琴里摇了摇自己的脑袋，也不管这些了。

　　虽然自己并不清楚‘DEM’和鸢一折纸之间究竟发生了什么，鸢一折纸跟自己的哥哥之间又发生了什么，但她正在跟自己的哥哥战斗这点却是勿于质疑的！

　　既然如此，鸢一折纸就是敌人了！

　　当下，琴里一挥手。

　　“引擎全开！全速前进！目标——天宫广场上空一万五千公尺！”

　　“是！！！”

　　‘拉塔托斯克’的成员们发出了整齐的应答声，对‘佛拉克西纳斯’的操纵也进行了起来，原本微弱的引擎声以清晰可闻的速度逐渐变大，并调转舰首，转向天宫广场所在的方向……

　　突然……

　　“咚！！！”

　　一阵突如其来的冲击骤然在整艘‘佛拉克西纳斯’上传递了开来，冲击在了司令室上！

　　突如其来的冲击令得司令室里的所有人都一个身形不稳，跌跄而起，惊呼出声。

　　琴里及时扶住了司令台的扶手，对着下方呐喊。

　　“又是怎么回事？！”

　　“司令！”一个‘拉塔托斯克’的成员震惊的回答。

　　“刚才的冲击，是来自外部的攻击！”

　　“你说什么？！”琴里失声叫起。

　　与此同时，司令室的大屏幕上，一副影像显现了出来了……


第1237章 给嚣张的女人一点颜色看看！……

　　出现在‘佛拉克西纳斯’大屏幕上的，是如同蝗虫一样的黑点……

　　可是，看到这些如同蝗虫一样的黑点，‘佛拉克西纳斯’的司令室内，所有‘拉塔托斯克’的人均都倒吸了一口凉气。

　　因为，那些黑点，全部都是人！

　　装备着极为先进的‘CR—UNIT’，在推进喷射器的帮助下悬浮在半空，手持一看就知道威力不俗的武器，正瞄准着‘佛拉克西纳斯’的一群魔术师！

　　“这个阵型……这个姿态……”

　　司令室里，真那面无表情的遥望着大屏幕上一众魔术师们，眼眸中闪过一抹精光。

　　“还真是令人怀念呢……”

　　“切……”琴里有些恨恨的咬了咬牙。

　　“‘DEM’吗？居然在这个时候找上门来，真是一如既往的狡猾到令人感到讨厌呢……”

　　装备着‘DEM’的‘CR—UNIT’的鸢一折纸正在跟无言对战，而‘DEM’的人早不到晚不到，偏偏这个时候到，就算琴里再傻，也能猜到两者之间的关系。

　　只是，琴里不明白，‘DEM’找上‘拉塔托斯克’到底有什么目的。

　　难道就是单纯为了歼灭敌对势力的空中舰艇？……

　　或许是这样，但琴里总感觉。‘DEM’的目的，绝对没有那么简单！

　　毕竟，‘DEM’的分公司都被毁了，这会，能够提供给‘DEM’的魔术师们的支援以及对装备的维修、更新、配备之类的问题可没有那么容易解决，在这样的情况下，‘DEM’的魔术师们仍旧汇集在一起，找上门来，说是不理智，那也是不为过的。

　　但也正因为不理智。才证明了她们的所图绝对不凡。不可能是击毁一艘区区的空中舰艇那么简单！

　　而且，‘佛拉克西纳斯’还通过操纵‘Territory（随意领域）’，从而融入到周围的景象中，展开了隐形迷彩。是不会被人发现的。虽说想让隐形迷彩生效。必须得让‘佛拉克西纳斯’处于静止不动的状态，一旦航行，周围的景象就会出现扭曲而被发现。可以‘DEM’那个阵式，显然不可能靠这个来发现它。

　　刚刚‘佛拉克西纳斯’可是受到来自外部的冲击的，那冲击定然是‘DEM’的魔术师们所为，而想让一艘空中舰艇都受到冲击，‘DEM’的魔术师们必须全力集火，一同攻击，可‘佛拉克西纳斯’才刚刚调转了舰首，冲击就到来了。

　　很明显的，‘DEM’的魔术师从一开始就知道‘佛拉克西纳斯’的位置！

　　这也证明了，‘DEM’，是冲着这边来的！

　　鸢一折纸那边，可能只是一个拖住无言等人的圈套！

　　想到这里，琴里有些懊恼的拍了拍司令台的扶手，而这时，又是一连串的警报声从司令室里传开，差点没点爆琴里心中的火气。

　　“这回又是怎么一回事啊？！”

　　“这……”负责警报的一名‘拉塔托斯克’成员苦笑了一下。

　　“有通信！来自‘DEM’的通信！”

　　“通信？……”真那、夜月等人顿时将目光转向了琴里，琴里也是惊诧的皱起了眉头，大手一挥。

　　“接进来！”

　　“是！”

　　声音落下的同时，司令室的大屏幕上立即弹出了一个窗口，窗口里，拥有着浅金色长发以及紫色瞳孔，脸上尽是清冷之色，眼中带着绝对自信的一个少女嘴角轻勾，瞬间给在场所有人带来了一股无形的压力。

　　“是你！”真那惊呼出声。

　　琴里凝起了红色的眼眸，面带不悦的看着大屏幕上的少女。

　　“我还以为是谁，原来是你呢，爱莲·米拉·梅瑟斯……”

　　“爱莲·米拉·梅瑟斯？！”坐在司令室里的‘拉塔托斯克’成员们瞪圆了自己的眼睛。

　　以人类之躯，拥有着堪比精灵，甚至超越精灵的力量，号称世界最强的魔术师——爱莲·米拉·梅瑟斯，就是她？！

　　大屏幕里，清楚的看到这一幕的爱莲微微抽动了一下眉毛，勾起的嘴角也渐渐的收敛了起来。

　　“不愧是‘拉塔托斯克’，虽然相比‘DEM’只能算是一个小组织，但已经充分的掌握了我的情报了，在这里，就先给你们一点认同吧……”

　　说完，爱莲轻移目光，先是扫了琴里一眼，紧接着看向了真那，眼眸凝起。

　　“果然你也在这里吗？叛徒……”

　　“哦呀？你好像不是很惊讶的样子呢……”真那脸上浮现了极为明显的厌恶。

　　“已经事先得知我加入了‘拉塔托斯克’了吗？……”

　　“所以，对于你无谋的决定，我感到极为费解……”爱莲轻抬下巴。

　　“明明即使在‘DEM’里，你也是仅此于我的存在，‘DEM’也比一个‘拉塔托斯克’强上不知道多少，为什么会选择背叛呢？……”

　　“张嘴闭嘴背叛，真是令人感到不爽呢！”真那唾弃般的冷笑了一声。

　　“一个对别人的身体肆意妄为的做出过份的事情的组织，我实在想不到继续留在那里的理由，被背叛的人，应该是我才对！”

　　闻言，爱莲的脸色沉了下来了。

　　“原来你已经知道这件事了，那也就难怪了，既然如此，你可别想我会手下留情……”

　　话落，爱莲也不再理会真那，转而看向了琴里。

　　“你就是五河琴里吧？跟你哥哥不一样，是个挺可爱的人呢……”

　　“夸奖的话就免了，我是一点都高兴不起来的！”琴里毫不客气的讽刺出声。

　　“与其听你夸奖，我倒是对你们怎么发现‘佛拉克西纳斯’比较感兴趣，难道‘DEM’已经开发出了屏蔽隐形迷彩效果的装置了？……”

　　“很遗憾……”爱莲面无表情的回答。

　　“能够发现你们的所在地，不过是让这边所有的魔术师展开‘Territory（随意领域）’，将整个天宫市的上空给盘查了一遍而已，为了这个，我们可是耗费了整整一个晚上的时间呢……”

　　“果然是冲着这边来的吗？……”琴里冷哼了一声。

　　“明明连基地都被人毁了，居然还选择出动，威斯考特也是一个不怎么理智的人呢……”

　　“艾克只是抓住了不可多得的机会而已！”这回，爱莲的表情倒是冷了下来了。

　　“对付一个没有五河士道的‘拉塔托斯克’，如果不是因为你们拥有空中舰艇，根本不需要出动这么多人……”

　　说到这里，爱莲还撇了真那一眼。

　　“还是你们认为，靠那个叛徒的话，可以打败我呢？……”

　　“你的话还真不是一般的多呢！”琴里望向了爱莲，冷声开口。

　　“直接说出你的目的吧！”

　　“也好，我这边也没有太多的时间，以鸢一折纸的能力，即使那个男人貌似不会对她怎么样，但能够拖的时间也不多……”爱莲点了点头，视线陡然变得锐利。

　　“目的的话，‘DEM’的目的永远只有一个，那就是精灵！”

　　“五河琴里……不，‘Efreet（炎魔）’，你是想自己投降，还是等我们撬开了这艘空中舰的墙，再进行捕捉呢？……”

　　“原来如此，目的是我吗？……”琴里闭上了眼睛，深吸了一口气，转身，走下了司令台。

　　“司令，你想做什么？……”见状，众人顿时一惊，夜月更是直接上前。

　　“难道你……”

　　“担心是多余的，我是不会投降的！”琴里挥手，转过头来，嘴角扯起了一个不怀好意的弧度。

　　微微抬起了头，琴里的眼眸中，一丝丝炙热的火光一闪而过，让得众人怔住了。

　　“只是，需要给那个嚣张的女人一点颜色看看了，否则，她还真以为自己是世界最强了……”

　　留下这句话，琴里抬起脚步，离开了司令室。

　　“司令的封印解开了！”一旁，神无月恭平也笑了起来，转头，看向了真那。

　　“真那，你去负责支援司令吧！”

　　“知道了！”

　　真那点下了头，转身，也离开了司令室……


第1238章 溃败！最不走运之时……

　　“嗯？……”

　　半空中，依靠推进喷射器悬浮着，临空飞在所有‘DEM’魔术师前方的爱莲陡然抬起头来，看向了前方。

　　在那里，一道火焰化成的流光从虚空中霍然闪现而出，如流星般划过一道流畅的轨迹，旋即停滞而下，等到火光黯淡下来时，一道脚踏火焰的身影，已是出现在了所有人的眼中。

　　见状，‘DEM’的魔术师们均都抬起手中的枪支，对准了上去，爱莲也是紧了紧手中的镭射光剑，紫色的眼眸微微闪烁。

　　“终于出现了吗？‘Efreet（炎魔）’……”

　　闻言，琴里抬起了自己的头，环视了一眼前方人数众多的魔术师们，讥讽的嘲笑出声。

　　“真不愧是‘DEM’，人数的优势充分的利用了起来了呢……”

　　“虽然我也不是很愿意……”爱莲脸上尽是古井无波，丝毫没有受到琴里的挑衅。

　　“但为了完成任务，艾克也是下了命令，我也不会去违背，况且，不抓紧时间将你捕捉起来，等你那个哥哥回来，我这边应该会很麻烦……”

　　“是吗？……”琴里不可置否的撇了撇嘴。

　　“既然如此，为什么不把你们那些‘Bandersnatch’也给派遣出来呢？……”

　　“没办法……”爱莲冷眼看向了琴里。

　　“因为分公司被一些令人火大的精灵给毁了，‘Bandersnatch’也全部被毁掉了。没有了设施，‘Bandersnatch’也得不到补充，暂时只能由我们亲力亲为了……”

　　“哦？……”琴里顿时笑了。

　　“这可真是一个好消息呢……”

　　“琴里！”

　　后方的虚空中，一道流光毫无前兆的浮现，暴射而过，停留在了琴里的身边。

　　身穿与‘DEM’完全不同类型的厚重‘CR—UNIT’，真那直视前方。

　　“副司令让我来支援你……”

　　“你将那些杂兵都给收拾了吧！”琴里也没有拒绝，直接下令。

　　“至于那个世界最强的魔术师，就交给我吧……”

　　“这……”真那顿时犹豫了一下，一会之后才点下了头。面色严肃了起来。

　　“你可得小心。虽然你是精灵，但那个女人的实力也不简单，一个不好……”

　　“放心……”琴里点了点头。

　　“作战会议结束了吗？这边的时间可是不多了！”爱莲眯起了眼眸，举起自己的一只手。

　　“全员！出击！”

　　“是！”

　　‘DEM’的魔术师们应了一声。与此同时。真那也是暴冲而出。瞬间如同进入了羊群的猛虎，在火光与炮火中，摧枯拉朽的击倒了一个个的魔术师。

　　以那些‘DEM’的魔术师的实力。根本不可能是真那的对手，充其量，也就是在人数上占据优势而已……

　　“看来是我们这边的魔术师比较优秀呢……”琴里挑了挑眉头。

　　“不去帮忙的话，小心全军覆没哦……”

　　“没关系！”爱莲擒起了镭射光剑，言简意洁的回答了这么一句。

　　“从一开始，我就没有将她们给算在战力里面，捕捉你，只需要我一个人就够了……”

　　琴里嗤笑了一声，随即瞳孔一凝，身上，一团浓郁的火焰暴涨而起，将她身上的衣服尽数烧毁。

　　“神威灵装·五番（ElohimGibor）……”

　　如同凤凰展翅一样，琴里双手一挥，一件犹如梦幻般带着幻想感的飘逸和服羽衣从她的体表浮现，覆盖住了她的身体，衣袖的部分还燃烧着火焰，头上的双马尾也散成了长发，顶着两个牛角一样的装饰物，集齐了美丽与霸道。

　　“灼烂歼鬼（Camael）……”

　　一把同样燃烧着火焰的巨大战斧浑然从一团火光中乍现，落入琴里的手中，琴里单手举起那比她的身高还高的战斧，遥遥指向了爱莲，红色的眼眸中闪过火光。

　　“不得不说，你很不走运，爱莲·米拉·梅瑟斯……”

　　爱莲表情波动了一下，沉声问道：“这是什么意思？……”

　　“明明是公认的世界最强，却是在或美岛上输给了我的哥哥……”琴里直视向了爱莲，脸上挂着一个残暴的笑容。

　　“捕捉美九的时候也是输给了那月，‘DEM’分公司的攻防战上又因为我哥哥跟那月在场的关系落荒而逃，这已经不能用不走运来形容，而是可怜了……”

　　爱莲眉间掠过一抹阴霾，眼中浮现了冷色。

　　“如果你是打算用这些来让我产生动摇，那你注定失望……”

　　“不，你想错了……”琴里低下了头，旋即豁然抬起。

　　“我只是想说，你最不走运的，还是现在……”

　　“毕竟，跟哥哥与那月不同，即使能够控制自己的灵力，不让自己暴走了，我，仍旧不懂得手下留情……”

　　话音，一落……

　　“咚！”

　　一声爆鸣声陡然响彻而起，伴随着一团狂暴的火光，炸响在了整个天宫市上空，琴里脚下所踩的火焰直接被其一脚踩爆，化为一抹火焰流星，眨眼间闪至爱莲的上方！

　　“什……”爱莲古井无波的脸色一阵剧变，猛的抬起头，看向自己的上方，对上了琴里那勾起的暴虐微笑，瞳孔一缩，连忙架起自己手中的镭射光剑……

　　几乎是在同一时间里，琴里眼中波动起不可仰制的慑人厉芒，手中战斧力劈而下……

　　“嘭！！！”

　　天空，一阵滔天的火幕如落下的瀑布般爆开，似绽放的大型红莲，与一声震耳欲聋的轰鸣声一起，冲破云霄，带着浓烈的冲击风浪与火浪，席卷向了四面八方。

　　火幕以极快的速度在扩散，没过多久便扩展到了几百米的范围，而在火幕的下方，一道浑身冒着轻烟，身上带着焦黑的身影包裹着一个圆形的绿色防护罩从中飞射而出，身形狼狈至极。

　　遥望着那刚刚将自己给吞没的火幕，爱莲脸色一阵难看，心中也是掀起了狂涛骇浪。

　　难道，连‘Efreet（炎魔）’都拥有着比自己更强的力量？……

　　这不可能！

　　比自己强的人应该是不存在的才对，五河士道已经是一个例外了，南宫那月是五河士道的‘天使’，比自己强还情有可原，可现在，怎么可能又出现一个精灵，比自己更强呢？！

　　这时，爱莲突然想起了在或美岛上与无言一战时，战斗结束后，无言对她所说的话……

　　‘或许你确实曾经是世界最强，但现在，在这个世界上，能够打败你的存在虽超不过五指之数，可也确实有！’

　　‘你，已经不再是世界最强了！’

　　想到这里，爱莲内心一颤，脸色也越发的难看。

　　“可恶！”

　　一边极速往下方飞去，一边朝前方伸出自己的手，下一刻，爱莲的腋下，一把重炮延伸而出，被她握在了手中。

　　“贯穿吧！”

　　随着娇喝声的响起，一道由纯粹的生成魔力构成的光之断流如同切开天空的光剑，狂猛的暴射而出，将弥漫天空的火幕给摧枯拉朽的冲散，射向了原本琴里所在的方向。

　　可当火幕被冲击开来，光之断流极速射向琴里的位置时，那里，琴里却是已然擒上了一把周围不断流动着火束，补充进炮口的重炮！

　　爱莲的瞳孔，瞬间缩至针尖般大小……

　　琴里眼中掠过一抹火光，嘴角扯起了一个残暴的弧度。

　　“灼烂歼鬼（Camael）——炮（Megiddo）！”

　　回应着琴里的呼唤，收缩进其手中重炮炮口中的火焰凝成了火束，冲破了大气，以比光之魔力断流更加狂暴的趋势冲破了剩余的火幕，也撞击在了光之断流上！

　　“蓬！”

　　连一秒都坚持不到，光之断流直接奔溃，然后，火束射至了爱莲的面前，在爱莲震惊的眼神中，落在了她的身上……

　　“嘭！！！”

　　远方，狂三、耶俱矢、夕弦三人刚刚赶到现场，火束命中爱莲的一幕便印入了她们的眼帘，看着在火束的轰击下浑身冒着烟，如坠落的飞机一样往下掉去的爱莲，三人对视了一眼，均是笑了。

　　“啊拉啊拉……”狂三摊了摊手。

　　“看来，不需要我们出手了呢……”


第1239章 自信？残酷的现实……

　　在天宫广场的半空中，身穿炫丽光之礼服的美九临空站在了那里，背后悬浮着一台巨大的管风琴，身前也漂浮着一个光之琴键盘，在美九饶有节奏的弹奏下荡起一波波肉眼可见的涟漪。

　　一个个声色优美的音节在此方空间中来回起伏，组成一首优美的歌曲，频频波动而起，随着歌曲的波动，整个天宫广场犹如被一个由音乐组成的半圆形屏障给笼罩在了里面一样，激起了一阵阵的波纹。

　　有了这一层音波屏障，所有听到美九弹奏的音乐的人都会被美九给支配，并以美九事先下的‘不许接近’的命令，直接离开天宫广场，等离开了一段距离以后才会恢复正常，并将天宫广场发生的事情给忘记！

　　也正是因为美九与‘破军歌姬（Gabriel）’的能力，天宫广场内民众们的骚乱才会以最小的影响解决，天宫广场内的人们也尽数被驱散，没有一个人受伤，甚至，就在刚刚，检测到灵波反应而出动的‘AST’也同样中了美九的能力，乖乖的回去了。

　　不得不说，狂三的安排确实很合理，如果少了美九在这里，情况绝对没有像现在这样容易控制。

　　不间断的弹奏着‘破军歌姬（Gabriel）’，美九将目光锁定在天宫广场内连连发生爆炸的地带。有些心不在焉的嘀咕着。

　　“亲爱的……还没好吗？……”

　　旁边，身上穿着覆盖着紫色铠甲的礼服的十香抱着昏迷过去的士织，脸上也是浮现了些许的担忧。

　　“士道，没问题吗？……”

　　“一定……没问题的……”也不知道是在安慰自己，还是在安慰十香与美九，穿着兔儿连帽衣篷的四糸乃‘扑簌扑簌’的摇了摇头，轻声说道：“士道哥哥，很强的……”

　　“说的也是呢……”美九的表情微微松了下来。

　　“亲爱的那么厉害，连那个爱莲·米拉·梅瑟斯都不是他的对手，鸢一折纸肯定也打不过亲爱的！”

　　“可恶。那个鸢一折纸。为什么针对士道呢？！”十香忿忿不平的对着美九叫嚷着。

　　“明明士道没有做错什么事情不是吗？！”

　　“你就算吼我，我也不知道啊……”美九不禁委屈的撅起了嘴唇。

　　“那个鸢一折纸我也是第一次见到，如果不是你们先前叫她，我还不知道她叫什么名字。虽然长得很可爱。但既然打算伤害亲爱的。我也不会去邀请她喝茶了……”

　　“请鸢一折纸喝茶？才不要呢！”十香想也不想的嚷嚷出声，显然是将美九的话给当成真的了，让一旁的四糸乃都有些汗颜了起来。

　　转头。看向了天宫广场内一直在爆炸的地方，四糸乃漂亮的大眼睛闪烁着丝丝波澜。

　　“士道哥哥……快点回来吧……”

　　……

　　“嘭！！！”

　　随着一道狂乱的魔力光束划破大气，落在天宫广场的地面上，频频不断的爆炸再一次的震荡了起来，让这片空间彻底的化为火光与烟尘的天地，弥漫在了全场。

　　“喝！”娇喝声中，鸢一折纸将‘Territory（随意领域）’收缩到刚好包住自己身体的程度，手中的重炮被她擒起，紧接着，重炮的前端，一把镭射剑刃延伸而出，被鸢一折纸给高举过头，朝着面前的无言挥下。

　　望着那携带着些许尖锐的音爆声，朝着自己身上落来，毫不留情的斩击，无言微微皱起了眉头，猛的探出了手，上面涌起一丝丝的魔力气流。

　　“叮……”

　　清脆的响声中，无言用蕴含着魔力气流的两根手指直接夹住了鸢一折纸斩来的镭射剑刃，无视其上面如同震动般摩擦而起的激烈火花，看向了近在咫尺的鸢一折纸那冷彻心扉的俏脸。

　　“还没有打算放弃吗？你也差不多该意识到自己不是我的对手了吧？……”

　　闻言，鸢一折纸眼中闪过一抹厉芒，大脑瞬间发出了指令，顿时，其手中的镭射剑刃的一部分骤然扭曲延伸而起，仿佛一条蟒蛇一般，化为了鸢一折纸原先所持的重炮的炮口，对准了无言……

　　“砰砰砰砰……”

　　下一刻，那对准着无言的炮口中凝聚起了魔力，将一枚枚足球般大小的魔力炮弹激射而出，狂风暴雨般袭向了无言。

　　本来，鸢一折纸的镭射光剑被无言直接用手指夹住，从剑刃上蔓延而起的炮口自然也就离无言不到半米的距离，因此，几乎是在炮击声响起的同一时间里，那蕴含着狂暴生成魔力的魔力弹便毫无遗漏的尽数落在了无言的身上！

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　连绵不断的爆炸声一声接着一声，与席卷而起的烟尘与火光齐齐的在无言的身上扩展开来，鸢一折纸借助背后的推进喷射器，极速的离开炮击的中心，看着那被烟尘与火光笼罩的身影，紧了紧手中的武器。

　　通过这蜕变回归以后的第一战，鸢一折纸终于是了解到自己到底拥有着什么程度的力量了。

　　强大！

　　真真正正的强大！

　　远远不是以前的自己所能比的！

　　如果说，以前的自己，就算拼尽了全力，也无法在完全状态下的精灵手中走上一招，那么，现在，鸢一折纸有信心，与自己曾经征讨过的任何一个精灵单打独斗，并且势均力敌！

　　经过极为强硬与霸道，代价也是极高的魔力处理，再加上身上这套性能超绝的‘CR—UNIT’，现在的鸢一折纸，已经不再是当初那个被精灵们给耍得团团转，并惨遭蹂躏的鸢一折纸了！

　　毫不客气的说，现在的鸢一折纸，绝对拥有着跟精灵进行战斗的资格！

　　即使是真那来了，恐怕都不是她的对手！

　　多年来的期盼与仇恨，直到今天，鸢一折纸才有了如愿以偿的本钱！

　　有了现在的实力，有了现在的技术，有了现在的‘莫德雷德’，有了现在的强度，鸢一折纸觉得，自己，绝对可以击败精灵！

　　击败‘Princess（公主）’！

　　击败‘Nightmare（梦魇）’！

　　击败‘Hermit（隐居者）’！

　　击败‘Berserk（狂战士）’！

　　击败‘Diva（歌姬）’！

　　击败‘Efreet（炎魔）’！

　　击败天宫市里所有以人类的身份活跃着的精灵！

　　同样的，也击败那正在跟自己战斗，五年前杀了自己双亲的罪魁祸首！

　　回想起从影像上面看到的无言亲手击杀自己父母的一幕，鸢一折纸的俏脸便因为仇恨而扭曲，手中镭射光剑的剑刃缩回，重新化为重炮，指着前方烟尘与火光的中心，鸢一折纸当即就想扣下扳机。

　　“停手吧……”

　　也就在这时，一只手陡然探了出来，轻轻的按在了鸢一折纸手中的重炮上，旋即，似惋惜、似怜悯、似悲痛、似叹息的声音，从她的背后，传进了她的耳中。

　　“现在的你确实比以前强了不少，连一些精灵恐怕都不是你的对手了，但想做我的对手，还远远不够……”

　　鸢一折纸脸色一变，眼中的神色却是狠了起来。

　　“咻！”

　　手中的重炮再次一个变形，镭射光剑激射而出，并扭曲而起，暴射而过，朝着站在鸢一折纸身后的无言狠狠的刺来。

　　“嘭……”

　　只可惜，镭射光剑甚至连碰一下无言的机会都没有，一声闷击声响起，鸢一折纸也感到自己的腹部传来了强烈的痛楚，痛得鸢一折纸连意识都开始变得朦胧起来，视野也逐渐变得模糊。

　　鸢一折纸强撑着痛楚，擒着手中镭射光剑，斩向自己的身后。

　　“嘭……”

　　然而，斩击才进行到一半，鸢一折纸的身上又是传来一阵痛楚，这一次的痛楚更加的强烈，甚至还余留下不少的力道，将纤瘦的鸢一折纸给击飞了出去，撞在了一旁的模拟店摊位上。

　　“嘭……”

　　第三声闷响声，那是鸢一折纸身体撞击硬物的声音，掉落在了后方的地面上，被摊位的残骸所掩盖……

　　事实，击溃了鸢一折纸心中的自信……

　　非常残酷的现实……


第1240章 你说，你想要力量？……

　　“蓬……”

　　如同建筑物大小的模拟店摊位直接被撞击得粉碎，化为残渣，一点一点的将鸢一折纸给埋没……

　　望着被掩盖在模拟店摊位残骸中的鸢一折纸，无言深吸了一口气，摇了摇头。

　　“现在冷静下来了吗？冷静下来了我们再谈……”

　　“咳……咳……”残骸中，鸢一折纸费力的推开堆在自己身上的模拟店摊位残骸，咳嗽了两声，想站起身来，却是无论如何都做不到。

　　因为展开了‘Territory（随意领域）’的关系，鸢一折纸身上的伤并没有太重，但伤势还是很不乐观。

　　前前后后，无言只出了两次手，可那两次手，头一击就将鸢一折纸身上的‘Territory（随意领域）’给击碎，破开了她的防御，并带给了她一部分伤害，第二击却是毫无保留的直接落在其身上，重伤了鸢一折纸。

　　即使无言特意留了手，而且出手也仅仅是使用蛮力，但无言的身体力量本来就很强，不仅拥有真祖之身，还经过了神奇的池水的净化与强化，就算只是蛮力，也不是一般人能够抵御得下的。

　　现在的鸢一折纸是很强，付出了惨痛代价换来的力量怎么可能不强，可也就是比真那强上一些，比爱莲却还不够。跟无言比，更是想都别想。

　　躺在模拟店摊位的残骸中，鸢一折纸拼尽了全力才抬起了自己的一只手，让得她不禁咬住了牙根，心中异常的悲凉。

　　伤势重不重，对于鸢一折纸来说，根本无所谓。

　　比起身体上的伤，鸢一折纸的心才是真真正正的重伤……

　　这就是自己以付出生命为代价换取而来的力量？……

　　这就是自己持之以击败天宫市所有精灵的依仗？……

　　到头来，自己不是连自己的仇都报不了了吗？……

　　这样的话，就算能够击败其它的精灵。又有什么用呢？……

　　看着自己那拼尽了全力才举起来的手。鸢一折纸看着正在颤抖的它，将其伸向空中，仿佛陷入了黑暗，追求光明的信徒。原本明亮的眼眸逐渐黯淡。

　　力量！

　　自己需要力量！

　　需要能够复仇。能够完成愿望的力量！

　　自己牺牲了前半辈子的青春。将近乎所有的时间都投在了对别人来说极为残酷的训练，就是为了力量！

　　自己牺牲了大量的睡眠时间，研究装备的使用技巧。提升‘CR—UNIT’的操纵技术，接受极为危险的实战训练，也是为了力量！

　　为了力量，鸢一折纸已经几乎把自己所有的一切都投入了进去！

　　现在，她连生命也抛弃了，尊严也抛弃了，甚至还在自己心中最重要的人面前展现非人的一面，得来的力量，结果，却是这样……

　　牺牲了一切以后得到的力量，到头来，还是无法战胜无言，战胜自己的仇敌！

　　那么，自己活在这个世界上，又有什么意义呢？

　　“我……究竟……为什么……活着……”鸢一折纸绝望般的望着天空，把伸向天空的手臂放下，嘴中却还在不断的念叨着……

　　“力量……”

　　“我需要力量……”

　　“可以复仇，可以完成愿望的力量……”

　　“力量……”

　　“力量……”

　　重复着‘力量’二字，鸢一折纸的眼皮越来越重，越来越重，并慢慢的闭上……

　　“你说，你想要力量？……”

　　就在鸢一折纸即将失去意识，陷入黑暗中时，一个不可思议，听不清楚是男是女，犹如杂音般非常独特的声音，响了起来了……

　　突如其来的声音让得即将陷入黑暗的鸢一折纸脑袋一清，眼睛瞬间睁了开来。

　　然后，鸢一折纸看到了……

　　看到一个比起声音，更加不可思议的‘事物’……

　　不，与其说是‘事物’，倒不如说，那是一个存在……

　　没错，就是一个单纯的存在！

　　完全无法将‘它’给形容成任何具体的事物，只能勉强的感觉到‘它’就存在于那里，却没有办法看到‘它’的实体，只能看到一团仿佛马赛克一样的东西漂浮在那里，似乎，正在看着鸢一折纸。

　　“你……”鸢一折纸呆呆的看着‘它’。

　　“你……是……”

　　“我？……”

　　‘它’似乎在笑，可却不知道在笑什么，笑完以后，‘它’这么开口，说了一句。

　　“我是能够给予你力量的存在！”

　　“力量？！”鸢一折纸黯淡的眼眸猛的一亮。

　　“是的！力量！”‘它’用魅惑一般的口吻，询问出声。

　　“想要力量吗？我可以给你，而且是极为强大的力量……”

　　“极为……强大的……力量……”鸢一折纸忘记了呼吸，也忘记了反应，就这样呆呆的看着‘它’，心中只剩下两个字……

　　那就是力量！

　　以鸢一折纸的性格，遇到这么诡异的事情，就算不把‘它’当成幻觉，也绝对不会那么轻易的就中了对方的诱导，陷入对方的话题中，甚至可能还会因为警惕而对对方产生敌意。

　　可现在，‘它’却正好出现在了鸢一折纸心灵最脆弱的瞬间里。

　　因此，鸢一折纸用着自己的潜意识，回答出了这个问题从一开始就决定好的答案。

　　“力量！我想要力量！”

　　宛若疯狂了一般，鸢一折纸挤着自己的声音，用尽自己此刻最大的力道，呐喊了出来。

　　“无论付出什么样的代价，牺牲什么样的东西！给我力量！给我绝对的力量！给我能够超越所有人！超越所有精灵！超越五河士道的最强的力量！”

　　此时此刻，鸢一折纸的呐喊声绝对足以造成回音，响彻整个天宫广场，可怪异的是，呐喊声不但没有造成回音，还仅有‘它’跟鸢一折纸听到了，除此之外，连空气都传播不了这个声音。

　　而‘它’，笑了……

　　明明看不到‘它’的表情，甚至看不到‘它’身体的雏形，可鸢一折纸却能够感觉得到……

　　‘它’，确实在笑……

　　“想要的话，那就给你吧……”

　　‘它’这样子开口了，然后，好像是手的部位，朝着鸢一折纸，伸了出来……

　　上面，一颗正在散发着浓郁的耀眼白光，如同星辰一般的宝石，静静的躺在了那里……

　　“拿去吧……这是你想要的力量……”

　　“我想要的……力量……”鸢一折纸屏住了呼吸，死死的盯着‘它’手中的宝石，不由自主的询问了一句。

　　“它……能给我力量？……”

　　“是的……”

　　“强大的力量？……”

　　“是的……”

　　“能打败五河士道的力量？……”

　　‘它’的语气发生了不可察觉的停顿，紧接着回答出声。

　　“是的……”

　　鸢一折纸屏住的呼吸陡然变得急促了起来，看着宝石的目光如同着了魔一样，手，无意识的举起，朝着宝石的方向伸去……

　　仿佛是在嫌弃鸢一折纸的动作太慢，‘它’的手也往前递了递，让宝石离鸢一折纸的手越来越近，越来越近……

　　就在鸢一折纸的手即将与‘它’的手接触在一起，并触碰到宝石时，一抹黑影突然闯进了这只有两个人的世界，并瞬间包裹住了‘它’的手！

　　那抹黑影，也是一只手！

　　鸢一折纸与‘它’均都怔住了，似乎并没有预料到这个状况的发生，也是这个时候，除了鸢一折纸与‘它’以外的第三者，发出了声音了……

　　“明明我就在这里，居然当我不存在，还是头一次遭遇这样的事情呢……”

　　话落，一股澎湃的魔力狂流猛然暴涌而起！

　　“咚！”

　　浩瀚的魔力直接化为了狂暴的冲击，不由分说的击打在了‘它’的身上，将其轰飞了出去！

　　顿时，全身覆盖在马赛克中的‘它’有如炮弹一般，将一个一个的模拟店摊位给撞得粉碎，同时还在地面上拉起了一条深深的沟壑，直到再次撞翻了一个模拟店摊位以后才停了下来，稳住了身形。

　　貌似是头部的部位做出了一个貌似抬头的动作，看向了前方，下一个瞬间，无言那带着冷意的笑容，印入了‘它’的眼帘……

　　而在无言的手中，‘它’的那块宝石，正静静的躺在那里，散发着柔和的白光……


第1241章 问题与问题！希望将来不为敌！……

　　“你……”

　　鸢一折纸望着突然出现在自己的身周，并将打算赐予自己力量的‘它’给击飞出去的无言，俏脸微微扭曲。

　　但无言已经没有关注鸢一折纸的闲情了，他的目光，已尽数被眼前那不可思议的存在所吸引……

　　浑身包裹着马赛克，不知道是男是女，是人是鬼的存在……

　　这个存在，无言不是第一次知道，‘它’的形态，无言也不是第一次见到，可面对面，这，还是第一次！

　　紧紧的盯着那临空漂浮而起，与自己遥遥相对的存在，无言的眼眸中，一丝丝波澜逐渐泛动。

　　“你就是‘Phantom（幻影）’吧？……”

　　“‘Phantom（幻影）’？……”‘Phantom（幻影）’做出了一个歪头的动作，那奇特的声音中带上了点点的疑惑，但紧接着又释然了起来。

　　“‘Phantom（幻影）’难道是指我吗？那是我的识别名吧？……”

　　“怎么？难道你不知道吗？……”无言失笑般的嘲讽了一句。

　　“听狂三说你不是挺能收集情报的吗？连自己被起了一个这样的识别名都不知道？……”

　　“确实不知道……”‘Phantom（幻影）’的声音没有半分波动的传出。

　　“对于这种无关紧要的情报，一般我都不会主动去收集……”

　　“哦？看来即使是在暗处活动。也不比在明面上活动的人轻松到哪里去呢……”

　　“至少，我是没有那个时间去轻松的……”

　　‘Phantom（幻影）’用难以听清情绪的声线一字一句的说着，无言能够清晰的感觉到，与轻松的对话不同，对方的目光也盯在自己的身上。

　　目光中，虽说没有警惕，但也绝对不是放松！

　　想来，一旦无言做出什么对它不利的举动，‘Phantom（幻影）’一定会毫不犹豫的逃之夭夭吧？……

　　这是一个注定活在暗处里的存在！

　　顷刻间，无言心中对‘Phantom（幻影）’给出了这么一个定位。也是因为这样。本来还打算强行留下对方，询问一些内幕的想法也消失殆尽了。

　　在没有确定自己绝对能够抓到‘Phantom（幻影）’前，无言自己也不敢轻举妄动。

　　毕竟，遇上‘Phantom（幻影）’。可不是一件容易的事情啊……

　　“我有一个疑问……”‘Phantom（幻影）’突然开口。

　　“为什么你会发现我呢？……”

　　闻言。无言眉头一挑。似笑非笑地说道：“你就这样当着我的面跟鸢一折纸搭话了，还问我为什么会发现你？……”

　　“我的身周一直布置着一个灵力屏障……”‘Phantom（幻影）’没有理会无言的敷衍，自顾自的解释了起来。

　　“这个灵力屏障。不仅能够帮我隐藏住外貌与声音，在我的操纵下还能淡化我的存在，你的实力虽然很强，但我自认，在没有特意去关注的情况下，你应该也是发现不了我的吧？……”

　　“灵力屏障？……”无言没有直接回答‘Phantom（幻影）’的问题，而是抓住了这样的一个字样，饶有深意的看向了‘Phantom（幻影）’。

　　“既然是灵力屏障，那么，你应该就是精灵了吧？……”

　　‘Phantom（幻影）’沉默了一会，旋即点下了头。

　　“我确实是精灵，一个一直在寻找同伴……不，制造同伴的精灵！”

　　“制造……同伴……”无言眯了眯眼眸。

　　“为什么？……”

　　“这个问题，我不能回答你……”‘Phantom（幻影）’回了这么一句。

　　“虽然我不能解决你的疑问，但却希望你能解决我的疑问……”

　　“还真是不公平呢……”无言撇了撇嘴，瞥了正对自己怒目而视的鸢一折纸一眼，淡然开口。

　　“确实，在没有特意关注，又没有敌意产生，也没有发动攻击的情况下，我没有发现你到来，可你别忘了，你一出现就跟鸢一折纸对话了！”无言耸了耸肩。

　　“我虽然没有注意到你的存在，但是，受了伤的鸢一折纸莫名其妙的开始了一段对话，要么是自言自语，要么肯定有对象，而以她的性格，我并不认为，自言自语，可以让她的表现那么激动……”

　　“所以你开始注意到现场有第三者的存在，然后特意去关注了，自然也就发现我了，对吗？……”‘Phantom（幻影）’接过了无言的话，呢喃出声。

　　“原来如此，是我自己大意了，没有把那个孩子的举动也给考虑进去……”

　　“大体上就是这样了……”无言侧了侧身，凝视着‘Phantom（幻影）’。

　　“那么，该你回答我的问题了吧？……”

　　“问题？……”‘Phantom（幻影）’重复了一遍无言的话。

　　“为什么制造精灵的问题吗？……”

　　“其实，我心中还有更多更多的问题想问你……”无言叹息了一声。

　　“但目前的话，姑且先问这个吧……”

　　“那很抱歉，我还是那句话，不能解决你的疑问！”‘Phantom（幻影）’没有丝毫犹豫的回答。

　　“我只能说，我也有我自己的目的，自己的愿望！”

　　“愿望？……”无言眼中的神色开始变得危险起来。

　　“那你这个所谓的愿望，会对精灵们不利吗？……”

　　‘Phantom（幻影）’顿时哑然，说不出话来了，良久之后才答了这么一句。

　　“我不敢肯定会不会对精灵们不利，可以肯定的是，我对精灵们是没有敌意的……”

　　无言一言不发，默然的直视着‘Phantom（幻影）’，‘Phantom（幻影）’也没有再开口，没有人看清它此刻正在干什么，但无言却能够感觉到对方也在直视着自己，两人的视线对上，让现场的氛围变得有些紧张。

　　也不知道是不是不耐烦了，‘Phantom（幻影）’移开了自己的视线，将其投到无言的手中，更准确的说应该说是投到无言手中握着的那块刚刚从它手里抢过去的宝石，凝声开口。

　　“那好像是我的东西……”

　　“你的东西？……”无言抛了抛手中的宝石，有些恶趣味的笑出了声。

　　“是指这块‘灵结晶’吗？你刚刚不是想把它送出去吗？怎么还会是你的东西呢？……”

　　“确实是这样没错……”‘Phantom（幻影）’也不隐瞒，直言不讳地说道：“如果你能把它给那个孩子，我会很高兴……”

　　“嘛，我倒是不反对……”无言再一次的看向鸢一折纸，待得看到对方那满是恨意与杀意的眼神和表情时，不禁又苦笑了。

　　“虽然不反对，但现在给她的话，我的麻烦就大了，所以抱歉……”

　　“意思是你打算强抢吗？……”‘Phantom（幻影）’的语气也开始变得不善了起来。

　　“你这样，我会很困扰……”

　　“你打算让鸢一折纸精灵化的时候怎么不考虑一下我会困扰呢？……”无言的表情浮现了一丝丝的不爽。

　　“你不是已经送出了不少‘灵结晶’了吗？那这块就送给我吧！”

　　“以你的力量，也需要‘灵结晶’吗？……”

　　“我不需要，不代表别人不需要！”无言这样子说道：“反正都是送人，这人让我来选也一样！”

　　“这……”‘Phantom（幻影）’无奈了。

　　“看来只能这样了……”

　　“你的意思是同意了？……”无言顿时嬉笑出声。

　　“那可真是感谢你的慷慨……”

　　“只是没有信心从你的手中抢走而已……”‘Phantom（幻影）’转过了身。

　　“不过你需要记住，‘灵结晶’的使用也是有限制的，被赋予的对象本身与‘灵结晶’的性质相性越符合，精灵化以后的精灵力量便会越强大，鸢一折纸绝对是这块‘灵结晶’不可多得的适合使用对象，如果你解决了自己的麻烦，希望你还是将‘灵结晶’给她吧……”

　　“毕竟，我也想看到强大的精灵诞生呢……”

　　话落，‘Phantom（幻影）’转过头来，看向了无言。

　　“你拥有着十分强大的力量，那力量甚至让我感到畏惧，虽然不知道你到底是什么样的存在，可我并不想和你为敌，你与精灵们的关系也很不一般，连狂三那个孩子都被你给打动了，聚集到你身边的精灵也每一个都似乎发生了不可思议的变化，说实话，那让我非常的惊讶……”

　　“当然，这变化到底是好是坏，我不知道，所以，暂且就让我观察一段时间吧……”

　　“希望，将来，我们不会变成敌人……”

　　随着‘Phantom（幻影）’的发言，它的身影也渐渐的变得虚无，直到最后一句话落下以后，其身影也彻彻底底的消失不见，再也看不到半分出现过的痕迹。

　　无言静静的看着‘Phantom（幻影）’消失，沉默不语着……


第1242章 吵闹、治疗、禁锢……

　　天宫市上空，‘佛拉克西纳斯’……

　　“修复作业完成进度百分之八十，预计在三个小时后完成！”

　　“记忆消除作业正在进行中，目前正在搜索剩余目标……”

　　“此次事件的影响已完全控制在有效范围，相关后续任务正在进行中……”

　　“对于天宫广场骚乱的事件总结，影响甚微，应该不会产生麻烦！”

　　听着司令室里一众‘拉塔托斯克’成员们一边操纵手头上的仪器，一边大声的汇报着工作的进展与总结，司令台上，琴里揉了揉眉心，终于是点下了头了。

　　“总算是将影响控制在最小的范围内，不会出现什么麻烦了……”

　　“这还得感谢美九呢……”拍了拍站在自己身旁的美九的小脑袋，无言赞赏般的夸奖了一句。

　　“如果不是美九用‘破军歌姬（Gabriel）’将天宫广场内的目击者都给控制住，想消除他们的记忆可能都找不到人，而且还没有让外人闯进天宫广场，疏散了人群，算是此次最大的功臣了！”

　　“是吗？……”美九顿时眉开眼笑了起来，抱住了无言的手臂，娇声开口。

　　“那，有没有奖励啊？……”

　　“奖励？……”无言挠了挠自己的脸颊，摊了摊手。

　　“那得看你想要什么奖励了。能做到的话，我就试试……”

　　闻言，美九立即撅起了自己的嘴唇，用手指在上面点了点，看着无言的眼眸中满是期待。

　　看到美九这个表现，众人哪还不明白那个奖励到底是什么呢？……

　　别说是那些正处于焦躁期的大叔大婶们了，就是耶俱矢、夕弦两人都猜了出来，当下均都发出了不满的抗议声。

　　“只不过是使用了一点灵力就想得到吾主的嘴唇，吾主的奖励才没有那么廉价呢！”

　　“同意，耶俱矢和夕弦也很努力的帮忙了。就算是奖励。也必须平等对待，大家都得奖励！”

　　“大……大家……”四糸乃小脸涨得通红，连忙拉下自己头上的帽子，装起了鸵鸟来。

　　“啊拉啊拉……”狂三歪了歪脑袋。眼眸弯成了月牙状。

　　“虽然赶来的时候琴里已经将事情给解决了。但人家也想得到一个奖励呢……”

　　“这真的是奖励吗？……”琴里则是冷哼了一声。别过头去。

　　“不过是在便宜别人而已……”

　　“你们在说什么啊？……”唯有十香一人，满脸的茫然。

　　“奖励是什么？什么奖励大家都想要？既然大家都有，那我也想要！”

　　“别争行吗？……”被一群少女们给打断了自己的索吻要求。美九不禁也不满了。

　　“就算大家都想要，那也得排在我后面！”

　　“为什么啊？！”

　　“汝是想让吾排在汝的后面吗？！”

　　“反驳，夕弦认为先来后到不是这样计算的！”

　　“啊拉，我倒是没关系啦……”

　　“我……我……我也有份吗？……”

　　一众精灵少女们一个个的都发出了自己的声音，有跟美九一样不满的，有满脸无所谓，只为了凑热闹的，也有还在不明所以的状态中的，更甚者，连差点害羞到晕过去的都有，一时之间，整个司令室里全是一群精灵少女们吵吵闹闹的声音。

　　“哎……”看着一众精灵少女们闹作一团，无言、琴里两人对视了一眼，均是叹出了一口气。

　　“在天宫广场上的骚乱已经压下来了，后夜祭的举行也以场地发生了不明的事故而被推迟到了明天，收尾已经收的差不多了，应该没有什么问题了……”无言抿了抿嘴唇，看着琴里。

　　“这边应该没有出什么事吧？……”

　　“能出什么事呢？……”琴里撇了撇嘴。

　　“爱莲·米拉·梅瑟斯被我直接拿下以后，其余那些‘DEM’的魔术师根本就不值一提，甚至因为狂三、耶俱矢、夕弦三人的到来，连逃都逃不了，全部都被抓起来了！”

　　说完，琴里瞥了无言一眼。

　　“包括那个世界最强的魔术师……”

　　“连爱莲都抓住了吗？……”无言微微一怔，旋即幸灾乐祸了起来。

　　“威斯考特那个家伙，这个时候，估计已经成热锅上的蚂蚁了吧？……”

　　“威斯考特怎么样我不知道，也不想知道，我想知道的是，鸢一折纸到底是怎么一回事！”琴里皱起了眉头。

　　“她干嘛找上你？看起来不像是因为‘DEM’的命令啊……”

　　“你是觉得鸢一折纸加入了‘DEM’吗？……”无言微微苦笑出声。

　　“嘛，也不是不可能，但那并不是关键，关键是，鸢一折纸好像把我当成杀死她父母的仇人了呢……”

　　“怎么可能呢……”琴里不禁嗤笑了一声。

　　“鸢一折纸父母死去的时间是在五年前，你来到这个世界才多久啊？……”

　　别人不了解无言的来龙去脉，身为无言的召唤人物，琴里却是再清楚不过了。

　　无言刚降临到这个世界的时间，以‘约会大作战’世界里的时间来计算，也不过才半年左右而已，怎么可能是鸢一折纸那对死了五年时间的父母的击杀者呢？……

　　“应该是被‘DEM’的人给迷惑，当成棋子了吧？……”琴里给出了这么一个猜测，却是令得无言再次发出一声苦笑。

　　“就算迷惑也得拿出能够迷惑的东西来，否则，以鸢一折纸的性格，没有东西可以证明她父母是我杀的的话，是不可能会相信别人的一面之词的……”

　　无言叹息了一声，目光投到了琴里的身上。

　　“鸢一折纸现在怎么样了？……”

　　“目前还在治疗中……”琴里漫不经心的回答着。

　　“强行解除了她的武装，并禁锢了起来，想询问点什么的话，得等到她的伤势好过来了……”

　　“这样啊……”无言点了点头，随即举起了自己的一只手。

　　上面，一颗散发着璀璨白光的宝石躺在了那里……

　　“这就是你从‘Phantom（幻影）’那里抢来的‘灵结晶’？……”琴里精神一振，严肃的看向了无言手中的‘灵结晶’。

　　“又是新的‘灵结晶’，那个‘Phantom（幻影）’，到底打算将多少人给精灵化啊？！”

　　“谁知道……”无言摇了摇头，颠了颠手中的‘灵结晶’。

　　“它说，它有自己的愿望，想看到强大的精灵诞生，也不知道到底是因为什么……”

　　“那你为什么还让它给跑了呢！”琴里剐了无言一眼，眼中满是火气。

　　“如果把‘Phantom（幻影）’给抓起来的话，那肯定会有很多收获的！”

　　“连对方的能力是什么，实力又有多强都不知道，怎么可能贸然出手呢？！”无言没好气的白了琴里一眼。

　　“虽然没有从‘Phantom（幻影）’的身上感觉到危险，但对方最后消失的手段连我都看不出来有什么名堂，如果动手抓它，不但很有可能抓不到，连这点情报都很有可能得不到，那样不是更不值得？……”

　　“确实如此……”琴里脸上满是无法释然的神色。

　　“可好不容易才找到‘Phantom（幻影）’，结果却不能得到什么有用的情报，那不是什么收获都没有吗？……”

　　“谁说的，至少我们知道‘Phantom（幻影）’有自己的目标，而且想达成那个目标，还需要制造出强悍的精灵！”无言举起了手中的‘灵结晶’，眯了眯眼睛。

　　“这块‘灵结晶’本身也是一个收获，还有，‘Phantom（幻影）’说过，使用‘灵结晶’的对象会根据其与‘灵结晶’的适应性跟性质符合性来决定这个对象精灵化以后的强度，这也是一个情报！”

　　话落，无言看向了仍旧无法释怀的琴里，好笑的敲了敲她的脑门。

　　“‘Phantom（幻影）’暂时不会与我们为敌，所以，它的事情，我们还是暂时放下吧……”

　　“好吧……”琴里无奈的点头。

　　“关于这块‘灵结晶’的处理以后再谈，现在，鸢一折纸正在接受治疗，我准备去见见爱莲·米拉·梅瑟斯，你呢？……”

　　“我？……”无言挑了挑眉头，笑了。

　　“当然是一起去了！”


第1243章 两个选择？选择一个算两清！……

　　这里，是‘拉塔托斯克’在天宫市里的一间地下设施……

　　与‘DEM’一样，‘拉塔托斯克’在天宫市中也建立了不少的隐秘设施，以防不时之需的时候使用。

　　毕竟，跟浩大的‘DEM’不同，‘拉塔托斯克’整体都只有一艘空中舰艇‘佛拉克西纳斯’，一旦‘佛拉克西纳斯’瘫痪了，那么，可能连对精灵的行动都没有办法执行。

　　当然，这个问题，现在已经基本上不存在，‘佛拉克西纳斯’已经成为了无言的宝具，即使损坏也能迅速的恢复过来，但‘拉塔托斯克’里的成员却不知道这件事，因此，隐秘设施的存在还是很有必要的……

　　比如现在，为了收监爱莲，这间隐秘设施便刚好用上了。

　　其实，想收监爱莲的话，最好还是把她收监在‘佛拉克西纳斯’里最好，跟这些隐秘设施比起来，‘佛拉克西纳斯’里的设备与设施无疑先进与优秀很多。

　　但是，爱莲可不是一个普通的角色，她可是世界最强的魔术师，其实力甚至凌驾在大多数精灵之上！

　　把这样危险的人物放置在‘佛拉克西纳斯’里，一旦出了什么意外，让爱莲逃脱，并在空中舰艇内闹起来，那即使‘佛拉克西纳斯’化为了宝具，也承受不下爱莲大闹起来的负担。

　　因此，在将爱莲给击败以后。琴里便直接将爱莲给捡了回来，并转移到了这个设施里，进行了相应的处置和审问。

　　在与琴里战斗过后，爱莲所受的伤很重，甚至比鸢一折纸还重！

　　可人家对这样的伤势貌似已经习以为常，在还没有被琴里抓起来前就已经自行处理了一下，等到被禁锢了以后再经过一些处理，基本上就好的差不多了。

　　从这里就可以看得出来，即使鸢一折纸经过魔力处理以后实力大增，她也比不得爱莲。

　　只不过。到得这里。伤势先好，反而不是一件好事。

　　至少，鸢一折纸因为受伤，琴里才暂时没有去找她的麻烦……

　　在琴里的带领下。无言走在了一条比‘佛拉克西纳斯’内任何一条通道都宽阔的走廊上。在一阵富有节奏的脚步声中。来到一间房间的入口。

　　“就是这里了……”

　　在房间的门口处停下了脚步，琴里以熟练的动作在门旁一个辨识仪器上快速的输入了密码，并把自己的手掌贴在扫描仪上面。然后，随着一声轻快的电子声传出，门渐渐的滑开，展露出内里的情形。

　　那是一间很宽敞的房间。

　　房间中的光线偏向于昏暗，有点像是小黑屋的感觉，四面八方的墙壁全是钢铁做成的，里面摆放着各种各样的机械仪器，而在房间的中央，一个由结实的玻璃构建而成的隔离空间，伫立在了那里。

　　隔离空间里是一个如同普通居家客厅一样的地方，摆放着非常普通的家具，如果不看那些玻璃的话，那就是一间普通的客厅。

　　客厅的沙发上，一个面无表情，眼中一片清冷的少女正坐在了那里……

　　正是爱莲！

　　“从被转移到这里以后，这个女人就一直保持着这个样子，直到现在……”琴里的语气带上了一丝丝很明显的不爽。

　　“本来是打算审问她的，但以这个女人高傲的个性与对威斯考特的忠心，想来就算拷问也拷问不出什么来，干脆就将她晾在这里了……”

　　“那你还来找她？……”无言好奇的看向琴里。

　　“难道想到对付她的方法了？……”

　　“没有！”琴里很干脆地说道：“因为这个女人的身份有些特殊，在我们这边也跟一些人有点关系，所以也不能采用什么强硬的方法让她吐出‘DEM’的情报，可又不甘心就这样放了她，所以就一直晾着了……”

　　说完，琴里将自己的目光瞥向了无言。

　　“之所以来找她，不过是有些话需要传达而已……”

　　“好吧……”无言摊了摊手。

　　“那我也去打个招呼好了……”

　　两人对视了一眼，均是抬起脚步，走向了隔离空间……

　　“嗯？……”隔离空间的大厅中，听到门被打开的爱莲转过了头，看向了门口，当看到来人是无言与琴里时紫色的眼眸微微波动了一下，没过多久又恢复了原状，旋即重新回到一开始的状态，保持着沉默。

　　见状，琴里递给了无言一个‘你看吧’的眼神，让无言一阵哭笑不得，摸了摸自己的下巴，脸上浮现了一个不怀好意的笑容，走到了爱莲的身前。

　　瞧见无言来到自己的身前，爱莲本来打算跟之前一样，一直保持沉默与面无表情的状态，可无言的头一句话，却是令得她精心的打算全部烟消云散，再也没有办法保持沉默了……

　　“想让威斯考特活命吗？……”

　　爱莲猛的抬起自己的头，对上了无言那似笑非笑的表情，眼眸一颤，强压着内心的惊惧，故作冷漠的开口。

　　“你这是什么意思？……”

　　看到爱莲终于对外界产生了一点反应，琴里不禁对无言刮目相看。

　　一出口便让对方进入自己的节奏中，活用对手的弱点，做出犀利的发言，简直，没有人比他更恶趣味了……

　　“难道还需要我说的更明白点？……”还不知道自己的形象已经在琴里心中打下‘恶趣味’三个字的无言凝视着爱莲，竖起自己的两根手指。

　　“现在，你有两个选择！”

　　合起了竖起的两根手指中的其中一根，将剩下的一根手指比在爱莲的面前。

　　“一，你告诉我威斯考特现在在什么地方，我不敢保证自己不会拿他怎么样，或许会将他打废，也或许会将他打残，但绝对不会将他打死！”

　　无视爱莲那剧变的脸色，无言再次竖起了两根手指。

　　“二，你可以什么都不说，威斯考特的所在地我自己找，可一旦被我给找到，你也可以买花准备给他上坟的时候用！”

　　嘴角缓缓的勾起，无言睥睨一般的将目光投到爱莲身上，酒红色的瞳孔中满是冷色，告诉了爱莲，他绝对不是开玩笑！

　　“两个选择，你选择哪一个，自己决定吧……”

　　“你……”爱莲不禁咬住了自己的嘴唇，恨声开口。

　　“你是想让我背叛艾克吗？……”

　　“如果我想让你背叛威斯考特，那我会直接把你给洗脑，而不是在这里跟你废话！”无言转过了身，背对着爱莲，声音缓缓的传进爱莲的耳中。

　　“在或美岛上，你们‘DEM’打起了我们的主意，我将你击败，也摧毁了一艘空中舰艇，账算两清！”

　　“在天宫市里，你们‘DEM’又打起了美九的主意，我就毁了‘DEM’的分公司，也算两清！”

　　眼眸逐渐对上了爱莲的视线，无言冷笑而起。

　　“这一次，你们找上了琴里，找上了‘拉塔托斯克’，可我这边还没有找你们算账，你说，我该做点什么，才能算是两清呢？……”

　　短短不到一分钟的时间里，无言一系列的发言便将爱莲那一直保持冷漠的态度给摧枯拉朽的打破，每一句话都深入爱莲的内心，如同一把把锋利的箭矢，直刺得爱莲心中绞痛，忘记了呼吸。

　　“五河士道！”握紧了自己的拳头，爱莲脸色一阵难看。

　　“你别想伤害艾克！”

　　“我真好奇你是哪来的自信做出这样的宣言的……”无言失笑了。

　　“现在威斯考特身边还有什么呢？‘DEM’？魔术师？‘显现装置’？‘Bandersnatch’？……”

　　“这些东西，有用吗？”

　　爱莲表情一滞。

　　“呵……”望着爱莲那滞住的表情，无言撇嘴一笑。

　　“只要有我在，你们‘DEM’就永远拿我们没办法，更何况你现在还在我的手中，威斯考特忍心抛弃你这张王牌的话，那我就把你当成这一次得罪我们的代价，账再一次两清，那也不无不可……”

　　“好好考虑一下吧……”

　　留下这句话，无言直接走出了隔离空间，现场，只剩下脸色有些苍白的爱莲以及满脸无奈的琴里，久久没有言语……


第1244章 提议！亲眼去看一看？……

　　天宫市上空，‘佛拉克西纳斯’……

　　在一间隔离病房内，身上穿着一件病服的鸢一折纸正躺在了那里，看着站在床边的无言，脸上满是恨色。

　　“五河……士道……”

　　望着鸢一折纸那恨不得扑上来咬上自己一口的样子，说实话，无言压力很大，心中也很不爽。

　　显然，鸢一折纸已经彻底的将自己给当成杀父杀母的仇人了！

　　可无言明明什么都没做啊！

　　被人冤枉的感觉，实在是太令人不爽了……

　　更令人不爽的是，冤枉他的人是一个萌妹子……

　　还是一个跟他多多少少有点交情的萌妹子！

　　被这样一个萌妹子冤枉，自己打也不是，平反人家又不相信，让无言怎么爽得起来呢？……

　　揉了揉自己有些发疼的眉心，无言撑着一副心力交瘁一般的表情，看向了鸢一折纸，一字一句的开口。

　　“听好了，我没有杀你的父亲，更没有杀你的母亲！”

　　闻言，鸢一折纸的表情连变都没有变一下，仍旧满脸的恨色，很明显的，她根本没有选择相信无言的话语。

　　“哎……”无言万般无奈的叹出了一口气。

　　“我到底该怎么做你才会相信我呢？……”

　　“我不会相信你的！”连考虑都没有考虑一下，鸢一折纸咬住了嘴唇。声音宛如从喉咙深处挤出来一样，冷漠的看向了无言。

　　“一切，都是我亲眼看到的……”

　　“你在哪里看到的？什么时候看到的？看到的又是什么？！”一连三个疑问句蹦了出来，将无言那满满的抓狂情绪给完美的彰显了出来。

　　“就算你认定我是你的仇人，想杀了我，至少也该让我死个明白吧？我明明什么都没有做过，你却一口咬定是我做的，多多少少该给出一个解释来啊！”

　　“没错！”一旁，十香站了出来，大声的朝着鸢一折纸呐喊。

　　“士道是绝对不会做出那种事情来的！”

　　“哼……”耶俱矢轻哼了一声。双手抱在胸前。

　　“主人他如果杀了什么人一定不会不承认。更何况承认了你也不能把他怎么样，根本没有伪装的必要！”

　　“赞同……”夕弦微微抬起头来，闭上了眼睛，重重的点了一下小脑袋。

　　“我相信主人。既然主人说过他没有做。那就肯定没有做！”

　　“是啊……”美九也是发出了自己的声音。有些无奈地说道：“亲爱的拥有那么强的力量，又怎么可能会对一对普通的夫妻动手呢？当初我不小心伤害到了一些没有力量的粉丝，亲爱的也是大发脾气。狠狠的教训了我一顿呢……”

　　“我……我也是这么认为的……”四糸乃弱弱的举起手来。

　　“士道哥哥是不会对普通人动手的……”

　　琴里、狂三两人没有说话，但眼中那贸定的神色也在告诉鸢一折纸，她们相信无言没有杀死她的父母！

　　可鸢一折纸不但没有买账，反而对琴里、狂三、十香等人怒目而视。

　　“你们是想让我相信一群精灵的话吗？！”

　　“呵……”琴里不禁冷笑出声。

　　“还是一如既往严重到不行的歧视呢……”

　　“一直在给这个世界带来灾难的你们，没有资格说这样的话！”鸢一折纸咬紧了牙根，扫了在场所有的精灵少女一眼。

　　“正是因为有你们的存在，这个世界才会有那么多的灾难发生，杀了你们，才能让这个世界恢复和平，不会再出现像我一样，被你们害得家破人亡的例子出现！”

　　“你这个家伙……”十香、耶俱矢两人心中一怒，刚想走上前去，无言立即伸出了手，拦下了她们，视线投到了鸢一折纸的身上。

　　“确实，十香‘现界’的时候曾经破坏过不少的地方，造成了不少的灾害，但万幸的是从来就没有出现过有谁受伤的例子，四糸乃‘现界’带来的空间震破坏力很低，或许能够伤到人，但根本不至于害死人！”

　　“耶俱矢、夕弦两人‘现界’带来的空间震反应是现场最强的，可她们每一次‘现界’都是在空中，别说人了，连建筑物都没有毁掉一栋，琴里、美九更是由普通人转化为精灵的存在，除了美九曾经‘现界’过一次，除此以外一直都以普通人的身份生活着！”

　　定定的看着鸢一折纸，无言深吸了一口气。

　　“所以，对于你那个所谓的害得别人家破人亡的说法，很抱歉，我是绝对不会认同的！”

　　琴里、十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九等人心中顿时淌过一道暖流，令得她们的脸上不由自主的浮现了一抹笑容，却是换来了鸢一折纸更加冷漠的视线。

　　“那她呢？……”目光猛的转到了狂三的身上，鸢一折纸凝起了眼眸。

　　“难道你想说，她也从来没有害过人吗？……”

　　一众精灵少女们顿时哑然，说不出半句话来了。

　　或许，狂三曾经‘现界’的时候因为天宫市内防御空间震的措施做得很周全的关系，可以说她没有伤害过一个人，但是后来，她可是亲手斩杀了一万个以上的人类的！

　　被称为最邪恶的精灵的存在，又怎么可能没有害过人呢？……

　　对此，精灵少女们也是无言以对，狂三本人也没有进行什么反驳，脸上挂着毫不在意的表情，唯有无言，再一次的开口了。

　　“狂三杀的那些人，不是只会欺软怕硬的不良分子，就是一些社会上的害虫！”无言直言不讳的说了这么一句。

　　“那样的人，死了也就死了！”

　　听到无言的话，狂三怔了一下，旋即脸上的笑容扩大了几分了，鸢一折纸则是睁大了自己的眼睛，死死的盯着无言，声音冷若玄冰。

　　“果然，我是绝对不会相信你的！”

　　“到了这个地步，我也没有指望你相信我了……”仿佛放弃了一般，无言挥了挥手，瞥了鸢一折纸一眼。

　　“只是，我想知道，你到底是因为什么才会认为我是杀害你父母的凶手的！”

　　鸢一折纸没有说话，更没有解释，只是继续盯着无言，释放着极为锐利的视线，让得无言苦笑出声，拍了拍脸颊，站起身来。

　　“既然你不打算说，那我也只好用粗暴一点的手段了……”

　　直接走到了鸢一折纸的面前，在她没有反应过来前，无言猛的探出了自己的手，一把搭在了她的脑门上。

　　“你的记忆，就让我来稍微读取一下吧……”

　　话音一落，无言闭上了自己的眼睛，搭在鸢一折纸脑门上的手涌现了一丝丝的魔力，极速的运转了起来。

　　“你……”反应过来的鸢一折纸刚想睁开无言的手，无言的手中，一个玄奥的细小魔法阵伴随着一阵暴涨而起的光芒陡然闪现。

　　突如其来的强光直刺得鸢一折纸条件反射的闭上了自己的眼睛，也忘记了挣扎。

　　没过多久，光芒渐渐弱下，涌动中的魔力也平息了下来，无言松开了搭在鸢一折纸脑门上的手，睁开了自己的眼睛，里面满是惊讶与疑惑。

　　“怎么了？……”见状，琴里不由得询问出声。

　　“有读取到什么吗？……”

　　“有！”无言点了点头，对上了琴里的视线，眼中，脸上，全是困惑的神色。

　　“鸢一折纸从威斯考特那里得到了一份影像，那份影像无意间捕捉到了鸢一折纸父母死亡的一幕，而在影像里，击杀鸢一折纸父母的人，就是我！”

　　“你？！”一众精灵少女们呼吸一屏，美九更是急忙出声。

　　“会不会是伪造的，或者哪里搞错了？……”

　　“伪造？……”无言沉吟了一下，紧接着摇了摇头。

　　“或许有可能，可我一点都看不出那影像到底哪里有伪造的痕迹……”

　　“你该不会也认为是你杀了鸢一折纸的父母吧？……”琴里皱起了眉头。

　　“别忘了，你是半年前才出现在天宫市里的……”

　　“说的也是呢……”嘴上这么说，可无言的脸上却仍旧布满了困惑。

　　也就在这时，狂三突然开口了。

　　“不如亲眼去看一看吧！”


第1245章 回溯！‘十二之弹（Yod·Bet）’的力量！……

　　“不如亲眼去看一看吧！”

　　狂三的发言，瞬间将全场所有的目光都给吸引到了她的身上，包括满脸讶异的鸢一折纸。

　　“亲眼去看一看？……”无言犹豫了一下，有些不确定的对着狂三问道：“你的意思是……”

　　“嗯……”为了证实无言的猜测，狂三笑着点下了头，声音传遍了整个隔离病房。

　　“利用‘刻刻帝（Zafkiel）’的力量，最后的子弹——‘十二之弹（Yod·Bet）’的力量，回到五年前，去亲眼证实一下！”

　　闻言，在场所有的人都下意识的屏住了自己的呼吸，面面相觑了起来了。

　　在场的人里面，除了从来没有与狂三打过交道的鸢一折纸以外，剩下的人里，全部都知道狂三的能力。

　　她是时间的精灵，她拥有着操纵时间的能力，她的‘天使’——‘刻刻帝（Zafkiel）’，能够将每一个代表时间的能力，通过以形成子弹来发射的形式使用出来！

　　而在十二种代表着时间的能力中，最后一种，也是最最逆天的一种，便是‘十二之弹（Yod·Bet）’的力量！

　　时间回溯！

　　回到过去的能力！

　　也正是因为知道‘十二之弹（Yod·Bet）’那堪称神之领域的能力，众人才会一时之间忘记了呼吸。

　　回到过去？……

　　这种如同做梦一样的事情。有谁曾经体验过呢？……

　　无言倒是曾经因为与狂三战斗，通过一点意外，短暂的回到了五年前，可也正因为曾经亲身体验过，才会产生些许不真实的感觉。

　　不管怎么说，穿越时间，回到过去，都是一件如梦似幻的事情，即使明知道狂三有这样的能力，大家还是难免产生了这样的反应。

　　而连熟知狂三能力的众人都这样了。头一次知道狂三拥有这样的能力的鸢一折纸就更不用说。心中震撼异常，震撼得连脑袋都一片空白，满是混沌了。

　　最终，还是曾经体验过回到过去的无言事先反应了过来。挠了挠脸颊。皱起了眉头。

　　“使用‘十二之弹（Yod·Bet）’的力量。就为了回到过去，确认一件事情，那未免有点小题大做了吧？……”

　　“我并不这么觉得……”然而。狂三却是持反对意见。

　　“我记得，夫君大人说过，过去跟我战斗的时候曾经因为一些意外，结果回到了五年前，也是在那个时候将琴里的力量给封印起来的吧？……”

　　无言点下了头，却是令得狂三的表情认真了起来。

　　“那么，有没有可能就是在那个时候，夫君大人一不小心，将鸢一折纸的父母给杀了呢？！”

　　“这不可能！”无言还没有说话，琴里反倒大声的反驳了。

　　“你也应该看过我那段被‘Phantom（幻影）’消除的记忆吧？哥哥在消失以前，一直都是待在我的身边的，怎么可能会杀了鸢一折纸的父母呢？！”

　　“不，刚出现的时候，我并不是在你的身边的！”无言冷静的开口。

　　“那个时候，我最开始出现是出现在别的地方，后来才找到了琴里，在找到琴里前，我一直都是一个人……”

　　“也就是说……”美九捂住了嘴巴，压住内心涌上来的震惊。

　　“亲爱的，难道你真的在不知情的情况下杀了鸢一折纸的父母？！”

　　“这也不可能啊……”无言苦恼的揉起了自己的眉心。

　　“从回到五年前到再一次回来，整个过程中我都不记得我有发出什么攻击，怎么可能在无意间杀了鸢一折纸的父母呢？……”

　　“这……”一众精灵少女们茫然的对视了一眼，也不知道该说什么好了。

　　“还是亲自去确认一下吧……”狂三笑着看向了无言。

　　“就算不为了确认是不是夫君大人杀了鸢一折纸的父母，去确认一下上一次回到五年前，那个时候的夫君大人做过什么事，也是很有必要的……”

　　“可是这样没问题吗？……”无言显得异常犹豫了起来。

　　“使用‘十二之弹（Yod·Bet）’的代价不是很大吗？那样的话，狂三你……”

　　“请不用担心……”狂三竖起自己的食指，抵在无言的嘴唇上。

　　“‘十二之弹（Yod·Bet）’的使用代价也是有条件的，根据要回溯到过去的时间长短，这部分的代价会发生变化，回溯的时间越是久远，需要消耗的时间就越长，而有夫君大人在，根本就不需要担心需要付出的时间会不够……”

　　“可你不是说过吗？与其它的能力不同，‘十一之弹（Yod·Aleph）’和‘十二之弹（Yod·Bet）’这两种能力不但需要消耗极为庞大的时间，还需要消耗大量的灵力吧？……”无言撅着眉头。

　　“精灵力量的直接体现也可以说是灵力的多寡，如果灵力消耗过剩，那也是有丧失性命的危险的！”

　　“如果只是灵力的话，那我们应该可以帮忙吧？……”一旁，耶俱矢连忙开口。

　　“我们这么多人的灵力加起来，难道还不够让主人回到五年前吗？……”

　　“附议，夕弦也可以提供灵力！”

　　“我也是！”

　　“我……我也可以……”

　　“亲爱的有需要的话，我一定会尽力的！”

　　夕弦、十香、四糸乃、美九四人也相继发出了自己的宣言，令得狂三轻笑出声，摇头拒绝。

　　“虽然很感激大家有这样的心意，但不需要担心，‘十二之弹（Yod·Bet）’确实还需要消耗超越规格的灵力，但付出的灵力同样是根据回溯的时间多远来决定的，或许想回到三十年前的话是非常非常的危险，可只是回到五年前，我一个人就足够了！”

　　说完，狂三又回忆了一遍‘十二之弹（Yod·Bet）’的能力。

　　“当然，根据回溯的对象在过去停留多长的时间也会消耗一定的灵力，想在过去停留的越久，就得支付越多的灵力，但事情的发生是发生在琴里精灵化到灵力被封印这段时间前后的，而这段时间并没有多久，由我来支付的话，已经是绰绰有余了……”

　　这回，在场所有人都沉默了……

　　“好吧……”无言无奈地看向了狂三，“既然没有影响，那去证实一下也好，但你可千万别蛮干啊……”

　　“啊拉……”狂三调皮地眨了眨眼睛，笑眯眯地开口。

　　“虽然很高兴夫君大人这么关心我，但只是为了证实一件事情，还不需要到蛮干的地步……”

　　“那就好……”无言呼出了一口气，紧接着举起自己戴着‘封印之环’的手，解除了狂三身上的封印。

　　感受到体内再度回来的灵力，狂三抿嘴一笑，身体一转，黑红相间的灵装便出现在了她的身上。

　　同时出现的，还有两把古式的火绳枪以及一个巨大的时钟表盘！

　　“那么……”狂三将握在手里的步枪举向了上方。

　　“‘刻刻帝（Zafkiel）’——‘十二之弹（Yod·Bet）’！”

　　伴随着狂三的呼唤，其背后巨大的时钟表盘猛然一颤，闪起一阵前所未有的浓光！

　　黑红色的光芒瞬间笼罩住全场，并迸发出了浓密的黑影，仔细看的话可以发现，那些黑影，全是从那巨大的时钟表盘上，代表‘12’的罗马数字中迸发出来的！

　　黑影如同狂暴的气流一样，流进了狂三手中的步枪枪口，旋即，填入了子弹的枪竟是猛烈的震动了起来，超高浓度的灵力也在暴走着！

　　“狂三！”无言不由得叫唤了一声。

　　“不要紧！”狂三对着无言挑起了嘴角，露出一个令其安心的笑容，然后猛的将手中的步枪瞄准了无言，扣下了扳机！

　　“砰！”

　　漆黑的子弹从步枪的枪口中暴射而出，在空间中划起一道黑色的轨迹，落在了无言的身上！

　　下一秒钟，空间开始扭曲了……

　　以被子弹射中的部位为源头，无言的身体发生了扭转，如同陷入了一个小型的黑洞中一样，随着扭曲的部分逐渐扩大，无言的身体也渐渐的扭曲进其中。

　　最后，消失不见了……


第1246章 不管是力量还是其它，都只属于他……

　　直到那扭曲的身影彻底的从此方空间里面消失不见，那巨大的时钟表盘才跟着消失在了幻影中……

　　“呃……”一阵难以言喻的疲劳陡然袭上了狂三的脑袋，让得她身体一歪，往地面上倒去……

　　“狂三！”一众回过神来的精灵少女看着往地面上倒去的狂三，齐齐惊呼出声，离狂三最近的琴里更是迅速的伸出手，将狂三给扶住。

　　“喂喂，你没事吧？！”望着怀中开始喘息起来，眼中有着难以仰制的疲惫的狂三，琴里满脸的讶然。

　　“你不是说过使用‘十二之弹（Yod·Bet）’不会有什么影响吗？……”

　　“是啊是啊，你该不会是骗我们的吧？！”

　　“那……那可是不行的……”

　　“主人不是叫你别蛮干了吗？！”

　　“不悦，你这个样子，如果让主人看到了一定会很自责的……”

　　“乱来的话，亲爱的要是责备起来，我可不会帮你哦……”

　　听着一众精灵少女们内容不同，关心一致的话语，狂三不禁稍微有些不适应了起来，别过头去，强笑出声。

　　“‘十二之弹（Yod·Bet）’能够让被击中的对象回到过去，但回去的时间只能具体到当天，不能做到指点时间的回溯。为了不让夫君大人错过了准确的时间点，也为了能够让夫君大人有充足的时间留在那边，灵力稍微有些使用过头了而已……”

　　“没什么大碍吧？……”琴里有些不满的撇了撇嘴。

　　“明明这里这么多的精灵，灵力有的是，你偏偏一个人乱来，也幸好哥哥走掉了，否则知道了这件事，你绝对会被骂的……”

　　“也是呢，谁让夫君大人那么温柔呢……”狂三苦笑着摇了摇头，深吸了一口气。旋即挣开了琴里的怀抱。收敛起身上的灵力，下一刻，黑红相间的灵装从狂三的身上消失。

　　“只是有点累而已，没什么事的……”

　　闻言。一众精灵少女们仔仔细细的打量了狂三一番。待得没有发现她除了累以外的异常反应时才松下了紧绷的脸庞。

　　耶俱矢走到无言原本所站的地方。摸了摸那里的虚空，好像是在确认无言是不是还在一样，咋了咋舌。

　　“主人真的回到五年前了吗？……”

　　“如果我没有记错时间的话……”狂三平息了一下自己的呼吸。整理了一下衣服和头发。

　　“琴里精灵化，将整个天宫市都给笼罩在火海中的时间，好像是……”

　　“八月三日！”一旁的病床上，鸢一折纸猛的抬起头来，眼中释放着慑人的精光。

　　没有了之前的仇恨，也没有了平时的冷淡，浓郁到令在场所有人都为之震撼的明亮光芒。

　　“五年前的八月三日，对吧？……”鸢一折纸一边说，一边将自己的目光移到了琴里的身上。

　　瞧见鸢一折纸看向自己，琴里轻哼了一声。

　　“没错，是五年前的八月三日！”

　　“那就没错了！”狂三点下了头，目光也投向了无言原本所在的位置，呢喃出声。

　　“不出意外的话，夫君大人很快就会回来的，大家不需要担心……”

　　“提问，真的回得来吗？……”夕弦将半眯着的眼眸转移到了狂三的身上。

　　“不会发生什么回不来的问题吧？……”

　　“那是不可能的……”狂三贸定的回答出声。

　　“回溯的时间点根据长远来决定所需要付出的灵力量，在回溯的时间点里停留的时间也同样是根据事先填充进子弹里的灵力所决定的，一旦停留的时间达到我事先支付出去的灵力的量，夫君大人就算想继续停留在那边，也是不可能的事情了……”

　　“那需要多久啊？……”美九看向了狂三，换来了狂三的一笑。

　　“那边的时间跟这边的时间流速是不是一样的，这点我也不清楚，但想来应该不会很久，最长不会超过半个小时！”

　　“这样啊……”一旁，十香、四糸乃也松出了一口气了。

　　“那就好……”

　　一众精灵少女们齐齐的将自己的目光投向了无言原本所站的方向，静静的看着，等待着爱人的回归。

　　也就在这时，鸢一折纸陡然出声了。

　　“时崎狂三！我想借用你的力量！”

　　鸢一折纸突如其来的发言令得在场的所有少女均都愣住了。

　　“你……”狂三满脸讶异的看向了鸢一折纸。

　　“你刚才说什么？……”

　　“我想借用你的力量！”鸢一折纸紧紧的盯着狂三，眼眸中绽放着前所未有热切的光芒。

　　“借用你那能够回溯时间的‘天使’之力！”

　　听到鸢一折纸那蕴含着别样情绪的话语以及其眼中浓郁的光芒，十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九五人已是浑然不知道该做出什么样的反应来了，只能呆呆的看着鸢一折纸，嘴巴微微张大。

　　这还是那个冷漠无情的鸢一折纸吗？……

　　琴里、狂三两人则是对视了一眼，像是窥视到了鸢一折纸的想法一般，看向了她。

　　“你想让我对你使用‘十二之弹（Yod·Bet）’吗？……”

　　“没错！”鸢一折纸眼眸中泛起波澜，直视着狂三，微微开口。

　　“只要你答应帮我，我可以答应你任何要求！”

　　“你也想回到五年前吧？！”琴里面无表情的对着鸢一折纸说道：“你想改变历史，将自己死去的父母给救回来，对吗？……”

　　一众精灵少女们顿时倒吸了一口凉气，鸢一折纸也是猛然握紧了自己的拳头，脸上浮现了一抹抹难以掩饰的希冀与决然，证实了琴里的说法。

　　“改变……历史……”狂三的神色稍微恍惚了起来，看着鸢一折纸的眼神中也开始变了样。

　　回到过去，改变历史……

　　跟以前的自己，何等的相像啊……

　　狂三深深的吸了一口气，眼神变得锐利起来。

　　“如果，我拒绝呢？……”

　　鸢一折纸眼眸一凝，死死的盯着狂三，沉声，开口。

　　“那么，不管付出什么，用出什么手段，我都会让你答应！”

　　决然的话语回荡在现场，传进在场所有人的耳中，这一刻，在场的精灵少女们均都感觉到了鸢一折纸心中的决意。

　　确实，以鸢一折纸的性格，为了能够拯救自己的父母，即使是让她使用一些强硬的手段，只要能让狂三对她使用‘十二之弹（Yod·Bet）’，她都会毫不犹豫的去做！

　　鸢一折纸的头脑很聪明，个性也十分的擅长冷静，可就是这样的她，一旦遇上跟自己父母有关的事情，就会做出极为鲁莽的举动来。

　　歼灭精灵的时候，这个平时无比冷静的少女会去冲锋陷阵，甚至为了击杀精灵，无视队长与上层的命令……

　　遇上自己的仇敌时，这个平时无比冷静的少女会直接发疯，疯到为了击杀仇敌，无视周围还有普通人，进而发动攻击……

　　如果让鸢一折纸的同班同学看到这样的她，一定会陷入认不出来的沼泽中吧？……

　　谁又能够想象得到，那个原本冷静沉着的鸢一折纸，会在某个特定的条件下，做出不考虑后果的鲁莽行动呢？……

　　想到这里，狂三、琴里两人脸上浮现了一抹无可奈何的神色。

　　“如果是以前的我，或许会不介意帮你一把，毕竟对现在的我来说，使用‘天使’所需要付出的代价已经不值一提了，使用‘十二之弹（Yod·Bet）’所需要的灵力用来支付回到五年前也完全没有影响……”狂三对上了鸢一折纸的眼眸。

　　“但是，我还是不会答应你！”

　　鸢一折纸娇躯一颤，眼眸中的明亮以肉眼可见的速度黯淡了下来。

　　“为什么？……”

　　“因为，我现在的生命已经不是我自己的了！”狂三笑了，笑得前所未有的柔和。

　　“不管是力量还是其它，都只属于他，我的夫君大人……”

　　仿佛像是为了回应狂三的呼唤一样，原本无言所站的空间骤然扭曲而起，不到一会，吐出了一道身影。

　　看到这道身影，一众精灵少女们脸色一喜，可当看清身影脸上的表情时，脸上的喜色顿时全部滞住了……


第1247章 证据！影像是真的！……

　　苦涩！

　　满脸的苦涩！

　　再一次的出现在隔离病房内，也再一次的出现在所有人的面前，无言的脸上，却全是苦涩！

　　这不禁让在场所有的精灵少女乃至鸢一折纸都呼吸一屏，心中猛然紧绷了起来。

　　难道，五年前，无言真的做了一些什么，导致鸢一折纸的父母死亡？……

　　一想到这里，众多精灵少女的面色顿时微微变化了起来，鸢一折纸更是脸色一阵难看，看着无言的眼神中再度浮现了浓浓的恨意与杀意。

　　想来，一旦确认了无言真的是自己的杀父杀母仇人，尽管身上的伤势还没有全好，鸢一折纸也一定会跟无言拼命！

　　“士道……”

　　“士道哥哥……”

　　“哥哥……”

　　“夫君大人……”

　　“主人……”

　　“亲爱的……”

　　与鸢一折纸不同，一众精灵少女们则是满脸担忧的叫唤出声，可叫出了声以后又不知道干什么好了。

　　询问吗？……

　　怎么询问？……

　　难道问她们心中最重要的人有没有狂性大发，将一对普通人的夫妇给击杀了吗？……

　　怎么可能问得出来啊……

　　在这样的想法下，一众精灵少女们顿时站在原地，慌成一团，还是琴里、狂三两人比较理智，率先冷静了下来。默默的走向了无言，一左一右的站好。

　　“没事吧？……”即使是琴里这个时候也不禁小心翼翼了起来，用词极为轻柔，细声询问。

　　“是不是经过‘十二之弹（Yod·Bet）’的时间回溯后，感觉哪里不舒服啊？……”

　　“如果感觉哪里不对劲的话，请说出来吧，夫君大人……”狂三也是这样子开口了，仅露在外的酒红色眼眸直直的对上了无言的视线。

　　“毕竟，以前我也从来没有使用过‘十二之弹（Yod·Bet）’，这还是第一次使用。时间回溯的能力也仅仅局限于认知。实际使用的话，难免会出一些问题……”

　　“是啊，士道……”十香面带担忧地说道：“感觉哪里不舒服，一定得说出来……”

　　“即使是吾等飓风之八舞的主人。也是难免会受到病魔缠身！”耶俱矢企图用诙谐的语气来带过现场有些沉重的气氛。抬头挺胸。故作傲然。

　　“放心吧！你是吾之主！吾是不会嘲笑你的！”

　　“关切，希望主人别隐瞒……”夕弦也是睁着明亮的水银色瞳孔，微微上前。靠近到无言的身边。

　　“要不然，夕弦会很担心的……”

　　四糸乃没有说话，而是来到了无言的身边，拉着他的手，漂亮的大眼睛里有些掩饰不住的担忧，美九更是直接抱住无言的一条手臂，美丽的俏脸上布满了阴霾。

　　瞧见一众精灵少女们脸上怎么藏都藏不住的担忧，无言心中一暖，脸上的苦涩也渐渐的褪去，转而化为柔和的微笑。

　　“好了，别担心……”分别拍了拍美九与四糸乃的脑袋，无言咧嘴一笑。

　　“我没事的！”

　　看着无言脸上那不像作假的笑容，诸多精灵少女们一颗心顿时放了下来，只有鸢一折纸一个人不合时宜的盯着无言，沉声开口。

　　“你在五年前，到底做了什么？……”

　　随着鸢一折纸话语的传出，现场的氛围再一次的恢复到了沉重的状态，每一个精灵少女的脸上都挂上了紧张，连琴里和狂三都不例外。

　　在在场所有人的注视下，无言缓缓的收敛起了脸上的笑容，叹出了一口气。

　　“要说做了什么的话，也确实做了……”

　　鸢一折纸瞳孔一凝，牙齿也咬住了嘴唇，颤抖着肩膀，强行的挤出了话语。

　　“是你……杀了我的父母吗？……”

　　众人的视线顿时全都聚集在了无言的身上，无言转过了头，对上了鸢一折纸那宛如不想面对现实一样的表情，闭上了眼睛。

　　“就算我说不是，你也不会相信了吧？……”

　　一众精灵少女们的心脏浑然一紧，鸢一折纸握紧了拳头，睁圆了眼睛，颤抖着嘴唇，一字一句的询问出声。

　　“也就是说，你确实杀了我的父母？……”

　　“呵……”无言摇头一笑。

　　“我只能说，你看到的影像，确实是真的！”

　　鸢一折纸心中强压的情绪瞬间爆发，神色也剧烈的变动了起来，颤抖着身体，强忍着身上传递而来的痛楚，艰难的挣扎起身，尖锐的悲鸣声从其嘴中响彻而起。

　　“杀！杀了你！”

　　“给我等等！”反倒是琴里，皱起了眉头，看向了无言。

　　“影像是真的？那事情的真相呢？……”

　　闻言，一众少女们也通通都反应了过来。

　　无言只是说影像是真的，并没有说鸢一折纸的父母就是他杀的！

　　“鸢一折纸，确实有将我当成杀父杀母仇人的理由……”无言瞥了鸢一折纸一眼，紧接着说出了众人一直想听的事情的真相。

　　“但是，我没有杀她的父母！”

　　听到这里，少女们眼眸微微一亮，脸上不禁浮现了一抹笑容，唯有鸢一折纸仍旧咬着自己的牙根，目光从没在无言身上移开过哪怕半秒，里面全是冷漠。

　　“就像你说的，我不会相信你的……”

　　“你不是回到五年前了吗？那就拿出证据来证明你不是杀我父母的仇人！”

　　“想要证据是吗？……”无言点下了头，紧接着手一伸，一股耀眼的白光瞬间笼罩在了鸢一折纸的身上，并涌动了起来。

　　鸢一折纸可以清楚的感觉到，随着这股白光的出现，她身上的伤势以肉眼可见的速度迅速的恢复了过来，痛楚也在逐渐的消失，等到白光消散，鸢一折纸虽然还是觉得身体没有多少的力气，但行动已经没有什么大碍了。

　　借用‘天使之神圣’，也就是夏音的治疗能力将鸢一折纸的伤给尽数治好以后，无言才转过了身。

　　“想知道是不是我杀了你的父母，那就跟我来吧……”

　　话落，无言没有理会鸢一折纸的反应，直接牵着四糸乃的手，走出了隔离病房，抱着无言手臂的美九也跟了上去，精灵少女们对视了一眼，也连忙都跟上，就连鸢一折纸都犹豫了一下，随即下了床，走出了隔离病房……

　　……

　　在无言的带领下，一行七个精灵少女再加上鸢一折纸，直接从‘佛拉克西纳斯’上传送到了天宫市里，来到了一处长满了花草的野外。

　　像天宫市这种经常受到空间震破坏的城市，本身拥有这种野外可是非常少见的，因此，这里也算是一个人尽皆知的地方。

　　可今天，这里却连一个人影都没有，大概也有天央祭的关系在里面。

　　一行九人来到了这片野外，以无言为首，穿过了颇为唯美的场地，往深处走去，没过多久便是来到了一处杂草丛生的地方。

　　无言停下了脚步，环视了周围一眼。

　　“应该是这里了……”

　　“证据呢？……”仿佛早就准备好提出这个疑问一样，鸢一折纸面带冷色的开口。

　　“你所说的证据呢？……”

　　无言没有回答鸢一折纸的问题，而是转过身，背对了在场所有人，看向前方一处空地，身上，一股浓郁的魔力气流盘旋而起，凝成一道魔力匹练。

　　一挥手，魔力匹练狂甩而出，砸在了前方的空地上。

　　“嘭！”

　　在一声爆响声中，一股威力堪比风浪的不俗余波冲击而出，携带着一股烟尘，笼罩住了整片空地，但无言却不管不顾，直接抬起自己的一只手，上面，又是一阵魔力涌动了起来。

　　下一刻，在场所有的少女均都看到了。

　　前方，空地中，两块巨大的冰块突兀的从烟尘中飘飞了出来，落在了无言的面前……

　　“冰块？……”少女们面面相觑了起来，走上前去，可当她们看清楚冰块的全貌时，一个个陡然瞪大了眼睛，脸上满是震惊。

　　“什……”鸢一折纸脸色狂变不已，最后化为了浓浓的呆滞，眼中满是不敢置信。

　　宛如梦呓一般，鸢一折纸失神的呢喃出声。

　　“爸爸……妈妈……”

　　是的！

　　冰块中，赫然正是两个人！

　　也就是鸢一折纸的父母！

　　“怎么……会呢……”

　　在场，所有的少女，均都懵在了当场了……


第1248章 无关？全程观察与监视！……

　　眼前一花，无言感到‘十二之弹（Yod·Bet）’击中自己的瞬间里，有那么片刻，自己失去了意识……

　　而现在，意识重新回来，无言的头一个感觉却是眩晕……

　　当然，与其说是眩晕，不如说是在‘十二之弹（Yod·Bet）’击中自己的同时，无言有了一种自己的存在被彻底的扭断的感觉！

　　并没有什么疼痛感，也没有什么违和感，这一刻，有的，仅仅是连身体都为之旋转的眩晕感与呕吐感。

　　那也是情有可原的……

　　因为，此时此刻，无言正身处半空！

　　被强烈的重力所束缚，以头部朝下的方式，极速向下坠落着！

　　看着整个天空的场景都在自己的视野中逐渐拉远，终于意识到自己处于什么状态的无言连忙运起了飞行术式，往下坠落的身体猛然静止在了空中，并稳了下来。

　　“呃……”甩了甩仍旧有些昏昏沉沉的脑袋，无言悬浮在了半空中，看向了下方，旋即皱起了眉头来了。

　　“这里……是哪里啊……”

　　睁着酒红色的眼眸，无言开始观察起了周围，而首先印入他眼帘的是一个正在释放着金色的光辉，接近血红色的太阳。

　　“夕阳？……”无言挠了挠自己的脸颊。

　　“也就是说，现在是傍晚？……”

　　得出这么一个结论的无言也顺利的看到了。夕阳下，下方，那满是建筑物的城市里，一道道影子正在逐渐的拉长着，有人的影子、物的影子、建筑物的影子……

　　仔细的观察了一眼下方的城市，无言隐隐间能够从中看到一点天宫市的影子，但又不完全相同。

　　意识到这一点，无言的眼眸顿时眯了起来了。

　　“看来，我成功的来到了五年前的八月三日了……”

　　五年前的八月三日！

　　那正是琴里被精灵化的那一天！

　　同样的，也是鸢一折纸的父母身死的那一天！

　　“没想到啊……”抿了抿嘴唇。无言感叹的说了一句。

　　“自己。居然再一次的回到了五年前……”

　　感叹一番以后，无言摇了摇头，甩开心中所有的杂念，开始回忆起自己第一次来到这里的记忆。

　　自己来到这个五年前的世界。是为了证实自己并不是杀害鸢一折纸父母的凶手！

　　如同琴里说的一样。五年前。自己根本还没有来到这个世界，甚至还没有经过改变人生的穿越，仍旧在那个属于普通人的世界里过着麻木的宅男生活。又怎么可能杀了鸢一折纸的父母呢？……

　　所以，对于一开始，鸢一折纸指责自己杀了她的父母，无言虽然不至于嗤之以鼻，但也绝对没有半点放在心中的意思。

　　可狂三的话提醒了他！

　　曾经，自己也因为一次意外，来到了一次五年前的天宫市！

　　有没有可能是那个时候的自己，一不小心，将鸢一折纸的父母给杀了呢？……

　　但那也是不可能的！

　　别的不说，那一次，无言来到了这里以后，除了使用飞行的技巧以外就没有展露出哪怕一点非人的力量，就算是自己的力量余波震死了鸢一折纸的父母，也得自己有使用力量才对吧？……

　　而在鸢一折纸的记忆中，那段影像上面，明明是无言很有目的性的发出了攻击，击杀了鸢一折纸的父母！

　　两相矛盾下，就连无言都有些搞不清楚到底是怎么一回事了，要不然，他也不会为了证明自己没有杀死鸢一折纸的父母而特地让狂三浪费庞大的时间与灵力，让自己到这里来走一趟。

　　当然，除此之外，无言回到这个时候，还有一个非常巨大的疑惑，需要证实……

　　想到这里，无言回忆了一下自己第一次回到五年前的情形，紧接着看向了一个方向，身化流光，往前方飞射而去。

　　那个方向，再过不久，将会迎来第一次穿越了时空的自己！

　　自己只需要跟在那个时候的自己身边，全程监视着他，那就能够搞明白，到底是不是自己击杀了鸢一折纸的父母了！

　　跟那个时候的自己一样，自己并不清楚自己究竟能在这边停留多长的时间，所以，必须尽快行动才行。

　　明确了一下自己的目的，无言朝着目的地，极速飞行而去……

　　然后，没过多久，一阵尖锐的警报声，从下方的天宫市中传播了开来。

　　那不是空间震警报！

　　而是火灾的警报！

　　心中升腾起这个念头的同一时间里，无言清楚的感觉到了，空气中的温度似乎正在逐渐升高沸腾，眼前的黄昏似乎也变得更加的偏向于炙热的火红。

　　目光微微下移，看向了下方的天宫市，随即，如同无言预料中的一样……

　　天宫市，正在燃烧……

　　建筑物在燃烧！

　　火焰在弥漫！

　　还有消防车与救护车的警鸣声、火灾的警报声、人们的惨叫声、凌乱的脚步声，所有所有的声音都交织在了一起，在火海中，形成了一副地狱般的景象……

　　遥望着那些惊慌无比的人们在街道上状若疯狂的逃跑着，无言叹息了一声，微微有些不忍的别过头去。

　　以他的力量，想灭掉这场大火，不过是轻而易举的事情而已！

　　但是，那样的话，一定会造成不可挽救的重大历史的改变！

　　目前，无言还没有那个自信能够强到将‘改变历史’这样的事情给随心所欲的做出来又不至于造成影响的程度，所以，他也只能眼睁睁的看着天宫市内的大火灾，干脆的闭上眼睛，往记忆中自己降临的地方飞去。

　　也不知道过了多久，突然，一股奇异的感觉出现在了无言的感应中，让得他猛的停下自己的身形，身上魔力一涨，一个粗劣的隐形术式便被其使用了出来，隐藏了自己的身形。

　　下一秒钟，一道无比熟悉的身影出现了……

　　赫然，便是曾经穿越了时空，来到五年前的天宫市的无言！

　　望着曾经的自己从满脸惊慌失措到强行镇定下来，并往前方飞去的全过程，无言在内心感到稀奇的同时也连忙跟了上去。

　　曾经的自己还仅仅是个连八阶都不到的半吊子真祖而已，即没有逆天的‘红玉模式’，也没有强悍的眷兽，虽然因为“无穷之武炼”与“真祖血统”的关系，不到八阶，却有着匹敌八阶的力量，可对于现在的无言来说，那是一只手都能够捏死的存在。

　　因此，无言也非常放心大胆的跟在曾经的自己身后，也不怕被发现，仔细的观察着他的一举一动，看他有没有在无意间做出什么事情了。

　　只可惜，无言失望了……

　　也不能说失望，曾经的自己确实什么都没有做，只顾着埋头向前飞行，直到来到了一处燃烧中的火海的中心，看到小时候的琴里时才停下了身形，往下飞去。

　　到得这里，基本上可以宣告，鸢一折纸父母的死，跟无言无关了！

　　毕竟，在跟小时候的琴里见面以后，封印了她的灵力，曾经的自己就会在小时候的琴里的注视下消失，回到五年以后的世界。

　　而刚刚，从出现到现在，曾经的自己也都在自己的监视下行动着，根本没有做出什么多余的行动来，跟鸢一折纸记忆中那段影像一点都没有对上！

　　难道，那段影像真的是伪造的？……

　　抱着这个想法，无言一直观察着曾经的自己，从安慰因为精灵化而哭泣中的小琴里，再到将‘封印之环’给了小琴里，然后在小琴里的哭声与叫唤中缓缓浮上半空，彻底的消失，整个过程，完全没有半点意外的发生。

　　看着曾经的自己消失在了半空中，又看着下方火海中心中的琴里被再一次出现的‘Phantom（幻影）’给消除了一部分的记忆，无言呼出了一口气，眉头紧紧的皱着。

　　自己杀死鸢一折纸父母的嫌疑已经可以洗清了……

　　然而，无言却没有半分的喜悦。

　　这样一来，鸢一折纸的父母到底是怎么死的呢？……

　　自己心中的另一个疑问又该如何解决呢？……

　　眼中满是阴晴不定的无言转头，看向了另外一个方向，随即再一次的身化流光，往前方飞去……


第1249章 救不救？一念之间……

　　鸢一折纸是一个即可怜、又可悲的人……

　　明明过着即安乐、又平和的生活，某一天，自己生活的地方不仅尽数被火海所侵蚀，连父母都难以逃脱身死，这对一个顶多就是十一、二岁的小女孩来说，该是多么残酷的事情啊？……

　　当然，残酷归残酷，鸢一折纸父母的死已经成为了既定的事实，即使鸢一折纸心中再悲痛，这一事实都没有办法改变，如果这件事情到此为止的话，鸢一折纸也就是一个遭遇了不幸人生的人而已……

　　可最最可悲的是，鸢一折纸没有让自己成为一个只能被可怜的人……

　　最最不幸的是，她目击了自己父母身死的全过程……

　　甚至，她还目击到了自己的杀父杀母仇人！

　　于是，从那个时候开始，这个可怜的少女便走上了一条可悲的道路……

　　仇恨！

　　这两个字，成为了鸢一折纸接下来五年生活里的全部……

　　为了复仇，这样一个普通的少女赫然走上了一条跟普通人完全不同的道路。成为一个超越了人类的魔术师……

　　为了复仇，这样一个普通的魔术师愣是将自己全部的时间都投入到近乎残酷的训练中，只为了能够拥有支持心中仇恨得以报复的力量……

　　为了复仇，她可以将所有可以称之为怪物的存在当做自己宣泄的目标……

　　为了复仇，她牺牲了时间，也牺牲了空间，让自己彻底的走上了一条可悲的道路……

　　然而，这还不是最可悲的地方……

　　清楚的了解原著剧情的无言还知道，这个一生只剩下复仇的少女一直以来追寻的复仇对象，不是她仇视无比的精灵。也不是她曾经仇恨无比的琴里。现在痛恨不已的自己，而是真真正正的她自己！

　　没错！鸢一折纸自己！

　　她自己，正是她自己的仇人！

　　无言还记得，在原著里。追寻力量的鸢一折纸在某个时间段里。跟上一次一样。遇上了‘Phantom（幻影）’，被其赋予了‘灵结晶’，成为一名精灵！

　　而在成为精灵以后。鸢一折纸前去寻找狂三，请求她用‘十二之弹（Yod·Bet）’的力量，将她给送到她父母身死的那一天，通过击杀被她给误以为是杀父杀母仇人的‘Phantom（幻影）’，改变她父母死亡的历史！

　　也就是在那个时候，鸢一折纸走上了一条不归路……

　　因为，在使用了‘十二之弹（Yod·Bet）’回到五年前以后，鸢一折纸与当时的‘Phantom（幻影）’战了起来，结果在无意间，自己发出的攻击的流弹命中了五年前的父母，造成他们身死的下场！

　　换句话说，运用‘十二之弹（Yod·Bet）’的力量回到五年前，化为了精灵的鸢一折纸，正是杀死自己父母的罪魁祸首！

　　这，就是这个可怜又可悲的少女一生中最残酷的经历……

　　鸢一折纸又如何能够想得到，自己，居然就是自己的仇人呢？……

　　在那样的情况下，将父母的死当成内心维持了五年的仇恨，又当成维持自己存活下去，与精灵战斗，追求力量的动力，鸢一折纸该有多么的绝望，那是可想而知的……

　　也是因为这样，无言才会在发觉‘Phantom（幻影）’与鸢一折纸接触的第一时间里，不但击退了她，还将那打算赐予鸢一折纸的‘灵结晶’给夺走，就是为了不让那最最悲剧的事情发生在这一个可怜的少女身上。

　　但无言实在是没有想到，到头来，自己居然成为了鸢一折纸的仇人了！

　　这又到底是怎么一回事呢？……

　　没有了精灵的力量，也没有了狂三的帮助，没有借助‘十二之弹（Yod·Bet）’的力量回到五年前，照理来说，鸢一折纸的父母很有可能死于纯粹的意外中，更甚者甚至还有可能不会死，如今却是发展到这样的局面，即使是无言，脑袋都有点转不过来了。

　　这，也是无言选择回到五年前的天宫市的两个主要目的！

　　一是证实是不是曾经回到五年前的自己无意间击杀了鸢一折纸的父母！

　　二是证实在鸢一折纸没有回到五年前的情况下，她父母真正的死因！

　　也幸好，在来以前，无言读取了鸢一折纸的记忆，知道了鸢一折纸五年前居住的地方，要不然还真不知道该去哪里寻找事情的真相。

　　根据脑海里的记忆，化为流光的无言以极快的速度从半空中划过，分开了那因为燃烧中的大火而冒起的浓烟，如箭矢般疾射而出，往鸢一折纸曾经的家赶去。

　　天宫市虽然还算满大的，但无言的速度也不是普通的快，没过多久，他便来到了记忆中的所在地，看向了下方的一栋建筑物。

　　那里，正是鸢一折纸曾经的家！

　　只不过，这一座曾经的家，如今却是被火焰所覆盖，只能看到模模糊糊的黑影以及滚滚的浓烟，除此以外，只剩下火红的烈焰！

　　悬浮在半空中，无言可以很清楚的看到，在那差不多快被燃烧殆尽的建筑物内，一个中年男子正拥护着一个少妇，极为狼狈的躲着熊熊的大火，往出口的方向跑去……

　　那正是鸢一折纸的父母！

　　看到这里，无言不由自主的松出了一口气。

　　幸好，鸢一折纸的父母还没死……

　　就在无言刚刚松下了一口气时，下方，一个意外发生了……

　　只见，建筑物内，一个原本吊在顶端的重物在火焰的燃烧下陡然失去了支撑，往下掉落而去。

　　而在重物的下方，鸢一折纸的父亲正拥护着自己的妻子，满是狼狈的逃到了那里！

　　看到这里，无言心中一紧，来不及思考，一手挥出，一股无形的力量顿时将往鸢一折纸父母的身上坠落而下的重物给吹偏！

　　只可惜，这个时候出手多多少少有点来不及了……

　　坠落而下的重物在无形力量的作用下浑然一偏，本来应该砸在鸢一折纸父母头上的重物一个翻滚，刚刚好，狠狠的砸在了路过的他们的背上！

　　一声极为响亮的闷响声过后，鸢一折纸的父母当场被砸倒在了地上，晕了过去，生死不知了……

　　酒红色的瞳孔猛然一颤，无言的身形条件反射的往下倾斜，打算将晕倒在建筑物里的鸢一折纸的父母给救出来，可这一动，无言又意识到了。

　　如果自己把鸢一折纸的父母给救了，会不会就是导致后面他们被精灵给击杀的事情的由来呢？……

　　而自己若是不救他们，让他们直接死在火海中，那只能算是意外吧？……

　　这样的话，鸢一折纸不就没有仇人了，不需要再活在仇恨里了吗？……

　　想到这里，无言顿时有些动摇了起来，可没过多久又狠狠的甩了甩脑袋，否定了这个做法。

　　以鸢一折纸对其父母的重视，若是让他们死在火海中，那么，鸢一折纸肯定会将杀父杀母的仇恨给归结到造成天宫市大火的罪魁祸首——琴里的身上，然后向她寻仇。

　　这样的话，事情根本就不能算是解决了……

　　那不如直接将鸢一折纸的父母给救出来算了！

　　不让鸢一折纸的父母死去的话，那仇恨也一样不存在了，皆大欢喜。

　　可那样的话影响又太大了……

　　至少，在他们身处的五年以后的世界里，鸢一折纸的父母已经死去，这才有了成为魔术师，加入了‘AST’的鸢一折纸。

　　自己将鸢一折纸的父母给救了的话，那鸢一折纸就有可能不会成为魔术师，也不会加入‘AST’，最坏的结果甚至还有可能导致以后的时空造成错乱，那影响可不是一般的大。

　　这救也不是，不救也不是，让得悬浮在半空中的无言一时之间满脸的阴晴不定，踌躇不已。

　　但时间已经不会再等他了，再这样下去，鸢一折纸的父母就会死在火海中，而他在这个世界的时间也不剩多少了，容不得他再思考下去。

　　到底是救，还是不救呢？……


第1250章 布局！走上台面的真相！……

　　救了鸢一折纸的父母，未来就会被改变，对五年后的世界造成极大的影响，甚至很有可能连本来无言跟一众精灵少女们的相遇与缔结牵绊的过去都会被完全否定掉，让一切都混乱起来！

　　不救，鸢一折纸的父母就会死去，鸢一折纸也将如同注定一样，被仇恨的诅咒所支配，成为一个可怜人……

　　无论选择哪一个，结果却都是无言不愿意看到的！

　　诚然，与无言跟一众精灵少女们的牵绊比起来，鸢一折纸这个人以后会变得怎么样，根本无所谓！

　　毕竟，鸢一折纸只能算是无言的同班同学，彼此间因为身份的关系也是势如水火，平时见面可能都不会打一个招呼，甚至还有可能会互掐，将这样一个人的未来与无言跟一众精灵少女们的未来放在一起，那是一点可比性都没有的。

　　但可以的话，无言还是想让鸢一折纸得到救赎……

　　说他同情心泛滥也好，说他装模作样也罢，反正，让他眼睁睁看着这么一个可悲的少女走上没有光明的道路，他自认，还真的没有办法看着……

　　望着躺在火海的中心，即将被蔓延开来的火焰所覆盖的鸢一折纸的父母，最终，无言还是做出了一个决定……

　　救！

　　但一定不能就这样没有丝毫考虑的救！

　　必须得在考虑到不会对未来产生影响的情况下，将鸢一折纸的父母给救出来才行！

　　想到这里。无言的脑袋瞬间急转了起来，精神也高度集中，注意着鸢一折纸父母如今的状态的同时，也寻找起了可行的办法来。

　　让击中的对象回溯到过去的‘十二之弹（Yod·Bet）’的力量是不能一直维持下去的，根据狂三事先给出的灵力的多寡，它将决定无言在这个时间段里能够停留的时间到底有多少。

　　具体的时间有多少，无言不知道，但肯定不会太多！

　　在这段有效的时间里找出即不会影响未来，又能够拯救鸢一折纸父母的方法，这可不是一件简单的事情啊……

　　一边有些焦急的思索着。一边关注着鸢一折纸父母的现状。无言不禁苦笑出声了。

　　这个时候，如果紫在这里的话，一定能够在瞬间就找出最合适的方法来吧？……

　　不，也不一定得紫在这里。就算是食蜂操祈在这里。也能及时找出可行的办法来。

　　即不影响未来。又得成功拯救本该身死之人……

　　到底……该怎么做才好呢……

　　紧紧的握着自己的拳头，无言的额头已经开始淌出了些许的汗水，强压着内心的急躁。拼命的想着方案。

　　不想影响未来，那么，只能让鸢一折纸的父母在未来五年的时间里消失！

　　而且还得让鸢一折纸误以为是精灵将她的父母给杀死！

　　这样考虑的话，无言就必须在救出鸢一折纸父母的同时，想办法让他们在未来的五年里不存在！

　　除此之外，还得让鸢一折纸目击到有精灵将她的父母给击杀！

　　然后，等到五年以后，再让鸢一折纸的父母重现世间……

　　这样一来，就能即不影响未来，也能救下鸢一折纸的父母，让他们一家团聚了……

　　可具体得怎么做呢？……

　　让鸢一折纸的父母在未来五年的时间里消失，无言有办法！

　　让鸢一折纸目击到自己的父母身死，错以为他们已经不在世间，无言也能勉强想到办法来。

　　但想让鸢一折纸目击到自己的父母被精灵给击杀，那得怎么做？……

　　自己去哪里找精灵来击杀鸢一折纸的父母啊？……

　　难道去找琴里，或者去找‘Phantom（幻影）’来帮忙吗？……

　　那根本就是扯谈嘛……

　　最好的方法，当然是无言自己动手了……

　　可他又不是精灵……

　　不……等等……

　　无言愣了一下，酒红色的瞳孔中闪过一抹浓郁的精光。

　　谁说他不是精灵了？……

　　在这个世界里的他，不就是被当成精灵来对待的吗？……

　　想到这里，无言的表情剧烈的变动了起来，最终，化为了浓浓的苦笑。

　　“原来如此，那段影像就是这么来的吗？……”

　　颇有些苦涩的笑了笑，无言叹出了一口气。

　　“还真是……有种冤大头的感觉啊……”

　　说完了这句话，无言深吸了一口气，身形一转，瞬间消失在了原地，再出现时已是到了建筑物里，出现在了鸢一折纸父母的旁边。

　　伸出手，探了探鸢一折纸父母两人的鼻息，待得察觉到两人还有极为微弱的呼吸时，无言才松下了紧绷的脸庞。

　　“还好，还没死……”

　　伸出去的手上闪起一阵浓郁的光芒，照耀在了鸢一折纸父母的身上，顿时，两人的背上，那被掉落而下的重物给砸伤与被重物上面携带的火焰给烧伤的背部以肉眼可见的速度恢复了过来，直到恢复完全。

　　紧接着，无言收起了‘天使之神圣’的力量，抱起鸢一折纸的父母，身形一闪，再度消失在了原地……

　　……

　　“怎么会……这样……”

　　被鲜红的火焰所覆盖的住宅外面，一个用发卡别住直到双肩处的白色头发，大概十一、二岁左右的小女孩呆呆的站在那里，看着自己的家逐渐的化为黑炭，脸上的表情渐渐的被绝望所覆盖。

　　“爸爸！妈妈！”

　　鸢一折纸颤抖着娇小的身躯，声嘶力竭的嘶喊出声，期待着自己的呼唤能够得到回应。

　　如果是以后的她，想来应该会毫不犹豫的冲进火海中，但是，现在的她只是一个小孩子，还没有这样的胆量。

　　“爸爸！妈妈！”

　　鸢一折纸只能不断的喊着，越喊，身体的颤抖便越加的频繁，脸上的表情也越加的绝望，直到某一刻，一声巨大的声响霍然响起，掩盖了她呐喊的声音。

　　那是眼前的住宅大门被人从内侧用力的踢破的声音！

　　然后，鸢一折纸就看到了，满头大汗的父亲一边搂着母亲的肩膀，一边从门内冲了出来，身形狼狈至极。

　　“爸爸！妈妈！”

　　鸢一折纸神色一喜，刚想朝着父母所在的地方冲去时，一道从天而降的火束，印入了她的眼帘……

　　“嘭！！！”

　　伴随着一声轰鸣声，火束落在了鸢一折纸的父母所在的位置，激起了一阵狂猛的冲击波，将还没有彻底反应过来的鸢一折纸给吹飞。

　　“啊……”在冲击波的吹袭下，鸢一折纸砸落在了不远处的地面上，但想象中的痛楚并没有到来，让年纪小小的鸢一折纸怔了怔，视线下意识的移回了原本父母所在的位置。

　　但是，那里，已经没有了原本的人影了……

　　有的，只有一个巨大的坑洞！

　　强烈的晕眩感瞬间袭向了鸢一折纸的脑海，仿佛整个世界都在扭曲一般，视野里的场景在颤动，鸢一折纸呆呆的看着那原本应该站着自己父母的坑洞，心中，只剩下一个念头……

　　“怎么会……这样……”

　　保持着脸上呆滞到极致的表情，鸢一折纸近乎是不受控制的抬起了自己的头，看向了火束急射而来的源头，然后，她的眼眸，剧烈的收缩了起来了……

　　熊熊燃烧着的街道上空，一道影子临空悬浮在了那里，睥睨一般的俯视着下方，身上，一道道如蟒蛇般游动着的火束来回波动……

　　这一刻，鸢一折纸明白了……

　　就是这个人！

　　就是这个宛若神明一样的人，杀了自己的父母！

　　疯狂的怨恨与愤怒涌上了鸢一折纸幼小的内心与脑海，望着那临空漂浮的身影，鸢一折纸饱含绝望与黑暗的悲鸣声，响彻整个空间。

　　“杀了你……杀了你……我一定要……亲手杀了你！！！”

　　……

　　“哎……”

　　半空中，刚刚挥出一道火束，将自己用一个小型的魔术制造出来的鸢一折纸父母的幻象给击灭的无言，听着下方小鸢一折纸发出的悲鸣声，幽幽的叹息了一声。

　　从这一刻起，鸢一折纸将背负着仇恨，度过长达五年的时间……

　　但那也是为了五年以后更好的相逢……

　　“希望未来的你，能够真正的笑出声来吧……”

　　留下这句话，无言深深的看了一眼下方的鸢一折纸，转身，消失在了原地……


第1251章 告别过去的眼泪……

　　燃烧中的大火在一辆辆消防车与水车的作用下逐渐的熄灭了下去，化为浓烈的白烟，荡向了上空，鲜红的色泽已经缓缓的从天宫市里褪去，但是，天宫市里，还是混乱一片……

　　即使火势已经得到了控制，这一场莫名其妙的到来的大火还是让整个天宫市都差点化为一片焦土，一栋栋的建筑物如今已经被焚毁的差不多了，街道也一样落得了一个焦黑的下场。

　　想来，在灭完了火以后，想让天宫市恢复到以前的样子，就算有‘显现装置’的帮助，也大概没有那么容易了……

　　而在天宫市里乱做一团的时候，离市区较远的一片野外却非常幸运的躲过了一劫，没有化为焦土，也没有被火焰所光顾，虽不能说是完整无缺的保存了下来，但至少，在这里，焦黑的色泽几乎是看不见的。

　　也就是这样的一片野外，刚刚好符合无言的条件，被无言给选中了。

　　抱着鸢一折纸的父母，运起空间转移的术式，无言没有多费多少的时间便来到了这片野外，选择了其中一块偏僻的空地，手一挥，一道由魔力组成的匹练顿时如同巨鞭一样，猛然浮现，轰然砸落！

　　“蓬！”

　　闷击声中，空地里。一个占地不大，却颇有深度的坑洞被魔力的匹练所砸出，激起一阵浓郁的烟尘与碎石，只不过，还没等它们席卷出去，一股魔力的气流便不由分说的吹袭而来，将烟尘与碎石通通吹到了一边，让坑洞暴露在无言的面前。

　　看着眼前这个颇有深度的坑洞，无言满意的点了点头，转头。将目光投到了昏迷过去的鸢一折纸父母的身上。蹲下身来。

　　“真是不好意思了，接下来，你们得睡上五年的时间了，但这也同样是为了你们和你们的女儿。还请你们原谅……”

　　微微低下了头。表示了一下自己的歉意。无言才伸出自己的双手，搭在鸢一折纸父母的身上，调动起体内的魔力。运起那沉睡在自己血液中的眷兽之一‘妖姬之苍冰’的能力。

　　下一刻，伴随着一阵磅礴的魔力涌现，一阵携带着冷点冰温的白雾从无言的手中缓缓的飘荡而起，覆盖在了鸢一折纸的父母的身上。

　　几乎是在瞬间，白雾中，鸢一折纸的父母的身体以肉眼可见的速度结起了冰，并且越来越厚，越来越厚，直到最后，白雾中的两人彻底的被封在了一对体型足有小型轿车般大小的冰块里，白雾才渐渐的消散了开来。

　　接下来，无言会将鸢一折纸的父母给冰封起来，并埋入眼前的坑洞中，让他们不为人知的度过五年的时间！

　　毕竟，通过‘十二之弹（Yod·Bet）’的力量来到这个五年前的世界的无言迟早会因为‘十二之弹（Yod·Bet）’力量的耗尽而回归到五年以后的世界，这是不可抗拒的现象，他也不可能将鸢一折纸的父母给直接带回五年以后，所以，只能出这个下策了。

　　等到鸢一折纸的父母再一次醒过来时，应该就是五年后的自己，将他们给再一次的请出世间的时候了……

　　带着这样的感慨，无言甩出一股魔力，托起了面前两块巨大的冰块，漂浮到了坑洞的里面，随即，托起两块冰块的魔力浑然涌动到一旁的碎石与尘土上，用力的一卷，所有的尘土与碎石便被推进了坑洞里，将埋着冰块的坑洞给覆盖了起来。

　　做完了这一切，无言还在地面上狠狠的一拍，面前的空地便蠕动了几下，恢复到了完好无缺的状态。

　　谁也不会想到，在这里，有一对夫妇，正在融化不了的冰块中，沉睡着……

　　在空地的周围设下几道防御与隐蔽用的魔术结界，以防这个地方一不小心被空间震或者其它什么意外所破坏，也以防被别人给意外发现，无言这才松下了一口气，擦了擦额头上的汗水，苦笑了起来。

　　“接下来，还得回去解释清楚才行呢……”

　　带着挂在脸上的苦笑，无言就这样耗尽了‘十二之弹（Yod·Bet）’的力量，身形开始以漩涡状扭曲了起来，直到最后，消失不见……

　　……

　　“事情的经过，就是这样了……”

　　看着眼前两块度过了五年的岁月仍旧晶莹剔透的冰块以及内里安详的沉睡着的一对夫妇，无言的脸上再一次的浮现了苦笑，这样子说了一句。

　　“所以说，那段影像确实是真实的，那个时候的我的的确确动手了，这倒是不可争议的事实……”

　　“但是，被击杀的只是两个幻象，对吗？……”即使是琴里，这个时候也不禁感叹出声。

　　“你倒是的确费了不少的心思呢……”

　　“结果，即使回到了过去，历史也无法改变呢……”一旁，狂三用不知道蕴含着什么样情绪的语气，呢喃了一句。

　　“这个时候既定的事实即为过去所有发生过的事情综合起来所直接决定的，即使是用回溯时间的能力回到过去，仍旧只是在为现在既定的事实作出一份努力，历史，却是不会改变……”

　　闻言，深知狂三过去的一众精灵少女们顿时将略带担忧的目光投向了狂三，也将沉浸在有些哀伤氛围中的狂三给惊醒，看着一众精灵少女们，狂三露出了一个一如既往妖魅的微笑，告诉大家，她没事……

　　“也……也就是说……”鸢一折纸不顾冰块上极低的温度，将手用力的搭在了上面，颤抖着声线，有些不敢相信的发出了沙哑的声音。

　　“我的父母……还能活过来……对吗？……”

　　望着鸢一折纸眼中那如同患得患失，害怕一切都是梦境一样的惶恐眼神，无言不自觉的放轻了自己的声音，给出了一个鸢一折纸期待中的答案。

　　“放心，你的父母确实没死！”

　　“没死……没死……我的父母没死……”鸢一折纸失神般的呢喃着，宛若坏掉的人偶一般，直到良久以后，不可仰制的激动才浮现在了她的脸上。

　　“没死！爸爸妈妈没死！”带着激动的神情，鸢一折纸猛的将自己被寒气给冻得紫红的手探向了无言，抓着他的肩膀，完全失去了以往的冷静。

　　“那你快！快把他们放出来啊！”

　　无言点了点头，看向了那两块巨大的冰块，紧接着一手挥出。

　　炫丽的魔力光芒如流星般暴射而过，落在了两块巨大的冰块上，在在场所有人的注视下，冰块，融化了……

　　没有丝毫的异响，也没有丝毫的异象，维持了五年时间的冰块就这样以不算快又不算慢的速度消融了开来，犹如挥发的酒精一样，化为一股股冰冷的白雾，消散在了空气中。

　　白雾逐渐的飘荡，冰块缓慢的消失，等冰块中的一男一女彻底的暴露在了空气中，白雾与冰块才尽数消失不见。

　　无言再一次的挥出了手，这一次暴射而过的是璀璨的白光，倾泄在了一男一女一对夫妇的身上。

　　随即，所以人都看到了……

　　眼前，那一男一女的眼皮，动了……

　　随着他们眼皮的动弹，鸢一折纸的娇躯也颤抖了起来，想也不想，鸢一折纸冲了过去，抱起父母的身体。

　　“爸爸！妈妈！”

　　在鸢一折纸的呼唤下，其父母的眼皮用力的一颤，终于是在鸢一折纸如置身梦境一般的眼神中，睁了开来了……

　　“呃……”一声呻吟声中，鸢一折纸的父母捂着脑袋，有些茫然的环视了一眼周围。

　　“这里……是……”

　　听到那久违的熟悉声音，鸢一折纸心中的情绪，再也压制不下了。

　　“爸爸！妈妈！”

　　带着泣不成声的哽咽，鸢一折纸投进了自己父母的怀中，眼中，那自五年前便彻底的干枯的眼泪萌发了生机，再一次的流淌而下……

　　“呜呜呜……呜哇！！！”

　　空气中，如小孩子般丝毫不加压抑的痛哭声回荡而起，传进了在场所有人的耳中，看着那投进一脸茫然的父母怀中的白发少女宣泄着心中的感情，流下告别过去的眼泪，无言与一众少女们对视了一眼，均是笑了……


第1252章 请帮助我，让我报答你……

　　‘后夜祭傍晚，中央大会场顶楼见……’

　　看着手机屏幕上显示出来的信息，无言一边挠了挠自己的脸颊，一边唉声叹气的往中央大会场赶去。

　　距离鸢一折纸在天宫广场上毫不讲理的动手，已是过去了整整三天的时间了……

　　这三天的时间，对于无言来说，那是过得非常的呛的。

　　又是在天宫广场上受袭，又是遇上了‘Phantom（幻影）’，‘佛拉克西纳斯’还迎来了‘DEM’的袭击，后来还得收拾残局，控制事件的影响力，还经历了一遍‘十二之弹（Yod·Bet）’的回溯，回到了五年前，费尽了心机，救了鸢一折纸的双亲。

　　明明不过才过了三天的时间，种种发生的事情却令得无言这阵子以来一直唉声叹气。

　　毕竟，自从鸢一折纸与自己的双亲重逢以后，鸢一折纸与自己的双亲便被琴里给带回了‘佛拉克西纳斯’，没有再跟无言见过面。

　　所以，这一次会被鸢一折纸邀请出来，说实话，无言很惊讶，甚至还有点忐忑，不知道那个冷冰冰的美少女到底会再做出什么事情来……

　　对于无言来说，这三天过的非常的难受，而对于那些举办天央祭的十所高中的学生来说，这三天也是过得很不悠闲的。

　　虽然关于精灵、魔术师出现的记忆。这些学生们已经通通都没有再保留，尽数被真那、夜月带领着‘拉塔托斯克’的人给消除，可关于天央祭的记忆，他们可是一直保留着的。

　　由于不知名的爆炸事件，天央祭最后一天的后夜祭被取消，这让所有的学生们都发出了抗议的声音。

　　好不容易在天央祭上忙活了两天，终于引来了最后一天只属于学生的后夜祭，就这样被取消，怎么可能会有人愿意呢？……

　　因此，一众学生们纷纷爆发出了难以想象的热情。发出了热烈的抗议。再加上一众精灵少女们也不甘心，每天都去烦着琴里，无奈下，琴里唯有动用‘拉塔托斯克’的关系。再配合学生们的抗议。让后夜祭推迟了三天。再一次的举行。

　　对于这一结果，学生们也感到十分的满意，所以。即使推迟了三天才再一次的举办，今天，一众学生们仍旧如同没有受到影响一样，欢天喜地的过着后夜祭，现在已经差不多是傍晚的时候了，还到处都能听到喧哗的声音，便是最好的证据。

　　穿过热闹的街道，来到了中央大会场，此时，中央大会场已经关了门，连工作人员都已经全部撤离，没有地方可以进去，无言绕着整个中央大会场转了一圈，还是没有找到一个入口，最后，唯有无奈的运起空间转移，直接转移到了楼顶。

　　夕阳西下，炫目的光辉洒下，中央大会场的天台楼顶上，一个拥有着一头极为显眼的白色齐肩短发，身穿一件短袖的内搭衣与齐根短裤的美丽少女背对着入口，一手抚着随风飘扬的头发，一边遥望着远方，拉长着背后的影子，站在光芒下，形成了极为唯美的一幕。

　　第一时间里，无言还以为自己看到了天使，有了那么一瞬间的失神，等到反应过来时，夕阳下的美丽少女已是转过了身，看向了他，古井无波的俏脸上，一对蔚蓝的眼眸闪烁着让人心动的光芒。

　　明明还是那张脸，也还是以往的表现，可是，看着鸢一折纸那张面无表情的俏脸，无言却感到浑身舒适。

　　因为，他可以清楚的感受到，即使那张脸还是一如既往的面无表情，可以往隐藏在脸后面的阴霾却如同雨后晴空般散得一干二净，取而代之的是让人不自觉的感到舒适的爽朗感。

　　这，就是现在的鸢一折纸！

　　彻彻底底的摆脱了过去，摆脱了仇恨，也摆脱了可悲的道路，完美的鸢一折纸！

　　如果说，现在的鸢一折纸还有哪里是让人感到不满足的，那么大概是，在那张美丽的脸蛋上，还从来没有绽放出笑容来……

　　与鸢一折纸四目相对，无言没有说话，鸢一折纸也没有说话，两人就这样静静的对视着，竟是产生了一种看透对方心事的感觉。

　　若是外人看到这样对望着的他们，大概很难想象，三天前，他们才进行过一场单方面的生死战……

　　不知道过去了多久，鸢一折纸终于是打破了沉寂，走到无言的面前，紧接着，弯下了身，深深的对着无言鞠了一躬。

　　“谢谢你……还有……对不起……”

　　感谢与致歉！

　　这就是现在的鸢一折纸心情最真实的写照！

　　至于谢的是什么，歉的又是什么，也不需要再重新提过了……

　　现在的鸢一折纸，已经重生了……

　　清楚的意识到这一点的无言不禁露出了一个笑容，摇了摇头。

　　“你不用放在心上的……”

　　“你救了我！”鸢一折纸对上了无言的眼眸。

　　“我是不会忘记的……”

　　“这……”无言挠起了脸颊了。

　　“我救的好像是你的父母……”

　　“对我来说，你救的就是我！”鸢一折纸用最简单的语言，表达出了最真实的心情。

　　“我是因为你，才得到救赎的……”

　　“是吗？……”被这样直言不讳的表示，即使是无言也不由得感到有些不好意思，但还是询问了一句。

　　“那你的父母现在好吗？……”

　　“经过检查，已经完全恢复到正常人的范畴，只是因为睡了太久，身体太僵硬，想正常活动，还需要不少的时间……”鸢一折纸的脸上没有波动，但眼眸已是变得无比明亮，显然，心情十分的不错。

　　“‘拉塔托斯克’那边已经以五年前遭遇了事故，昏迷了五年为借口，让爸爸妈妈开始适应这个五年后的世界，等到恢复正常以后就可以自由行动了……”

　　“那你这边没问题吧？……”无言有些揶揄的开口。

　　“原本的小女孩突然变成了美少女，你父母应该很不适应吧？……”

　　“比起这个，他们比较不适应我的表情……”鸢一折纸这样子回答了一句，让无言笑出了声。

　　“那你以后可得常笑了，别被以为是养出了怪癖来才好……”

　　“不会！”鸢一折纸毫不犹豫地说道：“就算性格再坏，爸爸妈妈都会像以前一样对我好！”

　　“那还真是了不起的父母呢……”无言赞赏出声。

　　“难怪你这么执着于他们……”

　　“是的，他们是世界上最好的父母……”说这句话的时候，鸢一折纸歪下了脑袋，脸上没有笑容，但眼眸却是泛起了异常欢快的波澜。

　　定定的看着无言，鸢一折纸突然开口。

　　“我已经决定离开‘AST’，加入‘拉塔托斯克’了！”

　　无言愣了一下，旋即皱起了眉头。

　　“这样好吗？……”

　　“我已经离不开现在的生活了……”鸢一折纸淡淡的摇了摇头。

　　“虽然很想过普通人的生活，但没有了魔术师的技能，我会很不习惯……”

　　说完，鸢一折纸还将自己的眼眸凑到无言的面前，仿佛在用眼睛说话一样。

　　“琴里也邀请我加入‘拉塔托斯克’了，说是不想放过我这一个比真那还优秀的战力，而且，我还想报答你，就答应下来了……”

　　“这个琴里……”无言顿时苦笑了一声，犹豫了一下，认真的询问。

　　“真的决定了吗？……”

　　“为了得到力量，我的身体经过了比真那还强硬的魔力处理，经过检查，剩下的时间甚至不足一年！”鸢一折纸没有直接回答无言的问题，而是转了一个弯。

　　“琴里说，你有办法让我恢复正常，我不想失去跟爸爸妈妈再一次度过一生的机会，所以，只能给你卖命……”

　　“以后，我就是你的！”

　　以这句话作为结束语，鸢一折纸再一次的鞠躬。

　　“请你再一次的帮助我，也让我报答你……”

　　“你啊……”望着保持着鞠躬的样子低着头的鸢一折纸，无言脸上满是无奈，没好气的白了她一眼。

　　“可别后悔了，我的麻烦可是很多的……”

　　“是！”

　　没有起伏的回应声回荡而起，隐藏着一丝丝不可察觉的喜悦，在夕阳下回旋……


第1253章 爱是无关性别的，也无关数量的……

　　“……”

　　“……”

　　躺在自己的被窝中，刚刚醒过来的无言看着眼前以双手撑在自己的脑袋两侧，脸离自己只有短短十厘米左右，整个趴在自己的身上，正面无表情的用清澈的眼眸看着自己的鸢一折纸，沉默不语着……

　　酒红色的瞳孔与幽蓝色的瞳孔就这样对在一起，双方无言以对，在将近不可思议的五分钟内，无言与鸢一折纸就这样一直保持着这个状态对望着，没有一个人说话，让现场的氛围陷入了一片令人毛骨悚然的冷冽中。

　　当然，之所以会出现这个状况，不是当事的两人都脑袋短路了，至少无言不是。

　　在不可思议的对望着的这五分钟内，他的脑袋已经急速的转动了起来，只为了思考一个问题。

　　这神马情况？……

　　好吧，其实，无言的脑袋确实已经接近短路了……

　　没办法，眼前的一幕，实在是太过于诡异了。

　　虽说在昨天晚上，经过与鸢一折纸的一场谈话，双方都已经冰释前嫌，现在，鸢一折纸即不是‘AST’的成员，也彻底的放下了心中的仇恨，不会再仇视精灵，一众精灵少女们也在知道了鸢一折纸的事情以后不再敌视她。但再怎么说，在此之前，鸢一折纸跟他们的关系都算不得好。

　　然而，现在的情况却是，就是这么一个昨天才刚刚冰释前嫌，扬言想报答自己的人，今天不但出现在这个基本上全是精灵的家里，甚至还出现在自己的房间中，还是以这样的形式，这无论换了谁来都会感到诡异吧？……

　　不对。或许得纠正一下。鸢一折纸这个罪魁祸首就一定不会感到诡异……

　　“……”

　　“……”

　　随着时间缓缓的流逝而去，又是一个五分钟过去了，两人仍旧以这个姿态彼此对望着，让得周围的氛围越来越诡异。终于。实在没有办法忍受这份诡异的无言僵着自己的脸。开口了。

　　“能告诉我现在是什么情况吗？……”

　　仿佛是在等着无言开口一样，几乎是在其话语落下的瞬间里，鸢一折纸淡定的回应了。

　　“起床！”

　　“哈？……”

　　“来叫你起床！”

　　“……我可以问为什么吗？……”

　　“这是士织交代的！”

　　“士织？……”

　　“是的……”

　　“……其实。你可以说的再具体一点……”

　　“早上7点钟左右，我按照吩咐来到了这里，在6点2分34秒时敲了门，然后，过了差不多3秒左右的时间，士织回应了我的敲门，在15秒以后帮我开了门，紧接着……”

　　“等等等等！是我错了！我错了！我不该这么问的！”

　　无言强忍着内心想揭桌的情绪，深吸了一口气，旋即看向了近在咫尺的鸢一折纸的俏脸，擦了擦额头上的冷汗。

　　“那么，我问一句，你答一句……”

　　“没问题……”

　　“首先，为什么你会出现在这个家里呢？……”

　　“琴里叫我来的，说是有事情需要商量！”

　　“商量事情？……”无言怔了怔，好像想起了什么一样，皱起了眉头了。

　　“是‘Phantom（幻影）’的事情吗？这种事情怎么可以在家里进行商量呢？……”

　　“没关系！”鸢一折纸言简意洁的回答道：“琴里说，只要我一来，士织就一定会找借口逃跑！”

　　“是……是吗？……”无言顿时汗颜了，摇了摇头，回归正题。

　　“那么，士织又怎么会让你来叫我起床呢？……”

　　不知道是不是无言的错觉，在听到这句话的时候，鸢一折纸的眉头似乎有那么一瞬间跳了一下，直到一会以后才回答出声。

　　“虽然不知道具体原因，但据我观察，这应该是我在与士织增进感情的过程中，士织为了赶走我才找的借口……”

　　“你这不是很明白吗？……”无言嘴角微微抽搐，吐槽不能地说道：“那么，为什么叫我起床会是用这个方式呢？……”

　　“这是实验！”

　　“啥？……”

　　“这是实验！”鸢一折纸没有丝毫不耐烦的用没有一丝一毫波动的脸庞重复了一遍，随即才解释。

　　“因为过去我只学习过如何用女性的身份去亲密的唤醒同样身为女性的‘好友’的方式，不明白唤醒男性该用什么方法才是最好的，所以便试着做了这一个实验……”

　　“……我可以问一下你是从哪里学来的吗？……”

　　“书里！”鸢一折纸毫不犹豫的回答。

　　“很特殊的店里才会出租的书！”

　　“这点不用你说我也知道！”

　　无言浑身的力气都在鸢一折纸那古井无波的话语中卸了一个一干二净，有气无力了起来。

　　“总结一下，现在士织因为你的关系已经跑了，你却还是依照了士织的吩咐来叫醒我，却不知道该用什么方式，结果一个个实验下来，在我醒过来以后，刚好实验到了其中一个，结果就成为现在这个样子了，是这样吗？……”

　　“正解……”

　　“那么，姑且让我问一下……”脸色微微不自然了起来，无言硬挤出了一个笑脸。

　　“如果我不醒过来，接下来你会做什么？……”

　　“……”鸢一折纸先是沉默了一下下，紧接着面无表情的答出了这么一句话来。

　　“根据书上记载，男性在早上的时候某一个部位会特别的有精神，我准备刺激一下那个部位，让你舒舒服服的起床！”

　　“咳咳咳……”一口气没有丝毫悬念的涌上了无言的心头，再涌上了无言的喉咙，差点将无言给呛死过去，不过幸好，身为一名真祖，无言还死不了，所以，他便直接被这一口气给咽得整张脸都青成一团了。

　　“再让我姑且问一句，你打算怎么刺激呢？……”

　　“舔！”用一如既往清冷的表情，鸢一折纸说出了让人不得不忽视的话来。

　　“虽然还有很多的方法可以对那个精神的部位进行刺激，但据统计，‘舔’的方式，是最合适也是最舒适的一种！”

　　“……”无言已经不知道该用什么样的表情来面对鸢一折纸的回答了。

　　兴奋吗？……

　　那当然有了……

　　毕竟，一个超级美少女可是打算用‘舔’的方式来叫自己起床的……

　　遗憾吗？……

　　那也有……

　　毕竟，自己醒的太过于及时了不是？……

　　可这股心中无法释怀的感觉又是怎么一回事呢？……

　　满脸纠结的看着脸色始终没有变过的鸢一折纸，良久以后，无言才憋出了这么一句话来。

　　“难道你就不怕士织误会我们的关系吗？……”

　　“没关系！”再一次的，鸢一折纸毫不犹豫的回答了出来了。

　　“爱是无关性别的，也无关数量的，我会用自己的行动来感动士织！”

　　“问题是，你的行动，已经将士织给吓跑了……”无言貌似好心的提醒。

　　“那是士织还没有看开！”鸢一折纸异常淡定的开口。

　　“而且，因为对象是你，我才会这么做的……”

　　“因为对象是我？……”这下子，无言的脸色精彩了起来了。

　　“这又从何说起啊？！”

　　“你是我的恩人！”鸢一折纸持续淡定中。

　　“所以没关系！”

　　“因为是恩人……所以没关系……”无言眉头不停的跳动了起来，心脏也是跟着不淡定的抽动着。

　　他感觉，跟鸢一折纸冰释前嫌了以后，似乎也不是一件好事……

　　跟这样一个妹子搞好了关系，一旦聊起天来，肯定会减寿的……

　　望着无言那满脸蛋疼的样子，鸢一折纸扬了扬下巴，这么说了一句。

　　“你不喜欢早上有人帮你刺激精神部位吗？……”

　　听着鸢一折纸那不加掩饰，直言不讳的话语，无言又是露出了纠结的神色，苦笑了一声，支支吾吾的回答。

　　“那……那得看对象……还得看情形……除此以外还有各种各样的因素……”

　　“也就是说！”鸢一折纸不由分说的打断了无言的话，直击重心。

　　“你是喜欢的！”

　　“咳咳……”无言再一次的咳嗽出声了，而不等他开口，鸢一折纸便发话了。

　　“既然如此，那就先让我来为下一次做点演习吧！”

　　说完，鸢一折纸钻进了被子里……

　　“等等……不是……你……喔……”


第1254章 鸢一折纸与‘灵结晶’……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　大厅里，琴里坐在一边的沙发上，看了一眼坐在自己的对面，脸上一副生人勿进表情的鸢一折纸，再看了一眼坐在两人侧边的沙发上，神色无限接近于恍惚的无言，眉头深深的皱成了一团。

　　“你们两人刚刚有发生了一点什么吗？还是说我错过了一点什么？……”

　　“……”无言、鸢一折纸两人均是眼皮跳了一下，旋即，一个用力的摇起了头，一个持续面无表情中，仿佛不屑解释一样，就是这样的表现，反而令得琴里眯起了眼睛，冷哼了一声。

　　“算了，我也懒得去管你们刚刚干了什么……”从衣服的口袋里抽出一本小本子，又抽出了一支笔，琴里扭开了笔尖，摊开了小本子，神色开始变得严肃起来。

　　“那么，也该开始我们之间的问答了，关于‘Phantom（幻影）’的事情……”

　　“‘Phantom（幻影）’……”鸢一折纸微微撅了撅眉，看向了琴里。

　　“你说的‘Phantom（幻影）’，就是那天那个出现在我的面前，浑身包裹着马赛克，连身形与声音都看不清楚的不可思议的存在，是吗？……”

　　“没错！”琴里精神一振。

　　“那天，‘Phantom（幻影）’主动跟你进行了接触。直到被哥哥给击退为止，有一段时间，你们应该是有进行过对话的吧？……”琴里直直的看向了鸢一折纸。

　　“那个对话的内容，我想知道！”说完，琴里还郑重的加了一句。

　　“全部！”

　　闻言，鸢一折纸眉头挑动了那么一下下，旋即低着头，沉吟了一会，一边回想着那天与‘Phantom（幻影）’接触的事情，一边缓缓的将整个过程与对话都给模拟了出来。

　　因为曾经是‘AST’成员的缘故。也因为鸢一折纸本身的性格问题。在讲解与‘Phantom（幻影）’进行接触的过程时，鸢一折纸的话语不但很简洁，而且句句都击中了重点，在尽量简洁易懂的条件下将整个过程一点不露叙述了出来。甚至连后面无言与‘Phantom（幻影）’的对话都顺带的叙述了。

　　随着鸢一折纸的叙述。琴里也是满脸认真的在手中的小本子上不断的写着一些什么。两人就这样一问一答，有一句没一句的将那天的事情都给还原了出来，一时之间。竟是让得无言有些无聊了起来了。

　　如同琴里说的一样，在有鸢一折纸拜访的情况下，士织找了一个借口，逃出了家里，顺带的还将一众精灵少女们给全部带了出去，于是，现在的五河家里只剩下现场的三人。

　　而无视了无言，琴里、鸢一折纸两人继续着彼此对‘Phantom（幻影）’的调查，在时间的流逝下，调查也逐渐的完成，但是，眼前的两个少女的眉头却是随着调查的进行越皱越深。

　　“先是进行语言上的诱导，再进行‘灵结晶’的赋予……”琴里敲了敲手中的本子，满脸不爽地说道：“那基本上就跟我和美九的时候一模一样嘛，这样调查出来也没什么用啊！”

　　“早跟你说过，‘Phantom（幻影）’的事情暂时别去理会了，你偏偏一定得调查一番……”一旁，无言用风凉话一般的口吻施施然的发出了自己的声音。

　　“看，最后还是什么收获都没有的吧？……”

　　“别把事情说的好像跟自己没有关系一样！”琴里柳眉一竖，气势汹汹的对着无言嚷嚷了起来。

　　“如果不是你那个时候把‘Phantom（幻影）’给放走了，我们一定能够得到更多的情报，甚至有可能把‘Phantom（幻影）’的真身给调查出来！”

　　“我倒是觉得很悬……”无言撇了撇嘴。

　　“那个‘Phantom（幻影）’，虽然不知道具体到底有多强，但她既然能够在我没有特意去关注周围的情况下隐藏了自己的存在，无声无息的接触了鸢一折纸，还进行了一段对话，最后，如果不是因为她大意，可能我还真到最后都察觉不到她出现了！”

　　“单单这份隐藏能力，就足够让我们的收获无限接近于零！”无言眯了眯自己的眼眸，嘴角微微扯起了一个弧度。

　　“我想，除非‘Phantom（幻影）’自己找上门来，跟我们进行接触，否则，以她那谨慎的态度与不同寻常的隐匿能力，想找到她，难啊……”

　　“总感觉，‘Phantom（幻影）’好像一直都在暗处关注着我们……”琴里咬了咬嘴中的棒棒糖，‘切’了一声。

　　“‘灵结晶’的使用对象是跟它相性越合，性质越合，精灵化以后的力量就越强悍，也就是说，在赋予我、美九、鸢一折纸‘灵结晶’以前，‘Phantom（幻影）’就已经对我们有了一定的了解，并一直用某种方法关注着我们吧？……”

　　话落，琴里下意识的环视了一眼周围，红色的眼眸闪过一抹精光。

　　“会不会，其实，‘Phantom（幻影）’一直都在我们的身边呢？……”

　　听到这句话，现场的氛围顿时浑然一静。

　　“周围啊……”无言忍不住叹息了一声。

　　“这也不是不可能，毕竟，在不特意关注的情况下，我也发现不了她……”

　　“也就是说有可能了？！”琴里的神色变得明亮起来，有些不怀好意的笑了笑。

　　“仔细想想，‘Phantom（幻影）’打算赋予鸢一折纸的那块‘灵结晶’就在我们的手上，她在我们周围关注着，趁我们大意的时候将其盗走，那也不是不可能的事情呢……”

　　“说起来，那块‘灵结晶’还没有进行调查呢！”琴里转过头去，看向了无言。

　　“‘灵结晶’在哪里呢？……”

　　“哦，它在……”

　　“在我这里！”

　　无言将手伸了出来，貌似是想在自己的身上找出一点什么，可还没等到他将手放进自己的口袋，一旁的鸢一折纸便冷不伶仃的出了声，并张开了自己的手。

　　手心里，原本属于鸢一折纸的那块‘灵结晶’正释放着璀璨的白光！

　　“你……”无言惊愕的看着鸢一折纸手中的‘灵结晶’。

　　“你什么时候拿走的？！”

　　“早上！”鸢一折纸面色如常。

　　“在你的口袋里找到的！”

　　“口袋？！”琴里怔了怔，随即恶狠狠的瞪向了无言。

　　“你居然把那么重要的东西放在口袋里？！”

　　“啊哈哈……”无言连忙打了一个哈哈，悻悻的耸了耸肩。

　　“昨天晚上研究了一下，结果太困了，就干脆随手塞进口袋里了……”

　　“你……”琴里恨恨的刮了无言一眼，放弃般别过头去，看向了鸢一折纸，脸色很是难看。

　　“他也就算了，怪胎一个，出不了事，可你怎么能够随便接触‘灵结晶’呢？这可是一接触就会将你变成精灵的东西你知道吗？！”

　　“猜到一点……”在琴里难看的脸色下，鸢一折纸仍旧面无表情，举起自己的手。

　　“所以，我没有直接接触……”

　　无言、琴里两人愣了一下，这个时候才发现，在鸢一折纸的手与‘灵结晶’之间，还有一层淡淡的绿光……

　　“这是……‘Territory（随意领域）’？……”

　　琴里脸色好看了不少，但仍旧白了鸢一折纸一眼。

　　“就算有‘Territory（随意领域）’隔离着，你也不能随便接触它，一不小心变成精灵了怎么办？……”

　　鸢一折纸没有回答，而是定定的看着手中的‘灵结晶’，又瞥了无言一眼，眼中闪烁着若有所思的光芒。

　　“滴滴滴……”

　　就在这时，一阵类似于警报的声音从琴里耳边的无线电里传了出来，还没等琴里反应过来，一阵焦急万分的呼唤声，从无线电里，回荡而起……

　　“司令！不好了！爱莲·米拉·梅瑟斯逃跑了！”

　　“你说什么！”琴里失声，惊呼而起了……


第1255章 没有时间陪你玩！……

　　天宫市，某一条街道上……

　　人来人往的街道上，一道纤细的身影以惊人的速度穿过一道道与其擦肩而过的行人，以令周围的行人惊讶的瞪大了眼睛的速度，向着自己的目的地极速奔去。

　　这个人，正是从‘拉塔托斯克’的隐秘设施里想尽了办法逃跑出来的爱莲！

　　而爱莲的目标，就是前往维斯考特所在的‘AST’驻防基地驻扎地！

　　压缩着自己的‘Territory（随意领域）’，包裹在自己的周身，爱莲用着在不装备‘CR—UNIT’的情况下能够发挥出来的极限速度往自己的目的地狂奔而去，一边狂奔，一边还紧紧的咬着自己的牙根。

　　毕竟，爱莲必须在自己被‘拉塔托斯克’的追兵追上以前，回到‘AST’的驻地里，这样才能保证自己的安全。

　　否则，即使那些‘拉塔托斯克’的人爱莲并不在意，但一旦连她畏惧的那几个存在都找来了，那爱莲就真的没辙了。

　　心中这么想着的同时，爱莲的心中也是一阵憋屈。

　　身为世界最强的魔术师，在此之前无敌的存在，爱莲又何曾想过，有一天，自己居然会沦落到成为别人的阶下囚，还得在别人的追击下逃跑的地步呢？……

　　但是没办法，现在。被爱莲给视为敌人的那些存在里，有她不得不畏惧的存在。

　　五河士道！

　　南宫那月！

　　五河琴里！

　　这三个曾经毫发无伤，干脆利落的将自己给瞬间击败的存在，以爱莲的力量，根本无从抵抗！

　　所以，爱莲只能强忍着内心的憋屈与屈辱，咬紧牙根，往‘AST’的驻扎地赶去。

　　只不过，以其现在的速度，能否在敌方追击而来以前赶到‘AST’的驻扎地。那还是一个未知数……

　　“没办法了……”

　　环视了周围一眼。爱莲猛然扎进了一条小巷中，紧接着，小巷里，一阵浓郁的光华一闪而过。下一刻。一道流光便在一阵引擎的声音中冲天而起。暴射而过，继续往‘AST’的驻扎地疾射而去。

　　全身装备上了白金色的专用‘CR—UNIT’——‘潘达拉刚’，展开了比数秒前还要强力得多的‘Territory（随意领域）’。爱莲以自己最快的速度运转着背后的推进喷射器，一边赶着路，一边不禁回想起了那天，无言对她所说的话……

　　‘现在，你有两个选择！’

　　‘一，你告诉我威斯考特现在在什么地方，我不敢保证自己不会拿他怎么样，或许会将他打废，也或许会将他打残，但绝对不会将他打死！’

　　‘二，你可以什么都不说，威斯考特的所在地我自己找，可一旦被我给找到，你也可以买花准备给他上坟的时候用！’

　　回想起那个男人在自己的面前，睥睨一般的说出了这样的话语，爱莲眼中闪起了浓郁的恨光，速度再度提升了一个层次。

　　“才不会……让你得逞……”

　　……

　　天宫市，‘AST’驻防基地驻扎地……

　　豪华的房间里，威斯考特坐在沙发上，闭着眼睛，脸上，竟是令人惊讶的没有了以往那一直挂着的令人生厌的笑容，没有哪怕一点的表情。

　　这对威斯考特来说可是一件非常反常的事情。

　　不过也难怪，自己最得力的助手，也可以说是自己身边最强的王牌，居然被‘拉塔托斯克’的人给逮捕了！

　　这对威斯考特来说实在是太意外，太受打击了……

　　还好，威斯考特的能耐还算不凡，没有表现出哪怕一点的失态，该做的事情还是会在做，但难免还是会有一些表现跟平常的时候不一样。

　　若是熟悉威斯考特的人在这里，那么，一定会非常的清楚，没有什么表现的威斯考特，才是最最反常的威斯考特。

　　可想而知，威斯考特此刻的心情到底如何了……

　　只可惜，这样的心情并没有维持多久的，很快的，威斯考特好像有所感应一般，猛的睁开了自己的眼睛，看向了门口处，嘴角勾起了一抹一如既往锐利厌恶的弧度。

　　“艾克！”

　　几乎是在同一时间里，房门被粗暴的打了开来，爱莲大步的走进了房间里，脸上仍旧一片清冷，但额头上却是布满了细汗，让人能够清楚的发现其刚刚到底消耗了多少的体力。

　　“哦～哦～回来了吗？……”威斯考特笑得眯起了眼睛，有些揶揄的开口。

　　“真不愧是你呢，即使是五河士道，也没有能够关住你……”

　　“不，对于我的监禁，五河士道除了来跟我谈过一次话以外，就没有再插手其它了……”爱莲深吸了一口气，强行镇定了下来。

　　“不过，艾克，我必须告诉你一个坏消息……”

　　“是五河琴里的事情吗？……”威斯考特神情自若的靠在了背后的沙发上。

　　“逃回来的那些魔术师已经跟我报告过了，没想到，连五河琴里都拥有将你击败的力量呢……”

　　爱莲稍微沉默了一下下，旋即叹息着开口。

　　“艾克，我们现在该怎么办？……”目光投到了威斯考特的身上，爱莲咬了咬嘴唇。

　　“不管是五河士道还是五河琴里，亦或者是那个‘天使’南宫那月，他们的力量都超出了精灵该有的范畴，达到我们无法触碰的领域，我们真的能够将他们都给抓住吗？……”

　　“确实，这很反常……”威斯考特眯起了眼眸，里面蕴含着丝丝锐利的锋芒。

　　“聚集在五河士道身边的那些精灵的强度，似乎超过了我们的预料，这肯定跟五河士道有关！”

　　爱莲默默的点下了头，同意了威斯考特的说法。

　　以前，他们‘DEM’也不是没有跟精灵战斗过，爱莲同样不是只有在天宫市才跟精灵有碰面的机会，但是，与爱莲曾经碰过的那些精灵比起来，无言、琴里等人的力量实在是太过于强大了，强大到不应该是精灵才有的强度。

　　这不得不让威斯考特、爱莲两人怀疑是无言的关系才导致这样的事情发生！

　　以‘DEM’的能量，自然是能够得到一旦有精灵出现，无言就会主动去进行接触，并将她们的灵力给封印起来的事情了，甚至还顺藤摸瓜的找出了‘拉塔托斯克’的存在。

　　现在，一跟无言扯上关系，‘DEM’做起事来就各种各样的不顺利，怎么能让威斯考特与爱莲不怀疑是无言搞的鬼呢？……

　　“看来，那个男人有点特别呢……”威斯考特摸着自己的下巴，脸上不由自主的浮现一抹兴奋的笑容。

　　“如果能够知道他的秘密就好了……”

　　“艾克！”爱莲的声调微微有些提高，里面还带上了一丝丝的无奈。

　　“我知道你在想什么，但目前，那个男人实在是太危险了，以我们的力量，根本拿他没有办法啊……”

　　“说的也是呢……”威斯考特也无奈了起来，但很快又露出了一个笑容来。

　　“不过，从另一个方面来讲，那么强大的精灵，不正是我们追求的吗？……”

　　“这……”爱莲张了张嘴巴，似乎是想说点反驳的话，但一想到威斯考特一直以来所做的事情，顿时，爱莲默默的闭上了嘴巴了。

　　“别担心……”瞧见爱莲沉默下来，威斯考特仿佛安慰她一般，笑了笑。

　　“人性是有很多弱点的，精灵也是一样，现在找不到，不代表以后找不到，不管怎么说，我们这边也是有比他们多很多的优势的，即使在他们的背后有‘拉塔托斯克’，有那个人，也是一样……”

　　“等吧！”如同下结论一样，威斯考特站起了身，背过了身体，声音清晰可见的回荡在了四周。

　　“现在不过是没有机会而已，也不过是处于弱势而已，迟早会有破绽，会有机会出来，到那个时候再行动便是……”

　　“反正，我已习惯了等待……”

　　就在威斯考特这句话刚刚落下的瞬间里，一个携带着戏谑的声音也响彻了起来。

　　“只可惜，我没有那么多的时间陪你玩……”


第1256章 恩人？仇人？同一战线？……

　　“只可惜，我没有那么多的时间陪你玩……”

　　如同噩梦般的声音不由分说的覆盖了威斯考特的话语，回荡在了整个豪华房间的空气中。

　　听到这个声音，威斯考特眼神当场一凛，爱莲眼眸当场一缩，两人猛的转过头，看向了声源处，紧接着脸色也变了。

　　就在房间的门口处，身穿黑衣黑裤，外带一件黑色的外套，黑发红瞳，双手抱在胸前，脸上带着一抹不清不楚莫名笑意的无言与面无表情，一头齐肩短发无风自动的鸢一折纸正站在了那里，看着他们，令得现场的温度一下子降至了冰点。

　　“艾克！”

　　率先反应过来的爱莲猛的一个跃身，来到了威斯考特的面前，身上，一股金色的光辉闪现，其专用的‘CR—UNIT’——‘潘达拉刚’便出现在了爱莲的身上，覆盖住了她的身体。

　　拔出背后的剑型装备，大脑内立即下了指令，镭射的光刃从剑型的手柄上暴射而出，带着滚滚的魔力，被爱莲指向了无言，神色间满是警惕。

　　“你……什么时候……”

　　“不用紧张……”无言露出了一张让爱莲最为畏惧的似笑非笑的脸庞，摊了摊手。

　　“我才刚刚来，也没有恶趣味的打算窃听别人讲话，虽然你们谈话的内容我多多少少能够猜到就对了……”

　　“你以为我会相信你吗？！”听到无言的话。爱莲不但没有放松警惕，反而对其怒目而视。

　　“如果不是打从一开始就跟踪我，为什么你会知道我们在这里呢？！”不知道想到了什么，爱莲的眼眸陡然瞪圆了起来。

　　“难道，连我逃走都是你们故意安排的？为了找到艾克……”

　　“别把我们想得跟你们‘DEM’一样坏心眼……”无言用一脸无辜的表情看着爱莲，嘴角却缓缓的上扬。

　　“嘛，反正我这么说了，你们也不会相信就对了……”

　　“你这个家伙……”爱莲有些冲动的擒着手中的镭射光剑，当即就想冲到无言的面前，却是被一只搭上了其肩膀的手给阻止。

　　“冷静一点。爱莲。你有点失态了……”用力的按了按爱莲的肩膀，威斯考特冷静的将自己的目光投到了站在无言身边的鸢一折纸身上，无奈的一笑。

　　“我想，士道君之所以会来到这里。应该是鸢一折纸一曹的功劳吧？……”

　　“鸢一折纸？……”爱莲怔了怔。这才想了起来。身为‘AST’的成员，鸢一折纸不但知道他们在这个‘AST’的驻扎地里，更曾经因为影像的事情而来到这里与威斯考特见过一面。

　　自然而然。也会知道威斯考特与爱莲的所在地了！

　　“鸢一折纸……”爱莲沉下了脸，看向鸢一折纸的目光变得危险了起来。

　　“没想到，你居然会是个恩将仇报的人呢……”

　　“我取得了力量，虽然是因为你们的帮助，但我也付出了代价，你们也利用了我一回……”鸢一折纸面无表情回了一句。

　　“从一开始，我们就没有站在同一条战线上！”

　　“没有站在同一条战线？……”爱莲凝视着鸢一折纸那冷冰冰的俏脸。

　　“你不是‘AST’的人吗？不是最痛恨精灵吗？在你旁边的那个人不是你的杀父杀母仇人吗？！”

　　“不！你错了！”鸢一折纸的眼眸中释放出了冷冽的光芒。

　　“他是我的恩人！”

　　“恩人？……”这回，别说是爱莲了，连威斯考特都怔住了。

　　恩人？……

　　不是杀父杀母的仇人吗？……

　　怎么会变成恩人了？……

　　遥望着鸢一折纸那根本无法读取出表情与情绪的俏脸，威斯考特与爱莲紧皱起了眉头，心中百思不得其解。

　　也不怪他们，毕竟，无言击杀鸢一折纸父母的那段影像他们也亲眼看到了，有这般表现也是自然的。

　　“看来，又一次的发生了我们预料之外的事情了呢……”威斯考特深深的看了鸢一折纸一眼，随即将目光投到了无言的身上，没有半点紧张的耸了耸肩。

　　“士道君，你果然很特别，如果能够当上朋友就好了……”

　　“那可真是不好意思啊……”无言饶有深意的笑出了声。

　　“第一次见面的时候，你扬言想对付我身边的人，我震慑了你！”

　　“第二次见面的时候，你确实动手了，而我也毁了你一所分公司！”

　　“第三次见面，也就是现在，你再一次的对我身边的人动了手，而我也再一次的找上门来！”

　　“前前后后三次见面，再加上你跟我的身份……”无言侧过了身体，叹息着摇了摇头。

　　“你觉得，我们有可能做得了朋友吗？……”

　　“当然可以！”威斯考特展开了自己的双手，脸上挂起了一个友善的笑容。

　　“只要你愿意，我们随时都可以当朋友，而且不管你有什么样的要求，我都会去满足你！”

　　“哈哈哈！”听到威斯考特的话，无言在愣住的同时也不禁忍俊不禁的大笑出声。

　　“没想到啊没想到，到了这个时候，‘DEM’的执行董事还会说出这样的话来，该说不愧是反派呢？还是该说你猪脑袋啊？！”

　　无视爱莲那愤怒的眼神，无言揉了揉笑得有些发疼的肚子，带着笑意的眼神却仿佛刀子一般，刮在了威斯考特与爱莲身上。

　　“如果你们是想拖延时间，争取让‘AST’与‘DEM’的那些人过来支援你们，那就别白费心机了，在进到这里的第一时间里，我就已经在周围布下了结界！”

　　威斯考特、爱莲两人的神色均是一变，让无言讽刺出声。

　　“明白了吗？也就是说，即使我在这里杀了你们，不到事后的话，也不会有哪怕一个人知道！”

　　“嗡……”

　　几乎是在一瞬间，爱莲猛的展开了自己的‘Territory（随意领域）’，将威斯考特给包裹住，同时还一脚踏在了地面上，对着无言，暴冲而出！

　　“艾克！逃！”

　　伴随着尖锐的喝声，爱莲一边控制着‘Territory（随意领域）’将威斯考特给送出去，一边挥动手中的镭射光剑，在一声空气的爆裂响声中，狠狠的斩向了无言的脖子！

　　“锵！！！”

　　然而，一去不复返的镭射光剑却是在斩中无言的脖子前，与一把形态相似的镭射光剑碰撞在了一起，激起一阵清脆的兵器交响声，震荡成一股音浪，吹袭着爱莲那淡金色的长发，也吹开了一张隐藏在白色短发中的冰冷俏脸。

　　看着手持镭射光剑，正在与自己对拼，身上已装备上了与自己的‘潘达拉刚’无论外形还是性能都极为相近的姐妹机‘莫德雷德’的鸢一折纸，爱莲一张俏脸变得难看了起来。

　　爱莲怎么也没有想到，在这最为关键的时刻里，与自己对上的，竟是自己专用‘CR—UNIT’的姐妹机的操纵者！

　　“鸢一折纸！”爱莲冷声开口。

　　“你以为你会是我的对手吗？……”

　　“不需要成为你的对手！”鸢一折纸微微抬起头来，握着镭射光剑的手一个用力，与爱莲的镭射光剑摩擦了起来，激起浓烈的火花。

　　“只需要达成目的就可以了……”

　　“达成目的？……”爱莲眉头一皱，紧接着脸色一变，猛的转过头，看向了自己的身后，这一看，俏脸顿时剧变了。

　　在豪华房间的中间，威斯考特身上的‘Territory（随意领域）’不知道什么时候已经消失不见了，但他本人却还悬浮在了半空中。

　　不是因为威斯考特也拥有着超乎寻常的力量，而是，有一只相对威斯考特的身体来说各方面都不成比例的手，紧握着威斯考特的脖子，将他整个人都给提了起来，吊在半空，表情略带痛苦的挣扎着！

　　而那掐着威斯考特的脖子，将他给提起来，欣赏着他痛苦挣扎的样子的，正是原本应该成为爱莲攻击目标的无言！

　　“艾克！”

　　爱莲没有办法掩饰自己心中的动摇，不假思索的惊呼出声了……


第1257章 出恶气！下回再也没有那么容易！

　　“艾克！”

　　看着威斯考特陷入了危机的局面，爱莲眼眸一晃，与鸢一折纸对拼中的镭射光剑上运转着的生成魔力根据使用者的精神状况出现了极为短暂的一段停滞，直接导致了爱莲的力道弱下了几分。

　　鸢一折纸眼中闪过一抹冷芒。

　　下一个瞬间，爱莲感觉到了包裹在自身周围的‘Territory（随意领域）’被另一个‘Territory（随意领域）’所碰触，伴随而来的还有一道凌厉的锋芒，让得爱莲意识到了自己的分心，迅速的做出了反应，举起了自己手中的镭射光剑。

　　“锵！！！”

　　然后，在爱莲举起的镭射光剑上，一股不弱的力道与清脆的交击声一同作用而起，再一次的使这片空间里迸发出激烈的火花。

　　只可惜，爱莲虽然反应了过来，可仓促下的抵挡却无法抗住鸢一折纸全力挥出的一击，顿时，爱莲的身形不可避免的被震飞。

　　爱莲咬紧了牙根，大脑立即发出了指令，驱动背后推进喷射器的引擎，迅速退后，但是，下一刻，爱莲却犹如撞上了一堵看不见的墙壁一样，在一声闷响声中，滞下了身形。

　　出现在爱莲背后，令其撞上的墙壁，正是呈现方形的‘Territory（随意领域）’！

　　“什……”爱莲瞳孔微微一缩，随即又变得锐利起来。

　　“别小看人了！”

　　爱莲猛的将自己身上的‘Territory（随意领域）’扩大了数倍。如同另一堵墙壁一样，撞在了伫立在其背后的‘Territory（随意领域）’上，将其撞飞了出去。

　　而这也成为了爱莲败下阵来的原因所在！

　　“结束了……”

　　冷厉的声音回荡而起，传进了爱莲的耳中，爱莲猛的抬头，看向前方，旋即，鸢一折纸背后引擎全开，挥着镭射光剑，在一声音爆声中斩破自己身周‘Territory（随意领域）’的一幕。落入了爱莲的眼中。

　　爱莲的‘Territory（随意领域）’精度是世界上所有的魔术师中最强的！

　　照理来说。实力在爱莲之下的鸢一折纸即使在其毫无防备的情况下全力斩击也不太可能斩开其身上的‘Territory（随意领域）’。

　　可怪在怪在，爱莲扩大了自己的‘Territory（随意领域）’。

　　‘Territory（随意领域）’有一个根本的特性！

　　那就是，使用中的‘Territory（随意领域）’范围越小，精度便越强。防御力也就越高。

　　反之。魔术师使用的‘Territory（随意领域）’其范围越大。精度也就越弱，自然的，防御力也就相对降低了。

　　面对爱莲全力展开的‘Territory（随意领域）’。若是维持在一定的程度上，那么即使是经过强化以后装备上了‘莫德雷德’的鸢一折纸都不太可能破开，可爱莲的‘Territory（随意领域）’这一扩展，却是挡不下鸢一折纸的斩击了。

　　因此，在爱莲反应过来时，鸢一折纸那刚刚斩开了她‘Territory（随意领域）’的镭射光剑，已是架在了她的脖子上……

　　世界最强的魔术师，终于是在今天，败在了同为魔术师的鸢一折纸的手中！

　　这一事实，令得爱莲俏脸剧变，最终化为难以置信。

　　“你大意了……”而鸢一折纸也没有自负，面无表情的说出了爱莲败北的原因。

　　“没想到世界最强的魔术师也会在战斗中分心，明明论实力，应该是你比较强才对，这么明显的展露出自己的弱点，我可没有好心到将其放过……”

　　“你……”爱莲有些激动了起来，貌似也想抵抗，可脖子的部位上却是传来了一股刺痛与冰凉，在鸢一折纸微挪镭射光剑的动作下划开了一道血痕。

　　“败北以后连情绪也控制不住了吗？……”鸢一折纸冷漠无情的开口。

　　“不过还是请你别随便乱动，也请你冷静下来，不然，太丢你自己的脸了……”

　　爱莲眼中掠过一抹恨意，但也确实不敢再轻举妄动了，目光转到了威斯考特的身上，并死死的盯着无言，娇躯绷紧。

　　再这样下去，别说是威斯考特了，爱莲连自己都保不住自己！

　　望着威斯考特那越来越显得痛苦的样子，爱莲心中一阵焦急，也就在这时，无言突然松开了自己的手，任由被其掐住了脖子的威斯考特滑落而下，掉在了地上。

　　“咳咳咳……”捂着自己的脖子，威斯考特有些气闷的咳嗽出声，可还没来得及咳嗽几声，一只脚便用力的踩在了他的胸口上，将他给踩在了脚下。

　　“艾克！”爱莲目眦欲裂，心中仿佛在滴血一般。

　　自从她跟在威斯考特的身边，有了她的守护，威斯考特别说被威胁，甚至连伤都没有受过。

　　可今天，在有她在身边守护的情况下，威斯考特不但差点被人给掐死，还被人给踩在脚底下！

　　这让爱莲不禁有了发疯的趋势。

　　她，失职了……

　　“哼……”威斯考特发出了一声闷哼声，感觉好像被一座山给压在胸口上一样，喘不过气来的感觉，让得他一张精明的脸庞憋红了过去，连眼中都浮现了血丝。

　　但他却是在笑！

　　而且是很开心的在笑！

　　“这种感觉……随时都有可能死亡的感觉……”

　　一边维持着脸上的笑容，一边从喉咙里硬挤出声音，威斯考特抬起头，看着无言，带着痛苦与欢乐的笑容浮现在了他的脸上。

　　“这到底有几年没有遇到过了……还真是令人怀念呢……”

　　闻言，无言眉头一挑，有些郁闷的看向了鸢一折纸。

　　“我看起来有那么人畜无害，让受到自己威胁的人都能笑出来吗？……”

　　“我觉得这是针对个人的！”鸢一折纸紧紧的盯着面前的爱莲，一边架着手中的镭射光剑，一边头也不回的回答。

　　“‘DEM’的执行董事是一个面对死亡还能微笑的大人物，这是勿于质疑的……”

　　“这样啊……”无言摸了摸自己的下巴，自言自语般的嘀咕出声。

　　“看来让他死了，反而是让他称心如意了，这可不行呢……”

　　“死亡并不可怕！”鸢一折纸也犹如旁若无人般无视了两个被胁持的人质，漠然开口。

　　“至少，面临这种状况的人如果换做是我，我宁愿死亡！”

　　“是吗？……”无言仿佛没有自觉一般，不断的加重着自己脚上的力道，看着威斯考特那因为痛苦与气闷而扭曲起来的笑脸，他也笑了，笑得有点冷。

　　“那我该怎么做，才能出了心中这口恶气呢？……”

　　威斯考特张了张嘴巴，似乎是想说点什么，可胸口上传来的力道却是将他身体里的空气都给踩散，令得他一个字音都发不出来。

　　说不出话来，威斯考特唯有再次让自己的脸挂上笑容，笑容似欢乐，似嘲讽。

　　无言不由得露出了一丝厌恶的神色，手用力的往下一挥！

　　一道魔力组成的匹练携带着空气的呼啸之声落下，犹如一把锋利的刀刃，狠狠的朝着威斯考特的肩膀切割而过！

　　在‘噗嗤’一声清晰可闻的撕裂声中，威斯考特肩膀以下，整条手臂，在如喷泉般的血液中，齐肩断开！

　　“啊啊！！！”脸上的笑容狠狠的一滞，剧烈的痛楚使得威斯考特惨叫出声了。

　　“艾克！”爱莲撕心裂肺的悲鸣声回荡在了周围，再也不顾鸢一折纸那架在脖子上的镭射光剑，往威斯考特的方向冲去。

　　“嘭！”

　　只是，还没等爱莲冲出身，鸢一折纸便用力的一脚踹在了爱莲的身上，将爱莲给踹飞了出去！

　　“哼……”闷哼声中，爱莲的身体横飞而出，砸落在了抱肩惨叫中的威斯考特身边，脸上满是痛楚。

　　无言淡然的看着在地面上痛得满脸扭曲的威斯考特，转身，往出口走去。

　　“下次，再也没有那么容易了……”


第1258章 有人不给？好好的道别……

　　如同一个忠心的护卫一样，几乎是在无言前脚刚走，鸢一折纸便一言不发的跟在其身后。

　　两人走在‘AST’驻扎地的走廊上，如入无人之地一样，即没有躲躲藏藏，也没有鬼鬼祟祟，而是光明正大的走着。

　　更准确的说，鸢一折纸只是在跟着无言走着而已。

　　毕竟，来的时候，无言是直接运起空间转移的术式，带着鸢一折纸，转到了威斯考特、爱莲两人的所在地，而现在，无言既然没有打算再次使用空间转移的术式离开这里，鸢一折纸也只能跟着了。

　　虽然，对于现在的鸢一折纸来说，‘AST’很有可能已经成为了自己的敌人，但既然无言是‘AST’的敌人，那么，决心一辈子跟随无言，以报再生之恩的鸢一折纸也不会对‘AST’有丝毫的留恋。

　　这便是鸢一折纸！

　　可以因为一个仇恨而走向扭曲的人生，也可以为了一个恩情而与全世界为敌！

　　说鸢一折纸真性情也好，说她鲁莽也罢，甚至说她脑袋一根筋，鸢一折纸大概也会一如既往的面无表情的承受下来。

　　谁让她就是这么一个极端的人呢？……

　　当然，现在走向极端的鸢一折纸，道路无疑比以前明亮了无数倍……

　　只是，有些事情。鸢一折纸还是会有些不明白的……

　　“这样好吗？……”跟在无言的身后，鸢一折纸陡然开口。

　　“我不认为你是仁慈到会留下敌人一条性命的人！”

　　乍听之下，鸢一折纸好像是在嘲讽无言，但对鸢一折纸颇为了解的无言却是明白鸢一折纸的意思。

　　威斯考特与‘DEM’是敌人！

　　这一点是绝对勿于质疑的！

　　而即使是鸢一折纸，也能够看得出来，威斯考特这个人，很危险，非常的危险！

　　不是说威斯考特的力量有多强，而是，这个人给了鸢一折纸一种打从心底深有所感的危险感觉！

　　也许。作为敌人。威斯考特甚至比爱莲更加可怕！

　　这个观点，鸢一折纸虽然没有根据去证实，但她却很相信自己的感觉。

　　同样的，鸢一折纸并不觉得无言会不明白威斯考特的危险。

　　若是放任威斯考特继续下去。或许有一天。聚集在无言身边的精灵们还真有可能会被威斯考特所捕捉！

　　那个时候再后悔。那就真的来不及了……

　　“你以为我不想把他给宰了吗？……”无言也听明白了鸢一折纸话中的意思，无奈的挠了挠脸颊，摊起了手来。

　　“我能容忍他一次。能容忍他两次，但这并不代表我就能容忍他三次，刚刚我确实很想宰了他，以绝后患，但有人不给啊……”

　　“有人不给？……”鸢一折纸怔了一下下，刚想询问缘由，一阵错乱的脚步声便蛮横的打断了她，引起了鸢一折纸的注意。

　　与无言一起，鸢一折纸抬起头，看向了走廊的前方，旋即，一支大概在十几人左右，身上穿着专用的连线套装，全体都是少女的队伍，印入了鸢一折纸的眼帘。

　　而在那支队伍前方的领头者，正是鸢一折纸以前的上司，日下部燎子！

　　鸢一折纸当场眉头重重的皱了起来，转头，看向了无言。

　　“我觉得，我们还是尽快撤退的好……”

　　“是啊，必须先撤退了，被看到的话就有点麻烦了……”无言赞同的说出了这么一句话来，可下一句话却是让鸢一折纸愣住了。

　　“所以，我就先撤退了，咱们门口再见吧！”

　　留下这句话，无言不等鸢一折纸反应过来，身体一转，直接消失在了原地。

　　鸢一折纸愣愣的看着无言消失的方向，沉默了下来，眼中，一丝丝不可仰止的感激缓缓的浮现。

　　鸢一折纸当然不会以为无言是想抛下她不管了。

　　就算想抛下她不管，也得看看面对的是什么样的敌人。

　　一群‘AST’的成员，还没有资格让无言做出抛下同伴，逃之夭夭的行为来！

　　更何况，鸢一折纸也不相信无言会做出这样的事。

　　虽然鸢一折纸真正与无言进行接触与认识的时间只有短短几天，但从跟在他身边的精灵们每天脸上从不失去的笑容中就可以看得出来，他，是一个很不错的人……

　　现在，这一个想法，进一步的汇映进了鸢一折纸的内心。

　　鸢一折纸也终于是明白，为什么无言不用那个神奇的转移方式直接离开‘AST’的驻扎地。

　　无言是在等‘AST’的人到来！

　　来到鸢一折纸的面前，让鸢一折纸有机会，好好道别！

　　“被看穿了呢……”破天荒的，鸢一折纸苦笑出声了。

　　跟随无言，鸢一折纸没有后悔！

　　哪怕一点都没有！

　　但在‘AST’里，那些同僚对鸢一折纸也一样非常的好。

　　特别是日下部燎子，极为关心鸢一折纸，甚至因为知道鸢一折纸的情况而不少次为其操心。

　　在这样的情况下，鸢一折纸虽说对‘AST’不会留恋，但不舍，那是绝对会有的……

　　无言也是因为看穿了这一点，才会光明正大的走在‘AST’的大本营里，更是在目标出现后，将鸢一折纸给留下。

　　就是为了让鸢一折纸好好道别……

　　遥望着往这边疾走而来的日下部燎子与一众‘AST’的成员们，鸢一折纸深深的吸了一口气，恢复了以往的模样，静静的等着日下部燎子到来。

　　而很快的，日下部燎子也注意到了站在前方的鸢一折纸，条件发射的停下了脚步，让身后的部下全部跟着停了下来。

　　“折纸？……”日下部燎子歪了歪脑袋，旋即皱起了眉头。

　　“你难道没有收到求救信号吗？还在这里干什么？快到威斯考特先生的房间里去查看一下情况！”

　　说完，日下部燎子当即便想再一次的往威斯考特的房间赶去，可鸢一折纸一动不动的站在原地的样子却是引起了她的注意，让得她眉头越皱越紧，心中浮现了一丝丝不对劲的感觉来。

　　“折纸？……”

　　再一次的叫出了鸢一折纸的名字，这一次，日下部燎子的话语中满是疑惑，定定的看着面无表情的站在原地，彻底的无视了她命令的鸢一折纸，日下部燎子眯起了眼睛，转头，看向了身后的部下们。

　　“你们先过去！”

　　“是！”虽然有些疑惑日下部燎子为什么会下这样的命令，但‘AST’的成员们并没有迟疑，直接应了下来，穿过了鸢一折纸，往威斯考特的房间赶去。

　　“怎么了？……”人才刚刚一走，日下部燎子便沉声开口。

　　“在这种情况下违抗我的命令，你不会告诉我什么事都没有吧？……”

　　闻言，鸢一折纸先是低下头，沉默了一下下，等到再一次抬起头来时，一句话，让得日下部燎子呆住了。

　　“我要离开‘AST’了！”

　　“你说什么！”日下部燎子仿佛不相信那传进了自己耳朵里的话语一样，惊愕的瞪大了眼睛，失声叫起。

　　“你要离开‘AST’？！”

　　鸢一折纸一改以往行为简洁的举动，用缓慢且坚定的动作，重重的点下头，告诉了日下部燎子自己话语的真实性。

　　日下部燎子呆呆的看着鸢一折纸，等到回过神来以后，神色开始变得焦急了起来。

　　“为什么？为什么想离开‘AST’？是发生了什么事吗？！”

　　“发生了很多事情……”鸢一折纸轻轻的摇了摇自己的脑袋，白色的短发随着她的动作摇荡，让此刻的鸢一折纸看起来如同随时有可能消失在日下部燎子的视野中一样，满是虚幻感。

　　“这一次来，是想跟队长你告别的……”

　　“你到底知不知道你在说什么？！”看着鸢一折纸那不像作假的样子，日下部燎子终于是相信了自己听到的事实，脸色变得难看了起来。

　　显然，日下部燎子是不会同意鸢一折纸离开‘AST’的！

　　当然，这是因为日下部燎子关心鸢一折纸才会有的表现。

　　因为，日下部燎子知道，提出离开‘AST’的鸢一折纸，下场到底会是怎么样……


第1259章 重生的生命与光明的未来……

　　‘AST’是对精灵部队！

　　专门击杀精灵的特殊部队！

　　为了对付只是存在本身便能给世界带来巨大威胁的精灵，‘AST’被赋予了使用‘显现装置’与‘CR—UNIT’的权利，让属于‘AST’的成员们一个个的化为拥有超人般力量的魔术师，以应对强悍的精灵。

　　‘AST’的每一个成员都是从普通的群众里精挑细选出来，拥有魔术师天赋的特殊份子，经过训练与考核，确认能够熟练的操控‘CR—UNIT’，才能加入‘AST’。

　　毕竟，不能操控‘CR—UNIT’的话，又如何以精灵为目标，进行战斗呢？……

　　至于那些最终没有能够加入‘AST’，成为魔术师大军中一员的人，则是必须用‘显现装置’消除记忆，让他们忘记所有关于‘AST’与‘显现装置’的事情，回归普通人的生活中。

　　不管是‘AST’、‘显现装置’还是精灵，都是不能被普通人所得知的机密，否则必定会给这个世界带来大混乱。

　　因此，‘AST’并不是说加入就能加入的，也自然的，不是鸢一折纸说离开，就能离开的。

　　当然，鸢一折纸完全可以将自己的要求向‘AST’的上层提出。‘AST’也不会强留鸢一折纸，虽然一个优秀的魔术师是非常难得的，可‘AST’也不是‘DEM’那样的黑心企业，而是正规的属于国家的自卫队，不可能发生不让人退出的事情。

　　但是，一旦鸢一折纸提出退出‘AST’的要求，而且受到批准，那么，作为义务，‘AST’的人一定会消除鸢一折纸对‘AST’与‘显现装置’的记忆。让她彻底的回归普通人的生活。

　　也就是说。鸢一折纸不但得忘记自己关于‘显现装置’的一切记忆，还会将‘AST’里的事情全部忘得一干二净！

　　包括过去的同伴，以及日下部燎子这个上司……

　　到那个时候，一个是只能活动在暗处的对精灵部队的队长。一个是普通的天宫市居民。鸢一折纸与日下部燎子可能一辈子都不会再产生交集了……

　　所以。得出鸢一折纸不是开玩笑的结论以后，日下部燎子的脸色才会那么难看。

　　因为，鸢一折纸说出这句话。跟永别与恩断义绝，几乎没有什么两样！

　　“你是认真的吗？……”日下部燎子凝视着鸢一折纸，脸上满是肃穆。

　　“你应该知道自己一旦离开了‘AST’，必定会被消除记忆吧？……”

　　“这一点你不需要担心……”对于日下部燎子近乎恐吓的话语，鸢一折纸给予了最简洁的回答。

　　“我是不会被消除记忆的！”

　　“你这是什么意思啊？……”日下部燎子先是皱起了眉头，旋即好像想到了什么露出了难以置信的表情。

　　“难道你打算抵抗‘AST’的制度，独自一人逃跑？！”

　　听到日下部燎子的话语，鸢一折纸哑然了。

　　从某个方面来看，鸢一折纸确实是想抵抗‘AST’的制度，在保持记忆的情况下逃跑！

　　毕竟，鸢一折纸不可能乖乖的让‘AST’的人将自己的记忆给消除。

　　而看到鸢一折纸哑然无语的样子，日下部燎子的火气当场爆发了。

　　“你疯了吗？！”想也不想，日下部燎子破口大骂出声。

　　“你这样可是会被自卫队给通缉的，难道你想过逃犯一样的生活吗？！”

　　“这一点，你也不需要担心……”鸢一折纸看向了日下部燎子。

　　“会人有帮助我的，不会影响到我的生活……”

　　“有人帮助你？……”日下部燎子一副没有办法释怀的样子。

　　“我觉得你真是疯了，是不是有人怂恿你这么做的？可你不是一个会被人骗的孩子啊……”

　　“其实，真那也在那边……”鸢一折纸说了一句让日下部燎子怔住的话来。

　　“在那里，我很安全，不会出事的……”

　　“这……”这下子，日下部燎子的表情阴晴不定了起来了。

　　“你倒是说清楚一点啊！”

　　“再清楚的事情，不能说给你听了……”鸢一折纸摇了摇头，拒绝了日下部燎子的问话。

　　“我就是来跟你道个别……”

　　“你可千万别鲁莽！”日下部燎子一张脸已经全被焦急给取代。

　　“就算你不打算消除记忆，可你一离开‘AST’，将会再也没有使用‘显现装置’与‘CR—UNIT’的机会了，你不是一直想替你的父母报仇的吗？！”

　　“报仇……”鸢一折纸竟是失笑了起来，虽然很快恢复到面无表情的状态，可日下部燎子却清楚的看到了这一幕，有些被吓到了。

　　在日下部燎子的注视下，鸢一折纸用宛如梦呓一般的口吻，轻快的开口。

　　“我已经没有仇恨了，又哪来的报仇？……”

　　“没有仇恨了？……”日下部燎子愣住了。

　　“我本该在五年前就死去，最后却活了下来……”鸢一折纸闭上了眼睛，如同回忆着什么一般，清冷的声线回荡而起。

　　“曾经，我也想过自杀，跟随原本失去的父母一起离开这个世界，但是，我遇到了她……”

　　脑海里浮现士织的身影，鸢一折纸的语气不可察觉的变得柔和了起来。

　　“她给了那个时候的我一丝希望，也成为了我最后的心灵归宿，让我保持着自己，没有堕落，继续的活了下来……”

　　“遇上她，可以说是我这辈子最幸运的事情……”缓缓的睁开了自己的眼睛，这一刻，鸢一折纸那读不清楚情绪的眼眸中闪起了令日下部燎子都为之惊愕的明亮色彩，那种色彩，她从来都没有在鸢一折纸的眼中看过。

　　那是对未来的期望！

　　也是对生活的期待！

　　这是以往的鸢一折纸，绝对没有拥有的东西！

　　“原本我以为，士织将会是我生命中最后一点的亮光，但是，神明又将他给送到了我的身边……”眼眸中泛着让人不敢相信的璀璨神彩，鸢一折纸那人偶般冰冷的俏脸，竟是有了解冻的现象。

　　“如果说，士织带给我的是对生命的眷恋与活下去的奢望，那么，士道带给我的，就是整一个重生的生命与光明的未来！”

　　“我不想离开士织，更离不开士道！”鸢一折纸的表情变得坚定起来。

　　“所以，为了留在他们的身边，我会离开‘AST’……”

　　“你……”日下部燎子心中五味杂全，即有高兴，也有沮丧。

　　高兴的是鸢一折纸不再像过去那般死气沉沉，真正的有了活着的迹象。

　　沮丧的是，从鸢一折纸的言论与表现中，日下部燎子明白了，自己，已经阻止不了她……

　　“虽然我不知道到底发生了什么，而看起来对你来说好像也确实像是好事的样子，可一定得离开‘AST’吗？……”日下部燎子有些不甘心的劝解出声。

　　“跟他们在一起，应该跟留在‘AST’里没有矛盾吧？……”

　　“不！”鸢一折纸毫不犹豫的回答。

　　“‘AST’是对精灵部队，为了击杀精灵才存在，而我已经不可能再对精灵出手，所以，留在‘AST’里是根本不可能的！”

　　“不可能再对精灵出手？！”日下部燎子惊到了，有些不敢置信地说道：“精灵可是给世界带来灾害的破坏神，是会危害到世界的存在，为了这个世界的安危，我们不是应该站出来才对吗？！”

　　“我知道！”鸢一折纸直视向了日下部燎子。

　　“但我的立场已经改变，而且以后不会再改变了！”

　　“折纸，你……”日下部燎子脸色急剧的变幻了几下，最终化为了不甘心。

　　“难道没有商量的余地了吗？……”

　　鸢一折纸没有回答，而是越过了日下部燎子，往前方走去，无声的告诉日下部燎子答案。

　　日下部燎子低着头，直到良久以后，叹息出声。

　　“算了，希望你以后能够过上好日子吧……”

　　鸢一折纸停下了脚步，转身，朝着日下部燎子鞠了一躬，旋即毅然迈开了脚步，离开了现场……

　　日下部燎子一直看着鸢一折纸离去的方向，直到良久……


第1260章 缘由？未来是无限的！……

　　天宫市，‘AST’驻防基地驻扎地……

　　在入口处，一道身影毫无前兆的陡然出现在了这里，身上的外套随着他的出现荡过一圈弧线，然后轻轻的飘落，显得极为洒落……

　　看了一眼那属于‘AST’驻扎地的入口，又环视了一眼周围，无言从口袋里找出了自己的手机，也没有拔哪一个电话，更没有打给谁，直接按下通话键，放在耳边，紧接着便静静的等待了起来。

　　而没过多久，一个线路接进了无言的手机里，伴随着的还有一个沧桑的声音的响彻而起。

　　“是该叫你士道君好呢？还是叫你无言君好呢？……”

　　“这我倒是没有什么特别的要求，无论哪一个，都是我现在的身份……”无言耸了耸肩膀，叹息了一声，有些没好气的对着手机开口。

　　“然后呢？就没有什么别的话想说了吗？……”

　　“特意让琴里从无线电里通知我别杀威斯考特，连爱莲都不让杀，如果没有一个好一点的理由，我可是会发脾气的，伍德曼大人……”

　　“理由嘛……”手机的另一边，伍德曼先是发出了沉吟一样的长音，旋即才揶揄般的开口。

　　“有理性的理由与感性的理由，你想听哪一个呢？……”

　　“像你们这样的上层，对待敌对势力。居然还会有感性的理由？……”无言挑了挑眉头，有些感兴趣地说道：“那我倒是想听听……”

　　“因为各种各样的原因，威斯考特现在还不能死！”伍德曼给出了这么一个答案。

　　“这就是理性方面的理由！”

　　“我问的明明是感性！”无言眉头重重的一跳，揉起了眉心，饶有深意地说道：“我说伍德曼大人，你该不会是故意消遣我吧？……”

　　“不，我很认真……”伍德曼郑重其辞的声音传进了无言的耳中。

　　“具体原因你以后自然就会知道，威斯考特正在做的事情，有一部分，其实对我们也是有利的……”

　　“所以你们才让我留他不死吗？果然不愧都是顶尖势力的头头啊……”无言撇了撇嘴。

　　“那么。感性的理由呢？……”

　　伍德曼沉默了下来。让手机里传来一阵清晰的呼吸声，直到良久以后，伍德曼那蕴含着不知道什么样情感的声音才渐渐响起。

　　“其实，在过去。我们是一伙的……”

　　“一伙的？……”这回。无言怔住了。

　　“什么意思啊？……”

　　“对别人的过去产生兴趣可不是什么好的习惯。无言君……”伍德曼失笑般的开口，随即叹出了一口气。

　　“你就当一个老人在起没用的慈悲心吧……”

　　“慈悲心啊……”无言不以为然的笑了笑。

　　“就当做这样吧……”

　　听着无言那明显不相信的话语，伍德曼也没有再解释什么。而是笑出声来。

　　“反正留威斯考特一命，对无言君你来说，应该没有什么大碍吧？……”

　　“对我来说是没有！”无言反驳出声。

　　“可你别忘了，我身边还有一群精灵，而且里面还有几个实力不足以跟‘DEM’对抗的，如果威斯考特起了什么歹心，并且抓住了机会，她们可是会很危险的，你说，我有可能等到那个时候再来后悔吗？……”

　　“真的是这样吗？……”伍德曼似笑非笑的回击了一句。

　　“可我怎么感觉，无言君，你其实一直都没有将威斯考特放在眼里呢？……”

　　“哦？……”无言饶有兴趣的一笑。

　　“为什么这么说呢？……”

　　“如果你真的觉得威斯考特会对你身边的精灵构成威胁，那么，即使我让五河司令转话给你，让你别击杀威斯考特，你也不会理会吧？……”伍德曼用仿佛谈笑般的语气，道出了无言的心声。

　　“毕竟，你可是当面跟我们做了宣言，如果对精灵做了不利的事情，就跟我们成为敌人的呢……”

　　闻言，无言挠了挠自己的脸颊，有些无奈的叹了一口气。

　　“我应该说姜还是老的辣吗？……”

　　“只是基本推理而已……”伍德曼不紧不慢的说了这么一句。

　　“当然，对于无言君为什么会不把威斯考特放在眼里的原因，我可是推理不出来了，正如你所说的一样，以威斯考特的为人，不可能会放弃利用你身边的那些精灵，而那些精灵又不像无言君你一样，能够无视‘DEM’……”

　　“所以，到底是什么原因让无言君你这么贸定呢？……”伍德曼的声音变得好奇起来。

　　“我很好奇……”

　　“那我也套用你的一句话好了……”无言换了一只手拿手机，眯起了眼眸，笑了。

　　“具体原因，你以后自然就会知道……”

　　“还是一如既往的不肯透露半点情报呢……”伍德曼无可奈何了。

　　“年轻人，太神秘可不是好事……”

　　“嘛，反正解释起来也很麻烦……”无言不置可否的摊了摊手。

　　“我只能说，现在精灵们不能无视‘DEM’，不代表以后不能……”

　　是的！

　　现在不能，不代表以后不能！

　　以精灵们跟无言的关系，无言迟早会让她们都成为自己的召唤人物，而一旦成为自己的召唤人物，成长便是无限！

　　有战斗，精灵们便会变强，直到每一个都强过爱莲，强过‘DEM’，强到威斯考特再也打不起注意的程度！

　　所以，精灵们的未来是无限的！

　　终究，威斯考特都只不过是这个世界的一堵墙，还不算太坚硬，想推倒的话，随时都可以！

　　即使无言不出手，那也是一样……

　　或许应该说，有了威斯考特，‘DEM’便一定不会放弃找上门来的机会，到了那个时候，他们也将全部化为精灵们成长的踏脚石，为精灵们提供变强的经验，成为彻头彻尾的肥料……

　　只可惜，这些，伍德曼是不会懂的……

　　“好吧……”刚刚是无言不相信伍德曼的话，现在反倒轮到伍德曼不相信无言的话了，敷衍一般的带过了话题。

　　“无言君委托我们制造的‘显现装置’也差不多快全部完工了，估计再过不久就能全部完成，到时候，我会再来唠叨的……”

　　无言精神一振，发自内心的笑出声来。

　　“那可真是麻烦你了……”

　　“答应的事情我们还是会做到的，更何况无言君留给我们的预算，剩下的，对我们来说也是一笔不小的好处……”伍德曼漫不经心的给出了这么一个理由。

　　“那么，期待我们再一次见面的时候……”

　　“那就这样吧！”

　　没有再无聊的扯谈，无言果断的挂断了电话，看着手机，再次撇嘴。

　　“果然，每一个上了年纪的，就算心地再好，也会有老狐狸的一面……”

　　自言自语期间，‘AST’驻扎地的入口处，鸢一折纸从里面走了出来，在无言的注视下，缓缓的走到了他的身后，脸上仍旧是不变的冰冷面庞。

　　但是，熟悉鸢一折纸的人应该可以察觉到，鸢一折纸那冷冰的俏脸，比起以往，已经柔和了不少了……

　　见状，无言也是莞尔的一笑。

　　“都解决了？……”

　　鸢一折纸淡淡的点了点头，目光投到了无言的身上。

　　“以后不会再离开你了……”

　　“是……是吗……”无言脸色顿时一阵尴尬，讪讪的笑了笑。

　　“你这么说，士织肯定会误会的……”

　　“没关系！”鸢一折纸面色如常。

　　“是你的话，没关系！”

　　“不……我觉得还是有点关系的……”无言不禁汗颜，瞥了一眼鸢一折纸，有些小心翼翼的询问了一声。

　　“难道，你打算学美九来个男女通吃？……”

　　这句话一问出来，无言便后悔了。

　　因为他清楚的看到了，鸢一折纸那冷漠的眼眸中闪过一道精光，投在他身上的视线韵味顿时也变了。

　　望着鸢一折纸那对眼眸中闪烁而起的奇异色彩，感到一股危机感的无言不禁想后退了，却是被鸢一折纸猛的伸出手，拽着领子，扯到了她的面前。

　　“你，不准对士织出手！”

　　“哈？……”

　　“你不准对士织出手！”鸢一折纸一脸淡定的宣言。

　　“作为补偿，我可以任由你践踏！”

　　刹那间，冷汗，从无言的额头上滑下……


第1261章 似曾相识的一幕……

　　天宫市，五河家……

　　窗外，云端已是染上了一大片鲜艳的晚霞，整个天宫市都在夕阳的照射下染得红到可怕……

　　在格局即普通又不大，典型起居室的大厅中，餐桌上，一盘盘新鲜出炉的料理在上面摆得满满当当，一边冒着热气，一边将香味散发到空气中，布满了全场。

　　而在餐桌的首位上，身穿一身休闲可爱的衬衫加短裤的鸢一折纸站在了那里，低着头，望着餐桌上面那些不断刺激着她的鼻尖的美味料理，仿佛无从适应一般，以往没有一丝一毫波动的俏脸上，此时却是布满了惊讶。

　　当然，鸢一折纸并不是惊讶餐桌上的料理为什么会那么香，单单这种程度的话还不足以让得她心生惊讶。

　　真正令她惊讶的是，餐桌的两边上，一个个面带笑容的向她举杯的人，齐齐的说出了这样的一句话……

　　“恭喜你！”

　　餐桌的边上，左边依次站着无言、耶俱矢、夕弦、美九四人，右边则依次站着士织、琴里、狂三、十香、四糸乃，围满了整个餐桌的一行人齐齐的举起手中的杯子，并在一阵整齐的祝贺声中，宛如干杯一样的将杯子举向了鸢一折纸，令得平时生性冷淡的她也不禁感到惊讶。

　　“恭……恭喜？……”鸢一折纸的脸上挂着极为不符合她形象的惊愕表情，环视了周围所有人一眼。眼中满是茫然。

　　恭喜？……

　　到底是恭喜什么啊？……

　　“这是帮你办的庆祝宴！”

　　仿佛看出了鸢一折纸内心的想法一般，一旁，琴里放低了声音，在不被士织注意到自己是在‘司令官模式’下的同时，向鸢一折纸解释道：“是姐姐听说了你父母当植物人当了五年，最近刚刚清醒过来，擅自主张帮你办的……”

　　听到这里，鸢一折纸才明白了到底是怎么一回事，释然的收起了脸上的惊讶，恢复了以往面无表情的状态。环视了一眼四周。向着众人，微微低头致谢。

　　“谢谢大家为了我这么费事……”说完，鸢一折纸还看向了士织。

　　“也谢谢士织，我会记在心上的……”

　　“嘛。折纸同学。你不必放在心中啦。我也是擅自主张，出于朋友的立场……”像是为了解释什么一样，士织在鸢一折纸平淡的目光注视下感到压力有些大。但还是露出了笑脸，先是在‘朋友’两个字上加重了语气，然后才谦虚般的摇头。

　　“而且，这些料理都是士道准备的，我也只是出一个主意而已，感谢的话，应该感谢士道才对……”

　　“说什么呢，士织……”无言有些似笑非笑的看向了士织。

　　“明明只是不经意间听到了折纸父母的事情，却因为担心而东奔西跑，一直问这问那，等到知道了折纸家的事情以后就立即决定办庆祝宴，这都是士织你一直将折纸的事情放在心上的证明不是吗？……”

　　闻言，鸢一折纸顿时将自己的目光投到了士织的身上，明明眼眸中没有一丝一毫的波澜，但士织却感到那投到自己身上的视线灼热到足以将身上的衣服烧成炭，吓得她心中狠狠一跳，连忙打了一个哈哈。

　　“别……别说这个了，今天是为折纸同学的父母没事而举办的庆祝宴，虽然折纸同学的父母不在，但对折纸同学来说也一样是一件值得庆祝的事情，快点快点，大家快点来吃吧！”

　　“哦哦哦～～终于可以吃了吗？！”

　　早就默默的吞着口水的十香眼中闪烁着明亮的光芒，在听到士织的话的第一时间里马上朝着料理伸出了筷子，却是在‘啪’的一声响中被另一双筷子给打开。

　　“这是士道与士织为我准备的庆祝宴！”宛若宣布主权一般，鸢一折纸一改之前柔顺的气质变得气势汹汹了起来，目光如刀般剐在十香的身上。

　　“你还是去吃狗粮吧！”

　　“狗粮？……”原本想对鸢一折纸发火的十香怔了怔，疑惑的询问了一声。

　　“狗粮是什么？好吃吗？……”

　　“那是世界上最棒的美味，也是最适合你的存在，跟你简直就是绝配！”鸢一折纸毫不犹豫的回答。

　　“强烈推荐你吃狗粮！”

　　“真的吗？……”十香睁大了眼睛，有些兴奋的看向了无言。

　　“那士道，我要吃那个，你给我做吧！”

　　“呵呵……”无言干笑出声。

　　“虽然知道制作方法，但我这还是第一次被人要求做狗粮，感觉真是奇妙啊……”

　　事实证明，即使鸢一折纸从良，不再仇视精灵了，跟十香之间的关系仍旧需要慎重的有进展才行……

　　这肯定是一对堪比美琴和食蜂操祈的冤家……

　　“呜～～这可真是好吃呢……”

　　另一边，美九却是已经开始吃了起来，并露出了陶醉状。

　　“不愧是亲爱的，就算是做料理，也是这么棒！”

　　“哼哼，吾主的手艺，可不是一般的凡人能够相比的！”旁边，耶俱矢一边手上动作不断，一边骄傲的挺起胸来，就好像这些东西全是她自己做的一般，倒是夕弦有些奇怪的转过头，看向了美九的方向。

　　“疑问，其实夕弦一直想知道，美九为什么会在这里呢？……”

　　“这可是亲爱的邀请我过来的！”美九得意洋洋的扬了扬小脑袋。

　　“毕竟是庆祝嘛，当然是人越多，越热闹，越好拉……”

　　“美九姐姐……有带食材过来的……”四糸乃拉了拉夕弦的衣角，提醒道：“士织姐姐就是看到了那些食材，才想到办庆祝宴……”

　　“啊拉……”狂三眨了眨眼睛，手指点在了脸颊上，做了一个可爱状。

　　“也就是说，在还没有决定办庆祝宴前，美九就想着带料理来家里，让夫君大人帮忙做饭吗？……”

　　“有什么不好嘛！”美九有些不忿的看向了狂三，气鼓鼓地说道：“只有你们能够每天都吃到亲爱的亲手做的料理，实在太狡猾了，人家也想尝尝的说……”

　　“这已经是我们五河家的招牌菜了！”琴里撇了撇嘴。

　　“外人没有资格享用！”

　　“那是五河家的人就行了是吧？！”美九不怒反喜，冲着无言嚷嚷。

　　“呐呐，亲爱的，让我跟你结婚，成为五河家的一员吧！”

　　“咳咳……”无言刚刚入口的汤汁差点没有喷出来，却也把他给咳得够呛。

　　“士道，我说你也该收敛一下了吧？……”士织也是眼角一抽，狠狠的瞪向无言。

　　“就算再花心，也得有个限度啊！”

　　“我……”无言嘴唇蠕动了几下，想辩解，却又无言以对，憋了半天，却只能憋出这么一句话。

　　“那是不可抗力……”

　　“十香是不可抗力，时崎同学是不可抗力，耶俱矢、夕弦也是不可抗力，现在连诱宵同学也是不可抗力吗？！”士织的眼神渐渐变得鄙视起来。

　　“那么，下一个不可抗力的对象又是谁呢？……”

　　“撒……谁知道……”无言悻悻的摸了摸自己的鼻子。

　　“也许是琴里也说不定呢……”

　　话音还未落下，两道蕴含着致命杀气的目光如箭矢般射到了无言的身上，让得无言浑身一僵。

　　其中一道来自正在装乖孩子，不敢发飙，只能隐晦的怒视着他的琴里……

　　另一道，自然便是来自视线全是冷芒的士织了。

　　“呐，士道……”士织笑眯眯的说了这么一句。

　　“你该不会连自己的妹妹都想下手吧？……”

　　无言头发一麻，如同坏掉的人偶一般，‘咔嚓咔嚓’的好像脖子生锈一般的摇了摇脑袋，却是引来了这样的一句评语。

　　“你这个萝莉控！”

　　无言差点一口口水喷出来。

　　“为什么？！”

　　“女人发脾气，哪来那么多的为什么！”士织无比彪悍的扔出了这么一句话，然后猛的伸出手来，扯住无言的衣领，将其拽到自己的面前，如怒目金刚一般，凶神恶煞的告诫。

　　“听好了，你惹那么多的女孩子那是你的事，我管不了，但你不准对琴里和四糸乃出手，听到了吗？……”

　　无言泪流满面了……

　　他其实很想说，几个小时前，鸢一折纸也是这么对他的……

　　只是，那个不准出手的对象，变成了她……


第1262章 说好了，一起夜袭……

　　结果，这场庆祝宴还是在其乐融融的气氛下，众人依依不舍的心态中，圆满结束……

　　身为主角，鸢一折纸虽然全程一副冷冰冰的样子，但也没有给众人带来压抑的感觉，而是意外的捧场。

　　当然，说是捧场，鸢一折纸不过是在跟十香为了一些小事而吵吵闹闹，也在以感谢为借口，不断的对着士织进行骚扰，甚至连无言这边都少不了被她骚扰几下，惹得士织频频对其投以怒视的目光。

　　毕竟，在那之前，士织才刚刚警告无言不准对琴里、四糸乃两人出手，这会，无言却是对鸢一折纸出手了，让得士织刚怒不敢言。

　　如果让士织知道，她告诫无言不准出手的两个对象里，其中一个已经惨遭某狼毒手，而且那个人还是士织名义上的妹妹，无言明面上的亲妹妹，不知道她会不会直接晕过去呢？……

　　而除了庆祝宴的主角鸢一折纸以外，另一个来到五河家里做客的美九也同样因为偷偷的在私底下潜入无言的房间，观察到了无言房间里的一切而满意非常。

　　至于五河家里的成员们，除了一直在忍受鸢一折纸骚扰的士织与被鸢一折纸频频挑衅的十香以外，其余人也皆是欢欢乐乐的度过了整场。

　　倒不如说，其实除了士织以外。十香、鸢一折纸两人也是乐在其中，那也说不定呢……

　　最后，由于众人玩得实在太过欢乐，导致忘记了时间，等到夜幕完全降临，众人从兴致中反应过来，已经是差不多到凌晨了。

　　幸好，由于天央祭举办的关系，十所高中都放起了长假，明天同样不需要上课。玩晚一点也没差。

　　但鸢一折纸、美九两人却以‘夜深了。女孩子不方便回家’为理由，半强迫半耍无赖的留在了五河家，准备在这里过上一夜。

　　对于两女的强行入住，士织也满是无奈。本来她还想让无言送美九和鸢一折纸回家。结果实在拗不过两个少女的流氓行为。两个超级大美女耍起无赖来，那杀伤力可不是一般的大，最后只能妥协。

　　只不过。妥协了以后，美九嚷嚷着想跟无言一起睡一个房间，鸢一折纸嚷嚷着想跟士织睡一个房间，结果在这方面上，意识到某狼会败坏门风，也同样意识到自己的贞操危机的士织以决然的形式大肆反对，将两女给强压而下。

　　经过一番不为不知的鸡飞狗跳以后，最后的决定是，琴里到士织的房间里去睡，腾出房间来给美九与鸢一折纸，凑合着过一个晚上。

　　于是，这场骚乱，最终以美九和鸢一折纸极度不满，悄然落幕了……

　　五河家有五间房，而今晚的住房安排情况便是：无言与决斗胜利的耶俱矢、夕弦一间，士织、琴里一间，美九、鸢一折纸一间，十香、四糸乃一间，剩下的狂三独自一人一间。

　　也幸好士织、琴里她们的父母因为工作的关系，并不在家里，不然，今晚肯定闹得不欢而散。

　　现在的情况，总得来说，还是皆大欢喜的……

　　至少，从无言的角度上看，美九、鸢一折纸这两个原先的百合进化到现在的半百合，重口味到男女通吃的存在，应该非常的聊得来……

　　或许，她们今天晚上也会改一下百合的对象，在只有两人的房间里，做一些不为人知的事情，那也说不定呢……

　　趁着耶俱矢、夕弦两人去洗澡的空余，躺在自己房间的床上，认真的思考这些事情，无言不禁觉得自己有点傻了。

　　一手放在额头上，酒红色的眼眸略带点茫然的仰望着天花板，无言的思绪开始飘荡。

　　基本上，每个晚上，只要房间里只有无言一个人，那他都会是现在这个状况。

　　原因嘛，一方面是因为无言本来就是夜猫子，这是在还是宅男的时候就有的习惯，而另一个方面则是体质的问题。

　　身为一名吸血鬼真祖，无言绝对是妥妥的夜行生物，虽然白天行动也不会影响到他，可在夜里的时候总会精神更好一些。

　　再加上他是夜猫子，在变成了吸血鬼真祖的情况下，夜晚睡不着的情况几乎全年三百六十五天里得有三百天会发生，也就导致了他在睡觉前一般都会魂游天外。

　　不经意间，无言想起了白天的时候跟伍德曼的那一通电话。

　　其实，白天的时候，无言那个对伍德曼的“现在的精灵们不能无视‘DEM’，不代表以后不能”的解释，也有些敷衍的倾向。

　　虽说精灵们一旦成为自己的召唤人物，成长便是无限，迟早能够做到无视整个‘DEM’，但前提却是成为自己的召唤人物。

　　而目前，耶俱矢、夕弦、美九三人，还没有成为自己的召唤人物呢……

　　对于她们三人来说，‘DEM’仍旧是一个庞然大物！

　　虽然从来没有在耶俱矢、夕弦、美九三人的面前提过，可不可否认的是，在所有的精灵少女中，乃至无言身边所有的少女里面，她们三人的实力是垫底的。

　　哪怕是四糸乃都因为蹭经验的关系蹭到八阶巅峰，不敢说一定打得赢爱莲，但爱莲单独一人的话也是一定奈何不了四糸乃。

　　而在无言身边的少女们，几乎每一个都比四糸乃强，即使一直在暗处行动的绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人，也因为曾经在暗部的战斗经验，而比四糸乃强上一点。

　　连四糸乃都比不过，耶俱矢、夕弦、美九三人又怎么跟整一个‘DEM’相比呢？……

　　更何况，‘DEM’貌似还有一些非常强力的底牌，可能连狂三、四糸乃，甚至连琴里、十香对上了都会很悬。

　　像上一次攻打‘DEM’分公司的时候遇到的那一发超强的光束，如果那个时候瞄准的不是无言，而是狂三、耶俱矢、夕弦三人其中任何一个，那后果就有些糟糕了。

　　归根究底，少女们的成长虽然是无限的，但目前还成长不到无视‘DEM’的程度，更别说是还没成为无言召唤人物的耶俱矢、夕弦、美九三人。

　　想到这里，躺在床上的无言不由得握了握拳头。

　　来到这个世界的主要目的是获得让妹妹们变强与强化基地的‘显现装置’！

　　现在，伍德曼也说了，‘显现装置’的制造差不多快完成了。

　　那么，自己等人离开这个世界的时候，同样也不早了……

　　“是不是，该跟耶俱矢她们说明一下我们的事情了呢？……”无言这样子自言自语了一句。

　　也就在其自言自语时，耳边，一声极为轻微的开门声惊醒了魂游天外中的他，吸引了他的注意力。

　　转头，往房间的门口上仔细一看，下一刻，房间的门被缓慢的打开。

　　门缝间，甩着一头闪亮的紫罗兰颜色秀发，身上穿着一件下摆及膝的薄薄的睡衣，整个火爆的身材展露无遗的美九宛如做贼一般，悄悄的溜进了房间里。

　　“美九？……”无言下意识的怔然出声。

　　“你怎么来了？……”

　　“呀……”美九似乎没有想到自己立刻就被发现了，发出了一声小小的惊呼声，直到一会以后才不好意思的吐了吐舌头，撒娇一般的开口。

　　“人家想跟亲爱的睡一个房间！”

　　“美九啊……”无言顿时苦笑出声。

　　“你跟我睡一个房间，那耶俱矢、夕弦她们怎么办啊？……”

　　“嘛嘛，让耶俱矢酱和夕弦酱去我的房间里睡不就好了……”美九歪了歪脑袋，有些可怜兮兮的看向了无言。

　　“难道，亲爱的不想跟我睡在一起吗？……”

　　“也不是啦……”无言脸上的苦笑更浓了，口吻也变得苦口婆心了起来。

　　“与耶俱矢、夕弦比起来，美九比较有亲和力，跟折纸睡在一起的话，也比较自在不是吗？……”

　　“这一点请不要担心！”美九眉开眼笑了起来。

　　“鸢一同学也不在房间里睡！”

　　“哈？……”无言愣住了。

　　“那她去哪睡？……”

　　“去士织那里！”美九毫不犹豫的出卖了队友。

　　“我们说好了，我来夜袭亲爱的，她去夜袭士织同学！”

　　无言顿时无语了……


第1263章 知情、选择、不能反悔……

　　“不行！绝对不行！没得商量！”

　　洗完澡，与夕弦回到房间里来的耶俱矢一听到美九的要求，毫不犹豫的拒绝。

　　“与吾主一同踏入梦境的权利是吾等与那两个无礼的眷属经过神圣的决斗以后获胜所得的战利品，怎能随便让出来给别人呢？！”

　　“同意！”夕弦狠狠的点头，半眯着的眼眸中充满了不忿。

　　“对于美九想不劳而获的想法，夕弦表示那是不对的，必须给予强烈的谴责！”

　　“有什么关系嘛！”听到耶俱矢、夕弦两人毫不留情的拒绝，美九气呼呼的鼓起了脸颊。

　　“反正耶俱矢与夕弦每天都能够跟亲爱的睡在一起，让一个晚上给我有什么不好的？……”

　　“并不是每一个晚上！”耶俱矢一手叉腰，认真的纠正。

　　“刚刚不是说了吗？那是经过与别人神圣的决斗才赢来的权利，吾等八舞姐妹得到这个机会也是十分不容易的……”

　　“结论，耶俱矢与夕弦是千辛万苦才能够与主人睡在一间房间里的……”夕弦宛如补刀一般，轻描淡写的给出了这么一句话来。

　　“而美九却是不劳而获，所以我们感到不平，感到不平，那就不会让出与主人一起睡觉的权利……”

　　“不劳而获吗？……”美九有些为难的踌躇了一下，旋即弱弱的举起手来。

　　“那。我明天请你们吃好吃的蛋糕怎么样？……”

　　耶俱矢、夕弦两人的耳朵很明显的抖动了一下，脸上那原本很坚定的表情也一下子动摇了起来。

　　“蛋……蛋糕吗……”

　　“动摇，刚刚的宴会都没有蛋糕……”

　　“那……那样好像也不错呢……”

　　“附议，其实，只是一个晚上的话，夕弦还是能够容忍的……”

　　“嗯嗯，向吾等奉献祭品，那也是很有必要的事情……”

　　“期待，期待的说……”

　　“喂喂喂，你们的坚持呢？！”无言不禁大声吐槽了。

　　“一个蛋糕就让你们妥协了？一个蛋糕就让你们把我给卖了？原来你们也能够这么无节操啊！”

　　闻言。耶俱矢、夕弦两人的脸顿时红了起来。很是不自然的别过了头，美九则是两眼泪汪汪的注视着无言，泫然欲泣般的抽泣了起来。

　　“难道，亲爱的真的那么讨厌人家吗？……”

　　“不是不是！不是啦！”看着美九那耸动肩膀的样子。无言也不禁慌了。

　　“我没有讨厌你的意思。倒不如说很喜欢才对！”

　　“喜欢？！”耶俱矢、夕弦两人再一次的抖动了一下耳朵。但这一次，脸上的表情多多少少带上一点吃味了。

　　“喜……喜欢……”美九那抽泣的动作也是一下子定格，脸颊迅速的染红。害羞的扭扭捏捏了起来。

　　“麽……亲爱的……真是的……这里还有那么多人……”

　　“你们啊……”看着现场三个精灵少女如同演戏一般的夸张表现，无言苦笑出声，叹出了一口气。

　　“算了，反正你们来的也正好，三个人也都在，我有些事情想跟你们说……”

　　“事情？……”耶俱矢、夕弦、美九三人貌似感觉到了气氛有些改变了，对视了一眼，均是将自己的目光投到了无言的身上。

　　“有什么事情需要我们去做吗？……”耶俱矢也不顾维持高傲的发言方式，用恢复了正常的语气，轻声开口。

　　“如果是有什么难办的事情需要我们去做，我们一定会帮忙的……”

　　“肯定！”夕弦上前一步，面无表情的神色也认真了起来。

　　“如果是为了主人，不管什么事情，夕弦都会去做！”

　　“看起来，应该是很重要的事情呢……”望着无言那似乎有些改变的态度，美九微微感到有些不安，但还是柔声开口。

　　“亲爱的，你说吧……”

　　眼看着三个精灵少女各自露出了代表严肃的表现，无言一时之间竟是感到有些好笑，拍了拍自己的脸颊，脸上展露了一个代表安慰的笑容。

　　“别那么紧张，虽然确实是很重要的事情，但并不是你们想象的那么可怕……”

　　“这样吧……”微微沉吟了一下，无言向着三个精灵少女伸出了自己的手。

　　“直接说明起来很浪费时间，也有可能让你们没有办法理解，你们都过来握着我的手，我将自己的记忆，用分享的方式，传递给你们！”

　　“分享……记忆……”耶俱矢、夕弦、美九三人面面相觑了起来，不过却是没有太多的顾虑。

　　既然对象是无言，那么，绝对不会对她们有害！

　　只有这点是可以确定的！

　　三人直接走到了无言的面前，轻轻的握住了他的手。

　　下一刻，一股异样的魔力波动从四人接触的手中涌动而起，带起一阵炫目的光芒。

　　望着那闪烁而起的光芒，耶俱矢、夕弦、美九三人俏脸一变，紧接着缓缓的瘫了下来，转化为呆滞。

　　一段并不属于她们的记忆片段不由分说的涌进了三个精灵少女的脑海中，并逐渐成为三个精灵少女的记忆……

　　也不知道过去了多久，炫目的光芒逐渐黯淡而下，三个精灵少女那失去了焦距的眼眸也渐渐凝实了起来，但三人却还是一副魂游天外的样子，一直维持在失神的状态中，久久无法回神……

　　无言也没有说话，只是静静的看着三个精灵少女，等待着她们的回神。

　　三人所需要接受的事情实在是太过于不真实了。

　　系统的事情……

　　召唤人物的事情……

　　这里只是一个副本世界的事情……

　　除了这个世界以外还有许许多多个世界的事情……

　　这些事情通通加起来，可不是那么好消化的。

　　也幸好三个少女都是精灵，本身便是不可思议的存在，否则，换了一个一般人，对无言没有一定的信赖的话，怎么可能会相信呢？……

　　但这是她们必须接受的事情！

　　毕竟，一旦成为自己的召唤人物，那可就是永远的事情！

　　永远在一起……

　　永远不分离……

　　生命相融……

　　不离不弃……

　　无言与少女们之间的牵绊，就是如此的紧密！

　　紧密到不可能再紧密的程度！

　　所以，耶俱矢、夕弦、美九三人，也得理解现在的情况才行……

　　直到良久以后，三个精灵少女才渐渐的回过神来，彼此相视了一眼，均是没有说出话来，只有那三对漂亮的眼眸中满是震撼。

　　“真的假的啊……”这就是曾经身为人类的美九的第一感想。

　　“这种事情，真的存在吗？……”

　　“好……好厉害……”耶俱矢却是呆呆的说出了这么一句话来。

　　“原来，主人还能够做到这种事情……”

　　“震撼，另一个世界……”夕弦也是一副不知道该如何表达自己内心情绪的表情。

　　“难怪主人那么强大，有那么神奇的系统，‘DEM’什么的，根本比不了……”

　　“知道你们很难相信，但这确实是事实，不管是副本世界，斯巴利尔世界，系统，还有召唤人物……”无言环视了三个精灵少女一眼，沉起声来。

　　“现在，情况你们也都了解了，其实，我就是想问你们，愿不愿意……”

　　“那还用说吗？！”

　　然而，不等无言说完，耶俱矢、夕弦、美九三人竟是同时出声，打断了他的话语。

　　“你是吾等八舞姐妹的主人，过去是，现在是，以后也是，绝对不会变！”耶俱矢双手抱胸，扬起脸来，如决然般的话语缓缓的传出。

　　“这种事情，根本是不需要选择的……”

　　“赞同！”夕弦歪了歪脑袋，嘴角竟是缓缓的勾起。

　　“只要有耶俱矢，有主人，那不管是什么地方，夕弦都会去的……”

　　“你可是答应了会永远保护我的哦……”美九紧紧的抱住了无言的一条手臂，用有些紧张的表情，凝视着无言的脸孔。

　　“不能反悔的……”

　　“你们……”眼看着三个少女毫不犹豫的选择跟在自己的身边，无言心中涌现一股灼热的气流，流遍全身，令得他浑身一暖。

　　脸上，一个发自内心的笑容，缓缓的浮现。

　　“你们才是，成为了我的召唤人物，可是只能一直跟在我的身边，生死与共，不能反悔的哦……”

　　“才不会反悔呢！”

　　目光交汇在一起，现场的四人均是笑了……

　　就在这时……

　　“加上我吧！”


第1264章 临时加入的召唤人物！……

　　“加上我吧！”

　　小小的房间里，一道清冷的声音直接以最蛮横的姿态将现场刚刚才弥漫而起的温馨给击打得粉碎，让得无言、耶俱矢、夕弦、美九四人均是一惊，猛的转头，看向了声源处，旋即，他们便愕然了。

　　只见，房间的门口处，浑身穿着一件白色睡衣的鸢一折纸站在了那里，满脸古井无波的望着这边，更准确的说应该说是望着无言，眼眸中浮现了别人怎么看也看不懂的异芒。

　　“鸢一同学？……”美九先是一怔，紧接着讶异了起来。

　　“你怎么会在这里啊？！”

　　然而，鸢一折纸并没有理会美九，而是旁若无人般的抬起步伐，走到无言的面前，在无言愣愣的表情中，仿佛怕刚刚的话没有被无言给听到一般，淡然开口。

　　“加上我吧……”

　　重复了一遍的冷然话语将怔在当场的四人给唤醒了过来，意识到鸢一折纸刚刚说的话到底是什么意思以后，无言收起了脸上的惊讶，看着鸢一折纸，皱起了眉头来了。

　　“加上你？……”

　　“对！”鸢一折纸重重的点下了头，以此来表达自己话语的真实性。

　　“加上我！”

　　“怎么突然这么说呢？……”无言满脸不解的看着神情冷淡的鸢一折纸，有些不确定的开口。

　　“你……难道知道我们刚刚在说什么？……”

　　会这么问。也是没有办法的事情的……

　　毕竟，关于系统与召唤人物的事情，无言通通都是通过记忆分享的术式告之耶俱矢、夕弦、美九三人，虽然告之了三人，可在外人看来，刚刚，三个精灵少女不过是与无言牵住了手而已。

　　至于内容，除了耶俱矢、夕弦、美九三人以外，即使有外人在场，应该也是不可能知道的才对啊……

　　仿佛看穿了无言心中所想的事情一般。鸢一折纸缓缓的摇了摇头。

　　“虽然不知道你刚刚提到的系统、副本世界还有斯巴利尔世界到底是什么意思。但你似乎在让她们三人成为你的什么召唤人物，跟在你的身边，然后，成为了你的召唤人物以后便不能再离开你。并且生死与共。是这样没错吧？……”

　　“确实。我刚刚有这么说过……”无言沉吟了一下，点下了头，但脸上的表情仍旧没有释怀的意思。

　　“然后呢？你那个‘加上我’的意思。该不会是……”

　　“就是这么回事！”鸢一折纸直视向了无言。

　　“也让我成为你的召唤人物吧！”

　　闻言，别说无言了，连刚刚才得知了全部事情的耶俱矢、夕弦、美九三人也糊涂了。

　　“你到底知不知道召唤人物意味着什么啊？……”

　　无言有些头疼的揉了揉眉心，郑重其辞的对着鸢一折纸说道：“那可不是什么口头上的生死与共那么简单，你以为召唤人物像是签合同或者卖身契一样的东西吗？……”

　　鸢一折纸撅了撅眉，给出了这么一个回答来。

　　“有差别吗？……”

　　无言顿时噎住了。

　　确实，从某个方面来讲，成为无言的召唤人物还真跟签卖身契差不多……

　　用力的摇了摇脑袋，将这个不好的想法给驱除出去，无言没好气的白了鸢一折纸一眼。

　　“成为我的召唤人物可不是那么简单的事情，那就像是一种特殊能力一样，会将你的生命与我的生命相融，知道这代表着什么意思吗？……”

　　“代表着，一旦我死去，那么，你也一样会跟着死去！”用近乎恐吓的口吻，无言双手抱在胸前。

　　“你可别以为这是开玩笑，这可全部都是真的！”

　　“是吗？……”听到无言的话，鸢一折纸淡淡的点了点头，就在无言以为她想放弃的时候，结果，她却是这么出声了。

　　“既然如此，那可以加上我了吧？……”

　　“哈？……”有那么一瞬间，无言差点没有反应过来了，愕然的看着鸢一折纸。

　　“我说，你真的听懂了吗？……”

　　“听不听得懂都没关系！”鸢一折纸面色如常，仍旧言简意洁的回应着无言的话语。

　　“我早已决定跟随你，不管成不成为你的召唤人物都一样，自然，你死，我也死，这是早就决定好的事情！”

　　“话可别说的太快了……”无言叹息了一声，伸出手来。

　　“算了，这样跟你说你可能一点都不明白，握住我的手吧……”

　　望着无言那朝着自己伸出来的手，鸢一折纸没有犹豫，直接握了上去。

　　旋即，与刚刚跟三个精灵少女记忆分享的时候一模一样的波动与光芒闪烁而起，照亮了全场，等到再一次黯淡下去时，鸢一折纸也睁开了自己的眼睛。

　　里面，不见一丝一毫的波澜……

　　看到这一幕，无言还以为自己的记忆分享术式失效了，但鸢一折纸说出来的话却是否定了他的猜测。

　　“系统……副本世界……斯巴利尔世界……原来如此，是这个意思吗？……”

　　“看来终于理解了……”无言觉得自己似乎失去了很多的力气。

　　“就如你知道了的一样，成为我的召唤人物，不仅仅是跟我同生共死那么简单，即使如此，你还是决定……”

　　“是的！”如同刚刚耶俱矢等人打断无言一样，这一次，鸢一折纸也毅然打断了无言的话语，以毫不动摇的语气应了下来。

　　“我会成为你的召唤人物！”

　　“你……何必做到这个地步呢？……”无言不禁气急。

　　“我知道报恩对你来说很重要，但你就这样把自己给搭进来，好吗？……”

　　无言深深的将自己的目光投到鸢一折纸的身上，说出了一个鸢一折纸不得不考虑的问题来了。

　　“你分享了我的记忆，应该知道我来这个世界的目的，也应该知道‘显现装置’的制造就快完成，而我也将带着精灵们离开这个世界，你成为了我的召唤人物，可是也得跟着我一起离开的。”

　　“别忘了，你父母在这个世界，士织也在这个世界，你舍得离开他们？……”

　　鸢一折纸脸上一直保持着的漠然终于是在悄然动容中有了被打破的迹象了。

　　鸢一折纸极度重视自己的父母！

　　重视到可以为了他们让自己走上一条不归路！

　　如今，她好不容易才见证了奇迹，跟着‘活过来’的父母再一次的重逢，未来开始变得明亮起来，就这样跟着无言离开这个世界，怎么可能舍得呢？……

　　更何况，士织也在这个世界……

　　想到这里，鸢一折纸低下了头，沉默不语了起来了。

　　三个精灵少女不由自主的屏住了自己的呼吸，让现场陷入了一阵沉重的死寂，无言也不再开口，与三个精灵少女一起，定睛凝视鸢一折纸。

　　随着时间的流逝，鸢一折纸眼中的神色也不断的出现了挣扎，直到某一刻，宛如看开了一样，她深吸了一口气，表情重新变得坚决起来。

　　“加上我吧！”

　　听到这句话，无言就知道了……

　　鸢一折纸，不会再改变主意了……

　　“你还会回来的吧？……”也不知道是在劝无言还是在安慰自己，鸢一折纸轻声开口。

　　“反正这个世界的时间在你离开以后会冻结，我已等待了五年，不介意再多等一段时间，至少，我还能确认，他们绝对平安……”

　　“相反，你在别的世界里，能保证自己不会死吗？！”鸢一折纸用出了冷酷残忍般的语气。

　　“所以，我会跟随你……”

　　“我……”无言简直无语了，但又不得不说，鸢一折纸说的很有道理。

　　眼看着无言也动摇起来，鸢一折纸终于是使出了最后的一招杀手锏。

　　“‘CR—UNIT’与‘显现装置’的使用，并不是参照说明书上去做就能够做到的！”视线瞥在无言身上，鸢一折纸缓缓的开口。

　　“我认为，比起从来没有使用过‘CR—UNIT’与只使用过一部分‘显现装置’的五河琴里，我更适合教导那些妹妹们使用‘CR—UNIT’与‘显现装置’……”

　　这回，无言确确实实的哑口无言了……


第1265章 前往另一个副本世界的决定……

　　决定让耶俱矢、夕弦、美九、鸢一折纸四人成为自己的召唤人物以后，无言便不由分说的将不满中的美九与一本满足的鸢一折纸给赶回了房间，拥着耶俱矢与夕弦，躺在床上，听着两个少女的呼吸，哄着她们进入梦乡。

　　等到将两个枕边人给哄得进入睡梦中以后，无言才悄然的抽出了一只手，在虚空中一点，系统列表便弹射了出来……

　　……

　　人物：无言

　　装备点：1100

　　道具点：5000

　　能力点：1000

　　召唤点：300

　　等级：85

　　……

　　看着系统列表上显示出现的各种点数的数目，无言不禁有些不忍直视的别过了头去，心中泪流满面。

　　为了建设基地，装备点数、道具点数、能力点数三种点数被其尽数的挥霍，最终导致了只剩下这么可怜的一点……

　　本来，建设基地倒也不需要使用到召唤点数，无言的召唤点数也是当初四种点数里面剩下最多的，可是，为了将紫给召唤出来，剩下的召唤点也成为了最凄惨的数目，而且。这还是在无言用‘金之戒’里的一些宝物上缴系统，换取召唤点数以后才有结果。

　　不然，以他之前那些召唤点数，可能连紫都召唤不出来。

　　而现在……

　　……

　　八舞耶俱矢：“约会大作战”人物，拥有操纵风的能力的双子精灵中的其中一个，原本与另一个双子精灵是同一个精灵，但其本体‘八舞’在某次‘现界’时分裂成了两个个体，意识独立，识别名为‘Berserk（狂战士）’；召唤点9000点。

　　八舞夕弦：“约会大作战”人物，拥有操纵风的能力的双子精灵中的其中一个。原本与另一个双子精灵是同一个精灵。但其本体‘八舞’在某次‘现界’时分裂成了两个个体，意识独立，识别名为‘Berserk（狂战士）’；召唤点9000点。

　　诱宵美九：“约会大作战”人物，拥有操纵声音的能力的精灵。原本为人类。后来被赋予了‘灵结晶’从而精灵化。成为一个精灵，识别名为‘Diva（歌姬）’；召唤点9000点。

　　鸢一折纸：“约会大作战”人物，原本为陆上自卫队对精灵部队‘AST’中的一员。阶级为一曹，后来退出了‘AST’，加入了‘拉塔托斯克’，拥有着全世界魔术师中排进前三强的能力，自带个人专用‘CR—UNIT’——‘莫德雷德’；召唤点9500点。

　　……

　　四个新增的召唤人物人选，若是想全部召唤出来，必须花费36500点召唤点数！

　　可无言现在剩余的召唤点数，只剩下寥寥无几的三百点……

　　寒酸！

　　简直寒酸到不能再寒酸了！

　　别说召唤点了，连其余三种点数都寒酸到了极点！

　　“哎……”将面前的系统列表给收了起来，无言捂着脸，心中满是纠结。

　　虽然早已知道自己剩余的点数非常的寒酸，但之前无言也不在意。

　　毕竟，现在的他，要能力有能力，有装备有装备，道具也不是很缺，召唤人物也是拥有着整整一群，还每一个都是妥妥的美女，点数的多寡，倒也对他没有什么影响。

　　如今倒是好，真正到了需要的时候，如此寒酸的点数，又怎么可能派得上用场呢？……

　　当然，‘金之戒’里还有不少的宝物，将它们全部上缴给系统的话也能得到一笔价值不菲的点数，但无言一直都将‘金之戒’里的宝物当成应急用物品，像之前召唤紫的时候，没有‘金之戒’里的宝物，他根本召唤不出来。

　　所以，即使明白自己还没有到穷酸的地步，但就这样一直依赖‘金之戒’里的宝物，等到坐吃山空，真正需要用到点数了，那就麻烦了……

　　自己，是不是该赚点点数了呢？……

　　这么想着的无言无意识的呢喃出了一声。

　　“系统，我好像很缺点数的说，你什么时候给我发布久违的突发任务啊？……”

　　结果，无言的呢喃声，却是引来了系统规规矩矩的回应。

　　“使用者，目前所在副本世界已侦测不到突发任务，若是使用者缺乏点数，建议使用者进入下一个副本世界，完成副本任务！”

　　“对哦！”乍一听到系统的回应声，无言还怔了一下，等到反应过来以后立即一拍大腿，却忘记了自己的大腿上还架着耶俱矢的大腿。

　　这一拍，一声清脆的响声与一股柔软的触感同时传进空气中与手中，伴随着的还有耶俱矢小小的痛呼声。

　　无言直接被吓了一跳，看着睡梦中的耶俱矢不满的皱起眉头，好像有醒过来的迹象，他连忙拍打着耶俱矢的背脊。

　　没过多久，耶俱矢皱着的眉头缓缓的消散，展露出安详的睡脸，在无言的胸口上蹭了几下，嘴角挂着一个恬静的微笑，再一次的陷入了熟睡。

　　见状，无言这才轻轻的舒出了一口气，苦笑的摇起头来。

　　犹豫了一下以后，无言询问出声。

　　“系统，当我处于其它副本世界的时候，这个副本世界时间是不是也会陷入冻结的状态？……”

　　“是的！”系统的回答没有半点的迟疑，却也让得无言皱起了眉头。

　　显然，他并不想让这个世界的时间也陷入冻结的状态。

　　现在，‘显现装置’还在制造中，大概得过一段时间才能制造完毕，威斯考特又被自己砍断了一只手，只有回‘DEM’的本部借助最高性能的治疗用‘显现装置’才能将那条断掉的手臂给接回去。

　　也就是说，在这段时间里，待在天宫市，基本上可以算做是无所事事。

　　可以的话，无言还想一边做副本任务，赚取点数，一边让这个世界的时间能够保持流速，等到他回来以后，‘显现装置’也制造完毕了，那才是最佳状态。

　　但做副本任务的话也不是短时间内就能够做得好的，想来，等到‘显现装置’制作完毕，威斯考特恢复如初，自己还在另一个副本世界里的可能性，那可不是一般的高。

　　那样的话，无言可不放心让少女们自己留在这里……

　　“系统……”想到这里，无言有些试探性的问了一句。

　　“能否让这个副本世界的时间保持流动，但别太快，让我有充足的时间完成在另一个副本世界的副本任务吗？……”

　　这个问题一出，似乎连系统都没有想到一样，反正无言没有等到系统干脆利落的回答。

　　直到一会以后，系统那机械般的声音才渐渐荡进无言的脑海。

　　“系统规则中，无对使用者此项提议的否定，经由系统自行判断，使用者所提出的建议拥有可行性，系统将进行相关规定的调整，调整内容如下……”

　　“如若使用者处于主世界或者副本世界中，别的副本世界里有使用者的召唤人物，该副本世界的时间流速将解除冻结状态，具体时间流速参照原本主世界与使用者所处的副本世界的流速，为百分之一！”

　　“这……”闻言，无言挠了挠脸颊。

　　“换句话说，我如果去了另一个副本世界，别的副本世界里有我的召唤人物，那那个副本世界的流速就跟主世界一样是100:1，没错吧？……”

　　“是的，若是使用者现在前往另一个副本世界，在副本世界中度过一百天，存在使用者召唤人物的副本世界与主世界就只过一天！”

　　“这样也不错呢……”这下子，无言也算是心满意足的放下心来了。

　　即能够到别的副本世界里去赚取点数，又能让这个世界与主世界的流速变得极为缓慢，那倒也不失为一个选择。

　　这样的话，等他回来，‘显现装置’也就差不多都制造完毕了吧？……

　　心中下了这么一个决定以后，无言也吻了耶俱矢、夕弦两人的额头一下，闭上眼睛……

　　明天跟少女们道个别，再前往另一个副本世界吧……


第1266章 没有看过原着的世界？……

　　“前往另一个副本世界？！”

　　隔天，餐桌上，趁着士织进厨房里去准备早餐的期间里，无言向一众少女们表达了自己昨天晚上做出的决定，引来一众少女们不可避免的惊呼声。

　　“你们那么大声干什么啊？……”无言偷偷摸摸的看了一眼厨房，待得确认士织什么都没有发现以后才松了一口气，没好气的白了现场所有的少女一眼。

　　“耶俱矢、夕弦、美九、折纸四人也就算了，毕竟刚刚得知我们的事情不久，可琴里、狂三、十香、四糸乃，你们那么惊讶干什么？……”

　　“怎么可能不惊讶呢？！”琴里瞪向了无言，却也拉低了自己的声音。

　　“突然提出前往另一个副本世界，未免也太突兀了吧？……”

　　“也没有什么好突兀的啊……”无言咬了一口面包，漫不经心的挥了挥手。

　　“反正去的只有我一个人，你们都不用跟着去……”

　　“我们不用跟着去？……”少女们怔在了当场。

　　见状，无言将昨天晚上跟系统的一段对话解释给诸多少女们听，也告诉了少女们，在他进行这一次的副本世界之旅时，这个世界的时间并不会受到冻结，而是会减缓到自己所处的副本世界的百分之一。

　　而听到无言这么解释以后，少女们纷纷做出了极为强烈的反对。

　　“你一个人去怎么行？没有人照应怎么办啊？！”

　　“是啊是啊。万一有什么危险怎么办啊？……”

　　“夫君大人，我觉得带上一部分人比较好，一个人终究有不便的地方……”

　　“我……我也是这么认为的……”

　　“身为吾等八舞姐妹的主人，你想抛弃自己的奴隶吗？！”

　　“愤慨，主人的行为太不负责任了！”

　　“亲爱的，至少带上我，人家还从来都没有去过另一个世界，很好奇的说……”

　　“你们啊，一个个的都那么紧张干什么？……”无言苦笑着摇了摇头，翻了翻白眼。

　　“我像是那么容易出事的人吗？……”

　　“还是带上一部分人吧……”琴里皱着眉头。

　　“有人照应也好啊……”

　　“我跟你一起去！”折纸宛如宣言般用出了不予置疑的口吻。

　　“现在的我的话。不会拖你的后腿的……”

　　“这不是拖不拖后退的问题。折纸……”无言转过头，看向了折纸。

　　“你别忘了，等到‘显现装置’制造完毕以后，你就得直接跟我们离开这个世界。下一次回来可就不知道是什么时候了。所以。我想，至少在我离开的这段时间里，你好好的跟你的父母们过一段时间。好吗？……”

　　折纸那不容置疑的表情瞬间一垮，顿时沉默不语了。

　　眼看折纸变相的默认下来，一旁，另外三个新人也连忙出声。

　　“那让吾等八舞姐妹随同你一起前往另一个世界吧！”

　　“赞同，耶俱矢和夕弦在这个世界没有父母，也不需要陪同……”

　　“刚刚好最近没有什么特别的活动，不需要跟粉丝们见面，到另一个世界里去唱歌，似乎很不错的样子……”

　　“这一个两个的都怎么了？有必要那么担心吗？……”听到耶俱矢、夕弦、美九三人打诨一般的话语与眼中隐隐带着的担心，无言敲了敲她们的脑门。

　　“虽然没有让你们跟着一起去，但那也不代表我是自己一个人，你们都忘了我还有那月、夏音、凪沙、阿古罗拉跟在身边了吗？……”

　　闻言，众女们这才想了起来，眷兽之身的那月、夏音、凪沙、阿古罗拉四人一直都待在无言的体内的。

　　“有那月她们在，也没必要担心了吧？……”无言对着一众少女们笑了笑。

　　“况且这边也需要人顾虑，你们一起待在这边，我比较放心……”

　　说完，无言从怀中掏出了一块散发着柔和白光的宝石，递到了折纸的面前。

　　“折纸，这个给你……”

　　“这是……”望着无言手中的宝石，折纸眉头一挑。

　　“‘灵结晶’？……”

　　“这原本就是你的东西……”无言凝视向了折纸。

　　“不管用不用，决定权在你的手中，你留着，以备不时之需也好……”

　　折纸沉默了下来，良久以后点下了头，展开一个极为小型的‘Territory（随意领域）’，包裹着‘灵结晶’，收了下来了……

　　“既然夫君大人你已经决定了，那我也就不多说什么了，有那月在，应该也能放下心……”狂三有些无奈地看向了无言，“但是，请一定要小心谨慎……”

　　“放心……”无言莞尔一笑。

　　“时间的比例可是100:1，我在那边过差不多三个月，这边也才一天，或许等我回来，这边连一天的时间都还没过呢……”

　　“确实……”一众少女们的神色也舒缓了下来。

　　“‘显现装置’那边，我会照看着的……”琴里也没有再闹别扭，直接给了无言一个保证。

　　“这边我也会照看着的，有十香、狂三、折纸在，想来也出不了事……”

　　“嗯……”无言环视了诸多少女们一眼，笑着点下了头。

　　……

　　临行前，一众少女们给无言准备了不少的东西。

　　超多的食物还有水不说，甚至，琴里还给无言准备了一部分‘显现装置’，以备不时之需。

　　虽然，这些‘显现装置’对于拥有如同万金油一样十万三千魔道书的无言来说并不太可能派上用场，但那至少也是琴里与少女们的一片心意，因此，无言也没有多说什么，将其都装进了‘王之财宝’里去了。

　　准备好了一切以后，无言又跟士织交代了自己需要出门几天，用了一点小小的借口敷衍了事，旋即偷偷的溜进自己的房间里，打开系统列表，点进副本页面，开始选择起副本来。

　　当然，如果真的选择自己想进的副本，那还需要支付点数，现在的无言可是穷的很，又不想动用‘金之戒’里的东西，只能让系统随机选取副本。

　　毕竟，随机选取副本的话，那是不需要支付点数的。

　　因此，点进副本页面以后，无言便开口了。

　　“系统，随机选取副本！”

　　“滴！开始副本选取……”

　　下一刻，系统冷冰冰的声音响在无言的脑海中。

　　紧接着，一个带光的边框开始在列表上显示出来的一个个副本项目之间闪动了起来，如同老虎机一样，以连无言都看不清的速度极速的转动着，不到一会，停在了其中一个副本之上。

　　然后，该副本选项便从灰色的‘不可使用状态’亮了起来，成为可选选项。

　　“滴！随机选取副本成功！选中副本世界‘星刻龙骑士’，是否进入？……”

　　“星刻龙骑士？……”听着系统的声音，看着列表上面显示的副本世界选项，无言茫然了起来了。

　　‘星刻龙骑士’？……

　　这是哪个副本世界？……

　　“没有看过原着的副本世界吗？……”意识到这一点，无言有些头疼了。

　　可以的话，他还是想选择自己熟悉的世界。

　　那样的话，不但副本任务做起来容易，也能够因为自己对这个世界有所了解而行动起来大胆一点。

　　而‘星刻龙骑士’，无言压根就没有看过原着……

　　“那个……”无言摸了摸自己的鼻子，悻悻的出了声。

　　“系统，能够再进行一次随机选取吗？……”

　　“使用者，随机选取所选中的世界，若是使用者没有进入，并完成该副本世界的副本任务，那么，使用者是不能再进行随机选取的！”

　　系统冷漠无情的声音微微响起。

　　“如果使用者对随机选取的世界有所不满，可以花费少数的点数取消随机选取结果，再进行一次随机选取……”

　　无言的眉头顿时重重的一跳。

　　“需……需要多少点数？……”

　　“装备点、道具点、能力点、召唤点各10000点！”

　　“就这个世界吧！”

　　无言当机立断的开口，并且像是在不给自己后悔的时间与机会一样，手指用力的戳上‘星刻龙骑士’的副本选项。

　　眼前的场景微微一花，无言的身影，消失在了房间之中……


第1267章 突发！暴动！被星球拒绝！

　　阿鲁库斯特兰大陆……

　　这是一块形状似展翅高飞的巨龙的大陆！

　　在阿鲁库斯特兰大陆上，有五个极为庞大的势力将这块大陆给占为己有，并盘踞一地，分割了阿鲁库斯特兰大陆的地盘。

　　这五个极为庞大的势力分别为……

　　位于阿鲁库斯特兰大陆中心，占据‘龙之心脏’，人称‘育龙之国’的罗雷亚蒙骑士国！

　　位于罗雷亚蒙骑士国的南方，占据‘龙之躯’，身为罗雷亚蒙骑士国的宗主国的谢普隆王国！

　　位于罗雷亚蒙骑士国的北方，占据‘龙之颚’，以机械和魔导工学为主进行发展的赛法洛斯帝国！

　　位于阿鲁库斯特兰大陆的东南部，占据‘龙之尾’，曾经存在过大小不同的各种各样独立国家，后来被七个大都市和其他十六个小都市联合起来，成立了联盟的罗夫洛克工商都市联合！

　　位于阿鲁库斯特兰大陆东北部的艾路半岛，包括艾路半岛在内，占据‘龙之翼’的艾斯帕达圣厅！

　　这便是阿鲁库斯特兰大陆的五大势力，分别占据了龙形大陆五个部位的庞然大物！

　　当然，虽说是分别占据了阿鲁库斯特兰大陆的五个部位，但是。这五大势力之间的关系也是非常的错综复杂。

　　地位有高有低，势力有强有弱，在别人眼中称之为庞然大物，但在他们自己的眼中、心中，其实，这五大势力的说法，稍微有些出入。

　　像是罗雷亚蒙骑士国，明明是占据了大陆心脏部位的大国，却是有着谢普隆王国这一宗主国的存在压在它的头顶上。

　　显然，罗雷亚蒙骑士国正处于势弱的时期。

　　可罗雷亚蒙骑士国却又是阿鲁库斯特兰大陆里极为特殊的一个国家。

　　概因为。这个目前还有些势弱的国家。有着‘育龙之国’的美称……

　　只可惜，无论是被称为‘育龙之国’的罗雷亚蒙骑士国还是其宗主国谢普隆王国亦或者是其余三大势力，今天，注定了不平静……

　　‘星精’！

　　这是这个世界里一种极为特殊的能量。类似于‘气’的能量。也是生活在这个世界星球上的生命体们维持生命所必需的要素。

　　在这个星球上。除了拥有人类以外，还有另一种极为特殊的种族。

　　龙！

　　真真正正的西方龙！

　　只不过，在这个世界。这个星球上生存着的龙，虽然也拥有着如同传说中一样强大到足以称之为灾难的力量，可它们的处境，却并不是很好……

　　原因，便是出在‘星精’的身上！

　　这个世界的星球有把拥有强大魔力的生物视为有害，并将其排除的倾向！

　　可以说，这是星球自身所发起的一种自清作用。

　　但不可磨灭的，拥有强悍魔力的龙族，成为了被星球所抛弃的‘过时’种族。

　　因此，龙族不能接受来自星球的馈赠，得不到生命体借以维持生命的‘星精’。

　　想在这个星球上生存，必须有‘星精’作为补充才行，无法得到星球馈赠的‘星精’的龙族，也就逃脱不了灭亡的下场了……

　　而在这样的情况下应运而生的措施便是被称为‘阿比昂密约’的特殊契约方案！

　　因为星球有着将拥有魔力的生物视为危害的倾向，使得本身并不具备有任何魔力的人类反倒成为了最受星球欢迎的生命体，一出生就拥有着极为丰富的‘星精’，所以，龙族与人类签下了‘阿比昂密约’。

　　龙族面临灭亡，人类却觊觎龙族强大的力量，因此，双方签下了契约……

　　龙借由契约，在人类的身上留下被称为‘星刻’的刻印，从‘星刻’中所构成的特殊路线‘星精路’那里，在契约之人的身上补充‘星精’。

　　而相对的，龙将听从人类的命令，将自己强大的魔力给予人类使用。

　　借助‘星刻’，与人类契约的龙得以生存了下来，人类也得到了使唤龙的权利，这就是这个世界里最特殊的一群存在！

　　虽说并不是所有的人都能跟龙签下契约，从而成为能够使唤龙的人，但不可否认的是，这个世界确实是人与龙共同相处的世界！

　　而这一切，都得归功于星球所赋予的‘星精’……

　　龙从主人那里得到星精！

　　身为主人的人类则提供星精！

　　这是一直以来，阿鲁库斯特兰大陆上固有的人与龙之间的联系！

　　可今天，整个世界的‘星精’，都暴走了……

　　没错！暴走了！

　　只有拥有‘星刻’，能够看到‘星精’的使唤龙的存在们清楚的看到了……

　　世界在改变……

　　人……

　　龙……

　　花草……

　　树木……

　　大地……

　　海洋……

　　这些存在的身上，近乎无穷无尽，肉眼不可见的‘星精’无声无息的从每一个生命体、每一片大地、每一块海域中升腾了起来，宛若暴走中的蜜蜂一样，疯狂的汇聚在一起，涌上了半空，卷成一个极为恐怖的巨大漩涡，散发着惊人的能量波动。

　　世界每一个角落里，能够察觉到‘星精’变化的人、事、物纷纷都惊恐万分看着从自己身上升腾而起的‘星精’，又看着不断汇聚在空中的‘星精’，茫然不知所措了。

　　这到底是怎么一回事啊？！

　　心中挂着这么一个想法，下一刻，身上失去了大量‘星精’的人们、龙们通通都失去了力气，脸色苍白，极为虚弱的倒在了地面上，为自己身上所发生的莫名状况持续恐惧着。

　　一时之间，整个星球上的人与龙都陷入了史无前例的大恐慌中！

　　难道，世界末日到了吗？……

　　这便是勉强还维持着意识的人与龙们心中剩下的唯一一个想法……

　　世界各地里，不少凭借自身的本事，即使暂时失去了‘星精’的补充，也能继续活动的大人物面带严肃的看着半空中凝聚成漩涡的澎湃‘星精’，心中不知作何感想。

　　毕竟，能够在这种如同世界末日一样的现象中冷静下来的人，只有极少极少的数量……

　　这极少极少的数量中，就有这么一个，在一片极为茂密的树林中，悄然现身……

　　那是一头龙！

　　一头长着绿色的鬓发与白色的绒毛，翅膀似通明的蝉翼，散发着绿光，极为优雅美丽的一头巨龙！

　　这头巨龙抬着头，凝视着天空中卷成漩涡状，布满整个世界的‘星精’漩涡，身上闪起一阵绿光，身形逐渐减小了下去，直到最后，化为一名拥有着一头极长极长的绿色长发，角一般的装饰物，极为美丽的女子……

　　从龙形化为了人形，女子照样抬着自己的头，看着天空中的‘星精’漩涡，眼中满是莫名的神色。

　　似凝重、似震惊、似复杂、似贪婪……

　　“这么大量的‘星精’……”女子宛如感叹般的出声。

　　“如果龙族能够获得，那么，即使不依靠人类，也能生存相当长的一段时间了吧？……”

　　说完，仿佛知道自己说了多么愚蠢的话语一般，女子闭上了眼睛，等到再度睁开时，里面只剩下凝重。

　　“星球本身的‘星精’竟然发生了暴走的现象，甚至还牵连了生命体体内的‘星精’，一同发生了暴走？……”

　　“星球，到底怎么了啊……”

　　“这个现象……”女子眯起了眼睛，自言自语的开口。

　　“难道是因为拒绝魔力强大的生命体的星球本身察觉到了拥有强大魔力的存在，强烈拒绝该存在的‘诞生’，从而引发的自我现象？……”

　　说到这里，女子的眼中浮现了极为不敢置信的震撼。

　　“如果真是这样，那么这个存在，到底拥有多么强大的魔力，才能引得连星球本身都开始自动拒绝其‘诞生’了啊……”

　　星球有把拥有强大魔力的生物视为有害，并将其排除的倾向！

　　但那顶多就是星球本身自我的功能，如同自然现象一般，是这个世界本来就有的‘设定’。

　　而现在，这个自然现象，却是因为某一个存在而如同引起了化学反应一样的产生了极为强大的变动！

　　这，就是‘星精’暴走的真相！

　　不知道这一切的无言，终于是迎来了史上最不受欢迎的一次副本世界之旅……

　　而且，拒绝他的，还是星球本身……


第1268章 最最拙劣的‘欢迎仪式’……

　　如同进入了一个搅动中的水池一样，一阵头晕目眩的感觉瞬间笼罩在了无言脑海的意识中，紧接着，他感到自己的身体，飘飞起来了……

　　但是，这种状况并没有维持多久，只能算做是眼前一花的状态，然后，无言便感觉到了，自己的身周，那原本失去了一秒钟的所有空气，再一次的传来了触感。

　　进入到副本世界了吗？……

　　这个想法刚刚从无言的内心深处升起，旋即，系统的声音也跟着回响了起来，告诉了无言答案。

　　……

　　副本世界：星刻的龙骑士！

　　副本任务：获取！

　　任务一：进入人物‘时崎狂三’的‘红玉模式’，利用其‘天使’——‘刻刻帝（Zafkiel）’的能力，使用‘十二之弹（Yod·Bet）’，回到龙之母将艾瓦隆圣龙皇家的末裔寄托出去时在‘阿比昂森林’进行的‘幼生之仪’，得到一滴艾瓦隆圣龙皇家的末裔在未出世、未寄托前的最初之血；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各10000；

　　任务二：未开启；

　　任务三：未开启；

　　“滴！使用者，当您完成所有的副本任务之后。才能够离开该副本世界，当任务一完成的时候，任务二便会开启，当任务二完成的时候，任务三才会开启，当使用者完成任务三的时候，使用者便能离开该副本世界！”

　　“提醒使用者，由于‘星刻的龙骑士’世界对使用者来说极为特殊，副本任务一也为极为特殊的类型任务，如若使用者无法完成。将会被强制谴离该副本世界。并不再给予进入‘星刻的龙骑士’世界的权利，希望使用者重视副本任务一！”

　　“另，再一次的提醒使用者，副本世界与主世界、不在冻结状态中的其余副本世界的时间比例是100:1。所以使用者可以放心的进行副本历练。祝您副本愉快！”

　　……

　　听着每一次进入副本世界系统都会重复一遍的提示音。无言本来只是注意着副本任务的那一块，可是，当后面系统的提醒传进他脑海中时。不禁让其怔在当场。

　　对自己来说，‘星刻的龙骑士’是极为特殊的一个副本世界？……

　　这是什么意思啊？……

　　抱着这个想法的无言，当其睁开眼睛时便多多少少有点明白了，这个副本世界，为什么会对自己来说，极为特殊……

　　身处于半空中，无言缓缓的睁开自己的眼睛，第一时间里印入其眼帘的不是蔚蓝的天空，而是密密麻麻，如绿色的萤火虫一般的光点。

　　光点布满了整一个天空，并好像聚集在蜂巢里的蜜蜂一样，疯狂的动作着，虽然没有‘嗡嗡’声，但在其剧烈的动作下，周围的空气却也是荡起一片片涟漪。

　　看到这一幕，无言愣了一下。

　　也就是这一下，眼前的场景浑然一变，所有绿色的光点全都像是沸腾了一般，尽数汇聚了起来，并传出一股股异样的波动。

　　下一刻，一股致命的危机感陡然袭上了无言的心头，让得无言心头一紧，瞳孔缩成了针尖般大小……

　　没有等到无言反应过来，周围，那密密麻麻布满整个天空的绿色光点，散发出了刺眼的恐怖强光……

　　天空中，汇聚成漩涡形态的‘星精’均都散发出了灼热的强光，覆盖了整一片天空，在世界上所有人的注视下，猛然如同恒星爆炸一般，豁然爆开！

　　“咚！！！”

　　足以震破全世界所有人耳膜的恐怖巨响瞬间响彻世界的每一个角落，让得失去了力气，瘫软在地面上的人与龙们均都满脸惨白的捂着自己的耳朵，发出平生最为惊恐的尖锐悲鸣声，与巨响一起，响彻整片云霄。

　　恒星爆炸一般的景象直接在所有注视着天空的人、龙眼中发生，并闪耀起刺目的强光，人们甚至连发生了什么事都不知道，狂暴的闪光便夺走了他们的视野，巨响夺走了他们的听觉，令得全世界都响起了惊恐的惨叫与恐慌的号角。

　　相信，如果不是因为失去了大量的‘星精’，导致他们陷入了虚弱的状态，恐怕，世界早已混乱……

　　世界末日！

　　这四个字，深深的刻印进了所有人的心中，引起一阵阵的恐慌。

　　而在所有人都因为‘星精’爆炸的现象陷入双目、双耳失明的状态中时，那爆炸的最中心中，下方，一道布满了狰狞眼球的漆黑裂缝陡然从虚空中裂开，吐出了一道身形狼狈，跌跄着从中飞射而出的身影。

　　正是进入了紫的‘红玉模式’的无言！

　　在‘星精’爆炸的最后一个关键时刻里，无言当机立断的开启了紫的‘红玉模式’，先是使用了‘有与无的境界’，将那因为爆炸而产生的恐怖冲击给抵消，随即二话不说的躲进了‘隙间’里，避开了持续冲击而来的音浪。

　　及腰的金色长发随风飘舞，无言睁着化为了紫色的眼眸，遥望着天空中闪烁着致命强光与因为爆炸而扩散而出的‘星精’，脸色一阵难看。

　　这也是自然的。

　　因为，无言还不知道，这个星球有着将拥有魔力的人都视为有害生物，并进行排除的自然现象。

　　本来，这个现象，顶多就是不将‘星精’赋予拥有魔力的生命体，让它们自己走向灭亡，可由于无言体内那得益于真祖之身与最强的魔力修练法，还经过神奇池水强化、净化的超强魔力的关系，星球排除拥有魔力生物的倾向一下子如同被刺激到了一样，引发了‘星精’暴走的现象。

　　这是这个世界里从来没有发生过，前所未有的事情！

　　在星球过去的历史中，拥有强悍魔力的生物并不少，可哪怕再强的生物，即使是整一个种族加起来，都没有令得星球引发这样的现象！

　　原因之一便是它们本来就是在这个世界里诞生，不像无言，突如其来，给予了这个世界以巨大的刺激。

　　另一个原因便是，它们的魔力，还不够引起星球产生这样的现象。

　　而现在，无言一个人却引发了这样激烈的反应！

　　可想而知，如今的无言体内，到底蕴含着多么强悍的魔力了……

　　只是，对于无言来说，来到这个世界，这反倒成为了一件坏事。

　　至少目前是如此……

　　“系统，到底怎么回事？！”无言一边凝视着天空中还在继续波动着的‘星精’，一边声音沙哑的询问着系统，紫色的眼眸中满是怒光。

　　当然，换一个人来，在刚来到这个世界便遇上了不得不进入紫的‘红玉模式’才能逃过一劫的大灾难，都会是无言这个表现。

　　虽然他是吸血鬼真祖，死是绝对死不了的，即使死了也能再一次的复活，可他并没有死上几次的嗜好，会发火，那是理所当然的事情。

　　但是，无言并没有等到系统的回答。

　　并不是系统没有回答无言的问题，而是，这会，一股不下于刚刚的浓密‘星精’漩涡，包围在了无言的身周了……

　　眼睁睁的看着密密麻麻的绿色光点汇聚在自己的身周，无言脸色一变，刚想再一次的拉开‘隙间’，却是发现，双手、双脚上，一道道犹如绳子般盘旋着的‘星精’聚集体，正缠绕在了他的身上……

　　“糟糕了！”正等着系统回应，一时大意陷入困境的无言瞪大了自己的眼眸。

　　下一个瞬间……

　　“咚！！！”

　　极度狂暴的冲击随着再一次震荡而起的恐怖爆炸袭向了四面八方！

　　天空再一次的被强光所笼罩……

　　强光的下方，一道残破得失去了四肢，只剩下一个空壳的身体，携带着余威一般，流转在其身周的‘星精’，掉落而下……

　　最后，没入了一片茂密的森林里……

　　直到良久以后，天空恢复了原样……

　　‘星精’的漩涡也消失不见了……

　　人们再一次的从星球那里补充到了新馈赠的‘星精’，恢复了过来……

　　但噩梦般的末日景象，早已汇映进每一个人的心中。

　　成为，无法消亡的印记……


第1269章 森林、湖泊、星光……

　　举世震惊！

　　整个阿鲁库斯特兰大陆都陷入了前所未有的骚乱！

　　即使‘星精’暴走的现象已经趋于平息，世界末日般的景象也如同梦中一景般的浑然消失，只留给全世界所有人以震撼感，人们仍旧没有能够驱除内心的恐慌。

　　那也是自然的。

　　如果单单是一个‘星精’暴走的现象，那么顶多就是在事后成为人们嘴中的津津乐谈，可问题是，‘星精’暴走的现象同样出现在人体、龙体的身上，甚至让人与龙们陷入了虚弱的状态，成为毫无还手之力的砧板鱼肉。

　　不少人甚至还以为自己死定了，直到‘星精’暴走的现象平息下来，力气再一次的回到了他们的身体里，他们也浑然未知，仍旧傻傻的站在原地，望着天空，久久没有回神。

　　这已经不能单单以一个现象来解释，而是必须当成深入到生命的威胁了！

　　而且，这个威胁，还是面向全世界！

　　这一刻，无论是罗雷亚蒙骑士国也好，谢普隆王国也罢，赛法洛斯帝国、罗夫洛克工商都市联合、艾斯帕达圣厅等大陆上首屈一指的势力，纷纷下达了一个同样的决定。

　　必须尽快查出‘星精’暴走的原因所在！

　　于是乎。整个世界，不可避免的开始了不为人知的动荡……

　　而没有人知道的是，引起了‘星精’暴走的现象的真相中心，便在人称‘育龙之国’，被别人看做弱势小国的罗雷亚蒙骑士国里……

　　‘安萨里邦骑龙学院’……

　　这是一座位于罗雷亚蒙骑士国的特殊学院……

　　它是专门负责教育、指导那些与龙签订了契约，从而成为‘育龙人’的少男少女的学院！

　　根据罗雷亚蒙骑士国的规定，凡是罗雷亚蒙骑士国的子民，在满七岁以后的一个月内，都得到圣地‘阿比昂森林’里进行名为‘幼生之仪’的仪式，寻找龙族之母。得到幼龙的子嗣。

　　而凡是在‘幼生之仪’上。被龙之母所选中，拥有着育龙的资质的孩子，都会被龙之母将幼龙的子嗣寄托于身体里。

　　只要是身体里寄托了龙的人，就会被称为‘育龙人’！

　　拥有‘育龙人’资质的人。其育龙的能力有很大的机率会遗传给下一代。但被成功的寄托幼龙的机率仍旧只有大概一成。

　　而‘安萨里邦骑龙学院’。就是这么一所培育着稀有‘育龙人’的学院……

　　在‘星精’暴走的现象平息下来，‘星精’再一次的回到人体之内时，‘安萨里邦骑龙学院’里。学生会办公室，一名极为美丽的少女也渐渐的驱使起恢复过来的身体，缓缓的从刚刚倒下的地面上艰难的站了起来。

　　少女拥有着火红色长及腰间的秀发，如同绿宝石一样的霞美双眸，修长的娇躯散发着高贵如公主般的艳美的气质，火爆的身材在学院制服的包裹下也没有失去哪怕半点应有的魅力，让天地都为之失色。

　　艳美的少女甩了甩自己那颜色鲜艳的长发，碧色的双眸在第一时间里看向了自己的身体，并且还试着动弹，待得没有发现什么奇怪的地方时才呢喃出声。

　　“‘星精’，恢复了吗？……”

　　少女名为蕾贝卡·兰德尔。

　　是‘安萨里邦骑龙学院’的学生会会长。

　　也是‘安萨里邦骑龙学院’里最强的人！

　　不是学员里面最强，而是真真正正的学院最强！

　　其实力，甚至超越了‘安萨里邦骑龙学院’的教师！

　　蕾贝卡，就是这么一个极美丽与实力于一身的高贵存在……

　　而这位高贵存在，刚刚也无法避免像一个普通人一样，失去所有的反抗能力，瘫软在地面上，眼睁睁的看着天空中莫名汇聚起来并爆炸的‘星精’漩涡，却连前去接近现场的能力都没有！

　　一想到这里，蕾贝卡便握紧了自己的拳头，抬头，看向天空，美丽的脸庞上满是凝重感。

　　“到底……发生了什么事了……”

　　‘星精’是存在于生命体内赖以生存必不可少的特殊能量。

　　其重要性，甚至超越了食物。

　　‘育龙人’们因为与龙签订了契约，得到了用于让‘星精’流通的‘星精路’大门，也就是‘星刻’，借以能够多多少少看到‘星精’的存在。

　　蕾贝卡自然也是一样了。

　　以往，‘星精’只会在人体与龙体之间进行流动，也在一些生物的体内存在着，可从来都没有出现过这种自行离开人体，在空气中出现，并陷入‘暴走’的现象。

　　这一现象实在来得太快，快得连蕾贝卡都没有办法反应过来，生生的被发生在眼前的一切所震撼。

　　这一刻，即使是集美丽与实力于一身，聪明伶俐又不失机智的学生会会长，蕾贝卡仍旧避免不了不知道该采取什么样的行动的反应，怔怔的望着天空中那逐渐散去的澎湃‘星精’，久久没有言语。

　　不过，这一反应，很快便被打破了……

　　某一刻，遥望着天空的蕾贝卡突然一怔，绿宝石般的眼眸中闪过讶异的神彩。

　　概因为，在蕾贝卡的视野中，那浑然散去的‘星精’漩涡里，一道闪烁着黯淡绿色星芒，宛若绿色的星星构成的流星，往地面上坠落而下……

　　而绿色的星星构成的流星所坠落的方向，正是‘安萨里邦骑龙学院’的方向！

　　不，更准确的说，应该说是坠落向了距离‘安萨里邦骑龙学院’不远处的一座茂密的森林里。

　　“那是……”蕾贝卡眼眸微微一亮。

　　直觉告诉她，那道坠落下来的绿色星点流光，肯定跟‘星精’的暴走有关！

　　凝视着那道绿色的星点流光坠落进了森林之中，蕾贝卡默默的记下了位置，旋即豁然转身，想也不想，直接离开了学生会的办公室……

　　……

　　菲亚娜森林是坐落在‘安萨里邦骑龙学院’所在安萨里邦城市北西方的一座森林。

　　由于距离较近，占地够大，条件也够充实，‘安萨里邦骑龙学院’的学生们常常为了自己的实战训练或学校的例行活动造访此处，对‘安萨里邦骑龙学院’的学生而言，这是一座再熟悉不过的森林。

　　也包括蕾贝卡……

　　以最快的速度赶到森林里，蕾贝卡逐渐接近了记忆中的所在地。

　　意识到自己想找的东西可能就在附近，蕾贝卡不由得开始放轻了脚步，心跳也开始加速了起来。

　　在近乎蹑手蹑脚的举动下，没过多久，当蕾贝卡不知道第几次扒开挡在自己面前，高过额头的草丛时，一个湖泊，出现在了蕾贝卡的面前……

　　那是一个占地并不是很广，却非常美丽的湖泊……

　　周围的光线均是被高大的树木所遮挡，让得湖泊陷入了一片颇为寥寂的黯然，如同身处夜幕中一样。

　　而此时，一颗颗闪烁着绿色光芒的星点，正在湖泊的周围，如萤火虫一般，一边散发着柔和的光芒，一边四处飘荡，布满整一个现场。

　　“那是……”看着那布满整一个湖泊的绿色星点，蕾贝卡惊讶了起来。

　　“‘星精’？……”

　　没错，在湖泊周围飘荡着的，全是这个星球赋予生物赖以生存的‘星精’！

　　“‘星精’……居然在空气中飘荡？……”蕾贝卡丝毫没有掩饰自己的惊讶。

　　毕竟，‘星精’只会在生命体内存在，是支撑生命活动的必要因素。

　　没有特殊的原因或者人为的原因的话，‘星精’是绝对不会莫名其妙的出现在空气中的。

　　但这也同时让蕾贝卡肯定了自己的猜测。

　　‘星精’暴走，绝对跟那道流光有关！

　　环视了整一个湖泊一眼，蕾贝卡不得不承认，如同陷入夜幕一样的湖泊上飘荡着‘星精’的一幕确实非常的美丽。

　　可蕾贝卡的目光，却是被另一副画面给悄然夺走了……

　　在湖泊的中央，有一棵体型不大的树木……

　　树木的周围围绕着一颗颗‘星精’，散发着绿光，宛若笼罩上荧纱……

　　而在树木的顶端，一个人正如同沉睡过去一般，吐着安详的面容，闭目躺在其上……

　　身周，围绕着拥护一般的绿色星芒……

　　望着那唯美的一幕，蕾贝卡渐渐失神……


第1270章 醒来，必杀的杀手锏？……

　　意识渐渐的回归脑海，唤醒了迟钝的神经，逐渐运转……

　　从浑浑噩噩中醒来，无言缓缓的睁开了自己的眼睛，将一对酒红色的瞳孔暴露在了空气中，闪烁着浓郁的茫然。

　　脑袋传来刺痛的感觉，却是令得无言的意识回归的更加的快速，直到这时，无言才发现了自己现在的状况。

　　他正躺在一张柔软的床铺上……

　　首先印入其眼帘的是一盏吊在天花板上的漂亮吊灯，散发着璀璨唯美的光芒，微风轻轻的拂过，吊灯也跟着轻轻的摇晃，响起如同风铃一般悦耳的声响，周围则是一片昏暗的霞光。

　　仔细一看，那昏暗的霞光，其实是从不远处开着的窗户外面照射进来的夕阳。

　　“这里……是……”

　　环视了周围一眼，无言一边捂着脑袋，一边从床上撑起身子来，闭着眼睛，开始刺激因为昏睡而陷入迟钝状态的脑袋，取回沉睡过去前的记忆。

　　等到将所有的事情回想起来以后，无言猛的睁开自己的眼睛。一张脸全被莫名其妙所包裹。

　　“为什么？为什么我一来到这个世界就遭遇上不得不进入紫的‘红玉模式’才能躲过一劫的灾难？我到底是跟谁有仇啊？……”

　　在进入‘星刻的龙骑士’世界时，无言也不是没有设想过自己再一次的遇上坑爹的降临方式，反正在‘魔法禁书目录’的时候直接被安上了流氓的身份降临，两次进入‘约会大作战’世界也都碰上了空间震与‘AST’的击杀。

　　但无言还真没有想过，这一次的降临，居然是以这样的方式，还遇上堪称有史以来最危险的灾难。

　　“这‘星刻的龙骑士’世界难道是一个比七龙珠还牛的世界？……”不经意间，无言这样想了。

　　没办法，那样的灾难，无言自认。如果没有紫的‘红玉模式’在撑着。以自己现在的实力，就算不大意也绝对会在第一场爆炸中死上一次。

　　如果那是因为自己倒霉遇上了这个世界百年难得一见的灾难，那倒还说得过去，可那如果是人为的。对方至少得是半神强者。才能做出那种程度的现象。

　　刚一来到副本世界就遇上了半神强者？……

　　有没有那么倒霉啊？……

　　实在不明所以。无言只能求助系统，从系统那里得到答案，这才终于知道了到底是怎么一回事。

　　这是一个以人、龙为主题的世界！

　　这个世界的星球有着把拥有强大魔力的生物视为有害。并将其排除的倾向！

　　刚刚降临到这个副本世界遇上的那场灾难，只不过是因为拥有超强魔力的自己陡然降临到这个世界上，刺激了星球本身的自清倾向，导致这个星球赋予生命必不可少，却不赋予拥有魔力的生命的‘星精’，宛如产生了化学反应一样，陷入了暴走状态。

　　这才让拥有超强魔力的个体本身，也就是无言自己，遭受到了暴走‘星精’的祸害。

　　换句话说，这是一场集合了必然与偶然，类似于天灾的无妄之难……

　　“还……还可以这样？……”

　　理解到事情的真相以后，无言整个人都不好了。

　　“难道魔力强大也有错？……”

　　这个问题，自然是不会有人给他答案的了。

　　无言只能将这口苦水吞进肚子里。

　　毕竟，这是星球自然倾向加上无言自己的因素而引发的现象，想报仇的话，难道找星球或者自己报仇吗？……

　　那更坑……

　　“哎……”叹息了一声，无言摇了摇头，将这件事给甩在脑后，开始观察起周围来。

　　“被坑的话我认了，可这里是哪里？……”

　　在最后那场‘星精’的集体爆炸中，无言被强烈的冲击给炸毁了身体，虽然依靠真祖之身，很快恢复原样，可也无法避免被那场冲击给震得失去意识。

　　后面发生什么事情，全都不知道。

　　自然，也不知道自己为什么会出现在这里了……

　　撩开身上的被子，无言刚想下床，突然发现，在自己的身周，似乎围绕着一颗颗绿色的星芒。

　　“这是？……”眨了眨眼睛，无言抬起手来，下意识的想去触碰那些绿色星芒。

　　就在这时，房间的门口被打了开来，吸引了无言的目光。

　　然后，无言看到了……

　　一个拥有着火红色长及腰间的秀发以及绿宝石一样的眼眸，极为美丽的一个高贵的少女，走进了房间里来了。

　　少女似乎也察觉到了无言的目光，抬头，看向了床铺的方向，与无言一对酒红色的瞳孔对上，先是怔了怔，紧接着露出了令人窒息的笑容。

　　“啊拉，原本已经醒过来了？……”

　　说完，少女也不等无言回话，直接走到了床边，坐了下来，用满是好奇与探索的视线打量了无言一眼，笑着问了一句。

　　“感觉怎么样？有没有觉得哪里不舒服啊？……”

　　“没……没有……”听到少女的问话，无言条件发射的回应了一句，旋即才反应过来，不确定的看向了她。

　　“是你……救了我？……”

　　“是……是的……”眼看无言居然这么快反应过来，少女不禁微微感到有些惊讶。

　　少女很清楚自己的魅力到底有多大！

　　不是少女想吹捧自己，而是，这一切，都是经过世人有目共睹的评价。

　　也正是因为这样，少女才会这么惊讶。

　　以往，与她第一次见面的人，哪怕是皇亲贵族或者同为女性，都会因为自己的外表而多多少少露出一些不符合礼数的姿态，能够像无言这样在第一次见面时这么快反应过来甚至是无视自己魅力的人并不是没有，但那都是七老八十，称得上是上了年纪的存在。

　　如无言这般好像没有多少在意自己外表的人，少女不知道别的地方有没有，但这是她第一次遇上……

　　因此，本来就很是好奇的心态顿时再度浓郁了几分，让得少女脸上的笑容也越加的灿烂。

　　“我是蕾贝卡！蕾贝卡·兰德尔！”一手按在自己雄伟的胸前，蕾贝卡带着笑容，来了一个自我介绍。

　　“你呢？……”

　　“我……我吗？……”无言不禁挠了挠自己的脸颊，开始纠结该不该报出自己的性命了。

　　听蕾贝卡的名字就知道，这个世界的名字，跟斯巴利尔世界里的名字，似乎很是相近的样子。

　　而在这样的情况下，自己的名字显得有些不伦不类了。

　　而且，报出了性命，少女接下来肯定会询问自己发生了什么事，又为什么会昏倒，自己住在什么地方，为什么会昏在这里之类的寻常问题，可这些，不是这个世界的住民的无言一点都不可能说得出来。

　　最坏的情况还有可能是被当成可疑人物，那才是真正的糟糕。

　　毕竟，对于‘星刻的龙骑士’，无言可以说是一点都不熟悉，原著压根没看过，关于这个世界一点基本的认知还是从系统那里得到的，人生地不熟，比当初到‘噬血狂袭’世界还凄惨。

　　在这里，还是以蕾贝卡为突破口，慢慢了解这个世界，再来决定行动吧……

　　当然，这样的话，无言就不能给出什么信息来了。

　　不然一旦查不出来什么，那也是一个麻烦。

　　为今之计，唯有使用必杀的杀手锏了！

　　短短一秒钟左右的时间，无言心中飞快的闪过这些想法，下一秒立即摆出有些痛苦的样子，捂着额头，艰难的开口。

　　“我……我不知道……”

　　“不知道？……”蕾贝卡貌似没有想到会是这个答案，不禁愣了一下，撅起了眉头来了。

　　“怎么会不知道呢？……”

　　“这……你问我……我也……”无言苦笑出声，不过这一次不是装的，是真正的苦笑，苦笑自己竟是落得如此田地……

　　“那，你还记得自己昏迷过去前发生了什么事吗？知道自己为什么会昏倒吗？或者自己住在什么地方啊？……”

　　如同无言预料的一样，蕾贝卡问出了这些问题，让无言脸上的苦笑更浓，敲了敲脑门，只能带着苦恼的表情，摇起头来了。

　　“这样啊……”蕾贝卡沉吟下来了。

　　“看来，你好像丧失了记忆的样子呢……”

　　闻言，无言心中暗暗的叫了一声好。

　　记忆丧失法，完成！


第1271章 洛昂、星刻、龙……

　　另一边，蕾贝卡也露出了苦恼的神色了……

　　在森林里看到无言浑身围绕着‘星精’的景象，蕾贝卡就觉得，眼前这个男人，极有可能跟‘星精’的暴走有关系！

　　本来，蕾贝卡还以为能够在无言醒来以后得到一些情报，甚至得到‘星精’暴走的真相，结果，唯一的线索，貌似失去了记忆了……

　　看来，自己这一次得徒劳无功了……

　　蕾贝卡在内心里叹息了一声，但很快又收拾好了心情，将目光投到了无言的身上。

　　“如果你真的丧失了记忆，那就有点麻烦了……”

　　“对不起……”这一句话，无言是真心说出来的，脸上的歉意也是真的。

　　当然，他的歉意，主要是针对自己骗了蕾贝卡这件事，好歹人家也救了他，结果他却不能说出真相，只能道歉了……

　　只不过，蕾贝卡肯定是不知道无言道歉的用意，还以为他在为因为丧失了记忆，给自己添了麻烦才道的歉。

　　当下，蕾贝卡笑着摇了摇头。

　　“别在意。只是，原本还想从你这里得到一些事情的情报，现在看来是不行了……”

　　听着蕾贝卡直言不讳的话语，无言再一次的露出了苦笑，旋即询问出声。

　　“这里是哪里啊？……”

　　“这里是‘安萨里邦骑龙学院’！”蕾贝卡点头回答，却是让无言满脸疑惑。

　　“‘安萨里邦骑龙学院’？……”

　　“罗雷亚蒙骑士国境内的‘育龙人’学院，也是我就读的学院……”看到无言不解的样子，蕾贝卡耐心的解释。

　　“我在附近的森林里找到了昏迷过去的你，将你给带回了‘安萨里邦骑龙学院’，你现在正在学院的一间学生宿舍里……”

　　“这样啊……”无言叹了一口气。看向了蕾贝卡。

　　“真是不好意思。麻烦到你了……”

　　“也不算麻烦，我在这个学院里还有一点权力，借用一间学生宿舍不过是小事而已……”蕾贝卡轻描淡写的挥了挥手，做出了这样的解释。

　　“只是。你现在什么都不记得了。不能送你回家了。这件宿舍，应该得让你长期使用了……”

　　“真是不好意思……”无言只能苦笑着继续做出这样的回答，摇起了头。随着他的动作，其身周那些飘荡中的‘星精’仿佛像是为了回应他一样，一上一下的跳跃而起。

　　看到这一幕，蕾贝卡若有所思的眯了眯眼眸，半开玩笑半认真地说道：“这些‘星精’从森林里一直跟着你过来，一路上消失了不少，但还是剩下这么多，你好像很受‘星精’欢迎的样子呢……”

　　“欢迎？……”无言皱了皱眉头，伸手，触碰了那些‘星精’一下，被其触碰的‘星精’顿时好像气泡一样，一下子消失掉了。

　　“不……不是欢迎……”这句话，无言近乎没有经过大脑的周转，脱口而出。

　　“比起欢迎，这些叫做‘星精’的东西，更像是在抗拒我！”

　　“抗拒？……”蕾贝卡怔住了。

　　“嗯……感觉……”

　　“抗拒啊……”蕾贝卡认真的听着无言的话语，低头，沉吟了起来。

　　“‘星精’是生物体内必不可少，维持生命的要素，人类拥有丰富的‘星精’，所以能够跟‘星精’不能自给自足的龙族签订契约，借以给龙提供‘星精’，得到驾驭龙的能力……”

　　“龙也是需要‘星精’才能存活下来的，它们的‘星精’虽然不能自给自足，但也能够容纳我们人类的‘星精’，从而存活下来，我倒是从来没有听说过‘星精’会抗拒生命体……”

　　“其实，也不能说是抗拒……”无言用手捧起周围的‘星精’，看着它们有的消散，有的融进自己的身体里面，眼中闪过疑惑的光芒。

　　“不应该说是‘星精’在抗拒我，应该说，在那以上的东西，正在抗拒我……”

　　“在那以上的东西？……”这回，蕾贝卡也不知所以了，让无言无奈的一笑。

　　“算了，我也不知道该怎么解释，你就当成是这些‘星精’产生了某种异变，跟在了我的身边，但并不是我自己在吸引这些‘星精’就对了……”

　　“这样啊……明白了……”虽然听不懂无言的话语，但蕾贝卡还是将它们都记了下来，调整了一下心情，问道。

　　“那么，接下来你准备怎么办呢？……”

　　“我吗？……”无言不禁挠了挠头发，摊了摊手。

　　“不知道，但总归不能给你添麻烦了，毕竟这里是学院，还是宿舍，我又不是学生，肯定不能一直留在这里……”

　　“倒也不能说不能一直留在这里……”蕾贝卡自信的说了一句。

　　“如果你是‘育龙人’的话，我倒是可以借助职位的方便，帮你申请入学，反正你的年纪看起来也不是很大的样子……”蕾贝卡微微打量了无言一眼。

　　“但你的身上好像没有‘星刻’，应该不是‘育龙人’吧？……”

　　听到蕾贝卡的话，无言倒是沉默了下来了。

　　‘星刻’是什么，无言也从系统那边得知了。

　　那是‘育龙人’的象征，是在‘幼生之仪’上被龙之母选中，并寄托了幼龙时，在身体的某处留下的契约刻痕。

　　通过‘星刻’，龙能够从‘育龙人’的身上得到‘星精’的补充，‘育龙人’也能够借着‘星刻’，得到各种各样与龙息息相关的便利能力。

　　有了‘星刻’，也就证明了自己是一名稀有的‘育龙人’。

　　这个世界是一个以人跟龙之间的交流为主题的世界，所以，如果无言是一名‘育龙人’的话，做很多事情都会方便很多，至少，在使用一些奇特的能力时，能够以‘育龙人’当借口，敷衍过去。

　　龙的话，无言不是没有，虽然不是真正的龙，但在他体内的五大眷兽中的其中两只——‘白龙之灼炎’、‘黑龙之雷陷’，刚刚好是龙的形态。

　　虽然较之真正的西方龙一定会显得特别一点，可用黑白龙来蒙混过关的话，那也是一定能行的。

　　至于‘星刻’，自己召唤眷兽的时候手臂刚好会爬满红色脉络，用那个来充当‘星刻’，应该能行吧？……

　　反正自己也没有地方可以去，与其在这个陌生的世界里到处乱跑，不如以‘安萨里邦骑龙学院’为据点，有蕾贝卡在，多多少少能够解决一些麻烦……

　　想到这里，无言冲着蕾贝卡笑了起来，不好意思的开口。

　　“那个……虽然不是很明白，但如果是说龙的话，我确实有……”

　　“你有龙？……”蕾贝卡怔然，绿色的眼眸中浮现了浓郁的疑问。

　　“可你不是没有‘星刻’吗？……”

　　“我的‘星刻’稍微有些特别……”无言这样子解释道：“因为它的样子实在太诡异了，所以我用了一些手段，将它给隐藏起来了……”

　　“是这样吗？……”蕾贝卡仍旧没有释然。

　　“既然这样的话，那，能够让我看一下你的‘星刻’吗？……”

　　“好吧……”无言举起自己的一只手，暗中运起一丝丝的魔力。

　　“希望你别被吓到吧……”

　　话落，无言的手顿时被红色脉络所覆盖，并迅速的化为了黑色。

　　“这……”看着无言那显得有些狰狞的黑色手臂，蕾贝卡不禁后退一步，满脸的惊诧。

　　“这是你的‘星刻’？……”

　　“是啊……”无言撤销了魔力，让自己的手回复原状。

　　“这‘星刻’，未免也太诡异了吧？……”即使是蕾贝卡，也不由得给出这样的评价。

　　“连手都会变成黑色，这种‘星刻’，别说见过，听都没有听过啊……”

　　“所以我才隐藏起来的……”无言状似无可奈何，让蕾贝卡苦笑了。

　　“算了，既然你是‘育龙人’，那事情也就好办了，我会帮你安排入学的……”

　　“麻烦你了……”

　　“不，我这边也是有点事情需要从你身上找线索，让你留下来也对我有利……”蕾贝卡调皮的眨了眨眼睛，随即好像想起了什么，站起身，思索了一下，笑了。

　　“不过，既然你打算留下来，那没有名字可不行……”

　　“洛昂！”蕾贝卡抬起头来，脸上浮现了一抹优雅的神彩。

　　“从今天起，你就叫洛昂！”


第1272章 ‘圣骑甲’！得到的启发！……

　　在那之后，蕾贝卡又向无言询问了各种各样的问题，试图让他想起一点什么。

　　比如，为什么无言的‘星刻’会是那个极为特别的形态……

　　其所驾驭的‘帕尔’又叫什么名字……

　　是哪个级别的龙……

　　目前安置在什么地方……

　　之类的……

　　‘育龙人’们将原本在‘幼生之仪’上被龙之母寄托进自己的身体里，出生以后却独立出来的龙，称之为‘帕尔’。

　　每一个‘育龙人’的‘帕尔’都有独属于它们的名字，并以各自的种族形态作为自己的第一形态。

　　比如能够在天空中飞翔的翼龙。

　　擅长水中活动的水龙。

　　以及在陆地上行动能力超然的地龙。

　　而当‘育龙人’的‘帕尔’从翼龙、水龙、地龙的形态得到成长，进化为圣龙时，其主人便会被称为‘龙骑士’，得到‘龙骑士’的称号，并且可以从罗雷亚蒙骑士国的国王那里，得到证明自己‘龙骑士’身份的银怀表。

　　因此，成为‘龙骑士’，基本上是所有‘育龙人’一开始的目标。

　　而在‘龙骑士’以上，还有更高的‘圣天龙骑士’！

　　提到‘圣天龙骑士’。那就不得不提到这个世界的一种特殊的魔力武装——‘圣骑甲’！

　　那是进化为圣龙的龙们为了自己的主人，利用自身的魔力打造出来，拥有莫大威能与力量的铠甲与武器！

　　圣龙们通过将自己利用魔力打造出来的‘圣骑甲’，将其献给自己的主人，以代表着它们将自己的全身心乃至一切都奉献给主人，是龙完全的服从主人的象征，也是圣龙对主人宣誓效忠的象征。

　　而当自己的‘帕尔’将自己创作的‘圣骑甲’奉献出来给主人的那一刻开始，其主人便能够获得‘圣天龙骑士’的称号，成为罗雷亚蒙骑士国里首屈一指的高贵存在。

　　即使是罗雷亚蒙骑士国里最强大的骑士团——罗雷亚蒙圣龙骑士团，也只有一成左右的成员。拥有‘圣天龙骑士’的称号。

　　因此。‘圣天龙骑士’不但是代表力量的象征，同样也象征着超凡脱俗，象征着地位。

　　在罗雷亚蒙骑士国里，获得‘圣天龙骑士’称号的人。其地位等同于贵族！

　　到得这个地步。得到‘圣天龙骑士’称号的人们。因为能使用‘圣骑甲’上附带的魔法以及固有的魔装，所以，即使不骑乘着龙。也能发挥战斗力。

　　除了‘圣天龙骑士’以外，即使是‘龙骑士’，也必须骑乘龙才能发挥战斗力。

　　而蕾贝卡，就是一名‘圣天龙骑士’！

　　从蕾贝卡的嘴中得知这一事实，无言那是无语到极点。

　　自己刚降临这个世界便遇上了史上最大的灾难，遇到的第一个人还是这个世界里享有最高名誉的存在……

　　看来，自己的学院生活，应该是平凡不了的了……

　　到最后，蕾贝卡解决了无言不少的疑问，而蕾贝卡想从无言这里询问到的问题，无言却是连一个都没有回答，让得蕾贝卡临走的时候，那叫一个无奈。

　　不过，蕾贝卡似乎也打定了主意，要从无言的身上找到关于‘星精’暴走的线索，让无言也一样无奈了起来。

　　“算了，随它去吧……”

　　眼看着蕾贝卡走出宿舍，无言抱着这样消极的想法躺在床上，眼中闪过思索的光芒。

　　从蕾贝卡的话中，无言得知‘圣骑甲’的存在，那是能够让人蜕变为拥有超凡力量的魔装……

　　听起来好像跟个人战斗用的‘显现装置’组合——‘CR—UNIT’相同，而确实，无论是‘CR—UNIT’还是‘圣骑甲’，都是让普通人拥有超人般力量的依仗。

　　只是，不同的是，‘CR—UNIT’是以科技的手段来实现‘魔法’，‘圣骑甲’却是让人本身携带上魔力，提供固有魔装，并幅增其力量，从而蜕变。

　　对于无言来说，‘CR—UNIT’的作用几乎跟没有差不多，至今为止也没有见过哪一套‘CR—UNIT’能够让魔术师的力量达到无言这个程度。

　　但‘圣骑甲’不同！

　　不是说‘圣骑甲’就能够让人拥有匹敌无言的力量。

　　而是，本身便拥有庞大魔力的无言，如果再装备上圣龙们用魔力制造出来幅增人类的‘圣骑甲’，肯定能在各方面都得到幅增！

　　只可惜，无言并不是真正的‘育龙人’，他也不觉得有哪一条龙的魔力能够强大到制造出连自己都能得到幅增的‘圣骑甲’，这个想法，终究只是空谈。

　　如果无言没有系统的话……

　　“系统……”无言直接闭上了眼睛，在脑海里出声。

　　“有没有能够全面增幅我本身力量，类似于‘圣骑甲’的装备呢？……”

　　“有！”系统十分干脆的回答。

　　“但系统不建议使用者使用！”

　　闻言，刚刚还因为系统的回答而喜悦起来的无言陡然如同被泼上了凉水一样，皱起了眉头。

　　“为什么？……”

　　“如同‘星刻的龙骑士’世界里的‘圣骑甲’一样的装备系统内固然有，但这个世界的‘圣骑甲’也是圣龙们根据其主人的身体各方面的数据利用魔力打造出来的最适合其主人的魔装，系统内同样的装备却并不一定适合使用者，即使有增幅，数据方面也提升不了多少……”

　　“这个的话，系统，我记得你也曾经帮我改造过装备吧？……”听到这里，无言眉头一挑，笑了。

　　“我们灵魂是相连的，我的身体各方面的数据没有比你更熟悉的，如果让你跟圣龙们一样，帮我打造出一件这样的装备，能不能够做到？……”

　　系统的声音微微一沉，仿佛像是精密的仪器正在计算着什么一样，紧接着，给出了一个答案。

　　“系统已取得使用者身体全方面的数据，根据使用者的要求，打造最适合使用者使用，全方面增幅使用者力量的装备可能性为——百分之百！”

　　“也就是说……”无言嘴角缓缓的勾起，可勾到一半的时候，系统的提示音，令得其浑然僵住了。

　　“根据使用者的要求，打造全方面增幅的装备，计算后所需数值如下……”

　　“D级装备，需要装备点、道具点、能力点各1000点！”

　　“C级装备，需要装备点、道具点、能力点各10000点！”

　　“B级装备，需要装备点、道具点、能力点各100000点！”

　　“A级装备，需要装备点、道具点、能力点各1000000点！”

　　“S级装备，需要装备点、道具点、能力点各10000000点！”

　　“请使用者选择……”

　　“……”无言哑口无言，默默的点开自己的系统列表。

　　……

　　人物：无言

　　装备点：1100

　　道具点：5000

　　能力点：1000

　　召唤点：1000

　　等级：85

　　……

　　看着上面显示的点数，无言再一次的沉默了，良久以后，幽幽的叹出了一口气。

　　“被系统调戏了呢……”

　　他的点数数值，根本没有一项是超过四位数的！

　　其中，召唤点本来还是只有三百点的，但无言在离开‘约会大作战’前，掏了‘金之戒’里面的一些东西出来，让耶俱矢、夕弦、美九、鸢一折纸四人成为了自己的召唤人物，剩余的点数，才增加到四位数……

　　“又得掏老底了……”无言欲哭无泪的拿出‘金之戒’，看着‘金之戒’里的东西，咬了咬牙。

　　“既然如此，不如来一次狠的！”

　　这么想着，无言将‘金之戒’里除了五颗半神阶的魔晶以外的宝物，通通都上缴给了系统。

　　“叮！获得装备点1020000点！”

　　“叮！获得道具点1150000点！”

　　“叮！获得能力点1010000点！”

　　“叮！获得召唤点40000点！”

　　随着系统提示音的响起，无言‘金之戒’里的东西，除了金币以外，只剩下五颗半神阶的魔晶了。

　　但无言一点都不心疼！

　　因为……

　　“系统！”无言意气风发的喊出了声。

　　“打造A级的装备！”


第1273章 障眼法？级别至少是‘龙骑士’？……

　　天气晴朗，高空湛蓝，万里无云的天幕犹如碧玉一般的澄澈，阳光如水，却金碧辉煌……

　　此时尚属清晨，离去不久的黎明带来的浓浓寒意依然在空气中飘荡，给人一种回头钻进被窝里的冲动，但今天，‘安萨里邦骑龙学院’里的学生们还是均都早早的起床，开始打理自己，准备参加接下来的开学典礼。

　　是的，今天，正是‘安萨里邦骑龙学院’新学期开始的第一天。

　　在那宏伟的建筑物上方，一只只长着翅膀的翼龙如同编织成了队伍一样，载着它们的主人，在天空中划过一道优雅的轨迹，往学院操场降落而下，来回奔跑，带起大地震荡的则是头角峥嵘的地龙，整个学院里，人与龙的踪迹几乎随处可见，非常的充满梦幻感。

　　在这热热闹闹的新学期开始的早晨，‘安萨里邦骑龙学院’的其中一栋宿舍楼——阿波罗舍的男生宿舍里，却是正在上演着一场骚乱……

　　不少刚刚才起床，正准备着打理自己的学员们不知道收到了什么消息。脸上带着半信半疑的神色来到了门口的走廊，往走廊的中间看去，紧接着均都怔在了当场，脸上满是讶然。

　　而在走廊的中间，一个身材火爆，身穿‘安萨里邦骑龙学院’的女生制服，长着一头长及腰间的火红秀发的极美少女正迈着优雅的步伐，一边保持着脸上的微笑，一边往前方走去。

　　看着那美丽到极为不自然的少女，一众阿波罗舍的男生们集体呆滞。反应过来以后。顿时，一阵夹杂着欢呼雀跃的喧哗声，从整个宿舍里面响彻而起了。

　　“那……那不是蕾贝卡会长吗？……”

　　“真……真的是会长！”

　　“会长……会长来男生宿舍了！”

　　“真的假的啊……”

　　身为‘安萨里邦骑龙学院’的学生会会长，又是地位堪比贵族存在的‘圣天龙骑士’。蕾贝卡的名声与人气那是可想而知的。

　　毫不客气的说。蕾贝卡的名声、人气甚至是权利。说是比坐落着‘安萨里邦骑龙学院’的安萨里邦市的市长大，那也是毫不出奇的。

　　再加上蕾贝卡那谁也不能说稳压一筹的美貌，在‘安萨里邦骑龙学院’里。毫无疑问的是所有学生，无论男生还是女生心中的偶像。

　　这样一个梦中的女神居然来到了男生宿舍里，单单行动本身，就已经足够让阿波罗舍的男生们抱着脑袋，幸福的乱成一团。

　　走在走廊上，蕾贝卡一边朝着前方走去，一边环视着周围那些男生一幅幅的猪哥样以及震荡整个楼房的拥护声与欢呼声，表面上一直保持着笑容，心中却是微微有些不耐烦。

　　这样的场面蕾贝卡虽然已经习惯的差不多了，但在有了昨天无言的表现那明显的对比以后，许久不见的不耐烦也就毫无前兆的再一次涌上心头，促使她加快了自己的脚步，走向无言的房间。

　　由于无言的房间是蕾贝卡利用职权安排的，蕾贝卡自然也是最熟悉的了，快步来到这里以后，蕾贝卡毫不客气的推开了房门，走进了里面，然后迅速的把房门给关上，留下一众呆滞中的男生，面面相觑的对望。

　　“蕾贝卡会长……居然进了某一个男生的房间……”

　　“这……这不是真的……”

　　“谁！谁来告诉我那间房间里面住的是谁！”

　　“太令人羡慕了！”

　　“难道……会长已经……”

　　“不！这不是真的！我不相信！”

　　于是乎，转眼间，阿波罗舍上演了另外一场骚乱……

　　上身穿着一件颜色较淡的黑色衬衫，下身则是同样颜色的西装式的裤子，外套一件无袖至肩的高领白色外衣，打着黄色的领带，无言一副十分别扭的样子站在原地，打量着自己，一时之间竟是说不出个所以然来。

　　反倒是刚刚进房的蕾贝卡，很是认真的打量了无言一眼，赞赏的给出了这样一个评价。

　　“挺不错的嘛……”

　　“是吗？……”无言不以为然，耸了耸肩膀。

　　“感觉好像是哪一个餐厅里的服务生，这样的制服，穿着有点不自在……”

　　说完，无言还反过来打量蕾贝卡，眼眸微微一亮。

　　蕾贝卡的制服颜色跟无言身上的那套也是一模一样的，只是款式是女式。

　　身上穿着一件颜色偏淡的黑色连衣裙，下摆极短，只遮掩住了根部以下，离膝盖还有一段颇远的距离，外套一件如同燕尾服一样的白色外套，前面却是中空，可以让人很清楚的看到蕾贝卡那包裹在连衣裙里雄伟的丰满。

　　长筒靴，裤袜，红色的领带以及白色的手套，整个搭配起来，即使只是学院的制服，也透露着极为高贵的气质，让第一眼看到的人瞬间被夺走视线，宛如周身携带着光彩。

　　看着这样的蕾贝卡，无言不禁给出了这么一句话来。

　　“这个学院的学院长是不是对女生特别的偏爱啊？怎么男生的制服看起来那么像是服务员女生的制服却像公主一样呢？……”

　　闻言，蕾贝卡‘噗嗤’一声，笑出声来。

　　“第一天入学就开始埋怨学院长，你也算是第一个了，别人想进这所学院都办不到呢……”

　　“嘛，实话实说而已……”扯了扯身上的制服，无言先是叹了一口气，随即看向了蕾贝卡。

　　“不过，这样真的好吗？……”

　　“什么？……”

　　“让我入学啊！”

　　瞧见蕾贝卡不明所以的表情，无言双手抱胸，咋了咋嘴巴。

　　“听说，只有在这个学院里老老实实的读完三年的基础课程班，并且通过考核，才能升上高级课程班，而蕾贝卡，我好像读的是高级课程班一年级吧？这样没问题吗？……”

　　“原来已经听说了啊……”蕾贝卡恍然，脸上挂着丝毫不减半分的高贵微笑。

　　“确实，昨天去跟学院说明的时候，造到非常强烈的反对……”

　　“强烈的反对吗？……”无言瞥了一眼蕾贝卡那完全不变的笑容，似笑非笑的开口。

　　“看你的样子，我反而觉得应该谈的很融洽才对……”

　　“嘛，后来确实很融洽……”蕾贝卡恶作剧般的眨了眨眼睛。

　　“因为我跟他们说了，你是一名至少在‘龙骑士’级别的优良生啊！”

　　“哈？……”无言微微一愕。

　　“你不是开玩笑吧？……”

　　蕾贝卡顿时一挺胸。

　　“你觉得我看起来像是在开玩笑吗？……”

　　“像！非常像！你这个玩笑可开大了！”无言不禁吐槽不已，唉声叹气了起来。

　　“如果我的‘帕尔’不是圣龙的话，那你可是会被当成说谎，那过错可大了……”

　　“那你现在告诉我啊！”蕾贝卡走到无言的面前，双手叉腰，微微伏下身子，饶有深意的询问。

　　“你的‘帕尔’，是不是圣龙啊？……”

　　看着那近在咫尺，令人窒息的俏脸，无言却是满脸没好气的白了一眼，毫不留恋的一根手指抵住蕾贝卡的额头，将其推开。

　　“想知道？以后你就会知道了……”

　　“真是无情呢……”瞧见无言用那般动作将自己推开，嘴上这么说着，蕾贝卡的脸上却是挂着一个明朗的笑容，心情也是一片愉悦。

　　明明两人昨天才第一天认识，今天说起话来却像是相交多年的好友一样，完全没有不熟悉感，让蕾贝卡都觉得很不可思议。

　　但不得不承认，跟无言谈话，蕾贝卡能够感到自己的心情非常的放松，这种感觉，让得蕾贝卡的心情都不由得好了起来。

　　只不过，当蕾贝卡的目光撇到无言右手的手背时，入眼的场景却是令得她神色一紧，讶异了起来。

　　“那是……‘星刻’？……”

　　赫然，在无言右手的手背上，正刻着一个刻印！

　　如手心般大小，内里是一个龙首，外部围着一个圆环的一个白色的刻印！

　　“你说这个啊？……”无言举起自己的右手，漫不经心的解释道：“这不过是一个障眼法……”

　　“毕竟，我的‘星刻’，不太适合在人前出现……”

　　蕾贝卡这才露出了释然的神色，却没有发觉，无言的眼中，闪过一抹不明的异芒……


第1274章 介绍！辛苦的新学期……

　　‘安萨里邦骑龙学院’……

　　在一间高级课程班的一年级教室里，无言顶着一众即将成为自己同班同学的人那有些沉重的目光，心中叹了一口气，表面上却是面无表情的自我介绍。

　　“洛昂·兰德尔，接下来即将与各位一起在这个教室里学习，请各位多多指教……”

　　自我介绍的开场白轻轻的落下，却是没有引来任何一个人的鼓掌声，反而令得现场陷入了一片近乎于荒唐的沉重感中，隐隐间，一道道带着浓重审视感的目光与一声声窃窃私语声在此方空间回荡……

　　“就是他了吧？……”

　　“是啊是啊……”

　　“传闻中那个没有经过基础课程班的教程，通过走后门进来的作弊生……”

　　“洛昂？从来没听说过的名字呢……”

　　“他说他叫‘洛昂·兰德尔’，那个‘兰德尔’，莫非是兰德尔家族？……”

　　“咦，那不是蕾贝卡会长的家族吗？……”

　　听着那呈现梯形，宛如观众席一样的座位上连连响起的窃窃私语声以及声音的内容，即使早已有所预料，无言心中仍旧是一阵哭笑不得，连连叹气。

　　‘安萨里邦骑龙学院’怎么说也是罗雷亚蒙骑士国的育龙学院，专门培养‘育龙人’。其门槛之高，名声之大，地位，那是连骑士国的首都都堪称没有其重要的存在的。

　　这样一所声名显赫的学院，想进来就读，除了本身必须是‘育龙人’以外，还必须得有一个合理的身份，不然，谁有又知道是不是来者居心不良呢？……

　　但无言在这个世界又没有所谓的身份，跟蕾贝卡的解释也是失去了记忆。在这样的情况下。蕾贝卡便给了无言一个合理的身份。

　　专属于蕾贝卡·兰德尔的护卫！

　　因此，无言不但被蕾贝卡安上了一个‘洛昂’的名称，还带上了蕾贝卡家族的姓，简直就像是被收容或者入赘一样……

　　这倒也不算什么。毕竟这个世界里贵族林立。一个贵族名门子弟拥有护卫那也是不奇怪的事情。不至于让无言那么引人注目，只可惜，他护卫的人不是别人。而是人气甚高的学生会会长……

　　再加上那个‘走后门’的传言，于是，无言在新学期的第一天里便摇身一变，成为最受人瞩目的存在……

　　当然，这个瞩目，肯定是坏的多过于好的就对了……

　　想到这里，无言不禁伸出手，摸了摸自己右手手背上的‘星刻’。

　　如果没有这个伪造的‘星刻’的话，无言可能还会更加的瞩目。

　　虽然对蕾贝卡的解释是这个‘星刻’是一个障眼法，但它并不是没有丝毫的作用，而是无言经过深思熟虑才刻下的封印术式！

　　是的，这是一个封印术式！

　　封印了无言全身上下所有的力量！

　　也就是说，现在的无言身上没有魔力，没有超能力，连开启‘王之财宝’都不能！

　　这些异能力，通通都被无言封印进了刻在手上的‘星刻’中。

　　不是无言想扮猪吃老虎，而是他发现，如果不将自己的力量给封印起来的话，那些自他醒来以后便一直围绕在其身周的‘星精’会就这么一直跟下去！

　　原本应该只存在于生命体内，肉眼看不见的‘星精’无时无刻围绕在四周……

　　那还不够瞩目吗？……

　　根据系统的解释，这是无言在那场‘星精’大爆炸中活下来以后产生的一点后遗症，对本身并没有什么影响，可身上的气息却变得极为容易吸引‘星精’，变成一块‘星精’磁铁，让那些活动在自己周围的‘星精’受到吸引，脱离常理的活动在自己身周。

　　而如果无言将自己身上的力量封印，变成一个普通人，那吸引‘星精’的气息便会隐匿下来，自动消散。

　　虽说‘星精’无法被肉眼捕捉，可一旦‘星精’的含量超过一定的程度，身上带着‘星刻’的‘育龙人’便可以用肉眼捕捉到，例如蕾贝卡，就是这么一个活生生的例子。

　　昨天‘星精’才产生一场大暴走，今天却有一个人身周围绕着超乎常理行动着的‘星精’，是人都能联想到无言有问题了。

　　无奈之下，无言唯有刻画出一个封印术式，将体内的力量都给封印起来。

　　反正这个封印是他自己下的，想什么时候解除就什么时候解除，没有任何影响。

　　况且，即使没有了魔力，没有了超能力，无言还有“无穷之武炼”这无双的技艺与真祖之身本身携带的身体力量，两者结合起来的话，还是能够让无言拥有70级八阶左右的实力的。

　　这已经超过了那些普通的龙族，甚至超过大部分的圣龙了！

　　即使是蕾贝卡，装备上了‘圣骑甲’以后实力也才堪堪八阶，其所驾驭的圣龙也就比蕾贝卡本身强上一点。

　　以现在的实力，无言足以应付很多的状况了，也能够少上很多的麻烦，专心负责自己的副本任务。

　　“那个……大家请安静……”

　　眼看着教室里的窃窃私语声有愈演愈烈的趋势，老师连忙出声阻止。

　　“新学期开始，结束了基础课程的各位接下来还会接受长达三年的高级课程，希望各位能够互相帮助，一同进步，有朝一日成为优秀的‘龙骑士’！”

　　说完，老师偏头看向了无言。

　　“洛昂同学，你自己找个空的位置坐下，咱们开始上课吧……”

　　闻言，从思绪中回过神来的无言点了点头，抬起脚来，刚想往阶梯式的座位上走去，一道颇为凌厉的目光便射向了他，让他的脚步微微一顿，然后才不为人知的放下。

　　一边往座位上走去，一边隐晦的看向了目光的来源，下一刻，无言与一对蓝色的眼眸对在了一起，看清了对方的全貌。

　　那是一个长相绝不在蕾贝卡之下的美丽少女……

　　修长的金色长发在贝雷帽的衬托下闪烁着点点刺眼的光华，白皙的肌肤，如永冻冰河般蓝色的瞳孔汇映着丝丝诱人的色泽，仿佛天地间只剩下那种色彩。

　　只不过，那对诱人眼眸的主人不但在此刻摆着一副冰冷冷的表情，投向无言的视线还充满了各种各样莫名的神采。

　　似轻蔑、似漠然、似不忿、似愤慨……

　　老实说，无言不记得自己到底哪里得罪了对方，才会引来那样的目光。

　　那目光虽然没有蕴含敌意，但也绝对没有好意。

　　就像不认同一般。

　　没有，就是不认同！

　　轻轻的皱起眉头，无言收回了自己的目光，往阶梯座位最后一排移动而去，旋即坐在靠角的边缘上，直到这时，那金发的美丽少女的目光才收了回去，不再注视着他。

　　这也让无言确定了，那个少女，应该不是真的跟自己有仇。

　　那么，那凌厉的目光，又代表着什么呢？……

　　无言想不明白……

　　“你好……”

　　这时，旁边，一个男性的声音轻轻的响起，唤醒了沉思中的无言。

　　转头，看向自己的身旁，无言这才发现，自己的同桌，是一个拥有一头金发的美少男。

　　眨了眨眼睛，无言先是左顾右盼了一下，待得发现周围没有其他人以后才指着自己的鼻子，疑惑出声。

　　“你是在跟我说话吗？……”

　　“除了你，这里没有别人了！”美少男发出一声爽朗的笑声，紧接着开口。

　　“我叫雷蒙！雷蒙·卡克蓝德！”

　　“哦……”无言脸色带着些许还未消散的惊诧，对着自称雷蒙的少年点下了头。

　　“洛昂！洛昂·兰德尔！”

　　“你好啊！洛昂！”

　　雷蒙毫不陌生的直称无言在这个世界的名字，旋即放低了声音，有些鬼鬼祟祟的对着无言说道：“那个兰德尔，真的是蕾贝卡会长的那个兰德尔吗？……”

　　雷蒙的话显得有些莫名其妙，但无言却听懂了，当下不禁苦笑。

　　“是的，我是蕾贝卡会长的护卫……”

　　“蕾贝卡会长的护卫？！”雷蒙睁大了眼睛，就在无言以为他将露出惊讶的表情时，他的脸上却是挂上一副极为破坏形象的猪哥脸。

　　“居然能够当蕾贝卡会长的护卫，何等令人羡慕的家伙啊……”

　　“……”无言无言以对了……


第1275章 不寻常？最讨厌的新人……

　　‘安萨里邦骑龙学院’的教学课程时间并不是很长。

　　虽然基础知识也是一样的重要，‘安萨里邦骑龙学院’的教师们也没有轻视基础知识教程的想法，但比起学习书本上的知识，人们还是会下意识的去侧重实战。

　　毕竟，‘育龙人’也不是什么需要知识渊博的存在，每一个‘育龙人’都是为了将来能够拥有强大的力量才会在这所‘安萨里邦骑龙学院’里进行进修，期望着成为一名‘龙骑士’，甚至是地位崇高的‘圣天龙骑士’。

　　到了那个时候，即使本人不想，也会拥有不俗的地位与权利，成为罗雷亚蒙骑士国里数一数二的存在。

　　因此，才刚刚开始新学期，在教室里安然坐着听课的时间便没有多少，当下课铃声响起时，老师便扔下了这么一句话。

　　“下一节课是关于骑龙格斗术的训练，三十分钟后，请各位到训练场上集合，以上……”

　　所谓的骑龙格斗术，说穿了，其实就是驾驭着龙进行战斗的技术。

　　龙的智慧其实一点都不在人以下，倒不如说，能够创造出各种各样的‘圣骑甲’，龙的智慧，甚至比绝大多数的人都高。

　　但龙的个性过于耿直，性格也是颇为直接。不会转弯，所以，在驾驭龙上面，一般都是通过‘育龙人’下令进行战斗，将龙本身的战斗力给最大值化。

　　像两头实力相当的龙因为其主人不同，力压另外一头的例子，在这个世界上，并不是少数的。

　　所以，类似于骑龙格斗术之类的实战训练，一直都是‘安萨里邦骑龙学院’里的重中之重。

　　结束了教室内的课程。一众学生们也纷纷开始打理起自己的书本。三三两两的聚在一起，准备前往更衣室，换上骑龙专用的骑龙服装，然后到训练场上。进行骑龙格斗术的实战。

　　无言也是对这个世界的龙之间的战斗颇为感兴趣。因此。他也收拾起了书本，随意的扔进桌里，准备找个人问路。前往训练场。

　　可还没等无言站起身来，熟悉的声音便响了起来，叫住了他。

　　“洛昂！”

　　只见，一下课便不见了踪影的雷蒙，手中拖着一个棕色短发的少年往自己这边走来，并立即将其推到自己的面前，泼了泼头发，以不给无言反应的快速口吻，立马介绍起了身边的同伴。

　　“他是我的朋友，过去一起上基础课程班与同一个宿舍的！”

　　“你……你好……”少年似乎并不是自愿过来的，脸上带着别扭的表情，但还是朝着无言点头，自我介绍。

　　“我叫亚修，亚修·布雷克……”

　　“你好……”瞧见自己刚刚认识不久的同桌给自己介绍新朋友，无言刚想点头示好，瞳孔却突然一凝，目光迅速的扫向自称亚修·布雷克的少年的左手上。

　　印入眼帘的那只手非常的平凡，没有任何出奇的地方，如果硬要说有什么地方奇特的话，那就是，无言能够隐隐的看到手腕的部位，似乎缠着一圈绷带。

　　只是，就是这么一只平凡无奇的手，无言却从上面感受到了一丝不寻常的气息……

　　不，更准确的说，应该说是自己体内的‘血液’感到了一丝不寻常！

　　那独属于真祖的血，正在微微躁动着……

　　宛如当初第一次见到身为第四真祖的古城与能将人给化为怪物的黑光时，那股来自血统与生命层次的躁动！

　　不过，与同为真祖的古城和那奇怪的黑光比起来，这股躁动无疑小上了一点……

　　另一边，亚修看着无言一言不发的看着自己的左手，眉头深深的皱了起来。

　　难道，这个新来的也知道我的‘星刻’？……

　　心中这么想着的亚修不由自主的用自己的右手护住自己的左手，将其掩盖在身后。

　　瞧见这一幕，无言眼眸微微一眯，心中暗唤了一声‘有古怪’，旋即再一次的看向亚修，脸上挂上了微笑。

　　“你好，我叫洛昂·兰德尔……”

　　“我知道……”或许是由于刚刚无言的举动，亚修的回话也算不得友好了。

　　“刚刚在讲台上，你已经自我介绍过……”

　　随着这句话的传出，现场顿时陷入了冷场的状态了……

　　“啊哈哈……”雷蒙连忙如同打诨一样的跳了出来，转移话题般的对着无言打了一个哈哈。

　　“说起来也奇怪，明明是新学期刚开始，为什么你得上台自我介绍呢？……”

　　“老师说，这个班级的名额已经都选好了，由于我是后来才加入的，所以最好上台自我介绍……”无言没有隐瞒，直接解释。

　　“况且，因为我先前并不在这所学院里面上过基础课程班，跟新升上高级课程班的各位肯定不熟，自我介绍一下也好……”

　　“确实……”雷蒙深有同感的点了点头，好奇的看向了无言。

　　“话说，为什么你没有上基础课程班却能够进来呢？我可不相信这所学院真的能够通过走后门进来，肯定有什么理由才会让学院同意！”

　　听到这话，亚修也向无言投来了目光，想来，他也有同样的疑问。

　　“这……到底该怎么说呢……”无言挠了挠自己的脸颊，也不知道该怎么解释好。

　　“洛昂！”

　　就在无言也一筹莫展时，教室的门口传来了另一道熟悉的声音，但比起雷蒙，这道声音却是非常的甜美。

　　众人寻声望去，紧接着，一头如烈焰般鲜美红发的蕾贝卡走进了教室，站在离门口较近的地方，冲着无言，甜甜的一笑。

　　望着那美丽到令人窒息的笑容，教室里，不管男生或者是女生，通通都被那压倒性的存在感吸引了日光，鸦雀无声了。

　　“蕾贝卡！”无言讶异的看向了蕾贝卡。

　　“洛昂……”蕾贝卡招了招手。

　　“出来一下，我有话对你说！”

　　顿时，全教室的学生的目光均都落到无言的身上，里面充满了各种各样的情绪，其中，最多的一种，便是羡慕。

　　“呃……”承受着那弥漫着羡慕的眼神，无言一边苦笑的站起身，一边跟亚修、雷蒙说了一声。

　　“抱歉，我先离开一下……”

　　说完，在亚修、雷蒙以及全班人目瞪口呆的表情中，无言跑到了教室门口，直接拉起蕾贝卡的手，无视她错愕的表情，溜出了教室……

　　“他……牵了蕾贝卡会长的手……”

　　在场的学生们均都保持着脸上呆滞的表情，如同坏掉的人偶一般，嘴巴一张一合，再难反应过来，其中，雷蒙甚至还以失意体前屈的姿势跪倒在地面上，呻吟出声。

　　“新人什么的……最讨厌了……”

　　……

　　“蕾贝卡，你让我怀疑你是不是故意的了……”

　　来到一条没有人烟的走廊上，无言松开了蕾贝卡的手，双手抱在胸前，很是没好气的看着她。

　　“你又不是不知道自己有多大的人气，就这样跑到教室里来喊我，是想让我直接被一群‘育龙人’叫龙来淹没吗？……”

　　然而，站在无言面前的蕾贝卡却是愣愣的看着自己刚刚被无言牵着的手，一副魂游天外的样子，并没有将无言的话给听进去，令得无言眉头一挑。

　　“我说，蕾贝卡，你有没有听到我说话啊？！”

　　“啊……”宛如被吓到一样，蕾贝卡小小的惊呼一声，然后才看到了无言愕然的表情。

　　脸上浮现了一抹代表尴尬的红晕，蕾贝卡咳嗽了一下，满脸的不自然。

　　“你……你刚才说什么了？……”

　　如果让‘安萨里邦骑龙学院’里熟悉蕾贝卡的学生们看到平日里温柔贤惠，气质高贵，平易近人的学生会会长居然是这副姿态，恐怕下巴都得被吓掉了。

　　当然，还不是很熟悉蕾贝卡的无言倒是没有发觉什么，只能无奈的叹息一声，兴致索然的挥了挥手。

　　“算了，那并不重要，重要的是，你亲自跑来找我，是有什么重要的事想说吗？……”

　　“对！”蕾贝卡这才想起自己来找无言的目的，连忙正色起来。

　　“这一次来找你，主要是想跟你说两件事……”


第1276章 麻烦！天才驯龙师？……

　　“两件事？……”

　　无言微微怔了怔，满脸无辜的茫然了起来。

　　“还真有重要的事情啊？……”

　　听到这句话，蕾贝卡正色的表情一垮，同样没好气了起来。

　　“难道你以为我在消遣你吗？……”

　　“啊哈哈……”无言讪讪的笑了笑，轻声嘀咕。

　　“难道不是吗？……”

　　“你……”蕾贝卡先是表情一气，旋即落落大方的笑了起来，只是，那个笑容，落在无言的眼中，多少有些危险的感觉了。

　　“难道在你的心中，我就是那样的人吗？……”

　　瞧见蕾贝卡那蕴含着危险气息的落落大方的微笑，无言不禁悻悻的别过头，心中暗自嘀咕了一句‘腹黑’。

　　“好了，不跟你开玩笑了，说正事……”蕾贝卡苦笑了一声，也学着无言，将双手抱在胸前。

　　只不过，以蕾贝卡的身材做出这样的举动，反而将其一对硕大衬托得极为突出，差点令无言失态。

　　而并没有发觉自己做出了多么引诱人的举动的蕾贝卡则是语出惊人般的做出了这样的宣言。

　　“首先，我打算让你加入学生会！”

　　“哈？……”无言险些被这突如其来的决定给打乱了阵脚，脸上也浮现了愕然的表情。

　　“不会吧？……”

　　“为什么不会呢？……”与无言那愕然的样子比起来。蕾贝卡显得无比的自然。

　　“既然我是学生会的会长，那么，成为我护卫的你，自然也得加入学生会了！”

　　“呃……”无言倒是差点忘了还有这回事，无奈的耸了耸肩膀。

　　“嘛，我倒是无所谓，你不怕有影响就好……”

　　学院里，无言‘走后门’的传闻已经是传得到处都是了，令得无言一下子成为整所‘安萨里邦骑龙学院’的焦点。

　　而在这样的情况下，一个‘走后门’的学生还能被吸收进学生会。那争议肯定会非常大。甚至影响到学生会在这所学院的形象以及蕾贝卡本人的形象也说不定。

　　毕竟，完美的学生会会长居然做出了让自己的护卫走后门进来的事情，还吸收进学生会，多多少少会被人恶意猜测。

　　“这一点你不用担心！”似乎知道无言说的话是什么意思。蕾贝卡毫不在意的点了点头。

　　“传闻终究只是传闻。只要你显示出该有的实力。到时候便没有人敢说闲话。”

　　“所以，我很想问你到底是哪来的自信确定我的实力一定能够得到所有人的承认呢？……”无言翻起了白眼来了。

　　“明明你即没有见过我的实力，甚至连我的‘帕尔’都没有见过。难道单凭我的身边出现过一些不寻常的现象就断定我实力不俗了吗？……”

　　“嘛，硬要说的话，只能算是直觉吧……”蕾贝卡嘴角挂着浅笑，却是给出了一个跟那精明的外表极为不符合的答案来。

　　“直觉啊……”无言头疼般的揉了揉眉心，不禁感叹。

　　“女人啊……”

　　“少了我这个女人，你现在就得睡大街了！”蕾贝卡瞥了无言一眼。

　　“况且，你到底是不是有实力，很快就能知道了……”

　　闻言，无言不由得怔然。

　　“为什么？……”

　　“这就是我想说的第二件事了……”蕾贝卡叹息了一声，直视向了无言。

　　“接下来，你上的课程，应该是骑龙格斗术的实战吧？……”

　　“有问题吗？……”

　　“稍微有一点吧……”蕾贝卡皱了皱眉头。

　　“因为我当初提议让你进入学院的时候是靠着你是‘龙骑士’的说法才获得认同的，但学院里的老师们似乎并不怎么相信的样子，所以，待会的骑龙格斗术实战，你可能会遇上一点麻烦……”

　　“麻烦吗？……”无言摸了摸自己的鼻梁，摊手说道：“也就是说，为了测试我到底是不是真正的‘龙骑士’，待会的骑龙格斗术课程上，会有人想跟我对决？……”

　　“也不能说是对决！”蕾贝卡纠正道：“只不过，教官肯定会让你上场去展露手脚，到时候，你一召唤自己的‘帕尔’，他们就能知道你是不是真正的‘龙骑士’了！”

　　想得到‘龙骑士’的称号，‘育龙人’必须得先让自己的‘帕尔’成长为圣龙。

　　换句话说，自己的‘帕尔’是圣龙的话，那其主人就是‘龙骑士’了。

　　而说到这里，蕾贝卡也有些疑惑的将自己的目光投到无言的身上。

　　“说起来，你的‘帕尔’到底是在什么地方啊？不召唤到学院的龙舍里来吗？……”

　　‘安萨里邦骑龙学院’里有专门照顾学生‘帕尔’的龙舍，而且条件十分的好。

　　所以，即使是‘帕尔’成长为圣龙，可以通过‘星刻’随时随地进行召唤，很多人都选择将自己的‘帕尔’留在学院的龙舍里，至少，这所学院里仅有的五头圣龙中，其中四头都是这样。

　　蕾贝卡也不例外。

　　当然，蕾贝卡并不知道无言的龙能够直接养在身体里，不需要人喂养和照顾，无言也不会将这么离奇的事情给说出来，唯有似笑非笑的敷衍出声。

　　“女孩子好奇心太甚，可是会把自己赔进去的哦……”

　　“哦？是吗？……”蕾贝卡眉头一挑，反倒挑衅的说道。

　　“那可真是令人期待呢……”

　　……

　　在‘安萨里邦骑龙学院’的其中一个训练场，准备上骑龙格斗术实战课程的高级课程班一年级学生们均都拉着自己‘帕尔’的缰绳，呈现两排的分布在了场上……

　　此时，一众学生们均都换上了类似于战斗服的骑龙服，显得英姿飒爽，女生们在裙底加了安全裤，男生们也在身上套上了一件风衣一般的黑色大褂，单单表面上看，男生的骑龙服倒是比制服帅气了无数倍。

　　而在排成两排纵队的队伍前方，负责骑龙格斗术的教官站在了首位上，略带凶狠的目光扫向全场。

　　“首先必须告诉大家，不使用任何武器进行战斗的骑龙格斗术是一切骑龙技能的基础，抱着玩玩的心态进行训练的话，等到以后学习更高级别的骑龙技能时，必然会付出代价，所以，接下来将进行的骑龙格斗术的实战课程，我希望各位都能抱着慎重的心态，认真的遵循教导！”

　　无言、亚修、雷蒙三人并排着站在排列着人与龙的队伍的另一旁，一边听着教官的话语，一边轻声交谈。

　　“洛昂，你怎么不把自己的‘帕尔’带过来啊？……”

　　雷蒙牵着自己的‘帕尔’——布利基德身上骑具的缰绳，面带讶然的看向默然的无言。

　　“亚修没有‘帕尔’也就算了，难道你也没有？……”

　　“亚修没有‘帕尔’？……”无言没有回答雷蒙的问题，反而疑惑的看向了面色阴沉的亚修。

　　“亚修，你没有‘帕尔’吗？……”

　　“怎么可能没有！”亚修毫不犹豫的反驳了这么一句，随即声线弱了下来。

　　“只是还没出生而已……”

　　“还没出生？……”听到亚修的话，无言不但没有释然，脸上的表情更加的疑惑。

　　“‘育龙人’的‘帕尔’一般不是都会在基础课程一年级的时候就出生的吗？……”

　　“你问我，我问谁去啊！”亚修有些烦躁的抿了抿嘴唇，一旁的雷蒙苦笑。

　　“洛昂，亚修是例外，他的‘帕尔’一直都没有出生已经是学院里七大不可思议事件中的一大事件了，谁都想知道原因……”说到这里，雷蒙还耸了耸肩膀。

　　“不过，那对亚修的课程并没有什么影响，他可是可以骑乘在任何人的‘帕尔’身上的！”

　　“可以骑乘在任何人的‘帕尔’身上？……”无言茫然了。

　　“每一个人的‘帕尔’不是都只允许自己的主人骑乘吗？……”

　　“所以说，咱们的‘天才驯龙师’——亚修是一个例外！”雷蒙嬉笑着。

　　“这也是学院七大不可思议事件里的其中一大事件哦……”

　　无言不禁露出了无奈的笑容，冲着亚修，揶揄着说道：“没想到，你还满厉害的嘛……”

　　这下子，轮到亚修苦笑了……


第1277章 能把你的‘帕尔’借我一下吗？……

　　在无言、亚修、雷蒙三人私底下交谈甚欢时，场上，教官也将场面上的话语与告诫说到了最后。

　　“另外，在进行实战的时候，切记，千万不能让自己的‘帕尔’跟除了自己的练习对手以外的龙的肢体进行直接的接触，那是非常危险的！”教官不厌其烦的做出了提醒。

　　“一旦出了状况，甚至还有可能会牵扯到校规与惩罚，所以，在练习的时候，必须注意点周围的状况，都明白了吗？……”

　　“是！！！”

　　听着场上一众学生们响亮的回应声，教官露出了满意的神色，紧接着不知道想到了什么，目光扫到了无言的身上，故作咳嗽，微微开口。

　　“那个……洛昂·兰德尔，你的‘帕尔’呢？……”

　　随着教官声音的响起，全场顿时一静，所有的学生纷纷将自己的目光投向了无言，眼中充满了探寻。

　　显然，在场的学生们都想见识一下这个‘走后门’的‘作弊生’的‘帕尔’到底是什么样子的，更想见识一下他的实力。

　　明面上没有多说，但在这些学生的心中，肯定多多少少有些不服气吧？……

　　不服无言凭什么直接跳过基础课程班，进修高级课程班。

　　别说是那些学生了，连那些老师与实战的教官多半都没有认同无言。

　　只不过。与那些学生比起来，老师与教官们倒是得知了无言是一名‘龙骑士’，其‘帕尔’是一头圣龙的官方说法，因此，不认同归不认同，只要无言能够拿出让他们认可的实力，那即使是走后门进来的，他们也未必不能接受。

　　察觉到周围那些学生与首位上教官的目光，无言心中暗道一声‘果然被蕾贝卡给说中了’，旋即环视了所有人一眼。眼珠子一转。计上心头般的扯起了一个不可察觉的笑容。

　　“教官！”宛如发问一样，无言举起手来，带着似笑非笑的表情，这样子询问出声。

　　“不好意思。因为我是新来的。所以并不知道上骑龙格斗术需要带上自己的‘帕尔’……”

　　闻言。周围的学生们顿时发出了惊愕的叫唤声，连教官都感觉自己好像被耍了一样，皱起了眉头。

　　“既然是实战训练。肯定得需要带上自己的‘帕尔’才能进行，这一点，难道还需要我来提醒你吗？……”

　　一众学生们也都向无言投来了轻蔑的眼神，其中，那曾经对无言投以凌厉视线的金发少女甚至还冷下了一张脸，蓝色的眼眸中满是刺痛人神经的冷色。

　　“哦？是这样吗？……”然而，无言却将这一切都视若无睹，状似好奇般的询问。

　　“那为什么亚修可以不带‘帕尔’呢？……”

　　刹那间，整个现场，鸦雀无声了。

　　“洛昂……”或许是觉得无言在挑亚修的痛处，雷蒙有些震惊的看向了无言，亚修也是拳头微微一紧，心中很不是滋味。

　　可即使再怎么不情愿，亚修也不能否定，他的‘帕尔’，尚且还在他体内沉睡的事实……

　　罗雷亚蒙骑士国的规定是凡满七岁的小孩都得在一个月后到‘阿比昂森林’进行‘幼生之仪’，亚修也是如此。

　　而自从七岁那年获得龙的幼生，被选为‘育龙人’以后，亚修体内的幼生直到现在都毫无变化。

　　这也是亚修心中一个永远的痛。

　　毕竟，对于‘安萨里邦骑龙学院’的学生来说，让寄宿在体内的幼生苏醒，那可是身为‘育龙人’最基本的本分。

　　一般，一个‘育龙人’的幼生都会在进行基础课程的第一年里就出生，让其成功拥有自己的‘帕尔’。

　　唯独亚修例外，直到现在，仍旧处于幼生的状态……

　　毫不客气的说，亚修连拥有‘帕尔’的资格都没有，有的仅仅的还未出声的幼生而已！

　　换了一个人来，可能早就因为这件事而留级，升不上高级课程班了，可偏偏亚修又有‘天才驯龙师’的称号，能够骑乘别人的‘帕尔’，这才通过了实战考核，升上了高级课程班。

　　只要是‘安萨里邦骑龙学院’的人都知道这件事，因此，大家也都知道亚修没有‘帕尔’的原因，也知道即使没有‘帕尔’，亚修也能凭借从别人手中借来的‘帕尔’进行实战训练，自然不会说什么了。

　　但无言……

　　“洛昂·兰德尔，你或许不知道，亚修·布雷克是一个例外……”教官还以为无言不知道亚修的情况，于是出声解释。

　　“他的‘帕尔’还没有出生，但他能够骑乘别人的龙进行实战，所以学院特别允许他实战的时候可以借用别人的‘帕尔’……”

　　“也就是说！”脸上浮现了一个‘等你好久’的表情，无言猛的打断了教官的话语。

　　“只要能够骑乘上别人的‘帕尔’，能够进行实战，就不需要带上自己的‘帕尔’了对吧？……”

　　“呃……”教官有些语塞了，唯有敷衍般的摆了摆手。

　　“具体解释起来有些麻烦，但你想这么理解也没有问题！”

　　“那就好了……”无言神色自若的转头，看向了雷蒙，紧接着，一句让全场人都为之惊讶的话语，从场地中响彻而起。

　　“呐，雷蒙，能把你的‘帕尔’借我一下吗？……”

　　空气，冻结了……

　　清晰的话语如同回音一般荡在每一个人的耳中，令得所有人都面面相觑的对望了起来，包括教官与那个金发的少女。

　　而雷蒙、亚修两人则是满脸的呆滞。

　　“洛……洛昂……”雷蒙有些不知所措的露出一个勉强到极点的笑容。

　　“你是在开玩笑的吧？……”

　　“怎么？……”无言眉头一挑。

　　“你不愿意吗？……”

　　“也……也不是不愿意……”雷蒙显得有些结结巴巴，脑袋肯定已经有了短路的现象了。

　　“可是你知道吗？每一个人的‘帕尔’都只允许自己的主人骑乘的，如果贸然骑上别人的龙，龙一发飙，那可不是闹着玩的！”

　　听着雷蒙那结结巴巴中带着慎重的话语，无言翻了翻白眼。

　　“但亚修成了例外不是了吗？你怎么知道我不能呢？……”

　　“你……”雷蒙顿时无言以对了。

　　“洛昂·兰德尔！”反应过来的教官也开始发出不满的声音了。

　　“就算你是新生，至少也得知道骑乘别人的龙是多么危险的事情吧？出了事怎么办？……”

　　无言没有回答，看着雷蒙，做出最后的询问。

　　“嘛，你就借我一下吧！”

　　雷蒙脸上的犹豫几乎以最浓郁的状态展露着，很明显不是很相信无言能够做到，就连布利基德都对着无言咧牙呲嘴，发出一声愤怒的咆哮声。

　　“吼！！！”

　　虽说只是一头地龙，但终究还是龙，布利基德的咆哮化为一股小小的风浪，吹袭在了无言的身上，将其身上的骑龙服长袍与头发吹得狂乱的飘荡。

　　见到这一幕，现场近乎所有人都幸灾乐祸了起来，有些还发出了讽刺的笑声。

　　面无表情的承受下布利基德的咆哮音浪，酒红色的瞳孔转移到布利基德的身上，凝视着对方的龙眼，里面闪过一丝丝金色的流光。

　　“闭嘴！”

　　毫无前兆的冷喝声回荡而起，令得众人脸上的表情凝固住，心中产生了荒谬的感觉。

　　一个人对一头龙怒喝，那难道不够荒谬吗？……

　　就在众人以为布利基德将会发怒，雷蒙也心惊胆战的准备安抚时，令人大跌眼镜的一幕，出现了……

　　“嗷呜……”只见，刚刚还满是威严的咆哮中的布利基德，犹如看到了棍棒的小狗一般，发出一声携带着恐惧的咽呜声，四肢颤抖着闭上了嘴巴，甚至还伏倒在地面上，龙瞳中满是惊惧。

　　“这不可能！”看着自己的‘帕尔’居然做出这般连自己都从来没有见过的举动，雷蒙首先发出了难以置信的叫声，亚修脸上也带上了不敢相信。

　　前一秒还轻蔑的看着无言出糗的少年少女们也均都定格在了当场，看着俯首称臣的布利基德，渐渐的失了神……


第1278章 王女！西尔维亚·罗雷亚蒙！……

　　龙族的本性都是高傲的！

　　这是每一个‘育龙人’乃至普通人都知道的事实。

　　说句难听一点的话，如果不是因为龙族不能自给自足的补充‘星精’，面临灭绝的状况，人类根本不可能跟拥有强悍力量的龙族扯上关系！

　　而现在，一个人类正对着一头龙怒喊，结果这头龙居然还跟小狗一样趴在地面上，做出宛如五体投地般的臣服之姿……

　　这一幕，如果上报给学院的高层，恐怕直接将其载入史书，作为传奇来看待都有可能了。

　　毕竟，即使是龙的主人们，想让龙做出如此俯首称臣的姿态，有没有实例，在场众人不知道，但至少，他们从来没有见过……

　　于是，一众高级课程班一年级的学生们唯有傻傻的看着这一幕，一时之间竟是反应不过来。

　　“他……”金发的少女凝视着站在布利基德面前的无言，蓝色的冰冷眼眸连连颤动，不知作何感想。

　　当然，别人作何感想，身为当事人的无言不知道，布利基德也不知道。

　　对于别人来说，刚刚无言只是对着布利基德冷喝了一声，可布利基德却是感觉到，随着那声冷喝的传出，一股让它的血液都为之颤抖的压迫感，直接压在了它的心头上！

　　那种压迫感，布利基德也曾感受到过……

　　比如。在这所‘安萨里邦骑龙学院’里，那五头圣龙级别的同族！

　　那是源于更高层次的生命带来的威压！

　　而且，从眼前这瘦小的人类身上，布利基德感受到的威压还是有史以来最强的！

　　比学院里的五头圣龙都强！

　　否则，布利基德也不会做出如此狼狈的姿态了。

　　对于龙族来说，向更高层次的生命致以敬意，也是它们高傲本性里的一环。

　　所以，对别人来说无比荒唐的一幕，那些同样感受到来自生命上的压制的龙们却是理所当然，以至于在场的学生们都没有发现。自己的‘帕尔’也正在对无言投以尊敬的眼神……

　　当然。这也是因为无言是真祖，是吸血鬼王者的关系，才能让本性里遵从高级别血统的龙族送上敬意与畏惧，如果是龙族的王者亲临。那带给这些龙的压制。就不仅仅是简简单单的尊敬与畏惧了。

　　无视在场所有人呆滞的目光。无言拍了拍布利基德那厚实的背脊，随即一个跃身，跳上了布利基德的后背。坐到了骑具上。

　　“吼！”布利基德宛如接到了什么指令一样，一改先前畏畏缩缩的样子，仰头咆哮了一声，四肢用力，站起身来，丝毫没有对背上的骑手进行一丝一毫的反抗！

　　“不……会……吧……”雷蒙擦了擦自己的眼睛，待得确认眼前的一幕是事实以后，惊愕的叫出声来。

　　“真的骑上去了！”

　　被雷蒙的声音给惊醒的一众学生们也通通都喧哗了起来，其中，亚修、教官以及那个金发的少女还都紧紧的盯着无言不放，心中满是震撼。

　　继‘安萨里邦骑龙学院’最特殊的学生——亚修·布雷克以后，又一名能够骑乘别人‘帕尔’的‘天才驯龙师’，出现了！

　　只不过，他们并不知道，与亚修不同，无言能够骑乘别人的‘帕尔’，不过是因为体质的关系而已，不是什么‘天才驯龙师’……

　　“教官！”直到这时，无言才露出了恶作剧成功一般的微笑，冲着教官，揶揄着说道：“这样我也能进行实战了吧？……”

　　“啊……嗯……”教官先是愣愣的点下了头，等到回过了神，连忙开口，说出了另外一件让全体学生都震惊的话来。

　　“可是，你明明是一名‘龙骑士’，为什么不骑乘自己的圣龙进行骑龙格斗术的实战呢？……”

　　“‘龙骑士’！”全体学生浑身一震。

　　“不会吧？！”亚修、雷蒙也是吓了一跳。

　　“‘龙骑士’……”金发的少女瞳孔微微一凝，看着无言的眼神渐渐的变了。

　　变得不再那么不认同，而是转为竞争意识！

　　除此之外，自然还免不了带上怀疑。

　　整个‘安萨里邦骑龙学院’只有五头圣龙！

　　也就是说，在学院里，所有的学生中，只有五个是能够称得上‘龙骑士’的。

　　而如果无言是一名‘龙骑士’，那么，学院允许他跳过基础课程班，直接进修高级课程，那也不是不可能的事情。

　　想到这里，一众学生们看向无言的目光也从一开始的轻蔑、震撼，变得充满了探究。

　　见状，无言也无奈了。

　　老实说，自己打算拿出手的龙，别说是圣龙了，就是让这个世界的龙之母来了，都不知道有没有自己的龙来的强。

　　毕竟，那可是自己视为王牌之一的眷兽，释放出来的话，只需要全力的一击，整个罗雷亚蒙骑士国都有可能回归石器时代！

　　这样的存在，释放出来进行什么骑龙格斗术的实战训练？……

　　别把学院给炸了就是最好的结局了。

　　当下，无言唯有一拉手中布利基德的缰绳，冲着教官开口。

　　“教官，并不是龙的等级越高，实战的结果就越好，虽然龙本身的实力肯定是影响战斗的重要环节，但骑手的能力，也是展现实力的因素不是吗？……”

　　“这……”教官哑口无言了。

　　所谓的骑龙技能，说穿了也不过是通过与龙进行直接的肢体接触，将骑手的意志与龙的意志相融，控制自己驾驭的龙，进行战斗。

　　所以，一个骑手的能力如果远远超过另一个骑手，那么，即使其所驾驭的龙的级别与对方不成比例，也绝对能够获胜。

　　看着教官哑口无言的样子，无言也是扯起了一个笑容。

　　“况且，骑乘圣龙与地龙、翼龙、水龙进行战斗的话，不是很不公平吗？……”

　　“这一点的话你倒是不用担心！”然而，教官却是怔了一下以后，给出了这么一个回答来。

　　“我们学院里有五头圣龙，而其中一头的主人，就在我们的班上！”

　　“在我们班上？……”这回，轮到无言怔住了。

　　“西尔维亚·罗雷亚蒙王女殿下！”教官微微侧身，朝着学生的队伍中，喊出了这么一个名字。

　　“是！”随着一声清冷的应答声的响起，一个拉着缰绳的少女上前了一步，将自己的视线对上了无言。

　　看到这个少女，无言当场再一次怔住，眼中闪过讶异的光芒。

　　概因为，这个走上前来的所谓‘西尔维亚·罗雷亚蒙王女殿下’，正是之前对其投以凌厉视线的金发少女！

　　“王女殿下？……”无言错愕的看向了被称为西尔维亚的金发少女，满是不确定的询问出声。

　　“这个王女殿下，难道就是那个意思？……”

　　“要不然还有哪个王女殿下啊？……”一旁的亚修不禁吐槽出声了，雷蒙也是轻声开口，解释了起来。

　　“她可是我们罗雷亚蒙骑士国当代骑士王的第四个女儿，也就是罗雷亚蒙骑士国的第四王女，西尔维亚·罗雷亚蒙……”

　　闻言，无言咋舌，有些无语了。

　　没想到，随便来上个学都能碰到这个国家的公主殿下……

　　该说自己好运呢？还是狗屎运啊？……

　　教官刚刚说的圣龙的主人，难道就是这个公主殿下不成？……

　　“西尔维亚·罗雷亚蒙王女殿下正是我校为数不多的‘龙骑士’中的其中一员！”

　　果然，教官的话，直接解开了无言心中的疑惑。

　　“王女殿下也是‘龙骑士’，洛昂·兰德尔，如果不介意的话，这一次的骑龙格斗术实战训练，就让王女殿下来当你的练习对手，怎么样？……”

　　话音一落，全场寂静，所有学生的眼中泛起了兴奋的光芒。

　　两名‘龙骑士’之间的实战练习？……

　　这可不能不看啊！

　　“我没问题！”

　　在所有人期待的目光注视下，西尔维亚面无表情的开口了，并且瞥了无言一眼，眼中满是冷色。

　　我得罪你了吗？……

　　心中这么想着的无言抿了抿嘴唇，当即也无奈的出声了。

　　“我也没问题……”


第1279章 与‘龙骑士’的一战！……

　　最开始听到有人转进高级课程班的事情，是在新学期开始的前一天晚上。

　　那一天晚上，西尔维亚从跟随在自己身边，负责照顾自己的女仆嘴中得知了这样的一件事，让她非常的惊讶。

　　当然，西尔维亚惊讶的并不是有人转进高级课程班，而是对自己的女仆居然会提起这么一件‘鸡毛蒜皮’般的事情而在感到惊讶。

　　毕竟，西尔维亚是王女，其女仆虽然只是个女仆，但也是王女的女仆，怎么可能会去关注一个学生的转班，甚至还将这件事告诉自己呢？……

　　然而，待得经过一番询问，西尔维亚才知道，为什么自己的女仆会专门将这样的一件事告诉自己了。

　　概因为，即将转进高级课程班的并不是学院里哪一个成绩优秀的学员，而是一个根本没有经过基础课程班的进修便直接跳到高级课程的人！

　　没有经过基础课程就直接入学，进修高级课程？……

　　那不是走后门吗？！

　　于是，当天晚上，西尔维亚心中对这个还不知道名字的新生的印象，一下子降至最低点了。

　　西尔维亚除了拥有‘罗雷亚蒙骑士国第四王女’这样特殊的身分以外，一丝不苟、个性耿直的强硬作风，也是让她身居‘安萨里邦骑龙学院’的名人的原因之一。

　　为了能够得到符合自己身份的成绩。也做出符合自己身份的行为举止，西尔维亚在学院里的进修可是严谨到了极点的。

　　而在这般努力下，西尔维亚也成功的让自己的‘帕尔’——兰斯洛特在她还在进修着基础课程时，成长为了圣龙！

　　这样的成绩，不可谓不好。

　　只可惜，西尔维亚的言行举止因为其一丝不苟的个性显得太过于不近人情了，让她遭受到了不少的负面评价。

　　所以，明明西尔维亚成绩好，实力强，本身是一名‘龙骑士’。长相更是学院里首屈一指。却愣是没有任何一个学生愿意跟她来往。

　　也是因为这样，个性耿直的西尔维亚才会对‘走后门’的学生产生了过于偏激的不认同感。

　　这也是为什么西尔维亚还对无言投以那么凌厉与冰冷的目光的原因所在。

　　本来，在今天的骑龙格斗术实战训练上，得知无言是一名‘龙骑士’。西尔维亚心中的不认同感才放下了不少。

　　但是。如今出现在西尔维亚眼前的一幕。却是令得她心中怒气爆发。

　　望着对面骑在布利基德身上的无言，西尔维亚强忍着心中的怒火，冷声开口。

　　“你这是在瞧不起我吗？……”

　　会这么想的并不仅仅是西尔维亚而已。在场所有人都这么想。

　　在知道自己的对手是一名骑乘圣龙的‘龙骑士’的情况下，居然以一头还没有进化的地龙来迎战……

　　这不是瞧不起，还能是什么呢？……

　　听着西尔维亚冰冷的话语与周围学生频频响起的窃窃私语声，无言那是有苦说不出。

　　难道让他将黑龙或者白龙释放出来进行实战训练吗？……

　　眷兽的力量可不是说笑的，更何况还是真祖的眷兽，只要稍微波及一下，这所学院就没了……

　　这让无言怎么拿出手啊？……

　　可他又不能直接告诉人家，‘我的龙太强了，还是免了’这样的话，那肯定会被笑掉大牙。

　　不得不说，有时候，力量太强也是一种罪……

　　脸上浮现了哭笑不得的表情，无言唯有耸起肩膀。

　　“并不是龙的等级越高，战斗力就越强的，骑手的能力也很重要，刚刚不是说过了吗？……”

　　“是吗？……”西尔维亚的表情不但没有释然，反而更加的冷漠。

　　“你的意思是，以你的能力，即使骑乘地龙也能赢过骑乘圣龙的我，对吗？……”

　　闻言，无言不禁给出了一个苦笑。

　　“我也有我自己的原因与苦衷，如果你一定要这么想，那我也没办法……”

　　西尔维亚沉默了一会，抬起头来，脸上的冰冷尽数消失，转而化为面无表情。

　　“我明白了……”

　　话落，西尔维亚直接翻身，跃上了自己的‘帕尔’的身上。

　　兰斯洛特立即睁开自己的眼眸，冲天而起，飞上了天空。

　　“嗷！！！”

　　随着一声龙吟声的响起，浑身白色毛皮，体型堪比大象的圣龙——兰斯洛特睥睨般的将自己的视线扫向了下方，盯在无言的身上，如同盯住了猎物的猛虎一般。

　　身上，一股清晰可见的魔力气流震荡着空气，升腾而起。

　　“呜哇！”一旁，彻底落为围观群众的学生们中间，雷蒙发出了一声夸张的叫喊声。

　　“看来‘蓝冰公主’被惹火了，我的布利基德，你可千万别出事啊！”

　　“骑乘地龙，与圣龙作战……”亚修紧紧的盯着无言，呢喃了一声。

　　“真的能赢吗？……”

　　在全体学生的注视下，西尔维亚以王者之姿，居高临下的看着下方的无言，冷彻空气的声音微微回响而起。

　　“别以为我会手下留情……”

　　留下这句话，西尔维亚一甩缰绳，面色一凛。

　　“兰斯洛特！”

　　“嗷！！！”兰斯洛特双眸闪过一抹凶光，身形一掠而起，龙嘴一张，一个足有其体型三分之一大小的蓝色魔法阵瞬间波动而出，如炮口般瞄准下方。

　　下一刻，无数道光束携带起浓郁的破空声，划破了长空，如一道道从天而降的流星一般，朝着无言暴射而来，顷刻间笼罩住了他的头顶上方，不由分说的落下！

　　西尔维亚，确实没有手下留情！

　　“小心！”亚修、雷蒙两人不由自主的喊出了声，一众学生们也面色肃然了起来，心也跟着提起。

　　而在所有人的目光中，无言抬头，望向了铺天盖地，暴射而来的光束，轻轻的，闭上了自己的眼睛……

　　“什……？！”一众学生们瞪大了自己的瞳孔。

　　西尔维亚眼中闪过一抹厉芒。

　　就在在场众人因为无言的举动而陷入各种各样的骚动中时，无言却是将自己的意识，连上了布利基德的意识。

　　所谓的骑龙技能，就是将骑手的意识跟龙的意识相结合，让龙遵循骑手的意识，进行战斗。

　　骑手与龙的意识相融并不是很难，一般只要龙能够对骑手敞开心扉，接受骑手，就能够很轻易的做到。

　　而一旦做到这一点，拥有“无穷之武炼”的无言，还需要别的战斗技巧吗？……

　　龙提供‘力’！

　　骑手提供‘技’！

　　即使‘力’有不逮，拥有最强之‘技’的无言，也不会输给任何一个骑手！

　　至少，不会输给只能操纵龙进行战斗，还没有‘圣骑甲’的‘龙骑士’！

　　在全场错愕的目光中，布利基德竟是也闭起了眼睛，紧接着跳起了舞来……

　　是的！

　　布利基德跳起舞来了！

　　如同一道携带着残影的流光，布利基德宛若亲眼看到了来袭的光束一般，强而有力的龙肢随意的蹬着地面，身形一下一下的闪动了起来，众人只能看到一道龙影在场中轻松写意的滑动着身姿，拉起一道道残影，避开一道道光束。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　光束直接冲散了布利基德留在场中的残影，落在了地面上，炸起一阵阵尘土与烟雾，激起一股股小小的风浪，笼罩了整个训练场，等到光束尽数落下时，场中已出现了一个个小型的坑洞。

　　而布利基德，则是再一次闪过一抹光影，出现在了场中央……

　　完好无缺！

　　“什么！”西尔维亚瞳孔猛的缩至针尖般大小。

　　“天啊……”场外，一众学生们失神般的呢喃出声了……

　　“那……那是什么骑龙技能啊？……”亚修满脸的难以置信。

　　“我……我的布利基德……居然还能这样战斗……”雷蒙也懵了。

　　就在全场所有人都因为布利基德那神奇无比的闪避姿态给震慑在当场时，无言却是睁开了眼睛，与天空中的西尔维亚视线对上，嘴角，轻轻的勾起……

　　“咚……”

　　下一刻，布利基德狂猛的一踩地面，冲天而起，眨眼间，来到了兰斯洛特的面前……

　　西尔维亚的脸色终于是变了……


第1280章 落场！极单纯的比强！……

　　在众人的眼中，布利基德如同火箭一般极速的升空，在一道尖锐的破空声中，宛若箭矢般暴射而起，瞬间闪至飞掠在半空中的兰斯洛特面前。

　　而在西尔维亚的眼中，她只感觉到自己那紧视在无言身上的眼睛微微一花，随着一道闷响般的蹬地声响起，骑乘着布利基德的无言便出现在了她的面前。

　　与近在咫尺的那对酒红色的瞳孔对上，看着里面闪烁而过的冷光，西尔维亚心狠狠的一紧，面色变了……

　　不管是地龙、翼龙还是水龙，能飞或者不能飞的龙，一旦进化为圣龙，便一定能长出翅膀，在天空中翱翔。

　　因此，在别人的眼中，骑乘地龙的骑手与骑乘翼龙的骑手战斗起来，有利的绝对是占据空中优势的翼龙，更别说现在战斗中的并不是什么翼龙，而是真真正正的圣龙了。

　　一头地龙在与会飞的对手战斗中跳上半空，那无疑是很愚蠢的行为。

　　可就是这么一个愚蠢的行为，却是给西尔维亚带来了一股狂鸣般的危机感。

　　当下，西尔维亚神经紧绷了起来，一扯手中缰绳。刚想操纵兰斯洛特使出防御用的魔法，可这个想法才刚刚升腾而起，没有来得及实施，一道鞭影，印入了西尔维亚的眼帘。

　　那是布利基德的尾巴！

　　“嘭！”

　　夹杂着音爆声，力道不俗的鞭影直接抽在了兰斯洛特的身上，狂猛的力道不由分说的涌进兰斯洛特那绝对比地龙坚固得多的龙躯之上，伴随着一道闷击声的响起，兰斯洛特嘶嚎一声，身形如陨石般猛的坠落向了地面。

　　“蓬……”

　　庞大的龙躯砸在地面上。激起一阵浓郁的烟尘。兰斯洛特发出一声痛嚎，显然受到了不小的损伤。

　　“兰斯洛特！”骑乘在兰斯洛特身上的西尔维亚虽然没有直接受到伤害，但还是大惊失色，也就在这时。一道尖锐的呼啸声。传进了西尔维亚的耳中。

　　西尔维亚猛的抬头。看向了天空，下一秒钟，布利基德那同样不小的身形再一次的印入她的眼帘。在她陡变的眼神中，如一座重山一般，狠狠的砸在兰斯洛特的身上！

　　“嘭！”

　　“嗷！”猛烈的冲击使得兰斯洛特痛声长嚎，脑袋一片混沌，差点失去了意识。

　　“啊……”西尔维亚也是被这阵冲击给震的险些摔落，拼了命的紧抓手中缰绳，这才幸免于难。

　　但，胜负已分了……

　　嘴中波动着丝丝魔力狂澜，踩在兰斯洛特身上的布利基德将自己的嘴巴对准了兰斯洛特的脑袋，眼中闪烁着危险的光芒。

　　看到这里，西尔维亚和兰斯洛特就明白了……

　　只要自己有那么一点点可疑的动作，对方就会毫不犹豫的释放出准备中的魔法，砸在兰斯洛特的身上！

　　遥望着场中威风凛凛的骑在布利基德身上的无言以及踩在兰斯洛特身上的布利基德，看着西尔维亚那呆滞的俏脸，教官反应了过来，连忙宣布。

　　“胜者——洛昂·兰德尔！”

　　教官的宣判终于是让得一众看懵过去的学生们也反应了过来，面面相觑的对视了一眼，紧接着喧哗了起来。

　　“赢了！真的赢了！”

　　“那个洛昂，骑着地龙，赢了骑乘圣龙的王女殿下！”

　　“太……太厉害……”

　　“不愧是蕾贝卡会长的护卫……”

　　短短半个小时的时间，所有人对无言的看法，均是从一开始的藐视变成了现在的拥护了。

　　“亚修！看到了没有！看到了没有！”

　　一旁，雷蒙极为兴奋的抱着亚修，又蹦又跳。

　　“我的布利基德既然赢了圣龙，而且还是王女殿下的兰斯洛特！”

　　“赢的不是布利基德，是洛昂！”亚修没好气的白了雷蒙一眼，旋即看向了场中的无言，眼中满是振奋。

　　如果，我也有洛昂那高超的骑乘技术，即使‘帕尔’还没有出生，也绝对不会被人瞧不起吧？……

　　骑乘别人的龙还能将战斗力发挥到这种地步，这才是真正的‘天才驯龙师’啊！

　　“辛苦了……”

　　驾驭着布利基德从兰斯洛特的身上下来，无言也从布利基德的身上纵身跃下，拍了拍布利基德的脖子，引来布利基德撒娇似的低鸣，紧接着仰起脑袋，发出满是兴奋的咆哮。

　　对于龙族来说，能够靠着实力正面打败高级别于自己的存在，想来也是一种荣耀吧？……

　　西尔维亚从战败的呆滞状态中回过神来，看着打算牵着布利基德走出场地的无言，猛的从兰斯洛特的身上下来，冲着无言大喊出声。

　　“等等！我还没有输！”

　　“你已经输了！”无言皱起了眉头，却是让西尔维亚神色更加的激动。

　　“既然如此，那我们再来一场！”

　　“为什么？……”无言直接轻描淡写的给出了这么一句话。

　　“我们还有再战的理由吗？……”

　　“怎么可能没有呢！”西尔维亚握紧了拳头，蓝色的眼眸中竟是带上了丝丝绝望。

　　“我……我竟然让兰斯洛特在跟一头地龙的战斗中败下阵来，这不行，我不允许，绝对不允许！”

　　“不允许？……”无言的眼神也冷了下来。

　　“你这是什么意思？暗示我绝对不能赢你这个王女殿下吗？……”

　　“才……才不是……那样……”西尔维亚这才意识到自己说了什么话，俏脸变得煞白。

　　“只是……只是……”原本冰冷的眼眸涌上了水汽，令得周围的声音全部消失，西尔维亚也激动的呐喊。

　　“这样的话，我怎么成为一个优秀的骑士啊！”

　　“优秀的骑士？……”听到这话，无言挑了挑眉，望着西尔维亚那拼命强忍眼泪的样子，叹息了一声。

　　“虽然不是很明白你心里到底有什么样的执着，但是，你在意的就是我用一头地龙战胜了你的圣龙的事情吧？……”

　　西尔维亚面色一紧，显然是被说中了心思了。

　　见状，无言闭上了眼睛，等到再一次睁开时，酒红色的瞳孔里充满了厉芒。

　　“听清楚了，西尔维亚！”

　　西尔维亚怔在了当场，貌似没有想到无言会直接喊她的名字。

　　不仅仅是她，连周围的学生们也再一次的掀起了喧哗声，声音中满是惊讶。

　　但无言却将这一切都视若无睹了，直视西尔维亚的眼眸，宣言般的开口。

　　“我能赢你，不是兰斯洛特太弱，也不是你太弱，而是我比你强！”

　　“你比我强？……”西尔维亚浑身一震。

　　“是的，道理就是这么简单……”

　　无言松开了布利基德的缰绳，走到西尔维亚的面前，微风轻轻的吹起他的骑龙服长袍，使其浑身散发着一股压迫感，令得西尔维亚的气势瞬间被压制下来。

　　“如果你真的有自己的执着，想证明自己是有力量的，那么，你应该回去认真的吸收这一战的经验，精进自己，等到变强了，再来跟我邀战，而不是像一个丧家犬一样，不甘心自己的战败，胡乱的邀战！”

　　“还是你觉得，刚刚是我耍了手段，用旁门左道赢了你啊？……”

　　“不……不是的……”西尔维亚紧咬着嘴唇，眼中满是波澜。

　　虽然不想承认，但刚刚那一幕，只要有眼睛的都能看得出来，无言一直都在正面作战，没有耍任何的手段。

　　如同无言所说的一样，他能赢，只是因为他比西尔维亚强！

　　“既然如此，你觉得现在再跟我决斗一场，你就能赢吗？……”无言眯起了眼睛。

　　“你如果敢这样断言的话，那我可以接受你的邀战……”

　　西尔维亚沉默了，周围的学生们也沉默了……

　　“所以，想赢我，就变强吧！”

　　“等到你变强了，再来跟我挑战！”

　　“到那时，我一定不会拒绝……”

　　抛下这几句话，无言也不再多说什么了，转身，牵着布利基德的缰绳，往场外走去。

　　“变强……”

　　西尔维亚怔怔的看着无言远去的身影，良久后握紧了拳头，眼中的绝望变成决然……

　　“是的……变强……”

　　“即使是为了他……我也要变强……”


第1281章 调查！艾瓦隆圣龙皇家！……

　　学生会会长蕾贝卡·兰德尔的护卫——洛昂·兰德尔，那个通过走后门进到学院里来的‘作弊生’，不但是一名‘龙骑士’，而且还以极为精湛的骑龙技能，骑乘一头地龙，在实战训练上打败了骑乘圣龙的‘龙骑士’，罗雷亚蒙骑士国的第四王女——西尔维亚·罗雷亚蒙！

　　这样一则传闻，在短短不到半天的时间里席卷了整个‘安萨里邦骑龙学院’！

　　咋一听到这样一则传闻，学生们的头一个反应便是半信半疑。

　　那也是自然的。

　　西尔维亚是谁？……

　　那可不仅仅是罗雷亚蒙骑士国的第四王女，还是一个真真正正的‘龙骑士’！

　　其成绩每一次都是学年第一，从来没有一个同级生能够超过她，虽然人际关系因为其性格的原因不是很好，但至少在实力方面，那是勿于质疑的。

　　学年第一，又是一名‘龙骑士’！

　　这样的存在，怎么可能被一个默默无闻的护卫用一头地龙给打败呢？……

　　若不是高级课程班那些跟西尔维亚王女殿下与洛昂·兰德尔同班的学员们再三的保证那是真的，全是自己亲眼看到的。还几乎整一个班级都这么说，那‘安萨里邦骑龙学院’的学生们就不是半信半疑，而是全然不信了。

　　直到那些教导实战的教官们也将这件事作为如同教科书一样的实例来告诉学生们骑龙技能的重要性时，全体学员才不得不相信，这件事情，确实是真的……

　　意识到这点，一众学员们即感到惊讶，又感到释然。

　　对无言骑龙技能的神奇程度感到惊讶，也对无言为什么‘走后门’也能被学院给采取感到释然。

　　于是乎，短短半天的时间里。‘走后门’、‘作弊生’之类的负面评价尽数消失不见。取而代之的‘神奇的骑龙技能’以及‘另一个天才驯龙师’的正面传闻了。

　　对于一众学员们来说，无言拥有同样骑乘别人‘帕尔’能力的事情，还没有其骑乘地龙，击败身为‘龙骑士’的西尔维亚来的震撼。

　　因此。不少在‘安萨里邦骑龙学院’里就读课程的贵族子弟们纷纷对无言那神奇到能够让地龙击败圣龙的骑龙技能起了觊觎之心。一个个争先恐后的进行拜访。希望能够从无言的手中学到那化腐朽为神奇的骑龙技能。

　　当然，不仅仅是贵族子弟，其余学员甚至是学院外面收到风声的人都表示希望无言能够教导他们骑龙技能。为此还开出了不少让人怦然心动的条件，连想直接拜师的人都有不少，学院方面也同样希望能够收编到无言的骑龙技能，教导给学院里的学生。

　　只可惜，等到整个‘安萨里邦骑龙学院’都为了找无言而闹得沸沸扬扬时，无言本人却是消失在别人的眼线里，来到学院里的图书馆。

　　作为罗雷亚蒙骑士国里有名的‘育龙人’学院，‘安萨里邦骑龙学院’的图书馆含金量不可谓不大。

　　基本上，只要是跟‘龙’与‘育龙’有关的事情，在‘安萨里邦骑龙学院’的图书馆里都能够找到。

　　所以，无言才会来到这里，寻找对自己有用的书籍……

　　走在排满了书架的通道中，无言一边扫视着书架上一本本的书籍，一边不动声色的打开了自己的系统列表。

　　……

　　副本世界：星刻的龙骑士！

　　副本任务：获取！

　　任务一：进入人物‘时崎狂三’的‘红玉模式’，利用其‘天使’——‘刻刻帝（Zafkiel）’的能力，使用‘十二之弹（Yod·Bet）’，回到龙之母将艾瓦隆圣龙皇家的末裔寄托出去时在‘阿比昂森林’进行的‘幼生之仪’，得到一滴艾瓦隆圣龙皇家的末裔在未出世、未寄托前的最初之血；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各10000；

　　任务二：未开启；

　　任务三：未开启；

　　……

　　确定了一下自己的副本任务以后，无言收起了系统列表，开始寻找跟艾瓦隆圣龙皇家有关的书籍……

　　‘星刻的龙骑士’世界是无言完全没有看过原著的一个世界！

　　自然而然的，这个所谓的艾瓦隆圣龙皇家到底是何方神圣，无言也是一点都不知道的。

　　也是因为这样，明明可以随时进入狂三的‘红玉模式’，使用‘天使’——‘刻刻帝（Zafkiel）’的最终能力——‘十二之弹（Yod·Bet）’回到过去，进行自己的副本任务，却是因为不知道跟艾瓦隆圣龙皇家有关的情报而让副本任务陷入了僵局。

　　如果不能充分的掌握艾瓦隆圣龙皇家的情报，那么，副本任务也没有办法进行了。

　　毕竟，无言即不知道艾瓦隆圣龙皇家的末裔未被寄托出去时到底是哪一年，更不知道这个末裔到底被龙之母寄托给了谁，就算想使用‘十二之弹（Yod·Bet）’也不知道该回到多少年前了。

　　再加上，使用‘十二之弹（Yod·Bet）’不单单需要消耗大量的时间，还需要颇多的灵力，以狂三的‘红玉模式’下的灵力，到底能不能够支持无言回到艾瓦隆圣龙皇家末裔未被寄托出去时的时间，还不知道呢……

　　即使能，回到过去能够停留的时间也一样需要根据使用‘十二之弹（Yod·Bet）’时支出的灵力的多寡来决定，让无言长时间留在过去那是不怎么现实的事情，因此，无言必须掌握有力的情报，让自己能够在短时间内，尽快完成副本任务一。

　　来图书馆内寻找资料，也是没有办法的事情……

　　徘徊在一条又一条的书架通道上，酒红色的眼眸不停的扫过书架上一本本的书籍，企图找到‘艾瓦隆’或者‘圣龙皇家’这样的字眼，经过大约三十分钟以后，无言仍旧一无所获。

　　这让无言不禁有些苦恼。

　　“怎么一本相关的书籍都没有呢？……”

　　摸了摸周围那些书籍厚实的书皮，无言皱起了眉头。

　　“难道这其中还有什么隐秘？……”

　　这句话刚刚才响起，另一个声音便毫无前兆的从无言的背后传了出来，回荡进他的耳中。

　　“什么隐秘啊？……”

　　突如其来的声音惊醒了沉思中的无言，令得他猛的回过了头，看向自己的身后，旋即，蕾贝卡那美的窒息的俏脸便在其十厘米外的地方印入了他的眼帘。

　　“哇！”看着那近在咫尺的俏脸，无言当场吓了一跳，连忙一个纵身，跳开了一段距离，脸上满是警惕。

　　“呜哇，好伤人的反应啊……”蕾贝卡故作伤心，摆出泫然欲泣的表情。

　　“我有那么吓人吗？……”

　　平日里威风凛凛，温柔贤惠的学生会会长摆出这副泫然欲泣的表情倒是别有一番风味，想来应该很容易吸引一群狼争先恐后的献媚，但已习惯了食蜂操祈和狂三各种各样调戏的无言却是没好气的翻了一个白眼。

　　“蕾贝卡，你绝对是故意的……”

　　“怎么会呢……”蕾贝卡脸上那泫然欲泣的表情瞬间消失，替换上了一如既往优雅的笑容，那变脸的速度，着实让人感到惊叹。

　　“反倒是我想问问，学院里大名鼎鼎的第二个‘天才驯龙师’跑到图书馆里来到底是为了什么呢？……”

　　闻言，无言眉头轻轻一挑，笑了笑。

　　“那么，声名显赫的‘真红女帝’又怎么会出现在这里呢？……”

　　“当然是为了找你了！”蕾贝卡眯起了绿宝石般的眼睛。

　　“你知不知道你这一消失，每一个人都跑到我这里来打听你的消息，甚至跟我商量让你教导骑龙技，烦都烦透了！”

　　“呃……”无言微微有些无语。

　　“难道你也是跑到这里来避难的？……”

　　“怎么可能！”蕾贝卡想也不想，直接反驳。

　　“虽然那些人确实很烦人，但想敷衍他们也不难，我来这里，主要是来问你要不要参加白羊宫骑龙祭！”


第1282章 取得一定的地位！承受过重的好奇心！

　　“白羊宫骑龙祭？……”

　　听到蕾贝卡的话，无言怔在了当场。

　　在这个世界里，时间年份的表示虽然一样是年、月、日，可却并不是单纯的用数字来当做年、月、日的前缀做表示。

　　例如月份，一年里的十二个月是分别以十二星座来进行区别。

　　像白羊宫，指的便是这个世界的月份，又称白羊宫之月，即一年里的第四个月。

　　而白羊宫骑龙祭，顾名思义，就是在白羊宫之月里举行的年度盛事，同时也是‘安萨里邦骑龙学院’的春季活动。

　　在白羊宫骑龙祭上，‘安萨里邦骑龙学院’的学生们会各自骑乘自己的‘帕尔’，用龙来进行类似于马拉松的比赛，谁先骑乘着自己的龙按照学院设定的比赛路线，率先抵达学院预先布下的终点，那么，谁便是白羊宫骑龙祭上的优胜者，能够得到丰厚的奖励。

　　当然，这个所谓的丰厚奖励，其实就是将成绩载入记录，让学生在毕业时作为一项参考，进行有利的加分。

　　因此，无言虽然也从亚修、雷蒙两人的嘴中得知了白羊宫骑龙祭的事情，但并没有多加考虑，便将其抛之脑后。

　　毕竟，他能不能在这个世界里待到毕业，或者说能不能在学院里待到毕业。那还是未知数呢……

　　如果蕾贝卡不提起来的话，无言还真有可能忘记……

　　“也就是说……”挠了挠脸颊，无言有些不确定的看向了蕾贝卡。

　　“你想让我去参加那个运动会？……”

　　“白羊宫骑龙祭可不是单纯的运动会，那可是‘安萨里邦骑龙学院’的优良传统，比赛结果可是都会列入正式的记录中的！”蕾贝卡先是纠正了一下，旋即叹出了一口气。

　　“话虽这么说，但那用运动会来形容确实也不无不可，反正你暂时也没事，加入学生会的事宜也还在安排中，不如去参加一下这个骑龙祭吧……”

　　“是吗？……”无言的脸上立即浮现了一点兴致缺缺的表情。

　　“还是算了吧。有那个时间。我还不如在这里看一看书呢……”

　　“刚进学院就对学院举办的活动兴致如此之缺，这可不是什么好事哦……”蕾贝卡摆出了正经的表情。

　　“要不是因为学生会的成员是白羊宫骑龙祭比赛上的执行委员，无法以选手的身份参加比赛，我都想久违的参加一次骑龙祭了！”

　　“也就是说……”无言已经转过了身。再一次的寻找起书籍。

　　“你也不参加吗？……”

　　“虽然不参加。但这一次的白羊宫骑龙祭可并不算跟我没关系……”蕾贝卡突然勾起了自己的嘴角。

　　“我已经决定在白羊宫骑龙祭上宣布。谁若是能够取得最后的胜利，谁就能获得跟我一日约会的权利！”

　　“一日约会的权利？……”无言不禁满脸愕然的看向了蕾贝卡，换来蕾贝卡充满笑意的眼神与极为诱惑人的口吻。

　　“怎么样？想参加吗？……”

　　“我觉得你这个邀请充满恶意……”无言正面面对了蕾贝卡。饶有深意的直视她的眼睛。

　　“你该不会是因为我在骑龙格斗术实战训练上没有使用自己的‘帕尔’，你也没有得到我的‘帕尔’的相关情报，所以才想着拉我参加骑龙祭，展现自己的‘帕尔’吧？……”

　　蕾贝卡脸上的笑意定格了……

　　“果然……”无言宛如头疼般拍了拍自己的额头，苦笑出声。

　　“虽然知道女孩子多半都有好奇心，但你的好奇心也未免太重了吧？……”

　　“哦？是吗？……”蕾贝卡重新恢复了笑容，闭上了眼睛，双手抱在胸前，等到再一次睁开自己的眼睛时，里面已充满了异样的精芒。

　　“没办法，你身上实在有太多的谜团了，亲自问你的话你又肯定会用‘记忆丧失’这样的借口来敷衍我，我只能自己想办法来探寻了！”

　　“借口？……”无言愣了一下，待得看到蕾贝卡那完美的笑容底下隐藏的肃穆时，无奈的一笑。

　　“原来如此，果然瞒不过你吗？……”

　　“不，只是你根本没有认真的想去隐瞒而已……”蕾贝卡摇了摇头，看向了无言。

　　“如果你真心想隐瞒什么的话也不会表现得那么抢眼了……”

　　“嘛，就当做这样吧……”无言摊了摊手，但蕾贝卡显然没有想停下这个话题，紧紧的盯着无言。

　　“也就是说，你承认自己没有丧失记忆了？……”

　　“是的，我承认，就像你说的一样，我并不是刻意隐瞒，只是想着这样做比较方便而已……”无言也没有任何的隐瞒，直言不讳的回答。

　　“所以，你如果想问我一点什么的话，那就得好好考虑清楚内容了，因为，有些东西，我并不想透露出来……”

　　“还真是直接呢……”蕾贝卡别过头去，紧接着又转了回来，脸上再一次的带上笑容。

　　“既然如此，那你接下来可得继续承受我过重的好奇心了……”

　　“我是没有什么问题的啦……”看着蕾贝卡那略带挑衅的笑容，无言也是笑了起来。

　　“如果你真能在我心里取得一定的地位，那我肯定不会有哪怕一丝一毫的隐瞒，说到底，我隐瞒的事情，本来就不是多么的见不得人，只是很难以置信而已……”

　　“我想也是……”回想起那天那一场令天地都为之变色的‘星精’大暴走，蕾贝卡深以为然的点了点头，旋即不知道想起了什么，目光投到了无言的身上。

　　“你说，在你心里取得一定的地位就不会对我有一丝一毫的隐瞒？……”

　　脸上浮现着莫名的笑意，蕾贝卡就这样陡然凑到无言的前面，将那美丽到极点的脸蛋慢慢的朝着他的脸移动过去，绿宝石般的眼眸开始泛起诱人的色泽。

　　“难道，在你的心里，现在还没有我的地位吗？……”

　　“硬要说的话，目前算是恩人吧……”

　　然而，对于蕾贝卡这绝对能够让人理智崩溃的举动，无言却是冠以冷静的口吻，毫不避嫌的凝实着那对越来越近的漂亮眼眸。

　　“毕竟，你不但救了我，还把我安排进这所学院里，得到了暂时的立足之地，我感激不尽……”

　　瞧见无言那不为所动的模样，蕾贝卡停下了自己的动作，定定的看了无言一会，良久以后，叹息出声。

　　“你让我开始怀疑自己的魅力了……”

　　“我也开始怀疑你是不是把我当成纯情的小男孩了……”无言白了蕾贝卡一样，转身，继续在书架上寻找书籍。

　　“你该不会以为给点福利就能在我心中站上一定的地位吧？……”

　　“我可没有这么想，只是觉得你的反应很无趣……”蕾贝卡耸了耸肩。

　　“然后呢？参不参加白羊宫骑龙祭啊？……”

　　“虽然没有多少的兴趣，但也不至于不想参加……”无言头也不回的回应出声。

　　“只是我的‘帕尔’不适合在那种场合里出现，你如果能够借我你的‘帕尔’，那我倒也不介意参加！”

　　“你说什么？……”蕾贝卡呆了呆，满脸讶异的看向了无言。

　　“你想借我的‘帕尔’？！”

　　“这么大反应？……”无言瞥了蕾贝卡一眼。

　　“难道有什么问题吗？……”

　　“问题可大了！”蕾贝卡皱起了眉头。

　　“你知道我的‘帕尔’是谁吗？……”

　　“嘛，多多少少听过了……”无言抿了抿嘴唇，嘴角勾起。

　　“学院内最强的圣龙！”

　　“那你还以为我的‘帕尔’像那头地龙一样那么好骑乘吗？……”眼看无言不但没有退缩，反而露出笑容，蕾贝卡脸色也严肃了起来。

　　“我的‘帕尔’的脾气可没有那些小龙那么好，会让你随意的骑到头上，即使有我在场，一个不好，那可是很危险的！”

　　“危险那是肯定的，毕竟对手是龙嘛，但不试过怎么知道呢？……”无言挥了挥手。

　　“就看你肯不肯借而已……”

　　望着无言那毫不在意的样子，蕾贝卡眉头越皱越紧，摇起了头来了。

　　“看来你是不肯放弃了，也罢，让你试试吧！”


第1283章 挑战学院最强的圣龙！……

　　在‘安萨里邦骑龙学院’里，有专门给学员们安置自身‘帕尔’的所在地——龙舍。

　　‘安萨里邦骑龙学院’的龙舍里不但有专门负责照顾龙的龙丁，连龙的待遇都远远超过平民的层次，堪比贵族，甚至，连一般的贵族对龙的待遇都没有‘安萨里邦骑龙学院’的龙舍来的好，因此，‘安萨里邦骑龙学院’的龙舍里，几乎挤满了龙群。

　　不过，在挤满了龙群的龙舍中，其中一个龙舍却是例外的……

　　它的规模比一般的龙舍大很多，就连建筑物本身都远比其它龙舍来得气派豪华，单论外观而言，甚至还给人一种有如贵族们居住的别墅一样的感觉。

　　可在这个龙舍的内里，却只住了五头龙。

　　五头圣龙！

　　第七龙舍！

　　那是学院内圣龙专用的设施！

　　不过是一栋龙的栖身之地，第七龙舍却是有如别墅一般，一般的贵族里栖身着圣龙的场所恐怕都没有第七龙舍来得豪华，这也间接的证明了在人们的心中，圣龙是多么稀奇珍贵的存在了。

　　此时，在第七龙舍的其中一间龙房里，西尔维亚看着趴在地面上无精打采的兰斯洛特，冰蓝色的瞳孔中满是黯然。

　　“对不起，兰斯洛特……”一边抚摸着兰斯洛特那漂亮的白色皮毛。一边眼神动荡，西尔维亚的声音显得很是低迷。

　　“都是因为我太弱了，才会让你输给一头地龙……”

　　“呜……”兰斯洛特转过头，发出一声安慰似的咽呜声，但声音同样充满了低迷。

　　显然，输给一头地龙的事实，也让兰斯洛特的心中颇为不好受。

　　龙的个性都是高傲的！

　　身为圣龙，却是输给一头地龙，这对于龙族来说，确实是一个很大的打击。

　　以至于。即使西尔维亚拿来了兰斯洛特最喜欢吃的食物。兰斯洛特也十分反常的没有吃上哪怕一点，这样的事情还是头一回。

　　只是，与兰斯洛特比起来，西尔维亚反而承受到的打击更重的样子。

　　“明明你那么努力的回应我。在还是幼龙的时候就成长为圣龙。结果却是我这个没用的主人拖累了你……”西尔维亚低下头。咬紧自己的嘴唇。

　　“果然是因为我没有‘育龙人’的天赋的关系吗？……”

　　这句话，如果让那些学院里的学员们听到了，肯定会吓掉一地的下巴。

　　学年里面总是第一。还是学院里绝无仅有的五名‘龙骑士’中的一员，说西尔维亚没有‘育龙人’的天赋，谁会相信？……

　　再说，没有‘育龙人’天赋的话，龙之母也不会将幼生寄托给西尔维亚了，那时，西尔维亚连‘育龙人’都不是。

　　可西尔维亚说出这话却是连一点自嘲的感觉都没有，听起来还非常的真实，着实让人摸不着头脑。

　　不由自主的，西尔维亚伸出自己的手，隔着衣服摸着那位于自己胸部之间往上一点的‘星刻’，宛如求助一般，呢喃出声。

　　“大哥哥……我该怎么办……怎么样才能变强呢……”

　　就在这时，龙舍的大门口突然被打了开来，让西尔维亚吓了一大跳，连兰斯洛特都差点露出了警惕的神色，一同看向了门口处，下一刻，一人一龙同时怔住了。

　　“就是这里？……”

　　与蕾贝卡并肩站在龙舍的大门口，环视了一眼那豪华的不像话的龙舍，无言咂了咂嘴。

　　“一个龙舍弄得跟豪华别墅一样，这‘安萨里邦骑龙学院’还真有钱啊……”

　　“所以你待会可别惹火了它……”蕾贝卡一直在叹着气，一副并没有看好无言的样子。

　　“如果在这里闹起来的话，重建所需的预算可不是一般的多，我也是好不容易才得到了学院的批准的……”

　　“还真的批准了啊？……”无言撇了撇嘴。

　　“看来，学院里的那些老师们也很想看看我能不能驯服学院里最强的圣龙呢……”

　　“驯服学院里最强的圣龙？！”

　　无言的话音才刚刚落下，一个饱含震惊的声音从龙舍里面响彻而起，清晰无比的传进了无言、蕾贝卡两人的耳中，两人这才发现，现场，还有一个人……

　　看着那站在其中一间龙房内，与兰斯洛特站在一起，脸上带着震惊的西尔维亚，无言、蕾贝卡同时讶然。

　　“西尔维亚？……”

　　“王女殿下？……”

　　两个不同的称呼一同响起，倒是令得西尔维亚心中颇为怪异，这还是在学院里，西尔维亚第一次被人叫名字。

　　但现在不是在意这个的时候，比起这个，西尔维亚更在意刚刚听到的话。

　　走出兰斯洛特的龙房，来到无言的面前，不等两人反应过来，西尔维亚直直的盯着无言的脸孔，沉声开口。

　　“你刚刚确实有说过要驯服学院里最强的圣龙吧？……”

　　“嗯……没错……”今天早上才把人家打得落花流水，现在却跟对方面对面的进行交谈，无言微微感到有些不适，但很快就反应了过来。

　　“我是有这么说过……”

　　“也就是说……”西尔维亚吸了一口凉气。

　　“你想骑乘蕾贝卡会长的‘帕尔’？……”

　　“嘛，就是这么回事了！”

　　“你……”西尔维亚瞪大了眼眸，瞬间哑口无言了。

　　居然想以凡人之身去挑战圣龙，还是学院内最强的圣龙。

　　这个人，到底是真有那个本事还是单纯的在狂妄自大啊？……

　　如果是后者，那西尔维亚可能连看都不会看无言一眼。

　　但如果是前者的话……

　　想起早上对方那神奇无比的骑龙技能，西尔维亚心中极为复杂。

　　“王女殿下！”眼看着西尔维亚静下来，蕾贝卡上前一步，站到西尔维亚的面前。

　　“这件事已经获得老师们的许可了，所以，为了以防万一，王女殿下还是带着兰斯洛特暂时离开龙舍的好……”

　　西尔维亚沉默不语，不过还是乖乖的走进了兰斯洛特的龙房，牵起兰斯洛特的缰绳，走出了龙舍，却是停在门口处，并没有打算离开。

　　看来，西尔维亚是想直接观看无言骑乘学院最强的圣龙的全过程了……

　　直到西尔维亚走出龙舍，蕾贝卡才看向了无言。

　　“那你自己小心，我会通过‘星刻’对‘帕尔’进行安抚的，必要的时候我会让你放弃……”蕾贝卡的表情无比的严肃。

　　“所以，你确定想骑乘我的‘帕尔’吗？……”

　　无言没有开口说话，而是扬了扬自己的手。

　　在那只手上，一把精致的骑士剑正被其所擒，剑身闪动着冷冽的光芒。

　　“放心，我还是有点自保之力的……”

　　闻言，蕾贝卡摇头苦笑，很明显是把无言的话当成玩笑话了。

　　“听好了，不行的话，别勉强！”

　　无言漫不经心的点了点头，抬起脑袋，看向前方。

　　在第七龙舍的深处，一间间龙房并排在一起，只用墙壁隔开，内里则是空荡荡的地盘。

　　而在那并排在一起的龙房的正中央，一个极为庞大的身躯正趴在了那里，浑身波动着危险的气息，让人毛骨悚然。

　　那是一头个头足有一栋房子般大小的巨龙！

　　浑身的毛皮呈现深红色，肢体上的毛皮浑厚若铠甲，锋利的龙爪闪动着冰冷的色泽，龙眼微闭，如同正在打盹一般……

　　那就是‘圣天龙骑士’蕾贝卡·兰德尔的‘帕尔’，学院最强的圣龙——古夫林！

　　宛若理所当然一般，体型庞大的比成年的圣龙都大上不少的古夫林占据了第七龙舍里最中央的地盘，仿佛显示着自己学院最强的地位一般，一股龙威弥漫在其周围，显示着对方的不凡。

　　而除了古夫林以外，兰斯洛特则被西尔维亚带到了龙舍外，其余三头圣龙也都不在，也不知道是巧合还是特意安排。

　　总而言之，这代表无言可以在这里尽情的施展！

　　反正学院的许可已经下来，即使龙舍被毁，也不会追究无言的责任了……

　　无言嘴角缓缓上弯，望着那坐落在对面的巨龙，紧了紧手中的骑士剑，心中一阵澎湃。

　　下一刻，猛然往前冲去……


第1284章 全力！认真！龙与人！……

　　“蕾贝卡会长……”

　　第七龙舍外，蕾贝卡正闭着眼睛，将自己的意识集中在自己的‘星刻’上，不断的向‘星刻’释放着安抚、慰藉的情绪，企图让古夫林接受无言，可一旁，西尔维亚却是突然发话。

　　“你觉得他能够办得到吗？……”

　　咋听之下这话显得有些莫名其妙，但蕾贝卡却是知道西尔维亚指的是什么，没有睁开自己的眼睛，一边持续的对着‘星刻’释放安抚的情绪，一边回答。

　　“说实话，其实我也不知道……”

　　“不知道？……”西尔维亚不但没有露出疑惑的表情，反而郑重了起来。

　　“会长的意思是……他有成功的可能吗？……”

　　“他是一个即神秘，又令人摸不着头脑的人……”蕾贝卡没有直接回答西尔维亚，而是给出了这么一句话。

　　“‘帕尔’不在身边，身份也无处可查，可他却拥有跟亚修·布雷克一样能够骑乘其它龙的能力，还单凭一句喊话就让一头龙在他面前跪下，再加上那神奇无比的骑龙技能与围绕在其身周的一些神秘现象，不管哪一点都在示意着他并不是一个普通人……”

　　如同正在自言自语一般，蕾贝卡朱唇轻启，跟西尔维亚进行着对话。却是浑然不知自己已经自爆了自己无时无刻不在关注着无言的事情。

　　毕竟，‘单凭一句喊话就让一头龙在他面前跪下’这件事，目前还没有在学院里面广为流传，学员们都被无言的骑龙技能给吸引了所有的注意力，忘记了无言还曾经一句话喊得一头龙跪下。

　　这也证明了蕾贝卡是时时刻刻都在关注着无言的……

　　但西尔维亚显然没有注意到这件事，满脸疑惑的看向了蕾贝卡。

　　“可他不是蕾贝卡会长的护卫吗？怎么感觉会长说的好像才认识他不久一样啊？……”

　　“我确实才认识他不久！”

　　西尔维亚怔住了。

　　“嘛……”蕾贝卡睁开了眼睛，笑着看向了西尔维亚。

　　“王女殿下就当我是最近才相中了他，招他做我的护卫吧……”

　　突然，蕾贝卡小脸一僵，脸色陡然变了。

　　“不好！”

　　西尔维亚一惊。还没来得及反应过来。前方，第七龙舍里传来了一声巨响。

　　“嘭！！！”

　　震耳欲聋的巨响令得地面微微颤抖了起来，并掀起一股风浪，蕾贝卡、西尔维亚两人猛的抬头看向了第七龙舍的方向。紧接着。她们看到了……

　　不知道什么时候。第七龙舍的顶端浑然炸开，露出了一个面积不小的洞口。

　　而在龙舍里，一道红色的影子以极快的速度冲天而起。携带着破空的呼啸声暴冲而过，直到飞上了半空才停滞而下，露出了红色影子的全貌。

　　红色的毛皮，庞大的身躯，肌肉浑厚似铠甲……

　　正是古夫林！

　　而在古夫林的头顶，龙角的中间，无言擒着手中的骑士剑，站在了那里，宛若屠龙的骑士一般……

　　可是，看到无言那威风凛凛的样子，蕾贝卡、西尔维亚两人不但没有感到丝毫的着迷，反而满脸的焦急。

　　“古夫林！”蕾贝卡上前一步，放声大喊。

　　“冷静一点！”

　　“洛昂·兰德尔！你在干什么！”西尔维亚不由自主的呐喊出声。

　　“还不快离开古夫林！”

　　或许是听到两女的呐喊声，无言抬起头，看向了蕾贝卡与西尔维亚，嘴角勾起一个只有他自己才知道的弧度，目光如电芒般射到了古夫林的身上，旋即闭上了眼睛，开始将身为骑手的自己的意识与古夫林相连。

　　然而，骑手想与龙的意识相连，必须是龙本身对骑手敞开心扉，否则绝对办不到。

　　上一次，布利基德由于感到无言从生命层次上压制着自己，自己又仅仅是一头地龙，还是一头未成年的幼龙，无法对这种压制进行一分一毫的抵抗，因此很干脆的顺从了无言的意思，接纳了无言。

　　但这次不一样了！

　　古夫林不但是圣龙，而且还是一只完完全全成了年，成长性还在一般成年圣龙以上的强大龙族，更是‘安萨里邦骑龙学院’里最强的存在！

　　即使在生命层次上，无言这个真祖能够压制住它，但它并不是没有一点抵抗之力。

　　因此，古夫林可以接受无言！

　　条件是无言能够获得古夫林的认可！

　　这就是古夫林对生命层次压制住自己的存在敬上的敬意，同时也是其身为圣龙级别的龙族所保持住的尊严！

　　不获得它的认可，休想让它低头！

　　这就是古夫林的意思！

　　“吼！！！”

　　仰起龙首，古夫林发出一声惊天动地的怒吼声，声音直接化为音浪，如风暴般席卷四方，激起阵阵呼啸声，瞬间笼罩全场！

　　“不好！”蕾贝卡的脸色已彻底的化为了难看。

　　“古夫林认真起来了！”

　　“这就是学院最强的圣龙吗？……”抬起两只手，挡住那来袭的风浪，西尔维亚强撑着即将被吹飞的身体，拉着兰斯洛特的缰绳，看向古夫林的眼中满是震撼。

　　“好强，根本就不是未成年的兰斯洛特能够比得了的……”

　　说完，西尔维亚还看向了浑身骑龙服飞舞，但身姿挺立，没有一丝动摇的站在古夫林头上的无言，面色不知不觉中竟是带上一点紧张。

　　“他……能驯服得了古夫林吗？……”

　　“吼！”再一次的咆哮了一声，古夫林动了……

　　如山岳般的巨大身躯横空飞起，夹杂着浓郁的音爆声，化为一抹红色的闪电，在天空中不断的来回闪烁，上下起伏与徘徊。

　　“咻！！！”

　　极致的速度带起了尖锐的破空之音，在场地中回荡，地面上，蕾贝卡与西尔维亚甚至都已经看不到古夫林真实的身影了，脸色一变再变。

　　以这般恐怖的速度进行飞行，哪怕身上有另一头龙抓着，也会被狠狠的甩飞出去吧？……

　　可是，两人却始终没有看到无言的身影被古夫林给甩下来，反而还偶尔看到其稳稳的站在古夫林的头上，浑然不受影响。

　　这让蕾贝卡与西尔维亚两人感到震惊无比。

　　只要听着那飞掠中的尖锐破空声，两人就能知道古夫林到底是在以什么样的速度飞行着。

　　在那般强大的离心力下，别说意识了，可能连体内的内脏都会从口中甩出来吧？……

　　在这样的情况下，无言却能稳稳的一直站在古夫林的头顶上，简直就是奇迹！

　　另一边，骑在古夫林头顶上的无言听着耳边不断刮起的尖锐风声，看着前方那连场景都变得白花花的视野，不禁苦笑了一声。

　　“你这个家伙，居然这么认真，如果对象不是我的话，哪一个人类能够承受你的折腾啊？……”

　　“吼！！！”古夫林回以一声咆哮声，咆哮声已经隐隐的带上了魔力的波动了。

　　显然，它正以自身的魔力在强化着自己的速度！

　　甚至，无言还能感到古夫林的身上传来一股强大无比的斥力，让他不禁再度一紧那抓着古夫林龙角的手，连呼吸都变得困难。

　　虽然古夫林只能咆哮，但无言却是听懂了它的意思。

　　绝对不会手下留情！

　　代表着，古夫林，已经出尽全力！

　　全力出手的古夫林，已然有了八阶的等级！

　　再加上本身身为血统高贵的龙族，战斗力强悍，古夫林的实力，赫然已经直逼八阶中级，离八阶中级只有一线之差！

　　而封印了所有力量，只剩下“无穷之武炼”与真祖的身体能力的无言，刚刚好，实力也在八阶！

　　势均力敌！

　　“哈哈哈哈！”察觉到古夫林的心意，无言爽朗的一笑。

　　“我明白了，既然如此，那么，我也全力以赴吧！”

　　“别死了哦！古夫林！”

　　声音回荡全场，传进了蕾贝卡与西尔维亚的耳中……

　　下一刻，无言举起了手中的骑士剑……

　　上面，浓郁的气流开始浑然席卷而上……

　　呼啸的大气覆盖在了骑士剑的剑身，凝聚成一道闪亮的光晕。

　　旋即，无言一剑，力劈而下……

　　“乱返天际之舞！”

　　一道炫丽的刀光一闪而过，划破了空间，如从天而降的刀锋一般，落在了古夫林的身上！

　　“咚！！！”

　　天空，炸起了刺眼的强光……


第1285章 得到认同！纯粹的剑技！……

　　“咚！！！”

　　炫丽的刀光宛如将整个天空都给切成两半一般的徐徐绽放，空间仿佛都被一刀两断一样，耀眼的强光携带着极光一般的刀晕在此方天地里扩展，再逐渐回荡，激起一阵狂风，席卷四方。

　　“那……那是什么……”

　　“骗人的吧……”

　　亲眼目睹这一幕的蕾贝卡、西尔维亚两人脸上的神情不住的变化着，最终化为了浓浓的呆滞感，心中掀起了惊涛骇浪，却又很快因为来袭的狂风而掩盖而下，伸手护在自己的身前，眼睛也均都闭上，抵御在天空中绽放开来的耀眼刀光。

　　直到大概一分钟以后，狂卷四方的风浪才弱了下去，强光也逐渐黯淡，在场的两个美丽少女第一时间里睁开自己的眼睛，看向上方，紧接着，一道庞大的身躯也同时从天空中坠落而下，狠狠的砸在了地面上。

　　“蓬……”

　　随着一声闷响声的响起，一股比先前弱上不少的风浪激起，带着阵阵烟尘，那坠落而下的身影瞬间被隐藏，等到烟尘散去时，蕾贝卡、西尔维亚两人才终于看清那坠落而下的身影的真相。

　　正是先前还如有神威般在天空中肆意翱翔的古夫林！

　　只不过，此时此刻。古夫林已不见了先前那威风八面的姿态，如同一只受了重伤的猛兽一般，趴在了地面上，龙眼中带着丝丝痛苦的神色。

　　其身上，背部，一道狰狞的伤口从肩膀处拉到了它的肋骨下方，上面渗出一丝丝的鲜血，鳞片与皮毛早已破烂不堪……

　　“古夫林！”

　　蕾贝卡大惊失色，连忙朝着古夫林的方向跑去，西尔维亚也是反应过来。牵着兰斯洛特的缰绳。连忙跟上。

　　就在两个少女打算直接扑到古夫林的身前时，一个声音却是制止了她们。

　　“行了，别那么紧张，大部分的伤害都被鳞片、皮毛和古夫林身上展开的魔力壁障给吸收了。古夫林身上的伤口很浅。只能算是痛一下而已。皮外伤……”

　　闻言，蕾贝卡、西尔维亚两人猛的停下了脚步，直到这时。两女才看到，在古夫林的脖子处，无言不知道什么时候站在了地面上，拍着它的鬓毛，脸上带着一抹苦笑。

　　“看来，稍微有点认真过头了呢……”

　　“吼……”古夫林也是发出一声咆哮，却是没有了之前的声势，只能算是附和般的叫声，声音虽有些有气无力，但也没有多大的痛苦之意，显然没有什么大碍。

　　听到无言的话与古夫林的叫声，蕾贝卡这才松了一口气，跑到古夫林的身前，学着无言，抚摸着它的鬓发。

　　“太好了，看来没什么大碍呢……”

　　说完，蕾贝卡想起了什么，连忙朝着无言，脸色带着点惊惧的询问出声。

　　“对了，刚刚那是什么？……”

　　“刚刚？……”

　　“就是那道将古夫林给击落下来的刀光！”赶上来的西尔维亚迫不及待的补充，脸上也是带满了惊诧。

　　“那是你做出的攻击吧？你该不会是‘圣天龙骑士’吧？……”

　　蕾贝卡也是看向了无言，眼中布满了郑重之色，很明显，蕾贝卡也是这么想。

　　那也是理所当然的。

　　说到能够单凭人类之身做出足以给龙族造成伤害的攻击，第一个想到的自然是那些装备上了‘圣骑甲’，拥有过人力量的‘圣天龙骑士’了。

　　如果是一头地龙、翼龙、水龙，那么，这个世界里一些武力高超的人类单凭自身的力量与其对抗并不是没有过的事情，可古夫林不是什么地龙、翼龙、水龙，而是一头货真价实的成年圣龙！

　　能够以人类之身跟圣龙进行正面对抗的，装备了‘圣骑甲’的‘圣天龙骑士’便是头号的可能性！

　　而无言刚刚作出的攻击绝对是出自于他自身，不是使用什么道具作出的附加效果，是真真正正的正面对抗！

　　既然如此，那么，将无言给解释为装备了‘圣骑甲’的‘圣天龙骑士’，那也是说得过去的……

　　只可惜，面对蕾贝卡、西尔维亚凝重的神情，无言却是无奈的一笑。

　　“你们想太多了，我是不是‘圣天龙骑士’暂且不说，但刚刚那一击可不是因为装备了‘圣骑甲’才发出来的，再说，你们有看到我召唤出自己的‘帕尔’吗？不召唤出自己的‘帕尔’的话，又怎么让它献上‘圣骑甲’啊？……”

　　‘圣骑甲’是圣龙级别的龙族依靠自己的魔力制造出来的魔装，‘圣天龙骑士’每一次装备‘圣骑甲’，都需要将属于自己的圣龙先召唤出来，使用它们的魔力，构造这样的一套魔装，给主人装备上。

　　因此，一旦原本用来构建‘圣骑甲’的魔力消耗殆尽，‘圣骑甲’也会消失，只有让圣龙再次构建并献出，才能继续使用。

　　所以，如果‘圣天龙骑士’们想装备‘圣骑甲’，必须先让自己的‘帕尔’来到自己的身边，并将‘圣骑甲’献上，直到‘圣骑甲’上的魔力消耗完，‘圣天龙骑士’们都能使用它，那个时候脱离了自己的‘帕尔’倒是没有什么关系。

　　说起来，‘圣骑甲’的性质倒是跟眷兽的性质颇为相像，两者都是由纯粹的魔力组合而成，并拥有各种各样独特的效果。

　　眷兽是千变万化的能力，‘圣骑甲’则是百花缭乱的固有魔装。

　　而一旦魔力耗尽，便会消失在此方。

　　分别在于，眷兽是存在于吸血鬼的血液中，由吸血鬼付出魔力来释放，‘圣骑甲’则是存在于‘帕尔’体内，想装备的话，必须先经由‘帕尔’支付魔力来构建，才能成功装备上。

　　但想装备上的话，一定得先召唤为自己献上‘圣骑甲’的‘帕尔’，这一点倒是不可改变的。

　　“不是装备了‘圣骑甲’？……”蕾贝卡惊疑。

　　“不是装备了‘圣骑甲’的话，那刚刚的攻击到底是什么啊？……”

　　“那不过是纯粹的剑技而已！”

　　“剑技？……”蕾贝卡、西尔维亚愣住了。

　　“对剑身施加一定频率的震动，从而引起周围大气的震荡，利用震荡中的大气形成冲击，从而凝聚压缩出斩击，那是类似于冲击波的冲击斩，就是这样的原理！”

　　一边说，无言还一边猛的一震手中的骑士剑，顿时，一丝丝浓郁的气流以肉眼可见的方式缠绕在了骑士剑的剑身上，随即覆盖住了剑身，凝聚成一道刀晕，令得整个剑身闪闪发光。

　　“其名为‘乱返天际之舞’，是只求破坏力与攻击力的纯粹剑技！”

　　话落，无言还看向了呆在当场的蕾贝卡和西尔维亚，好笑般的开口。

　　“如果你们想学的话，我也可以教你们喔……”

　　蕾贝卡、西尔维亚两人顿时面面相觑的对视了一眼，旋即，蕾贝卡苦笑出声了。

　　“继神奇的骑龙技能以后，又展现了如此恐怖的剑技，你到底还是不是人类了……”

　　“好……好强……”西尔维亚的脸上则尽是动摇。

　　“我……我还能够赢得了他吗？……”

　　“嘛，这些都放在一边……”看着两个少女脸上那不见丝毫平复的变化，无言也觉得自己表现得实在太过了，悻悻的摸了摸鼻子，转移话题般的拍了拍古夫林的脖子。

　　“告诉你们一个好消息，古夫林已经认同我了，以后我也能骑乘古夫林！”

　　听到无言的话，蕾贝卡、西尔维亚两人这才想了起来，无言来这里，是来驯服古夫林的！

　　“认同了？……”蕾贝卡惊讶的看向了自己的‘帕尔’。

　　“真的吗？……”

　　“呜……”古夫林发出一声呜叫，硕大的龙首在无言的身上蹭了蹭，显得极为乖巧，也同时证明了无言的话。

　　“真的驯服了……”见状，西尔维亚脸色又是一阵复杂。

　　“嘛，这一趟的目的也总算达到了……”无言环视了蕾贝卡、西尔维亚、古夫林、兰斯洛特一眼，脸上浮现了一个笑容。

　　“麻烦大家陪同了，这样吧，我来做一顿饭给大家吃吧！”

　　“做饭？……”蕾贝卡、西尔维亚又怔住了。


第1286章 又到了俘虏胃的时候了！……

　　‘安萨里邦骑龙学院’的占地非常的辽阔。

　　这所人与龙共存的骑龙学院里，单单校舍就有好几栋，除了校舍以外还有教堂、讲堂、图书馆、学生餐厅，再加上七栋龙舍和四栋学生宿舍以及各种形形色色的训练场、运动场和举办活动用的竞技场，将整座‘安萨里邦骑龙学院’称之为一个小都市，那也不为过……

　　与‘安萨里邦骑龙学院’比起来，坐落着学院的安萨里邦市反而像是专门为了这所学院才存在的一般，校外与校内的规模完全无法比较，如同繁华的区域与住宅的区域一般，差别那是显而易见的。

　　也是因为这样，安萨里邦市也有‘学院都市’之称，让人一眼就能看出‘安萨里邦骑龙学院’在这里的重要性。

　　但也同样因为占地辽阔，男生宿舍与女生宿舍的间隔十分的遥远，用步行的话可能连三十分钟的时间都得用上。

　　而此时，无言、蕾贝卡、西尔维亚三人便在距离高程课程班男生专用的宿舍阿波罗舍极为遥远的另一栋宿舍楼里。

　　高级课程班女生们居住的宿舍——爱波娜舍。

　　正确来说，应该说是在爱波娜舍最顶楼的王室专用房里。

　　这一间王室专用房，是专门给西尔维亚这个罗雷亚蒙骑士国的第四王女居住的。

　　里面的活动空间不但完全不输给那些五星级的高级旅馆套房。而且部署极为奢华，说是金碧辉煌那也不为过。

　　而除此之外，这里还有一般的宿舍没有的设施。

　　拥有壁炉的起居室、吃饭用的餐厅、学习用的书房、居住用的卧室、洗澡用的浴室、料理用的厨房，等等等等各种各样的房间设施，应有尽有，和一般学生所住的宿舍根本无法相比，简直就像是高级住房，完全没有宿舍的味道。

　　无言不知道‘安萨里邦骑龙学院’的学院长居住的房间到底有没有这里来得奢华，但这还是他第一次看到能够称之为‘浪费’的宿舍，连常盘台中学那样的大小姐学校宿舍都没有这里来的奢华。

　　当然。如果仅仅是房间奢华的话那倒也没有什么令无言感到惊讶的地方。毕竟，西尔维亚再怎么说也是一个王女殿下，也就是公主，金枝玉叶。住在好一点的地方也没有什么。

　　关键的是。一进门。无言就看到了真真正正能够称之为奢侈的事物了……

　　深蓝色带着花边的百褶长裙，白色围巾似的花饰以肩膀为起点，透过胸口。一直拉到了腹部，围在其上，如同一件围裙一般，与蓝色的长裙搭配在一起，单调却又让人百看不厌，头上也戴有头饰，颜色同样是单调的白色。

　　这是一件女仆装！

　　而穿着这件女仆装的，是一个拥有着紫色的短发，紫色的瞳孔，极为俏皮可爱的一个少女。

　　眨了眨眼睛，看着站在自己的面前，脸上带着一个笑容的可爱小女仆，无言转过头，将自己的目光投到了西尔维亚的身上。

　　“她该不会是你的女仆吧？……”

　　“是侍女，不是女仆……”西尔维亚微微皱起了眉头，瞪了无言一眼。

　　“你有什么不满吗？……”

　　“不不不，怎么会呢……”无言连忙摇头，看向了那好像人偶一般站在原地的小女仆，笑着说出了这么一句话。

　　“毕竟，跟你不一样，挺可爱的嘛……”

　　“你说什么！”西尔维亚瞪圆了自己的眼睛，貌似不敢相信无言会说出这样的话，令得一旁的蕾贝卡捂起了嘴，偷笑了起来，那一直装着人偶的小女仆也是‘噗嗤’一笑，提起裙角，朝着无言行了一礼。

　　“谢谢您的夸奖，我是科赛特·雪莉……”自称为科赛特的女仆歪了歪脑袋，抿嘴一笑。

　　“您应该就是洛昂大人吧？久仰您的大名了……”

　　“大名吗？……”无言摸了摸自己的下巴，瞥了西尔维亚一眼。

　　“这个所谓的‘大名’，该不会是因为我打败了你家主子，你家主子在你的面前说我的坏话得到的吧？……”

　　“我才没有那么卑劣呢！”西尔维亚气极。

　　“还有，都说了科赛特不是我的女仆，而是侍女！”

　　“嘛嘛……”无言毫不在意的挥了挥手。

　　“都一样，一样……”

　　“才不一样呢！”

　　“啊拉……”前方，科赛特的目光在无言与西尔维亚之间不断的徘徊，紧接着笑容开始变得轻佻了起来。

　　“洛昂大人跟公主殿下是在秀恩爱吗？……”

　　“秀恩爱？……”无言傻眼。

　　“才……才……才没有呢！”西尔维亚则是涨红了脸，一副气急败坏的样子，让得无言更加惊讶。

　　“不会吧？原来你也会害羞啊？……”

　　这下子，西尔维亚不但脸颊红了，连耳根都红了，让只是开个玩笑的科赛特露出了惊奇的表情，意有所指的笑了。

　　“看来两位似乎发生了什么我不知道的事情，我感到非常的好奇……”

　　“才没有发生什么事情！”西尔维亚做出了弱到不行的反驳，让一旁的蕾贝卡都不好意思再继续看下去了，笑着站了出来。

　　“洛昂，科赛特可不是一个普通的侍女，你接下来就会慢慢明白的……”

　　“不是普通的侍女？……”无言不禁看向了科赛特，引来科赛特如同谦虚般的笑容，令得他失笑。

　　“嘛，那就让我拭目以待吧……”

　　话落，无言直接越过了西尔维亚，走进了西尔维亚的房间，让西尔维亚没来由的一阵心慌，面红耳赤的追上前去。

　　“身为一名骑士！你居然如此失礼的随便在别人的房间里面乱逛！”

　　“不能乱逛吗？……”无言状似无辜的回头看了西尔维亚一眼，随即无奈的耸了耸肩膀。

　　“那，科赛特，麻烦你带我去厨房吧……”

　　“厨房？……”科赛特脸上浮现了疑惑的表情，显然不明白无言去厨房干什么，但很快又撑起一个笑容。

　　“明白了，洛昂大人，这边请……”

　　“谢谢了，科赛特……”

　　“请不用客气……”

　　“别随便使唤别人家的侍女！”西尔维亚大声的嚷嚷。

　　“还有，科赛特，别给我那么听话啊！”

　　只可惜，西尔维亚的话不但被无言给无视了，还被她的侍女给无视了，怔怔的站在当场，望着有说有笑的走进厨房里的无言与科赛特，低下头，背景满是灰暗。

　　“反正我就是一个没有威严的王女，不但连一个护卫都命令不了，连自己的侍女都不听我的话……”

　　“这……”一旁，蕾贝卡亲眼看着这一幕的发生，顿时对西尔维亚的印象大为改观。

　　“没想到，西尔维亚王女居然这么单纯，连自己被人联手欺负了都不知道……”

　　是的，从始至终，无言跟科赛特都只是在欺负西尔维亚而已……

　　……

　　厨房内，无言扫了一眼豪华的现场，心中微微有些抽搐。

　　“该说，真不愧是王女殿下房间里的厨房吗？……”

　　“洛昂大人，您难道真的想使用厨房？……”科赛特用有些不可思议的表情看着无言。

　　“我还以为您只是想欺负公主殿下……”

　　“只……只是没有想到西尔维亚居然还有这样的一面，所以稍微玩了一下而已……”面对科赛特那不可思议般的表情，无言笑得有些不自然。

　　“总而言之，先把厨房借我一下吧……”

　　“您是想做饭吗？……”科赛特亲切的笑了笑。

　　“如果是这样的话，那让我来就好了……”

　　“嘛，算是谢礼，所以可不能让你来……”无言头也不回的说了这么一句，旋即走到了厨房里，拿起菜刀，很是熟练的握着把柄，转了转。

　　“别看我这样，至今为止能够在料理上比得过我的人，我到现在还没有遇上呢！”

　　“是……这样吗？……”科赛特脸上保持着微笑，但眼中却是泛着不信任的光芒。

　　见状，无言摊了摊手。

　　“总之，你就拭目以待吧……”

　　说完，无言嘴角缓缓上扬。

　　看着那个笑容，科赛特突然有一种感觉。

　　眼前这个男生，似乎跟以前遇到的有些不一样……


第1287章 吃人嘴短，拿人手软……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，爱波娜舍，王室专用房……

　　坐在餐桌的两旁，蕾贝卡、西尔维亚、科赛特三人看着摆满了整张桌子，冒着热气与极致香味的一盘盘料理，眼中不住的泛起讶异的光芒。

　　瞧着餐盘上如同一件件艺术品一样摆着盘的料理，西尔维亚艰难的咽了一口口水，看向了站在一旁，手中还托着一盘盘的料理，放到桌面上的无言，有些不确定的开口询问。

　　“这些……都是你亲手做的？……”

　　“这……”蕾贝卡也是一脸的惊奇。

　　“未免也太漂亮了吧？……”

　　是的！漂亮！

　　摆在桌面上的一盘盘料理全都被某种极致的刀功切成了一个个堪称不可思议的形状，紧接着又被摆成了一幅幅极为精美的图案，说它们是艺术品，那绝对不是夸张的说法。

　　因为，单单就美观，它们就比一般的艺术品或者名画还要精美，慑人心魂。

　　如果说这些艺术品都是料理的话，那蕾贝卡、西尔维亚都不怎么舍得下嘴去吃了，即使从上面一直冒着令她们险些失态，大量分泌出口水的香味。

　　“会长大人，公主殿下，这些的确都是洛昂大人亲手做的……”一旁，站在西尔维亚身后的科赛特用佩服一般的语气，替两位少女解惑。

　　“我一直在旁边看着洛昂大人动手。所以不会有错的……”

　　说完，科赛特还看向了无言，眼眸中浮现了好奇的光芒。

　　虽然科赛特没有见过无言，但就像一开始介绍的时候一样，她早就久仰无言的大名了。

　　倒不如说，西尔维亚之所以会提前知道无言是‘走后门’进到学院里进修高级课程的事情，就是科赛特告诉西尔维亚的。

　　原本以为无言就是一个有些特殊的人而已，但现在，科赛特对无言的印象已经从一开始的‘特殊’，变成现在的‘特别’了。

　　神奇的骑龙技能……

　　身份不明的‘龙骑士’……

　　‘天才驯龙师’……

　　短短一天的时间里。这个只获得了负面评价的学员赫然摇身一变。套上了无数的光环。

　　现在还做出了一手让科赛特都为之赞叹的料理，单单看表面就让她自认技不如人了。

　　当然，这些还不是最重要的，对于科赛特来说。以上这些特点。除了能够做一手好菜以外。没有一项能够让她加深对无言的印象的，最重要的一点是，这个特别的男生。直呼了自己主子的名字。

　　熟悉西尔维亚的科赛特自然知道，这绝对是西尔维亚自来到这个学院以后第一次碰上直呼自己名字的存在，而且看起来，似乎还让西尔维亚卸下了表面冰冷的面具，展现出了真实的性格来。

　　这点就不能不让科赛特注意了。

　　知道西尔维亚从来没有朋友的科赛特觉得，这个突如其来闯进学院里来的男生，可能会改变西尔维亚以往的生活，那也说不定呢……

　　不知道科赛特已经想得那么深的无言满脸不以为然的将最后一盘料理放到桌面上，拍了拍手，一边走进厨房，一边开口扬声。

　　“再漂亮的料理都是用来吃的，你们不用客气，尽管吃，我先去做古夫林和兰斯洛特的份……”

　　留下这句话，无言消失在了现场……

　　蕾贝卡、西尔维亚互相对视了一眼，旋即饶有默契的拿起刀叉，叉起一块肉片，咬进了嘴中，下一刻，有如电击一般的快感从两人的嘴中开始迸发，令得两个少女瞳孔扩大，呆在了当场……

　　“会长大人？公主殿下？……”

　　看着两个少女做出与以往完全不同，不符合两人形象的举动，科赛特隐隐间感到有些不对。

　　“失礼了……”

　　拿起一旁的刀叉，科赛特同样叉起了刚刚蕾贝卡、西尔维亚两人吃过的肉片，小小的尝了一口，下一个瞬间，科赛特终于明白，自己的主子与完美的学生会会长为什么会是现在这个样子了。

　　“好……好美味啊……”这句话，科赛特几乎是想都没有想，发自内心的脱口而出了。

　　想起刚刚无言在厨房里说过的那句狂妄无比的宣言，科赛特现在相信了。

　　在这个世界上，能够在料理上比得上他的人，应该是没有的了。

　　至少，对于身为王女的侍女，从小便尝过不少美味佳肴，自己也能做出一手高超料理的科赛特来说，无言所做的料理，是她至今为止尝过的所有料佬，最美味的！

　　等到回过神来以后，在场的三个少女彼此相视了一眼，然后，蕾贝卡、西尔维亚开始默不作声的吃了起来，动作仍旧优雅，但速度却奇快无比。

　　旁边，科赛特也是悄无声息的违背了自己以往必须等到西尔维亚进食完毕才能动手的原则，偷偷的给自己留下了一些料理……

　　……

　　“呼……”

　　即使动作仍旧优雅，蕾贝卡、西尔维亚两人也没有办法掩盖自己那因为饱胀的感觉而显得微微有些扭曲的俏脸，让得刚刚才用食物收买了古夫林、兰斯洛特两头圣龙而遭受到纠缠，好不容易才挣脱回来的无言不禁脸色窘然。

　　“虽然我对自己的料理非常的有自信，但没有想到，完美的学生会会长与堂堂第四王女居然因为吃顿饭而变成这个样子，真是令人大跌眼镜……”

　　听到无言那满是揶揄的话语，蕾贝卡、西尔维亚两人的俏脸微微一红，紧接着一个干咳了一声，一个别过头去，装作没有听到的样子，让人吐槽不已。

　　“算了……”撇了撇嘴，无言坐到了蕾贝卡与西尔维亚的前方，将刚刚泡好的红茶给两人各自倒了一杯。

　　“喝点红茶吧，这样好受点……”

　　闻言，蕾贝卡、西尔维亚有些悻悻的将目光投到红茶上，伸手，捧起茶杯，犹豫了一下，随即才小小的抿了一口，眼眸微亮。

　　“好香的红茶啊……”西尔维亚不由得赞赏。

　　蕾贝卡则是看向了无言，疑惑着一张脸，说出了一句让无言差点跌倒的话来。

　　“洛昂，你真的是男孩子吗？……”

　　“我很想问你到底为什么会问出这样的一个问题来……”无言嘴角抽搐。

　　“你到底是从哪里看出来我不是男的啊？……”

　　“男的真的可以做出这么美味的料理与红茶吗？……”蕾贝卡给出了一个看似合理，实则算是无理取闹的缘由。

　　“如果你是女扮男装，请不要再隐瞒了，我们一定不会看不起你的，而且有空的话还能一起出去逛街，一起洗澡喔……”

　　本来还想直接吐槽的无言听到‘一起洗澡’四个字，脸上浮现了几抹动摇，险些承认自己是女扮男装了。

　　但为了证明自己纯爷们的身心，他还是忍着痛，强笑出声。

　　“最好不要质疑我的性别，不然我一定会做出一些很不理智的行为来证明自己的身心……”

　　别有用意的话语令得西尔维亚俏脸再度涨红，然后板起脸来，恐吓一般的冷哼了一声。

　　“如果我身边现在有护卫的话，你已经因为对王女无礼的罪行而被送进牢房了！”

　　“那还真是可怕呢……”无言撇了撇嘴，敲了敲面前变得杯盘狼藉的餐具。

　　“枉我还费心费力的做出了这么多的料理，没想到这个世界上还真有翻脸不认人的人，我还真是可怜啊……”

　　“谁……谁翻脸不认人了！”西尔维亚有些受不了了。

　　“有恩必报！这是我罗雷亚蒙王家的家训！”

　　“也就是说……”仿佛早等西尔维亚这么说一般，无言嘴角扯起了一个弧度。

　　“公主殿下，您是承认接受了我的‘恩’了对吧？……”

　　“这……这是当然的了……”西尔维亚支支吾吾的开口，紧接着没好气地说道：“话说，你既然都已经直接叫我的名字了，那就别再叫我公主殿下了。”

　　“没问题！”无言爽快的答应了下来，突然收敛起了笑容，凝视向了西尔维亚。

　　“那，西尔维亚，我有点问题想问你一下……”

　　“你知道，艾瓦隆圣龙皇家是什么吗？……”


第1288章 要命的小女仆与天真的小白兔……

　　“艾瓦隆圣龙皇家？……”

　　除了无言以外的所有人均都怔了一下，脸上浮现了疑惑的表情。

　　“艾瓦隆圣龙皇家……”西尔维亚皱起了眉头。

　　“没听过这样的家族署名，是哪里的家族吗？……”

　　“不是，应该不是人类的家族！”无言摇了摇头，沉吟了一下，轻声开口。

　　“应该是跟龙族有关才对！”

　　“跟龙族有关？……”这回，蕾贝卡、西尔维亚两人讶异了起来了。

　　“龙族里面也有分家族体系的吗？……”西尔维亚脸上尽是茫然。

　　“从来没有听说过，难道是指地龙、水龙、翼龙乃至圣龙这种龙族体系的分别？……”

　　“如果是这样洛昂也不会问这个问题了……”蕾贝卡闭上了眼睛，脸上满是肃穆。

　　“艾瓦隆圣龙皇家……圣龙皇……既然扯到了‘龙皇’两个字，那绝非普通的龙族了！”

　　蕾贝卡将自己的目光投到了无言的身上，询问道：“洛昂，你是从哪里听来这个家族署名的？……”

　　“这……跟你们解释起来也麻烦啊……”无言顿时挠起了脸颊，耸了耸肩膀。

　　“简单的说，我现在正在寻找跟艾瓦隆圣龙皇家有关的事项，也曾经到学院里的图书馆里去查，但都没有找到……”

　　“学院里的图书馆虽然包容了很多跟龙族与‘育龙人’有关的书籍，但真真正正机密的部分是不会开放出来的……”蕾贝卡抱起了双手。摇头开口。

　　“而且，如果是学院的图书馆能够查到的相关事项，那我跟西尔维亚王女殿下不可能不知道，所以，可以肯定的是，学院里的图书馆里是没有这方面的记载的。”

　　“那罗雷亚蒙王家与兰德尔家族里有这方面的记载吗？……”无言直视向对面的两个少女。

　　“兰德尔家族是拥有领地的贵族，多多少少应该有明面上没有的机密吧？罗雷亚蒙王家就更不用说了……”

　　“很遗憾，虽然不知道罗雷亚蒙王家里有没有关于这方面的记载，但兰德尔家族里是没有的！”蕾贝卡冷静的说道。

　　“我不知道的事情，那么。即使到兰德尔家族里去询问。家族里也肯定没有一个人知道！”

　　说这句话的时候，蕾贝卡是报以肯定的语气的。

　　身为一名‘圣天龙骑士’，蕾贝卡本身便相当于无头衔的贵族，兰德尔家族虽然是大名鼎鼎的名门。但‘圣天龙骑士’的话还真没有出过多少。

　　因此。蕾贝卡在家族里的地位那是可想而知的。

　　自然而然的。兰德尔家族里的机密，蕾贝卡都有查询的权限。

　　所以，蕾贝卡可以很肯定的说。只要她不知道，那兰德尔家族里也肯定没有人知道。

　　“我这边的话……我也有点没把握……”西尔维亚则是有些不确定了起来，态度显得有些犹豫不决。

　　“既然是机密的话，罗雷亚蒙王家里也没有多少人有权利去阅读，毕竟事关国家，就算我是王女，随意阅读这些国家机密也是会触法的……”

　　“也就是说，即使罗雷亚蒙王家里有关于艾瓦隆圣龙皇家的记载，也没有多少人知道吗？……”无言眉头深深的皱了起来，饶有节奏的敲击着桌面。

　　“这可有点麻烦了啊……”

　　蕾贝卡抬起眼帘，盯着无言的脸庞看了一会，然后问了一句。

　　“得知这个所谓的艾瓦隆圣龙皇家，对你来说，很重要吗？……”

　　“重要……吗……”无言先是沉默了下来，没过多久便点下了头。

　　“没错，很重要！”

　　“这样啊……”蕾贝卡紧紧的盯着无言那对酒红色的瞳孔不放，直到良久以后才展颜一笑，仰起头来。

　　“我明白了，身为‘安萨里邦骑龙学院’里的学生会会长，我也拥有一些不俗的权利与权限，我会帮你寻找关于艾瓦隆圣龙皇家的情报，并帮你注意起来的！”

　　闻言，无言眼眸一亮，有些感激的看向了蕾贝卡。

　　“谢了，蕾贝卡……”

　　“嘛，小事而已……”

　　“无论做什么事情都必须全力以赴，这是罗雷亚蒙王家的家训！”西尔维亚正色了起来。

　　“既然我欠你一次，那么我也会帮你尽量寻找艾瓦隆圣龙皇家的情报！”

　　“科赛特！”不等无言反应过来，西尔维亚转过头，看向了站在自己身后的科赛特。

　　“麻烦你了！”

　　“是！”科赛特提起裙角，微微行了一礼，露出了一个俏皮中携带着精明的笑容。

　　“只要是在我的能力范围以内，我必定全力以赴！”

　　“那就好……”西尔维亚脸上那郑重的表情一下子松下了不少，蕾贝卡也对科赛特投以安心的眼神，令得无言微微有些感到讶异，目光移到科赛特的身上。

　　“刚刚不是说过了吗？科赛特可不是一个普通的侍女……”

　　瞧见无言盯着科赛特猛看，蕾贝卡失笑般的摇了摇头。

　　“科赛特所属的雪莉家自古便以战斗技能和谍报技术闻名，世世代代侍奉罗雷亚蒙王家，专门辅助王家中人，堪称王家必不可少的左右手！”瞥了科赛特一眼，蕾贝卡宛如惊叹般的解释。

　　“而科赛特则是现今的雪莉家里少数的精英，说是雪莉家最出色的人员那也不为过，有她帮忙的话，这事十有八九便成了！”

　　“这……这么厉害啊……”怔怔的望着那可爱到不行，脸上自始至终都挂着人畜无害笑容的娇俏小女仆科赛特，无言脸上泛起苦笑。

　　“原来如此，真人不露相，您才是真真正正的大佬呢……”

　　“让您见笑了……”科赛特双手托着自己的脸颊，像是害羞一样的扭扭捏捏了一下，眼中却是隐藏着一抹狡黠的笑意，让清清楚楚的将这一幕给收归眼底的无言心中一寒。

　　这个萌翻一堆人的女仆肯定没有表面上看起来那么天真浪漫，搞不好，比蕾贝卡还腹黑呢……

　　“啊拉……”这个想法才刚刚从无言的心中升腾而起，科赛特便笑容满面的看向了无言，自言自语般的嘀咕出声。

　　“怎么感觉洛昂大人好像在想什么很失礼的事情的样子呢？……”

　　“你……你想多了……”无言心脏狠狠的揪了一下，皮笑肉不笑的开口。

　　“我……我只是在想明天白羊宫骑龙祭的事情，并没有想什么失礼的事情哦……”

　　“白羊宫骑龙祭？……”蕾贝卡眨了眨眼睛。

　　“对了，你现在已经能够驾驭古夫林，应该会参加白羊宫骑龙祭了吧？……”

　　“驾驭古夫林参加白羊宫骑龙祭？！”蕾贝卡的话还没有等来无言的反应，西尔维亚便先被吓了一跳，惊愕的将自己的眼眸转移到无言的身上。

　　“你要驾驭古夫林参加白羊宫骑龙祭？！”

　　看着西尔维亚那惊愕的样子，无言眉头一挑。

　　“看你这反应，难道你明天也参加白羊宫骑龙祭？……”

　　“‘也’的意思就是你承认了？……”西尔维亚开始精神恍惚了起来了。

　　“古夫林……是对手……”

　　“哦哦，动摇了呢……”无言似笑非笑地说道：“西尔维亚，你该不会是害怕输给我吧？……”

　　“谁……谁怕输给你了！”西尔维亚柳眉倒竖。

　　“无论什么样的比赛都必须全力以赴，这是罗雷亚蒙王家的家训！”

　　“这倒是有趣了……”无言眼珠子微微一转，看着西尔维亚的目光变得耐人寻味了起来。

　　“竟然如此，你敢不敢跟我打赌啊？……”

　　“打赌？……”西尔维亚怔住了。

　　“明天的白羊宫骑龙祭，如果我赢了，你必须答应我一个条件！”

　　此时，无言的表情，就像看着一只粉嫩粉嫩的小白兔跳进自己嘴中的大灰狼一样，让西尔维亚不寒而栗，瞬间警惕了起来。

　　“那如果我赢了呢？……”

　　“如果你赢了，我就教你那套打败你的骑龙技能与‘乱返天际之舞’，怎么样？……”

　　西尔维亚顿时动容了。

　　如果能够学到那套神奇的骑龙技能与连学院最强的圣龙都能伤到的剑技，那自己的实力，绝对会有一个飞跃性的进展！

　　这对西尔维亚来说可是一个巨大的诱惑！

　　当下，西尔维亚一咬牙。

　　“好！就这么说定了！”

　　无言笑了，笑得异常的奸诈……


第1289章 不同的宣言，不同的反应……

　　“咚……咚……咚……”

　　一声声烟花炸裂声在学院里回荡……

　　“哦！！！”

　　一声声欢呼声震撼全场……

　　今天是非常难得的大晴天。

　　就举办比赛的方面来看的话，无疑是一个相当合适的日子。

　　一大早的，‘安萨里邦骑龙学院’的运动场上便聚集了为数不少身穿骑龙服，手牵缰绳的学员，与他们的龙一起，整齐排列在场上。

　　“哦！！！”

　　运动场的两侧则是像观众席一样的围栏，上面站满了一个个不打算参加白羊宫骑龙祭，只打算看热闹的学员们，带起一阵阵的欢呼，令得周围的空气都微微有些震荡，可想而知，此时的学员们心中的情绪到底有多高昂。

　　白羊宫骑龙祭是春季的庆典，许多学员们虽然都没有想参加，但对骑龙祭的热情却是比那些打算参加的学员们还高昂，在那一声声不分彼此的欢呼声中，一个个牵着‘帕尔’的学员整齐的排列着，目光投向前方。

　　在那里，有一个临时搭建起来的高台，作为这一次白羊宫骑龙祭的宣言主场。

　　高台两侧并排站着一个个学院的教官，他们会负责监督整一个比赛的过程。维持比赛的基本规则，不让人捣乱，而在高台下方的后台上，身穿骑龙服的无言、西尔维亚与身穿制服的蕾贝卡则站在了这里。

　　只不过，与满脸笑容的蕾贝卡与满脸严肃的西尔维亚比起来，无言脸上的表情却尽是无奈。

　　“为什么我也必须上台进行发言啊？明明代表选手是西尔维亚不是吗？……”

　　“代表选手的名额往年都是选择学年第一的优秀学员作为宣言代表……”回答无言的不是蕾贝卡，反而是西尔维亚。

　　瞥了无言一眼，西尔维亚冷静地说道：“但你昨天用一头地龙将我给打败了，理应成为这一次的宣言代表才对，应该是我比较奇怪。为什么我还能获得上台宣言的机会……”

　　“这倒是王女殿下想多了……”蕾贝卡带着从容不迫的笑容。慢条斯理的回答。

　　“就算有人把王女殿下打败了，王女殿下学年第一的位置仍旧没有人能够动摇，评定成绩的并不仅仅是实战……”

　　“那我呢？……”如同表示自己的存在感一样，无言声音微微提高了起来。

　　“照理来说我不但是个走后门进来的学员。还是刚刚进入学院不到两天的新人。就这样让我上台。我怕我会被扔鸡蛋啊！”

　　“可千万别妄自菲薄，你在学院里的名气早已不在西尔维亚王女殿下之下！”蕾贝卡以一副心神气定的模样开口，脸上带上了几丝似笑非笑。

　　“虽然让你成为宣言代表是我的意思就对了……”

　　“果然是你吗？！”

　　“哦？时间好像差不多了……”无视了无言的反抗。蕾贝卡施施然的走到了高台的中央。

　　“会长！！！”

　　“蕾贝卡会长！！！”

　　“蕾贝卡大人！！！”

　　随着蕾贝卡走上高台，学员们的情绪也越发的高涨，一声声震荡全场的拥护声不住的化为音浪，掩盖下现场所有的杂声，一时之间，整个运动场尽是如同疯狂粉丝般的喝彩。

　　“大家早！”

　　如同波澜不惊的王者一般，蕾贝卡英气十足的出现在高台中央，明明嗓门并不是很大，声音却贯穿了全场，瞬间让整个吵杂的运动场寂静了下来，但学员们看向蕾贝卡的眼中仍旧残留着狂热感。

　　毕竟，站在高台上的，正是整个学院里无人能敌的校园偶像。

　　瞧见这一幕，蕾贝卡脸上浮现了满意的神情，声音渐渐回荡而起，传入在场所有人的耳中。

　　“今天，又到了‘安萨里邦骑龙学院’久违的白羊宫骑龙祭举行之日，作为学生会主张举行的活动，我身为学生会会长，能够站到台上致词，由衷的感到荣幸！”

　　说完了场面话，蕾贝卡环视了一眼全场。

　　“各位同学，骑龙祭并不是单纯的运动会，而是‘安萨里邦骑龙学院’乃至整个安萨里邦市的优良传统，比赛的结果都会列入正式的记录，成为胜利者们伴其一生的荣耀，所以，既然各位选择了出场比赛，我当然希望各位是以站上这个高台为目标，得到我亲手的授奖！”

　　说到这里，蕾贝卡突然闭上了眼睛，嘴角带上一抹无奈的微笑。

　　“话是这么说，但我很清楚只有这种程度的话应该并不足以激发各位的求胜意志，因此，这一次的获胜者，我将给予一个特别的奖赏！”

　　“特别的奖赏？……”刚刚还一直保持着狂热情绪的学员们纷纷被这突如其来的发言弄得怔在了当场。

　　见状，蕾贝卡眼中浮现了一丝丝的狡黠，朗声开口。

　　“这一次的白羊宫骑龙祭的获胜者，我将赠于其一日约会的权利当作奖励，而约会的对象，自然便是由我——蕾贝卡·兰德尔来担当！”

　　全场，猛然一静……

　　所有学员均都目瞪口呆的看着站在高台上散发着高贵气质的蕾贝卡，仿佛不相信自己的耳朵一样彼此面面相觑的对望，宛若压抑着什么一样，脸色一涨。

　　“哦！！！”

　　下一秒钟，比先前任何时候都惊人与响亮的欢呼充斥了现场每一个角落，差点引发了骚乱。

　　“肃静！”

　　笑容不减的蕾贝卡声音再一次的响起，致使台下也再一次的恢复到原先的寂静，人气之高，影响力之广，让得无言都为之赞叹。

　　“接下来由参赛代表选手进行致词，高级课程班一年级，西尔维亚·罗雷亚蒙王女殿下！”

　　声音落下，西尔维亚的身影也出现在高台的下方，带着清晰的脚步声，缓缓的走到高台的中央。

　　高台下方，无言的眉头却是皱了起来。

　　在西尔维亚上台的同时，无言清楚的感觉到了……

　　与刚刚那高涨的气氛不同，现场，一股异样的沉重感正在弥漫……

　　西尔维亚却是宛如浑然没有发觉一般，目不斜视的看着前方，紧绷俏脸，冰冷的声音震动着大气，渐渐在场中回荡。

　　“任何比赛都必须全力以赴，这是罗雷亚蒙王家的家训，以上……”

　　说出了这句不痛不痒的话，西尔维亚便自顾自的走下了舞台，身上，一股咄咄逼人的气息带起了一股紧张感。

　　台下，所有的学员们均都沉寂了下来，没过多久便响起了一阵窃窃私语。

　　“什么嘛，好像很了不起的样子……”

　　“是啊，真正优秀的明明是兰斯洛特，又不是她……”

　　“难道王家的人都这么嚣张吗？……”

　　“真是让人看不下去呢……”

　　无言眉头越皱越深，目光投到了朝着自己走来的西尔维亚，望着对方那冷冰冰的俏脸，酒红色的瞳孔微微泛起波澜。

　　“接下来，有请最近学院内名声显赫的新人——洛昂·兰德尔！”

　　听到蕾贝卡的话语，无言深吸了一口气，抬起脚，往台上走去。

　　在经过西尔维亚身边时，无言陡然开口，说出这样的一句话。

　　“现在的你，我一点都不喜欢……”

　　西尔维亚脚步猛的一顿，从始至终都没有改变过的冰冷俏脸几乎片刻被击垮，化为了浓郁的复杂……

　　站在高台的中央，无言先是看了一眼满脸笑容的蕾贝卡，再看了一眼下方一众参赛者，旋即扫视全场。

　　“多余的废话我就不多说了，各位……”无言嘴角轻轻的上扬，声音响彻而起。

　　“来追我试试吧，追得上我的话，不管你们提出什么样的要求我都会答应，但可别想我会手下留情哦……”

　　闻言，全场再一次的陷入了一片死寂一般的漠然，但是，下一个瞬间，一阵令人窒息的热情，伴随着响彻天地的欢呼，在场地上回荡。

　　那番话语，听起来虽然异常嚣张，却是正中不少人的下怀。

　　毕竟，无言那神奇的骑龙技能，他们还一直惦记着呢……

　　蕾贝卡头疼般的捂住了额头，嘴角却一样轻轻的往上扬。

　　西尔维亚怔怔的看着接受所有人喝彩的无言，心中回荡着其刚刚所说的话，久久没有言语……


第1290章 卑鄙？被美食诱惑的圣龙……

　　白羊宫骑龙祭参赛选手的起跑排行顺序也是有讲究的……

　　在白羊宫骑龙祭上，起跑没有公平一说，参赛选手们的起跑线位置根据平时实技训练课的模拟赛成绩为准，很规矩的分了前后。

　　以往的白羊宫骑龙祭参赛选手的起跑线设置为，平日里实技成绩最好，速度最快的骑手排在前面，以此类推，成绩越低下，速度越慢的骑手起跑线位置便越往后，但今年的骑龙祭不太一样。

　　排在最前面的选手，反而不是成绩最好的，而是成绩最差的！

　　这是蕾贝卡的提议！

　　理由很简单，就是因为这样子比较刺激而已！

　　因此，根据这一届白羊宫骑龙祭比赛的新规则，在曾经的模拟赛当中拔得头筹的西尔维亚骑乘着圣龙兰斯洛特，乖乖的排在了所有参赛选手的最后面。

　　除了西尔维亚以外，无言也是排在最后面的人选之一。

　　这也是理所当然的，毕竟无言入学才两天，并没有参加过什么模拟赛，也没有成绩可言，可因为他曾经在骑龙格斗术的实战训练上表演了一手移形换影的神奇骑龙技能，被学院里的学生们一致认为速度不在西尔维亚之下。

　　所以，蕾贝卡便将他给安排在了最后面。

　　当然，除了这个理由以外。还有另一理由……

　　“不……会……吧……”

　　场外，场内，所有在场的人里面，不管是老师还是学生，通通都盯着参赛选手最后一排的一道巨大的身影，看着骑乘在那巨大身影头顶上方的身影，脸上尽是呆滞……

　　鲜血一般摄人心扉的毛皮，浑厚若铠甲般的胸肌与四肢，跟身体完全不成比例的翅膀支撑着那巨大的好像足以遮天蔽日的庞大身躯，顶天立地般的凌驾在在场所有龙族的上方。散发着让人心寒的压迫感……

　　学院最强的圣龙——古夫林！

　　这是一头整个‘安萨里邦骑龙学院’乃至安萨里邦市里无人不知的圣龙！

　　其名声不可谓不大！

　　毕竟。它就是让得‘蕾贝卡·兰德尔’这个名字成为声名显赫的存在的最根本原因！

　　然而，这一头学院最强的圣龙，如今，骑乘它的。却不是一如既往那英气勃发的学院最强者。而是那刚刚才入学不到两天就成为热门话题的新生。

　　洛昂·兰德尔！

　　全场。一片寂静……

　　显然，学院最强的圣龙，完美的学生会会长的坐骑被别人骑乘的事实。颇为震撼所有人的内心。

　　其中，最受震撼的人，无疑便是同样排在最后一排的亚修。

　　骑着跟雷蒙借来的布利基德，看着那悬浮在所有人最上方的古夫林与骑乘在古夫林头上的无言，亚修心中掀起一片惊涛，久久没有平定。

　　亚修也被称为‘天才驯龙师’！

　　但亚修扪心自问，没有办法像无言这样，驯服古夫林！

　　别说古夫林了，就是兰斯洛特这种还没成年的圣龙，亚修也没有多少信心能够骑乘上去。

　　至今为止，他也仅仅是骑乘过地龙、翼龙、水龙而已……

　　一下子，无言在亚修心中的形象高大了起来了……

　　与亚修比起来，早已得知此事的西尔维亚反而心神气定，收敛着心神，慢慢压下内心复杂的心绪，开始专心。

　　西尔维亚不知道自己能不能赢。

　　但为了证明自己，也为了完成跟无言的约定，西尔维亚会拼尽全力！

　　“选手就位！”

　　蕾贝卡的声音也从高台上传了出来，将一众还处于呆滞状态中的观众给唤醒。

　　擒着手中的短骑铳，高举过天际……

　　场边观众们开始屏住呼吸……

　　四周弥漫着异样的紧张兮兮……

　　令人窒息的沉默笼罩全场……

　　只能听见内心的鼓动与龙的喘息……

　　周围，一片寂静……

　　“预备……”

　　蕾贝卡带着从容不迫的笑容，先是一闭眼睛，旋即猛然睁起。

　　“砰！”

　　炫丽的闪光照耀天际，沉闷的枪响回荡而起。

　　“冲啊！！！”

　　下一刻，每一个参赛选手的表情迅速一凝，同时起跑，带起浓郁的沙尘与号角，暴冲而出！

　　“吼！”地龙们咆哮出声，冲向前去，地面在它们的践踏下摇晃而起。

　　“嗷！”翼龙们振翅高飞，顶着大气，飞向天际。

　　“哗啦啦……”一头头水龙冲进不远处的水道里，扬起一阵阵水花，也消失在众人的视线里。

　　近百头龙一同上演争先恐后的一幕，震撼在场所有人的心。

　　“哦！！！”

　　在那盛大的欢呼声中，每一头龙都径直的通过了‘安萨里邦骑龙学院’的校门，进入安萨里邦市的市区。

　　由于龙族体系的不同，地龙、翼龙、水龙的跑道也同样不一样，学生会做出了很细密的跑道规定。

　　要不然，有飞行优势的翼龙肯定比只能在地面上老老实实的奔跑的地龙与只能在水道里游动的水龙占据极大的胜利条件。

　　因此，为了平衡，翼龙、地龙、水龙的跑道都是不同的，只有到一些特定的路径或者最后终点前的一段路径时才会有所重叠，但在条件上并不会显得不公平。

　　所以，每一个参赛选手的条件都是基本相同的，只不过是根据了个人情况而已。

　　而在这场白羊宫骑龙祭上，唯二的两头圣龙，自然是编在了翼龙的跑道里。

　　圣龙最基本的能力便是飞行，无论未进化前到底是翼龙、地龙还是水龙，进化成圣龙以后都会有翅膀，都能飞行。

　　不过，与那些同样能够飞行的翼龙比起来，古夫林、兰斯洛特两头圣龙的速度无疑是十分惊人的，不但速度一流，魔力强悍，连体力都比别的龙族高超。

　　要说这场白羊宫骑龙祭上哪里不公平，那么，就属这两头规格外的圣龙了。

　　倒不如说，无论在体型、成长、战斗力上都远远超过兰斯洛特的古夫林，才是真真正正的作弊。

　　再加上骑乘它的又是无言……

　　转眼间，所有的参赛选手都被古夫林所超越，只能呆呆的看着化为红色闪电，极速沿着跑道飞行而去的古夫林，半天没有回过神来。

　　除了兰斯特洛，还能勉强跟住……

　　“吼！！！”或许是因为太久没有参加这种竞技类的比赛了，古夫林发出一声振奋的咆哮声，速度再度往上提了好几个层次，猛的将死死吊在身后的兰斯洛特给甩在了后头。

　　见状，无言苦笑出声。

　　“参加个比赛都能兴奋成这个样子，蕾贝卡平时到底是怎么折磨你的啊？……”

　　“吼！！！”古夫林再次发出一声龙吟，但意义却是不明，只不过速度又有所提升。

　　显然，它已经完全投入到这场比赛当中了。

　　“嘛，你就尽情发挥吧……”无言好笑的拍了拍古夫林的龙角，转头，看向了后方。

　　在大约二十几米外的天际，兰斯洛特也在拼命的提高着自己的速度，调动全身的魔力，增幅自己，无言隐隐能够看到西尔维亚那带上了汗水的表情。

　　或许是感觉到了无言的视线，西尔维亚抬起头，对了上去，紧接着便看到了无言脸上带着一个似笑非笑的表情，让她心中一气。

　　“兰斯洛特！”当下，西尔维亚娇喝出声。

　　“别输给他！输谁都行就是不能输给他！”

　　“吼！！！”兰斯洛特仿佛能够感受到主人内心的怒气，暴吼一声，全身的魔力加持到了翅膀上，用力一扇，暴冲而起。

　　“哦呀？还没放弃？……”任由古夫林尽情的发挥，无言回着头，眉头一挑，朗声笑起。

　　“兰斯洛特！如果你输的话我就做出最好吃的料理来给你！”

　　闻言，兰斯洛特嘴中的暴吼声如同被掐在喉咙里一样，再也发不出来了。

　　对于昨天才吃过无言做的料理的兰斯洛特来说，这句话完全引起了它内心的动摇，速度也不由自主的慢了下来了……

　　“什……”西尔维亚瞪圆了自己的眼睛，气急败坏的呐喊出声。

　　“你这个卑鄙的小人！”

　　“哈哈哈哈！”

　　天空中，一男一女，一大一小两头圣龙如流星般划过天际，带着无言的大笑声与西尔维亚的怒喝声，往终点疾飞而去……


第1291章 意外？失踪的骑手……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，运动场……

　　高台上，蕾贝卡展露着令人窒息的美丽笑容，英气的声音在整个场地中回荡而起。

　　“这一届的白羊宫骑龙祭优胜者，高级课程班一年级——洛昂·兰德尔！”

　　“哦！”

　　一众学员们看着站在蕾贝卡旁边的无言，发出了热烈的欢呼声，当然，其中还夹杂着很多羡慕嫉妒恨的声音。

　　毕竟，这一届的白羊宫骑龙祭优胜者可是能够得到学生会会长蕾贝卡的一日约会权利的。

　　这让这所学院里将蕾贝卡定位为心中女神的男生与那些憧憬着蕾贝卡的女生如何能够不羡慕嫉妒恨呢？……

　　因此，那响彻全场的欢呼声中带着一股每一个人都能够清晰察觉到的酸溜溜，甚至一开始的时候还有些有气无力，让人苦笑。

　　“哎……”在在场众人强烈的视线扫描中心中的无言幽幽的叹出了一口气。

　　这到底是自己第几次遇到这种状况了呢？……

　　无言已经数不清了，也没有那个余力去数了，反正被瞪几下，又不会少一块肉……

　　反倒是台下一道满是怨愤的视线让得无言嘴角挑起了一抹笑意，目光瞥了下去，紧接着，西尔维亚那捏着拳头，咬牙切齿的看着他的表情便印入了他的眼帘。

　　“可恶的家伙……卑鄙的家伙……无耻的家伙……”

　　西尔维亚一反以往盛气凌人的模样。也没有挂着冷冰冰的表情，像是一个怨妇一般，牵着兰斯洛特的缰绳，不住的碎碎念。

　　“既然使用那样的手段，别以为我会甘心……”

　　“呜……”一旁，兰斯洛特不禁发出一声略带委屈的咽呜声，龙眼中满是可怜兮兮。

　　虽然一开始的时候兰斯洛特确实因为无言那饱含诱惑的话语导致速度降低，但降低的也就是短短几秒的时间而已。

　　后面，兰斯洛特可是摒除了杂念，专心的去飞行。

　　可最终。兰斯洛特还是不敌学院最强的圣龙古夫林。毫无悬念的败下阵来。

　　但西尔维亚好像是以为兰斯洛特是受到了无言‘喂食攻势’的诱惑，所以才会导致这一次的败阵。

　　所以，堂堂的‘蓝冰公主’，罗雷亚蒙骑士国的第四王女才会是这般如同怨妇般的样子……

　　对此。无言不但没有暂避锋芒。反其道而行。脸上挂上了一个挑衅的笑容，居高临下的看向了西尔维亚，嘴巴微微蠕动了几下。没有出声，但西尔维亚却是读出了这个唇语。

　　‘别忘了我们的约定……’

　　西尔维亚心中顿时那叫一个气，可却是无可奈何，只能恨恨的看着在高台上得意的笑着的无言，闭上了眼睛，别过头，干脆来个眼不见为净。

　　“这样就生气了？……”无言恨铁不成钢般的叹息。

　　“真是一个小孩子呢……”

　　“全罗雷亚蒙骑士国也就只有你敢这么对待西尔维亚王女殿下了……”一旁，蕾贝卡隐晦的翻了一个白眼，没好气的说道。

　　“如果西尔维亚王女殿下真心想找你的麻烦，那你的麻烦可就大了……”

　　“麻烦我是看不到，我现在只看到好处！”无言摸起了自己的下巴，嘀咕了起来。

　　“虽然我早就想好让西尔维亚帮我做什么了，但那样的话好像有点亏，我是不是该想一点别的好处呢？……”

　　“好处吗？……”蕾贝卡眨了眨眼睛，突然露出了一个意味深长的表情。

　　“赢了比赛的好处可不仅仅只有西尔维亚那边才给的哦……”

　　无言怔了一下，待得看到蕾贝卡那意味深长的表情时才想起，身为优胜者的自己，似乎还能够跟蕾贝卡一起出去约会呢……

　　想到这里，无言嘴角抽搐。

　　“怎么？……”蕾贝卡当着在场所有人的面摆出一个魅惑的模样，凑到无言的耳边，‘呼’的一声吹了一口气。

　　“难道……你对跟我约会，有什么不满吗？……”

　　“我只是在头疼而已……”感觉到耳边痒痒的感觉与从蕾贝卡身上传来的香气，无言强压着内心的怦然心动，咳嗽了一声，满脸不自然的将目光转移。

　　“我对安萨里邦市一点都不熟悉，你跟我约会，我也不知道得带你去哪里……”

　　“这一点你放心……”蕾贝卡眼中泛起一抹笑意。

　　“我这个人比较喜欢主动，所以，让我来引导你就可以了……”

　　主动？引导？

　　哪个方面啊？！

　　这一回，无言强压的不再是怦然心动，而是想入非非了……

　　这时……

　　“蕾贝卡同学！”

　　高台下方，一个教官喘着粗气，一边跑了过来，一边带着焦急的表情喊出了声。

　　“还有一个选手没有回来！”

　　“还有一个选手没有回来？……”无言、蕾贝卡乃至西尔维亚都怔住了，蕾贝卡更是皱起了眉头。

　　“这是什么意思啊？……”

　　“距离比赛结束已经过去了一个小时了，但还有一个选手没有回来！”那个教官喘着气地说道：“森林中，有一个保安官发现了那位选手骑乘的地龙，但骑手却不在，很有可能出了什么意外了！”

　　蕾贝卡脸色微变，当即开口。

　　“立刻组成救援队前往森林进行救援！”

　　“是！”明明是一个教官，此时，这位教官却是以蕾贝卡这个学生的指令为准则，不得不说，非常的怪异。

　　“我也去吧！”蕾贝卡将自己的目光投到了那位教官的身上。

　　“失踪的骑手叫什么名字？……”

　　“是那个骑乘别人的‘帕尔’参加比赛的问题学生，高级课程班一年级，亚修·布雷克！”

　　“是他？！”蕾贝卡、西尔维亚同时讶异了起来。

　　“亚修？……”无言脸色一滞，旋即沉下了面孔。

　　虽然才入学不到两天，但亚修可是无言在班上除了西尔维亚、雷蒙两人以外唯一认识的人，算是半个朋友。

　　而且在亚修的身上还有一些无言比较在意的东西。

　　他可不想看到亚修出事……

　　“蕾贝卡！”无言转过头，看向了蕾贝卡。

　　“也让我加入救援队吧！”

　　“好吧……”蕾贝卡稍微犹豫了一下，紧接着点头同意。

　　“你跟我一起骑乘古夫林，到森林里面去搜索一下！”

　　“我也去吧！”一旁，西尔维亚站出身来，撇了一眼无言，脸上尽是严肃。

　　“帮助遇到困难的国民是王族的义务，也是罗雷亚蒙王家的家训，蕾贝卡会长，请务必让我加入！”

　　“我明白了……”瞧见西尔维亚那肃穆的样子，蕾贝卡也不好拒绝。

　　“那就请王女殿下骑乘兰斯洛特，我们分头到森林里去找！”

　　西尔维亚郑重的点下了头……

　　……

　　菲亚娜森林，上空……

　　单膝跪在古夫林的头上，一手握着龙角，一手抓着毛发，无言与蕾贝卡两人身下波动着一个古夫林施展出来的魔法阵，作为两人的立足之地，在森林上空翱翔。

　　西尔维亚骑乘着兰斯洛特到森林的另一边去寻找，无言、蕾贝卡两人则是搜寻这一边，与那些在森林里进行搜寻的救援队一起，对着整个菲亚娜森林进行搜查。

　　“怎么样？……”蕾贝卡毫不避嫌的贴在无言的身上，开口询问。

　　“有发现什么吗？……”

　　“不……”无言摇了摇头，努力让自己的注意力不去注意蕾贝卡柔软的娇躯与迎面扑来的清香。

　　“什么都没有发现……”

　　“这就有点麻烦了……”蕾贝卡深深的皱起了眉头来。

　　“亚修·布雷克，该不会已经出事了吧？……”

　　“不知道……”无言苦笑。

　　“就算出事，我们也必须找到，生要见人，死要见尸！”

　　“这倒也是……”蕾贝卡也苦笑了。

　　“古夫林！”无言低下头，对着古夫林喊道：“你有发现什么吗？！”

　　“吼！”

　　本来，无言喊这一声不过是打着试试的想法，谁知道古夫林居然猛的在半空中滞了一下，随即一转头，仿佛受到某种力量的牵引一般，极速往前方飞去。

　　见状，蕾贝卡讶然。

　　“看来，古夫林发现了一点什么了！”

　　无言没有回答，而是抬起头，看向了古夫林所飞的方向，眼中闪过一抹精光。

　　他感觉到，在那里，有一股十分奇特的力量，正在萌芽……


第1292章 龙？少女？……

　　天空中，一道红色的流光从遥远的天际疾射而来，出现在了一座峡谷的上方。

　　站在古夫林头顶筑就的魔法阵上，蕾贝卡缓缓的睁开了自己那刚刚因为古夫林极致的速度而不由得闭上的眼睛，脸上带着一丝丝的心有余悸。

　　没办法，刚刚古夫林完全不听蕾贝卡的命令，自顾自的使出了最快的速度，往这边飞来，浑然不顾自己的饲主。

　　如果不是有无言抓着蕾贝卡的肩膀，蕾贝卡可能早就被甩飞下去了。

　　“古夫林……”蕾贝卡深吸了一口气，强制自己镇定下来，眼中闪过阴晴不定的神采。

　　“为什么不听我的命令呢……”

　　“你别怪古夫林……”无言视线扫向了下方的峡谷。

　　“这个峡谷下面似乎有什么东西存在着，古夫林应该就是感应到那个，才会这么反常！”

　　“峡谷的下面？……”蕾贝卡怔了一下，低下了头，看向了下方的峡谷，“这里是……菲亚娜森林的外围吗？……”

　　“撒，谁知道……”无言耸了耸肩膀，眯起了酒红色的眼睛。

　　“不过，我倒是对里面的东西有点在意……”

　　“我也是……”蕾贝卡郑重的点了点头。

　　“古夫林这还是头一次不听我的命令，这峡谷下面肯定另有蹊跷！”

　　说完。蕾贝卡将自己的目光投到了无言的身上，与蕾贝卡的视线对上的无言立即点了点头。

　　“下去看看吧！”

　　蕾贝卡迟疑了一下，貌似有些顾忌单独行动的样子，但最终还是没有舍得就这样无功而返，咬了咬牙，同意了下来。

　　“古夫林！”

　　“吼！”古夫林小小的发出一声龙吟，扇动着翅膀，往峡谷的下方坠落而下。

　　峡谷的宽度并不是很大，以古夫林那庞大的体型，仅仅只能刚刚好容纳而下。勉勉强强可以挤得进去。

　　在蕾贝卡小心翼翼的指示下。古夫林以缓慢的速度顺着峡谷中间的悬崖渐渐的往下降，擦着险些触碰到身上的尖锐岩石，身周包裹着一层魔力，动作极为轻缓。

　　幸好。越往峡谷的下方。里面的空间便越大。到得后来，这里的空间已是能够让古夫林游刃有余的降落了。

　　当下，蕾贝卡连忙让古夫林加快了速度。继续往下降。

　　就在无言、蕾贝卡、古夫林两人一龙即将抵达地面时，峡谷的下方，一道两人从来没有听过的甜美女声大叫而起，声音化为回音，极为清晰荡进了两人的耳中。

　　“我才是你的饲主！”

　　随着这个声音的响起，整个峡谷陷入了死一般的寂静中，没过多久，一道饱含错愕的声音也跟着响彻了全场。

　　“哈？！”

　　听着那道满是错愕的声音，无言、蕾贝卡两人眼眸一亮。

　　“是亚修！”无言下了断言。

　　“这是亚修的声音！”

　　“确实是亚修·布雷克的声音！”蕾贝卡精神一振，拍了拍古夫林的龙角。

　　“古夫林，下去！”

　　“呜……”然而，古夫林再一次的违背了蕾贝卡的命令，庞大的身躯宛如定格在半空一样，只发出了一道略带敬畏的咆哮，然后便沉寂了下来。

　　“古夫林？……”瞧见古夫林再一次的违背自己的命令，蕾贝卡的脸上写满了茫然，让无言苦笑出声，拍了拍她的肩膀。

　　“这峡谷下面肯定有古夫林不得不违背你命令的事物存在，你别太在意了……”

　　“我明白……”蕾贝卡收敛起了茫然的表情，重新变得镇定起来。

　　“但我们怎么下去呢？……”

　　“抱着我！”

　　“哈？……”这回，轮到蕾贝卡发出错愕的声音了，却是换来了无言没好气的表情。

　　“抱不抱？不抱我自己下去了？……”

　　闻言，蕾贝卡心中微微一急，几乎是条件反射的伸出自己的双手，抱上了那近在咫尺的身躯，等到感受到从对方身上传来的一阵阵炙热的体温时，蕾贝卡才意识到自己做了什么，俏脸竟是难得的红了起来。

　　无言倒是一心将自己的注意投到了峡谷的下方，随手抄起蕾贝卡纤细的腰身，纵身，往下跳去。

　　呼啸的风在耳旁尖锐的刮过，蕾贝卡这才察觉到自己处于什么样的状况。

　　无言，竟然直接跳下了峡谷了！

　　意识到这一点，即使是蕾贝卡也不由自主的闭上了眼睛，环在无言腰上的双手下意识的用力了起来，直到耳边的风声消散，她才睁开了自己的眼睛。

　　脚下终于传来脚踏实地的感觉，让得蕾贝卡多多少少有些讶然，环视了一眼周围，将此方场景尽数收归于眼帘之下，最后，蕾贝卡才将自己的目光投向了前方。

　　可这一看，蕾贝卡顿时愣在了当场。

　　别说是蕾贝卡了，就是无言看到眼前这一幕，也愣住了。

　　在两人的前方，一男一女正如同对峙一般的站在那里大眼瞪小眼，仿佛没有察觉到有人靠近一般。

　　男方赫然便是失踪的亚修！

　　至于女方，则是一个娇小的少女。

　　年纪大概在十四、五岁左右，俏脸精致似娃娃，身高只有大约一米五，胸部仅仅算是微微隆起的程度，算不得大。

　　少女拥有着一头粉红似樱花般的长发，在峡谷底下散发着柔和的光华，白皙滑嫩的肌肤同样闪烁着珍珠般的色泽，白得令人惊讶。

　　当然，这并不是最让人惊讶的地方。

　　真正让人惊讶，乃至让无言、蕾贝卡两人呆在当场的地方在于，少女的身上，一丝不挂！

　　是的！

　　真真正正的一丝不挂！

　　“洛昂！蕾贝卡会长！”

　　直到这时，亚修才发现了无言与蕾贝卡的到来，脸上浮现了一抹喜色，欣喜的发出一声叫唤，惊醒了呆住的无言与蕾贝卡。

　　“哇……”蕾贝卡小小的发出一声惊呼，紧接着脸上挂上了看戏般的微笑。

　　“别人在外面辛辛苦苦的寻找你，担心你出意外，没有想到你本人却躲在这样的地方跟一个一丝不挂的少女单独相处，看来，我得重新审视一下对你的印象了！”

　　“亚修……”无言则是满脸面无表情的看向了亚修，声音不带半分的情感。

　　“打扰你们了，真是不好意思……”

　　说完，无言拉起蕾贝卡的手，转身，做出了一个离开的模样，让得亚修大惊失色。

　　“等等等等！这是误解！这是误解啊！她是我的‘帕尔’！刚刚才出生的啊！”

　　“‘帕尔’？……”无言脚步猛然顿下，蕾贝卡皱起了眉头，用完全不信任的目光看向了亚修，指向了那个少女。

　　“你说，她是你的‘帕尔’？……”

　　“对对对！”亚修脑袋连连点下。

　　“我知道这很难令人相信，但这是千真万确的，她刚刚才从我体内诞生并独立出来，绝对不会有错的！”

　　“喂！什么叫做在你的体内诞生啊！”

　　听到亚修的话，无言、蕾贝卡还没做出反应，少女便恶狠狠的瞪向了亚修，极为泼辣的嚷嚷出声。

　　“不过是借用你的身体而已，少给我得意忘形了！”

　　被少女这么一吼，亚修的脖子顿时一缩，嘀咕着说道：“稍微得意一下又不会怎么样……”

　　“你说什么？！”少女的眼神立即变得凶狠了起来，连脑袋都微微往上扬。

　　随着少女扬起自己的脑袋，无言、蕾贝卡两人这才看到了，在少女的头顶的两侧，有一对圆形的突起，闪烁着象牙般的柔光。

　　“那是……”蕾贝卡脸上露出了惊诧。

　　“幼龙的角？！”

　　“是吧！是吧！都说她是龙吧！”看到蕾贝卡终于理解了他，亚修眉开眼笑了起来，瞥了少女一眼，随即连忙别过头，面红耳赤的呐喊。

　　“总……总而言之，蕾贝卡会长，麻烦你先让她穿上衣服再说吧！”

　　“哈？我为什么要穿衣服啊？！”

　　只可惜，少女不但完全不领情，还毫不遮掩的挺起胸膛。

　　“衣服只是人类为了遮掩丑陋的本性所创造出来的玩意，尊贵的龙族才不需要那种东西呢！”

　　“我管你需不需要，给我穿上就对了！”

　　眼看着亚修与少女再一次的对峙起来，蕾贝卡头疼般的笑了笑。

　　而没有开口说话的无言则是紧紧的盯着正对亚修拳打脚踢中的少女，眉头撅了起来……


第1293章 提醒！科赛特的顾忌……

　　“唔……好累……睡了……”

　　“等等！那张床是我的！”

　　“什么？！你居然跟自己的饲主抢床？！”

　　“你什么时候变成我的饲主了啊？！再说，床给你了，那我睡哪？……”

　　“哼！你不是宠物吗？宠物就应该睡在地上当看门的，给我去那边趴着去！”

　　“谁是宠物了？！”

　　“吵死了！小心我一脚踩扁你哦！”

　　“就……就算你这么说……哇！别突然脱衣服啊！”

　　“都说了高贵的龙族不需要衣物！所以你给我闭嘴吧！”

　　“呜呜……”

　　如同魔音灌脑一样的噪音不由分说的透过了墙壁，摧残着无言的耳朵，让得躺在床上的他满脸痛苦的捂着脑袋，差点就歇斯底里。

　　直到现在无言才发现，亚修的房间就在他的隔壁……

　　“我……我怎么这么倒霉啊……”

　　听着隔壁不断响起的争吵声，无言欲哭无泪的拖起了被子，盖住自己的脑袋，企图让噪音稍微减弱一点，只可惜，无论是亚修或者他那个人形的‘帕尔’，声量都不是一般人能够比得过的，根本就无济于事。

　　再这样下去，别说睡觉了。连安宁恐怕都不得片刻。

　　有些粗暴的踢开了盖在身上的被子，无言强忍着到隔壁将那一男一女给扔到宿舍外面的冲动，咬牙切齿的发出了怨恨的声音。

　　“我开始有点讨厌这个学院的理事会了……”

　　虽然不过是今天的事情而已，但‘安萨里邦骑龙学院’里最令人头疼的问题学生——亚修·布雷克在白羊宫骑龙祭的比赛中发生了意外，结果却因祸得福，体内的‘帕尔’从而诞生出来的消息，很快的传遍了整个学院。

　　自然而然的，所有人也都知道了，亚修那迟迟不肯出生的‘帕尔’，如今一出生。却是以一个少女的姿态存在于这个世界上的事情！

　　整个‘安萨里邦骑龙学院’卷起了一股喧哗。

　　学院里的学生们对这件事到底有什么看法暂且不说。但学院里的高层们却是为了此事差点吵了起来。

　　原因，自然便是如何处置亚修‘帕尔’的问题了。

　　毕竟，亚修的‘帕尔’不但是龙族，而且还是一名少女。到底该让她像一个普通的少女一样住进宿舍。过上人类一般的生活。还是该让其像其它龙族一般，送进龙舍，进行管理。这个问题，着实让人头疼。

　　‘安萨里邦骑龙学院’全体教职员在会议中分成两派，争执了一整天，最终，由学院理事会的人拍板，决定暂时让亚修的‘帕尔’像普通人一样住进宿舍，但是，亚修本人必须负责照顾她。

　　也是因为这样，亚修的‘帕尔’住进了阿波罗舍，跟亚修住到同一个房间里。

　　同时，无言的噩梦也开始了……

　　望着天花板，无言两眼无神，良久以后幽幽的叹出了一口气。

　　“难得我这个夜行生物今晚有睡意，现在这样，根本不可能睡得着……”

　　“既然如此，不如跟我聊聊天吧，洛昂大人……”

　　无言的话音才刚落下，一个声音便突兀的从无言的房间里面响起，吓了无言一跳，连忙寻声望去，这一看，眉头顿时跳动了起来了。

　　“洛昂大人……”

　　只见，在房间的天花板上，一个身穿并不是很朴素的女仆服，长着紫色短发的可爱女仆正犹如一个忍者一般倒吊在那里，脸上带着礼貌的笑容，待得无言目光射向她时，她才从天花板上一跃而下，拍了拍裙子，行了一礼，动作极其优雅。

　　“晚上好！”

　　“怎么看都不会有人觉得我这个晚上会很好吧？……”嘴角微微抽动了几下，无言有气无力的说道。

　　“比起那个，我比较好奇你到底是什么时候来的，科赛特……”

　　“才刚来而已……”科赛特竖起一根手指，俏皮的眨了眨眼睛。

　　“所以洛昂大人不用担心自己在床上干了什么见不得人的事情而被我知道哦……”

　　“比起我来，你更像是在干见不得人的事情吧？……”无言皮笑肉不笑了起来。

　　“三更半夜的闯进男生宿舍，跟咱这样的大男人孤男寡女的相处，你也不怕吃亏啊？……”

　　听到无言的话，科赛特竟是有些不可思议的睁大了自己的眼睛，貌似很惊讶的样子。

　　“我只不过是一个女仆，洛昂大人也会看上我吗？……”

　　“看来，你对自己的魅力有些不自觉啊……”无言微微感到有些无语了。

　　撇开身份地位不说，科赛特确实是一个非常可爱的人。

　　虽然没有蕾贝卡那么完美，也没有西尔维亚那么有气质，但就长相而言，相信不会有人觉得她比蕾贝卡、西尔维亚弱。

　　只不过，这一点，从科赛特刚刚的表现来看，应该是连本人都没有发觉了……

　　“算了……”从床上翻起身，无言拍了拍脸颊，看向了科赛特。

　　“这么晚来找我，一定有什么要紧的事情吧？……”

　　“不是什么要紧的事情，只是对洛昂大人要求调查的事情打个报告而已！”

　　“调查的事情？……”无言眼眸亮起，表情也变得振奋起来。

　　“难道是艾瓦隆圣龙皇家的事情？……”

　　“是的！”科赛特点了点头，但表情显得有些不是很欢愉，连笑容都收敛了起来。

　　“不过很遗憾，洛昂大人，关于您要求调查的事情，目前的进展并不是很多，甚至，连相关字眼都没有多少，仅仅是在一些古老的传说中有看到类似于‘圣龙皇’的巨龙出现过的记载而已，可‘艾瓦隆’却是只字未提！”

　　“我想，至少在罗雷亚蒙骑士国里是很难找到跟艾瓦隆圣龙皇家有关的情报，或许罗雷亚蒙王家的重大机密里面有相关情报，但调查这些情报的话已经算是触法，就算是我也无能为力……”

　　说到这里，科赛特的表情还显得有些漠然了起来，想来应该对自己没有派上用场而心怀歉意。

　　虽然行为有些令人无可奈何，但科赛特确实是一个满善良的小女仆呢……

　　“行了，调查不到就调查不到吧，你也别太放在心上……”即使心里感到微微有些失望，但无言还是柔声的开口。

　　“仅仅一天的时间你就能找到一点点线索，就算只是传说也非常的了不起了，在这之前我可是连一点相关的字眼都没有查到的呢……”

　　“雪莉家本来就比较擅长于谍报，而这也是我来找洛昂大人的目的所在！”科赛特先是摇了摇头，紧接着面露严肃。

　　“既然连我都没有查到跟艾瓦隆圣龙皇家有关的线索，那么就证明了这个艾瓦隆圣龙皇家绝对不一般，甚至内中的牵扯很有可能超过了骑士国能够负荷的程度，科赛特在这里斗胆提一句，如果洛昂大人还想继续调查艾瓦隆圣龙皇家的事情，那么请务必再三考虑……”

　　“一个不好，很有可能会让罗雷亚蒙骑士国都被牵扯到其中，到那个时候，无论是洛昂大人还是科赛特，罪过就很大了！”

　　看着科赛特脸上那不像是开玩笑的表情，无言沉默了。

　　咋听之下，科赛特的话语似乎有种夸大其词或夸大自己的嫌疑，毕竟她可是说出了‘连我都没有’这样的话来，显然，科赛特对自己的本事很是自信。

　　既然这样，科赛特专门来这里给自己做出的提醒，也不是没有道理了。

　　艾瓦隆圣龙皇家，可能真的会牵扯到很多方面……

　　但无言也是不可能会放弃的。

　　毕竟，这是他的副本任务不是？……

　　“我明白了……”当下，无言也对着科赛特微微一笑。

　　“我会慎重进行的……”

　　“万分感谢……”科赛特的脸上也是再度泛起了笑容，提起裙角，向无言行礼。

　　“那，我就先在这里告辞了，如果洛昂大人有什么需要我帮忙，请务必不要客气……”

　　“会的……”无言耸了耸肩膀，揶揄的一笑。

　　“那么，麻烦你下次三更半夜来找我，记得给我带点福利哦……”

　　“我会好好考虑的……”科赛特调皮的一笑，紧接着身形化为一道黑影，直接消失在了原地。

　　“作弊的女仆啊……”无言看得哭笑不得了……


第1294章 名气！‘神族骑手’之名！……

　　接下来的一段日子里，无言过起了即悠闲又有些忙碌的生活了。

　　白羊宫骑龙祭的落幕令得‘安萨里邦骑龙学院’的学院生活开始走向往里。

　　在这样的情况下，无言也过起了跟学院里每一个学生同样的生活。

　　每天学习，到教室里去上与‘育龙’相关的理论课，或者跟着一众学生们一起上实战演习，学习各种各样的骑龙术技能，丰富驾驭龙族的经验与知识，过得非常的安分守己。

　　拥有“完全记忆”能力，基本上，无言上过的每一门理论课都能拿到满分的好成绩，而有“无穷之武炼”，无言对骑龙技的展现也是在整个学院里无人能敌，两个方面加起来，久而久之，无言的成绩渐渐的攀爬了上去，并很快的成为了学年第一！

　　至此，对无言的负面评价完完全全的从‘安萨里邦骑龙学院’里消失不见了……

　　现在，‘安萨里邦骑龙学院’里，无言留下的，不能说是传奇，也不能说是奇迹，但名声之广，已是不在大名鼎鼎的‘真红女帝’蕾贝卡与‘蓝冰公主’西尔维亚之下了。

　　扶摇直上的理论成绩与神奇的骑龙技渐渐的将无言的名声给打起，在‘安萨里邦骑龙学院’里基本上跟蕾贝卡与西尔维亚一样，无人不提。更是远远的凌驾于有问题学生之称的‘天才驯龙师’亚修·布雷克之上，如今，连安萨里邦市里都有人多多少少的听过无言的事迹。

　　现在，在‘安萨里邦骑龙学院’里，若是有人询问学院里最强的人是谁，那肯定会有人回答是蕾贝卡，询问学院里地位最高的人是谁，那绝对是西尔维亚，可如果询问起学院里最天才的是哪一个，那不是有‘天才驯龙师’之称的亚修。而是无言！

　　因此。无言在‘安萨里邦骑龙学院’里也得到了一个外号……

　　人称——‘神族骑手’！

　　意指其骑手的天份已不属人类的范畴，而是真真正正的神才能拥有的表现了！

　　当然，说是堪比神，那肯定是夸大其词。

　　可能够在短短不到一个月的时间里从一个‘作弊生’升格到学年第一。还拥有那般神奇的骑龙技。连学院最强的圣龙古夫林也被其驯服。这一桩桩的事迹带给那些学员们的震撼可不是一点半点，自然而然的，连评价都夸张的升级了。

　　但不可否认的是。无言确实已经得到所有人的认同，不再拥有负面的评语。

　　值得一提的是，在无言的刺激下，西尔维亚最近也是发了狂的进行学习与精进骑龙技，在这般努力下，兰斯洛特也得到了不少的成长，实力进步了不少。

　　至于无言，他则是在做好学生本分的同时，就近观察起了艾可……

　　这个艾可，指的是亚修那个维持人形的‘帕尔’，也就是那天在峡谷底下的粉红色长发娇小少女。

　　观察艾可的原因很简单。

　　因为，无言怀疑，这个违背了常理，保持人形的龙族少女，很有可能跟自己想找的艾瓦隆圣龙皇家有关！

　　无言身具真祖血统，拥有远远高于人类和龙族之上的血脉层次！

　　也是因为这样，一般的龙族才会接受他的制御，连圣龙都会对其投以尊敬，在认可了无言以后，破格允许其驾驭，像古夫林。

　　可是，艾可这个看起来比最弱的龙族还弱的少女，不但对其身上隐隐携带的血脉威压视若无睹，完全不受其影响，甚至有时候还会满脸高傲的对其大吼大叫，一般龙族对无言的尊敬，从这个少女的身上，那是一点都看不到的。

　　单单这一点就足以令无言怀疑了。

　　或许也有可能是因为艾可太弱了，弱得跟人类一样，无法察觉到无言身上的血脉威压，可有一次，艾可却是当着他的面，满脸疑惑的告诉他。

　　“感觉，你好像跟一般愚蠢、愚昧又愚劣的人类，有点不一样呢……”

　　听到这句话的第一时间里，无言的心中，立即是浮现了这样的一个念头。

　　在将自己的血脉威压视若无睹的同时还能多多少少感受到他的不一样……

　　这个艾可，绝对不一般！

　　有了这样的一个认知以后，无言便观察起了艾可来，顺便的还询问了亚修一些他当年参加‘幼生之仪’的事情。

　　如果能够证实艾可就是那个所谓的艾瓦隆圣龙皇家的末裔，那么，无言基本上就可以使用‘十二之弹（Yod·Bet）’，前往亚修进行‘幼生之仪’的时候，执行自己的副本任务了。

　　当然，这是后话……

　　……

　　今天，天气晴……

　　无言与亚修两人刚刚结束了自己的上课时间，结伴而行，往学院内学生会所在的办公室走去。

　　概因为，蕾贝卡早上直接来到了高级课程班一年级的教室里，在满场骚动的状态下，宣言般的说了这么一句。

　　“洛昂·兰德尔！亚修·布雷克！放学后来学生会办公室一趟！我有事找你们！”

　　于是，在同为好友的雷蒙羡慕嫉妒恨的目光与惨叫下，无言、亚修两人撇开了所有人，来到了学生会的办公室。

　　学生会办公室位于‘安萨里邦骑龙学院’校舍最上层的中央塔内部。

　　这里的占地虽不是很广，但布置的规模却是比学院长的院长室还豪华，单单大门就给人一种某知名的博物馆或者会议室的感觉。

　　站在那瑰丽的大门前，亚修有些惴惴不安的扭捏了一下，瞥了一眼满脸不在乎的无言一眼，心中有些悱恻。

　　自‘安萨里邦骑龙学院’建立以来，学生会就拥有着莫大的权力！

　　不但能够介入学院理事会的事宜，还能够在安萨里邦市的市议会中获得一席之地，而学生会会长的权力，更是凌驾在市长之上！

　　再加上学生会会长还是那个大名鼎鼎的‘真红女帝’，对于仅仅只是一个平民的亚修来说，自然是感到有点拘束了。

　　此时，亚修倒是满讶异无言那很是随意的态度。

　　毕竟，洛昂·兰德尔是蕾贝卡·兰德尔的护卫这件事，整个学院无人不知。

　　他，难道不需要恭敬一点吗？……

　　“已经来了吧？那就进来吧！”

　　就在亚修还在这么想着的时候，门内，一声极为高雅艳丽的嗓音回荡进了亚修的耳里，令得亚修浑然一惊，连身体都震了起来了。

　　“你啊……”看到亚修这个样子，无言失笑般的摇了摇头。

　　“随意一点，别看蕾贝卡那样，她对人可是很亲和的，你太过于拘束，她反而会不高兴……”

　　说完，无言直接扭开了门把，走进了学生会的办公室，让得亚修怔了怔，也连忙跟了上去。

　　走进了办公室里，无言、亚修两人第一眼看到的就是这里的主人。

　　蕾贝卡站在办公室的中央大厅，双手交叉抱在丰满的胸前，注视着走进来的两人，脸上带着吟吟的笑意。

　　绝顶的美貌与火红的秀发互相辉映，凝造出慑人的气息，丰满的身体前突后翘，散发着掩盖不住的诱惑力。

　　即使不是第一次看到这令人窒息的美丽，亚修还是感到自己的心狠狠的一紧。

　　蕾贝卡是一个传奇！

　　不但拥有过人的美丽，还是一名名扬千里的‘圣天龙骑士’，是整个安萨里邦市里人人敬仰的强者，威名传遍罗雷亚蒙骑士国的每一片领地。

　　连罗雷亚蒙骑士国里最富有盛名与荣誉的罗雷亚蒙圣龙骑士团都只有一成左右的成员是‘圣天龙骑士’，蕾贝卡却能在这般年纪成就这般威名，可想而知，在一般学生的心里，蕾贝卡拥有怎样的地位。

　　亚修肯定不是一个一般的学生！

　　因为他‘天才驯龙师’之名也是传遍学院的每一个角落的。

　　可他本人只是一个平民，就算拥有‘天才驯龙师’之名也不过是一个平凡的学生而已，在蕾贝卡面前，难保会不自在。

　　也是看出了这一点，蕾贝卡才笑了笑，将声音放低。

　　“不用客气，尽管坐吧……”

　　“是……”亚修扭扭捏捏了一下，紧接着才走了过去，让一旁的无言不禁苦笑。

　　简直比女的还扭捏啊……


第1295章 蕾贝卡想当服务生？……

　　学生会办公室里，蕾贝卡摊开了茶具，擒起茶壶，冲着坐在对面的无言与亚修展颜笑起。

　　“红茶可以吗？……”

　　听到这句话，不但亚修脸上的表情微微一僵，连无言都满脸的没好气。

　　“蕾贝卡，如果我没记错，这里应该是学生会的办公室，你搞得好像茶餐厅一样是想闹哪样啊？……”

　　“不是很好吗？……”蕾贝卡戏谑的一笑。

　　“曾经也有餐厅希望我能够代言，给他们做一天的服务生，当做活招牌，只可惜，那个时候我拒绝了，现在想想还真是遗憾，错过了一个体验当服务生的机会。”

　　“大名鼎鼎的‘真红女帝’跑去当服务生？……”无言眨了眨眼睛，脑海里不禁浮现了蕾贝卡身穿服务生的员工服一脸娇滴滴的模样，旋即不假思索的开了口。

　　“那可以有！”

　　“咚！”这句话刚刚落下，蕾贝卡便不由分说的给了无言一个爆栗。

　　“我可以肯定，你脑海里的想象绝对跟正经的服务生有差距！”

　　闻言，无言捂着自己的脑门，表情变得有些悻悻。

　　“不是你说的很好的吗？……”

　　“我说的是当服务生的体验，不是给你当妄想的女主角。做一些奇奇怪怪的想象！”

　　“这……这你也知道……”

　　“哦？原来还真有啊……”

　　“啊哈哈……”

　　“那个……”瞧见无言与蕾贝卡直接撇下自己，自顾自的‘秀起了恩爱’，亚修弱弱的举起手来。

　　“蕾贝卡会长，你找我……我们来，是有什么事吗？……”

　　“嘛，只是一些琐事，希望你能够放轻松……”

　　蕾贝卡貌似也意识到自己不知不觉间跟一个男生玩开了，咳嗽了一声，收敛起了笑容，直接导入主题。

　　“你的那个‘帕尔’是叫艾可吧？她现在怎么样了？……”

　　“艾可吗？……”亚修怔了怔。挠起了脸颊。有些不确定的回答。

　　“应该……算是很好吧？……”

　　“应该？……”蕾贝卡撅了撅眉，让得刚刚松懈下来的亚修心再一次的提了起来，连忙解释。

　　“因为我上课的时候不能带着艾可，也不能将她一个人给扔在男生宿舍里。结果。洛昂说帮我想办法。看能不能找个人来照顾她，所以，这个时候。我也不知道艾可到底怎么样了！”

　　“找个人照顾她？……”蕾贝卡顿时看向了无言，得到无言的点头应答。

　　“我让科赛特帮忙照顾艾可，反正平时西尔维亚上课的时候她也没事……”

　　“科赛特吗？……”蕾贝卡释然的点了点头。

　　“原来如此，这倒是可以放心了……”

　　嘴上这么说，蕾贝卡的眼神却是陡然变得十分锐利，直刺向了刚想伸手去拿红茶的无言，让得他的动作定格在半空，浑身僵硬。

　　眯了眯自己的眼睛，蕾贝卡直直的看着无言的面孔，直看得无言满脸不自在，她才露出一个饶有深意的表情。

　　“你跟科赛特的感情好像变好了不少呢……”

　　“为……为什么你会这么想呢？……”明明蕾贝卡跟自己没有什么特殊的关系，自己跟科赛特也没有发展出什么不可告人的感情，但被蕾贝卡这么一问，无言却感到一阵莫名的心虚，引来蕾贝卡眼中的一丝丝笑意。

　　“看来，在我不知道的时候，身为护卫的你似乎做出了隐瞒我的一些事情呢……”

　　看着蕾贝卡突然表现出来充满了攻击性的一面，无言有些坐立难安的别过头去，心中不断的回忆。

　　自己到底是哪里惹火了蕾贝卡，才会让她变成这个样子的呢？……

　　“哼……”眼看无言沉默不语，蕾贝卡轻哼了一声，重新坐了回去，目光投到了亚修的身上，冷不伶仃的问了一句。

　　“你想加入学生会么？……”

　　“哈？……”突如其来的邀请让得置身事外的亚修一懵，半天没有反应。

　　“加入……学生会？……”傻傻的呢喃出了这么一句，待得蕾贝卡确定的点下头，亚修才慌了起来。

　　“会……会长，你不是开玩笑的吧？……”

　　“没有！”蕾贝卡那绿宝石一样的眼眸波动着认真的情绪。

　　“我非常的认真！”

　　“可……可是……”亚修已经彻底的慌成一团。

　　“我的理论成绩并不是很好，实战成绩也是靠着骑乘别人的‘帕尔’才有的，让我这样的人加入学生会，没问题吗？……”

　　“你也未免太小看你自己了……”蕾贝卡微微摇了摇头。

　　“单单能够骑乘别人的‘帕尔’就已经是一项了不起的能力，这是连我都做不到的事情，可你却做到了，证明你是有能力的。”

　　“骑乘别人‘帕尔’的能力，洛昂也有吧？！”亚修深吸了一口气，将苗头引向了事不关己一般满脸无辜的喝着红茶的无言。

　　“而且他的骑龙技也堪称学院第一，理论成绩学年第一，更是连会长你的古夫林都驯服了，他比我优秀了很多很多啊……”

　　“所以，洛昂也需要加入学生会，并且他已经同意！”蕾贝卡慢悠悠的给出了这么一句。

　　“我感觉，你的能力也非同凡响，所以，可以的话，我希望学生会也能吸收到你。”

　　“蕾……蕾贝卡会长……”

　　“请你好好考虑一下吧！”蕾贝卡满脸郑重的开口，让得亚修有些犹豫。

　　也就在这时……

　　“呜——呜——呜——呜——”

　　整个学院的上空骤然响起一阵饶有节奏的长鸣，让得学院内的学生们均都一惊，也让蕾贝卡、亚修两人猛的站起身来，看向了窗外。

　　“那是……第二级的紧急警报！”

　　蕾贝卡立刻来到窗边，打开了办公室里的窗户，看向了窗外，亚修也是一样跑了过去，只剩下不明所以的无言茫然的询问。

　　“第二级的紧急警报？那是什么？……”

　　“身为育龙之地，安萨里邦总会遇到一些紧急的状况，根据这些紧急状况所造成的危害性，学院也分出了几个等级的警报！”蕾贝卡一边不断的打量窗外，一边头也不回的解释。

　　“而第二级的紧急警报代表的，就是学院里的龙因为某种原因突然失控，脱离了龙舍的意思！”

　　话一说完，蕾贝卡、亚修两人便将自己的目光顿在了下方某个角落里。

　　在那里，一头体型不大的翼龙正如同一头地龙一般在地面上肆意的来回跑动，撞击着一棵棵树木。

　　几名龙舍的龙丁慌慌张张的赶了过来，手持一些杀伤力不大的武器，将翼龙包围了起来。

　　然后，在现场所有人的注视下，一道身影径直的冲向了发狂的翼龙，旋即猛的跳上了它的后背！

　　赫然，便是西尔维亚！

　　“公主殿下这是在干什么？！”亲眼看着这一幕发生的亚修不禁吓了一跳。

　　这也是当然的。

　　毕竟，除了自己认定的主人以外，龙族是不会允许其他人骑在自己的背上的。

　　只有无言与亚修两人因为不同的原因而成了例外。

　　至于西尔维亚，她本身并没有这种才能！

　　因此，西尔维亚才刚刚跳上了翼龙的后背，抱住了它的脖子，翼龙就更加狂暴的甩动起了自己的身体来！

　　西尔维亚只能拼尽全力的抓紧，但应该是支撑不了多久的了！

　　而因为西尔维亚的举动，现场的龙丁一下子也不知道该怎么办才好，慌成了一团。

　　“那个笨蛋！”

　　无言毫不顾忌西尔维亚的身份，狠狠的骂出了声，身体一跃而出，跳出了窗外，朝着翼龙与西尔维亚的方向暴冲而出！

　　“洛昂！”看着无言跳窗，亚修大吃一惊。

　　蕾贝卡则是紧紧的望着无言暴冲而出的身影，眼中浮现了一抹异样的期待。

　　“让我见识更多吧，你的才能……”

　　……

　　“冷静下来！”

　　另一边，西尔维亚一边用力的抱着翼龙的脖子，一边强忍着心中的恐惧，身体里的力量却是渐渐的散去。

　　与龙族比拼体力，那无疑是一件非常愚蠢的事情。

　　可西尔维亚却做了！

　　即使不后悔，心中还是难免会感到恐惧。

　　也就是一个失误，翼龙猛的一甩脖子，将西尔维亚给甩了出去……


第1296章 冲突？所谓的变强！……

　　“啊啊啊！！！”

　　当天旋地转的场景印入西尔维亚的眼帘，身体也临空旋转而起时，西尔维亚的尖叫声也响彻了天际。

　　明明那只是一头尚且处于幼年，连翅膀都没有长硬，不能飞行的翼龙，西尔维亚丰满的身体却是在对方的一甩之下，高高的抛上了天空，如被抛弃的垃圾，狠狠的倒飞了出去。

　　以这般姿态，如果身不由己的落地，那么，西尔维亚那纤瘦的身体，绝对会因为落地的冲击而受重伤！

　　甚至很有可能危及生命！

　　清楚的明白这一点，现场的龙丁纷纷大惊之下，同样发出了尖锐的叫声，与西尔维亚的尖叫一起响彻天际。

　　眼见西尔维亚就要重重的摔落在地面，成为这一次意外事件的牺牲品，一道身影突然从半空中急速的冲击而下，带着一抹残影，划过天际，速度其快无比，转眼间便来到了某个位置上。

　　正好，西尔维亚的身体也飞向了身影，被其拦腰抱起。

　　旋即，身影宛若没有重量一般，轻飘飘的落下了地……

　　闭着眼睛，正打算承受落地带来的痛楚的西尔维亚心有余悸的缓缓的睁开了自己的眼睛，近在咫尺的面孔进入了她的视野。让得她表情滞在了那里。

　　“哼……”眼看着西尔维亚睁开眼睛，无言冷哼了一声，将其放到了地面上。

　　“待会再来教训你！”

　　留下这句话，无言猛的一踏地面，身形飞掠而出，来到了翼龙的面前，随即高高的一跃而起，携带着尖锐的音爆声，再重重落了下去。

　　在他的下方，赫然便是正在发狂中的翼龙！

　　“咚！”

　　“呜！”随着一声闷响声的响起。发狂中的翼龙只感到自己的背上砸下了一座重山。差点把它给砸得岔气。

　　还以为又有人不自量力的骑到自己背上的翼龙心中一怒，刚想暴起，一句冰冷的话语便仿佛冻结了空气，传入了它的心里。

　　“再乱来。别怪我手下不留情了……”

　　随着这句冰冷的话语的传出。一股来自更高存在的威压从翼龙的上方狠狠的压了下来。让得翼龙浑身一震，心中的疯狂瞬间瓦解。

　　“呜……”发出一声有如求饶般的轻吟声，前一秒还疯狂如猛兽般的翼龙。此时却是突然犹如小狗一般，一边睁着泪汪汪的眼睛，一边趴到了地面上，再也不敢造次了。

　　对于尚处幼年且还没有成长过的它来说，无言的威压，实在是一种负担。

　　所以，它只能乖乖听话了……

　　“停……停下来了……”

　　将这一幕给收归眼底的一众龙丁们呆呆的看着站在翼龙背上的无言，紧接着好像想起了什么一般，惊呼出声。

　　“他……他是洛昂·兰德尔吧？！”

　　“真的……”

　　“那个‘神族骑手’少年吗？……”

　　“难怪能够这么轻易的制服翼龙！”

　　“太……太厉害了……”

　　一众龙丁们振奋的拥护声尽数被西尔维亚给收归耳中，让西尔维亚心中一阵难受。

　　为什么……为什么我就不行呢？……

　　带着这样的想法，西尔维亚的眼角闪现了泪花，掉头，当即就想离开现场。

　　只是，西尔维亚才刚刚一转身，一只手便狠狠的抓住了她，将她给扯了回来。

　　然后……

　　“啪！”

　　伴随着一声清脆的响声回荡而起，西尔维亚懵住了。

　　不仅是西尔维亚，连周围的龙丁，站在学生会办公室窗边的蕾贝卡与亚修，以及听到了警报声，零零散散的往这边赶来的教职员均都懵在了当场。

　　西尔维亚呆呆的看着站在自己的面前保持着甩过手的姿势的无言，条件反射的用手抚上了自己的脸颊，下一刻，脸颊上，一股异样的刺痛感传进了西尔维亚的神经，终于是让得她意识到了……

　　自己，刚刚被无言给扇了一个耳光！

　　“你……”不敢置信的看着好像什么事都没有发生过一样，满脸风轻云淡的收回自己的手的无言，西尔维亚一边抚着脸颊，一边茫然的呢喃。

　　“你……打我？……”

　　“是！我打你了！”无言坦然的承认了下来，笑着看向了西尔维亚，可眼中却没有哪怕一点的笑意，让人心寒。

　　“怎么？王女殿下打算降罪了吗？……”

　　闻言，西尔维亚一怒，冲着无言大喊出声。

　　“你凭什么打我？！”

　　“就凭你拥有一个让人看了都作呕的脑袋！”不顾周围那些围观群众们目瞪口呆的表情，无言一点都没有在意西尔维亚王女的身份，直言不讳的冷声开口。

　　“你知不知道自己刚刚差点死了！”

　　“我死了跟你有什么关系吗？！”西尔维亚心中的怒气、怨气以及所有的情绪通通都随着无言的一巴掌彻底的爆发。

　　“你跟我是什么关系？！我死了碍你的眼才需要被你打吗？！”

　　“是啊，你跟我一点关系都没有，所以，如果你想死的话，拜托你赶紧找个没人的地方，自己死自己的去！”无言冷笑了起来。

　　“看看到底是‘罗雷亚蒙骑士国的第四王女不自量力的骑乘别的龙而被摔死’好听，还是‘罗雷亚蒙骑士国的第四王女因为成绩输给了别人，拿不到第一而自杀’好听！”

　　“你！”西尔维亚脸色‘唰’的一下，变得惨白无比。

　　“怎么？不说话了？……”看着西尔维亚那惨白的俏脸，无言却没有丝毫的留情。

　　“不要命的去挑战骑乘别的龙，不就是因为别人拥有的能力你没有，所以觉得不甘心，不服输，不愿意看到了，所以智商也一下子降低了，觉得别人能够做到自己也能做到就直接跳了过去，难道不是吗？！”

　　“你……你根本就不了解我的感受！”白着一张脸，西尔维亚拼命的忍着泪水，冲着无言怒喊，却是引来无言一句冷冰冰的话语。

　　“的确，我不了解你的感受，更不了解你心中到底有什么样的执念，但我却做不到跟你一样，冷着一张脸，看着自己的朋友去送死！”

　　“朋……朋友……”西尔维亚呆住了。

　　“骑乘别的龙不会给你带来任何的快感，更不会让你变强！”无言指向了那头刚刚发过狂的翼龙。

　　“如果骑乘那样的小家伙可以让你满足，那我绝对不会阻拦！”

　　西尔维亚哑口无言了。

　　“不管骑乘什么样的龙，都没有看着自己的龙成长来得欢喜，你难道不明白吗？……”无言瞥了西尔维亚一眼，转过了身。

　　“如果你真想变强，那么，你眼里的龙只需要有兰斯洛特就够了，它才是你变强的依仗！”

　　“而如果你所谓的变强指的不过是舍本逐末，证明你自己拥有着别人有你也一样能够有的才能，那我劝你早早放弃，乖乖的当你的公主殿下算了……”

　　说完，无言不再看西尔维亚一眼，直接迈开了脚步，离开了现场……

　　西尔维亚仍旧站在原地，捂着自己的脸庞，看着无言远去的背影，久久没有言语……

　　……

　　学生会办公室里，亚修傻傻的看着无言离开，万般佩服般赞叹。

　　“他……真的很强……”

　　蕾贝卡不由得一笑，笑颜异样的美丽……

　　……

　　离开了众人的视线，无言立即停下了自己的脚步，叹息出声。

　　“我知道你在，科赛特……”

　　“学院里，扇过公主殿下耳光的人恐怕只有你一个了，洛昂大人……”

　　一旁的一棵树后，科赛尔带着苦笑的表情走了出来。

　　“被你这么一打，公主殿下应该会失意很长一段时间了……”

　　“她的脑袋就跟牛一样硬！”无言没好气的对着科赛特说道：“所以拜托你看着点她，千万别再让他钻牛角尖了……”

　　“洛昂大人的关心，小女仆我就替公主殿下收下了！”科赛特笑着提起裙角，行了一礼。

　　“也请洛昂大人接下来继续多多指教公主殿下咯……”

　　话落，科赛特转过身，往西尔维亚的方向跑去，令得无言揶揄般呐喊。

　　“下次记得给福利啊！”

　　“女仆本身就是一个福利哦～～”

　　带着这样一句话，科赛特消失在了现场……


第1297章 心绪……西尔维亚的过往……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，第七龙舍……

　　在那属于兰斯洛特的龙房里，浑身银白毛皮的兰斯洛特趴在地板上，张着龙嘴，‘吧嗒吧嗒’的吃着摆放在自己面前的一份特大号牛肉，看它那进食的速度与隐隐带着的丝丝愉悦的龙吟声，显然心情不错。

　　一身制服的西尔维亚站在兰斯洛特的身旁，一边擦拭着它的身体，一边看着它很是愉快的进着食，心中却满是苦涩。

　　兰斯特洛并不是一只特别贪吃的龙，也很少因为能够吃到好吃的东西而表现出特别好的心情，这一点，身为兰斯洛特的饲主，西尔维亚是再清楚不过了。

　　但是，最近，兰斯洛特每一次进食的时候都表现出了特别愉悦的心情，而在等待进食时间的时候也显得特别的期待与急躁，等到到了进食的时间以后心情又好得不得了。

　　连带的，在这种愉悦的心情的促使下，跟西尔维亚练习骑龙技能的时候，也表现出了比平常好上不只一筹的成果。

　　这一切，都得归功于那让兰斯洛特喜欢得不得了的食物。

　　而这些食物，正是无言亲手料理出来的……

　　自从吃了一次无言所做的料理以后，兰斯洛特便彻底的喜欢上了无言所做的料理。并表现出了前所未有的追求欲。

　　现在的兰斯洛特几乎每天到了进食的时间都会擅自离开第七龙舍，等到再一次回来的时候，嘴中就会多出一份香味迷人的食物，回到属于自己的龙房里，开开心心的吃了起来。

　　第七龙舍的龙丁不知道兰斯洛特到底是擅自离开第七龙舍去了哪里，食物又是从哪来，但看兰斯洛特离开并没有闯出什么祸来，他们也乐得清闲，让得它去。

　　只有西尔维亚才知道，自第一次吃过了无言所做的料理以后。兰斯洛特每一次擅自离开龙房都是去找无言。它带回来的食物，也是无言给它做的！

　　不仅仅是兰斯洛特，连被无言给驯服的古夫林也是如此，一到吃饭的时间便会擅自离开龙房。去找无言。讨取食物。

　　换句话说。兰斯洛特这段时间得到的成长，几乎得有五成以上的功劳得归功到无言所做的食物上！

　　一想到这里，西尔维亚的心情便一阵黯然。

　　自己。又在另一个地方输给了他了……

　　而且，连自己的‘帕尔’也得到了他的照顾，成长也有他的功劳……

　　他，真的很优秀……

　　跟他比起来，自己，真的就像一个小孩……

　　回忆起前段时间里为了证明自己也有骑乘其他人‘帕尔’的能力而鲁莽的去对暴走的龙进行挑战然后被无言扇耳光的事情，西尔维亚不自觉的一手抚上了自己的脸庞，仿佛那里还在隐隐作痛一样。

　　西尔维亚其实很清楚，自己的确没有什么才能。

　　不是说自己没有骑乘其他人‘帕尔’的才能，而是连身为‘育龙人’的才能都没有！

　　罗雷亚蒙骑士国有规定，国民满七岁就必须前往‘阿比昂森林’进行‘幼生之仪’，让龙之母进行鉴定，判定自身有没有‘育龙人’的天赋。

　　如果有，该人就会得到龙之母寄托出来的幼生，得到‘星刻’，成为一名‘育龙人’！

　　如果没有，那么，龙之母甚至都不会出现在这个人的眼前，该人只能黯然退场……

　　照理来说，得到兰斯洛特的西尔维亚那是可以肯定拥有‘育龙人’的天赋的，但只有西尔维亚才知道，七岁那年的‘幼生之仪’上，其实，她落选了……

　　而之所以还能够得到兰斯洛特，并且成为一名‘育龙人’，只不过是因为，有人，帮了她一把……

　　西尔维亚不禁开始回忆起了七岁那年遇到了‘他’所进行的那段对话……

　　……

　　“为什么那么执着的想当一名‘育龙人’呢？……”

　　“呜呜……因……因为……我必须拥有自己的‘帕尔’才行……”

　　“为什么呢？……”

　　“因为……因为……我想成为一名伟大的骑士……”

　　“骑士……吗……”

　　“可……可是，我落选了，龙之母没有将幼生寄托给我，我辜负了父皇还有皇姐们的期待……也不能成为一名伟大的骑士了……我……我……呜呜呜呜……”

　　“哎……好了，别哭了……”

　　“呜呜呜……”

　　“好了好了，别哭了，你不是想要‘帕尔’吗？我送你一个总行了吧？！”

　　“送……送我一个？……”

　　光线黯淡的森林里，‘他’将一个奇妙的光球按进了只有七岁的西尔维亚的体内，那一个瞬间，西尔维亚感觉到了，自己的体内，似乎产生了某种变化。

　　旋即，一个‘星刻’，出现在了西尔维亚的身上……

　　“我……我有‘帕尔’了？……”

　　“嗯，‘帕尔’给你了，所以别再哭了，知道吗？……”

　　“可……可是这样好吗？……”

　　“嘛，反正这个东西给我也没有什么用，我也不是很需要它，你需要的话就给你吧，好了，我走了，记得别再哭了……”

　　“等……等等！大哥哥！你叫什么名字啊！”

　　“我？我叫……”

　　……

　　“无言……”

　　下意识的，西尔维亚呢喃了一声，叫出了那个相当刻苦铭心的名字，紧接着想到了自己的表现，璀璨漂亮的眼眸中尽是令人心碎的低迷，甚至还自嘲了起来。

　　“如果让大哥哥看到现在的我，一定会非常的失望吧？……”

　　这么说着的西尔维亚甚至产生了一个极端的想法。

　　如果那个时候，‘他’将兰斯洛特托付给了其他人，那么，兰斯洛特应该会比跟在自己身边好吧？……

　　说不定，甚至比跟在自己身边的时候都强上不少，那也不一定呢……

　　毕竟，自己并没有身为‘育龙人’的才能不是吗？……

　　这个想法才刚刚升腾而起，一个从另一个方面来讲也相当刻苦铭心的熟悉声音，冰冷的响彻在西尔维亚的心房。

　　‘不管骑乘什么样的龙，都没有看着自己的龙成长来得欢喜，你难道不明白吗？……’

　　‘如果你真想变强，那么，你眼里的龙只需要有兰斯洛特就够了，它才是你变强的依仗！’

　　‘而如果你所谓的变强指的不过是舍本逐末，证明你自己拥有着别人有你也一样能够有的才能，那我劝你早早放弃，乖乖的当你的公主殿下算了……’

　　冰冷的声音如同一盘凉水一般，浇在了西尔维亚的心上，将差点走入极端的她给浇得如同惊醒了一般，猛的回过神来。

　　“不行不行！不能那么想！”西尔维亚连忙摇了摇自己的头，深吸一口气，刨除心中的杂念。

　　“他说的没错，我只需要有兰斯洛特就够了，眼里也只需要兰斯洛特，它才是我变强的依仗，而不是为了证明我有‘育龙人’的才能！”

　　“变强！必须变强！”西尔维亚原本黯淡的眼眸燃起了火光，手紧紧的握了起来。

　　“为了不辜负大哥哥将兰斯洛特托付给我！我必须变强！”

　　“轰隆！”

　　就在西尔维亚内心重新燃烧起斗志时，外面的天空突然传来一声雷鸣般的轰然巨响！

　　“呀！！！”

　　突如其来的雷声吓得刚刚满脸坚定的西尔维亚花容失色，打破了威风凛凛的形象，如同一个胆小的小女孩一般，捂着耳朵，全身颤抖的蹲了下去。

　　虽然很难想象，但大名鼎鼎的‘蓝冰公主’，确实害怕打雷……

　　“吼！！！”

　　而在西尔维亚害怕的蹲下身时，兰斯洛特却是猛的站起身来，冲着窗外，发出一声满是敌意的巨大咆哮。

　　仿佛，像是看到了蛀虫一般！

　　直到这时，战战兢兢的抬起头来，看向了窗外的西尔维亚才发现，外面，那前一秒还万里晴空的天空，蒙上了一层厚厚的，透露着浓郁不祥之感的乌云，一片漆黑，让人很难想象。

　　“那……那是什么？……”

　　望着那被不祥的乌云所覆盖的天空以及一股弥漫在空气中如同腐朽的腥臭沼泽一般的粘稠不适感，西尔维亚冰蓝色的眼眸剧颤，心中，浮现了一抹不安……


第1298章 展现！强悍与懦弱！……

　　原本晴朗的天空如同被注入了污水的湖泊一样，瞬间被一层厚厚的乌云所覆盖，乌云搅成了一个黑色的漩涡，缓缓的旋转……

　　内里，一丝丝红色的闪电来回奔腾，带起一阵频繁的雷响……

　　阿波罗舍里，阅读着科赛特带来的一些零零散散有关于类似圣龙皇的巨龙传说的小传，无言翻动书籍的手猛的一滞，看向了窗外。

　　遥望着那漩涡状的乌云层与闪动着的红色闪电，无言眉头越皱越深，从床上站了起来。

　　“有点不对劲……”

　　会这么想着的不仅仅只有无言而已，‘安萨里邦骑龙学院’里最强的学生会会长也是这么想。

　　证据便是，在无言的注视下，古夫林那庞大的身躯猛的从学院里冲天而起，停在了学院的上方，一身制服的蕾贝卡正站在一个旋转的魔法阵上，绿宝石般的眼眸先是看了一眼天空那不祥的云层，随即才看向了无言的方向。

　　“洛昂！”就像是早就知道无言会站在属于他自己的房间的窗边一样，蕾贝卡提高了声音，冲着无言呐喊。

　　“你也感觉到了吗？！”

　　“蕾贝卡……”无言眯起了眼眸，点了点头，朗声回答。

　　“那绝对不是天然形成了，有人在搞鬼！”

　　“我也是这么想的！”蕾贝卡抬起头，俏脸陡然变得严肃。

　　闭上眼睛。蕾贝卡轻启朱唇，缓缓的开口，庄严的声音在天际间回荡。

　　“以蕾贝卡·兰德尔之名在此下令！将你铸就的‘圣骑甲’呈献于我吧！”

　　“吼！！！”

　　随着蕾贝卡庄严的声音回荡而起，古夫林龙眼闪过一抹红光，张起龙嘴，咆哮出声，两个相隔不到十厘米的魔法阵从古夫林的身上波动而起，如同升天一般，笼罩在了蕾贝卡的身上。

　　魔法阵渐渐的滑过蕾贝卡丰满的娇躯，让得她全身散发出了极为强烈的浓光！

　　强光中。两个波动而起。在蕾贝卡身上滑过的魔法阵发挥出了完全相反的作用。

　　一个将蕾贝卡身上的衣物给尽数溶解为光芒……

　　一个凝聚出了一套有如紧身衣一般零零落落的甲胃，覆盖在了蕾贝卡的身上……

　　等到强光散去时，一身神圣又充满诱惑力的紧身甲胄已然将蕾贝卡原本的衣物取而代之，成为了蕾贝卡最强的武装！

　　……

　　蕾贝卡·兰德尔：（70级）

　　……

　　古夫林：（70级）

　　……

　　望着瞬间成为女武神一般的蕾贝卡。清晰的感觉到前一秒还仅仅是个普通人的她身上带着凌厉的气息与汹涌澎湃的魔力波动。无言嘴角缓缓上扬。

　　“原来如此。这就是这个世界的魔装——‘圣骑甲’吗？……”

　　“洛昂！”浑然不知无言正在观察着自己身上‘圣骑甲’的蕾贝卡伏下身，抓着古夫林的皮毛，头也不回的娇喝一声。

　　“我先过去。你如果想过来的话先去龙舍借头龙，我感觉这一次的事情似乎没有那么简单！”

　　留下这句话，蕾贝卡驾驭着古夫林，直接化为一抹红色的残影，往那漩涡般旋转着的乌云层中心疾飞而去。

　　“借龙吗？……”无言挠了挠脸颊，表情多多少少有点无奈。

　　“看来蕾贝卡是下意识的把我自己的‘帕尔’给遗忘了，不过这样也好，黑白龙也不适合在这里登场……”

　　说完，无言直接跳出了窗外，落在了地面上，往前方冲去……

　　……

　　学院里最强的圣龙是古夫林，能跟古夫林相媲美的存在目前还没有人能够找到。

　　但，学院的圣龙并不仅仅只有古夫林，还有其余四头。

　　虽然不打算在这种不清不楚的情况下释放自己的眷兽来当冒牌的‘帕尔’，可既然想借龙，无言自然是想尽量借强悍的龙了。

　　于是，目标也自然定在其余的圣龙身上！

　　第七龙舍是‘安萨里邦骑龙学院’专门提供给圣龙栖息的地方！

　　无言此次的目标，正是第七龙舍……

　　而当无言来到第七龙舍时，这里，却是已经有人在了……

　　“西尔维亚？……”

　　望着那站在第七龙舍的门口，手中牵着兰斯洛特的缰绳的西尔维亚，无言讶异的叫出了声。

　　“洛……洛昂……”

　　正满脸严肃的观察着天空的西尔维亚寻声扫过目光，当看到脸上带着讶异的表情的无言站在那里时，严肃的表情瞬间垮下，转而化为了不自然。

　　前段时间里才被无言教训了一顿，并扇了一个耳光，现在骤然见到无言，这让西尔维亚感觉有些尴尬。

　　不只是西尔维亚，无言的表情也微微有些悻悻了起来，张了张嘴巴，刚想说点什么的时候脸色突然一变，猛的抬头，看向了远方的天际。

　　在无言与西尔维亚的注视下，一个与天空的漩涡乌云层同样大小的魔法阵没有丝毫前兆的波动而出，覆盖在乌云上。

　　旋即，一头体型比古夫林大上整整一倍以上，体毛为暗灰色，全身肌肉腐败，带着腐朽气息的巨龙，从魔法阵里浮现而出，从天而降！

　　“吼！！！”

　　宛若恶鬼般震彻心扉的惊人咆哮响彻漆黑的天空，化为音浪，不断的回传，甚至落入了远在学院中抬头遥望的无言、西尔维亚两人的耳中。

　　“那……”西尔维亚难以置信的看着那浑身腐败，散发着令人毛骨悚然气息的巨龙，不由自主的后退了两步，娇躯颤抖，眼中满是恐慌。

　　“那是什么啊？！”

　　“切……”无言却是恨恨的撇起嘴来，转头，看向了西尔维亚。

　　“西尔维亚，你骑着兰斯洛特，带我过去吧！”

　　“什……”听到无言的话，西尔维亚眼中的恐慌彻底的化为恐惧，想也不想，拼命的摇起头来。

　　“不要！我不要！”

　　“哈？……”没有想到会得到这样一个答案的无言愣了一下，当场怒了。

　　“为什么？！”

　　“那……那种怪物……”西尔维亚肩膀不断的抖动，心中的恐惧全部表现在了脸上。

　　“我……我才不要靠近呢……”

　　闻言，无言握起了拳头，眼眸闪烁起了冷光。

　　“原本还以为你只是比较喜欢钻牛角尖，没有想到你居然还是一个连直面敌人都不敢的胆小鬼，罗雷亚蒙王家有你这样的王女，真是作孽啊……”

　　“你……你说什么？……”西尔维亚浑身一震，呆在当场。

　　“那头龙很明显对安萨里邦市极具危险感，而且还在破坏着它……”无言看向了那头正在喷吐着龙息破坏着安萨里邦市的巨龙，满是嘲讽的声音荡向了西尔维亚。

　　“安萨里邦市里的市民正在面临着危险，而你这个王女居然视自己国家的国民安全于不顾，打算躲在这里当缩头乌龟，真是令人大开眼界啊……”

　　“我……我……”西尔维亚身体一震再震，俏脸白若纸张。

　　“算了，我一个人去也一样！”无言瞥了西尔维亚一眼，走到兰斯洛特的身边。

　　“把兰斯洛特借给我！”

　　“借兰斯洛特？……”西尔维亚再次一呆，紧接着猛的摇头。

　　“不行！兰斯洛特怎么可能跟那种怪物战斗呢？单单体型就比不上人家啊！”

　　“呵……”无言笑了，笑得异常的讽刺。

　　“你还想把自己的无能施加在自己的‘帕尔’身上，真是有出息呢……”

　　“不……不是这样的……”

　　“最了解兰斯洛特的不是你吗？！”无言冷声打断。

　　“在你的心里，兰斯洛特是连那种恶心的爬虫都打不过的圣龙吗？……”

　　“这……”

　　看着西尔维亚茫然的样子，无言叹了一口气，转身，拍了拍兰斯洛特的头颅。

　　“兰斯洛特，既然如此，就让我们展现给你的饲主看看，你到底有多强吧！”

　　“吼！！！”兰斯洛特毫不犹豫的咆哮出声，乖乖的对着无言趴下。

　　“兰斯洛特……”瞧见兰斯洛特表现出来的臣服之状，西尔维亚呆了。

　　“现在不是你该发呆的时候！”

　　无言一把抄起西尔维亚的腰，在西尔维亚的惊呼声中，跳上了兰斯洛特的后背。

　　“亲眼来见识一下吧！”

　　“见识一下兰斯洛特可以有多强！”

　　“吼！！！”

　　兰斯洛特发出一声热血沸腾的龙吟，四肢一蹬，在一声闷响声中冲天而起，飞掠而出了……


第1299章 不能杀？混乱的战场……

　　“吼！！！”

　　化为了强烈暴风的咆哮席卷全场，瞬间将周围所有建筑物的玻璃以及木制的瓦房给吹得分崩离析，像垃圾般跟着音浪，如子弹般弹射而出，摧枯拉朽的破坏着现场所有的建筑物。

　　“咚！”

　　暗灰色的巨龙狠狠的一脚跺在地面上，以其脚心为中心，地面寸寸断裂而开，带着一股令人作呕的腐臭，弥漫下方的广场。

　　“那……那是什么！”

　　“哇啊啊啊！！！”

　　“快逃！！！”

　　直到这个时候，广场上的人群才开始慌张的四散逃亡，毫无目的的逃向了远方，尽管安萨里邦市里的保安官强压着内心的恐惧，试图着维持秩序，疏散人群，前往避难，但仍旧难以控制陷入恐慌状态的人群。

　　偌大的广场宛若战场，四周的建筑物里涌出无数的客人，与逃难中的人群一起，疯狂的四散而开，完全不顾一部分在惊慌中跌倒的人，有的甚至还残忍的踩过他们的身体，就为了逃离现场。

　　现场，早已慌成一团……

　　驾驭着古夫林的蕾贝卡刚一到现场便看到这样的景象，不禁恨恨的咬起了牙，看向了前方，绿宝石般美丽的眼眸散发出平时不见的凌厉，身上，一股狂猛的魔力气流回荡而起，充斥全场。

　　然后。一个金黄色的魔法阵在蕾贝卡的头上闪现，散发出浓郁的金光。

　　“显现吧！一击必杀的魔枪！”

　　凛然的喝声响彻而起，蕾贝卡探出自己的一只手，抓向了上方，并没入到了波动在其头顶上方的魔法阵里，用力的一握，下一刻，一把黑红相间，犹如钻头一般的巨大长枪浮现在了她的手上。

　　那是独属于每一副‘圣骑甲’特有的固有魔装！

　　如果说，精灵的防御壁垒是灵装。展现精灵真正力量所在的是‘天使’。那么，‘圣天龙骑士’的防御壁垒就是‘圣骑甲’的甲胄，展现‘圣天龙骑士’真正力量所在的，就是‘圣骑甲’的固有魔装！

　　“其名为——凯·波尔古！！”

　　睁开眼睛。里面闪过厉芒。蕾贝卡擒着钻头一般的巨大长枪。身体一绷，用力的将自己的固有魔装给投射了出去！

　　名为‘凯·波尔古’的魔枪化为一抹闪光，夹杂着令人耳朵生疼的尖锐破空声。如同穿越了空间一样，在暗灰色的巨龙还没反应过来前，命中了它的头部！

　　“嘭！！！”

　　一阵浓郁的闪光刺向全场，轰鸣的巨响让大气为之震荡，巨龙的头部被轻而易举的贯穿，并轰成了碎片，激起一阵黑烟，笼罩住了巨龙丢失的脑袋。

　　“呼……”见状，蕾贝卡不由自主的松了一口气，但俏脸很快又变了起来。

　　黑色的烟雾缓缓散去，让巨龙狰狞恐怖的无头模样暴露在空气中，脖子的断口没有流出哪怕一点的血液，有的仅仅是腐朽的肉块。

　　可是，那腐朽的断口上，肉块突然像是活过来了一般，开始蠕动而起，并迅速蔓延出了一个龙首的形状，下一秒钟，巨龙，恢复原样！

　　“什么！”亲眼目睹着那超乎现实的一幕的发生，即使是蕾贝卡也不由得脸色陡变，惊呼出声了。

　　“吼！！！”

　　也就在这时，腐朽的巨龙那狰狞的眼眸中流露出了一丝丝的疯狂，身体一侧，那吊在其身后的尾巴如同巨鞭一般狂扫而出！

　　尖锐的厉响回荡而起，化为黑影的尾巴猛然扫向了蕾贝卡，蕾贝卡眼眸一凝，娇喝一声，伸出自己纤瘦的手来。

　　当然，蕾贝卡不是想用自己的手直接去接巨龙的扫击，那样的话，即使蕾贝卡装备了‘圣骑甲’也一定会被重重的击飞出去，并且重伤！

　　毕竟，对手就算外貌再怎么丑恶也是一头龙，而且看样子还是一头成长程度在古夫林以上的圣龙，徒手去接对方的攻击，绝对是一件愚蠢的事情。

　　于是，蕾贝卡调动起了‘圣骑甲’上附带的魔力，通过骑手的意识一起融入了身下的古夫林，与古夫林的魔力融合在一起，瞬间进行了叠加。

　　“吼！！！”

　　古夫林猛的震起一声丝毫不弱于先前腐朽巨龙的咆哮，前肢同样跟蕾贝卡一样伸展而出，架在身前，体内的魔力与蕾贝卡融合而来的魔力化为滚滚的气浪，旋即，一个堪比古夫林体型的魔法阵震荡而起，架在了蕾贝卡与古夫林的身前。

　　“咚！”

　　一声响亮的闷击声中，腐朽巨龙的尾巴重重的扫在了魔法阵上，冲击的风浪立即以相交的龙尾和魔法阵为中心狂猛的炸响，令得周围的建筑物如同积木一般，势如破竹的倒下。

　　‘圣天龙骑士’与‘龙骑士’最根本的差别在于龙的饲主有没有‘圣骑甲’！

　　那不单单是因为‘圣骑甲’能够让饲主也成为战力，也可以反过来增幅自己的‘帕尔’，提升‘帕尔’的力量！

　　在这样的情况下，一加一，那就绝对不仅仅只有二的程度了！

　　这才是‘圣天龙骑士’真正的强大！

　　因此，即使腐朽巨龙的成长程度在古夫林之上，它的攻击仍旧被稳稳当当的挡了下来。

　　“喝！”蕾贝卡再次娇喝一声，那挡住腐朽巨龙龙尾的魔法阵便狂乱的一阵旋转，震起一股力道不小的斥力。

　　“蓬……”

　　宛若被一柄重锤给击中一般，斥力狠狠的透过龙尾，落在腐朽巨龙的身上，伴随着一道冲击气浪的回旋，腐朽的巨龙被不由分说的震退了出去，身形一歪，重重的砸在了地面上。

　　‘咚’的一声响中，地面震颤，寸寸龟裂了开来……

　　“古夫林！”蕾贝卡没有丝毫手下留情的打算，与古夫林一起，正准备对腐朽巨龙进行追击，彻底的将其消灭。

　　可是……

　　“蕾贝卡会长！住手！”

　　广场下方，一个尖锐的呐喊声的响起令得蕾贝卡下意识的停下了即将发出的攻击指令，看向了声源处，顿时，一个身穿学院制服的男学生身影印入了她的眼帘。

　　蕾贝卡惊诧了。

　　“亚修？！”

　　“蕾贝卡会长！不能直接进行攻击！”

　　亚修一边往这边跑来，一边声嘶力竭的喊出了自己的理由。

　　“艾可……艾可被那个家伙给吸进了体内了！”

　　“你说什么？！”蕾贝卡震惊的惊呼出声。

　　“吼！！！”

　　也就是一个惊呼的时间而已，倒在地面上的腐朽巨龙猛的抬起自己的头，朝着蕾贝卡与古夫林张开了已经脱光了牙齿的腐臭龙嘴，上面，一个个满是磅礴魔力的魔法阵弹射而起，波动而上。

　　“危险！”看到这一幕，亚修脸色大变。

　　“可恶！”蕾贝卡脸色也变了。

　　下一个瞬间，层层叠叠的弹射而出，波动在空气中的魔法阵凝起了一股带着毁灭气息的气浪，如同喷射而出的火焰一般暴射而过，射向了站在古夫林头顶上方的蕾贝卡。

　　那是专属于龙族特有的得意攻击魔法，也可以说是最强的攻击魔法——龙息！

　　蕾贝卡狠狠的一咬牙，伸出自己那覆盖着‘圣骑甲’的手，上面涌现一丝丝的魔力，打算硬接迎面扑来的龙息。

　　然而，就在腐朽巨龙的龙息即将冲击而上，落向蕾贝卡时，一道带着炙热温度，属性不同，性质相当的魔力洪流毫无前兆的从天际之上降下！

　　那，赫然也是一道龙息！

　　“嘭！！！”

　　千钧一发之际，从天而降的龙息勇猛的与冲击至蕾贝卡面前的腐朽巨龙的龙息撞击在一起，如同正面对上的两道海浪一般，疯狂的对碰着，激起一阵阵大气的回荡与魔力的涟漪，直至互相抵消。

　　正打算承受腐朽巨龙一击的蕾贝卡与跑过来的亚修同时怔了怔，抬头，看向了从天而降的龙息的源头……

　　一头拥有着浑身银白的毛皮，体型尚且属于幼小，却熟悉无比的圣龙，出现在了他们的视野中。

　　而在圣龙的背上，两道人影正站在了那里……

　　蕾贝卡、亚修脸色一喜。

　　“洛昂！王女殿下！”

　　正是骑乘圣龙兰斯洛特来到现场的无言与西尔维亚！


第1300章 超越等级与等阶的一战！……

　　……

　　尸灰龙：（72级）

　　……

　　以单膝跪地的姿势骑乘在兰斯洛特的身上，无言一手拉着缰绳，一手抱着闭着眼睛，不敢去看名为尸灰龙的生物的西尔维亚，目光先是扫了尸灰龙一眼，用系统感知得到了对方的信息，旋即才看向了下方的蕾贝卡，眼中浮现了赞叹。

　　无言并没有全程看到蕾贝卡与尸灰龙的战斗。

　　但是，蕾贝卡在没有疏忽前将尸灰龙全面打压的一幕，无言却是在兰斯洛特的背上远远的看到了。

　　虽然，蕾贝卡能够全面的打压等级高过她的尸灰龙，不但是因为有古夫林从旁协助的原因，更有其固有魔装的强悍为因素，而尸灰龙的身体反而尽数腐败，战斗力绝对没有一般72级的龙族圣龙强，可能够在短短的时间内打压对方，也足以证明蕾贝卡战斗能力之强了。

　　如果不是因为刚刚亚修莫名的对着蕾贝卡喊了一些什么，导致蕾贝卡的攻势停下，这会，尸灰龙应该已经灰飞烟灭了吧？……

　　真不愧是‘安萨里邦骑龙学院’里最强的存在呢……

　　带着这样的感叹，无言目光瞥向了闭着眼睛，脸上还是隐隐带着一些畏惧的西尔维亚，不由得叹了一口气。

　　与‘真红女帝’比起来。‘蓝冰公主’的人气虽然不高，可名声却是不相上下。

　　结果，两者不但有着实力上的绝对差距，连心理素质就差上了不只一筹，真是令人大跌眼镜。

　　不过，不管怎么说，西尔维亚身为‘龙骑士’的实力也是勿于质疑的，而且也才刚刚升上了高级课程班一年级，年纪仅仅十六岁，在此之前一直都是在温室里长大。实战也通通都是训练。没有真正的战斗过，自己对西尔维亚的要求也不能太高……

　　毕竟，不是哪一个公主殿下都能跟希莉芙一样出色的。

　　当然，如果可以。无言倒也不介意拉西尔维亚一把。

　　而现在。时机也非常的不错……

　　“睁开眼睛吧！”

　　冷不伶仃的话语让得西尔维亚肩膀一颤。战战兢兢的睁开了自己的眼睛，眼中带着点害怕的看向了无言，也不顾害羞。紧紧的抱着无言的脖子，贴在他身上，丰满的胸部直接在无言的身上压成了扁平状。

　　但无言却没有心猿意马。

　　至少，现在不能心猿意马。

　　“好好看清楚你所畏惧的对象到底有多脆弱，而兰斯洛特又能够因为主人的强悍而变得多么强大……”

　　留下这句话，无言缓缓的闭上了自己的眼睛，将属于骑手的意识如同树根一样，扎进了兰斯洛特的体内，与兰斯洛特的意识合二为一，互相传导。

　　兰斯洛特是一头圣龙！

　　但仅仅只是幼年的圣龙……

　　所以，不但体型比不过古夫林，连力量也差了不只一筹。

　　自然，还有等级……

　　……

　　兰斯洛特：（64级）

　　……

　　如同系统回馈过来的信息一样，兰斯洛特只有大约七阶中级左右！

　　即使依靠龙族强悍的身体能力与龙媒魔法可以让兰斯洛特以刚入七阶中级的等级发挥出七阶中级巅峰，极为接近七阶高级的力量，但仍旧不可能是身为八阶的尸灰龙的对手。

　　对方的等级虽然反而因为本身肉体的腐败而发挥不出应有的力量，可也绝对不是一个七阶中级可以应付得了。

　　但是，这个世界的龙族骑手是一种非常奇特的存在！

　　他们能够通过将自己的意识与息息相关的契约之龙的意识合二为一，从而使龙所能够发挥出来的力量发生起伏。

　　优秀的骑手能够合理的利用龙的力量，通过意识发出指令，令自己的龙的实力大增，甚至远远超过应有的等级！

　　像蕾贝卡与古夫林，就是这样。

　　反过来也一样！

　　弱到不行的骑手，也可以因为自己那同样弱到不行的骑龙技，影响到龙本来应该发挥出来的力量，导致下错指令，使用错战斗方式，从而拉低了龙本身的实力。

　　无言是前者！

　　拥有“无穷之武炼”，并亲身不只一次的正面与强者战斗过的他，若是将意识与兰斯洛特融合起来，绝对能够让兰斯洛特力量大幅度增加！

　　甚至，越阶挑战！

　　而此时，无言就将自己身为骑手的意识与兰斯洛特连接在一起，传达着自己的战斗技巧与方法。

　　最佳的发力方式……

　　最快的飞行轨迹……

　　最完整的战斗经验……

　　以及，最强的战斗技巧……

　　这一刻，无言赫然犹如成为了兰斯洛特一样，驾驭起了兰斯洛特的身体，以“无穷之武炼”上无双的技艺为基础，发挥出超然的力量！

　　猛的睁开自己的眼眸，无言嘴角缓缓的上扬。

　　“抓紧了，别被甩出去了……”

　　闻言，西尔维亚微微一怔，貌似有些不太明白无言的意思。

　　可下一秒钟，西尔维亚就明白了，为什么无言会说出这句话……

　　“吼！！！”

　　如同响起的战争号角，兰斯洛特仰天咆哮，体内的魔力暴涌而出，包裹在其身体之上，并以肉眼不可见的方式，将围在身周的魔力凝成了前端尖锐，后方圆筒状的子弹形状。

　　“咻！！！”

　　伴随着一声锋利的尖响，破空声中，兰斯洛特破开了气流，速度猛的提升了十倍以上，暴射而出！

　　西尔维亚只感觉自己体内的血液都差点被甩出来，强大的离心力让得她想放声尖叫，结果嘴刚刚一张，一口气流便灌入了她的嘴中，令得她的声音堵在喉咙里，满脸的骇然。

　　这……这真的是兰斯洛特在飞吗？……

　　这个速度……未免太可怕了吧？……

　　“别说话，会咬到舌头的！”紧了紧自己的手，将西尔维亚抱得更加的用力，无言这才低下头，将目光扫向下方的尸灰龙，酒红色的眼眸中浮现一抹冷光。

　　“上！兰斯洛特！”

　　“吼！！！”

　　仿佛早等无言这句话一般，兰斯洛特暴吼，身体临空一旋，如箭矢般射向了尸灰龙。

　　身前，一个冰蓝色的魔法阵闪现，炙热的龙息燃烧着大气，狂猛的降下！

　　“吼！！！”

　　尸灰龙不甘示弱的同样咆哮而起，龙嘴的前端弹出了一个个大小不一的魔法阵，逐渐的重叠在一块，携带着腐朽气息的龙息从中暴射而出，迎向正面袭来的炙热龙息。

　　“嘭！！！”

　　两道汹涌澎湃的龙息宛若两座喷发中的火山，在半空中狠狠的撞击在一起，炸出一声巨响，携带着狂卷而过的气浪与碰撞的火光，迸发向全场。

　　地面上，岩块在断裂，建筑物频频倒塌，激起了浓郁的烟尘，袭向四方。

　　“吼！！！”

　　尸灰龙那狰狞的眼中暴起疯狂的光芒，体内的魔力如流水般补充进架在嘴前的魔法阵上，腐朽的龙息顿时宛若火上浇油一般，规模瞬间膨胀，霸道的碾压而过，将兰斯洛特的龙息给推翻。

　　比拼龙息与魔力，兰斯洛特这种未成年的圣龙那是无论如何都比拼不过成长程度还在古夫林之上的尸灰龙的。

　　只不过，龙息与魔力的不足，并不代表力量也如此。

　　“咻！！！”

　　随着一声尖锐的巨响，一道黑影有如钻头一般，卷起周围的气流，似龙卷风般从火焰一样的龙息中暴射而出，将龙息一分两半，破开了龙息与大气，重重的撞击在尸灰龙腐败的身体上！

　　“咚！！！”

　　“吼！！！”

　　仿佛雷鸣炸裂一样的巨响响彻云霄，击起一层音浪，尸灰龙再次发出了咆哮，可咆哮声却满是凄厉，听起来不但不威武，反而满是痛苦，巨大的身体也好像弹珠一样，化为一抹残影，倒射了出去，砸在安萨里邦市不远处一座山峰上。

　　闷响声中，烟尘弥漫，尸灰龙的身体镶入了岩层内，砸出一个龙的形状。

　　直到这时，那将龙息破开，极速旋转中的钻头才停下了旋转，现出了一道龙影，盘旋飞向了上方。

　　那道龙影，赫然便是兰斯洛特！

　　蕾贝卡呆了……

　　亚修也呆了……

　　刚刚的钻头，居然是兰斯洛特极速旋转所形成的！


第1301章 重击！闪烁着的贯穿龙息！……

　　以身体为武器一直都是龙族的特长！

　　但蕾贝卡、亚修两人没有丝毫觉得刚刚那令身体极速旋转，化为钻头进行攻击的做法会是兰斯洛特的战斗方式。

　　不，应该说，没有一头龙会想这么做！

　　那已经不单单是想不想做的问题，而是能不能做的问题了。

　　即使那样看起来好像很厉害的样子，但，一个最根本的难处，以那样的频率进行旋转，龙本身的感觉先不提，可骑手还能够在那样的情况下稳稳的骑乘在龙的身上吗？……

　　答案自然是否定的了！

　　可是，那尚且还十分稳健的骑乘在兰斯洛特背上，面色不改的无言却是告诉了蕾贝卡、亚修两人，他，做到了！

　　这已经不是能够用‘神奇的骑龙技能’来表达，而是得用‘恐怖的骑龙技能’才能解析出蕾贝卡、亚修两人此刻的心情了。

　　连在一旁观看的蕾贝卡、亚修两人都这样了，搭在兰斯洛特身上的西尔维亚就更不用说了。

　　脑袋还在因为刚刚的极速旋转而头晕目眩中，隐隐想呕吐的感觉不断的袭向西尔维亚的心头，西尔维亚强忍着想呕吐的冲动，心中，已是完完全全的被难以置信的感觉所笼罩了。

　　这就是真正的强大吗？……

　　这就是兰斯洛特能够达到的层次吗？……

　　这就是骑手能够做到的奇迹吗？……

　　这就是自己的不足吗？……

　　原来，有一个优秀的骑手。兰斯洛特的力量可以这么强大……

　　心中频频的浮现一个又一个的念头，掩盖下了西尔维亚对尸灰龙的恐惧，直到这一刻，西尔维亚才明白，自己害怕尸灰龙，并不是因为它太强，而是因为它的外表太狰狞，自己如同一个普通的少女一样在感到害怕而已……

　　说什么兰斯洛特不是这种怪物的对手，不过是在掩饰自己的胆小……

　　明白了这一点，西尔维亚的心。顿时全被失落与黯然所充斥。

　　自己。终究还是一个胆小鬼啊……

　　“人都是得不断向前看的！”

　　就在西尔维亚满心的失落与黯然时，熟悉的声音突兀的回荡进了她的心中，让得西尔维亚浑身一震。

　　“正是因为太弱，人才会想要变强。也正是因为本身的软弱。人才会想要变得坚强……”

　　“所以。如果你想变强，必须先承认自己太弱，想变得坚强。就必须承认自己的软弱！”

　　“既然犯了错，就应该勇敢的进行承认，这，不正是你们罗雷亚蒙王家的家训吗？……”

　　如同指明道路的光芒一样，严厉又不失柔和的话语宛若一把利剑一般，深深的刺进了西尔维亚的心房，将其心中的迷茫全部绞得粉碎，豁然开明。

　　是啊，既然犯了错，就应该勇敢的进行承认，这不正是罗雷亚蒙王家的家训吗？……

　　自己，真是太糊涂了……

　　眩晕与呕吐的感觉随着内心的迷茫尽数散去，西尔维亚那冰蓝色的眼眸再一次的恢复了原有的明亮色泽。

　　看到这一幕，无言笑了，笑得十分的欣慰。

　　总算没有白费自己那么多的口水。

　　抬起头来，看向了前方，遥望着镶入山峰里的尸灰龙震碎自己周围的岩层，从山峰里面爬出来，无言脸上浮现了一抹血腥的微笑。

　　既然公主殿下这边的事情搞定了，那么，留着这头恶心的龙也没有什么用了。

　　“兰斯洛特！”

　　“吼！！！”

　　随着无言冷喝声的响起，兰斯洛特龙眼中闪过一抹血光，仰头，偌大的龙嘴朝着天际用力的一吸。

　　一股股肉眼可见的气流伴随着兰斯洛特咆哮一般的动作有如流水似的，滚滚涌进了兰斯洛特的龙首周围，并极速旋转。

　　一个冰蓝色的魔法阵猛的震荡着空气，一下子扩展了开来，与旋转涌动中的气流一起，凝成一道光晕，覆盖在了波动而起的魔法阵轮廓上。

　　“那是……”蕾贝卡、西尔维亚同时眼眸一缩。

　　施加一定频率的震动，从而引起周围大气的震荡，利用震荡中的大气形成冲击……

　　那，不正是无言借以驯服古夫林的剑技——“乱返天际之舞”的原理吗？！

　　嘴角徐徐勾起，无言面色一凛。

　　“吼！！！”

　　兰斯洛特猛的咆哮而起，炙热的龙息再一次的从架在其龙首前的魔法阵中暴射而出，以势如破竹之势，冲击而下，朝着尸灰龙落去。

　　但是，这一次的龙息与先前的龙息不同！

　　不但凝聚成螺旋喷射而出的高压浓缩形，而且，螺旋浓缩着的龙息的周围，还闪动着一层炫丽的光晕！

　　“吼！！！”

　　从那道龙息中，尸灰龙仿佛感觉到了浓浓的危机，暴吼声中宛若带上了丝丝的惊惧，连忙架起重叠的魔法阵，使出了带着腐朽气息的龙息，迎面对上了暴射而来的螺旋龙息。

　　“咚！！！”

　　狂暴的轰鸣震荡天地，两道龙息以最暴力的方式直接进行了撞击，这一刻，似乎连空间都荡起了涟漪。

　　只不过，不同于前面一次的撞击，这一次，尸灰龙甚至连给自己的龙息补充魔力，增幅威力的机会都没有，螺旋形状的带光边龙息便摧枯拉朽的将迎面撞击而来的龙息给贯穿开来，犹如射入了布料中的箭矢一般，冲碎了尸灰龙的龙息！

　　“嘭！！！”

　　又是一声闷响声的响起，螺旋龙息从天而降，重重的对着尸灰龙腐朽的身体进行零距离的冲击，狂乱的魔力击碎了尸灰龙的肉体！

　　尸灰龙连发出惨叫的机会都没有，整个上半身便在螺旋龙息的冲击下，化为漫天的碎肉，并被焚化至无形无迹……

　　其攻击力，堪比蕾贝卡固有魔装的一击！

　　而使出这一击的兰斯洛特，仅仅只是七阶中级！

　　蕾贝卡、西尔维亚、亚修三人瞪大了眼睛，换来了无言的轻声笑起。

　　“乱返天际之舞”的原理，是对剑身施加一定频率的震动，从而引起周围大气的震荡，利用震荡中的大气形成冲击，从而凝聚压缩出斩击。

　　在这里，无言将施加一定频率震动的媒介从剑身替换成兰斯洛特的龙息，将龙息凝聚成螺旋形状，震荡大气，引大气形成冲击。

　　这样的话，利用“乱返天际之舞”的原理施展出来的龙息的威力，便是兰斯洛特本身龙息的威力加上“乱返天际之舞”的威力，形成全新的龙息！

　　其名为……

　　“‘贯穿龙息之舞’！完成！”

　　“贯穿……龙息之舞……”西尔维亚梦呓般呢喃出声。

　　“好强的威力……”蕾贝卡、亚修两人也是面面相觑。

　　“乘胜追击！”

　　在在场所有人都有些沉寂在‘贯穿龙息之舞’的威力中时，无言却是驾驭着兰斯洛特，仰头吸气，打算再一次的施展出‘贯穿龙息之舞’，直截了当的解决了尸灰龙，将尸灰龙给消灭殆尽。

　　“等等！洛昂！”

　　而发现了无言的目的，下方，亚修连忙大喊出声。

　　“不可以！艾可在那头龙的身体里！你这样会波及到她的！”

　　闻言，龙背上，无言、西尔维亚两人微微一惊，立即拉住缰绳，让兰斯洛特停下攻击。

　　“吼！！！”

　　也就在兰斯洛特停下攻击的这一刻里，浑然失去了上半身的尸灰龙不知道从哪个部位发出了一声暴怒般的吼叫声，身上的肉块蠕动了起来，并瞬间扩展而出，凝聚成龙形。

　　片刻的时间里，尸灰龙赫然恢复了原状！

　　在无言、蕾贝卡、西尔维亚三人还没有反应过来前，尸灰龙龙嘴一张，架起喷射龙息的魔法阵，朝着刚刚大喊出声，愣在原地的亚修，发出了狂暴的冲击！

　　“小心！”

　　见状，无言、蕾贝卡、西尔维亚三人大惊，眼睁睁的看着尸灰龙的龙息不由分说的落下，砸向了亚修……

　　“嗡……”

　　突然间，亚修的身上闪起一阵令人目眩神迷的光晕，将冲击而来的龙息给震碎成原始的魔力，洒向天地。

　　无言等人微微一怔，光芒也在同一时间里逐渐的现出原形，化为一套炫丽的骑士甲胄，浮现在亚修的身体表面。

　　上面，涌动着一丝丝的魔力！

　　“‘圣骑甲’？！”

　　在场三人，不由自主的惊呼出声了……


第1302章 可疑的艾可，可疑的人物……

　　突如其来的变化，令得在场所有人脸上都挂上了茫然的表情，包括装备上了‘圣骑甲’的亚修。

　　“这……这是……”

　　抬起自己的双手，看着覆盖在上面的冰冷甲胄，亚修握了握拳，身体里，一股异样的力量充斥了他的全身。

　　虽然从来没有感受过这样的力量，但亚修却在瞬间明了了这股力量的正体。

　　那是属于龙族的魔力！

　　也就是说，现在装备在其身上的甲胄，正是货真价实的‘圣骑甲’！

　　自己有‘圣骑甲’了？……

　　成为‘圣天龙骑士’了？……

　　不到一个月前还是一个连‘帕尔’都没有出生的‘育龙人’的亚修茫然了。

　　这时，亚修好像听到了谁的声音，瞪大了眼睛，反应过来以后脸上浮现了自信，冲着尸灰龙的方向大喊出声。

　　“谢啦！艾可！”

　　“艾可？……”蕾贝卡讶异了。

　　“难道，那套‘圣骑甲’，是艾可呈献给亚修的？……”

　　“这怎么可能呢？！”西尔维亚惊声叫起。

　　“创作‘圣骑甲’，那可是得先成长为圣龙的，难道艾可是圣龙吗？可她才刚刚出生啊！”

　　“而且，就算成长为圣龙，没有一定程度的魔力，也创作不出‘圣骑甲’，而艾可，仅仅是一头出生不到一个月的幼龙而已。却是拥有足以创作出‘圣骑甲’的魔力……”无言眼眸闪烁了起来。

　　“艾可，果然不是普通的龙族呢……”

　　“嗯？……”突然间，无言感觉到了一道异常强烈的视线。

　　眼眸逐渐眯起，无言拉着缰绳，转头，看向了视线射来的方向。

　　入眼的是安萨里邦市里一座高度最高，能够将整个城市都给尽收眼底的钟楼。

　　在钟楼的顶端，阳台的前方，一个高高瘦瘦，长着银发。刘海留着一小撮赤红色的发束。戴着面具的男子站在了那里……

　　在男子的旁边，还有一个将乌黑的长发绑成马尾，固定在脑后，身上穿着极为暴露的衣物的娇小少女。

　　那视线的来源。正是那个银发的面具男！

　　看到这一男一女。无言眉头一皱。眼中浮现了一抹若有所思的光芒。

　　“洛昂！公主殿下！”

　　下方，亚修陡然一蹬地，运起‘圣骑甲’上的魔力。冲天而起，化为一道残影，眨眼间，一个起落，来到了无言与西尔维亚的身后，站在了兰斯洛特的龙背上。

　　“你……”看着前一秒还只能在地面上无能为力的放声大喊，这一刻却身穿连西尔维亚都梦寐以求的‘圣骑甲’，浑身散发着威武气息的亚修，西尔维亚的眼中满是复杂的神色。

　　亚修并没有发觉西尔维亚眼中的复杂，目不转睛的盯着下方的尸灰龙，头一句话便语出惊人。

　　“我想骑乘那头龙！”

　　“什……”西尔维亚首先倒吸了一口凉气。

　　“骑乘那头龙？你是疯了吗？！”

　　“不！我很认真！”亚修那覆盖在头盔下的脸透露出了郑重的神情。

　　“我能够骑乘任何的龙，现在又有‘圣骑甲’的辅助，没准能够让那头龙乖乖的听我的话，这样的话不但能够让它停下攻击，而且还能救出它体内的艾可！”

　　“这……”西尔维亚顿时哑口无言了。

　　虽然听起来非常的荒唐，但这无疑是现阶段最可行的办法。

　　况且，亚修还有‘圣骑甲’在身，即使再不谨慎，冒险去骑乘尸灰龙，失败了，也至少有能力保住自己的性命。

　　“试试看吧！”

　　在西尔维亚还满脸阴晴不定的时候，下方，骑乘古夫林，正与尸灰龙对峙在一起的蕾贝卡娇声喝起。

　　“就算不能成功驾驭这头龙，只要能够将骑手的意识与龙的意识相融，搞不好也能够得到让它停下来的办法！”

　　“蕾贝卡说的有道理……”无言点了点头，转过身，在西尔维亚还没有反应过来前，陡然将手中的缰绳塞进了她的手里。

　　“西尔维亚，你骑着兰斯洛特，把亚修送到那头龙那里去吧？……”

　　“我？！”西尔维亚脸色一慌，惴惴不安了起来了。

　　“我……我……”

　　“你在害怕什么？……”无言用力的按了一下西尔维亚的肩膀。

　　“刚刚你不是看到了吗？兰斯洛特将它给打得落花流水的样子！”

　　“可那是你在驾驭兰斯洛特啊……”西尔维亚紧了紧手中的缰绳，声音有些低迷。

　　“我……我没有你那么优秀的骑龙技，根本发挥不出那样的战力……”

　　“不是让你去战斗，而是让你送亚修过去而已！”无言双手握住了西尔维亚的肩膀，直视她的眼睛。

　　“难道，连送个人过去，你都会害怕吗？……”

　　“不……不是的……我……”

　　“冷静一点！”无言双手再次一用力。

　　“我想，兰斯洛特也一定很想让你骑乘它，亲自解决这一次的事件的……”

　　“吼！”兰斯洛特立即长啸一声，附和无言的话语，让西尔维亚愣了一下，旋即面色一定，深吸了一口气。

　　“我明白了！”取代了无言的位置，坐在了兰斯洛特的背上，西尔维亚的表情，已然恢复到以往的神清气定。

　　“虽然做不到像你那般，但我以罗雷亚蒙王家的名义起誓，舍弃畏惧，绝对会将亚修·布雷克送到那头龙那里，正面迎敌！”

　　“这样就对了！”无言、亚修两人均是笑出了声，让西尔维亚俏脸一红，紧接着狐疑的看向了无言。

　　“可你呢？……”

　　“看那里！”无言没有废话，直接转头看向了钟楼的方向。

　　西尔维亚、亚修两人也随着无言的目光看了过去，然后，钟楼上的一男一女印入了他们的眼帘。

　　“他们……”

　　“有点可疑……”无言放低了声音。

　　“我怀疑他们可能是让那头龙袭击安萨里邦市的元凶，所以想去看看……”

　　“你一个人？……”西尔维亚、亚修两人面露凝重。

　　“能行吗？……”

　　“呵……”无言轻轻的笑了一声。

　　“你们以为我是谁啊？……”

　　说完，无言直接跳下了兰斯洛特的龙背，顶着呼啸的风声，稳稳的落在地面，往钟楼的方向冲去。

　　“这么高的地方就这样跳下去了居然没事，而且还没有装备‘圣骑甲’……”亚修咋舌了。

　　“洛昂，他到底是什么人啊？……”

　　“不知道……”西尔维亚拉起手中的缰绳，脸上露出了一个笑容，极为美丽。

　　“不过，可以肯定是一个好人就对了……”

　　如果让无言知道西尔维亚给他发了卡，应该会重新考虑拉西尔维亚一把吧？……

　　……

　　另一边，钟楼的顶端……

　　“米卡悟斯大人……”

　　全身皮肤黝黑，体型娇小的少女凝视着天空中往尸灰龙飞去的兰斯洛特，语气显得有些凝重了起来。

　　旁边，被称为米卡悟斯的面具男面色不变，遥望着天空，声音漠然无情。

　　“看来，遇上了一点意想不到的意外了呢……”

　　在他的手中，一把跟其身躯的一半以上相差无几的黑色巨剑被其擒在了手里。

　　那是一把通体漆黑如墨，带着一道道血一般的脉络，散发着不祥的气息，好像被污染的圣剑一样的巨剑。

　　仔细观察的话可以发现，在这把漆黑的巨剑上，还隐隐波动着的一丝丝的魔力……

　　“实验失败了，阿妮亚……”

　　米卡悟斯亲眼看着亚修跳到尸灰龙的背上，并成功的驾驭尸灰龙，往天空中飞去，立即转过身，毫无留恋的开口。

　　“回去以后，调查一下那个少年还有少女！”

　　“少女？……”听到米卡悟斯的话，阿妮亚露出了疑惑的神色。

　　少年她知道，应该是指那个成功驾驭了尸灰龙的少年。

　　但少女是哪一个？……

　　‘圣天龙骑士’蕾贝卡·兰德尔？……

　　还是罗雷亚蒙王家的第四王女西尔维亚啊？……

　　米卡悟斯并没有在这里解开阿妮亚的疑惑，而是默默的擒起漆黑的巨剑，走向钟楼的入口处。

　　“撤退吧！”

　　“是！”即使心有疑惑，阿妮亚还是乖乖的听从了米卡悟斯的安排。

　　但是，往入口处走去的米卡悟斯、阿妮亚两人很快又停下了自己的脚步。

　　概因为，在入口的地方，已经站上了一个人了……


第1303章 魔导工学！尸灰龙的由来！……

　　“谁！”

　　看着那完全没有一丝前兆便出现在入口处的身影，米卡悟斯那藏在面具下的瞳孔微微一凝，阿妮亚也是一惊，窜到米卡悟斯的身前，如同护卫一般，擒起一条鞭子，狠狠的甩了出去。

　　尖锐的破空声响起，凌厉的鞭影抽向了前方，只听声音就知道杀伤力绝对不低。

　　只可惜，如此凌厉的一击，却是被一只手给极为干脆的擒在手里，用力的抓住了那道鞭影。

　　“什……”阿妮亚大惊，用力的想抽回自己的鞭子，可鞭子却连抽回来哪怕一点都没有，让阿妮亚难以置信。

　　别看阿妮亚体型无比的娇小，但她可是出生于少有的战斗民族（吐槽：赛亚人吗？）的子民，其战斗能力虽然比不过龙族，可也不是随便来一头龙就能够解决得了的对象。

　　所以，阿妮亚才会成为米卡悟斯的护卫，保护米卡悟斯的安全。

　　如果这一幕是发生在一个装备了‘圣骑甲’的‘圣天龙骑士’身上，那阿妮亚丝毫不会感到惊讶，可阿妮亚并没有在对方身上看到哪怕一点装备了‘圣骑甲’的痕迹，甚至连一件普通的铠甲都没有。

　　对方是以纯粹的人类之身接下了她的一击！

　　而且是非常轻而易举的！

　　这也证明。来者的战斗能力，至少不在阿妮亚之下！

　　“刚一碰面就遭受到了这么粗鲁的待遇……”

　　无视那不断抽动中，企图想挣脱自己掌控的鞭子，无言先是看了阿妮亚一眼，旋即才看向了米卡悟斯，微笑而起。

　　“看来，那头尸灰龙的袭击，八成跟你们有关了……”

　　闻言，阿妮亚心中一紧，这才意识到自己做了一件蠢事。

　　如果自己刚刚不攻击的话。即使身上的穿着有些特别。对方也没有一丝一毫的证据证明自己两人是可疑人物了。

　　想到这里，阿妮亚咬住牙根，眼中浮现了杀气。

　　“既然你发现了那么多的事情，那么。请你乖乖认命吧！”

　　“那么多的事情？……”无言摇起了头来了。

　　“不不不。我顶多就是知道你们是让那头尸灰龙乱来的元凶而已。可不知道别的事情，算不得知道那么多，所以。可以的话，还希望你们能够尽量的回答我的问题，让我知道的更多才行呢……”

　　“休想！”阿妮亚空下来的那只手往背后一擒，在一声清脆的响声中拔出一把锋利的匕首。

　　“我是不会让你靠近米卡悟斯大人的！”

　　“原来是叫米卡悟斯啊……”无言恍然的点了点头，再一次的让阿妮亚意识到自己做错了事情，狠狠的咬起牙来，眼中满是警惕。

　　“还真是忠心呢……”看着阿妮亚满脸警惕的护在米卡悟斯面前的样子，无言耸了耸肩膀。

　　“你倒是让我想起了爱莲，两人一样的忠心，就是不知道你嘴中所谓的米卡悟斯大人是不是跟威斯考特一样恶心了……”

　　“你……”

　　“阿妮亚……”

　　虽然不知道无言嘴中的‘爱莲’、‘威斯考特’是谁，但一听到无言说米卡悟斯恶心，阿妮亚下意识的就想暴起，却是被米卡悟斯给拦了下来了。

　　越过阿妮亚单薄的娇躯，米卡悟斯抬起鼻子以上的部位尽数覆盖在一张冰冷面具里的脸，看向了无言。

　　“你，是谁？……”

　　“我？……”无言挑了挑眉，打量了一眼自己身上的‘安萨里邦骑龙学院’制服，故作叹息。

　　“如你所见，是一名普通的学生呢……”

　　“普通的学生？……”

　　“是啊……”无言饶有深意的一笑。

　　“至少目前如此……”

　　“目前……吗……”米卡悟斯低下头，沉默不语。

　　“那么，你问我一个问题，我也问你一个问题吧……”目光扫向了米卡悟斯手中所擒的漆黑巨剑，感觉到上面波动着的魔力与不祥的气息，无言眼眸一眯。

　　“你手中的那把剑，不是普通的东西吧？……”

　　“这是集帝国引以为傲的机械工学和龙族长年发展的魔导的大成产物，也就是魔导工学的产物！”米卡悟斯没有一点隐瞒，直言不讳的说了出来，让得无言皱起了眉头，眼中闪起漠然的神色。

　　“魔导工学，集龙族的魔法与机械的工学为一体的学术，这是赛法洛斯帝国的得意技！”

　　“你，是帝国的人！”

　　阿鲁库斯特兰大陆上的两大强国——谢普隆王国与赛法洛斯帝国，曾经进行过一场大战！

　　现在，战争虽然已经停了下来了，可两国的冷战却还在持续，而且是持续了整整五十年的时间。

　　因此，谢普隆王国与赛法洛斯帝国的关系，别说好，说坏那也是不为过的。

　　而在这样的情况下，一个赛法洛斯帝国的人出现在了罗雷亚蒙骑士国里，说没有目的，那也不会有人相信。

　　毕竟，罗雷亚蒙骑士国虽占据了阿鲁库斯特兰大陆的心脏部位，可却仅仅是一个小国，还是一个附属国，是臣属于谢普隆王国的国家。

　　也就是说，罗雷亚蒙骑士国与赛法洛斯帝国，同样属于近乎敌对的关系！

　　这样的话倒是能够解释对方为什么会让一头尸灰龙袭击安萨里邦市了。

　　对于赛法洛斯帝国的人来说，罗雷亚蒙骑士国也是敌对的，不管死多少人他们都不会心疼。

　　自然，不管杀上多少人，也会被认为是理所当然的事情。

　　“那头龙看起来也不像是一头普通的龙的样子呢……”目光扫向了天空中正被亚修给带离的尸灰龙，无言这样子说了一句。

　　“不但肉身腐败，战斗力比同等的龙族弱了些许，而且还懂得超速再生，怎么打也打不死……”

　　“该不会，那也跟那把剑有关系吧？……”

　　“这把剑，能够以死去的龙的骨灰为媒介，让龙再度回归这个世界，为执剑者所控制，成为战力……”米卡悟斯先是沉默了一会，紧接着才回答出声。

　　“你连这点都猜到了，果然不只是一个普通的学生，难怪能够聚集在艾瓦隆圣龙皇家的末裔身边了！”

　　“艾瓦隆圣龙皇家的末裔？！”无言心中一震，猛的抬起头来，目光如电芒般射向了米卡悟斯。

　　“你说，艾可是艾瓦隆圣龙皇家的末裔？……”

　　“你居然也知道艾瓦隆圣龙皇家？……”米卡悟斯的口吻也变得惊奇了起来。

　　“这可真是稀奇，照理来说，现在应该不太可能还有人知道艾瓦隆圣龙皇家的存在才对……”

　　“你知道的事情似乎很多……”无言那投在米卡悟斯身上的目光彻底的变了，变得有如盯住了猎物一般。

　　“还是请你跟我走一趟，好好促膝长谈吧……”

　　“抱歉……”米卡悟斯手一挥，将一把发着黑光的物体架向了无言。

　　那是一把枪！

　　“我并没有想跟你走的意思……”

　　“砰！”

　　话音落下，枪响声在钟楼里响彻而起！

　　完全没有想到对方居然会使用枪的无言面色一凝，身体猛的向下一侧，黑色的子弹击散了他留在原地的残影。

　　“居然躲过子弹了？！”阿妮亚震惊了。

　　“逃！”米卡悟斯当机立断的撤退，一边朝着无言飞快的进行射击，一边擒着巨剑，往阳台的方向退去。

　　“想逃？！”无言眼眸中闪过冷色，身形一跃，暴冲而出，如移形换影一般，频频闪过射击而来的子弹，来到米卡悟斯的面前，在米卡悟斯微变的脸色中，猛的探出自己的手，一把抓住了米卡悟斯持剑的手。

　　“切……”米卡悟斯恨恨的一咬牙，用力的扭了一下自己的手，下一刻，连无言都意想不到的事情，发生了……

　　‘咔嚓’一声中，米卡悟斯的手竟是齐根断开，身形暴退了出去。

　　直到这时，无言才发现，米卡悟斯的手，居然是义肢！

　　突如其来的变化令得无言也怔了那么一下下，就是这么一下下的时间里，米卡悟斯抱起了阿妮亚娇小的身躯，跳出了阳台，掉下了钟楼。

　　反应过来的无言连忙擒起米卡悟斯留下的漆黑巨剑，冲到了阳台上，看向了下方，只可惜，那里，早已没有了米卡悟斯与阿妮亚的身影……

　　看着自己手中的漆黑巨剑，无言沉默不语了……


第1304章 收获！化为观赏品的艾可！……

　　最后，尸灰龙在亚修的驾驭下，离开了安萨里邦市，来到了天空之上，却是被亚修取出了‘圣骑甲’的固有魔装，一击斩成两半，抹灭于无形。

　　据亚修的说法是，在骑上了尸灰龙以后，尸灰龙那受到控制的意识便与他合二为一，并向他传递了愿望，希望亚修能够让它再一次沉眠地下，不再受人控制。

　　为了让亚修消灭自己，尸灰龙甚至还拼尽自己最后一点的力气，承诺在亚修斩杀自己前，将体内的艾可给释放出来。

　　因此，到最后，亚修才能放下心来消灭尸灰龙，并让艾可化险为夷。

　　可以说，这一次，拯救整个安萨里邦市的，正是亚修自己。

　　只不过，拯救了安萨里邦市的亚修并没有迎来众人的拥护，反而得到了无言、蕾贝卡、西尔维亚三人各自的一发铁拳，躺倒在地。

　　那也是当然的，按照尸灰龙残留下来的意识的意思，它应该是会在临死前的最后一刻保下艾可，并重新回归地底。

　　也就是说，如果没有亚修中途两次的插手，让无言、蕾贝卡两人放弃给尸灰龙施加最后一击，尸灰龙早就被消灭了，艾可也不会有事。

　　结果，愣是因为亚修两次的插手而让事情变得复杂了不少，自然。辛苦出了劳力的众人也会心生不满了。

　　当然，亚修的插手也不是完全没有带来一点好处的。

　　至少，艾可这原本完全将亚修当成看门狗的龙族少女，终于是初步承认了亚修，还给亚修造出了‘圣骑甲’。

　　只可惜，那并不是艾可原创的‘圣骑甲’。

　　龙族有共享的传承记忆，也就是所谓的‘龙种记忆’。

　　在龙族里，每一头曾经创造过‘圣骑甲’的龙都会将自己创作的‘圣骑甲’的设计图保存进‘龙种记忆’里，与其它的记忆一起，方便龙族后代子孙更快的理解一些事情。

　　而艾可呈献给亚修的‘圣骑甲’。据她所说。不过是根据先辈们留下来的‘圣骑甲’设计图制造出来的仿制品而已……

　　系统也曾经说过，‘圣骑甲’是圣龙们根据其主人的身体各方面的数据利用魔力打造出来的最适合其主人的魔装。

　　换言之，艾可制造出来的‘圣骑甲’不过是曾经别人使用过的‘圣骑甲’的复制品，并不适合亚修。

　　自然而然的。也不能跟圣龙们呈献给主人的原创‘圣骑甲’一样。因为最适合。发挥出来的威力也最强了。

　　装备上那样的‘圣骑甲’的亚修，只能算是一个半吊子的‘圣天龙骑士’，而且。身为复制品，那样的‘圣骑甲’还有时间限制，令得亚修更加的半吊子。

　　更别说，复制品根本是无法穿在别人身上的，艾可也是花了一番心思，在所有‘圣骑甲’的设计图里分别挑出了能够让亚修装备的部分，东凑西拼的拼出了一套急就章的‘圣骑甲’，那样的‘圣骑甲’可能连整套的复制品都比不上。

　　可换一个方面想，这个世界上，能够有机会装备上‘圣骑甲’的又能有多少人呢？……

　　连西尔维亚这样的公主殿下都没有‘圣骑甲’不是吗？……

　　亚修能够在短时间内得到装备‘圣骑甲’的机会，即使那只是复制品，还是东凑西拼出来的，又有时间限制，可也足够令人羡慕的了。

　　而再来就是米卡悟斯的发现了。

　　没有亚修的横插一手，无言可能也发现不了米卡悟斯的存在，生生让这么一条大鱼给逃跑。

　　虽然到最后，米卡悟斯还是逃跑了，但无言至少得知了一件对他来说非常重要的事情。

　　艾可，是艾瓦隆圣龙皇家的末裔！

　　有了这个情报，无言的副本任务一也能够进行了……

　　在尸灰龙袭击安萨里邦市的事情落下幕布以后，安萨里邦市也开始收拾残局了。

　　很幸运的是，在这一次的事件中只有伤者，并没有人死亡，算是不幸中的大幸。

　　但是，安萨里邦市还是遭到了不小的打击。

　　建筑物被毁了不少，半毁的也有相当的数量，特别是迎来尸灰龙降临的广场更是受创严重，只能暂时封闭。

　　想让整个安萨里邦市恢复原来的样子，接下来的一段时间里，市民们应该有得忙了……

　　至于尸灰龙的来历与这一次袭击事件幕后的事情，则被安萨里邦市的市长以‘龙的事情应该由骑龙学院来负责最为妥当’为理由，交由‘安萨里邦骑龙学院’的学生会全面负责了。

　　所以，无论是无言碰上了米卡悟斯，从米卡悟斯这里获得的情报，亦或者是亚修骑上了尸灰龙，从尸灰龙的意识中得到的情报，通通都由蕾贝卡负责收集。

　　听蕾贝卡说，收集了这一次事件的情报以后，她将汇报给骑士国高层，到时候，罗雷亚蒙圣龙骑士团的人将会接手，进行袭击事件的相关调查。

　　对于蕾贝卡这个说法，无言是很嗤之以鼻的。

　　不管是哪个世界，像警察这样的组织都是在事后才赶到现场，收拾残局，罗雷亚蒙圣龙骑士团也相当于骑士国的警察了，照样把这‘光荣’的习俗给继承了下来，让无言如何不嗤之以鼻呢？……

　　不过，这也跟无言没有半点的关系，反正他得到了自己想要的情报不是……

　　虽然不知道米卡悟斯是怎么知道艾可是艾瓦隆圣龙皇家的末裔的，但如果他所言不虚，自己该回到哪个时间段的‘幼生之仪’就清楚明了了。

　　这也让无言不禁想到了，或许，正是因为艾可是艾瓦隆圣龙皇家的末裔，她才会以人类少女的姿态诞生在这个世界上，而且诞生不到一个月，还能制造出只有圣龙才能制造的‘圣骑甲’。

　　即使那只是凑出来的仿制品，那也很了不得了。

　　毕竟，制造‘圣骑甲’的魔力也是不菲的，而且前提还得是圣龙，艾可却达到了。

　　这也证明，艾可的等级，很有可能是圣龙级！

　　当然，这是别人认为的，只有无言才知道，艾可是艾瓦隆圣龙皇家的末裔，就等级而言，可比所谓的圣龙强多了……

　　也当然，目前看不出来就对了……

　　至少，蕾贝卡、西尔维亚、亚修，包括艾可自己都看不出来……

　　同样也是因为这个原因，现在，学生会办公室里，艾可才会被按在沙发上，承受着周围那些目光的不断打量了……

　　坐在学生会办公室的沙发上，艾可虎着一张脸，环视了一眼包围在自己周围，正用着好像想将自己给扒光，好好看一下身体构造的那些打量的目光，心中的火气不断上升着。

　　“我说你们……”抬起头来，艾可宛若一头真正的龙一般，咆哮而起。

　　“打算想将我当成艺术品欣赏到什么时候啊？！”

　　“艾可冷静点……”一旁，亚修如同伺候任性的大小姐一样不断哄着艾可，讪笑出声。

　　“会长他们只是想知道为什么你能够制造‘圣骑甲’而已，没有把你当成艺术品的意思……”

　　“我不是说了，那样的事情我也不知道的吗？！”艾可完全没有冷静下来的意思，仍旧大声的嚷嚷着。

　　“再说，像那种急就章的‘圣骑甲’，就算制造出来了，也不用这么惊讶吧？……”

　　“别的龙族制造出来了或许不需要惊讶……”坐在对面的沙发上，唯一没有去观察艾可的无言一边悠闲的喝着红茶，一边不紧不慢的解释。

　　“可你这个刚刚出生不到一个月的幼龙，不但能够制造出圣龙才能制造的‘圣骑甲’，还有能力支付制造‘圣骑甲’的魔力，那就令人惊讶了。”

　　“那有什么好惊讶的啊！”艾可不但没有释然，反而一脸的理所当然，高傲的抬头挺胸。

　　“你们以为我是谁啊？是那些普通的龙族可以比的吗？……”

　　闻言，在场的无言、蕾贝卡、西尔维亚、亚修乃至跟西尔维亚一起来的科赛特纷纷对视了一眼，无语了。

　　明明个头比任何龙族都小，个性却比任何龙族都高傲，这也算是独此一家了……


第1305章 把科赛特给我吧！……

　　“看来，凭我们的话是研究不出什么来了……”

　　蕾贝卡收回了一直打量着艾可的目光，抄起手来，抱在胸前，一对丰满的浑圆顿时在其无意识的动作下陡增存在感，让一旁的亚修脸全红了。

　　“只能让行家来对艾可进行研究了……”

　　“研究？！”

　　蕾贝卡的话才刚刚落下，亚修便宛如听到什么噩耗一般，浑身一抖，艾可一下子从沙发上跳起来，大叫出声。

　　“休想休想休想！我绝对不会再让那些什么博士来对我进行研究！谁再敢研究我的话我就一脚踩扁他！”

　　眼看亚修、艾可两人的反应居然如此激烈，无言、蕾贝卡、西尔维亚、科赛特四人愣住了，紧接着才想起了一件事。

　　在艾可刚刚出生的时候，为了弄明白身为龙族的她为什么会是以人类少女的姿态诞生在这个世界上，‘安萨里邦骑龙学院’也安排了一名在龙族研究上极具权威性的博士对艾可进行过检查。

　　只是，这个博士的研究方式却是颇为偏激，对艾可起了浓厚兴趣的她，甚至在私底下绑架了艾可，打算将她给解剖了。

　　幸好，那个时候，西尔维亚刚好碰上了因为艾可的失踪而急得跳脚的亚修，在西尔维亚的帮助下。最终，亚修找到了艾可，并把艾可从那个博士的手术刀下解救了出来。

　　后来，那个博士似乎还不打算放弃研究艾可的机会，跑到‘安萨里邦骑龙学院’里来，当上了无言、亚修、西尔维亚三人的班主任，在教书的同时还对艾可虎视眈眈。

　　正是因为有了这件事，亚修、艾可的反应才会这么激烈……

　　想起了这件事，无言与在场众女们对视了一眼，顿时苦笑出声了。

　　“算了吧。蕾贝卡……”目光投到了蕾贝卡的身上。无言摇了摇头。

　　“既然艾可不愿意，我们还是别强来的好，反正这件事对我们来说也没有什么坏处可言，对亚修来说更是一件好事。就由它去吧……”

　　“这……”蕾贝卡沉吟了下来。旋即点头了。

　　“洛昂说的也对。反正也不是坏事，暂时就由它去吧……”

　　亚修、艾可两人这才松下了一口气，那好像逃出生天一样的表情将现场所有人都给逗笑了。

　　“说起来还真是不幸呢……”蕾贝卡突然遗憾万分的叹息了。

　　“如果不是因为尸灰龙的出现。那天我本来是想跟洛昂一起出去约会的……”

　　“噗！”刚喝下一口红茶的无言因为这突如其来的发言浑身打了一个激灵，一个茶全喷了出来，将坐在对面的亚修喷了一个湿哒哒，脸上挂上了错愕的表情。

　　“对不起对不起……”无言连忙赔笑，随即没好气的对着蕾贝卡说道：“你突然间在那里说什么啊……”

　　“约……约会……”西尔维亚一张脸缓缓的变红，精神也开始恍惚了起来。

　　“这……这么不知廉耻的事情……身为学生会会长……怎……怎么可以……”

　　“哦呀哦呀……”一旁，科赛特惊讶的看向了西尔维亚。

　　“公主殿下居然动摇了……”

　　“才……才没有呢……”

　　“这可不是不知廉耻的事情，王女殿下……”蕾贝卡笑着打断了西尔维亚弱弱的反驳。

　　“白羊宫骑龙祭的获胜奖励，一日约会权，难道你们都忘了吗？……”

　　无言等人微微一怔，旋即释然了。

　　“你不说我还真给忘了……”无言这样子说了一句，换来了蕾贝卡一个颇受打击的表情。

　　“没……没想到……我的约会权居然就这么被你忘了……”

　　在‘安萨里邦骑龙学院’里，蕾贝卡的人气那是旺得不能再旺，几乎没有一个学生是不崇拜这个即有实力又美丽的梦中女神的。

　　要不然，白羊宫骑龙祭那天，当蕾贝卡宣布获胜者可以获得跟她一日约会的权利时，运动场也不会险些发生观众与选手一同暴动的现象了。

　　现在，一个异性就这么把跟蕾贝卡约会的事情给忘记了，即使蕾贝卡那受打击的模样只是装出来的，心中还是感到有些异样。

　　相反的，西尔维亚、亚修、艾可三人倒是对无言投以赞赏的目光。

　　“不受美色所影响，这才是真正合格的骑士该有的修养……”

　　“连蕾贝卡会长的魅力都能够无视，洛昂，你真是了不起……”

　　“嘛，比我家这只只会被人类的雌性生物给弄得神魂颠倒的看门狗好多了……”

　　听着三人内容不同性质相同的发言，无言哭笑不得了起来，蕾贝卡则是收拾了一下自己的心情，展颜一笑，凑到了无言的耳边，娇滴滴的开口。

　　“那么，打算什么时候执行一日约会的权利呢？……”

　　“我吗？……”无言挠了挠脸颊，摊起手来了。

　　“我倒是什么时候都可以，看你的心情了……”

　　“那就明天吧！”蕾贝卡嘴角勾起一丝愉悦的弧度。

　　“我就尽情期待了……”

　　眼看无言与蕾贝卡当着众人的面就这么光明正大的决定约会了，亚修不禁有些羡慕，艾可嗤之以鼻，科赛特一直保持着不变的笑脸，西尔维亚却是有些感到心里很不是滋味。

　　为什么会这样，西尔维亚也不是很清楚。

　　或许，无言这个唯一以名字称呼她，并且在她犯错与软弱的时候毫不客气的训斥她，并拉了她一把的异性友人在她心中的地位已经变得有些特别了吧……

　　想到这里，西尔维亚陡然也想起了一件事。

　　“对了！”表情一肃，西尔维亚转过头，看向了无言。

　　“说到白羊宫骑龙祭，我也跟你做出了决胜负的宣言，那一次是你赢了，你说过我必须答应你一件事，那件事你也一起提出来吧……”

　　“说起来确实有这么一回事……”无言先是眨了眨眼睛，紧接着恍然似的点头，露出一个灿烂的笑容。

　　下一刻，一句让全场所有人都为之惊愕的话语，从无言的嘴中宣泄而出了……

　　“西尔维亚，你把科赛特给我吧！”

　　空气，冻结了……

　　“把……”亚修张大了嘴巴。

　　“科赛特……”蕾贝卡表情渐渐凝固。

　　“给……给你？……”西尔维亚呆呆的看着满脸笑容的无言，娇躯颤抖了起来了。

　　那是被气的！

　　“洛……洛昂大人……”科赛特也难得的结结巴巴了起来，脸颊上带着点微红的后退了一小步。

　　“难……难道你想……”

　　“喂喂喂，你们是在想什么工口的事情吗？！”看众人的表情，无言就知道她们将自己的目的往邪恶的方面进行了发展，当下咧牙呲嘴的解释出声。

　　“我只是想借科赛特每天早上的时间而已！”

　　“每天早上？……”然而，众人不但没有感到释然，反而露出了更加不敢置信的表情。

　　“洛昂……”蕾贝卡抚额长叹。

　　“我知道你们男生早上的时候都会受到某种生理现象的困扰，可就算是这样，你也不能让别人帮你解决这样的困扰啊……”

　　“哈？……”无言呆住了。

　　“科……科赛特是非常正经的人……”这回，科赛特退了好几步了，犹如碰上了痴汉一般。

　　“就算是女仆，也不能答应洛昂大人这样的要求……”

　　“你这个无礼的家伙！”西尔维亚脸泛怒色，擒起拳头，慢慢的靠近了无言。

　　“简直就是女性的公敌，面对女性公敌必须给予死亡铁锤的制裁，这是罗雷亚蒙王家的家训！”

　　“给我停止无谓的想象，你们这群发春的家伙！”无言气得手都抖了。

　　“我只是因为早上喜欢懒床，所以打算让科赛特帮我做早餐而已，给我擅自在那里添加什么设定啊？！”

　　闻言，在场众人再一次凝固在那里，表情一阵剧烈的变化，最终全部化为了尴尬。

　　“原……原来只是做早餐啊……”蕾贝卡貌似很失望的摇起了脑袋。

　　“我……我就知道，洛昂不是那种人……”西尔维亚俏脸通红的别过头去了。

　　“只是这样的话，就请包在我的身上吧！”科赛特宛如什么都没有发生过一样，脸上挂上了一如既往的笑容。

　　“我一定会做出最棒的早餐给洛昂大人的！”

　　看着众人以不同的表现掩饰同样的尴尬，无言抬起头，看着天花板，无语凝噎……


第1306章 终于进行的副本任务一……

　　夜晚……

　　回到阿波罗舍那属于自己的房间里，无言没有在第一时间里像平常一样躺到床上，而是默默的闭上了自己的眼睛，意识沉进了自己的身体之内，触动自己敏锐的神经，往体内某一股神奇的力量移动而去……

　　正确的说应该说是往自己体内三股神奇的力量中的其中一股移动而去！

　　那是三枚表面体现为勾玉形状的刻印！

　　无言的意识逐渐的移动向了那里，并覆盖在了其中一枚勾玉的身上，嘴唇轻启……

　　“第一‘红玉’……激活……”

　　在无言的衣服里，胸口上，三枚排成一排的勾玉刻印最左边的一枚陡然亮起……

　　“‘红玉模式’……启动……”

　　随着无言那犹如指令一般的呢喃之声回荡在空间里，散发出血色光芒的勾玉刻印轻轻一转，如同没入无言的体内一样缓缓的沉了进去……

　　“嗡……”

　　一声嗡鸣声响起，沉入无言体内的勾玉刻印猛然爆开，化为一股难以言喻的神奇力量，融进了无言身体的各个角落里。

　　下一刻，无言身上的制服以肉眼可见的速度化为了黑色，并爬上了一道道红色的脉络，脉络跟着墨色的光泽一起在那光鲜靓丽的制服上蔓延开来，不过片刻时间而已，无言身上的制服化为了黑红之色。并涌现了一股不同于以往的强大防御力。

　　直到这时，无言才慢慢的睁开了自己的眼睛，原本一对酒红色的瞳孔其中一只幻化为了金色，里面刻印着一个诡异的时钟表盘，看起来极为妖异……

　　握了握自己的双手，无言那一红一金的妖异眼眸闪过一丝不适应，令得他的动作显得有些不是很自在。

　　这是无言第二次进入狂三的‘红玉模式’！

　　第一次的时候是兽王刚刚诞生时，为了到巨兽森林里去探查他的情报，在与一只长手背猿的战斗中小试身手，让这‘红玉模式’初次展露了锋芒。

　　自那以后。无言便没有再进入过狂三的‘红玉模式’。

　　当然。这并不是他感到不适应的根本原因，毕竟‘红玉模式’是他的血脉能力，一般不会发生像这种身体感到不适应的事情，真正让无言感到不适应的是体内的灵力。

　　平时流动在身体里的是魔力。现在陡然替换成了灵力。无言自然会感到有些不适应了。

　　但也就短短一会的时间而已。等到彻底适应了体内的灵力，无言才抬起头来，眼中。那金色的时钟之眼里闪烁起了异样的波澜。

　　“‘刻刻帝（Zafkiel）’……”

　　背后的空间旋转扭曲，如同有一支笔在上面勾画着什么一样，画出一个带着轮廓的圆形，紧接着，一个周身旋转着虚幻轮廓的巨大时钟表盘从空间里徐徐震荡而出，带起一丝丝涟漪。

　　……

　　副本世界：星刻的龙骑士！

　　副本任务：获取！

　　任务一：进入人物‘时崎狂三’的‘红玉模式’，利用其‘天使’——‘刻刻帝（Zafkiel）’的能力，使用‘十二之弹（Yod·Bet）’，回到龙之母将艾瓦隆圣龙皇家的末裔寄托出去时在‘阿比昂森林’进行的‘幼生之仪’，得到一滴艾瓦隆圣龙皇家的末裔在未出世、未寄托前的最初之血；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各10000；

　　任务二：未开启；

　　任务三：未开启；

　　……

　　确认了一下自己的副本任务一，无言回想起了今天从亚修那里问到的其进行‘幼生之仪’的具体时间，旋即手一震，一长一短两把火绳枪不知道什么时候出现在了他的手中，被他握进了手心里。

　　深吸了一口气，无言缓缓的调动起体内所有的灵力，补充进枪身里。

　　“开始吧……”

　　随着这句话的响起，无言将一长一短一对火绳枪中短式的手枪指向了背后‘刻刻帝（Zafkiel）’上代表‘12’的罗马数字上。

　　“‘刻刻帝（Zafkiel）’——‘十二之弹（Yod·Bet）’！”

　　背后，‘刻刻帝（Zafkiel）’的表盘猛的狂震了一下，暴起一股惊人的灵力，瞬间布满整一个房间，激起一股股流动的大气。

　　一道黑红色的气流从‘12’的罗马数字上盘旋而起，流进了指向它的短式手枪里，无言可以清楚的感觉到，一股非常强悍的暴动在手枪里面疯狂的来回窜动，仿佛像一枚炸弹一样，企图脱离枪身，爆炸而起。

　　时间回溯，听起来是非常了不得的能力，可回到过去，就代表着有可能改变历史，那是被世界所不允许进行的事情。

　　现在，无言相当于在打算打破整个世界的运行，这样的能力，又怎么可能不会引起一点异象呢？……

　　无言就能够感觉到，如果不是自己拼命的压抑着短式手枪内暴走中的灵力，恐怕，里面的灵力早就挣脱了枪身，并像一枚真正的炸弹一样爆炸而起，将周围化为灰烬。

　　上一次，狂三到底是承受着多么大的压力，才将自己送回过去的？……

　　一边死命控制着短式手枪里的灵力，一边想起了这个问题，下一秒钟，无言不再浪费时间，将短式手枪对准自己，扣下扳机。

　　“砰！”

　　枪响声的响起，伴随着的是漆黑的子弹零距离的射进无言的身体，无言的身体顿时宛如被绞进了一个漩涡里，身体慢慢扭曲。

　　最后，消失在房间里……

　　……

　　‘阿比昂森林’……

　　这是一座十分特殊的森林……

　　不是因为它里面拥有着什么异常贵重的宝物，也不是因为里面封印着什么邪物，‘阿比昂森林’之所以特别，并被罗雷亚蒙骑士国乃至整个阿鲁库斯特兰大陆的人都认为其地位非常的特殊，是因为，森林里，栖息着龙族的根源所在。

　　龙之母！

　　因为龙族不再能够自给自足的补给‘星精’的关系，一度濒临灭亡危机的龙族开发出了贤龙魔法‘阿比昂’，从根本上翻新了龙族的生态系统，由龙之母担当起繁衍后代的任务，往后，龙族出生的个体将再也没有性别之分，且不具备繁殖能力。

　　也就是说，龙之母是现如今整个龙族的母亲！

　　而龙之母，就栖息在‘阿比昂森林’里……

　　在‘阿比昂森林’的外部，也算是入口处，一排排仿佛古时代留下来的建筑物零零散散又如有秩序一般的分布在了那里。

　　而在那里面，有一座历史久远的圣堂。

　　那是阿比昂修道院的圣堂。

　　在阿比昂修道院里，有一个名为阿比昂佛列斯特修道骑士团的团体。

　　他们是罗雷亚蒙骑士国专门派来守在‘阿比昂森林’的团体！

　　在罗雷亚蒙骑士国里，凡是满七岁的国民都必须在一个月内到达‘阿比昂森林’，进行‘幼生之仪’。

　　而阿比昂佛列斯特修道骑士团，就是规格化的将来到‘阿比昂森林’里进行‘幼生之仪’的小孩们给统一起来，分批管理，并选择一个时日，让生日相近的小孩进入‘阿比昂森林’，接受‘幼生之仪’。

　　在小孩们即将进行‘幼生之仪’与结束‘幼生之仪’的这段时间里，阿比昂佛列斯特修道骑士团将全面负责照顾起这些小孩们，给他们提供吃住，并将成功获得幼生，成为‘育龙人’的小孩记录下来，让国家负责把他们送往培育‘育龙人’的学院，进行学习。

　　一支支车队从不同的方向行往‘阿比昂森林’，并停在了阿比昂修道院这里，一个个即将进行‘幼生之仪’的小孩纷纷被托付给了阿比昂佛列斯特修道骑士团，进入修道院中，进行规格化的管理。

　　而在其中，一个黑发红瞳的小孩同样被阿比昂佛列斯特修道骑士团的成员给接管，并送进修道院里暂时住下来，等待‘幼生之仪’时日的安排。

　　如果仔细观察的话可以发现，与那些眼中满是灵动与顽皮的小孩不同，这个黑发红瞳的小孩眼中有的，只有睿智的精明……


第1307章 进入‘阿比昂森林’！……

　　“孩子们，记得好好跟在领路的修士们身后，千万别跑到别的地方，知道吗？……”

　　阿比昂修道院里，一个面色慈祥，年龄大概在四十来岁左右的修女用柔和中不失严厉的语气对着一众跟在领头的修士们后面的小孩子开口，以十分驾轻就熟的方式领导着在场的孩子们，让人不由自主的对其乖乖顺从，又不生反感之情。

　　走在阿比昂修道院的走廊沿途上，周围，一个个年纪较轻，并没有参与到工作中的修士与修女纷纷对一群孩子们投以打量的目光，里面满是好奇。

　　显然，他们都是见习的阿比昂佛列斯特修道骑士团的成员，并不是正式的骑士团之人。

　　阿比昂修道院里的阿比昂佛列斯特修道骑士团虽然挂着‘骑士团’的名义，不过，这里的人却没有一个身上波动着骑士的气息，反而以修士、修女的服装来装扮自己，对外也不自称骑士，而是自称修士。

　　毕竟，阿比昂佛列斯特修道骑士团的成员们就算实力再强，终究也还是以‘修道’的名义组建起来的，这里的骑士团并没有要求成员们必须是一个合格的骑士，却要求成员们必须拥有一颗善良的心。

　　也正是因为这样，阿比昂佛列斯特修道骑士团才会成为守护圣地‘阿比昂森林’的团体，对于终日跟小孩子打交道的‘阿比昂森林’来说。阿比昂佛列斯特修道骑士团无疑是最合适的守护者。

　　在一群一边吵吵闹闹，一边乖巧的跟在领路的修士们身后的小孩子中，无言也在那里，而且还是光明正大的在那里。

　　因为，此时此刻，无言的身形已完全化为了七岁小孩的模样，以一个即将参加‘幼生之仪’的小孩的身份，来到了九年前的‘阿比昂森林’！

　　本来，在使用‘十二之弹（Yod·Bet）’的力量回到这里时，无言是想直接进入‘阿比昂森林’中。寻找龙之母。从她那里获得还没有被寄托出去前的艾可的血液，从而完成自己的副本任务一的。

　　可转念一想，无言又不得不放弃这个念头。

　　根据罗雷亚蒙骑士国的说法，前往‘阿比昂森林’进行‘幼生之仪’的小孩们会在阿比昂佛列斯特修道骑士团的安排下。分批进入‘阿比昂森林’。寻找龙之母的踪迹。

　　但是。说是说寻找龙之母，但龙之母到底身处何处，根本不会有人知道。

　　因为。在进入‘阿比昂森林’以后，‘幼生之仪’便会开始，龙之母也能凭借自己特殊的能力来检验进入‘阿比昂森林’的孩子们到底有没有身为‘育龙人’的才能，如果有，那么，龙之母便会自行出现在该人的面前，赐予其龙的幼生。

　　而没有‘育龙人’才能的孩子则只能在‘阿比昂森林’里毫无收获的闲逛，度过‘幼生之仪’的时间，旋即被阿比昂佛列斯特修道骑士团的人给接出去。

　　如果，无言是以原本的面貌大大咧咧的闯进‘阿比昂森林’，那么，恐怕到最后会连龙之母的面都没有见到，耗尽支撑其时间回溯的灵力，回归未来的世界。

　　与其如此，倒不如假装成前来进行‘幼生之仪’的小孩，进入‘阿比昂森林’里，等龙之母自己来找自己，那不是更好吗？……

　　至于自己有没有身为‘育龙人’的才能，无言根本就不怀疑。

　　他可不认为身为真祖的自己会输给一群平平无奇的小孩。

　　因此，无言一来到这里，立即从封印住了自己力量的‘星刻’里抽取出了一些魔力，使用了一个幻化的术式，让自己的身体变回到只有七岁时的模样，混进这些前来进行‘幼生之仪’的小孩中，随着阿比昂佛列斯特修道骑士团的安排，进入‘阿比昂森林’。

　　环视了一眼与自己一同跟在领路的修士身后的小孩们，看着那些对着自己等人指指点点的见习修士与修女，无言叹出了一口气，心中感到极为不适应。

　　不管怎么说，让他一个二十几岁的大叔混在一群七岁的小屁孩里面，还被人当成观赏性的艺术品来看待，怎么都不会感到适应。

　　幸好，无言选择混入的这一批小孩，刚刚好就是今天进行‘幼生之仪’，不然，他还真担心自己会不会在扮嫩的过程中直接耗尽‘十二之弹（Yod·Bet）’的力量，一点收获都没有的回去。

　　在领路的修士的带领下，一众小孩们穿过了修道院的走廊，来到了外面，也就是‘阿比昂森林’的入口处。

　　来到这里，领路的修士们才让一众小孩站在原地，自己则是自顾自的散去。

　　但没过多久，一个长得十分平易近人，看起来极为老迈，留着光头，长着长长的白胡子，身披黑色斗篷，好像一个古时代魔法师一般的老者出现在了这里，并来到所有小孩子们的面前。

　　“各位孩子们，你们好……”

　　老者面露祥和的表情，用与外表完全不相匹配的爽朗声音，对着一众小孩们开口。

　　“我是阿比昂佛列斯特修道骑士团的团长——卡加斯！大家叫我卡加斯爷爷就行了！”

　　“卡～～加～～斯～～爷～～爷～～好～～”

　　闻言，一众小孩们顿时非常活泼又很有礼貌的拖长了自己的口音，用跟上课的时候喊‘老师好’一样的调子与卡加斯打着招呼，引起卡加斯一阵哈哈大笑。

　　“很好，很有礼貌，相信大家一定能够成功获得幼生，成为一名光荣的‘育龙人’的！”

　　听到卡加斯的话，小孩们纷纷都露出了兴奋的神情，虽然以他们的年龄还不能领悟‘光荣’的重要性和内中的感觉，但被别人称赞了，他们也一样会感到开心。

　　“在这里，卡加斯爷爷有些话想对大家说，大家可得好好记牢了！”

　　说到这里，卡加斯也收敛起了笑容，表情仍旧祥和，却带上了一股认真劲，令得一众小孩子们下意识的安静下来，瞪大了眼睛。

　　“再过一会，圣地‘阿比昂森林’就会开放，让你们一同进入其中，进行‘幼生之仪’！”卡加斯指向了身后的茂密森林。

　　“在那里，你们将进行为期一天的自行活动，没有任何人会陪同你们一起进去！”

　　一众小孩们怔了怔，紧接着喧哗了起来，脸上写满了不安。

　　这也是自然的，让一群才满七岁没有多久的小孩独自在一片森林里活动，谁不会感到害怕呢？……

　　“孩子们，你们不用担心，在‘阿比昂森林’里你们是不会有危险的，龙之母会保佑你们的……”卡加斯以谦卑的语气说了这一句，总算让一众小孩们安静了下来，见状，卡加斯才继续说明。

　　“在森林里，你们必须靠自己的力量去寻找龙之母，如果能够找到，那么，你们就能成为一名‘育龙人’了……”

　　卡加斯没有说出龙之母会出现在只有‘育龙人’天赋的人面前，而是给出了这么一个模拟两可的说法，自顾自的解释着。

　　“然后，大家记得，无论有没有得到幼生，都得在太阳下山的时候回到森林的入口，如果太阳下了山你们还没回来，那么，骑士团也会派人进去找你们，所以，不想晚上跟虫子一起过夜的话，记得一定得回到森林的入口，知道吗？……”

　　“是～～”也不知道到底是不是弄明白了，孩子们再一次的拖长了口音，做出了回答，卡加斯这才满意的点了点头，转头，看向了周围几名修士。

　　“带他们进入圣地吧！”

　　“是！”与孩子们不同的干脆应答声响起，修士们再一次的来到了孩子们的面前，带领着他们来到‘阿比昂森林’的入口，随即让孩子们自己进入‘阿比昂森林’。

　　抬头，看着离自己越来越近的‘阿比昂森林’，无言一对酒红色的瞳孔中波动起明亮的神彩，嘴角缓缓扬起……


第1308章 成为一名真正的‘育龙人’？……

　　‘阿比昂森林’……

　　清凉的空气在整片森林里回荡，令得夏日炎热的温度在这里不断的降低……

　　森林中，足以用高大威猛来形容的巨木高耸入云，将天空上降下的光线掩盖下大半，并带来一股浓浓的湿气……

　　一股属于树的味道和周围满是湿哒哒的土壤的味道混合在一起，弥漫在了空气中，闻起来异常的刺鼻……

　　一些小型的昆虫在森林里到处飞来飞去，一些不知名的虫子也会有时候从天而降，没有丝毫前兆的掉下来，鸟类的啼叫声频频响起，弥漫在空气中的刺鼻味道轻轻漂移……

　　照理来说，只有森林才有的腐臭味道在这里却是一点都没有，弥漫在空气中的味道虽然刺鼻，却显得很清新。

　　单单从这点来看，‘阿比昂森林’就跟一般的森林不太一样了。

　　别的不说，这座森林虽然因为光线昏暗的原因而显得有些阴森，空气中却好像荡漾着一股神圣的气息，能够驱散人心中的一些恐惧，让人不至于连走进森林深处都不敢。

　　或许，‘阿比昂森林’之所以会被称为‘圣地’，多多少少也有这股神圣气息的原因吧？……

　　无言不知道是不是因为龙之母栖息在这里的缘故，所以才让整座森林都弥漫着这种异样的神圣气息，但不得不说。这股神圣气息的作用非常大。

　　如果没有它的话，那些进行‘幼生之仪’的孩子应该连在这里走动都不敢，只能待在原地哭泣。

　　走在这光线不足的森林里，无言一边观察着四周，一边以森林深处为目的，尽量的表现得像一个七岁的小孩子，默默的等待着龙之母的降临。

　　刚进入‘阿比昂森林’的时候，无言还是跟其他的小孩一起行动的，其中，也包括还不认识他的亚修。

　　但是。无言来‘阿比昂森林’的目的并不是为了获得幼生。而是为了找到龙之母而已。

　　再加上他也不是真正的小孩子，需要跟别人结伴才敢前进，因此，在进入‘阿比昂森林’的第一时间里。他便甩开了所有的孩子。独自一人往森林深处走去。

　　抬起头。看向了森林的上方，茂密的树叶如同遮天蔽日的阴影一般，将倾泻而下的阳光挡在外面。不让它们前进，一缕缕稀疏的光线从树叶的缝隙里透出，照在了满是枯叶与土壤的地面，也照在了无言的脸上。

　　无言收拾了一下自己的心绪，默默的在森林里行走着……

　　现在，他只希望龙之母能够尽快的出现在自己的面前。

　　毕竟，自己来到这个时间段的时间非常的有限，不但需要与龙之母会面，还需要跟她进行交涉，让她同意自己取得未寄托出去前的艾可的血液，完成任务。

　　为了尽量拖长自己在这个时间段里能够存在的时间，无言甚至将处于狂三‘红玉模式’下的自己全身的灵力给抽光！

　　若是换了一个真正的精灵来，灵力被抽光，那可是会身死的！

　　而无言抽光了所有的灵力，也让得他一来到这个时间段里，‘红玉模式’便直接解除，如同耗尽了维持时间一样，只有等二十四小时以后才能继续使用。

　　直到这时，无言才知道，原来，将‘红玉模式’下的自己的力量全部消耗殆尽，会让‘红玉模式’的维持时间直接归零。

　　这也让无言不禁开始庆幸。

　　他可不想在开启‘红玉模式’跟别人战斗的时候，因为时间限制还没有到就大肆使用‘红玉模式’下自己的力量，到最后，等到力量耗尽，‘红玉模式’直接解除，那个时候就麻烦了。

　　“铃……”

　　就在无言心中因为自己发现‘红玉模式’另一个限制而暗自庆幸的时候，一个极为美妙的音色，回荡进他的耳中，让无言脚步一顿，怔在了原地。

　　“铃……”

　　悦耳的声音回荡在森林里，这一次，无言极为清晰的感觉到了一股异样的波动在自己的周围泛起涟漪。

　　声音的正体，正是这个携带着悦耳音色的涟漪！

　　“这声音……”无言回过神来，心中想起了一个可能性，让得他面色一喜。

　　“嗡……”

　　也就在这时，一道刺眼的光芒瞬间闪烁而起，将视野内整片森林给笼罩在内里！

　　无言条件发射的闭上了眼睛，紧接着连忙睁了开来，下一刻，他愣住了。

　　因为，印入无言眼帘的场景，已不再是茂密的森林，而是一个像是洞窟一样的地方。

　　顶端被岩层所覆盖，四周也有冰冷的岩壁，一个个给这昏暗的洞窟提供光线的球体在周围来回飘荡，明明是极为诡异的一幕，却给了无言一种理所当然的反应。

　　“这里是……”无言微微皱了一下眉头，举目，望向了前方。

　　在那里，一个流动着清澈水源的湖泊闪烁着明亮的弧光，清澈见底……

　　而在湖泊对面的湖岸上，有一栋看起来像是古老神殿一样的宏伟建筑，以方形的石块构建成了地基，神殿里屹立着无数根刻有繁杂花纹的圆柱体，甚至还能让人清楚的看到，在神殿的内里，墙壁上，有一副规模极大的壁画。

　　至于壁画的内容是什么，站在无言这个角度已经看不清楚了。

　　将整个洞窟里的一切都收归眼底以后，无言心中立即升腾起了一个想法。

　　龙之母，出现了……

　　“铃……”

　　这个想法才刚刚从无言的心中升腾而起，清脆悦耳的声音便再一次的波动了起来，荡成一股清晰可见的涟漪。

　　“呼……”

　　一阵狂风毫无前兆的骤然出现在这里，如冲击波一样的席卷而起，冲向了无言，让得无言面色一凝，抬起一只手，挡着风压的来袭。

　　只是，在风声还在呼啸的此时，一股让大气都为之震荡的破空声也跟着响起。

　　那声音，就像是有什么体型庞大的生物在扇动翅膀一样！

　　直到良久以后，扇翅声与狂风的呼啸声才渐渐平息，恢复了无言的视野。

　　然后，无言看到了……

　　在湖泊对面神殿一般的建筑物里，一头龙出现在了那里……

　　那是一头体型比无言目前见过的所有龙族都高上不少的巨龙！

　　然而，如此庞大的体型上却是没有哪怕一丝一毫狰狞可怖的气息，反而浑身缠绕着一股神奇的雾气，非常的优雅神圣。

　　巨龙的龙首上长着两根象牙色的龙角，绿色的鬓发，白色的皮毛，翅膀似通明的蝉翼，散发着绿光，长长的脖子上有着炫丽的精光，像宝石一般美丽。

　　“吼！！”

　　似是感觉到了无言的视线，巨龙缓缓的扬起偌大的龙首，令地面都为之震颤的龙吟响彻整个空间，化为音浪，震彻天地。

　　单凭这股威势，无言相信，这头龙，绝对就是龙之母无疑！

　　想到这里，无言心中一喜。

　　只可惜，在他还没有来得及做出反应前，龙之母那庞大的身躯立即散发出白色的刺眼光芒，并包裹住了无言的身体。

　　无言脸上浮现了错愕的表情，并且感受到一股不属于自己的力量入侵了他的身体。

　　随即，一个富有生命的气息，无声无息的出现在了他的体内。

　　“这……”感受到体内那突如其来的生命气息，无言想起了一些什么，连忙打算出声，但是，一股灼热的感觉已然在他的一只手背上缓缓的涌现。

　　伴随着的，还有一个被环形给围在中间的龙首的刻印……

　　那，赫然便是‘星刻’！

　　无言，正在成为一名真正的‘育龙人’！

　　“嗡……”

　　突然间，无言那被白色的光芒所覆盖的身体猛的暴起一股血色的雾气，将覆盖在体表的光芒给摧枯拉朽的击散了出去！

　　“嘤……”

　　血雾的炸起，令得那侵入到无言体内的生命气息也发出了一声饱含畏惧的嘶鸣，如同遇上了什么可怕的东西一般，一个掉头，钻出了无言的身体，化为一个光球，落在了他的手心，而且还瑟瑟发抖了起来。

　　顿时，无言懵了……

　　龙之母也懵了……


第1309章 赌一把？龙族的生息……

　　弥漫周身的血雾如同挥发的蒸汽一般，宛若从来没有出现过似的缓缓散去，重新敛进了无言的身体，如果不是那富有生命气息的球体正在无言的手中瑟瑟发抖般的震颤着，或许会有人将刚刚的一幕当成幻影，那也说不定……

　　伴随着血雾散去，整个空间霍然进入一片异常凝重的沉寂里，无言手持那好像有生命一般的球体，好似想到了什么一般哭笑不得的摇了摇头，叹了一口气，打破了周围的寂静。

　　前方，神殿里，身形似顶天立地般的龙之母紧紧的将自己的目光盯在无言的身上，里面满是阴晴不定，一会后，身上猛的闪起了一阵绿色的璀璨光芒，等到光芒散去时，顶天立地的巨龙已消失在原地，取而代之的是一名女性……

　　那是一个拥有着长及腰部的绿色长发，身上携带着梦幻般的柔和绿芒，好像从梦里走出来一样的美丽女性。

　　年纪大概在二十五岁左右，显得异常的年轻，身上回荡着一股高贵典雅宛如大家闺秀般的气息，令人不禁为之吸引，其身上穿着一件仿佛像是某个神殿的祭司一样，类似于洋装的衣服，裙摆长及脚踝。隐隐让人感到一抹恬静。

　　值得一提的是，女性的头上还长了两根角。

　　两根龙角！

　　而且，每一根龙角上头还旁生出了无数的枝节，像是一顶王冠一般，不但没有破坏了女性的美丽，还增添了不少的魅力。

　　看着这陡然出现的美丽女性，无言微微怔了怔，犹豫了一下，有些不确定的开口，询问了一句。

　　“你是……龙之母？……”

　　女性……应该说是龙之母。抬起了自己的脑袋。清澈的翠绿色眼眸直视向了前方，投到无言的身上，点下了头。

　　然后，一个明明属于妙龄少女。却又饱含沧桑的声音。从龙之母轻启的朱唇中。回荡而起……

　　“为什么我赋予你的幼生会好像受到你身体的排斥一样，被排挤出来呢？……”

　　是的……

　　刚刚出现在无言的身体里，现在却躺在无言手心里瑟瑟发抖的生命。正是龙之母寄托出去的属于龙的幼生！

　　也就是说，无言手心里的这个球体，相当于一枚活着等待孵化的龙蛋！

　　感受到那在自己手心里做着细微活动的球体上散发出来的生命气息，早已隐隐有所察觉其到底是什么东西，现在又得到龙之母的肯定的无言摇了摇头，苦笑出声了。

　　“虽然不是很明白个中的原理，但理由的话，应该是因为我体内那几个不安份的家伙，容不下如此弱小的东西，跟它们同存在一具身体里吧……”

　　“不安份的家伙？……”龙之母眼神微微一凝，沉吟了一会，旋即冷静的开口了。

　　“你，到底是谁？……”

　　“我？……”无言挑了挑眉头，脸上浮现了一个笑容。

　　“我只是罗雷亚蒙骑士国里一个普通的小孩而已……”

　　“不！你不是骑士国的人！”一听到无言的回答，龙之母便满脸淡然的回出了这么一句，让无言心中一惊。

　　“由于龙族面临灭绝之境的关系，我们龙族只能与人类签订契约，从人类的身上获得‘星精’，从而存活下去……”龙之母以近乎无情的口吻诉说着对龙族来说残忍无比的事情。

　　“但并不是所有的人类都能善待龙族，也能得到龙族的信任，因此，当初决定让龙族依附人类获得生息的时候，我选择了以骑士道为主，从而建立起来的罗雷亚蒙骑士国，作为与我龙族一同生存的族群，也是因为这个的原因，透过贤龙魔法‘阿比昂’，我能够获得骑士国内所有人的信息，也是借着这个才能得知谁有成为‘育龙人’的天份，获得龙族的伴侣……”

　　龙之母漠然的看向无言，做出了肯定。

　　“所以，我能够肯定，你不是骑士国的人！”

　　闻言，无言的心渐渐的往下沉去，凝视着龙之母。

　　“既然你能够获得骑士国内所有人的信息，也肯定了我不是骑士国的人，那么，为什么还选择将幼生寄托给我呢？……”举起手中散发着生命气息的球体，无言沉声开口。

　　“照你的说法，不是骑士国的人应该不能得到你的寄托，从而成为‘育龙人’吧？……”

　　“并不是如此……”龙之母轻轻的摇了摇硕首。

　　“以我龙族的魔法，阿鲁库斯特兰大陆上的事情我多多少少都能够得到一点，只不过因为跟骑士国的联系比较紧密，所以得到的信息也越加详细，我也不是没有将幼生寄托给骑士国以外的人，前不久，我就破例让一个谢普隆王国的人成为了‘育龙人’，因为，我想从她的身上看到一些事情……”

　　“可是，从你的身上，我却是连一点信息都得不到！”龙之母沉默了一会，紧接着声音带上点认真的响起。

　　“就好像，你不属于这个世界一般！”

　　无言猛的抬起头来，酒红色的瞳孔里暴起一团精芒，内心升腾起了浓郁的惊疑。

　　他发现，自己，似乎有些小看了这个只能当龙族繁殖系统中心的龙之母了。

　　拥有多强的力量暂且不说，单凭这份睿智与分析能力，对方就不愧为龙族的母亲！

　　强压下内心的惊疑不定，无言闭上眼睛，再睁开时，里面已恢复了平静。

　　“你说你从我的身上得不到哪怕一点的信息？……”无言将视线扫向了龙之母，似笑非笑般开口。

　　“也就是说，你连我的身份都没有搞清楚，就打算将自己的孩子寄托给我了？……”

　　“正是因为看不透，所以才决定将幼生寄托给你！”龙之母先是沉默不语，直到过了良久以后才回答。

　　“毕竟，再过不久，龙族将迎来灭亡的命运了！”

　　“什……”无言霍然一惊。

　　灭亡？……

　　龙族即将迎来灭亡？……

　　这玩笑，会不会开得太大了？……

　　“虽然龙族力量强大，寿命也不是一般的人类所能够相比的，但终究还是会有尽头……”宛如事不关己，龙之母这样子开口了。

　　“我也一样……”

　　这回，轮到无言沉默不语了。

　　龙族的生态系统已经全面进行了更新，由龙之母进行后代的繁殖，并将它们寄托出去，与人类签订契约，获得‘星精’。

　　除了龙之母以外，其它的龙族都已经没有了性别，也没有了繁殖的能力。

　　一旦龙之母寿命消耗殆尽，迎来生命的终结，那么，龙族也将再也得不到新生代的补充。

　　走向灭亡，只不过是迟早的事情而已……

　　龙之母想表达的，就是这个意思……

　　“贤龙魔法‘阿比昂’的目的在于透过把龙族和人类联系在一起，让龙族得以继续保持生息，但追根究柢，这不过只是一种延命的措施罢了……”

　　从始至终，龙之母都用着淡漠的口气述说着这些事情。

　　“我看不透你，不知道让你成为‘育龙人’到底带来的是好的结局还是坏的结局，可对即将走向灭亡的龙族来说，就算最后结局是坏的，也不过是让应该发生的事情提前而已，而如果是好的结局，那或许反而能够给龙族带来一线生机……”

　　说完，龙之母深深的看向了无言。

　　“所以，我选择将幼生寄托给你，打算在你身上赌一把，只可惜，最终，似乎还是发生了什么我无法预料到的事情了……”

　　“你，到底是谁呢？……”

　　再一次的询问出了这个一开始的问题，周围的氛围也再一次的走向沉寂，可弥漫在空气里的沉重感却是重下了不少，让人不禁感到有些窒息。

　　看着自己手中渐渐趋于平静的幼生，无言深吸了一口气，举目望向前方。

　　“如你所说的一样，我只是一个不属于这个世界的过客而已！”

　　“过客？……”

　　“此次前来是有一件事情需要拜托你！”

　　仿佛像是为了打断龙之母的思考一般，无言的声音响彻而起。

　　“我希望你能让给我一些艾瓦隆圣龙皇家的末裔的血液！”

　　“嗡……”

　　这句话才刚刚落下，前方，神殿里，龙之母的身上暴涌出了一股惊人的气息。

　　眼中，已是带上了敌意……


第1310章 与龙之母的交易！……

　　从龙之母身上暴涌而起的惊人气息化为一股气浪，直接回荡而起，令得周围整个空间都泛起了涟漪，也令得无言眼眸一凝，心中惊讶无比。

　　明明刚刚在提及龙族的存亡时，龙之母都是以一副事不关己，漠不关心的态度来诉说的，丝毫没有因为自己的族群即将走向尽头而有一丝一毫的异样，甚至连脸色都不曾变动。

　　可现在，自己只不过是稍微表示一下自己想要一些艾瓦隆圣龙皇家末裔的血液，自始至终淡然无比的龙之母居然做出了这么大的反应，连身上暴涌起来的气息都不是什么使用力量的前兆，而是全部都是敌意！

　　是的，从龙之母身上暴涌起来的气息，那是由纯粹的敌意构成的！

　　居然爆发出如此惊人的敌意，难道自己无意间在哪里触犯到龙之母了吗？……

　　就在无言心中升腾起这样的想法时，龙之母变得冰冷起来的话语传进了他的耳里。

　　“你回去吧！”以一种不予置疑的口气，龙之母冷漠的开口。

　　“还有一些正在进行‘幼生之仪’的孩子在等着我赋予他们幼生，我们的谈话便到此结束了！”

　　听到龙之母的话语，无言眼眸微微一眯。

　　“我可以知道理由吗？……”

　　“我不知道你是从哪里得知我已经孕育了艾瓦隆圣龙皇家的末裔，即将让其出世。但即将你是冲着她来的，那么，这个理由就足够我将你当成龙族之敌！”龙之母声音里的温度显得越来越低。

　　“现在离开，我可以当成什么事都没有发生……”

　　“谈及龙族存亡的时候还满脸冷静的你，一提及艾瓦隆圣龙皇家的末裔却是表现出了如此强大的敌意……”瞧见龙之母已经开始下逐客令，无言在感到莫名其妙的同时，眉头也是渐渐皱了起来。

　　“看来，在你的心里，艾瓦隆圣龙皇家末裔的重要性，似乎比龙族本身存亡的重要性大的多了啊……”

　　闻言。龙之母紧紧的盯着无言。旋即闭上了眼睛。

　　“因为，龙族是否能够继续存亡的关键，就在于艾瓦隆圣龙皇家末裔的身上！”

　　无言心中浑然一紧，脑海里。艾可的模样不禁缓缓的浮现了出来。

　　说来。直到现在他都还没有搞清楚。艾可为什么会是以人形的姿态诞生在这个世界上的。

　　就因为艾可是艾瓦隆圣龙皇家的末裔所以才以人形降临在这个世界上吗？……

　　答案，自然是否定的了……

　　虽然不知道具体的隐情到底是什么，但在结合了龙之母的话以后。无言隐隐的有了一个猜测。

　　艾可之所以是以人形的姿态诞生在这个世界上，是为了以龙族的身份与人类的男性结合，繁衍后代，从而让濒临灭绝的龙族血脉得以保存下来！

　　人类拥有丰富无比的‘星精’，通过与人类结合从而产生的半人半龙的后代，或许也能够得到星球的承认，从而重新获得让‘星精’自给自足的权利，那也说不定呢……

　　一想到这个可能性，再结合龙之母那‘龙族是否能够继续存亡的关键就在于艾瓦隆圣龙皇家末裔的身上’的话语，无言便越加肯定自己心中的这个猜测了。

　　如果真是这样的话，那也难怪龙之母会对自己突然产生这么大的敌意了。

　　毕竟，说艾可就是龙族最后的希望，那也是不为过的……

　　照这个情况看来，想让龙之母让一些艾瓦隆圣龙皇家末裔的血液给自己，无疑不太可能办得到。

　　但是，从龙之母刚刚所说的话里，无言也找到了一个让其同意下来的机会！

　　当下，无言皱起了的眉头渐渐的松开，脸上挂上了悠然的神情。

　　“我只是想获得一些艾瓦隆圣龙皇家末裔的血液，这应该不会是什么能够危害到她的请求吧？……”

　　“回去吧！”龙之母神情仍旧冷漠，没有半分的动摇，让无言感到发自内心的无奈了。

　　既然如此……

　　“当然，我也不会平白无故的接受艾瓦隆圣龙皇家的血液，我愿意付出一些代价……”

　　“回去！”这回，龙之母的声音带上了怒意。

　　“无论是什么样的代价都不能跟那孩子的重要性相比！”

　　“是吗？……”无言神情自若，嘴角陡然扯起。

　　“那如果我说，我有办法延长你的寿命，让你再多活一段不短的时日呢？！”

　　“什……”龙之母神色剧变。

　　见状，无言也不废话，直接伸出自己的手，在面前的虚空连连点动，旋即，一枚绿色的宝石没有丝毫前兆的出现在了他的手中，暴露在此方空间里。

　　那是一枚只有拇指大小，呈现泪形的绿色宝石……

　　……

　　岁月之息：使用对象仅限生物体，从经历长久岁月仍旧保持完好，富有生命之力的土壤中诞生出来的道具，诞生几率为百分之一，使用者可以获得内里蕴含的生命之力，无任何副作用的将自己剩余的寿命平添一倍；道具点15000点。

　　……

　　“它的名字叫做‘岁月之息’……”

　　瞥了一眼漂浮在自己另一只手上方的泪形绿色宝石，无言将自己的眼睛转向龙之母。

　　“它的作用是能够增幅使用者剩余的寿命，让使用者剩余的寿命平添一倍，对你来说，应该是一件很有用的东西吧？……”

　　“你……”龙之母的视线扫过了‘岁月之息’，紧接着投到无言的身上，里面总算浮现了一抹感情。

　　“我从来都没有听说过这个世界上有这样的宝物，你是从哪里获得这样的宝物的？……”

　　龙之母并没有说无言是在骗他，反而问出了这样一个问题。

　　那是因为，从‘岁月之息’上感受到的浓郁的生命气息，让得龙之母那隐隐走向尽头的生命，竟是有了一点重新焕发生机的迹象！

　　龙之母可以清楚的感觉到，自己的身体，正在渴望那枚绿色的泪形宝石！

　　这让龙之母感到非常的震惊。

　　“我刚刚不是说了吗？我是一个不属于这个世界的过客……”无言露出了一个饶有深意的表情。

　　“这个世界没有，不代表别的世界也没有……”

　　“别的……世界……”龙之母茫然了。

　　“再重复一次，我只是想获得一些艾瓦隆圣龙皇家末裔的血液，并没有别的念头！”无言用出了略带诚恳的语气。

　　“虽然不能跟你解释我需要艾瓦隆圣龙皇家末裔血液的理由，但我可以向你保证，绝对不会借以做出危害到任何人的事情，所以，可以的话，我想你答应……”

　　“这……”刚刚还冷漠无情，执意不肯向无言妥协的龙之母终于是犹豫了。

　　如果只是付出一些艾瓦隆圣龙皇家末裔的血液就能够让自己剩余的寿命平添一倍，那么，龙族能够存活的时间就相当于也获得了一倍了！

　　这无疑是一个很让龙之母心动的交易。

　　但是，龙之母又害怕无言会做出什么危害到艾瓦隆圣龙皇家末裔的事情。

　　到那个时候，除非她自己能够一直存活下去，否则，龙族的未来就相当于毁在她自己的手里！

　　所以，即使心动了，龙之母也不得不犹豫……

　　“对于我来说，让龙族遭到毁灭，没有哪怕一点的好处！”无言叹息了一声。

　　“或许在将来，等到艾瓦隆圣龙皇家的末裔出世时，我还能够帮上她一把……”

　　“如果，这样你都不能同意，那么我实在是找不到别的理由来劝服你了，我只是这个世界的过客，决定权是在你的身上的……”

　　清澈见底的碧绿色眼眸中荡起一股无法仰制的涟漪，龙之母再一次的看向了无言手中的‘岁月之息’，脸上浮现了一抹挣扎的神色。

　　无言也不再开口了，更不会去催促，静静的站在原地，一手举着‘岁月之息’，一手擒着幼生的球体，等待着龙之母开口的时机。

　　空间，渐渐走向死寂……

　　“好吧……”

　　也不知道过去了多久，龙之母终于是放弃般的叹出了一口气，用重新恢复了冷漠的面孔对上了无言的视野。

　　“我同意了……”

　　无言嘴角缓缓的勾起……


第1311章 特殊道具？神奇效力？……

　　“这就是艾瓦隆圣龙皇家的末裔？……”

　　神殿里，无言站在距离龙之母并不是很远的地方，举目，望着漂浮在自己面前的一个发光的球体，酒红色的瞳孔中浮现了几丝讶异。

　　跟先前龙之母想寄托给自己的幼生一样，脱离了龙之母与人体的管理，龙族的幼生外部的表现就像是一个发光的球体。

　　但是，漂浮在无言眼前的这个球体，跟刚刚躺在无言手中的那个球体，根本无法相比。

　　外表几乎一模一样，都像是在散发着光芒的球体，没有一点的实质感，仿佛就像是光源本身构成的球体一样，甚至给人一种摸上去也不可能摸得到的感觉。

　　可是，刚刚躺在无言手里的球体只有大概手心般大小，而漂浮在他面前的这个球体，却是比他现在七岁的身体的身高还大！

　　直径足有一米，就像是一个小型的太阳一样，明明还没有出生，一股颇为不弱的魔力却是已经在球体周围波动着，相信，等到球体化为一个完整的生命，那么，到个时候，她的魔力应该会更加的强大。

　　直到现在无言才终于是理解了，为什么才刚刚出生不到一个月的艾可会有足够的魔力来制作‘圣骑甲’。

　　艾可的潜力，根本不是一般的龙族所能够相比的！

　　“难怪那个小丫头那么嚣张……”

　　想也不想。无言直接将自己内心的感慨给直诉了出来。

　　“看来，她确实有嚣张的本钱啊……”

　　“嗯？……”乍一听到无言的话语，龙之母皱起了漂亮的眉心。

　　“小丫头？……”

　　“嘛嘛，别在意……”察觉到自己说了漏嘴，无言苦笑出声了。

　　眼看无言貌似没有解释的意思，有些疑神疑鬼的龙之母张了张嘴巴，似乎还想询问点什么，但最终还是放弃了，退后了一步。

　　“你说你有办法在龙还处于幼生的状态时取得它们的血液，那么。就由你来动手吧……”

　　一边说。龙之母还一边将自己的视线犹如钢钉一般死死的钉在了无言的身上，里面满是前所未有的凝重与警惕。

　　随着龙之母内心情绪的变动，周围的空间也隐隐的泛起一股异样的涟漪，虽然没有从中感觉到一点一滴魔力的波动。但无言却感觉好像被很多双眼睛给盯住一样。连皮肤都刺痛了起来。

　　这个空间是用龙族的魔法直接构建而成的。并不真实存在于世界里，算是一个意识空间，也可以说是一个幻术空间。

　　这个空间有什么作用。无言不是很清楚，但至少，让龙之母从各方面监视自己的动静，那是绝对能够办得到的。

　　对于龙之母，应该说是对于龙族来说，艾瓦隆圣龙皇家的末裔实在是太重要了，容不得出现一点的马虎，龙之母会这么警戒，无言也能够理解，同样也不会介意，就这样走上前，缓缓的伸出自己的手。

　　周围的空气似乎也跟着无言的动作变得粘稠，因为被越来越紧的盯住而越来越显得发疼的皮肤也在传递着讯息，但无言却将这一切都视若无睹，将自己的手，搭在了发光的球体上面……

　　“系统……”闭上眼睛，意识沉入脑海里，无言默默的向着系统发出指令。

　　“提取血液！”

　　“滴！进行血液提取！提取开始……”

　　系统的提示音一闪即逝，在无言的脑海里留下莫名的回音，下一秒钟，一股异样的波动从无言的手中导入到那发光的球体里，并迅速的作用了起来。

　　……

　　“叮！血液提取成功！获得一滴‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’！”

　　……

　　艾瓦隆圣龙皇的最初之血：特殊道具，从艾瓦隆圣龙皇的末裔未出世前的状态下提取出来的最原始最本源的血液，由于经由系统之手提取，拥有了神奇的效力，若是由以血液为根本的吸血鬼吞服，能够强化该吸血鬼的能力，而若是由吸血鬼真祖吞服，则能够让等级提升一级（注：由于是经由系统的提取才拥有的效力，因此，只有系统的使用者进行吞服才能生效，生效范围为90级以前，当使用者达到89级，吞服则无效）。

　　……

　　“叮！副本任务一完成！获得装备点、道具点、能力点、召唤点各10000！”

　　……

　　在提取血液成功的系统提示音响起的同一时间里，副本任务一完成的系统提示音也跟着响了起来，回荡在无言的脑海里，但无言的思绪早已不在系统的提示音上面，而是在系统反馈回来的‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’的信息上面了。

　　特殊道具？神奇效力？……

　　吸血鬼真祖进行吞服，等级提升一级？……

　　平静的内心霍然一颤，激起了惊天骇浪，无言的意识一遍又一遍的确认着系统反馈回来的关于‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’的信息，心中满是难以置信。

　　自己，就是吸血鬼真祖啊！

　　也就是说，如果自己吞服了‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’，自己的等级就能够提升一级了？……

　　而且还是直到达到90级以前都有效的！

　　心扉狠狠的颤抖着，无言心中的难以置信渐渐的褪去，取而代之的是难以言喻的狂喜。

　　当机立断的，无言再次在脑海中下令。

　　“系统，提取血液！”

　　声音落下的瞬间里，几道提示音相继的回荡而起。

　　……

　　“叮！血液提取成功！获得一滴‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’！”

　　“叮！血液提取成功！获得一滴‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’！”

　　“叮！血液提取成功！获得一滴‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’！”

　　“叮！血液提取成功！获得一滴‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’！”

　　……

　　四道提示音的接连响起，将无言心中激动的情绪也给提到了高峰，直到第四道系统提示音响起，无言才回过神来，连忙停下了提取血液，心中乐开了花。

　　一共五滴‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’，能够让无言的等级提升五级！

　　当然，当无言达到89级时，吞服‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’就会无效，所以他只能吞服四滴。

　　可那也能将他的等级给提到89级了！

　　89级！

　　那可是九阶巅峰！

　　再提升一级的话就是半神阶了！

　　一想到这里，无言的心便难以保持平静，好不容易才压下了狂喜的情绪，缓缓的睁开自己的眼睛，收回了搭在球体上的手。

　　“好了……”将恢复了平静的眼眸投到了眼中满是警惕的龙之母身上，无言感激般的点了点头。

　　“多谢！”

　　“只是交易而已……”看到无言松开了搭在球体上的手，龙之母暗地里也松了一口气，淡然的开口。

　　“既然交易已经完成了，那么，请你离开吧！”

　　宛若不想再让无言靠近一般，龙之母用力的挥了一下手，周围那些变得粘稠起来的空气便猛的包裹在了无言的身上，并闪起了刺眼的光芒，如同将什么东西给排斥出去一样，把无言给送了出去……

　　亲眼看着无言消失在原地，龙之母伸出自己的手，在那偌大的球体上抚摸着，并一遍一遍的进行了检查，直到没有发现其身上有什么异样时，这才大大的松了一口气。

　　“幸好，这神秘的人物所言不虚……”龙之母碧绿色的眼眸中，警惕与凝重的神色渐渐的褪去。

　　明明无言都已经离开这里了，龙之母还保持着警惕，直到确认没有出现什么异常才恢复过来，可以看得出龙之母到底是有多紧张了。

　　如果不是因为‘岁月之息’对于龙族来说实在是一件不可多得的宝物，龙之母是绝对不会冒险让还没出生的艾瓦隆圣龙皇家的末裔暴露在别人眼中的。

　　“不过，没有想到艾瓦隆圣龙皇家末裔再一次现世的事情已经有人知道了，看来，为了不增加意外，不能再继续保管着她了……”

　　龙之母抬起头来，望向了某一个方向。

　　“幸好，这一次的‘幼生之仪’上也出现了一个体内拥有‘圣杯’的小孩，虽然不是一开始的人选，但也不失为一个选择……”


第1312章 执着！森林里的泣声……

　　‘阿比昂森林’……

　　天空中，一只只长相怪异的野鸟携带着同样怪异的叫声飞过天际，周围回荡着仿佛蝉一般的清鸣，阳光渐渐的从强烈的金色过渡到有些昏暗的夕色，树木的倒影渐渐拉长，森林里的颜色也渐渐染上了夕阳过于哀伤的色泽。

　　在没有任何人类的气息，只有鸟兽虫鸣的昏暗森林里，无言静静的站在这里，宛若熟睡过去一般，吐着饶有节奏的呼吸。

　　直到某一刻，宛若熟睡过去一般的无言猛的睁开了自己的眼睛，好像做了噩梦一样加快了自己的喘息。

　　“这里……”轻轻的呼出了一口气，无言环视了一眼周围。

　　“已经回来了吗？……”

　　抬头，看着天空中即将下山的夕阳，无言嘴角慢慢的上扬。

　　这一次的时间回溯之旅，总算是没有白来。

　　不但完成了副本任务一，而且还有很大的收获。

　　在来到这里之前，无言完全没有想到，自己，居然能够从这里获得机会，提升自己的等级。

　　有了‘艾瓦隆圣龙皇的初生之血’，自己就能够一举提升到89级，九阶巅峰，拥有了冲击半神之境的资格了！

　　等到成就了半神之躯，自己也算是有资格称之为一个真真正正的强者了吧？……

　　一想到这里，无言的心情便一阵愉悦。

　　“系统。你是好人啊……”

　　毫无节操的给系统发了一张卡，无言带着愉悦的心情，也不出森林了，直接站在原地，等待着时间回溯的维持时间耗尽，回归原本的时间段。

　　“呜呜……”

　　这时，一声好像是什么人在哭泣的声音陡然传进了无言的耳中，让得无言有些讶异。

　　“呜……呜呜……”

　　哭泣的声音显得越来越清晰，这一次，无言能够清楚的分辨出声音的主人似乎是一个女孩子。

　　一个女孩子。正在哭？……

　　“是参加‘幼生之仪’的小孩吗？……”

　　无言撅了撅眉。看向了声源处，踌躇了一会，紧接着才迈开步伐，往哭声传来的方向走去……

　　……

　　周围是茂密的树木。眼前是杂乱的草地。无言一边往前方走去。一边拨开挡路的草丛，走向那越来越清晰的哭泣声，直到拨开最后一道草丛。走进了一片空地里，哭声的主人才进入了他的视野，被他收归眼底。

　　那是一个拥有着一头金色短发，七、八岁左右的少女。

　　耀眼的金发在洒下的阳光下闪烁着璀璨的光泽，少女的身上穿着一件看起来价格不俗的高贵洋装，在荒无人烟的森林里显得十分格格不入，只见她一手抱着一个填充布偶，看起来像是卡通化的龙形，一手置于眼底，抹着一些晶莹的液体。

　　那是从其眼睛里滑落下来的泪珠！

　　看着那娇小的少女身下已经累积起了一个占地不小的湿地，显然，她应该已经哭了一段不短的时间了……

　　见状，无言颇为头疼的揉了揉自己的眉心，拨开草丛，走到那小小的少女面前，犹豫了一下，放低了声音。

　　“丫头，怎么了？怎么在这里哭啊？……”

　　似乎被突如其来的声音给吓了一跳，少女飞快的抬起头来，露出了一张梨花带雨的脸蛋，却是令得无言呼吸微微一屏。

　　概因为，出现在眼前的那张梨花带雨的脸蛋，虽然极为稚嫩，但却也很是美丽。

　　只是，印入眼帘的冰蓝色眼眸正在积蓄着泪水，眼眶周围泛红，已经有了肿起的痕迹。

　　“你……你是谁啊？……”小少女看着不知道什么时候出现在自己面前的无言怔了怔，紧接着连忙擦干了眼泪，皱了皱小鼻子，用出了模仿大人的语气。

　　“‘幼生之仪’举行的时候可是不能有外人进入的，大哥哥，你为什么会在这里啊？……”

　　“大哥哥？……”听到少女的话语，无言愣了一下，这才发现，自己不知道什么时候已经恢复到原本的体型。

　　看来，应该是幻化术式的效果消失了……

　　“这里正在进行着‘幼生之仪’，是无关人士的话还是快点离开吧……”少女见无言没有回答她的问题，也没有生气，低下头，声音有些低迷。

　　“我还得继续去寻找龙之母才行……”

　　说完，少女背过身体，好像想继续深入森林，看到这一幕，无言连忙出声。

　　“太阳都快下山了，‘幼生之仪’也快结束了，你就算再继续走下去，也找不到龙之母了……”

　　“才不会呢！”少女猛的转过身，很是激动的冲着无言呐喊。

　　“只要太阳还没有下山，我就有机会找到龙之母，获得幼生，成为一名‘育龙人’！”

　　少女激动的呐喊倒是吓到了无言，瞧见她眼中那刚刚止下的眼泪再一次的滑落，无言挠了挠脸颊，狐疑的询问了一句。

　　“为什么那么执着的想当一名‘育龙人’呢？……”

　　“因……因为……”少女一对明亮的大眼睛里终于再一次的充满了水汽。

　　“因为……我必须拥有自己的‘帕尔’才行……”

　　“这……”无言很是不明所以。

　　“这又是为什么啊？……”

　　“因为……因为……”少女俏丽的脸颊上泪线极为清晰，这一刻，少女的声音满是坚定。

　　“我想成为一名伟大的骑士！”

　　“骑士？……”无言怔了一下，苦笑出声。

　　“骑士……吗……”

　　“没错！”少女的小拳头一下子握紧，但旋即又满脸苍白的低下了头。

　　“可是。‘幼生之仪’已经快结束了，龙之母没有将幼生寄托给我，我已经落选了，辜负了父皇还有皇姐们的期待，也不能成为一名伟大的骑士了……我……我……呜呜呜呜……”

　　说到伤心处，少女也忍不住内心的悲恸，泪珠滚滚而下，哭得无言的头发都发麻了。

　　“哎……好了，别哭了……”

　　“呜呜呜……”然而，少女心中的伤口已经完全被无言给触及。眼泪怎么止也止不住。‘啪嗒啪嗒’的往下掉着，让最看不得女孩子哭泣的无言心中也开始焦急。

　　用近乎抓耳挠腮的方式在原地来回渡步了一会，听着少女的哭声，无言的心好像被一只手给揪紧。拼命的想着安慰的台词。

　　突然。无言好像想到了什么一般。手一翻，一个散发着光芒的球体出现在了他的手中。

　　那正是原本龙之母打算赋予他的幼生！

　　“好了好了，别哭了……”无言走到了少女的面前。蹲下身。

　　“你不是想要‘帕尔’吗？我送你一个总行了吧？！”

　　“送……送我一个？……”保持着哭泣的姿势，少女懵在了当场。

　　无言立即擒起手中的球体，猛的按在了少女的胸口！

　　“嗡……”

　　球体陡然散发出强烈的光芒，没入了少女的体内。

　　“啊呜……”少女身前的衣服‘砰’的一声解了开来，露出白皙的身体，一股异样的冲击力作用在少女的体内，令得她发出一声闷哼。

　　随即，一个‘星刻’缓缓的浮现在了少女的胸口处，烙印进了她的身体……

　　这一个瞬间，少女感觉到了……

　　自己的体内，似乎产生了某种变化……

　　“我……”清晰的感到这种变化，少女眼眸剧烈的波动而起，犹如梦呓一般，呢喃出声。

　　“我有‘帕尔’了？……”

　　“嗯……”无言露出了一个大大的微笑。

　　“‘帕尔’给你了，所以别再哭了，知道吗？……”

　　“可……可是……”少女虽然还没弄明白到底发生了什么事，但她知道，是眼前这个温柔的大哥哥赋予了她梦寐以求的‘帕尔’。

　　“这样好吗？……”

　　“嘛，反正这个东西给我也没有什么用，我也不是很需要它，你需要的话就给你吧……”无言无所谓的挥了挥手，眼眸突然一凝。

　　他感觉到了，一股异样的拉扯感，正在拉扯着他的身体……

　　这是回归的前兆！

　　当下，无言站起身来。

　　“好了，我走了，记得别再哭了……”

　　留下这句话，无言转过身，往附近的草丛走去。

　　“等……等等！”少女连忙追了上去。

　　“大哥哥！你叫什么名字啊！”

　　“我？……”无言回过头来，露出略带笑意的眼眸。

　　“我叫无言！”

　　“无言……”少女反复念叨着这个名字，将它牢牢的记在心里，眼看着无言再一次的转身，她赶紧跑上去。

　　“无言大哥哥！等等！”少女抓住了无言的衣摆，让无言微微有些焦急。

　　他可不想让别人看到自己莫名其妙的消失。

　　“怎……怎么了吗？……”

　　“这个给你！”少女满脸郑重的举起手中的填充玩偶。

　　“我知道自己承受了大哥哥一个很大的恩情，至少，请你收下这个……”

　　“这……”无言有些犹豫，但一感到那股拉扯感越来越强烈，也不再考虑了。

　　“我明白了，那我就收下了！”收下了少女的填充玩偶，无言转过身，迫不及待的冲进草丛里。

　　“你赶紧出森林！”

　　这句话才刚刚响起，无言的身体也刚好冲进草丛，下一秒钟，消失在了原地……

　　少女怔怔的望着无言消失的方向，手抚上了‘星刻’。

　　“无言……”


第1313章 史上最可怕的女仆！……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，阿波罗舍……

　　房间里，原本没有任何动静的空间骤然扭曲，让得平静的空间荡起一波又一波的涟漪。

　　涟漪四散而开，布满了房间的一个角落，旋即微微扭曲，像一个黑洞一般旋转而起。

　　没过多久，一道身影从扭曲的空间中浮现，犹如被什么东西给排斥出来一样，微微一吐，出现在了房间里。

　　“呼……”

　　擦了擦额头上的汗水，轻轻的舒出了一口气，无言看了一眼躺在自己手中的龙形填充玩偶，苦笑出声。

　　“差点就在那个小丫头的面前表演凭空消失了，好险……”

　　略带苦涩的笑容慢慢的收敛了起来，转而化为愉悦的笑容，一想到自己这次回到过去所得的收获，无言就止不住的振奋了起来。

　　“等到离开这个世界以后，全力冲击九阶巅峰之境！”

　　定下了这个决定，无言才伸出自己的一只手，点开了系统列表……

　　……

　　人物：无言

　　装备点：31100

　　道具点：150000

　　能力点：21000

　　召唤点：51000

　　等级：85

　　……

　　副本世界：星刻的龙骑士！

　　副本任务：获取！

　　任务一：进入人物‘时崎狂三’的‘红玉模式’，利用其‘天使’——‘刻刻帝（Zafkiel）’的能力。使用‘十二之弹（Yod·Bet）’，回到龙之母将艾瓦隆圣龙皇家的末裔寄托出去时在‘阿比昂森林’进行的‘幼生之仪’，得到一滴艾瓦隆圣龙皇家的末裔在未出世、未寄托前的最初之血；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各10000（已完成）；

　　任务二：得到一滴艾瓦隆圣龙皇家的末裔在幼年时期的幼生之血；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各30000；

　　任务三：未开启；

　　……

　　看着系统列表上显示的副本任务二，无言眨了眨眼睛，哭笑不得了起来。

　　得到一滴艾瓦隆圣龙皇家的末裔在幼年时期的幼生之血？……

　　也就是让自己去得到一滴艾可的血液吧？……

　　这不是给自己送点数吗？……

　　“副本任务一浪费了我那么多的时间去调查，这副本任务二反倒变得容易了，而且奖励也比副本任务一多……”

　　“艾瓦隆圣龙皇家的末裔在幼年时期的幼生之血吗？……”想到‘艾瓦隆圣龙皇的初生之血’的效果，无言心中不禁感到一阵澎湃。

　　“不知道这幼生之血是不是也有那般神奇的效果，如果能够让自己在89级的时候提升等级，那我就是真真正正的半神了！”

　　“半神啊……”无言的思绪因为太过于沉浸在幻想中而开始拉远。甚至差点流下口水。连忙拍了拍自己的脸颊，回过神来。

　　收起系统列表，看了一眼自己手中的龙形填充玩偶，这回。无言犯愁了……

　　刚刚因为赶时间的关系没有拒绝那个少女的要求。收下了这个填充玩偶。可无言一个大男人，拿着这么一个小孩子的玩意，又有什么用呢？……

　　难道跟那个少女一样。抱在怀里，到学院里面到处晃悠吗？……

　　那绝对会比自己得到‘神族骑手’的称号时引起更加热门的话题。

　　丢了？……

　　那也不行啊！

　　怎么说也是人家一片心意……

　　“哎……”幽幽的叹了一口气，无言抓了抓自己的头皮，走到床边，将龙形的填充玩偶给放在了床头。

　　躺在床上，看着置身于床头的龙形填充玩偶，无言的表情变得一片悻悻。

　　“不知道的人还以为我怀有少女情节呢……”

　　“那样肯定萌不起来……”

　　带着这样的想法，无言闭上了眼睛，陷入了梦境……

　　……

　　朦胧间，无言感觉自己的身体好像被一双手给无声无息的扯起来在半空中飘来飘去，伴随着的还有一阵极其频繁的‘窸窸窣窣’声跟一个好听的声音。

　　“这件好像不行……这件好像也不合适……嗯？这件倒是不错！不过会不会太华丽？……”

　　在这道声音的不断念叨中，无言的脑袋也是感到一阵嗡鸣，好像有一只苍蝇在耳边一直飞来飞去，烦不胜烦，终于是忍无可忍，再也忍不下去，慢慢的驱散了睡意，睁开了自己的眼睛。

　　刺眼的阳光不由分说的袭击无言的眼睛，驱散了无言最后一丝的睡意，无言拉耸着眼皮，然后，一抹紫色的光泽闪进了他的眼底，让得他瞪大了自己的眼睛。

　　“洛昂大人，你醒了啊？……”

　　只见，身穿宫廷式女仆服的科赛特正以一个超近的距离站在无言的身前，脸上带着毫不掩饰的笑意，仰着小脸，紫色的眼眸对上了无言的视线，显得极为青春靓丽，相信，任何一个正常的男生看到这样的俏丽女仆，都会忍不住动心。

　　但无言却不会！

　　不是说无言不是一个正常的男生，而是，此时的情景，太过于诡异……

　　不知道什么时候，无言离开了自己的床，并直挺挺的站在了科赛特的面前，科赛特仰着小脸对着他微笑，双手却是搭在他的身上，以极为凌厉的手法，将他身上的衣服，通通扒光！

　　察觉到自己现在正面临着什么样的事情，无言顿时感到一阵毛骨悚然，也不顾自己到底是怎么起床，并练成了站着睡觉的技巧，连忙像是投降一样的举起了双手，脸庞僵硬。

　　“科……科赛特……”看着科赛特一边对着自己微笑，一边扒着自己的衣服，无言满脸的不淡定。

　　“你……你如果想要……你可以跟我说，我肯定不会介意，用……用不着用这样的方式……”

　　“您想太多了！”无言话还没有说完，科赛特便满脸笑意吟吟的打断了无言的妄想。

　　“我只是在帮洛昂大人换衣服而已！”

　　“换衣服？……”无言怔了一下下，这才发现，原本应该躺着自己的那张床上，此时正放着各种各样款式的衣服。

　　“这……”无言张大了嘴巴。

　　“我哪来的衣服啊？我可不记得自己有这么多的衣服啊？！”

　　“这些都是在无聊的时候上街买来的，本来是想让公主殿下在有必要女扮男装的时候用的，现在便宜洛昂大人了……”

　　“为……为什么弄这些衣服来给我呢？……”

　　“难道洛昂大人忘记了今天是你跟蕾贝卡会长大人约会的日子吗？……”

　　听到科赛特的话，无言才猛的反应过来。

　　“好……好像确实是这样……”

　　“所以，为了不让大人你太过于唐突了，我就自作主张的把这些衣服拿过来了，还自作主张的让大人你在无意识间起床，并自作主张的帮大人你换上……”

　　“你……你刚刚好像说了什么让人非常在意的事情……”看着脸上笑容不变的科赛特，无言嘴角抽搐。

　　“无意识起床什么的……你到底是怎么做到的……”

　　“太过于拘泥小节可是会让男性魅力直线下降的哦……”科赛特饶有深意的露出了一个微笑。

　　“身为一个女仆，怎么能不掌握一些特别的技巧呢？……”

　　“……这年代……女仆真可怕……”

　　“让洛昂大人你见笑了……”

　　“别害羞，我不是在夸你……”无言有气无力的开口。

　　“话说，你又是为什么会出现在这里？又为什么会帮我换衣服啊？……”

　　“难道洛昂大人忘记了吗？……”科赛特俏脸红了起来，双手捧着小脸，娇羞滴滴的扭扭捏捏着。

　　“从今天开始，科赛特可就是洛昂大人的小女仆了，虽然只有早上……”

　　“我……我只是让你帮我做早餐而已……”无言弱弱的申辩，却是被科赛特笑眯眯的一个眼神给堵了回去。

　　“洛昂大人是对我的服侍有什么不满吗？……”

　　看着科赛特脸上那笑眯眯的表情，无言心中没来由的一阵发凉，赶紧讪笑。

　　“怎……怎么会呢……”

　　“那就好……”用自始至终都没有改变的笑脸，科赛特伸出手来。

　　“那么，为了不让蕾贝卡大人久等，咱们还是快点换衣服吧……”

　　瞧见科赛特像遇上了什么好玩的事情一样慢慢逼近自己，无言突然觉得，自己把她要过来，应该是自己来到这个世界以后做出的最错误的决定……


第1314章 番外篇：一生一世！……

　　巨兽森林，营地……

　　“我吃饱了！”

　　帐篷里，无言飞快的将面前的饭菜给扫了一个一干二净，旋即站起身来，迅速的跑了出去。

　　“我有点事情，先出去一趟！”

　　“等等……”雏菊、美琴两人下意识的叫出声，只可惜，无言已经极为干脆的跑出了帐篷，消失在了她们的视野里，让得她们满脸的失落。

　　“master……”

　　“士道……”

　　一旁，一直都是吃得最多，吃的最欢的阿斯特蕾亚、十香两人面前的饭菜几乎没有减下多少，脸上尽是低迷。

　　不仅仅是雏菊、美琴、阿斯特蕾亚、十香四人，帐篷里，几乎所有的少女此时脸上的表情都多多少少带上了一点阴沉。

　　那也是不能怪她们的。

　　毕竟，最近一段时间里，无言几乎每天都是这个状况，行为非常的失常。

　　以前的话，如果没有什么事情，无言早上不睡到太阳晒屁股那是无论怎么样都不会起床的。

　　可最近一段时间，无言不但早上不睡懒觉了，而且比谁都起的早。

　　晚上的时候。以无言的节操性质，不拉现场一个或者几个少女一起回去滚床单，那是怎么都不肯安心的入睡的，就算晚上拉不到人滚床单，他也会好像牛皮糖一样一直粘着缠着少女们，一直缠到少女们愿意或者发脾气才会老老实实的回去。

　　但是，现在，无言一到晚上便躺进自己的帐篷里，死死的睡了过去，就算少女们亲自送上门甚至故意去诱惑他。他都以太累了为理由。搂着少女们光洁溜溜的娇躯，什么也不做的就睡过去，简直比正人君子还正人君子，就差变成柳下惠了。

　　而且。现如今。无言每天都早出晚归。早上的时候都这样啃完了自己的早餐便迫不及待的出去，然后就是到了三更半夜才能看到他满脸疲惫的回来，躺进帐篷里。

　　反常！

　　实在是太反常了！

　　“我觉得。事情没有那么简单！”

　　寂静的帐篷里，食蜂操祈冷静的给出了这么一句开场白。

　　“不管怎么说，他的行为都太反常了，不得不让人怀疑！”

　　“确实……”琴里连棒棒糖都不吃了，脸上尽是思索的表情。

　　“这样根本就不像哥哥的作为啊……”

　　“是发生了什么事情吗？……”狂三也非常难得的认真了起来。

　　“以夫君大人的个性，如果发生了什么事情的话，很有可能的确会瞒着我们，独自一人承担下来！”

　　“master……”伊卡洛斯抬起了满是忧伤的美丽脸庞，眼中布满了担忧了。

　　“那样也太可恶了吧？！”听到狂三的话语，美琴想也不想，拍案而起。

　　“我们生命都已经融合在一起，成为命运共同体，结果他还想着自己一个人承担下所有事情，如果真是这样，我是不会原谅他的！”

　　“现在下结论还太早了！”看到美琴激动的样子，雏菊连忙出声。

　　“这仅仅是我们的猜测，也许言是因为有别的事情耽搁了，那也说不定……”

　　“我……我也是这么认为的……”坐在小芙兰旁边的四糸乃一脸小心翼翼的举起手来。

　　“我觉得，哥哥的话，一定有他的想法……”

　　“结果，就算是这样，跟我们进行商量也不是不可以的吧？……”拉了拉头上的贝雷帽，芙兰达有些兴致缺缺的开口。

　　“就算御板说的一样，我们都是命运共同体了，有什么事情是需要隐瞒着我们的吗？……”

　　“那个可恶的家伙，超没有把我们放在眼里！”绢旗最爱抄起自己的双手，冷哼了一声。

　　“所以我才超讨厌大男人主义，以为什么事情都超应该站在女人面前才是超对的事情，真是超可恶的！”

　　“每个人都有自己的秘密……”泷壶理后却是摇了摇头，对着绢旗最爱说道：“难道绢旗，你敢说自己没有事情瞒着他吗？……”

　　“当然……”绢旗最爱刚想一口咬定下来，但很快又泄气。

　　“当然……超不是……”

　　“哥哥会不会是已经不喜欢芙兰跟姐姐们了啊？……”小芙兰趴在了桌面上，用宛如快哭出来一般的表情，说出了这么一句。

　　“哥哥一定是在外面找到比芙兰和姐姐们更可爱的人，然后喜欢上了她，不再喜欢我们了……”

　　这句话一出，整个帐篷豁然变得一片寂静，旋即，周围的温度以一秒一度的速度，不断的往下降去……

　　“不……不会吧？……”阿斯特蕾亚讪讪的笑了笑。

　　“master……应该不可能是那种人吧？……”

　　然而，所有的少女们都阴沉着脸，没有一个人回答阿斯特蕾亚的问题，让得阿斯特蕾亚也一下子嘘了声，不敢再言语了。

　　“士道……”十香满脸的焦急。

　　“难道，士道真的不喜欢我了，所以才不跟我在一起的吗？！”

　　“看来，不能再坐视不理了！”琴里站起身来，脸上扯起一抹残忍的微笑，看向了伊卡洛斯。

　　“现在的话，哥哥应该还没有走远，伊卡洛斯，能扫描到哥哥的位置吗？……”

　　伊卡洛斯眼中闪起一阵数据般的光芒，点下了头。

　　“master的位置已经确认。目前坐标，巨兽森林！”

　　“走！”美琴、雏菊两人率先站了起来，脸上满是冷笑。

　　“去看看他到底是不是迷上了哪个狐狸精！”

　　于是乎，一群少女们浩浩荡荡的杀向了巨兽森林……

　　……

　　“master的位置已锁定！”

　　伊卡洛斯指向了前面一块空地。

　　“就在那里！”

　　“慢慢的靠近过去……”食蜂操祈当场下令。

　　“记住，别被他发现……”

　　一众少女们均都乖乖的点下了头，蹑手蹑脚的靠近了空地，躲在了草丛里。

　　轻轻的拨开草丛的一角，让自己的视野射向了空地里，等到空地里的场景印入所有少女的眼中时，所有少女纷纷怔在了那里。

　　想象中的‘偷情’的场景并没有出现。出现在她们眼中的。是一个颇为不可思议的场景。

　　因为，少女们看到了，在空地的中间，有一个蛋糕。

　　很大的蛋糕！

　　直径足有三、四米。高两米以上的超级大蛋糕！

　　而在蛋糕的周围。无言正抱着一些餐具。一边烤着一些零零散散的小蛋糕，一边将它们加进了大蛋糕里，扩大了大蛋糕的面积。

　　“这是？……”少女们面面相觑了。

　　“这是怎么回事啊？……”

　　“谁！”谁知道。少女们一有动静，马上就被无言给发现了。

　　“谁在那里？……”

　　“是……是我们！”看着无言那满脸冷色的模样，少女们连忙通通都从草丛里出来了，令得无言愣住了，惊呼出声。

　　“你们怎么会在这里啊？！”

　　“还……还不是因为你……”雏菊不好意思般的让眼睛进行了漂移，但很快又绷起脸来。

　　“你在这里干什么？……”

　　“这……”望着一众少女们满脸不满加兴师问罪的样子，无言踌躇了一下，苦笑出声了。

　　“最后，还是暴露了吗？……”

　　“这个蛋糕……”少女们靠近了过去，目光均都移动到蛋糕的身上。

　　“这到底是怎么一回事啊？……”

　　“最近，你们一直都在忙着帮妹妹们建造基地，都没有时间休息……”无言无奈的叹了一口气。

　　“而我却不是很擅长这一方面，只能把事情都扔给你们，看着你们忙上忙下，每天忙的不得了的样子，我也不知道该怎么办才好……”

　　“最后，我只能想到用这个方法来表达我的感情了……”

　　无言举起一根写字用的奶油画具，在大蛋糕上添上了四个大字。

　　‘一生一世’！

　　看着那四个位立于蛋糕上的大字，一众少女们呆了，紧接着脸上的表情融化了……

　　一生一世！

　　这就是无言想表达的感情！

　　看着眼前那脸上被奶油所布满，却仍旧满脸认真的写下这四个大字的男人，少女们的心也融化了……

　　“言……”美琴茶色的眼眸中已是涌上了一点点的水汽，表情也一下子变得愧疚了起来。

　　一旁，其余少女们的表情也都或多或少的带上了一点愧疚。

　　原来，他们怀疑在外面与别的女人好上的另一半每天早出晚归，不再睡懒觉，晚上回来的时候也满脸疲惫的原因，是因为想做这个蛋糕，来表达自己对她们的感情。

　　一切，都是为了她们！

　　可她们却怀疑他在做不好的事情……

　　真是差劲……

　　一想到这里，少女们的表情顿时全被黯然与愧疚布满了。

　　“喂喂喂，你们这是怎么了？……”

　　看着一众少女们情绪低落的样子，无言满脸紧张的靠近了过来，惴惴不安的开口。

　　“是不是我做错了什么？……”

　　“不！你没有做错！”瞧见无言因为自己变得不安起来的样子，少女们心中愈发的愧疚，下一刻，全场所有的少女都扑到了无言的身上去。

　　空地里，少女们整齐的回应声，响彻而起……

　　“我们，也想一生一世跟你在一起！”

　　闻言，无言的表情渐渐柔和了下来了……

　　空气里，弥漫着一片温馨……


第1315章 认同！以女性的身份！……

　　安萨里邦市，圣达拉姆广场……

　　这是一个非常特殊的广场……

　　因为，广场的中央，立着一尊石像……

　　那是罗雷亚蒙骑士国第一代骑士王的石像，也称之为圣像，是安萨里邦市的古迹之一。

　　不管是本地人还是外地人，一旦提起在安萨里邦市里有什么地方是必须去一次的，那必定是圣像这里，也就是圣达拉姆广场！

　　也正是因为这个原因，圣达拉姆广场不但是白天旅客最多的场所，同样也是不少住在安萨里邦市里的人作为约好会面的场所。

　　而这里，自然也包括无言了……

　　“结果，还是来早了吗？……”

　　圣达拉姆广场圣像下方，一身即不显得奢侈，又不会太过平凡的休闲衣裤加外套的无言看了一眼天色，不禁抱怨出声了。

　　“科赛特那个家伙，干嘛看起来比我还兴奋，那么急着赶我出来，明明离约定的时间还有一个小时。蕾贝卡怎么可能那么早来……”

　　身为‘安萨里邦骑龙学院’里第一的名人，又是整个安萨里邦市里所有少男少女的偶像，对于蕾贝卡来说，跟无言约会，或许只不过是例行公事而已。

　　虽然听起来不好听，但这一次的约会终究还是白羊宫骑龙祭获胜者的奖励，不算是真正的约会，蕾贝卡也只是在履行许下的诺言，肯定是抱着若有若无的心态来进行这一次的约会的。

　　因此，以蕾贝卡的为人。就算不会迟到。也应该不会太早到，至少不会早上一个小时那么多。

　　无言是这么想着……

　　可下一刻，出现在无言眼前的场景，却是毫不留情的打破了他心中的这个想法……

　　“————”

　　不知道什么时候开始。整个圣达拉姆广场鸦雀无声了……

　　前一秒还有些喧哗的现场。此时此刻。所有的声音均是如同被什么东西给一下子消灭了一般，生生掐断在了空气中，现场所有男的、女的、老的、少的、幼的。纷纷都宛如屏息起来了似的，大气都不出一声，将自己的目光齐齐的投向了一个方向，眼中闪动着有些呆滞的神色。

　　无言也跟着在场所有人的视线一起看向了前方，这一看，他也有些愣神了。

　　概因为，在那个方向上，一个少女正以极为清雅高贵的步伐，徐徐的走进了广场……

　　望着那徐徐往场中走来的少女，在场所有人的眼中同时浮现了一个神采。

　　那就是惊艳！

　　阳光下，少女的身上穿着一件纯白色的罩衫，非常干脆利落的衬托出了其丰满火爆的前胸，两侧以一个极为诱人的轨迹蔓延而下，勾出了修长的曲线，而下身则是一条纯黑色的迷你裙，搭配过膝的长筒袜与及膝的长筒靴，极端的黑白色，仿佛成为天地间剩下的色泽。

　　火红色的秀发被一条白色的缎带轻轻的扎起，并置于左脑的位置上，垂在了少女的胸前，清澈的祖母绿是少女瞳孔的色泽，点缀着那张美得令人窒息的俏脸。

　　迈动着脚步，长筒靴的落地声在整个广场上清晰可闻，红色的秀发，白色的罩衫，黑色的迷你裙、长筒袜、长筒靴与祖母绿颜色的眼眸，四种颜色浑然天长般的汇聚在那不似人间拥有的美妙身姿上。

　　天地间，似是剩余此一人……

　　众人的目光已然离不开那美丽的身影，眼睛随着对方的走动而移动，而对方却是完全没有在意周围的目光，好似早已习惯一般，一边朝着场内走来，一边轻移视线。

　　直到看到了站在圣像下的无言时，少女眼眸一亮，脸上浮现了一个让所有人的心跳都为之加速的笑容来。

　　脚步微微加快了些许，在现场所有人的注视下来到了无言的面前，看着无言那惊愕的表情，少女眉头挑了挑，好笑般的开口了。

　　“怎么了？不认识了吗？……”

　　听到那即有些甜美又充满了威严的声音，无言眨了眨眼睛，有些不确定的询问了一句。

　　“蕾贝卡？……”

　　“还真不认识了啊？……”蕾贝卡苦笑了一声，但很快又展露了笑颜。

　　“不过，这样也没有枉费我一大早起来打扮了，看来效果不错呢……”

　　听到蕾贝卡直言不讳的话语与周围那些行人们满脸陶醉之色的表情，无言总算是反应了过来，耸起了肩。

　　“何止是不错，简直是好的不能再好了，都没有人认出你是那个最强的学生会会长了……”

　　“因为这是我第一次在公众场合里穿便服……”蕾贝卡轻而易举的说出了这么一句极为容易令人误解又极为容易令人受宠若惊的话来，旋即打量了无言一眼。

　　“你的打扮也不错啊……”

　　“这是科赛特的功劳……”提起那个逆天的女仆，无言感觉浑身力气又在开始抽离了。

　　“她比我还紧张这一次的约会，真不知道她到底在兴奋什么……”

　　“科赛特？……”蕾贝卡微微怔了一下，紧接着露出了似笑非笑的表情。

　　“说起来，她现在已经是你早上的专属女仆了，你应该可以趁这个机会做一些平时想做又不敢做的事情……”

　　“你这句话歧义很大……”无言讪讪的笑出了声。

　　“你又不是不知道科赛特到底有多逆天，真对她动手的话，可能我还没拿下她，自己就在阴沟里翻船了！”

　　“你未免也太小看你自己了……”蕾贝卡却是笑着给出了这么一句意味深长的话来。

　　“如果你真的出手的话，或许，科赛特还不会拒绝你也不说定呢……”

　　“怎么可能？……”听到这句话，无言的第一个反应就是笑，而且是很好笑。

　　“满打满算，我认识科赛特也不过才一个月都不到的时间而已，见面的机会更是少之又少，科赛特怎么可能……”

　　“是这样吗？……”蕾贝卡打断了无言的话语，眼眸里蕴含了别样的情绪。

　　“可我们认识的时间也不到一个月，现在不也一样发展到约会的程度了？……”

　　“这是白羊宫骑龙祭的奖励而已……”无言叹息出声了。

　　“如果我像那些想追求你的人一样捧着一束花，一边在你宿舍楼下喊着‘蕾贝卡会长我爱你’，一边大叫‘请跟我约会吧’，你会答应？……”

　　闻言，蕾贝卡竟是沉吟了下来，用很是认真的表情开始思考，一会以后抬起了头，露出了如花般的笑容。

　　“如果是洛昂你的话，那我一定会答应！”

　　“哈？……”无言脸色一僵，差点不敢相信自己的耳朵，满脸怀疑的看向蕾贝卡。

　　“你确定？……”

　　“确定！”蕾贝卡重重的点下了头，用不知道蕴含了什么样情绪的口吻，一边凝视着无言的面容，一边郑重的开口。

　　“毕竟，你是第一个以男性的身份和用看待女性的眼光跟我进行正常交流的人！”

　　“这话怎么说呢？……”望着蕾贝卡那有些异样的表现，无言皱起了眉头。

　　“看待女性的眼光……说的好像别的男人都没有用看待女性的眼光看着你一样……”

　　“他们吗？……”蕾贝卡的表情变得苦涩了起来。

　　“与其说是用看待女性的眼光，不如说是用看待最可靠的学生会会长以及‘圣天龙骑士’的眼光……”

　　“哦？……”无言眯了眯眼眸，伸出手，狠狠的敲了蕾贝卡的脑袋一下。

　　“你……”蕾贝卡吃痛的捂着额头，愕然的看向了无言，似乎没有想到他居然会这么对待自己。

　　“我也套用你一句话，你也未免太小看你自己了！”无言撇了撇嘴。

　　“就算撇开学生会会长与‘圣天龙骑士’的身份，你仍旧是一个长相极美的女性！”

　　说完，无言指向了周围的行人。

　　“他们的目光，正是证据！”

　　蕾贝卡不由得看向了周围，顿时，周围行人们那惊艳与艳羡的表现印入了她的眼帘。

　　因为蕾贝卡装扮的关系，这些行人可不知道眼前这个美丽的少女就是学生会的会长。

　　因此，就像无言说的一样，他们的目光，是对蕾贝卡身为女性最直接认可的证据！

　　蕾贝卡眼眸轻晃，笑了，笑得极为美丽……


第1316章 不可思议？告白的宣言？……

　　安萨里邦市，市区……

　　“哇，好漂亮的女生……”

　　“那个女生是哪里的人啊？……”

　　“没见过，安萨里邦里有这么漂亮的女生吗？……”

　　“她旁边那个男的是谁啊？……”

　　“该不会是那个美女的恋人吧？……”

　　“那个美女都挽着他的手了，肯定是恋人了……”

　　“可恶，好令人羡慕，那个男的……”

　　市区的街道上，来来往往的行人均都停下了自己的脚步，被蕾贝卡那惊为天人的美貌所吸引。

　　他们纷纷瞪大了自己的眼睛，一边满脸惊艳的看着蕾贝卡，一边带着振奋的表情对着蕾贝卡指指点点，可一注意到走在蕾贝卡旁边，与蕾贝卡肩并肩，并且被蕾贝卡给挽着手臂的无言，满腔的热情顿时如同泼上了凉水，烟消云消的同时，也对无言开始了指指点点。

　　当然，与蕾贝卡的指指点点不同，无言引来的指指点点，只不过是负面的羡慕与嫉妒而已……

　　在周围无数愤恨一般的目光的注视下，无言苦着一张脸，看着亲昵的靠在自己身边，一边勾着自己的手，一边满脸带笑的挨在自己身上，就差直接靠进自己怀中的蕾贝卡，脸上的苦涩更浓了。

　　说是说苦涩。但无言更多的却是感到烦恼和不解。

　　烦恼的自然是蕾贝卡那亲昵的动作下，自己的手完完全全陷入对方那丰满的胸部之间了。

　　感受着那惊人的柔软触感，无言在心中邪火不断的同时，也因为心不在焉而影响到自己的状态，变得连走路都轻飘飘的，差点惹出笑话来。

　　而不解的则是蕾贝卡的态度。

　　自从在圣达拉姆广场上的一番对话以后，蕾贝卡突然变得无比热情了起来，就像一个真正陷入热恋中的恋人一样，不但执意想挽自己的手，还完全不顾周围人那审视与肆无忌惮的目光。这让无言非常的不解。

　　传闻中的‘安萨里邦骑龙学院’最强的学生会会长。平日里那是又品行端正，又威风八面，再加上那凛然的表现与极美的相貌，一旦释放出热情来。那连无言都差点吃不消了。

　　这也难怪无言会不解。

　　毕竟。他也是第一次看到这样的蕾贝卡。

　　这让他不禁探出手来。在蕾贝卡微怔的表情下摸了摸她的额头，旋即又探了探自己的额头，嘀咕出声。

　　“没发烧啊……”

　　话音一落。‘啪’的一声，一只柔弱又有力的玉手毫不留情的拍在了无言的肩膀上，让得他痛呼出声，看向了蕾贝卡，引来蕾贝卡没好气一般的表情。

　　“你知不知道自己刚刚的行为非常的失礼……”

　　“抱歉抱歉……”无言一边揉着自己的肩膀，一边赔笑了起来。

　　“只是想不到，蕾贝卡，你在约会的时候，原来这么热情……”

　　“约会的时候必须用跟平常异性往来不同的方式进行接触，那才是最容易引起双方内心共鸣与情感升温的体现！”蕾贝卡嘴角缓缓的上扬。

　　“这可是约会的常识哦……”

　　“说是这么说没错……”无言挠了挠脸。

　　“一般的恋人或者是互相有好感的异性这样做倒是没有什么问题，但我们是恋人或者是互相有好感的异性吗？……”

　　酒红色的瞳孔对上了蕾贝卡那对碧绿色的眼眸，无言半开玩笑半认真地说道：“你这么热情，可是会让我误会你对我有意思的……”

　　“哦？……”听到无言的话，蕾贝卡露出了调皮的表情来。

　　“难道，我就不能对你有意思吗？……”

　　“我倒是觉得你是在暗示我你很好攻略……”无言翻起了白眼。

　　“我们可是才认识了不到一个月，你就已经对我有意思了？……”

　　“不到一个月……吗……”蕾贝卡沉默了下来，随即骤然说了这么一句。

　　“说起来确实非常的不可思议呢……”

　　“嗯？……”无言疑惑的看向了蕾贝卡。

　　“这又怎么说？……”

　　“明明你是个身份不明，来历不明，连正体都不明，碰巧在不到一个月前那场‘星精’暴走的现象中被我发现的可疑人物，但现在，我却在跟这样的可疑人物约会……”蕾贝卡饱含异样情绪的眼眸直视向了无言。

　　“这样，难道还不够不可思议吗？……”

　　无言脚步微微一顿，也沉默了下来，紧接着询问出声。

　　“你也知道我是可疑人物，那么，为什么还好像飞蛾扑火一样的与我拉进距离呢？……”

　　“飞蛾扑火？……”蕾贝卡愣了一下，然后苦笑了。

　　“形容的还真是贴切……”

　　“难道不是吗？……”无言放低了自己的声线，漠然的开口。

　　“毕竟，我有可能是赛法洛斯帝国的人，也有可能是其它想危害‘安萨里邦骑龙学院’甚至是罗雷亚蒙骑士国的坏人，还有可能是别的势力的间谍，混进‘安萨里邦骑龙学院’就是为了获取情报，那也说不定呢？……”

　　“不！你不会是其它国家的人！”蕾贝卡摇了摇头。

　　“你拥有‘星刻’，拥有‘帕尔’，是一名‘育龙人’，这就证明你是一名罗雷亚蒙骑士国的人，龙之母是不会将幼生寄托给除了骑士国以外的人的！”

　　“凡事都有例外，就我所知，龙之母就曾经破例让一名谢普隆王国的人拥有了幼生，成为了‘育龙人’！”无言反驳出声，却是换来了蕾贝卡再一次的摇头。

　　“那也是因为那个人是谢普隆王国的人，而罗雷亚蒙骑士国又是谢普隆王国的附属国，所以才会有那么一个例外，况且，就算是例外，对骑士国有危害的话，龙之母也不会将幼生寄托给她……”

　　“那要是我不是‘育龙人’呢？……”无言语出惊人般的自爆了。

　　“我的‘星刻’很有可能是伪装的，而你也从来没有见过我的‘帕尔’不是吗？……”

　　“这……”这一次，蕾贝卡真的沉默了……

　　“就算是这样，我还是像你说的一样，飞蛾扑火般的跟你拉进了距离！”半响，蕾贝卡毅然开口。

　　“或许这样说很不理智，但我确实下意识的去相信你，这或许就是女人的直觉吧？……”

　　“这……”无言哭笑不得了起来。

　　“这可不是那个能力高超的学生会会长会说的话啊……”

　　“所以才说不可思议不是吗？……”蕾贝卡笑着抬起脸来，阳光照在了上面，让得此时的她美丽的宛若女神。

　　“你确实有很多神秘的地方，但还谈不上可疑，总有一天，我会将这些神秘通通掀开，让你在我面前再也没有任何秘密！”

　　顿时，无言错愕的看向了蕾贝卡，换来蕾贝卡一个一如既往自信的笑脸。

　　见状，无言无奈的笑出声来了。

　　“这是告白的宣言吗？……”

　　“也可以算是挑战的宣言哦……”

　　无言、蕾贝卡两人相视一笑，齐齐的无视了周围行人的目光，亲昵的贴在一起，开始了真真正正的约会之旅……

　　……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，爱波娜舍……

　　夕阳下，无言将蕾贝卡送到了爱波娜舍的大门前，遥望着站在自己面前美丽的无与伦比的少女，叹息出声。

　　“说是约会，其实我根本就不熟悉安萨里邦市，不过是让你带我去逛街，熟悉道路而已……”

　　“那就当做下一次约会的铺垫好了！”蕾贝卡毫不在意的做出了这样的宣言，走到无言面前，嘴角弯起了一个弧度。

　　踮起脚尖，在无言还没有来得及反应过来前，蕾贝卡将自己的嘴唇凑到了无言的脸颊上，在一声轻轻的‘啾’声中，吻了上去！

　　感受着脸颊上传来的香味与触感，无言眼睛浑然瞪圆。

　　“约会结束的时候必须以一个告别吻作为完美的终结，这也是约会的常识……”

　　轻吻了一下以后，蕾贝卡悠然自得般给出了这么一句话，转身，笑着走进了宿舍大门。

　　无言摸了摸自己的脸颊，望着蕾贝卡看起来很是开心的背影，鬼使神差的回了一句。

　　“下次记得亲嘴！”

　　“那得看你的表现！”

　　蕾贝卡脸上扬起自信的笑容，恢复到以往那凛然英气的表现，走进了宿舍里。

　　今天，注定也是美好的一天……


第1317章 各自的改变！欢迎与不欢迎！……

　　‘安萨里邦骑龙学院’……

　　由于尸灰龙的袭击，‘安萨里邦骑龙学院’也停课了好一段时间……

　　如今，安萨里邦市的重建工作虽然还在继续进行着，但安萨里邦市里的人们在袭击事件上造成的影响已经多半都平息，因此，‘安萨里邦骑龙学院’也在今天准备开学了。

　　一大早的，‘安萨里邦骑龙学院’的学生们便全部都聚集在一个占地广阔的礼堂里，排列有序，静静的等待着这宛如开学典礼一样的小典礼的进行。

　　当然，说是说像开学典礼，但一众学生们并没有觉得像这样的典礼会枯燥无味。

　　因为，此时此刻，站在礼堂高台中央的，是‘安萨里邦骑龙学院’里最有人气，最受欢迎的女神……

　　“这一次，我们‘安萨里邦骑龙学院’的学生会新吸收了四名学生会的成员！”

　　礼堂高台上，蕾贝卡脸上挂着一如既往自信的微笑，以威严又嘹亮的声音向全体学生悠然开口。

　　“下面，为各位介绍新的学生会成员！”

　　微微让开了放置着麦克风的讲台，蕾贝卡侧过身。向着高台旁边的幕布伸出了手。

　　“首先是学生会风纪委员——西尔维亚·罗雷亚蒙！”

　　“是！”

　　随着一个满是严峻的应答声的响起，全体学员开始屏息，不由自主的看向了旁边。

　　在那里，甩着一头金色长发的西尔维亚带着清晰的脚步声威风凛凛的走上了讲台，脸上满是冷冽。

　　看着站在讲台上的西尔维亚，一众学生们眼中浮现着些许的嗤之以鼻。

　　毕竟，西尔维亚可是出了名的不近人情，气焰又非常的高人一等，即使长相极为美丽，但想引起别人的不满意。也是极其容易的……

　　这么说虽然有点令人难以置信。但这个美丽无比的公主殿下，确实没有多少的人气，甚至不被人所亲近。

　　只是，接下来。西尔维亚的表现。却是令得一众学生们大跌眼镜……

　　“我是担任风纪委员的西尔维亚·罗雷亚蒙……”

　　脸上带着肃穆的神情。但西尔维亚的声音却是一改以往的冰冷无情，而是柔和下了不少，眼中还波动着好看的涟漪。

　　“身为后辈。我知道自己还有很多不成熟之处，但我会竭尽自己的所能，全力协助学生会的工作事宜，维持好本学院的风纪！”

　　说完，西尔维亚嘴角缓缓扬起了一个弧度，并后退一步，弯下腰，行了一个贵族礼。

　　“今后，还请各位多多指教……”

　　望着站在讲台上对着自己等人行礼，显得非常优雅又彬彬有礼的西尔维亚，现场一片鸦雀无声，学生们也是面面相觑。

　　虽然不知道发生了什么事，但，以前那总是能够在西尔维亚身上看到的那股咄咄逼人的气焰与不近人情的气息，已然完全消失不见了！

　　如今，出现在所有人面前的，不再是以前那个只为学习，不近人情的西尔维亚，而是一个高贵谦虚又有气质的学院美女！

　　下一刻，全场回荡起响亮的掌声！

　　“诶……”貌似连西尔维亚本人都被这响亮的掌声给吓了一跳，彬彬有礼的气质瞬间荡然无存，那原本肃穆的俏脸上带上了慌乱的神情。

　　自进入这个学院以来，由于身份跟成绩的关系，西尔维亚登台的次数那可是不少的，但每一次登台演讲，换来的都是沉重与冷场的氛围。

　　像这样大受欢迎，那还是第一次……

　　完全没有预料到会是这个样子的西尔维亚带着满满的慌乱，极为狼狈的再次行了一个礼，逃也似的跑了出去，重新回到幕后。

　　而这般表现，迎来的，自然是某人即愉悦又揶揄的话语。

　　“挺不错的嘛，这一次……”

　　听到这个声音，西尔维亚顿时感到心中一气，抬起头来，恨恨的看向了脸上挂着可恶的笑容的无言，忿然开口。

　　“还不都是因为你，说什么不喜欢我以前那样的发言，害得我费了一番苦心去研究发言的礼仪，结果反而落为别人的笑柄！”

　　“你在说什么啊？……”无言没好气的白了满脸愤慨的西尔维亚一眼。

　　“这掌声可全是代表着学员们对你的欢迎，比起以前不知道好上多少倍，你居然还感到不满足……”

　　“洛昂说的对，公主殿下……”一旁，亚修也发出了自己的声音。

　　“现在的公主殿下跟以前比起来真的好上太多了……”

　　闻言，西尔维亚俏脸不由自主的一红，别过脸去。

　　“也……也没什么了不起……”

　　看着西尔维亚那涨红了脸扭扭捏捏的样子，亚修稍微有些忍俊不禁，但很快又笑不出来了。

　　“下一个，学院的头号问题学员，庶务——亚修·布雷克！”

　　整个礼堂再度一静……

　　见状，亚修一张脸全苦下来了。

　　“跟西尔维亚以前比起来，你的不受欢迎程度也是不遑多让……”无言戏谑的拍了拍亚修的肩膀。

　　“嘛，不过西尔维亚都已经改过自新了，你也绝对不差，放心大胆的上吧！”

　　“别用改过自新这样的说法行不行，被你说的好像我以前过的多么不堪一样！”西尔维亚提出了自己的意见，却是被无言给无视了。

　　不过，无言的话倒是多多少少增加了亚修一点的信心，坚定的点下了头，毅然迈开自己的脚步，走上台去。

　　可仔细观察的话可以发现，亚修的脸上，仍旧携带着一点点的紧张。

　　“他……没问题吧？……”西尔维亚叹出一口气。

　　“看起来很紧张的样子呢……”

　　“你以为谁都跟你一样，威风凛凛，完全跟紧张无缘吗？……”无言撇了撇嘴。

　　“对于一个从来没有在公众场合下这样露面的平民来说，能够上台已经算是一件很值得夸奖的事情了……”

　　“别说的我好像哪里很与众不同一样，我也是会紧张的，只是从小就遇到过不少这样的场面，所以表面上能够做到不怯场而已……”西尔维亚不满了，目光投到了无言的身上。

　　“再说，你不也完全没有紧张的样子吗？……”

　　“我吗？……”无言怔了怔，耸起了肩膀来。

　　“虽然跟你的立场不同，但像这一类的场面我也遇上过不少，所以，与其说是不紧张，倒不如说是习惯了。”

　　“遇上不少大场面吗？……”西尔维亚不禁看向了无言，眉头皱了起来。

　　“难道现在的护卫都必须进出那些大场面了？……”

　　“我说的是以前，不是现在，谁告诉你我以前也是护卫了？……”无言挑了挑眉头，似笑非笑的说了这么一句。

　　“说不定，我还是某个公主的未婚夫呢……”

　　“是吗？……”西尔维亚撇过头去，显然并没有将无言的话给听进去，让无言心中一阵无奈。

　　他可没有说谎，虽然不在这个世界里，但希莉芙同样也是公主，他也确实是希莉芙的未婚夫……

　　“接下来，有请自入学以来在骑龙技上从无败绩，拥有‘神族骑手’之名，担当学生会助手一职的天才骑龙学员——洛昂·兰德尔！”

　　不知不觉间，亚修也回到了幕后，结束了自己的演讲，蕾贝卡以比刚刚稍微明朗些许的话语做出了介绍，让得礼堂上响起一阵掌声。

　　不得不说，与以前的西尔维亚和亚修比起来，无言的人气确实好上不少。

　　“我是担当学生会助手的洛昂·兰德尔……”

　　站在讲台上，无言脸上带着自若的神情。

　　“本来，学生会里是没有‘助手’这个职位的，但介于学生会副会长与书记各有各的事情而经常无端缺席，所以，会长设立了助手这个职位，由我来接替副会长与书记的工作，并负责辅助会长办事！”

　　“如果有什么事情是需要我帮忙的，那么，欢迎大家来找我，我，非常乐意！”

　　“哦！！！”

　　话音落下，学员们顿时一边鼓掌，一边欢呼而起。

　　蕾贝卡、西尔维亚两人看着站在台上接受所有人的拥护，脸上自始至终都挂着悠然神情的无言，不禁也鼓起了掌来，露出了让人心动的笑颜。


第1318章 宣言、劝解、前后态度的转变……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，学生会办公室……

　　“那么……”

　　蕾贝卡环视了围绕在自己周围的所有人一眼。

　　“虽然有点迟，但是还是让我说一句，欢迎你们加入学生会！”

　　“谢谢会长！”西尔维亚、亚修两人点头致谢，换来了蕾贝卡摇头的动作。

　　“不，应该是我感谢你们才对……”蕾贝卡叹息了一声。

　　“学生会表面听起来似乎非常的风光，但其实内里人员却是非常的紧缺，副会长和书记又常年缺席，整个学生会早就出现了运营不逮的现象，你们能够加入学生会，也算是让我喘回了一口气了……”

　　“会长，你可千万别这么说！”亚修有些受宠若惊的摇起头来。

　　“像我这样的问题学生如果能够帮上一点忙的话，一定是不会拒绝的……”

　　“我也是……”西尔维亚郑重的点下了头。

　　“一直以来我都认为别人能够做到的事情，我只要稍微努力一下也能够做得到，但现在我已经彻底的醒悟，我的能力还有很多不足的地方，像上一次的尸灰龙事件，当时，我几乎是连一点忙都帮不上……”

　　“公……公主殿下，你这又是说的哪里的话啊！”亚修讶然的看向了西尔维亚。

　　“当时要是没有公主殿下和兰斯洛特的帮助，我一个人也根本不可能是那头尸灰龙的对手啊……”

　　然而。亚修那宛如安慰一般的话语，却是换来了西尔维亚锐利的视线。

　　“你这个家伙，难道真的不知道自己到底做了些什么吗？……”

　　“呃……”看着西尔维亚那好像有些生气的样子，亚修怔在了当场。

　　“就算只是急就章的‘圣骑甲’，你也确确实实的装备上了！”西尔维亚有些不甘心的咬了咬牙。

　　“也就是说，你当时也是真真正正的‘圣天龙骑士’！”

　　闻言，亚修张了张嘴巴，这才终于是后知后觉的发现了自己当时到达了一个什么样的程度了。

　　‘圣天龙骑士’！

　　那不单单是罗雷亚蒙骑士国最高层次力量的象征，同时也是高崇地位的表现！

　　在罗雷亚蒙骑士国里，不管曾经是什么样的人。哪怕是一个平民。一个奴隶，一旦成为了‘圣天龙骑士’，那么，他的地位便堪比贵族！

　　西尔维亚说的也确实没错。就算只是急就章的半吊子‘圣骑甲’。亚修也确确实实的装备上了。

　　那么。他就是一名货真价实的‘圣天龙骑士’！

　　“即拥有着能够骑乘任何龙的才能，又能够走在所有人的前头，成为一名‘圣天龙骑士’。你知不知道这些可是我想要都要不到的？……”西尔维亚满脸的气愤。

　　“既然能够拥有这般过人的才华，你就更应该不断的学习，让自己的天赋得到充分的发挥，不然，你让像我这样没有才华，想努力都不知道从何做起的人如何能够感到甘心啊？！”

　　“那……那个……”亚修有些战战兢兢的举起手来。

　　“我并不认为公主殿下没有任何的才华……”

　　西尔维亚狠狠的瞪了亚修一眼，亚修立刻收声了。

　　“总而言之，你不能再像以前那样吊儿郎当的过日子，被所有人称为‘问题学生’了！”西尔维亚严肃的对着亚修说道：“就算是为了学生会的形象也好，你也必须拿出让所有人都认可的成绩来！”

　　“西尔维亚说的也没错，亚修……”一直都静静的喝着红茶的无言也看向了亚修了。

　　“我知道你现在还没有多少的自觉，毕竟前不久你的‘帕尔’都还没有出生，现在突然成为贵族一般的‘圣天龙骑士’你肯定适应不了，但你确确实实已经一步登天了，不能再像以前一样，做事不计后果，莽莽撞撞，像上一次的尸灰龙事件，你在战斗中那样进行干扰，我那一次不提，蕾贝卡可是差点就受伤了……”

　　“我……”亚修低下了头来，表情多多少少有些愧疚。

　　“对不起……”

　　“我知道你是着急艾可，但在那种情况下还有更多的解决方法……”无言拍了拍亚修的肩膀。

　　“就像西尔维亚说的一样，她有不足之处，你也是一样，接下来在学生会里做事，你们得好好锻炼一下自己，在弥补自己的短处时，也得好好发挥自己的长处！”

　　说到这里，无言还撇了西尔维亚一眼。

　　“做不到的事情就别用没有才华来当借口，每一个人都有自己的长处，希望你们能够了解这一点……”

　　西尔维亚、亚修两人顿时正色了起来，应出了声。

　　“是！”

　　瞧见无言轻而易举的就激起西尔维亚、亚修两人心中的信念，蕾贝卡不由自主的绽放出了一个笑容。

　　“看到你们这样，我就放心了，希望接下来的日子里多多指教了，洛昂，亚修，还有公主殿下……”

　　“我一定会尽力而为的！”西尔维亚凝视向了蕾贝卡，眼中浮现了一抹执着。

　　“但是会长，我来学生会不仅仅是为了尽自己的一份力，同样也是为了能够锻炼自己，所以，至少在学生会的时候，请你不要把我当成骑士王家的王女，往后，请会长直接称呼我的名字就好了……”

　　“这……”蕾只卡先是犹豫了一下，待得看到西尔维亚眼中那执着的情绪时，笑着点下了头了。

　　“好，我明白了！”

　　拿起桌面上的茶杯，蕾贝卡将其举了起来。

　　“那就让我以茶代酒，再一次的向各位表示欢迎，欢迎你们加入学生会，干杯！”

　　“干杯！”

　　无言、西尔维亚、亚修三人也举起了手中的茶杯，与蕾贝卡的茶杯碰撞在一起。

　　清脆的交击声中，在场四人同时喝光了自己手中茶杯里的红茶，庆祝起了新的学生会的构成。

　　“好了，欢迎仪式就简略一下，到这里结束，等到以后有机会的话再给大家补上……”

　　将手中的茶杯搁在桌面上，蕾贝卡收敛起了脸上的笑容。

　　“接下来，有一件非常重要的事情需要告诉大家！”

　　看到蕾贝卡收敛起了笑容，西尔维亚、亚修两人浑身打了一个激灵，就连无言也眯起了眼睛。

　　能够让蕾贝卡都这么郑重对待的事情，看来，不是什么小事啊……

　　“事情其实是这样的……”蕾贝卡咬住了自己拇指的指甲，露出了一个慎重的表情。

　　“尸灰龙袭击安萨里邦市的事情，我已经汇报到了骑士国王家那边了！”

　　闻言，在场的所有人表情均都凝起了。

　　无言皱了皱眉头，目光扫向了蕾贝卡。

　　“是不是罗雷亚蒙王家或者是罗雷亚蒙圣龙骑士团那边有什么动作啊？……”

　　“确实如此……”蕾贝卡苦笑了一声。

　　“为了进一步的了解尸灰龙袭击事件的前后缘由与调查其幕后的真相，收集情报，罗雷亚蒙王家的人将以慰问民众为理由，亲临安萨里邦市！”

　　“罗雷亚蒙王家的人亲临？！”亚修大惊。

　　“王家？……”无言看向了西尔维亚，西尔维亚连忙摇起了头，表示自己也不知情。

　　罗雷亚蒙王家的人即将来临！

　　也就是说，跟西尔维亚有亲戚关系的人即将到达这里！

　　那么，会是谁呢？……

　　想到这里，西尔维亚心中突然有了一个不好的预感。

　　同一时间里，蕾贝卡将目光瞥向了西尔维亚。

　　“据说，这一次来安萨里邦市的，是罗雷亚蒙骑士国的第一王女——维若妮卡·罗雷亚蒙！”

　　西尔维亚的瞳孔顿时缩至针尖般大小。

　　“第一王女？……”无言愣了一下，亚修也是惊讶了起来。

　　“第一王女？那不就是……”

　　“没错！”蕾贝卡点下头来。

　　“来的人，正是西尔维亚的亲姐姐！”

　　“不要啊！！！”

　　然而，蕾贝卡的话才刚刚落下，西尔维亚便猛的发出了一声悲鸣，脸色瞬间苍白了起来了。

　　“怎么了？！”蕾贝卡满脸的错愕，无言、亚修两人也同样如此。

　　满脸惨白的西尔维亚双手抱着头，蹲在地面上瑟瑟发抖，宛如碰到了世界末日。

　　众人面面相觑，一时之间竟是令得全场陷入了死寂。


第1319章 任务、原因、科赛特的请求……

　　夜……

　　天上缀满繁星，像细碎的流沙铺成的银河一般划过天际……

　　阿波罗舍，一间房间里，无言躺在了自己的床上，望着冰冷的天花板，半响以后，举起自己的一只手来。

　　在那只手上，一滴奇异的血液正极其诡异的漂浮在了他的手上方，上下漂移……

　　……

　　艾瓦隆圣龙皇的幼生之血：特殊道具，从艾瓦隆圣龙皇的末裔幼年时期时提取出来的特殊血液，由于经由系统之手提取，拥有了神奇的效力，若是由以血液为根本的吸血鬼吞服，能够强化该吸血鬼的能力，而若是由吸血鬼真祖吞服，则能够让等级提升一级（注：由于是经由系统的提取才拥有的效力，因此，只有系统的使用者进行吞服才能生效，生效范围为90级以前，当使用者达到89级，吞服则无效）。

　　……

　　这滴血液，正是无言刚刚从艾可身上求来的一滴血液，也是无言副本任务二完成的前提！

　　提取血液的过程可以说是非常的顺利，至少比在龙之母那里求血液的时候顺利的多了。

　　无言只用了一桌美味的料理，便把艾可一颗心给捧得上天入地，高兴至极，几乎二话不说便同意了无言想获得一滴血液的要求，让无言从她的身上提取。

　　而无言的副本任务二也因此顺顺利利的完成了……

　　……

　　人物：无言

　　装备点：61100

　　道具点：180000

　　能力点：51000

　　召唤点：81000

　　等级：85

　　……

　　副本世界：星刻的龙骑士！

　　副本任务：获取！

　　任务一：进入人物‘时崎狂三’的‘红玉模式’。利用其‘天使’——‘刻刻帝（Zafkiel）’的能力，使用‘十二之弹（Yod·Bet）’，回到龙之母将艾瓦隆圣龙皇家的末裔寄托出去时在‘阿比昂森林’进行的‘幼生之仪’，得到一滴艾瓦隆圣龙皇家的末裔在未出世、未寄托前的最初之血；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各10000（已完成）；

　　任务二：得到一滴艾瓦隆圣龙皇家的末裔在幼年时期的幼生之血；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各30000（已完成）；

　　任务三：得到一滴艾瓦隆圣龙皇家的末裔在觉醒时期的觉醒之血；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各50000；

　　……

　　如今，只差最后一个副本任务，无言在这个世界里的任务就全部完成，能够在这个世界里来去自如了！

　　第三个副本任务仍旧是要求无言从艾瓦隆圣龙皇家的末裔，也就是艾可的身上获得血液。

　　但与前两次不同，这一次的副本任务却是要求无言在艾可进入觉醒时期时获取艾可的一滴血液。

　　但是，艾可的觉醒时期是什么？……

　　这觉醒的时期又是什么时候？……

　　这些。无言通通不知道……

　　因此。这个副本任务三只能暂时搁下，留着以后再处理……

　　不过，对艾可的关注，无言也有必要继续进行。

　　虽然不知道艾可什么时候能够进入所谓的觉醒时期。但无言只能等了……

　　看着漂浮在手心的‘艾瓦隆圣龙皇的幼生之血’。无言微微叹了一口气。

　　叹气的理由有两个……

　　一是对‘艾瓦隆圣龙皇的幼生之血’效力与‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’效力相同而感到惋惜。

　　毕竟。无言本来还指望着这滴血液能够拥有让他进入半神阶的效力！

　　现在看来，想进入半神阶，果然没有想象中那么容易。

　　所以。无言惋惜的叹气了。

　　二是对白天的事情感到困惑而叹了气……

　　将手中的‘艾瓦隆圣龙皇的幼生之血’收起来，无言双手枕在脑后，看着天花板，脑海里，西尔维亚那因为过度恐惧而满脸惨白的样子浮现了出来了。

　　在听到自己的亲姐姐即将到安萨里邦市里来，西尔维亚不但没有一点一滴的高兴，反而相当的恐惧。

　　这也未免太可疑了吧？……

　　西尔维亚的反应实在是令无言感到十分的费解。

　　如果西尔维亚表现出来的是憎恨，是厌恶，那么，无言一点都不会感到奇怪。

　　毕竟，王家彼此间因为环境与出身的关系勾心斗角，也有王位继承人等因素令得身为王家的人即使是兄弟姐妹，关系也合不来的例子，那在电视剧里都已经演烂了。

　　因为这个的关系，西尔维亚跟那个维若妮卡的关系不合，无言可以理解。

　　可西尔维亚表现出来的反应，即不是憎恨，也不是厌恶，而是恐惧……

　　而且是非常的恐惧！

　　这就令无言费解了。

　　难道，那个维若妮卡曾经对西尔维亚做了一些什么吗？……

　　想到这里，无言不禁再度叹了一口气，呢喃了一声。

　　“到底是怎么一回事啊？……”

　　“不如，就让我来为洛昂大人解答吧！”

　　冷不伶仃的话语陡然从房间里面响起，让无言浑身打了一个激灵，条件反射的从床上弹了起来。

　　然后，无言就看到了，床边，一身不变的宫廷式女仆服的科赛特用恶作剧一般的表情看着他，令得他苦笑了一声，满脸的没好气。

　　“科赛特，拜托你，下次用正常一点的出场方式，可以吗？……”

　　“那样的话我就进不来了，这里可是男生宿舍……”科赛特调皮的眨了眨眼睛，脸上浮现了戏谑的表情。

　　“我是看洛昂大人好像有烦恼的样子，所以才来关心洛昂大人的，难道洛昂大人不感到高兴吗？……”

　　“有烦恼的应该是你那现在应该躲在被子里发抖的主子才对吧？……”无言重新躺回了床上，科赛特也毫不客气的坐在了床边，似笑非笑的看向了无言。

　　“洛昂大人真是关心公主殿下呢……”

　　“现在，女仆也八卦吗？……”

　　“我只是对洛昂大人的心意感到好奇而已……”

　　“那就叫八卦！”

　　“那就是吧！”科赛特无所谓的露出了微笑，旋即叹出了一口气。

　　“其实，公主殿下之所以会有那个表现，原因都在维若妮卡殿下的身上……”

　　无言顿时将自己的目光投向了科赛特。

　　“维若妮卡殿下曾经在‘幼生之仪’上落选！”科赛特开始变得面无表情。

　　“为了弥补自己不能成为‘育龙人’的缺陷，维若妮卡殿下从小便磨练自身，并养成了好战的个性，但由于维若妮卡殿下对公主殿下抱有很大的期待，所以，为了不让公主殿下也在落选的时候变得软弱无力，在公主还小的时候，维若妮卡殿下便对公主殿下做了很多的训练……”

　　“训练？……”无言嘴角抽搐。

　　“你该不会是想说，就是因为西尔维亚被维若妮卡操练过，所以才会对维若妮卡抱着畏惧甚至恐惧的心理，有了那样的反应吧？……”

　　“洛昂大人太小看维若妮卡殿下的训练了，那种训练，说是残酷也不为过的！”科赛特严肃了起来。

　　“不但需要被维若妮卡殿下推进湖里，还需要到险要的悬崖去取指定的物品，甚至还得去知名的闹鬼森林，一边求生，一边训练胆气……”

　　无言听得连心脏都抽搐了。

　　“顺带一提，在森林里扮鬼的人就是我！”

　　无言差点摔倒在地。

　　“就是因为这样，公主殿下对维若妮卡殿下有了心理阴影……”科赛特完全没有意识到自己也有一份责任，悲天悯人般叹着气。

　　“所以，公主殿下才会那样……”

　　“真是……令人不知道该怎么吐槽了……”无言哭笑不得的摇着头。

　　这是，科赛特突然凑出了自己的身体，在无言的脸颊上，轻轻的，吻了一下……

　　无言嘴巴张成了‘O’型。

　　“这是洛昂大人你要求的福利哦……”科赛特调皮的眨了一下眼睛，随即轻声开口。

　　“可以的话，洛昂大人，希望你像上次一样，再拉公主殿下一把吧……”

　　闻言，无言怔怔的看着科赛特，不禁笑出声来。

　　“如果你连另一边也亲了，那我就答应你！”

　　“洛昂大人，真是不会吃亏呢……”

　　科赛特也怔了，然后苦笑出声，将自己的脸再一次的凑了过去……


第1320章 能先请你换件衣服吗？……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，爱波娜舍……

　　在爱波娜舍最顶层的王室专用房里，西尔维亚身穿上只能勉强遮掩一半的胸部，下只到大腿根部，通体洁白，极为暴露的睡裙，躺在自己的床上，一对冰蓝色的美丽眼眸中尽是低迷……

　　今天，‘安萨里邦骑龙学院’全体学生都得到了一个放假的机会！

　　因为，罗雷亚蒙骑士国的第一王女——维若妮卡·罗雷亚蒙，将会在今天拜访安萨里邦市！

　　维若妮卡·罗雷亚蒙！

　　这是一个颇为传奇的人物……

　　身为罗雷亚蒙骑士国王室的公主，理论上罗雷亚蒙骑士国的第一顺位继承人，这个公主殿下却没有像一般身娇肉贵的公主一样整天躲在温室里，享受别人的阿谀奉承，过着奢侈的日子，而是选择成为一名骁勇善战的战场女将军！

　　在过去，维若妮卡亲自带着军队，介入阿鲁库斯特兰大陆各地的纷争，上战场，平息战火的次数并不在少数！

　　据说，她首次出征，在战场上杀敌时只有十二岁！

　　虽未能在‘幼生之仪’上获得幼生，成为一名‘育龙人’，可是维若妮卡却是选择锻炼自己的身体，磨练自己的剑技，在战场上成为一名战将，而且表现得极为英气，甚至用勇猛来形容也可以。

　　听说。每当维若妮卡在战场上挥下自己手中的剑，战场上空就会有三颗头颅同时飞起！

　　这到底是不是真的，从来没有人亲眼证实过，即使亲眼证实过的人也没有为这件事站出来说明，但维若妮卡确实是一名骁勇善战的人物，至今百战百胜，无往不利。

　　她在军事上的天赋堪称整个罗雷亚蒙骑士国第一！

　　她多年来磨练出来的剑技堪称天下无敌！

　　甚至，还有传闻说，维若妮卡曾经单凭自己手中的一把剑，将一头翼蜥给击退！

　　翼蜥。那可是一种凶暴的大型蜥蜴。有着龙族地龙近亲之称，单论战斗力，一些弱小的龙族都可能不是它的对手！

　　维若妮卡不是能够装备‘圣骑甲’的‘圣天龙骑士’，连‘育龙人’都不是。却能够做到这一点。其武力到底有多强。那是可想而知的。

　　而这些事迹还是维若妮卡在十几岁的时候就已经拥有的战绩！

　　如今，维若妮卡的盛名依旧，可战力绝对是更加的高超了！

　　如此英勇的女战士。让得罗雷亚蒙骑士国的国民们对维若妮卡那是崇敬不已，其在骑士国内的民众们心中的地位也远不是还是学生的西尔维亚所能相比的。

　　人们甚至还认为，维若妮卡之所以会在‘幼生仪式’上落选，是因为龙之母觉得当年年仅七岁的维若妮卡，眼神太过于可怕……

　　当然，这也是没有办法得到证实的事情就对了……

　　盛名远播的维若妮卡，被人们称之为‘铁血女武神’！

　　意指其强悍的武力以及在战场上冷酷无情的心理！

　　再加上其还是王室的王女，这么一个存在即将来到安萨里邦市里，安萨里邦市里的高层们早就已经准备好欢迎仪式。

　　自然而然的，也包括‘安萨里邦骑龙学院’里的理事会、学生会以及各个地位崇高的高层。

　　在这样的情况下，‘安萨里邦骑龙学院’也就放假了。

　　现在，学院里的相关人员应该都过去迎接维若妮卡的到来了。

　　可西尔维亚，却是还穿着睡衣，躺在自己的床上，心中挣扎到了极点。

　　照理来说，身为维若妮卡的亲妹妹，王室的第四王女，又是学生会的风纪委员，西尔维亚无论如何都是必须到场的。

　　可心中对维若妮卡的恐惧战胜了理智，让西尔维亚只能躺在床上，一边心里做着挣扎，一边对这样的自己感到丧气。

　　“到最后，我还是一个胆小鬼吗？……”西尔维亚自嘲般的一笑，手却不由自主的抚上了位于自己胸口的‘星刻’。

　　这个‘星刻’，乃至兰斯洛特，都是别人送给西尔维亚的！

　　本来，在‘幼生之仪’上，西尔维亚也应该落选才对，可最后，她却是碰上了贵人，得到对方的帮助，获得了幼生，成为‘育龙人’。

　　西尔维亚不知道，为什么只有龙之母才能寄托出来的幼生，当年那个大哥哥也会有，而且还给了自己。

　　但西尔维亚在呈下对方恩情的同时，早已在内心里下了决定。

　　绝对不会辜负对方的恩情！

　　可如今，如此懦弱的自己，只会给赐予自己莫大恩情的那个大哥哥洒上污点而已……

　　西尔维亚甚至能够想象对方看到现在的自己，脸上那失望的表情……

　　这让西尔维亚不禁心中一紧。

　　“不行！”咬了咬牙，西尔维亚猛的坐了起来。

　　“至少……至少……我得去勇敢面对！”

　　“没错！”

　　“呀！！！”

　　原本空无一人的房间里豁然响起了回应西尔维亚的声音，让得西尔维亚脸上坚定的表情垮了下去，含着泪珠，害怕的捂住了眼睛。

　　“你这是干什么？……”

　　然后，一个满是无语的声音传进了西尔维亚的耳朵里，这时，西尔维亚才发现，这个声音，到底有多么的熟悉。

　　抬起头，看向了声源处，下一刻，西尔维亚看到了……

　　在自己的旁边，脸上带着无奈表情的无言，正站在了那里……

　　“你……”西尔维亚愣住了。

　　“你怎么会在这里？……”

　　“没什么……”无言抱起了手臂，居高临下的看向了西尔维亚。

　　“来看看堂堂的第四王女到底是怎么做缩头乌龟的而已！”

　　西尔维亚柳眉一竖，但很快又泄气了。

　　毕竟，无言说的，全是事实……

　　“教训你的话我已经说得不想再说了……”无言闭上了眼睛。

　　“我只想问你，你真的甘心就这样一辈子生活在维若妮卡的阴影下吗？……”

　　“我……”西尔维亚张了张嘴巴，很想反驳，可一想起维若妮卡曾经对她所做的一切，她的声音便好像堵在喉咙里一样，怎么也无法挤出来。

　　“你不是已经打定主意在加入学生会以后锻炼自己吗？……”无言睥睨般的将目光投到西尔维亚的身上，让得西尔维亚的心跳猛的漏掉了一拍，心中隐隐的感到害怕了起来。

　　教训西尔维亚，无言也不是第一次了，而且每一次都直中靶心，最后还让西尔维亚心服口服。

　　所以，西尔维亚虽然没有说，但对无言，她也有些害怕。

　　这种害怕跟对维若妮卡的那种害怕不一样。

　　如果说，维若妮卡对西尔维亚来说是魔鬼，那无言对西尔维亚来说就是导师。

　　导师在教训学生，学生自然也会多多少少感到害怕了。

　　“以前，你不近人情，爱钻牛角尖，我也教训过你，而你现在也很好的改变过来了，在礼堂上的演讲，你头一次博得了所有人的认同，也不再是一个人，有学生会，有我们在你身边，你还有什么好怕的？……”

　　无言放松了自己的口气。

　　“尸灰龙事件的事情你忘了吗？那一次不是已经很好的证明你心中所畏惧的事物不过就是如此而已吗？……”

　　“维若妮卡皇姐不一样的……”西尔维亚弱弱的反驳了这么一句，却是令得无言冷下脸，吓得她闭上了眼睛。

　　“上一次面对尸灰龙的时候你也说了兰斯洛特不可能是尸灰龙的对手，结果呢？……”

　　西尔维亚沉默不语。

　　看着西尔维亚沉默下来的样子，无言叹息了一声，朝着西尔维亚，伸出了自己的手。

　　“给你！”在西尔维亚呆滞一般的表情中，无言这样子说了一句。

　　“握着它，无论发生什么事，我都会守护你！”

　　“这样，你就不用害怕了吧？……”

　　西尔维亚眼中绽放起异样的神彩，看着面前的手，她的俏脸微微一红，踌躇了一会，终于是搭了上去……

　　见状，无言笑了，笑得很是暧昧……

　　“不过，能先请你换件衣服吗？……”

　　西尔维亚困惑的眨了眨眼睛，这才发现，自己的身上还穿着暴露的睡衣。

　　上身除了点以外，整对丰满该露的全露了！

　　下身也露出了内裤……

　　“呜哇哇哇！！！”

　　下一刻，房间里回荡起了悲鸣……


第1321章 维若妮卡与‘席尔瓦努斯’！……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，第一校舍……

　　今天，前来安萨里邦市慰问的维若妮卡第一王女殿下将会以这里为落点，将这里作为来访安萨里邦市的第一站。

　　一大早的，以安萨里邦市市长、‘安萨里邦骑龙学院’学院长为首，市议会、学院理事会、学生会的重要人物以及高层们总计二十人以上组成了迎宾团，在第一校舍入口前列队，等待着维若妮卡的大驾光临。

　　而在这些人中，身为学生会成员的亚修、艾可两人也同样在列，学生会会长蕾贝卡更是站在最前列，其位置甚至还在安萨里邦市市长、‘安萨里邦骑龙学院’学院长两人的前方，如同迎宾团的首领一般，昂头挺胸的站着，身上散发着令人不敢直视的神彩。

　　可以说，这支总共只有二十人左右的迎宾团，聚集了整个安萨里邦市里最具代表性的人物！

　　能够让安萨里邦市成立这样一支迎宾团进行迎接的人物，都不知道有多少年没有过了……

　　不过，既然对象是罗雷亚蒙骑士国的第一王女，有这样的排场，那也不为过……

　　只是，亚修很明显的是第一次参加到这种齐聚大人物的团体里。脸上带着很难消除的紧张，额头上还带上了些许的细汗，让得他觉得连周围的气温似乎都升高了不少。

　　为了转移注意力，亚修只能深吸一口气，趁着维若妮卡还没有来到的这个时候，向一旁相比较自己无疑镇定的多，甚至可以说是漫不经心的艾可搭话。

　　“呐，艾可，你真的也要以迎宾团成员的身份迎接维若妮卡王女吗？……”

　　“怎么？……”艾可刮了亚修一眼，一如既往的态度恶劣。

　　“你有意见吗？……”

　　“不……不是啦……”亚修连忙摆手摇头。

　　“只是你一向不是看不起人类吗？为什么还会想去迎接维若妮卡王女呢？……”

　　“哼……”艾可轻哼了一声。双手叉腰。

　　“既然你们都参加。我身为神圣高洁的龙族的一员，被你们落下不是很耻辱的事情吗？！”

　　“你这又是什么理论啊？……”亚修不禁汗颜。

　　但有了艾可的强盗理论的轰炸，亚修心中的紧张感也缓解下了不少，环视了周围一眼。皱起了眉头。

　　“话说。连艾可都来了。公主殿下不来真的没关系吗？……”

　　听到亚修的话，首位上的蕾贝卡头也不回的苦笑。

　　“之前她那个样子你也看到了，怕成那样。总不能强迫她一定要参加吧？……”

　　“说的也是呢……”亚修也露出了无可奈何的表情。

　　“只是总感觉这样很不妥，毕竟来的是自己的亲姐姐……”

　　“这一点的话，请两位大人不用担心！”

　　不知道什么时候出现在蕾贝卡、亚修两人身后的科赛特无视两人被自己吓一跳的表情，微微一笑。

　　“公主殿下绝对会来的！”

　　“科赛特……”瞧见科赛特那洋溢着些许神秘的笑容，蕾贝卡不确定了起来。

　　“你有把握吗？……”

　　“当然！”科赛特饶有深意的开口。

　　“我这边也是有王牌的哦……”

　　“王牌？……”蕾贝卡、亚修两人同时一怔。

　　“有他出场的话，公主殿下一定会来的……”科赛特不由得摸了摸自己的嘴唇，嘀咕出声。

　　“不然，我的报酬就白付了……”

　　“他？……”没有听到科赛特后面的话语，亚修摸起了脑袋，显然不明白这个‘他’到底是什么。

　　倒是蕾贝卡好像想起了什么，环视了周围一眼，紧接着无奈的一笑。

　　“原来如此，差点都忘了他也还没来……”

　　看到蕾贝卡貌似也知道了一些什么，亚修、艾可两人面面相觑了起来，刚想询问出声，一道声音便打断了他们。

　　“来了！”

　　就在这道声音响起的同一时间里，在场的所有人均都感觉到了，周围的光线，逐渐的黯淡了下来……

　　一个巨大的影子遮掩了天空中倾泻而下的阳光，降临在了此方天地！

　　众人连忙抬起头，看向了天空，旋即纷纷瞪大了自己的眼睛。

　　只见，在那湛蓝色的天空尽头，一个仿佛足以遮天蔽日般的巨大黑影缓缓的浮现而出，印入所有人的眼帘。

　　那是一艘空中战舰！

　　一艘龙形的空中战舰！

　　形似从地龙、翼龙、水龙形态蜕变进化而成的圣龙，体型却比‘安萨里邦骑龙学院’里体型最大的古夫林大上整整百倍以上，说它足以遮天蔽日，在蕾贝卡等人的视野中看，那是一点都不夸张。

　　空中战舰通体呈现闪烁着银色光泽的银白色，如同冰冷的钢铁一般，周围缠绕着鲜红色的线条以及覆盖着一块块白色的装甲，外观极为壮丽，在空间战舰的周围还组装着一门门清晰可见的炮口，让那壮丽的外观又充满了威慑力。

　　此时，在那龙形的空中战舰的后方引擎处，一个巨大的魔法阵正替代了引擎的作用，不断的散发着异种的魔力波动，让整艘空中战舰稳稳的向前飞行。

　　显然，就是因为它，这艘庞然大物才能在空中飞行！

　　而在龙形的空间战舰的周围，几头看起来像是在担任护卫一样的龙则围绕在其四周，上面坐着一个个身披铠甲，腰配骑士剑的骑手。

　　这些龙，全部都是圣龙！

　　那也就代表着，骑在圣龙身上的，至少都是‘龙骑士’！

　　“不……会……吧……”

　　遥望着天空中那吞噬天地一般的机械巨龙以及那豪华的‘龙骑士’队列，亚修满脸的惊愕，就连艾可都愣在当场，完全没有办法反应过来了。

　　至于那些安萨里邦市与‘安萨里邦骑龙学院’里的大人物们则是在反应过来以后，好像知道了什么一样，开始喧哗出声。

　　“出……出现了！”

　　“那就是维若妮卡第一王女殿下的座舰吧？……”

　　“简直就像是赛法洛斯帝国制作的战舰一样……”

　　“虽然听说过了，但没有想到，我们罗雷亚蒙骑士国竟然也能制作出那样的东西……”

　　“太令人钦佩了……”

　　“那是维若妮卡王女殿下的专用战舰机体……”眼看亚修、艾可两人还没有从呆滞中反应过来，蕾贝卡沉声开口。

　　“魔导战舰——‘席尔瓦努斯’！”

　　“席尔……瓦努斯……”亚修、艾可两人呢喃了一声，终于是回过神来。

　　天空中，‘席尔瓦努斯’开始在领头的‘龙骑士’队伍的引导下徐徐往下降来，如同一只滑翔中的龙一般，极为平稳的落在了‘安萨里邦骑龙学院’第一校舍的正面入口空地上，瞬间占据了这片空地的所有。

　　担任护卫的‘龙骑士’们也驾驭着各自的圣龙降落在地，并维持一开始的队形，骑手们翻身下骑，架起腰间的骑士剑，犹如礼仪军队一般静静的站立，身上弥漫着的肃杀气息却是令得所有人为之屏息。

　　特别是在那为数不少的‘龙骑士’队伍中，带头的一个英俊潇洒的骑手，其身上，还装备着一套波动着魔力的甲胄。

　　‘圣骑甲’！

　　那赫然是一名‘圣天龙骑士’！

　　蕾贝卡肃穆的站立。

　　“维若妮卡王女殿下驾到！”

　　几乎在蕾贝卡的声音响起的同时，‘席尔瓦努斯’的座舰舱门随着一阵好听的滑动音慢慢的打开……

　　在所有人的注视下，一道身影，出现在了那里……

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　铁制的甲靴与地面互击，震荡起了极为清晰的清脆脚步音，传进了众人的耳里……

　　在‘席尔瓦努斯’的舱门后面，一道身影缓缓的携带着令人心脏为之同步跳动的铁靴击地声，暴露在了空气。

　　直到这时，人们才看清了那个传闻中的‘铁血女武神’的真正相貌。

　　一头耀眼的金发在阳光的衬托下闪烁而起，如金光灿烂的瀑布般垂直而下，与白皙的皮肤一起互相辉映。

　　暴露的铠甲覆盖在了她的身体，形似装甲制成的学校泳装，背后批着披风，脚下是过膝，一直到大腿根部的铁靴，肩膀、手臂、腰际，这些部分也通通都有甲胄的身影。

　　而重点却是在于她的那双眼睛……

　　极为锐利！

　　如从高空睥睨，盯住了猎物的老鹰……


第1322章 才能？维若妮卡的邀请……

　　望着那站在‘席尔瓦努斯’战舰舱门口，渐渐的顺着搭建梯，往下方走来的维若妮卡，一众迎宾团的成员纷纷大气都不敢多喘一声了，包括亚修与艾可。

　　身穿铠甲，带着锵锵雷音往下走来的维若妮卡的周身都回荡着一股恐怖的压迫力，其目光锐利如刀刃，好似能够贯穿视线所及的一切一般，再加上那杀伐果断的盛名，那气魄，根本不是西尔维亚所能相比。

　　直到来到了地面上，维若妮卡才抬起头，露出那鹰眼一般的锋利剑目，威武洪亮的声音回荡而起。

　　“有劳各位接机，辛苦了……”

　　说话期间，维若妮卡还抬起手，做了一个免礼的动作，这个动作让得其身上的斗篷翻起，让一身厚重炫丽的铠甲一展无遗。

　　这时，亚修、艾可等人才发现……

　　维若妮卡藏在披风下的手，握着一把体型巨大的巨剑！

　　就是这把巨剑，让得维若妮卡‘铁血女武神’之名响彻整个罗雷亚蒙骑士国！

　　在在场所有人均都被维若妮卡身上的压迫感震慑在当场时，现场，却有两个人始终面不改色。

　　一个是蕾贝卡！

　　另一个，则是科赛特！

　　一如想打破那沉重的死寂，蕾贝卡站出身来。恭敬的将自己的手置于前胸，行了一个贵族礼。

　　“好久不见了，维若妮卡王女殿下……”

　　“嗯？……”维若妮卡移开了那一直盯在周围众人身上的锐利眼眸，投到了蕾贝卡的身上，紧接着挑起了剑眉。

　　“哦？这不是蕾贝卡吗？……”

　　“是的！”在维若妮卡那锋利如刀刃般的眼神注视下，蕾贝卡神情自若的露出了一个微笑。

　　“蕾贝卡·兰德尔代表整个安萨里邦市的人们，感谢维若妮卡王女殿下亲临慰问！”

　　“这不过是小事，在骑士国境内发生这样的事情，我也很不放心……”维若妮卡挥了挥手臂，随即紧紧的看着蕾贝卡。

　　“倒是没有想到。直到现在你都还待在这种学院里虚度光阴……”

　　不同于还在当学生的西尔维亚。维若妮卡可是真真正正掌握着实权的王女！

　　由于其骁勇善战之名，武技也是无双无敌，国内最荣耀最富盛名的罗雷亚蒙圣龙骑士团便是直接听命于维若妮卡，甚至。连这一次跟维若妮卡一同前来安萨里邦市的亲卫队都是罗雷亚蒙圣龙骑士团的成员。

　　而那个身穿‘圣骑甲’的‘圣天龙骑士’。则是维若妮卡亲卫队的队长！

　　整个罗雷亚蒙圣龙骑士团内只有一成左右的成员是‘圣天龙骑士’。在维若妮卡身边贴身保驾的‘圣天龙骑士’更是只有那亲卫队队长这么一名，可想而知，‘圣天龙骑士’到底有多么的珍贵了。

　　蕾贝卡身为一名‘圣天龙骑士’。不但正值少女一生中最青涩美丽的阶段，连实力都不在那亲卫队队长之下！

　　这样一个集天份与实力于一身的珍贵战斗力，主张武力至上的维若妮卡自然看不得其在学院里生生浪费掉，说是虚度光阴，那也是不为过的。

　　“以你的实力，在这所学院里早已学不到任何东西，甚至都够资格当任何一名‘育龙人’乃至‘龙骑士’的老师了，结果却还在玩着当学生的游戏吗？……”维若妮卡用即有魄力又真挚的语气，向着蕾贝卡说道。

　　“还是趁早加入我的罗雷亚蒙圣龙骑士团，别浪费了你的战力与才能了……”

　　“很感谢维若妮卡王女殿下的赏识！”蕾贝卡优雅的笑出了声，无形间将维若妮卡的气魄瓦解殆尽。

　　“只是我现在只想好好享受学生的生活，加入骑士团的事情，还是等以后再说吧……”

　　“你啊……真的……”即使早预料到蕾贝卡会是这个回应，维若妮卡还是稍显无奈了起来。

　　“算了，反正你也已经高级课程三年级，再过不久就毕业了，这点时间我还是等的起的，到时候你可就别再逃避，得给我一个确确实实的答复才行……”

　　“还有你！”

　　维若妮卡突然转头，如箭矢般的视线射向旁边的一个角落，落在了那一身宫廷的女仆服，脸上带着悠然笑意的科赛特身上！

　　“当女仆的过家家也该腻了，科赛特……”维若妮卡直视向了科赛特，让在场不少人都为之面面相觑。

　　维若妮卡看重蕾贝卡，他们还能理解，毕竟蕾贝卡可是难得的‘圣天龙骑士’，非常的珍贵。

　　但这个女仆又是怎么一回事？……

　　“像你这样优秀的人才，能够给我带来的助力甚至比蕾贝卡还大！”无视周围众人目瞪口呆的神情，维若妮卡理所当然般开口。

　　“你这样的人居然真的甘心当一名女仆，比蕾贝卡想继续当学生更令我感到费解……”

　　“雪莉家原本就是女仆家族！”科赛特以相比较于蕾贝卡更加自然的表现，毕恭毕敬的提起裙角，向维若妮卡行礼。

　　“而我所伺候的对象也早已决定……”

　　听着科赛特那相当于拒绝的话语，维若妮卡撅了撅眉，冷哼出声。

　　“一个两个的都这样，不将自己的才能发挥在有用的地方，真是让我搞不懂，特别是你，科赛特，都不知道你伺候的那个所谓的对象到底有什么吸引你的地方……”

　　“这一点嘛……”科赛特眨了眨眼睛，竟是意味深长的开口。

　　“相信，维若妮卡殿下应该比我更清楚才对……”

　　“哼……”维若妮卡撇过头去，沉默不语了。

　　一旁，亚修看着跟维若妮卡对峙中的科赛特，内心终于是浮现了一抹对科赛特的敬佩之情。

　　虽然不明白科赛特到底有什么出彩的地方，但科赛特不是一个普通的女仆，那是可以确定的了。

　　“伺候的对象吗？……”艾可则是疑惑的歪了歪脑袋，无视现场所有人，声音清晰的回荡而起。

　　“她说的伺候的对象，是那个西尔维亚还是洛昂啊？……”

　　“艾可！”艾可无视所有人的发言让亚修差点吓得尿失禁，赶紧捂住艾可的嘴巴，将艾可的话给堵了回去。

　　“洛昂？……”维若妮卡却是怔了一下，讶异的看向了科赛特。

　　“难道，你除了伺候西尔维亚以外，居然还伺候了其他人？……”

　　科赛特顿时闭上眼睛，低下头，沉默不语，默认了下来了。

　　“有意思……”维若妮卡不但没有丧气，反而露出了感兴趣的神情。

　　“从小到大拒绝了无数王亲贵族乃至我的邀请，眼里一直都只有西尔维亚的你居然也会伺候另外一个人，实在太有意思了！”

　　“那么，他在哪里呢？……”维若妮卡开始左顾右盼了起来。

　　“让我见识一下，连你都能折服的对象，到底有什么样的能耐吧！”

　　“他……”科赛特露出了复杂的表情，张了张嘴巴，似乎想说点什么的时候，另一个声音的出现，打断了她。

　　“皇……皇姐……”

　　颤抖着声线，硬挤出来的声音回荡在空气中，瞬间吸引了在场所有人的视线。

　　一身制服的西尔维亚站在了第一校舍的门口，有些畏畏缩缩的踏着战战兢兢的脚步，僵硬着俏脸，往这边走来。

　　在西尔维亚的旁边，同样一身制服的无言走在她的身后，目光投向了科赛特，眨了眨眼睛，令得科赛特不由得露出了笑脸。

　　“西尔维亚……”看着西尔维亚出现在自己的面前，维若妮卡猛的凝起了自己的眼睛，那原本就显得十分锐利的眼眸一下子宛若蕴含上了杀气一般，让西尔维亚面露骇然，不由得后退了一步。

　　亲眼看着西尔维亚在所有人的面前表现得如此不堪，维若妮卡眼神一厉，猛的扬起自己手中的巨剑，在旁人惊骇欲绝的神情与一声呼啸声中，毫不留情的斩向了西尔维亚！

　　西尔维亚瞳孔一缩，刚想尖叫出声，一道背影出现在了她的视野中，伫立在她的身前。

　　“嗯？……”看着那突然出现在西尔维亚身前的身影，维若妮卡愣了愣，斩下的巨剑猛的顿了下来。

　　然而，在维若妮卡手中巨剑停下斩击的瞬间里，另一把长剑横空暴射而来，刺向了站在西尔维亚面前的无言……


第1323章 对碰！短暂的战斗！……

　　“咻！”

　　破空声中，凌厉的剑风先那暴刺而来的骑士剑一步，将挡在西尔维亚面前，置身于维若妮卡巨剑下的无言额前的刘海给吹得飘荡而起，也令得无言那原本自若的眼神骤然一凝。

　　没有任何前兆，无言猛的侧过了身体，探出手来，朝着那带起尖锐破风之声，暴刺而来的骑士剑剑身上狠狠的对了过去！

　　“叮！”

　　一声清脆的响声中，狂猛的劲气自无言的身前荡起，吹向了四面八方，将那些因为突如其来的发展而陷入不知所措状态中的迎宾团成员们给吹醒了过来。

　　这时，在场众人才看清了场中的情景。

　　只见，那原本应该守护在维若妮卡身后的那个担当亲卫队队长的‘圣天龙骑士’不知道什么时候擒起了骑士剑，并保持着刺击的姿势，来到了维若妮卡的旁边。

　　而在那亲卫队队长刺出的骑士剑前方，无言用两根手指夹在了骑士剑的剑身上，挡下了刚刚亲卫队队长刺来的那一击！

　　“你……”那亲卫队队长貌似没有想到居然会是这个结果，看着无言的眼中满是惊愕。

　　不单单是那个亲卫队队长，连维若妮卡、西尔维亚、蕾贝卡、科赛特、亚修、艾可等人都有些震惊了。

　　那可不是一个一般的亲卫队队长，而是一名装备了‘圣骑甲’的‘圣天龙骑士’！

　　虽然对方现在没有使用出‘圣骑甲’最大力量体现的固有魔装。只用了一把普通的骑士剑，但能够在肉体凡胎的状态下挡下一名‘圣天龙骑士’的一击，还是用两根手指直接夹住了这一击，这难道还不足以让人震惊吗？……

　　只有无言才知道，自己之所以能够这么轻易的挡下对方的一击，概因为，对方这一击，根本不是为了伤害自己而来！

　　这个亲卫队队长，应该会在骑士剑即将抵达自己喉咙的前一刻里，停下他的攻击……

　　也就是说。他刚刚只不过是想震慑住自己而已！

　　只可惜。这个亲卫队队长，小看了无言……

　　“哼……”从惊愕中反应过来，那亲卫队队长面沉如水，握着骑士剑的手浑然一紧。身上的‘圣骑甲’涌现了一股磅礴的魔力。

　　下一刻。那普普通通的骑士剑顿时被一股魔力所覆盖。带起一股锐利的劲风，狠狠一旋，挣脱了无言的手指。再一次的对着无言刺了过去！

　　只不过，这一次，亲卫队队长的骑士剑上已是带上了丝丝杀气。

　　显然，这一击，亲卫队队长已经不打算停下来了，而是会直接刺进无言的身体！

　　当然，亲卫队队长所刺的位置也不再是无言的喉咙，而是无言的肩膀……

　　察觉到那迎面袭来的劲风，无言眼中闪过一抹冷冽，一握拳，拳头猛然砸出，竟是与那锋利的骑士剑直接碰撞在了一起！

　　“嘭！”

　　随着一声闷击声的响起，亲卫队队长那覆盖在魔力下的骑士剑居然生生在无言的一拳轰击下寸寸断裂，并炸裂了开来！

　　而无言那紧握而起，猛然砸出的拳头则是去势不变，夹杂着一声音爆声，穿过那炸裂而起的骑士剑碎片，重重的砸向了手握断剑剑柄的亲卫队队长！

　　对方第二击虽然没有下杀手，却也同样没有再手下留情！

　　那么，无言也不需要手下留情！

　　眼看着那夹杂着音爆声，重重砸来的拳头往自己脑袋轰来，亲卫队队长全身汗毛耸立，瞳孔微微缩起，心中充满了难以置信。

　　自己用上了魔力的一击，居然被对方一拳连同武器一起轰碎！

　　这怎么可能呢？……

　　对方不但仅仅是一名学生，而且还不是‘圣天龙骑士’，身上没有‘圣骑甲’，攻击也没有携带魔力啊……

　　偌大的拳头在亲卫队队长的眼中不断的放大，亲卫队队长也知道现在不是考虑这些的时候了，连忙将脑袋猛的侧了过去。

　　“呼……”

　　从骑士剑碎片中暴击而来的拳头在千钧一发之际贴着亲卫队队长的肩膀，在其肩膀上方与耳朵旁边掠了过去，凶悍的拳风直刺得亲卫队队长脸颊起了一种火辣辣的刺痛感。

　　这刺痛感，同时也刺激了亲卫队队长心中的怒意。

　　自己，居然连一个学生都应付不了吗？……

　　带着这种的想法，亲卫队队长持剑的手再次一紧，身体一抡，将手中的断剑剑柄直接当成了棍棒，卷起尖锐的破空声，狠狠的砸向了无言。

　　瞧见对方的反应，无言倒是微微有些讶异，但还是猛然侧过身体，另一只手也紧握成拳，对着从天而降的断剑剑柄，不由分说的对了上去！

　　“咚！”

　　一股冲击自对在一起的拳头与断剑剑柄间席卷而起，荡在了空气里。

　　然而，失去了骑士剑，擅长剑技的亲卫队队长根本不可能是拥有强悍身体与战斗技巧的无言的对手。

　　‘蓬’的一声中，亲卫队队长手中的断剑剑柄直接被砸了一个粉碎。

　　凶猛的冲击直接透过亲卫队队长的手臂，涌上了他的身体！

　　“哼……”亲卫队队长闷哼了一声，身形在冲击力道的推动下弹射而出，落在不远处的地面上，狼狈的退了几步，等到冲击的力道被身上的‘圣骑甲’给化解以后才停了下来。

　　抬头，看向了前方仍旧站在西尔维亚面前的无言，亲卫队队长满脸凝重了起来了。

　　而周围，蕾贝卡、西尔维亚、维若妮卡、科赛特、亚修、艾可等人的脸色也越来越震惊。

　　短短不到一会的时间里，众人连阻止都没来得及阻止，那起了冲突的两人却是进行了一番如此惊心动魄的近战！

　　虽然没有来得及阻止，但两人的对撞他们却看在眼里。

　　刚刚那一场短暂的交锋，可谓是凶险至极！

　　如果其中一方一个不小心，那么，一个就会在身上开上一个洞，一个就会被对方给狠狠的一拳击中！

　　最后，绝对是以一方带伤下场而落幕……

　　如此凶险的一场搏斗，却是以势均力敌而短暂结束，可想而知，其中的凶险该有多少……

　　一想到这里，在场众人看向无言的目光便充满了不敢置信。

　　他们可没有想到，一个学生，居然能够跟一名装备了‘圣骑甲’的‘圣天龙骑士’进行如此对战，简直就是不可思议。

　　毕竟，比起蕾贝卡，那个亲卫队队长可是不只一次上过战场，也不只一次进行过真真切切的杀戮的。

　　对方的实力相比较蕾贝卡，可能就在伯仲之间，但真正战斗起来，绝对是拼杀经验较足的亲卫队队长以付出一些伤为代价，最终获得胜利！

　　可无言却是在跟对方的短暂交手中拼了一个势均力敌！

　　虽说这次的战斗亲卫队队长并没有动用固有魔装，可那身穿制服的学生，同样也没有手持武器，甚至连‘圣骑甲’都没有，完全在凭借着身体战斗！

　　可怕！

　　可怕至极！

　　连熟悉无言的蕾贝卡、科赛特、亚修、艾可都不禁对无言有这样的战斗力感到震惊。

　　“厉害……”亚修失神般的呢喃出声。

　　“太厉害了……”

　　“那个家伙，真的是人类吗？……”艾可也是有了抓狂的迹象。

　　“那样的身体能力，他该不会是我的同族吧？……”

　　“洛昂……”蕾贝卡失笑了。

　　“果然还有很多秘密啊……”

　　“洛昂大人……”科赛特则是慢慢的恢复了过去，随即微微笑起。

　　“真不愧是我的王牌……”

　　“那个学生……”一旁，同样能够不依靠‘圣骑甲’就发挥出强悍战斗力的维若妮卡看向无言的眼神也渐渐变了。

　　“很强！可能比我和科赛特都强！”

　　“洛昂……”西尔维亚一对冰蓝色的眼眸荡满了涟漪。

　　无言，这可是在为了她而战斗的啊……

　　‘无论发生什么事，我都会守护你……’

　　回想起在房间里无言对自己说的话，西尔维亚难以掩饰心中的情绪。

　　他，真的在守护我……

　　守护像胆小鬼一样，连皇姐都不敢面对的我……

　　看着无言的背影，恍然间，西尔维亚好像看到了七岁那年‘幼生之仪’上，那个大哥哥离去时的背影……

　　顿时，心中的涟漪急剧回荡而起，久久没有平息……


第1324章 阻止！冲撞与守护！……

　　全场，寂静……

　　亲卫队队长举目望向了前方，无言也刚好抬头看向了他，两人的目光瞬间对在了一起。

　　只不过，亲卫队队长眼中有的仅仅是凝重，无言的眼中却是闪过一抹流光。

　　……

　　葛廉·马库盖亚：（70级）

　　……

　　70级？……

　　初入八阶吗？……

　　无言的神色认真了不少了。

　　目前，无言身上所有的异能力都已经封印了起来，剩下的只有身体能力与“无穷之武炼”，能够发挥出来的力量，也差不多是初入八阶。

　　真跟那个叫葛廉的亲卫队队长拼起来，大概还是会像刚刚那样，势均力敌！

　　当然，一旦战斗，瞬息万变，一点一滴的因素都会成为取胜关键！

　　无言拥有真祖之身，就算除却不死之身，无穷无尽的体力也还在，陷入那等势均力敌的战斗中，到最后，胜利的，绝对会是他！

　　而且，无言也能随时解开身上的封印，到时候，收拾一个初入八阶的人，不过是举手投足而已……

　　就算不完全解开封印，只从封印中提取一点点魔力，用上一个术式，或者用上超能力，赢葛廉也不过是妥妥的而已。

　　因此，也没有必要太过于顾虑。

　　葛廉。充其量就是让封印了力量的无言认真起来罢了。

　　只可惜，对方显然不这么想。

　　“你……”没有蕴含半点感情的冰冷眼眸射向了无言，葛廉冷声，询问了一句。

　　“你是谁？……”

　　“我？……”无言微微一笑，抛了抛自己手中一块刚刚被自己一拳砸碎的骑士剑碎片。

　　“如你所见，一名学生而已……”

　　“是吗？……”葛廉漠然的点了点头，旋即眼神再度冷起。

　　“但是，不管你是谁，冲撞了维若妮卡殿下，我都不允许！”

　　说完。葛廉伸出了自己的一只手。

　　上面。波动起了一个魔法阵……

　　“疾风迅雷的魔剑……”

　　随着葛廉声音的响起，一道道刺眼的光芒从波动而起的魔法阵上闪烁而出，如同裂缝一般布满了整个魔法阵，让魔法阵如同蜘蛛网似的。蔓延开来。

　　见状。周围的人大惊。

　　葛廉。终于是打算使用‘圣骑甲’的固有魔装了！

　　无言眼眸一眯，嗤笑了一声，手一挥。其手心里那块骑士剑的碎片便猛的暴射而出，重重的打在了一旁一名维若妮卡带来的亲卫队成员腰间的骑士剑上。

　　‘啪’的一声，那个亲卫队成员甚至连反应都没有来得及反应，腰间的骑士剑便在碎片的重击下飞旋而起，从剑鞘里暴射而出，射向了无言，被无言握在手中。

　　身体微侧，手中骑士剑猛然一震，荡起一圈涟漪，涟漪所过之处，大气均是渐渐的旋转而起，并诡异的跳跃开来。

　　澎湃的气流极速在骑士剑上凝聚，汇聚成一道光晕……

　　眼看着一道道气流从周围卷动而起，像是有意识一样往无言手中的骑士剑缠绕而去，随着气流的缠绕，无言手中的骑士剑剑身上的光晕也越来越浓郁，周围，所有人的脸上都浮现了骇然的神情。

　　“那是，纯粹的剑技？……”维若妮卡终于也瞪大了自己的眼睛。

　　“那个男人，居然还藏了如此神奇的剑技？……”

　　维若妮卡嘴中原本对无言的称谓，从‘学生’变成了‘男人’了……

　　“要使出那一招了吗？……”蕾贝卡、科赛特两人举起手，挡住了因为极速流动的气流而带动起来的劲风，面露凝重之色。

　　葛廉心中也浮现了一抹危机了。

　　这一次，他也意识到了……

　　自己，小看了眼前这个胆敢与自己正面碰撞的学生……

　　收起了心中的轻视之心，葛廉调动起身上‘圣骑甲’全部的魔力，通通汇聚到即将凝聚而出的固有魔装里。

　　无言嘴角微微上扬，同样加速了周围气流的进一步凝聚，增强了“乱返天际之舞”的威力……

　　狂涌的魔力与暴动的气流共同作用在此方空间，形成了浓郁的气劲，无论是迎宾团还是亲卫队的人都满脸骇然的一步一步退了出去。

　　某一刻，无言与葛廉的眼眸同时一紧……

　　就在两人一个即将使出必杀技，一个打算取出固有魔装，施展全力一击时，维若妮卡没有再继续看下去了。

　　一个跳跃，维若妮卡来到了无言与葛廉两人的中间，展开了双手，就这样毫无防备的将手心面向了打算全力一击的两人。

　　“都给我住手！”

　　看着维若妮卡突然跳了出来，无言、葛廉纷纷一惊，连忙取消了手头上的攻击，让魔力与卷动的气流平息。

　　“洛昂！”蕾贝卡等人均都松了一口气，西尔维亚连忙跑到无言的身边，看向了他。

　　“你……你没事吧？……”

　　“没事……”摇了摇头，示意西尔维亚不用担心，无言才看向了维若妮卡。

　　没想到，维若妮卡也同样看向了他，脸上勾起一抹感兴趣的表情。

　　“你叫什么名字？……”

　　“洛昂·兰德尔……”无言犹豫了一下，旋即给出了这个回答，目光撇向了蕾贝卡，不怀好意的一笑。

　　“是蕾贝卡·兰德尔大人的护卫！”

　　闻言，蕾贝卡顿时苦笑起来了。

　　“蕾贝卡的护卫？……”维若妮卡怔了一下，换来了无言摊手的动作。

　　“嘛，现在请假了，暂时担当这个胆小的公主殿下的守护者……”

　　听到‘胆小的公主殿下’七个字，西尔维亚有些羞愧的低下头去了。

　　“是吗？……”维若妮卡深深的看了西尔维亚一眼，随即转过头，看向了葛廉。

　　“葛廉，你先退下吧……”

　　“维若妮卡殿下……”葛廉皱起了眉头。

　　“可是，这个叫洛昂·兰德尔的刚刚冲撞了您……”

　　“不算冲撞！”维若妮卡无所谓的挥了挥手。

　　“你没听到他刚刚说了他是那个胆小的公主殿下的守护者吗？不过是因为我对西尔维亚动手他才出手的，我们不但不能怪罪他，还得嘉奖他尽忠职守！”

　　葛廉的眉头越皱越深。

　　“但是……”

　　“怎么？……”维若妮卡锐利的眼眸泛起一股不容置疑。

　　“你有意见？……”

　　“不，是我冒犯了……”葛廉心一紧，非常干脆的行礼赔罪，并退了下去了。

　　只是，退下去前，葛廉深深的看了无言一眼……

　　“没想到，这一次来到安萨里邦市里还有这样的惊喜……”维若妮卡将目光投到了无言的身上，先是看了一眼无言手背上的‘星刻’，然后才询问出声。

　　“你是‘育龙人’吧？……”

　　无言点下了头，让维若妮卡的嘴角缓缓勾起。

　　“一个‘育龙人’居然还将身体磨练到这种程度，你很不错，想不想加入我的罗雷亚蒙圣龙骑士团啊？……”

　　听到维若妮卡的话语，全场人大惊。

　　加入罗雷亚蒙圣龙骑士团？……

　　那可是每一个人都梦寐以求的荣耀啊！

　　连无言都被这突如其来的邀请给弄得愣了一下下，哭笑不得了起来了。

　　“对不起，维若妮卡殿下，暂时我还没有离开这所学院的想法……”

　　拒绝了？……

　　周围的人们再一次的瞪大了自己的眼睛。

　　维若妮卡也收敛起了笑容，脸上尽是不满。

　　“怎么你们一个两个的都想留在这样的温室里，难道这里有那么好吗？……”

　　话落，维若妮卡还看向了蕾贝卡。

　　“而且蕾贝卡，你的护卫拥有这样的能力，难道你就不想让他走向更高的层次？……”

　　蕾贝卡无奈一笑，凑到维若妮卡的耳边，说了一些什么，紧接着，维若妮卡的眼睛便亮了起来了。

　　“那么，进去再说吧！”

　　维若妮卡环视了周围一眼，看向了葛廉，然后指向了怔住了的亚修。

　　“葛廉，把那小子给我抓起来！”

　　“是！”

　　葛廉没有丝毫犹豫的一跃而出，一把将亚修抓了起来，抗在肩膀上。

　　“你……你干什么啊！”

　　亚修这才反应了过来，连忙挣扎。

　　“进去吧！”

　　无视了亚修的挣扎，维若妮卡撇下在场所有迎宾团的人与亲卫队，往校舍里走去。

　　见状，无言与西尔维亚、蕾贝卡、科赛特等人对视了一眼，无语了。

　　这个第一王女殿下，真够我行我素的……


第1325章 恶语！毫不留情的评语！……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，第一校舍……

　　以维若妮卡为首，抗着不断挣扎的亚修的葛廉站在后头，无言、蕾贝卡、西尔维亚、科赛特等人跟在维若妮卡的身后，一行七人走在第一校舍的走廊里，往迎宾室走去。

　　在沿途中，维若妮卡带来的亲卫队，除了葛廉以外，其余的均都无声无息的四散而开，想来，应该是先去检查校舍里有没有可疑的人物，暗中保护维若妮卡。

　　毕竟，与西尔维亚不同，维若妮卡久经战场，其显赫的功劳带来的还有敌人刻苦铭心的仇恨，无数人意欲将维若妮卡除之后快。

　　所以，维若妮卡的安全是绝对不能有丝毫马虎的。

　　因为，一个不小心，这个有‘铁血女武神’之称的公主殿下便会一命呜呼！

　　而失去了维若妮卡这么一个骁勇善战的女武神，对整个罗雷亚蒙骑士国来说都是一个无比巨大的损失，更甚者甚至能够引起骑士国动荡！

　　虽然很不愿意承认，但西尔维亚确实曾经对无言隐晦的提起过，现任罗雷亚蒙骑士国的国王就是一个酒囊饭袋，没有一点出彩之处。

　　除了出生于帝王之家，拥有帝王的血统以外，骑士王一无是处！

　　王妃早已逝去多年……

　　第二王女、第三王女也因为各自的个性爱好对国事兴致缺缺，连人都不在罗雷亚蒙骑士国里……

　　西尔维亚这个第四王女还仅仅是一名学生。不能为整个罗雷亚蒙骑士国分担国务……

　　在这样的情况下，可以说，现在，整个罗雷亚蒙骑士国，都是维若妮卡一个人在撑着的。

　　可想而知，一旦维若妮卡真的死了，罗雷亚蒙骑士国到底会变成什么样子……

　　在骑士国里，维若妮卡的重要性可以说是最大的！

　　甚至还在骑士王之上！

　　也是因为这样，罗雷亚蒙圣龙骑士团才会成为维若妮卡的直属骑士团，亲卫队也是从罗雷亚蒙圣龙骑士团里精挑细选出来的人担当的。

　　从某个方面来说。葛廉会因为无言一个顶撞而贸然出手。不单单是葛廉对维若妮卡忠心耿耿的表现，也是在证明着维若妮卡的权威不容有失……

　　维若妮卡显然并非第一次造访‘安萨里邦骑龙学院’。

　　虽然是来客，但维若妮卡却一马当先的走在最前面，带领着众人轻车熟路的来到了迎宾室的门口前。随手推开了迎宾室的门。走了进去。

　　由于‘安萨里邦骑龙学院’是‘育龙人’学院。地位非常的特殊，自然的，不少国内国外的王亲贵族都会到此来访问。

　　因为这个的原因。‘安萨里邦骑龙学院’里的迎宾室只能用华丽两个字来形容，比西尔维亚的王室专用房都奢华上不少。

　　维若妮卡大刀阔斧的走到了沙发上，一撩斗篷，很有气势的坐了下来，对着葛廉挥了挥手。

　　“把那小子给我绑在椅子上！”

　　“是！”葛廉面无表情的应诺，不顾连连挣扎的亚修，将他抛在了附近的一张椅子上，并手脚麻利的将其绑起来！

　　“你……你们到底想干什么？！”

　　亚修欲哭无泪的使尽了自己吃奶的力气，拼命的进行反抗，只可惜，对于身经百战，又装备有‘圣骑甲’的葛廉来说，这点抵抗基本上跟没有一样。

　　“喂！你们这群家伙！想对我家的看门狗做什么啊？！”

　　几乎在亚修被绑在椅子上的同时，艾可喘着粗气的冲了进来，如同一只发怒的猫一样，恶狠狠的瞪着葛廉，浑身的毛发都竖了起来了。

　　“艾可！”看着艾可冲进来，貌似很关心自己的样子，亚修感动了。

　　但下一刻，亚修满腔的感动都因为艾可的一句话烟消云散。

　　“就算想对他动手，也必须通过我的同意才行，明明只要说一句我就会给你们的！”

　　“你到底是来干什么的？给我施加最后一击吗？！”亚修泪流满面了。

　　看着亚修与艾可当着维若妮卡的面开始闹起来，一旁，葛廉那张冷酷的脸是越皱越深，但维若妮卡本人都没有说什么，他也就没有动作了。

　　“哎……”无言倒是无可奈何的摇了摇头，也没有经过维若妮卡的同意，在维若妮卡与葛廉的注视下自顾自的坐了下来，对着科赛特招了招手。

　　“科赛特，红茶……”

　　“是……”科赛特极其自然的应了下来，带着一如既往俏皮的微笑，开始冲起了红茶来了。

　　这一幕其实并不是很陌生。

　　自从科赛特负责起无言的早餐以后，几乎每天早上无言都会这么要求来一杯红茶，科赛特也没有拒绝，所以久而久之便也习惯了。

　　可是，这习惯成自然的场景落在维若妮卡的眼中，却是令得维若妮卡直接怔住。

　　“你这个家伙……”维若妮卡一对鹰般的锐利眼眸移到了无言的身上了。

　　“该不会科赛特所侍候的另一个人就是你吧？……”

　　科赛特正在泡红茶的手不禁顿住了，无言也是撅了撅眉，有些困惑的皱起了眉头。

　　“说伺候倒也太过了，科赛特只是稍微在生活起居上照顾了我一段时间而已……”

　　“这样吗？……”维若妮卡饶有深意的看了科赛特一眼，旋即又看了无言一眼，不可置否的点下了头，也不过问什么了。

　　“西尔维亚！”

　　“是……是！”西尔维亚娇躯狠狠的颤了一下，结结巴巴的应答着，让维若妮卡眯起了眼眸，冷笑而起。

　　“尸灰龙事件的袭击报告我已经看过了，西尔维亚，你难道就没有什么想对我说的吗？……”

　　“我……我……”西尔维亚呼吸微微变得有些急促，看来，其心中对于维若妮卡的恐惧真的不是一般的大。

　　维若妮卡貌似也没有指望西尔维亚能够回答，自顾自的进行了解说。

　　“在尸灰龙出现的头一时间里，蕾贝卡第一个站了出来，保护了安萨里邦免受尸灰龙的破坏，而后来出现的神秘‘圣天龙骑士’也几近完美的解决了尸灰龙，将它驱散……”

　　“在这过程中，有目击者看到了兰斯洛特接替了蕾贝卡，以极为神奇的骑龙技巧压制住了尸灰龙，差点亲手将其击败，从这一点上看，身为兰斯洛特的主人，西尔维亚，你确实值得嘉奖……”

　　“那……那是……”

　　“可是，西尔维亚……”

　　西尔维亚刚想站出来解释些什么，维若妮卡便冷声打断了她，并说出了这样的一句话来。

　　“我并不相信你有这样的能力！”

　　西尔维亚当场噎住了，娇躯连连发抖，眼中满是黯然。

　　“你……”看到维若妮卡居然就这样否定了自己亲妹妹的能力，亚修心中怒火直烧，想发作，但一旁的葛廉却以冰冷的目光注视着他，让他不敢动弹。

　　无言漠然的看着这一幕，没有开口，接过一样默默无语的科赛特递过来的红茶，一边喝，一边饶有节奏的敲起了桌面来。

　　“比起相信你能够单靠自己的力量击败尸灰龙，我更愿意相信有别人骑乘你的‘帕尔’！”维若妮卡毫不留情的冷声说道。

　　“该不会真有能够骑乘别人‘帕尔’的人存在，并用兰斯洛特压制住了尸灰龙！”

　　“而你，仅仅只是在一旁无力的看着吧？……”

　　西尔维亚俏脸瞬间变得一片惨白。

　　说中了！

　　维若妮卡全说中了！

　　“看来被我说中了呢……”维若妮卡毫不掩饰自己的失望。

　　“即使有‘龙骑士’的称号，你的本质仍旧不过是一个胆小鬼而已，骑士王家的名声，都被你给败坏了！”

　　维若妮卡的话犹如一把穿心利箭一般，直接贯穿了西尔维亚的心脏，让得她双膝一软，当场就想跪下来。

　　然而，一个轻描淡写的声音却是荡进了西尔维亚的耳中。

　　“如果连恶语相向都没有办法承受下来，你如何成熟起来？……”

　　西尔维亚内心一震，几乎是条件发射的拼尽了全身的力量支撑住了自己的身体，艰难的站立在原地。

　　见状，始作俑者无言不禁微微一笑，维若妮卡的眼中也浮现了隐晦的赞许神彩……


第1326章 连一起过来洗澡都不敢吗？……

　　“也不是完全没有一点长进嘛……”

　　望着咬着嘴唇，使着力，不让自己那发软的脚往地面上跪去的西尔维亚，维若妮卡收敛起眼中隐晦的赞许，目光投到了无言的身上。

　　“你这个守护者的话倒是满管用的……”

　　“只是在自说自话而已，我可不会因为对方是公主殿下就去奉承她……”说着这样的话，无言似笑非笑的看向了维若妮卡。

　　“所以，想收服我的话最好考虑清楚，就算你是‘铁血女武神’，犯错的话，我同样会扇你的巴掌！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　葛廉的眼中泛起了杀气，而维若妮卡却是大笑了起来。

　　“真是那样的话我反倒会非常的高兴，很好，我身边缺少的正是你这样的人，怎么样？真的不考虑过来吗？……”

　　“嘛，再说吧……”眼看着维若妮卡不但没有生气，反而对自己越来越感兴趣的样子，无言有些头疼了。

　　“好了，闲话就说到这里吧……”维若妮卡平息了自己的笑声，翘起了腿来，环视了在场所有人一眼，锐利的目光饱含压迫感。

　　“我想你们应该也都心里有数才对，我来安萨里邦，可不单单是为了慰问而已……”

　　一旁，一直静静的看着事情发展的蕾贝卡抬起了头来了。

　　“您这趟的目的，果然是为了调查尸灰龙事件幕后的真相吗？……”

　　“嗯……”维若妮卡眼中闪过一抹厉芒。

　　“就报告书上所言。尸灰龙是利用魔导与工学融合后的学术体系，也就是魔导工学用死去的龙的骨灰制作出来的产物吧？……”

　　“是的……”蕾贝卡点下了头，目光瞥向了一旁正在悄悄的向艾可求救，却被艾可无视的亚修。

　　“尸灰龙事件中，亚修得到了艾可呈献的‘圣骑甲’，以他特殊的才能骑上了尸灰龙，与尸灰龙的意识相连，得到了关于尸灰龙的情报，情报里正是如此解释尸灰龙的产生与由来的……”

　　“特殊的才能？……”维若妮卡也看向了亚修。

　　“这个看起来没有什么亮点的无名小卒还有特殊的才能吗？……”

　　“他能够骑乘任何的龙！”蕾贝卡直接说出了答案。

　　“洛昂也是一样，他跟亚修两人都拥有着骑乘别人的龙的特殊才能！”

　　“哦？……”维若妮卡眼眸微微一亮。缓缓笑起。

　　“还真被我给猜中了。这个世界上真有能够骑乘别人的龙的人，那么，骑乘兰斯洛特，压制住尸灰龙的人是哪个呢？……”

　　“是洛昂！”蕾贝卡也笑了起来了。

　　“洛昂在学院里享有‘神族骑手’之名。骑龙技能堪称举世无双。就我个人的看法。这个世界上，没有人能够单纯的在骑龙技上胜过他！”

　　听到蕾贝卡的话，如同冰冷的人偶般的葛廉不禁也看了无言一眼。维若妮卡则是撇起了嘴来。

　　“能够以肉体凡胎跟葛廉势均力敌，而且貌似还拥有过人的剑技技巧，能够在骑龙技上有这般作为也不算太令人惊讶，不过，越来越感觉将你留在学院里是浪费了……”

　　后面那句话很明显是在对无言说的，却是换来了无言不可置否的表情，也让维若妮卡感到有些无趣。

　　“那么，这一次袭击事件的幕后主使者的身份也算是呼之欲出了吧？……”

　　“没有差错的话……”蕾贝卡眯起了眼睛。

　　“魔导工学向来都是赛法洛斯帝国的得意之处，所以，尸灰龙事件的幕后主使者，极有可能是帝国军！”

　　随着蕾贝卡话语的传出，整个迎宾室里的空气都变得沉重了起来。

　　毕竟，赛法洛斯帝国与谢普隆王国正处于停战状态，如今，帝国在谢普隆王国的下属国里引发袭击事件，那可是很有可能会再度让两个国家开战的！

　　“在尸灰龙事件的当天，洛昂也发现了自称帝国人的可疑人物，从对方的手里夺下了制作与控制尸灰龙的道具！”

　　蕾贝卡又投出了一个惊人的内容，让得维若妮卡脸上浮现了一抹血腥的微笑。

　　“也就是说，我们现在手中正掌握有帝国人恶意袭击我国境内重要城邦的物证了？……”

　　“是！”蕾贝卡的眼神也变得明亮起来。

　　“托这个的福，我们完全可以将其利用起来，向帝国讨一个说法，不管最后结果怎么样，对我们来说都有好处！”

　　“很好……”维若妮卡顿时露出了满意的神情。

　　然而，一直喝着红茶的无言却泼下了一盆冷水了。

　　“这样做的结果，到最后，绝对是一拍两散！”

　　闻言，维若妮卡、蕾贝卡、西尔维亚、科赛特、亚修、艾可与葛廉通通都愣在了当场了。

　　“一拍两散？……”维若妮卡皱起了眉头。

　　“这又怎么说呢？……”

　　“我的手里确实有当初那个帝国人用来制作与控制尸灰龙的道具……”无言放下了手中的茶杯，然后这样子询问了一句。

　　“可是，我们有谁能够证明这一点呢？……”

　　在场众人均是微微一惊，似乎明白了什么了。

　　见状，无言摊起了手来。

　　“没错，那把剑终究还是人家的东西，我们完全没有控制它的方法，就算能够证明它是帝国魔导工学的产物，可我们却不能将它的效果给使用出来，帝国完全可以搪塞过去，说骑士国不知道从哪里弄来了帝国的东西，侮蔑他们，借此倒打一耙！”

　　“而且，你们也别忘了，尸灰龙终究也是龙……”无言环视向了陷入沉思中的所有人。

　　“整个世界的人都知道，罗雷亚蒙骑士国就是‘育龙之国’，龙之母厚爱骑士国，只让骑士国拥有了驾驭龙的资格，而现在，一条龙在‘育龙之国’里闹事，这怎么看都像是骑士国自己哪里出了错，让龙发狂了吧？……”

　　“帝国没有成为‘育龙人’的资格，也没有办法驾驭任何一头龙！”无言摇了摇头。

　　“所以，就算你们说帝国的人控制一头死去的龙在骑士国里闹事，多半也不会有人相信……”

　　“这……”众人顿时对视了一眼，苦笑出声了。

　　“不得不说，你说的很有道理……”维若妮卡有些不甘心的冷哼了一声。

　　“看来，这起袭击事件只能持续搜查下去，看看能不能找到真正确实的证据了……”

　　说完，维若妮卡还看向了无言。

　　“那么，现在那把剑呢？……”

　　“还在我手中……”说到这里，无言不禁露出了咬牙切齿的模样。

　　“我用尽了各种方法都找不到复生死去的龙的方法，如果你们那里有专家的话，这把剑就给你们了，如果能够找出控制它的方法，那么，帝国人也无话可说了吧？……”

　　“那就这么说定了吧！”维若妮卡果断的点下了头，旋即站起身来。

　　“一路赶到安萨里邦，风尘仆仆的，我也该先去洗个澡了……”维若妮卡看向了蕾贝卡与西尔维亚。

　　“蕾贝卡，西尔维亚，你们也一起来吧！”

　　“是！”

　　“是……是！”

　　两人先是一怔，紧接着一个点头答应，一个战战兢兢的答应。

　　“对了！”维若妮卡又看向了无言。

　　“你也一起来吧！”

　　“咳咳咳……”无言一口红茶一滴不漏的咳回了茶杯里，在科赛特慌张的开始拍他的背的同时，愕然的看向了维若妮卡。

　　“你刚刚说什么？……”

　　“怎么？连一起过来洗澡都不敢吗？……”维若妮卡以理所当然一般的表情，这样子说了一句。

　　“如果真是这样，我对你的评价可得降低了……”

　　“不敢？……”无言眉头挑了起来了。

　　“这怎么看都不像是我会吃亏的样子吧？我有何不敢？……”

　　“那就这样吧！”维若妮卡一如既往的果断，一边往外走，一边朝着葛廉挥了挥手。

　　“葛廉，你拉着那个小子去训练场操练一下，就算只是急就章的‘圣骑甲’，又有时间限制，那也不失为一个宝贵的战力……”

　　“是！”

　　“是你妹！”

　　看着葛廉干脆的答应下来，亚修激动了。

　　“我的意见呢？！”

　　葛廉无视了亚修，抗起他，往外面走去，艾可大叫着追了上去……

　　无言抿了抿嘴，唉声叹气的站了起来……

　　蕾贝卡、西尔维亚两人跟在无言的身后，看着他，脸色显得有些不自然，心跳也加快了起来……

　　毕竟，接下来，他们可得一起洗澡了啊……


第1327章 机会难得？好好享受？……

　　‘席尔瓦努斯’……

　　在维若妮卡的带领下，无言、蕾贝卡、西尔维亚、科赛特四人一起来到了这艘空中战舰的内部，在各自不同的复杂心情的驱使下，亦步亦趋的走向浴室的方向。

　　据唯一一个从始至终镇定自若的维若妮卡所言，‘席尔瓦努斯’里有极为广阔的浴室，正好适合多人沐浴。

　　于是，一群人面色复杂的浩浩荡荡的杀向了浴室的方向。

　　还别说，就体型而言，‘席尔瓦努斯’的体型跟‘佛拉克西纳斯’的体型还真不相上下，但戒备的程度可比‘佛拉克西纳斯’严谨的多了。

　　不像‘佛拉克西纳斯’备有常驻的‘Territory（随意领域）’，‘席尔瓦努斯’的防御只能单靠自身。

　　所以，‘席尔瓦努斯’不但备有多门魔导大炮，而且，舰身的装甲极为的厚实，可以承担下不小的冲击。

　　战舰的内部与四周布署着一名名亲卫队的骑士，每隔一段距离的站着岗，如果有人想闯进‘席尔瓦努斯’，那么，多多少少得掂量掂量自己的能力了。

　　也是因为这样，维若妮卡才会想回到‘席尔瓦努斯’里来洗澡。

　　‘安萨里邦骑龙学院’里也不是没有广阔的浴室，甚至占地面积比‘席尔瓦努斯’里的浴室大的也有不少。可对于维若妮卡来说，应该没有其它的地方能够比在‘席尔瓦努斯’的舰内更加的安全了。

　　毕竟，不少叛乱份子可是一直盯着维若妮卡的性命的。

　　维若妮卡本身的实力也是不容小觑，不会害怕了一些区区的叛乱份子的刺杀，可洗澡却不一样，那可是得全身武装尽数解除的。

　　维若妮卡常年身穿铠甲，对于她来说，铠甲不但是一种美学，还能给她异常的安全感，这铠甲一旦去除。维若妮卡感觉自己的战斗力都下降了。

　　因此。只有在洗澡的时候，维若妮卡才会多多少少收起女强人的一面，接受别人精心的保护。

　　当然，战斗力下降什么的只是维若妮卡的心理作用而已。那套铠甲也不是‘圣骑甲’。就是普普通通的铠甲。不可能给维若妮卡带来战斗力方面的增幅，顶多就是让她战斗的时候多抗几下而已……

　　没过多久，一行五人便来到了‘席尔瓦努斯’战舰内部的浴室。

　　“你们都不需要拘谨……”维若妮卡直接将自己手中的巨剑挂在一旁。

　　“来到浴室都不能放松那就太可怜了。所以，都放开点吧……”

　　说着说着，维若妮卡还自顾自的开始除起了身上的铠甲，让那白皙中带着点黝黑的健康肤色慢慢的暴露在空气中。

　　无言嘴角微微一抽，不禁别开头，看向了一旁，这一看，脸色顿时不自然了起来了。

　　蕾贝卡、西尔维亚两人正好站在无言目光所投的前方，一个脸颊上带着点微红，眼中也浮现着不自然的神色，另一个则满脸爆红，差点羞愤欲死了。

　　平白无故的突然跟一个男的一起入浴，就连蕾贝卡都感到有些困扰了，更别说是一向羞耻心爆表的西尔维亚。

　　如果不是因为带头的是维若妮卡，蕾贝卡先不说，西尔维亚肯定会忍不住暴走。

　　“嗯？……”已经全身脱光的维若妮卡看着站在原地一动不动的三人，撅起了眉。

　　“怎么？难道你们有什么不满吗？……”

　　“不……不是的……”在维若妮卡那凶悍的视线下，西尔维亚率先打起了退堂鼓，咬着牙，犹如豁出去一般，转过身去。

　　“科……科赛特……衣服……”

　　“是……”科赛特带着饶有兴趣的表情，先是冲着无言眨了眨眼睛，紧接着才笑着走向了西尔维亚，帮她脱起了衣服来。

　　“哎……”一旁，蕾贝卡叹了一口气，似笑非笑的白了无言一眼。

　　“嘛，机会难得，你就好好享受吧……”

　　说完，也不像西尔维亚一样背过身去，蕾贝卡就这样当着无言的面脱起衣服来，脸上，眼中，那原本带着的不自然全然消失，宛如从来没有出现过一般。

　　眼看着三具白花花的娇躯热辣辣的印入自己的视野中，那三对火爆到不行的丰满也渐渐的暴露在空气中，无言不由自主的咽了一口口水，带着发苦的表情，开始脱起衣服了。

　　只不过，他是背着身脱的……

　　要不然，他身体某个已经扩大了存在感的部位，一定会不甘寂寞的跟一众少女们打招呼……

　　……

　　值得庆幸的是，‘席尔瓦努斯’内的浴室确实大得吓人。

　　除了有像温泉一样大小与外形的浴缸以外，周围还布置着一些宛若热带雨林一般的植被。

　　据说，它们能够释放一些让人心神安宁的香气，让泡澡的人心情舒畅。

　　身在这样的浴室里，哪怕是羞耻心差点爆棚，一直紧紧的围着一条浴巾的西尔维亚都不禁开始卸下了心防，泡在水里也敢拿掉浴巾了。

　　周围弥漫着热腾腾的轻烟，令得视野也变得模糊起来，热水也因为特制的入浴剂的关系而变得混浊，泡在水里的话，不用担心在水下的部位会被别人给看到。

　　因此，西尔维亚也就放心的泡进了水中，连蕾贝卡都驱散了心中仅存的一点异样的感觉，重新恢复到以往英气逼人的模样，维若妮卡又是真真正正的女汉子，不拘小节的情操已经扩展到了有史以来的最高，丝毫不在意自己的身体光洁溜溜的暴露在异性的眼底下。

　　泡在水里的人，只有无言，脸色一直挂着一丝丝的不淡定。

　　那不是废话吗？……

　　虽然看不到水面以下的部位，但蕾贝卡、西尔维亚两人的身材实在是火爆，一对丰满怎么遮都遮不了，几乎还有一半以上是浮在水面上的。

　　看着那两对诱人的半圆在让人联想翩翩的热气的熏陶下泛起些许的红晕，而她们的主人也浑身散发着令人不能自己的可怕诱惑力，无言连心都发苦了。

　　这能看不能吃，不是在折磨他吗？……

　　相比较蕾贝卡、西尔维亚两人，维若妮卡的身材虽然也很诱人，但她那不像女人的性格倒是让无言对她没有起到涟漪之心，反而可以坦然面对了。

　　而除了一同踏入水中的三个少女以外，科赛特也在场。

　　跪坐在一旁炫丽的大理石上，科赛特一边朝着水中倒入入浴剂，一边一对紫色的眼眸瞥向了无言，眼中带着浓浓的笑意。

　　当无言将目光投到科赛特的身上时，科赛特不但没有避嫌，反而狡黠的笑了笑，张开嘴巴，无声的说了一句什么。

　　‘没想到，洛昂大人的身材也很不错呢……’

　　从科赛特的嘴型中读出了这句话，无言顿时也火了，无声的回了一句。

　　‘总有一天，我也会将你扒光，好好欣赏一下你的身材……’

　　科赛特眉头一挑，没有害羞，将挑衅的眼神投向了无言。

　　‘那小女仆我就期待着了……’

　　望着科赛特不紧不慢的继续一边倒着入浴剂，一边肆无忌惮的打量着自己的身材，无言无奈扶额，败下阵来。

　　就在无言与科赛特两人进行着似打闹也似无关紧要的无声对话时，维若妮卡突然开口。

　　“西尔维亚……”维若妮卡目光直视向了西尔维亚，脸上，一个如盯住了猎物一样的笑容缓缓的浮现而出。

　　“我有一桩婚事想跟你商谈一下！”

　　“婚……”西尔维亚懵了。

　　“婚事？……”科赛特转过头，看了过来了。

　　“婚事？……”蕾贝卡也怔住了。

　　“婚事……吗……”无言撅起了眉头了。

　　极为简单易懂的两个字眼在浴室里面回荡了开来，在场所有人貌似没有在第一时间里理解到这两个字出现在这里的含义，等到反应过来时，现场的氛围也沉重了起来了。

　　或许对于别人来说，‘婚事’是一件值得庆祝的好事。

　　可对于身为王家的西尔维亚来说，这可不是一件小事了。

　　无言不知道维若妮卡在这个时候说这样的事情到底意义何在。

　　但是，如果这所谓的‘婚事’是跟‘国事’牵扯在一起的，那么，西尔维亚，会不会成为一件王家的牺牲品呢？……


第1328章 刻薄！让事实来说话？……

　　伴随着维若妮卡一句突如其来的话语，整个浴室里陷入一片冰凉的氛围当中，甚至连一直弥漫在空气中的香气貌似都变得有些淡薄了起来。

　　明明周围那些植被能够释放出令人心情舒畅的香气，可闻着这种香气，西尔维亚再也没有了舒畅的感觉，停留在她内心的感觉只剩下沉重。

　　当下，西尔维亚强扯起了一个笑容。

　　“皇姐……您这是在开玩笑吗？……”

　　“开玩笑？……”维若妮卡皮笑肉不笑的对着西尔维亚说道：“你见过我开玩笑吗？……”

　　看着维若妮卡脸上那不似作假的表情，西尔维亚内心终于是开始慌了。

　　“婚事……”蕾贝卡皱了皱眉头。

　　“这会不会太突然了？……”

　　“突然？……”维若妮卡轻轻的摇起了头。

　　“对于尚且还在学院里当学生的你们来说是突然点，但西尔维亚也已经十六岁了，这个年纪结婚生子，应该是再正常不过的事情了吧？……”

　　听到维若妮卡的话，无言不禁在内心里开始悱恻了。

　　维若妮卡貌似比西尔维亚还大，至少得有二十岁左右了，怎么不见维若妮卡结婚生子呢？……

　　“维若妮卡殿下怎么突然想让西尔维亚结婚了呢？……”蕾贝卡疑惑的询问出声。

　　“照理来说，应该没有必要得一定在十六岁的时候结婚吧？……”

　　“话是这么说没错。但让西尔维亚现在结婚也只有好处，没有坏处……”维若妮卡以近乎无情的口吻，或者应该说是旁观者的角度解释了起来。

　　“目前，骑士王家的形式可是很不妙的，你们也知道，现在，那个坐在王位上的家伙是一个酒囊饭袋，一点用处都没有，我的两个妹妹又对骑士国的生死存亡一点都不上心，甚至连慰问都不曾有。只剩我一个人在支撑着整个王家……”

　　说到这里。维若妮卡还难得的叹出了一口气。

　　“如果单单是这样的话倒也无所谓，只要我不死的话就一定会守住这个国家，可最大的问题是，现在的罗雷亚蒙王家。到我这一代。已经连一个男丁都没有了！”

　　维若妮卡陡然一眯眼睛。

　　“唯一一个男丁。又因为那种无聊的事情丢了性命！”

　　听到维若妮卡的话，蕾贝卡、西尔维亚乃至科赛特的脸色都变了。

　　看着在场众女脸色的变化，无言也眯起了眼眸来了。

　　维若妮卡嘴中的‘唯一一个男丁’。指的是她与西尔维亚的大哥，也就是罗雷亚蒙骑士国的王子——朱利亚斯·罗雷亚蒙！

　　只不过，这个叫做朱利亚斯的王子殿下，已经死了……

　　而且，还是被罗雷亚蒙骑士国给处刑而死的！

　　罗雷亚蒙骑士国是‘育龙之国’，对于罗雷亚蒙骑士国来说，龙是非常珍贵的存在。

　　身为唯一一个被龙之母所眷顾的国家，也是唯一能够与龙族共同生存的国家，骑士国极为重视与龙族之间的友谊，视龙为珍宝，因此，国内严禁一切伤害龙的行为，严重者甚至还有可能处刑。

　　而朱利亚斯就是犯了大忌中的大忌！

　　屠龙！

　　他，将注定陪伴自己一生一世的‘帕尔’给斩杀了！

　　这在罗雷亚蒙骑士国里可是最大的重罪，即使身为骑士国的王子，罗雷亚蒙王家也保不了他。

　　因此，朱利亚斯直接被处刑，死在了断头台下……

　　对于骑士国的人来说，‘朱利亚斯’这个名字已基本上成为了禁语。

　　现在，维若妮卡在众人的面前提起了朱利亚斯，带给众人的是难以想象的沉重。

　　“对于骑士王家来说，朱利亚斯已经成为一个耻辱了！”这一刻，维若妮卡的语气显得十分的刻薄。

　　“也是因为他，我们王家才会落到这么动荡的地步……”

　　“皇兄他一定也有他自己的理由！”西尔维亚无法仰制内心的情绪，辩解出声了。

　　“没有人会无缘无故杀害自己的‘帕尔’，皇兄他也一定有自己的苦衷……”

　　“苦衷吗？……”维若妮卡呢喃了一声，旋即冷笑着看向了西尔维亚。

　　“确实很像你会说出来的话，毕竟你跟朱利亚斯的感情算是我们兄弟姐妹里面最好的了，既然如此，你该感到高兴了！”

　　“高兴？……”

　　“没错……”维若妮卡嘴角缓缓上扬。

　　“因为，你的婚约对象，正是朱利亚斯生前的好友，也是你以前最崇拜的人之一——葛廉·马库盖亚！”

　　“什……”西尔维亚心中霍然被堵了一下了。

　　“葛廉？……”蕾贝卡、科赛特两人对视了一眼，沉默了下来……

　　以葛廉那‘圣天龙骑士’的身份与维若妮卡亲卫队队长的职位，跟西尔维亚结婚，确实算得上是门当户对。

　　然而，西尔维亚的脸色却是非常的难看。

　　“怎么？……”维若妮卡冷眼看向了西尔维亚，让得西尔维亚浑身一颤。

　　“你有什么不满吗？……”

　　西尔维亚咬住自己的嘴唇，看着冷眼看向自己的维若妮卡踌躇了起来，良久以后，鼓起勇气。

　　“皇姐，我已经决定踏上追求‘圣骑甲’，成为‘圣天龙骑士’的道路，不……不想那么早就结婚……”

　　“成为‘圣天龙骑士’？……”维若妮卡瞪大了自己的眼睛，好像听到什么好笑的事情一样，笑出声来。

　　“明明不过是连自己的姐姐都害怕，在尸灰龙袭击事件上又只能充当旁观者的胆小鬼，居然还想成为‘圣天龙骑士’吗？……”

　　西尔维亚低下头，表情掩盖在了自己的刘海下方，看不清了。

　　可西尔维亚的肩膀，却是以肉眼可见的频率，不断的颤抖着……

　　“哼……”维若妮卡冷哼了一声。

　　“‘育龙人’的天赋可是有很大的几率遗传给下一代的，你是‘龙骑士’，葛廉是‘圣天龙骑士’，你们两人结合生下的后代倒是确实有很大的可能成为‘圣天龙骑士’，所以，与其寄望你能成为‘圣天龙骑士’，不如寄望你的孩子能够成为‘圣天龙骑士’吧！”

　　如此刻薄无情的话语，直接让得西尔维亚眼中浮现了雾气，连一旁的蕾贝卡、科赛特两人都有些看不下去，别过头去了。

　　维若妮卡好像想起了什么，带着一抹笑意，转头，看向了沉默不语的无言。

　　“你不是这个胆小的公主殿下的守护者吗？难道不打算说两句？……”

　　闻言，蕾贝卡、科赛特以及西尔维亚都抬起头，看向了无言了。

　　“现在无论说什么维若妮卡殿下都能找到反驳的例子，毕竟西尔维亚的表现放在那里，我还能说什么呢？……”看着周围众人转移到自己身上的眼睛，无言突然一笑。

　　“所以，与其动嘴皮子，不如让事实来说话吧！”

　　“事实？……”在场众人愣了一下。

　　“维若妮卡殿下，你不就是觉得西尔维亚没出息吗？……”无言语不惊人死不休般的提出了这么一个建议。

　　“既然如此，不如让西尔维亚跟你那所谓的罗雷亚蒙圣龙骑士团里的一名‘龙骑士’来比较一下怎么样？……”

　　“你说什么？……”即使是维若妮卡，这个时候也不禁惊呼出声了。

　　别说维若妮卡了，连西尔维亚、蕾贝卡、科赛特三人都被吓了一跳。

　　“洛昂！”西尔维亚也顾不得自己浑身不着片缕，浑然站起身来。

　　“你……你在说笑吧？我怎么可能打赢罗雷亚蒙圣龙骑士团里的正规‘龙骑士’呢？！”

　　无言没有理会西尔维亚，直视维若妮卡，维若妮卡也直视着他，陡然笑了起来了。

　　“不是挺有意思的吗？……”维若妮卡眼珠子微微一转。

　　“那么，不如你也一起来怎么样？……”

　　“我？……”这回，轮到无言愣住了。

　　“对于你有多少的本事，我也非常的感兴趣……”维若妮卡脸上挂着一个振奋的笑容。

　　“我会帮你安排一个有份量的对手，怎么样？……”

　　望着维若妮卡脸上那饶有兴致的笑容，无言也笑了。

　　“行！我没问题！”

　　“那就这么定了吧！”

　　眼看着无言、维若妮卡两人就这样定了下来，西尔维亚不知所措了起来了……


第1329章 变强的滋味与地狱的滋味？……

　　就这样，在没有经过西尔维亚的同意下，无言与维若妮卡两人自顾自的定下了西尔维亚与罗雷亚蒙圣龙骑士团一名‘龙骑士’进行决斗的事项。

　　自然，也包括无言自己与罗雷亚蒙圣龙骑士团一名骑士进行的决斗。

　　而决斗的时间，就是在三天以后的御前比赛上！

　　所谓的御前比赛指的是骑龙球技的比赛。

　　‘安萨里邦骑龙学院’有一项传统，每当有王亲贵族到‘安萨里邦骑龙学院’里来进行拜访时，都会选择一个时日，进行一场球技的竞技表演。

　　球技的表演有很多种类，有的跟足球比赛差不多，有的跟篮球比赛差不多，也有的跟板球、榄球、排球一样，不一样的是，这些球技的表演，都有一个最基本的要求。

　　那就是，必须骑乘龙才能够进行！

　　所以，这种球技比赛便也称之为骑龙球技，也称之为骑龙竞技，而在王亲贵族们面前进行表演，便被称之为御前比赛。

　　说穿了，就是让‘安萨里邦骑龙学院’里的学生在王亲贵族们面前骑乘着自己的‘帕尔’，进行一场以龙为行动力的球技比赛。

　　本来，御前比赛一般都是在王亲贵族们拜访‘安萨里邦骑龙学院’的第二天里举行的。

　　但是，鉴于这一次突然提及的决斗。维若妮卡特别吩咐了下去，等到三天以后再进行御前比赛，让双方都有一个准备时间。

　　于是，在三天后的御前比赛上进行两场决斗的事宜，就这样定了下来了……

　　维若妮卡貌似也没有打算隐瞒的意思，更应该说，她本人更趋向于将这件事情给闹大，好让这两场决斗更加的有意思，因此，维若妮卡也同样将御前比赛上会进行两场决斗的事情给吩咐了下去。让学院进行准备。

　　想来。学院应该会将这件事情给大肆宣传出去吧？……

　　到时候，‘罗雷亚蒙骑士国第四王女与罗雷亚蒙圣龙骑士团成员进行决斗’和‘学院骑龙天才与罗雷亚蒙圣龙骑士团成员进行决斗’的噱头，肯定能够将整个安萨里邦市里那些爱看热闹的市民给全部吸引过来。

　　御前比赛那天的盛况，可想而知……

　　只不过。对于当事人之一的西尔维亚来说。这绝对不是一件好事就对了……

　　从走出了‘席尔瓦努斯’的浴室开始。一路上，西尔维亚一直沉默不语着。

　　看了一眼走在自己前面的无言，又看了一眼跟在自己身后的科赛特。西尔维亚内心一片复杂。

　　走在出‘席尔瓦努斯’路上的，只有无言、西尔维亚、科赛特三人，蕾贝卡被维若妮卡留了下来，就尸灰龙事件上的细节方面进行讨论。

　　本来维若妮卡还想让无言参加的，毕竟，无言本身不但有实力，先前的讨论中也给了维若妮卡一个当头棒喝，不会因为维若妮卡的身份而感到畏畏缩缩，发言十分的肆无忌惮又很有条理，对于维若妮卡来说，无言能给的帮助确实很大。

　　更何况，尸灰龙事件中，无言还表现的十分活跃。

　　可是，无言拒绝了维若妮卡的挽留！

　　理由，自然便是因为跟在他身后的这个胆小的公主殿下了……

　　如此贸贸然的帮西尔维亚做出了一个极为艰难的决定，西尔维亚此时，应该有非常非常多的疑问与忐忑不安吧？……

　　如同无言所预料的一样，一走出了‘席尔瓦努斯’，西尔维亚几乎是迫不及待的就询问出声。

　　“为什么？……”简简单单的三个字，却是将西尔维亚此时所有的心声都给说了出来。

　　“为什么让我跟皇姐骑士团下的‘龙骑士’进行决斗呢？……”

　　罗雷亚蒙骑士国是‘育龙之国’，因此，骑士国内的骑士团也跟别的国家的骑士团不一样。

　　在罗雷亚蒙骑士国里，骑士团里的骑士，全都是拥有龙作为伴侣的‘龙骑士’！

　　而在这些骑士团中，罗雷亚蒙圣龙骑士团又是最强、最具荣耀的一支！

　　换句话说，罗雷亚蒙圣龙骑士团里的‘龙骑士’，其实力，在所有的‘龙骑士’中都能排上前列！

　　甚至，罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长还享有着在一对一的决斗上堪称世界最强的盛名！

　　在这样的情况下，就算不是‘圣天龙骑士’，罗雷亚蒙圣龙骑士团里的‘龙骑士’到底拥有着什么样的实力，那是可想而知的。

　　西尔维亚很有实力。

　　仅仅十六岁，其‘帕尔’兰斯洛特便成长为圣龙，即使还处于幼龙的阶段，西尔维亚也已经是一名人人敬仰的‘龙骑士’了。

　　可再怎么有实力，西尔维亚也还是一名学生，兰斯洛特也还只是一头幼龙！

　　跟已经完全成长起来，并有能力加入罗雷亚蒙骑士国内最强骑士团里的‘龙骑士’相比，那差的可不是一点半点。

　　或许在‘帕尔’上，同样身为圣龙的兰斯洛特即使在成长性上落后，但实力应该不会差对方太多，可在骑手的能力上，西尔维亚绝对是不成熟的。

　　这样的话，别说对方‘帕尔’的力量应该还在兰斯洛特之上，就算对方的‘帕尔’比兰斯洛特弱，西尔维亚也是绝对赢不了的！

　　这一点，无言已经不只一次的让骑乘的龙以弱胜强，进行了证实。

　　所以，对于西尔维亚来说，让她跟罗雷亚蒙圣龙骑士团里的‘龙骑士’进行决斗，其结果，根本连猜都不需要猜了。

　　西尔维亚不明白无言为什么会让她跟罗雷亚蒙圣龙骑士团的‘龙骑士’进行决斗，她不相信无言不知道自己的实力，也不相信无言不知道自己能够胜出的几率微乎其微，可无言还是下了这样的决定，这实在让她感到费解。

　　前方，无言停下了自己的脚步，缓缓的转过身来，正视向了西尔维亚，那对酒红色的瞳孔在月光的照耀下闪烁着点点深邃的神彩，差点让西尔维亚与科赛特沉浸了进去。

　　“不这样的话，还能怎么样呢？……”长长的呼出了一口气，无言揉起了自己的眉心。

　　“难道，你想嫁给那个葛廉？……”

　　“当然不想了！”明明葛廉是自己小时候崇拜的对象，可西尔维亚却以让自己都吓一跳的坚决与速度否认了出来。

　　“葛廉阁下虽然是一名杰出的骑士，更是受人敬仰的‘圣天龙骑士’，但……我并没有想跟他结婚的意思……”

　　“那不就得了吗？……”无言转过身，继续往宿舍的方向走去，西尔维亚、科赛特两人连忙跟上。

　　“你那个姐姐不就是怀疑你的能力，否定你的梦想，认为你没有出息，所以才打算将你当成繁衍后代的工具吗？……”无言头也不回的开口。

　　“那么，你除了在她面前证明你有能力，证明你拥有着完成自己梦想的资格以外，还有别的办法吗？……”

　　“可……可是……”西尔维亚很是不甘心的握住了拳头。

　　“以我现在的实力，根本不可能赢得了皇姐旗下骑士团里的‘龙骑士’啊……”

　　“又是这句话……”无言嗤笑了一声。

　　“每一次你都用‘不可能’来当借口，对你来说，难道对手比自己强，你就只能止步不前了吗？……”

　　闻言，西尔维亚眼中浮现了令人心碎的伤感，声音也变得低迷了起来。

　　“那么，你难道觉得我有胜算吗？……”

　　“目前的话，确实一点胜算都没有！”

　　听到无言的话，西尔维亚又是自嘲的一笑，可无言下一句话却令得她愣住了。

　　“但三天以后就不知道了……”

　　“这……”西尔维亚有些茫然了。

　　“这是什么意思啊？……”

　　“兰斯洛特虽然还处于幼年期，但同样是圣龙，实力不会比对方差多少，关键便在你这个骑手的身上！”无言瞥了西尔维亚一眼，嘴角勾起一个弧度。

　　“你，想掌握自己的命运吗？……”

　　“掌握……自己的命运……”西尔维亚眼眸一闪，俏脸化为了坚定。

　　“当然想！”

　　“既然如此，那就交给我吧！”

　　无言霍然转身，脸上浮现了一抹让西尔维亚心惊胆战的笑容。

　　“三天时间，我会让你好好体会一下变强的滋味！”

　　“当然，还有地狱的滋味……”


第1330章 她？拭目以待……

　　‘席尔瓦努斯’……

　　维若妮卡、蕾贝卡两人并肩站在了中央，看着面前墙壁上挂着的一把巨剑，脸上满是严峻的神色。

　　通体呈现漆黑色，巨大的剑身、剑柄上均都蔓延着一条条令人看了毛骨悚然的红色脉络，散发着仿佛血一般的光泽，好像活着一般，脉络里，一丝丝血液似的微光正如同水流一般流动着……

　　这把巨剑，正是无言从米卡悟斯手中夺下来的那把能够复生死去的龙，制作尸灰龙，并加以控制的魔导工学的产物！

　　“这就是那把能够驾驭尸灰龙的巨剑吗？……”

　　即使是天不怕地不怕的维若妮卡，此时都以极为忌惮的眼神打量着眼前这把巨剑。

　　“剑本身好像是由珍贵的金属矿物制作而成的，但那些红色的脉络……”

　　“是的……”蕾贝卡郑重的点下了头。

　　“全都是‘龙绮华晶’制作而成的！”

　　“果然……”维若妮卡阴沉下脸来了。

　　‘龙绮华晶’！

　　那是一种只有龙族才能生产的特殊结晶。

　　龙族里的龙，几乎每一头都会定期分泌一些蕴含着魔力的结晶体，这些结晶体便是‘龙绮华晶’！

　　由于‘龙绮华晶’蕴含有龙族里的龙们体内一些过剩的魔力，所以。人们也将这些‘龙绮华晶’给利用了起来。

　　持有‘龙绮华晶’的人们能够借助‘龙绮华晶’内蕴含的魔力，施展只有龙族才能施展的龙媒魔法，同时也能做到一些只有魔法才能做到的事情。

　　例如维若妮卡这艘专用的空中战舰，其动力的源头，便是使用特殊的‘龙绮华晶’来催动的。

　　也是因为这样，‘龙绮华晶’对于龙族来说，可能仅仅只是一种定期会分泌的生理物质，就像人类的新陈代谢一样，平时可能连看都不会看一眼，可对于人类来说。‘龙绮华晶’却是一种极为珍贵的魔导物品。

　　罗雷亚蒙骑士国内很多生产力的运营都有依靠‘龙绮华晶’的痕迹。有的王亲贵族还将‘龙绮华晶’作为一种地位的象征，或者炫富的手段，一般王亲贵族的住所里，一些奢侈的装饰品。例如吊灯什么的。都是用‘龙绮华晶’来充当提供光线的角色的。

　　因此。对于骑士国来说，‘龙绮华晶’已经是一种绝对不能缺少的珍贵道具。

　　但，也正因为‘龙绮华晶’的大量使用与便利。其它国家对‘龙绮华晶’也有了觊觎的心。

　　毕竟，不像只与骑士国国民进行契约的龙族，‘龙绮华晶’几乎谁都能够使用，虽然使用‘龙绮华晶’施展出来的龙媒魔法肯定没有龙族本身施展出来的强，可也比单纯的人力强大的多。

　　再加上各种便利的效果，谁又不想得到‘龙绮华晶’呢？……

　　现在，阿鲁库斯特兰大陆各个势力都有定期的来到罗雷亚蒙骑士国里收购大量的‘龙绮华晶’，身为骑士国宗主国的谢普隆王国甚至要求骑士国定期进贡‘龙绮华晶’，就连赛法洛斯帝国都隐晦的从各个渠道里获得‘龙绮华晶’，这才让他们有机会将龙族的魔导跟本国的机械融合，进而发展出了魔导工学。

　　所以，看到驾驭尸灰龙袭击安萨里邦的巨剑上布满了用‘龙绮华晶’制作的脉络，维若妮卡的脸色才会那么难看。

　　自己国家的得意产品被敌对的国家利用，并对自己的国家产生了危害，没有比这更令人感到不爽的了。

　　不过，维若妮卡为人虽然很武断，也是一个武力派的人物，但并不代表她的脑袋就都是肌肉组成的，不然怎么支撑住整个罗雷亚蒙骑士国呢？……

　　一会以后，维若妮卡便压下了内心的情绪波动，冷静了下来。

　　“已经有人分析过这把巨剑的构成了吗？……”

　　“学院里有专门的研究专家对整把巨剑的构成进行过研究！”蕾贝卡先是回了这么一句，旋即才摇了摇头。

　　“对于用‘龙绮华晶’制作而成的脉络的作用，专家们已经在逐步的进行了分析，可是，对于工学部分的研究，进展却不尽人心……”

　　“这也是难免的……”维若妮卡没有指责蕾贝卡办事不力，而是理解的点了点头。

　　“魔导的部分是骑士国的专长，可工学却是帝国擅长的领域，对于工学，骑士国基本上可以说是一窍不通，会有这样的结果，那也是理所当然的……”

　　说完，维若妮卡看向了蕾贝卡。

　　“这把剑就交给我吧！我会安排人对它进行研究的！”

　　“明白了！”蕾贝卡应答出声了。

　　“那么，尸灰龙袭击事件的事情就先放在一边，等待进展吧……”维若妮卡紧绷的脸陡然松了下来，上面浮现了一抹微笑。

　　“呐，蕾贝卡，三天后的决斗，你是怎么看的？……”

　　“这……”蕾贝卡犹豫了一下，有些不确定的开口。

　　“维若妮卡殿下指的是西尔维亚还是洛昂？……”

　　“两方都有吧！”维若妮卡一挥身后斗篷，坐在了沙发上。

　　“说实话，现在，比起西尔维亚，我对那个叫洛昂的小子更好奇些……”维若妮卡眼中闪过一抹精光。

　　“凭借自身的力量便与装备了‘圣骑甲’的葛廉势均力敌，骑乘别人的龙的特殊才能，以及连你都称之为无人可比的骑龙技，除此之外，他还是一名‘育龙人’，‘帕尔’拥有多大的力量还不得知，本身达到什么层次也还是一个秘密，一个浑身都是谜点的男人……”

　　“他，很不简单啊……”

　　闻言，蕾贝卡讶然了。

　　维若妮卡可是一个心高气傲的主！

　　这一点，从她毫不留情的对自己的亲妹妹进行了否定就能够看得出来了。

　　能够得到心高气傲的维若妮卡的赏识，这绝对是一件无比荣耀的事情！

　　可是，能够让维若妮卡说出‘不简单’三个字的，至今为止，尚且还没有出现过！

　　就连维若妮卡旗下那被称之为世界最强的罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长，维若妮卡虽然极为看重，可也没有给出这么慎重的评语过……

　　从某个方面来讲，无言，也算是另类的获得了无上的荣耀了……

　　只不过，奇特的是，蕾贝卡在感到讶然的同时，还感到有些理所当然。

　　因为，就连蕾贝卡自身都感觉，无言，值得得到这样的评价！

　　所以，对于维若妮卡的话，蕾贝卡只能回以一个无奈的笑容。

　　“其实，我也很好奇他身上到底藏了多少的秘密……”

　　“嗯？……”维若妮卡轻怔了一下，讶异地说道：“可他不是你的护卫吗？……”

　　“这件事情说来话长，这个所谓的‘护卫’，也不过是一种有名无实的掩饰而已……”蕾贝卡叹息了一声。

　　“我也是最近才跟他有了交集，洛昂的名字是我给他取的，而我却连他真实的姓名、身份、背景完全不知，本来还想着让他待在自己身边的话应该能够多多少少得到一些讯息，只是，每当我以为他终于展现出一点什么的时候，下一次，他却是展现出了更为令人惊讶的秘密……”

　　“说起来很惭愧，如果今天他不跟葛廉队长交手的话，我还不知道他拥有这么惊人的战斗力……”蕾贝卡的语气显得复杂了起来。

　　“原本我还仅仅是对他抱有一丝期待，期待他是不是拥有连我都赞叹不能的潜力，现在我才发觉，他的能力，早已超脱了我的估计了……”

　　“这么神秘？……”维若妮卡眼眸眯起。

　　“看来，这一次，必须给他准备一个相当有份量的对手了……”

　　“维若妮卡殿下打算让葛廉队长出手吗？……”

　　“不！”维若妮卡摇起了头。

　　“葛廉的实力虽然勿于质疑，但我觉得，想逼出那个小子的全部，还稍显不足……”

　　说完，维若妮卡突然笑出了声。

　　“我打算，让‘她’出手！”

　　“她？……”蕾贝卡怔了怔，紧接着脸色变了。

　　“难道是……”

　　“哼……”维若妮卡轻哼了一声，眼中满是振奋。

　　“那个小子，到底能发挥出多么令我惊讶的能力呢？……”

　　“就让我拭目以待吧……”


第1331章 特训！需要做的事情？……

　　次日，第七龙舍里……

　　一身标准的学院制服换成了骑龙服，在兰斯洛特的龙房前，无言站在门口，西尔维亚站在无言的面前，宛若即将接受什么知识渊博的博士教授教导的学生一般，或者应该说像是参加军训的学生似的，身体挺的笔直，脸上尽是肃穆。

　　看着这极具违和感的一幕，一旁，手中端着一个放置了茶壶、茶杯的盘子的科赛特稍微感到有些忍俊不禁，但又不敢在这个场合上笑出声来，只能使劲的憋着，这让科赛特有生以来头一次感到自己很辛苦。

　　只是，不管科赛特的感觉如何，当事的两人确实很严肃就对了……

　　“时间只有三天，没有多少时间可以给我们浪费，所以，我就不废话，直接进入主题了！”

　　仗着身高的优势，无言居高临下的看着西尔维亚，开始了解说。

　　“你是学院的尖子生，应该知道，一个‘龙骑士’的力量来源到底是什么吧？……”

　　“是！”犹如学堂上的学生一般，西尔维亚严肃的进行了回答。

　　“不管是‘育龙人’还是‘龙骑士’，其本身的力量来源于两个方面，一个是‘帕尔’的实力，一个是骑手的骑龙技，这两个方面综合起来，便是一名‘育龙人’或者‘龙骑士’的力量，只有‘圣天龙骑士’才会加上‘圣骑甲’的能力！”

　　“正解！”无言用力的一拍手。

　　“也就是说。想让你在短时间内提升实力，只能从两个方面来着手！”

　　“一是兰斯洛特本身力量的成长！”无言拍了拍一旁兰斯洛特的脑袋。

　　“如果兰斯洛特得到成长，本身力量加强，那么，即使骑手能力不变，综合实力也会得到加强！”

　　“可是，龙的成长不但与其主人的照顾息息相关，也跟本身的血脉、天赋有着至关重要的联系！”无言轻轻的摇了摇头。

　　“兰斯洛特无论在血脉或者在天赋上都比普通的龙族高出不止一筹，再加上你悉心的照料，其成长之快可见一斑。但现在。我们只有三天的时间，三天时间，根本不可能让兰斯洛特得到多大的成长……”

　　无言的目光直射向了西尔维亚。

　　“所以，我们只能从第二个方面着手。那就是骑手！”

　　来了！

　　西尔维亚不由自主的吞了一口口水。回想起昨天晚上无言那看似恶鬼般的笑容与那句所谓的‘地狱的滋味’。本质里胆量有些小的西尔维亚便不禁紧张了起来了。

　　“这三天的时间里，与其说是让你跟兰斯洛特进行特训，不如说是让你进行特训……”无言有些漫不经心的牵起兰斯洛特的缰绳。往龙舍外面走去。

　　“跟我过来！”

　　看着无言牵着兰斯洛特走出了龙舍，西尔维亚连忙跟了上去，科赛特也迈着悠然的脚步，跟在两人的身后，来到了龙舍外面的空地。

　　“为了能够让你在三天后的决斗上胜出，我会教你我的骑龙技！”

　　一来到空地上，无言便抛出了这样的一句话，让西尔维亚心中一阵狂喜。

　　无言的骑龙技，那可是被蕾贝卡评价为‘无敌’的存在的！

　　虽然只有三天的时间，肯定不能让西尔维亚学到多少无言的骑龙技，但能够学个一招半式，那也是绝对值得庆幸的事情的。

　　毕竟，无言可是有过不少次以神奇的骑龙技让龙以弱胜强的经历的。

　　自己如果能够学会那神奇的骑龙技，那么，或许也能让兰斯洛特以弱胜强，那也说不定呢……

　　就在西尔维亚心中开始升腾起一丝斗志来时，无言却是一句话将其抹灭了。

　　“只不过，在教你骑龙技前，我们还有另外一件事情需要做！”

　　“另外一件事情？……”西尔维亚微微怔了怔。

　　瞧见西尔维亚一副不明所以的模样，无言做出了提示。

　　“还记得上一次对付尸灰龙的时候，当时的兰斯洛特施展出来的飞行速度吗？……”

　　西尔维亚几乎是条件反射的回想起尸灰龙事件时，无言带着她驾驭兰斯洛特的情景，也回想起了那个时候那堪称恐怖之极的飞行速度。

　　“难道……”西尔维亚浑身一个战栗。

　　“你打算教我的骑龙技，就是那个时候的兰斯洛特的飞行方式？……”

　　“那算什么骑龙技？……”然而，无言不但给予了否定，还不屑的撇起了嘴来了。

　　“那只不过是让兰斯洛特将一层魔力覆盖在体表，改变覆盖在兰斯洛特体表的魔力的形状，使大气对兰斯洛特产生的阻力无限降至零，并反过来推兰斯洛特一把而已，只要记住那个时候的魔力的形态，就算没有骑手，兰斯洛特也能发挥出那个时候的飞行速度来了！”

　　说完，无言还抚摸起了兰斯洛特的龙角，引起兰斯洛特的一阵撒娇。

　　“而昨天晚上，我又骑乘了兰斯洛特，让兰斯洛特以那个方式进行飞行，现在，兰斯洛特已经记住了那个魔力的形态，即使没有我的骑乘，它也能随时使出那个时候的飞行速度来了……”

　　闻言，西尔维亚心中顿时涌现了一股感动的情绪。

　　原来，在自己睡觉的时候，他已经考虑好了一切，也做好了一切了……

　　他这么帮助自己，自己也绝对不能令他失望才行……

　　带着这样的信念，西尔维亚正色了起来。

　　“那么，我该怎么做呢？……”

　　“很简单！”无言再一次的露出了那个让西尔维亚看了会心惊胆战的笑容来了。

　　然后，无言的下一句，便将西尔维亚打入了地狱……

　　“兰斯洛特拥有了那样的速度，绝对能够让你提升不止一筹的胜率，但是，你还适应不了那样的速度吧？……”无言嘴角缓缓的上扬。

　　“所以，在学习骑龙技前，你必须习惯兰斯洛特的速度，并随心所欲的在那个速度状态下驾驭兰斯洛特才行！”

　　“什……”西尔维亚瞬间胆寒了。

　　直到现在西尔维亚都还记得，那个时候，坐在兰斯洛特的背上，那种差点将身体都给刮得解体，血液都为之抛动的离心力以及快到极致导致而来的难受呕吐欲……

　　自己，必须在那样的速度下做到习惯自如，还得随心所欲的对兰斯洛特进行驾驭？……

　　“不行不行不行！”西尔维亚毫不犹豫的摇头了。

　　“不可能的！那绝对不可能！”

　　“哦？……”无言宛如预料到了西尔维亚的反应一样，面色不改的询问。

　　“理由呢？……”

　　“那……那也太危险了吧？……”西尔维亚面色有些发青。

　　“在那样的速度下，我能不能习惯暂且不说，可在练习的时候一不小心从龙背上掉下来，那可不是受点伤就能完事的事情吧？……”

　　“这一点的话你不用担心！”无言用明朗的表情从自己的背后取出了一样东西。

　　那是一条绳子！

　　西尔维亚心中浮现了一股不好的预感，让她整个背脊都凉了起来。

　　后退了一步，西尔维亚面带恐惧的询问出声。

　　“你……你想做什么？……”

　　“那还用说吗？……”无言露出了一个璀璨的表情。

　　只可惜，这表情，对于西尔维亚来说，跟魔鬼没有任何的差别。

　　当然，更令西尔维亚觉得无言是魔鬼的，还是无言的话语。

　　“把你绑在兰斯洛特的背上，这样就不会有掉下来的危险了！”

　　“我……我……”西尔维亚的牙齿开始打起架来了。

　　“我突然想起来……我还有点事情……”

　　“想逃吗？……”无言眉头一挑，打了一个响指。

　　下一刻，西尔维亚便被一个人给架住了四肢。

　　见状，西尔维亚不禁大惊。

　　“科赛特！是你！”

　　“公主殿下，洛昂大人也是为了您好哦……”科赛特脸上挂上了跟无言一样璀璨的笑容。

　　“为了公主殿下，小女仆我只能冒犯了……”

　　“你只是觉得好玩而已！”西尔维亚拼命的挣扎起来了。

　　“放开我！”

　　“放心吧……”无言抓起了绳子，满脸狰狞的靠近。

　　“我会很温柔，不会弄疼你的……”

　　西尔维亚一张俏脸‘唰’的一下，变得一片惨白了。

　　然后，无言扑了上去……

　　“不要啊！！！”

　　一声悲鸣，响彻天际……


第1332章 圣龙的反常行径？……

　　“呜哇哇哇哇！！！”

　　一道让闻着落泪，见者伤心的悲鸣在整个第七龙舍的上空不住的回荡而起，如半夜鬼鸣。

　　“咻！！！”

　　尖锐的破空声伴随着悲鸣声一起响彻天际，一抹流光在第七龙舍的上空以极快的速度一闪而过，引起一阵不绝于耳的尖叫声。

　　而在第七龙舍的门槛上，无言、科赛特两人一边喝着红茶，一边嗑着点心，那响彻天际的悲鸣如同在给他们助兴，看起来好不惬意。

　　抬头，看着被绑在兰斯洛特的龙背上，闭着眼睛，不住的尖叫而起的西尔维亚，无言不禁发出一声感叹。

　　“真不愧是公主殿下，都叫了整整一个小时了，声音居然还这么响亮，不去唱高音真是可惜……”

　　“说的也是呢……”科赛特完全没有半点为自己的主子感到担心，看着在天空中尖叫的西尔维亚，脸上浮现了浓郁的笑意。

　　“公主殿下，看起来好像很开心……”

　　这话若是让西尔维亚或者让别人听到了，肯定会对科赛特敬而远之，再也不敢靠近。

　　什么叫做恶劣？……

　　这就叫恶劣！

　　什么叫做恶趣味？……

　　这就叫恶趣味！

　　科赛特向全世界所有人证明了，在这个世界上。真有一个女仆会因为主人的不幸而感到开心……

　　也不知道，摊上一个即能干又能看，可却十分恶趣味的强力女仆，对西尔维亚来说，到底是不是幸事了……

　　同样的，也不知道，经过三天的特训，无言会不会继维若妮卡之后，成为西尔维亚心中又一个的心理阴影……

　　当然，如果维若妮卡在这里的话肯定会自叹不如。

　　虽然维若妮卡在西尔维亚小的时候也让她经过地狱般的特训。但至少。她没有恶趣味到在西尔维亚面临‘生命危险’的时候坐在一旁优哉游哉的喝着红茶，吃着点心……

　　不过，看西尔维亚在天空中尖叫了一个小时，无言也有些看腻了（真正的魔鬼无疑）。当下漫不经心的提及。

　　“话说。这第七龙舍里不是有五头圣龙吗？怎么我每一次来的时候基本上都只能看到兰斯洛特和古夫林呢？……”

　　“撒……”科赛特一边欣赏着自己主子悲惨的遭遇。一边同样漫不经心的回应。

　　“除了古夫林与兰斯洛特以外，另外两头圣龙好像一直都跟在他们的主人身边，平时很少住在龙舍里。其中一头圣龙的主人连课都一直在逃，连学院都没有来过多少次，所以，第七龙舍里最常见的就是古夫林与兰斯洛特了。”

　　“连学院都没有来过多少次？……”无言微微感到有些讶异。

　　“这样的人也能将自己的‘帕尔’给培育成圣龙，成为‘龙骑士’，那还真是一个奇迹呢……”

　　“虽然没有来过学院多少次，但对方可不是什么成绩低下的学生哦……”科赛特津津有味的开口解释。

　　“我听说，这个学生常常跷掉自己的课业和学院的活动，曾经引起学院单方面很多人的不满，但因为其考试的成绩总是名列前茅，名次从来没有跌落到学年五名以外，所以，连老师、教官、学院长他们都没辙，只能放任了。”

　　“这么厉害……”无言有些不可置否的撇了撇嘴，旋即想起了什么，看向了科赛特。

　　“你刚刚说另外两头圣龙很少住在龙舍里？……”

　　“是啊……”

　　“那还有一头呢？……”无言狐疑地问道：“学院里不是有五头圣龙吗？还有一头呢？……”

　　“这个啊……”科赛特终于是收回了欣赏自己主人的糗样，将目光投到了无言的身上。

　　“剩下的那头圣龙，其实一直都在第七龙舍里！”

　　“一直都在第七龙舍里？……”听到科赛特的话，无言不但没有释然，反而更加狐疑了。

　　“那为什么一直都没有看到它呢？……”

　　“因为它一直都待在自己的龙房里！”科赛特一边拿起茶具，往无言的茶杯中添红茶，一边解释。

　　“自从前不久进入龙房以后，那头圣龙就一直没有出来过！”

　　“一直都没有？……”这回，无言好奇了。

　　“这又是为什么？难道它的主人出去了？没有带上它？……”

　　“就算去得再远，也没有‘育龙人’会不带上自己的‘帕尔’的吧？……”科赛特失笑了，随即歪了歪脑袋。

　　“其实我也不是很清楚，只知道，那头圣龙最近一段时间里一直都待在龙房里，从来没有出去过，而且除了龙丁给它送吃的并帮它打扫地盘以外，不管谁接近它都会被它给赶走。”

　　“这倒是奇怪了……”无言皱起了眉头，摸起了下巴。

　　“这么反常，难道它的主人都没有来看过吗？……”

　　“我也不清楚，只是当初听说的时候感到好奇，稍微调查了一下，并没有太过于深入……”科赛特以一种极其不符合其女仆形象的用语，这么说了一句。

　　“不过我倒是听说，这头圣龙的情况不太妙……”

　　“哦？……”无言看向了科赛特。

　　“这又怎么说呢？……”

　　“具体原因不明……”科赛特抿起了嘴唇，有些不确定地说道：“但听说，它的身体似乎越来越虚弱，平时，除了进食以外，基本上就没有再动弹一下了。”

　　听到这话，无言沉吟了下来，内心的好奇也全被勾了出来了。

　　无缘无故一直待在龙舍的龙房里，大门不出二门不迈，除了进食基本上就没有再做过其余的举动，身体还越来越虚弱……

　　这未免太过于反常了。

　　一头圣龙，行为这么反常，照理来说，这样的事迹，绝对足以令得整个‘安萨里邦骑龙学院’都不得安宁了才对，毕竟，龙都是珍贵的存在，骑士国无比重视龙，更别说是圣龙，它的主人也应该比谁都着急。

　　可在学院里，这样足以称之为大事的事情，无言待在这里一个月的时间，竟是连一点一滴的事迹都没有听说过。

　　这只有两个解释。

　　要么，这头圣龙如此反常的原因不能为外人所知，所以学院全面封锁了消息。

　　要么，圣龙如此反常已经有一段时间了，反常的原因学院里也没有人知道，目前还在寻找中，以至于久而久之，学院里，就算有人知道这件事情，也没有多少人提及。

　　只不过，不管是哪一个原因，这头圣龙如此反常，它的主人却连一点消息也没有，未免，太令人在意了一点了……

　　而且，最重要的是，连身为学生会成员的自己都不知道学院里发生了这样严重的事情，想来，应该是在自己还没有来到学院前就已经存在的问题了吧？……

　　“难道连你都不知道具体的内幕吗？……”无言不禁好奇的对着科赛特问出了声。

　　“你们雪莉家不是专门擅长谍报技术的吗？以科赛特你的能力这种事情分分钟都能调查出结果来吧？……”

　　“雪莉家的谍报技术与战斗能力是为了辅助骑士王家，保护骑士王家而存在的……”科赛特不禁嗔怪的白了无言一眼。

　　“圣龙反常的事情虽然很令人在意，但又对公主殿下没有什么危害，也没有什么影响，我也就听说过了以后稍微调查了一下下而已，并没有深入，怎么可能知道具体的内幕啊？……”

　　说到这里，科赛特还很有深意的看向了无言，俏皮可爱的脸庞慢慢的朝着无言的脸凑近了过去。

　　“洛昂大人……”紫色的眼眸紧紧的盯着无言，科赛特突然笑出声来。

　　“您该不会认为我是那种因为一点点的好奇心或者八卦的事情就会擅自的使用自己的本领，去做类似于偷窥的行径吧？……”

　　“啊哈哈……”无言打了一个哈哈，眼神开始了漂移。

　　“怎么会呢……”

　　科赛特探出手来，捧着无言的脸颊，使其正面对上了自己。

　　“请您看着我的眼睛说话！”

　　看着科赛特那近在咫尺的可爱俏脸，无言心弦狠狠的被触动了一下。

　　“我……我去看看那头圣龙！”

　　强忍着一口亲上去的冲动，无言连忙挣开了科赛特的手，逃也似的跑进了龙舍里。

　　无言没有看到，此时此刻，科赛特的脸上，也是浮现了一抹红晕……


第1333章 逐渐走向终结的圣龙……

　　冲进龙舍里的无言极为干脆利落的将龙舍的大门‘砰’的一声关了上去，靠在门背上，脸上已流下了冷汗。

　　“那……那个女仆……还真是不能小看呢……”

　　回想起不到一分钟前那张就在自己眼前不到十厘米的俏皮可爱的脸蛋，无言极为不争气的擦了擦脸上的汗水。

　　“居然因为跟女孩子的脸靠得太近而变得这么狼狈，自己到底是哪根神经搭错线了？……”

　　无言身边的少女可是有不少的，而且个个长相都惊为天人。

　　科赛特虽然也很可爱，但比起伊卡洛斯这等美得惊心动魄的等级，还稍微差上些许。

　　在伊卡洛斯面前的时候无言虽然有时候也会表现得极为不堪，但久而久之，现在也已经习惯很多了，无言还以为自己的免疫力应该提升了不少，谁知道，在这样的情况下，居然还表现得这么狼狈，也难怪他会觉得自己不正常了。

　　“呼……”深深的吸了一口气，再长长的吐息，无言平息下内心莫名出现的一丝紧张，抬头，看向了龙舍的内部。

　　‘安萨里邦骑龙学院’的第七龙舍是圣龙专用的龙舍，因此。第七龙舍可以说是整个学院内最为神圣的场所。

　　明明只有五头圣龙栖息在这个龙舍里，然而，第七龙舍却是‘安萨里邦骑龙学院’七栋龙舍里规模最大、最高、最为气派豪华的建筑物。

　　从外面看的话，第七龙舍就像一栋极为豪华的别墅，而从里面看的话，第七龙舍的构造其实还蛮简单的。

　　从大门进来，站在门口处，首先是一块占地颇为广泛的空地，地面用看起来颇为珍贵的大理石所构成，颜色偏蓝色。部位特别的装饰为金色。显得即单调又不给人敷衍的感觉，很有品味。

　　而在空地的前方，则是靠着墙壁，排成一排一排的龙房。

　　并肩排列的龙房只不过是一间间空荡荡的房间而已。除了占地面积比一般的房间广阔以外便没有出奇的地方。内部含有水槽。栖息在内的圣龙们就是从水槽内补充水源的，至于食物，则是龙丁们按时负责提供。

　　因为每一间龙房都是只用一扇只能遮住大概五分之一面积的细小门扉进行虚掩。根本不会有人想去将龙给锁起来，所以，即使是站在龙舍的门口，无言也能清晰的看到每一间龙房内的情形。

　　首先印入无言眼帘的，自然是宛如天经地义一般坐镇在第七龙舍最中央、最广阔的一间龙房内的古夫林了。

　　身为学院最强的圣龙，又是身为‘圣天龙骑士’的蕾贝卡的‘帕尔’，古夫林可以说是学院内最受人瞩目的龙，没有之一！

　　那在整个龙族里都能排得上前列的庞大身躯便不能让人忽视了，毕竟，在龙族里，基本上，没有意外的话，体型便代表着龙的力量！

　　体型越大的龙，证明其成长性越高，力量积蓄越多，实力也越强，所以，一般，人们对龙的实力的认知，第一个借以衡量的就是龙的体型了。

　　古夫林能够拥有在整个龙族都能排得上号的体型，其实力那自然也是勿于质疑的了……

　　在古夫林那庞大的身躯的对比下，就连配合成年龙族的体型所设计的第七龙舍的龙房都感觉变矮了许多，不适合它了……

　　“吼……”或许是感觉到了有目光投在自己的身上，古夫林睁开了假寐中的眼睛，当看到站在龙舍门口的无言时，那庄严的龙眼中闪过一抹很明显的喜色，紧接着发出一声略带欢愉的吼声。

　　对于古夫林来说，无言不但是除了蕾贝卡以外唯一一个受到它认可，可以骑在它背上的存在，更是每天照顾自己饮食，给自己提供比起以往美味上数百倍不止的美食的‘恩人’。

　　在古夫林的心中，无言的地位或许比不上蕾贝卡这个已经得到古夫林呈献了的‘圣骑甲’，宣誓奉献自己一切的主人，但却是古夫林最愿意亲近的人。

　　如果蕾贝卡来到这里，那么，古夫林会在第一时间里乖乖低下自己的头颅，以表臣服。

　　可无言来到这里，古夫林就会像现在这样，用跟其形象极为不符合的撒娇一般的吼声，以表亲近。

　　这一度让蕾贝卡嫉妒不已。

　　毕竟，蕾贝卡也不是什么喜欢高高在上的人，相比较单纯的臣服，她也希望古夫林能够对自己亲近一点呢……

　　当然，蕾贝卡还算好的，西尔维亚那才叫惨。

　　不同于已经呈献出‘圣骑甲’，表示愿意对主人奉献自己一切的古夫林，还没有向西尔维亚呈献‘圣骑甲’的兰斯洛特对无言的亲近那是胜过古夫林不少的。

　　而同样的，因为兰斯洛特还没有向西尔维亚呈献自己的‘圣骑甲’，自然也就代表着西尔维亚还不值得兰斯洛特宣誓奉献自己的一切，忠心也自然没有古夫林对蕾贝卡来的高。

　　所以，对于兰斯洛特的来说，无言在其心中的地位，搞不好比西尔维亚这个原主人还高。

　　幸好，西尔维亚并不知道这件事，否则一定会遭受到严重的打击。

　　一想到这里，无言便不禁莞尔，朝着古夫林招了招手。

　　“现在还不到吃饭的时间，你先休息，等到吃饭时间到了，我再给你带好吃的……”

　　“吼……”古夫林再度发出一声喜悦的吼叫声，旋即乖乖趴在了地面上，舒舒服服的睡了过去，想来，应该是非常期待无言的料理了。

　　龙族一天可是能够吃五餐的，对美食也有比较特殊的追求，身为极具智慧的种族，龙族可不单单只会制造‘圣骑甲’，研究龙媒魔法，对美好的事物的追求也远远超过人类。

　　无言的料理，在古夫林、兰斯洛特这些龙族们的心中，便是在吃食方面的追求吧？……

　　摇了摇头，无言微微感到有些失笑，然后，开始打量起整个龙舍来。

　　兰斯洛特正在外面陪西尔维亚特训，科赛特也说了其余两头圣龙一直都跟在它们的主人身边，很少出入第七龙舍，于是，在整个第七龙舍里，除了古夫林以外，应该只剩下那头行为反常的圣龙。

　　在寂静的第七龙舍内，无言能够清楚的听到，除了古夫林以外，还有一个相对来说弱上不小的呼吸声，在这片空间里回荡。

　　根据这个呼吸声，无言走向了第七龙舍最内部，来到一间位置较为偏僻的龙房。

　　下一刻，他看到了……

　　在这间龙房里，一头龙正趴在地面上……

　　那是一头体型跟兰斯洛特差不多，一看便知道还处于幼年期的圣龙！

　　跟兰斯洛特一样的白色皮毛，不过却微微泛着一点点的紫光，看起来像是紫白色一样，显得优雅了不少。

　　龙角的发育极为健全，像雄鹿一样，即显尖锐，又不显得粗糙，一对没有瞳孔的紫色龙眼泛着浓郁的色泽，让它在优雅中又多上了几分狰狞，但也不会太过于慑人心弦。

　　显然，这是一头卖相极为不凡的圣龙！

　　即使还处于幼年期，仍旧能够让人感觉到其身上那种龙族里的圣龙才能有的巨大压迫感。

　　只不过，这头应该拥有巨大压迫感的圣龙，此时，却是软趴趴的趴在地面上，一副无精打采的模样，连那泛着紫光的白色毛皮都好像黯淡了不少，通体呈现紫色的眼眸中满是虚弱，没有一点的光彩。

　　看着这一幕，无言一对眉头立即紧皱了起来。

　　“果然如同科赛特说的一样，这头龙，情况很不妙啊……”

　　虽然不知道这头龙到底发生了什么，但无言却能够清楚的感觉到，对方身上的气息，正在逐渐减弱。

　　看这个情况，恐怕，用不了多久的时间，这头龙的生命就会走向终结！

　　定定的看着眼前这头显得很是虚弱的圣龙，无言闭上眼睛，等到再一次睁开时，里面闪过一抹精光。

　　抬起脚步，无言朝着龙房里的这头圣龙，走了过去……

　　“呜……”

　　当无言来到那头圣龙五米以外距离的时候，那头圣龙陡然转头，看向了无言。

　　一对紫色的龙眼里，满是警告……


第1334章 有个性、有脾气的圣龙！……

　　……

　　高文：（62级）

　　……

　　凝视着眼前那正对着自己释放着警告意味的眼神，名为高文的圣龙，无言脚步顿了下来，犹豫了一下，对着高文开口。

　　“我没有恶意，只是想看看你的情况而已……”

　　龙族拥有‘龙种记忆’，能够给每一头龙族里的龙提供千千万万年累计下来的知识。

　　所以，龙族才会被称之为极具智慧的种族，因为每一头龙从诞生的那一刻开始，便拥有了龙族累计下来的知识了。

　　而在龙族的‘龙种记忆’里，那是肯定会有关于人类语言的记载的，龙族虽然不能依靠它来说出人类的语言，但理解人类的话，那不过是轻轻松松的而已。

　　所以，高文绝对能够听懂无言所说的话。

　　然而，直到无言话音落下，高文仍旧以警惕的目光看着他，甚至里面还隐隐的有了浮现敌意的迹象。

　　如果是别人靠近高文的话，以高文以往的表现，早就随便吼叫一声，把对方给吓跑了。

　　但是，高文却能够从无言的身上感到一丝不同于常人的威压……

　　那是来自血脉方面的威压！

　　就是因为有“真祖血统”对龙族在血脉方面的压迫，无言才能得到让龙族认可的资格，成为能够骑乘任何龙的存在。

　　以往。依靠这一点，无言在骑乘龙的方面可以说是无往不利。

　　普通的龙族因为感到无言生命层次上绝对压过了自己，所以都会很干脆利落的表示臣服。

　　圣龙的话倒是能够对无言身上携带着的血脉方面的压制进行抵抗，可龙族也是一个无比重视血脉的种族，对于在血脉上远远超过自己的存在，即使不是同族，也会给予一定的敬意。

　　像古夫林，明明对于龙族来说，让除了主人以外的人物骑在背上是最大的禁忌，曾经因为这样而闹出人命的事迹也不在少数。但古夫林还是给予了无言一个得到它认同的机会。在经过一番比较以后，认同了无言对自己的骑乘。

　　兰斯洛特因为是幼龙的关系，对无言身上的威压的抵抗没有古夫林那么强，又有了美食打底。对无言的抵抗心理直线下降。最后。再加上了无言对其主人的一番教诲，兰斯洛特极为干脆的认同了无言对它的骑乘。

　　照理来说，高文虽然是圣龙。但它也跟兰斯洛特一样，还在幼年期，对无言身上的血脉威压的抵抗不可能比古夫林强。

　　可无言还没有表示出骑乘的意思，仅仅是靠近而已，却引来了对方毫不掩饰的警告。

　　难道，这头叫做高文的圣龙拥有比古夫林和兰斯洛特还高级的龙族血脉，所以能够跟艾可一样，无视自己身上来自血脉方面的威压？……

　　这个想法刚刚升腾而起，立刻就被无言给否决了。

　　因为，他看到了，在高文那对充满了警告的龙眼中还带着丝丝的忌惮与敬意……

　　显然，对于无言身上的血脉威压，高文也是奉上了敬意的！

　　可它却还是对无言投以警告。

　　那就证明了，即使奉上了敬意，高文仍旧不想让无言靠近自己！

　　所以，高文才会连让生命层次高于自己的存在都不给予靠近的机会。

　　这是一头相当有个性，又相当难缠的龙……

　　几乎是瞬间，高文在无言的心中便有了这样的印象了。

　　不过，这样一来，反倒激起了无言心中的斗争心。

　　驯服一头明明对自己有敬意却不想让自己靠近，强硬的对自己身上的血脉威压进行抵抗，甚至表示出明显的敌意，非常有个性的圣龙……

　　不是一件很有意思的事情吗？……

　　况且，自己又不是想害它，只是想看看它的情况，找出令它虚弱的缘由，到时候，无言倒也不介意帮它一把。

　　带着这样的想法，无言无视高文眼中的警告，带着一丝笑意，继续朝着高文靠近了。

　　“吼！！！”

　　这一下子，高文眼中的警告、敬意、忌惮等情绪通通化为了最为纯粹的敌意。

　　“吼！！！”

　　原本无精打采的样子瞬间瓦解，猛的从地面上站了起来，四肢搭在了地面上，高文抬起偌大的龙首，对着无言，发出一声携带警报意味的咆哮。

　　狂猛的咆哮声激起了浓郁的气浪，回荡在了高文龙房的四方，让得天花板都微微一颤，掉下碎石般的尘粒。

　　从高文的咆哮声中，无言感受到了它的意思。

　　再靠近的话，我会进行攻击！

　　这就是高文的意思！

　　酒红色的瞳孔中浮现了一抹精光，无言脸上带笑，无视高文的警告，终于是踏进了高文的龙房……

　　高文的龙眼中闪过一抹凶芒。

　　“咻！！！”

　　下一刻，一声尖锐的破空声响从整个龙房内回响而起，一道夹杂着让大气都为之震荡的模糊黑影暴甩而出，狠狠的抽向了迎面走进龙房里的无言……

　　那是高文的尾巴！

　　“嘭！！！”

　　一声如同直接敲击在心脏上的闷响，龙房的一角炸起了一朵烟云，升腾在了占地面积颇为广泛的龙房。

　　瞧见自己的攻击似乎奏效，高文微微一用力，当即便想抽回自己的尾巴，可是，一股极其不弱的力道却是限制住了它的龙尾，让得它没有办法抽回自己的尾巴。

　　高文龙眼猛然瞪大，旋即一狠，抬起一只龙爪，朝着那升腾而起的烟云的最中心，用力的砸下！

　　“蓬！！！”

　　又是一声闷响，这一次，高文的一击击散了四散而起的烟云，让内里的情形暴露在了空气中，也让得高文看清了自己现在的情况。

　　只见，自己那刚刚狂甩而出的龙尾被一只相对来说纤细瘦小的手掌给紧紧的握在了其上，那限制住自己龙尾的力道正是来自于这只小小的手掌。

　　而自己那刚刚砸下的龙爪则是被另一只手给宛若顶天立地般的高举而起，挡了下来。

　　高文龙眼一凛，尚且不是很成熟的心智被这不现实的一幕给一时之间震慑在了当场。

　　一手抓着高文的龙尾，一手高举而起，挡住高文砸下的锋利前爪，无言抬起头来，视线对上了高文的眼睛。

　　“我说过，我没有恶意，只是想看看你的情况……”

　　“吼！”高文低吼了一声，声音里满是威吓。

　　它，根本不领无言的情！

　　见状，无言撅了撅眉头，满是困惑地说道：“我又不是想骑乘你，为什么你的敌意那么大呢？……”

　　“吼！”有那么一瞬间，高文的声音里出现了一丝丝的犹豫，但很快又变得跟先前一样，充满了恐吓的味道。

　　就像是在居高临下的说，‘再不离开，我不会再手下留情了’一样！

　　“呵……”看着冲着自己咆哮的高文，无言嘲讽的一笑。

　　“年纪不大，脾气倒是不小……”

　　闻言，高文心中一怒。

　　“吼！！！”

　　凶猛的咆哮声震荡了大气，高文龙嘴大张，一个淡蓝色的魔法阵豁然自其龙嘴前方闪现，带着浓郁的魔力波动，微微旋转。

　　无言面色一凝。

　　魔法阵里，一股惊人的魔力催动了风浪，蕴含着恐怖风压与热量的龙息暴射而出，有如火焰一般，划破了空间，不由分说的往无言的身上落去……

　　遥望着那迎面冲击而来的龙息，无言神色一冷，搭在高文龙尾与龙爪上的手突然一用力，紧紧的抓在其上，上面暴起一些青筋。

　　旋即，无言猛的将手中的龙尾与龙爪狠狠的一扯，一提……

　　“吼！”高文发出一声猝不及防的吼叫声了。

　　那是因为，它那高达三米左右的身体，竟然被无言给直接凌空举了起来！

　　如同倒下一般，高文巨大的身躯凌空被提起，喷吐着龙息的龙嘴也不由自主的朝向了上方，那暴射而出的龙息随着高文的仰面倒下而偏离了方向，朝着上方喷射而过，‘嘭’的一声中，落在了龙房的上方。

　　“喝！”提着高文巨大的身躯，无言暴喝了一声，使劲的抓着高文的龙尾与龙爪，高举过头，随即用力的砸下！

　　“咚！！！”

　　龙房里荡起一声如同打鼓一般的闷响，随之而起的还有高文的痛吟声……


第1335章 从裂缝中看到的影像……

　　“咚！！！”

　　“呜……”

　　随着一声闷响声的响起，龙房的地板寸寸断裂而开，高文发出一声略带痛楚的咽呜声，躺在了地面上，身上，一层层烟尘弥漫……

　　“吼！”感受到那来自身体各处的痛楚，高文发自内心的痛吟出声，心中却是不由自主的产生了浓浓的怒意。

　　身为龙族的自己，居然被一个人类给放倒了？……

　　即使这个人类看起来拥有着比自己还高的血脉，但自己，难道已经虚弱到连比力气都比不过别人了？……

　　那怎么可能呢！

　　带着心中的怒意，高文从地面上爬起来，可身体才刚刚一动，高文便发现了一丝不对劲。

　　在高文的胸口处，刚刚那将它给放倒的人此时正站在了那里，睥睨般的俯视着它，酒红色的一对眼眸中满是让高文都为之心悸的压迫感。

　　“说你脾气坏还真不是开玩笑的……”

　　站在高文的胸口处，无言嘴角缓缓的上扬。

　　“怎么样？冷静下来了没有？冷静下来了就跟我谈谈吧……”

　　说完，无言让自己的意识顺着自己的脚往下扎根，注进了高文的体内，企图以骑手的身份，与高文的意识相连，看看能不能从中得到什么讯息。

　　而高文也清楚的感觉到了无言那往自己体内蔓延而来的意识，察觉到对方想以骑手的身份骑乘自己。高文龙眼一睁，竟是疯狂的挣扎了起来。

　　“吼！！！”龙吟声响起，带着一股浓郁的不屈之情回荡在了龙房的空气中。

　　高文的意识激烈的拒绝了无言的意识，将其排斥，不让其与自己的意识相连，同时还挣扎了起来。

　　只可惜，高文才刚刚产生了一点挣扎的念头，那站在其胸口上的无言的脚便猛的往下一踩，宛如携带了千钧之力一样，将高文给重重的踩在脚底下。

　　以高文身为龙族。并且身为圣龙的强悍身体力量。居然没有办法进行抵抗！

　　身体犹如被压上了一座重山，高文只感觉自己的身体变得奇重无比，根本抬不起来，除了四肢能够胡乱的挥舞以外。倒在地上的身体竟是没有办法移动半分。更别说是起身。

　　而那以无言为源头的意识却无孔不入的往高文的意识里钻着。

　　一旦钻入成功。那么，高文便会被真正的驾驭！

　　“吼！！！”高文仰头咆哮而起，这一回。其声音不但携带着一股不屈的情绪，还比刚刚任何一道吼声都响亮。

　　‘嗡’的一声，一个好似壁障一样的魔法阵从高文身体的上空弹飞而出，并瞬间扩散到与高文的身体等大的程度，一股魔力的狂涛骤然自高文的身上爆发似的暴涌而起，并卷成一层薄膜，覆盖住了高文的全身。

　　正在想着办法让自己的意识与高文的意识相融的无言立马感受到一股相当强悍的斥力极为狂暴的作用在自己的身上，如同一堵无形的墙壁猛然撞击在他身上一般，狠狠的冲击在了他的胸口上。

　　“砰！”

　　猝不及防间遭受到这股斥力的攻击，无言的身体宛如被一柄无形的重锤给敲中似的，脚擦着高文的胸口，身形暴退而出。

　　双脚用力的扎在高文的身上，不让其临空飞起，无言身体微微一用力，稳住了暴退中的身形，险而又险的停在了高文的身上，总算是没有倒射出去。

　　“吼！！！”高文怒吼一声，一股魔力再度在其身上爆发，加厚了那层魔力的薄膜，同时也加大了作用在无言身上的斥力。

　　无言咬了咬牙，一边强行承受下来自高文身上那层薄膜的无形冲击，一边抬起头，看着波动在上方的魔法阵，神色变得颇为不爽。

　　“反射系的防御魔法吗？……”

　　这是一种只有圣龙级别的龙族才能施展出来的高级魔法。

　　防御力虽然没有单纯的六角屏障防御魔法强悍，可一旦成功防御住来自外部的攻击，便能够将这部分的攻击进行反弹。

　　想来，高文应该是将无言施加在其身上，限制住它起身的力道给反弹到无言的身上，这才让无言好像被无形的攻击给击中一样，差点飞出高文的身体。

　　或许，连身为骑手的无言的意识的融入都被高文视为一种攻击，并反弹到他自己身上也说不定呢……

　　“哼……”无言冷哼了一声，双脚狠狠的一用力，如老树盘根一般，死死的稳在了高文的身上。

　　“如果你以为这样就能让我罢休，那你未免太小看我了！”

　　话落，无言无视那接连冲击到自己身上的斥力，闭上眼睛，将自己的注意力分为两个部位。

　　一个专注于双脚，无视那不断反弹而来的冲击，只为了稳在高文的身上。

　　一个专注于自己那属于骑手的意识，如同渗入石块的水流一般，顺着高文这块‘石头’的裂缝，不断的融入到高文的意识中。

　　“吼！！！”高文的咆哮声中已是隐隐的带上了丝丝惊惧的情绪了。

　　本来，骑手想与龙的意识互相融合，必须让龙对骑手敞开心扉，接受自己意识的融入，否则，即使骑手冒着龙族的大忌去骑乘别的龙，也不能成功的驾驭它。

　　亚修拥有着‘天才驯龙师’的天赋，可以骑乘任何的龙，证明他所骑乘的龙到最后都对他产开了心扉，接受了他意识的融入，具体原因到底是什么，无言不知道，但无言却知道自己为什么能够骑乘所有的龙。

　　以来自血脉上的威压让龙献上敬意，从而主动接受自己！

　　可是，这样的话，能够多多少少对无言的威压进行抵抗的圣龙虽然同样会献上敬意，但却因为有所抵抗，并不会轻易接受无言的骑乘。

　　像古夫林，像兰斯洛特，都是经过一番周转才接受了无言的骑乘。

　　高文自始至终都没有接受无言的骑乘，也不会对无言敞开心扉，接受身为骑手的他的意识的融入。

　　但来自血脉上的威压，却是让高文确确实实的对无言产生了敬意。

　　因此，也给了无言机会，有机可乘！

　　打个比方，龙族极为排斥不是自己主人的骑手骑乘自己，因此，在有别的骑手骑到自己的身上时，它们的意识便会凝为一块石头，骑手的意识根本不可能融得进入。

　　高文也是一样，因为排斥无言的意识，所以它的意识也凝为了一块石头。

　　只是，因为对无言心存敬意的关系，这块石头却是带上了肉眼不可视的裂缝。

　　龙不对骑手敞开心扉的话，骑手便不能驾驭龙。

　　但因为高文意识里的这丝裂缝的关系，无言虽然没有成功的融入自己的意识，驾驭高文，但却如同当初驾驭了尸灰龙的亚修一样，得到了高文意识深处里的一部分记忆。

　　于是，无言看到了一副画面……

　　一副高文在天空中肆意翱翔的画面……

　　在天空中翱翔的高文以一种极为恐怖的速度，并按照着一道极为诡异的轨迹，进行着极速的飞翔。

　　宛如，正在跳舞一般！

　　随着高文的飞行，其身上好像还释放出了零零散散的光粒子，照着高文飞行的轨迹，在天空中勾勒出了一条条闪烁着光芒的流光。

　　交错纵横的流光逐渐的多了起来，并组成了一副图……

　　那是一个形状似‘星刻’般的魔法阵！

　　魔法阵宛若是在空间中被直接勾画出来的一样，伴随着高文的飞翔，并拉出一道道流光，逐渐的趋向于完整……

　　然而，就在这时，一道身影，从高文的背上，掉落了下来……

　　高文猛的停下飞舞中的身形，并调转过头来，可是，从其背上掉落而下的身影却是已然无助的落在了地面上……

　　高文只能近乎绝望的看着身影掉落下去，天空中，那差一点点就能够完成的魔法阵如同烟花般炸开，化为漫天星光，渐渐消散……

　　幸好的是，那道从高文的身上掉落而下的身影并没有什么大碍，仅仅是受了一些皮外伤。

　　可自那以后，对方便对骑乘在高文背上产生了恐惧感……

　　唯恐对方在这样的情况下执意的进行骑乘，高文开始拒绝对方了……

　　影像，在此中断……


第1336章 情况、理由、出手……

　　脑海里，记忆片段清晰的回放着……

　　低头，看着仍旧在自己的脚下拼命挣扎的高文，无言脸色微微变化，最终，叹息出声，收敛起注入高文体内的意识……

　　“呜……”察觉到无言开始回收身为骑手的意识，高文怔了一下下，停下挣扎，抬起头来，对上了无言投来的视线。

　　“呵……”无言无奈的一笑，摊了摊手，从高文的身上一跃而下，落在了地面上。

　　高文反应了过来，也连忙从地面上爬起，四肢着地，身上涌动着丝丝魔力的气流，龙眼紧紧的盯在无言的身上，里面即有警惕，又有疑惑。

　　高文不明白，眼前这个莫名的存在貌似在力量上超越了自己，为什么会突然放弃呢？……

　　虽然，只要高文不对无言敞开心扉，接受无言意识的融入，无言便驾驭不了它，但高文自己也清楚自己的情况。

　　自己，打不过他……

　　这样的话，对方没有理由会放弃啊？……

　　就算暂时驾驭不了自己，但一直坚持下去的话，没准自己什么时候就妥协了呢？……

　　当然，高文自己是做出了决定，绝对不会进行妥协就对了。

　　难道，对方就是因为知道了自己不可能会妥协，所以才放弃的？……

　　清楚的看到高文眼中的疑惑，无言叹了一口气。伸出手来，在高文微愣的表情中，拍了拍它脖子的毛发。

　　“你也很辛苦呢……”

　　闻言，高文再度一愣，旋即沉默下来了。

　　这句话，听起来有点莫名其妙，但高文却意外的明白了。

　　这个人，可能已经知道了自己的情况了……

　　如同高文猜测的一样，无言从高文意识深处的那段记忆片段里，得知了高文为什么会变得这么虚弱。并一直待在龙舍里的原因了！

　　简单的说。高文，正在拒绝自己主人的骑乘！

　　原因，自然便是跟先前那段记忆片段有关了。

　　从那段记忆片段里，无言得知了高文的主人似乎带着高文正在进行某种奇特的练习。

　　这个练习。就是记忆片段里。高文在天空中勾画的那个魔法阵。

　　无言不知道那个魔法阵到底是什么。高文与它的主人又在练习什么，但做这个练习，貌似需要极为恐怖的飞行速度与飞行轨迹才行。

　　那个速度。除了现在兰斯洛特掌握的那个改变魔力形状的飞行方式以外，无疑是无言见过的所有龙里最快的飞行速度！

　　更别说，除了需要极快的飞行速度以外，高文还得以个个难如登天的姿势与角度，按照飞行的轨迹进行飞行。

　　也就是因为这样，意外发生了……

　　高文的主人，从高文的背上摔了下来了！

　　虽说那一次的意外中，高文的主人幸运的只受了一点轻伤，可从高文龙背上摔落却给高文的主人造成了心理的阴影，并对其内心造成极大的影响。

　　所以，自从高文的主人从高文的龙背上摔落下来以后，高文的主人便对高文一直抱有某种恐惧。

　　一名骑手对骑乘自己的‘帕尔’感到恐惧？……

　　先不说这样的话会给高文造成什么样的打击，就这个情况来看，一名骑手对骑乘自己的‘帕尔’感到恐惧了，那么，继续进行骑乘的话，下场一定会很悲惨。

　　在有心理阴影的情况下进行骑乘，同样的事情，绝对会再度发生！

　　第一次的时候是因为幸运，只受了一点轻伤，那么第二次呢？第三次呢？……

　　在那种心境下继续骑乘高文的话，高文的主人，迟早有一天会身受重伤，甚至殒命！

　　于是，为了保护自己的主人，高文开始拒绝自己的主人，不再让自己的主人进行骑乘。

　　问题，也就出在这里了……

　　因为贤龙魔法‘阿比昂’的关系，龙族与人类契约，获得了一线生机，可这也导致了龙族在很多方面都受到了特殊的限制。

　　毕竟，龙族与人类契约，是以认契约者为主，借而得到补充‘星精’的渠道，从而生存下来，如果龙族能够肆意违背契约者的命令，那人类还与龙族契约做什么？……

　　所以，与人类契约以后，龙族便不能再抗拒自己的主人的命令了。

　　如果龙族抗拒了自己的主人，那么，借由‘星刻’建立起来的无形通道‘星精路’便会自动断开，龙族将没有办法从主人的身上获得‘星精’的补给！

　　因此，自从高文开始拒绝自己主人的骑乘以后，高文与其主人所联系的‘星精路’便已经断开，高文也没有办法从它的主人那里获得‘星精’了。

　　‘星精’可是生命体必不可少的一种能量。

　　龙族就是因为失去了‘星精’自给自足的能力，才需要与人类契约，从而获得一线生机。

　　失去了‘星精’的补给，高文自然越来越虚弱，等到体内剩余的‘星精’全部消耗殆尽，那么，高文只有一条路可走了……

　　死……

　　抚摸着高文脖子上的毛发，无言感叹般出声。

　　“没想到，你脾气这么坏，居然还是一个好人……不，一头好龙！”

　　高文顿时打了一个响鼻，别过头去，让无言心中一阵好笑。

　　这头脾气超坏的龙，居然还会感到害羞啊……

　　“你的理由，我大概知道了……”无言抿了抿嘴唇。

　　“可是，竟然你这么虚弱，为什么还拼死了拒绝我意识的融入，难道我没有资格骑乘你吗？……”

　　“吼……”高文傲然的仰起头来，轻吼了一声。

　　无言听不懂高文的语言，但看高文那傲然的样子，它想表达的意思，无言就算用猜的也能猜个七七八八。

　　“除了你的主人以外，谁都不能骑到你的背上去？……”无言眯起了眼睛，脸上浮现了一个笑容，搭在高文脖子上的手改摸为掐，揪着高文脖子的一片软肉，慢慢的用力。

　　“你这家伙，果然嚣张……”

　　“吼！”高文发出了一声痛嚎，龙首开始摆动了起来，只可惜，论身体力量，即使它是龙族里的圣龙也比不过无言这个经过了神奇池水洗礼的真祖，挣扎只会加剧它的痛楚。

　　当下，高文连忙对无言投以求饶的眼神。

　　“早这样不就行了……”无言这才满意的一笑，松开了掐在高文脖子上的手，犹豫了一下，轻声开口。

　　“不过你应该知道，再这样下去，最终只有死路一条……”

　　高文低下了龙首，但很快又抬起了脑袋，没有瞳孔的紫色龙眼里满是坚韧，无声的诉说了自己的选择。

　　为了自己主人的安全，哪怕‘星精’耗尽，性命终结，也绝不后悔！

　　“你啊，明明不过是一头幼龙，居然有这样的意志……”无言不禁苦笑出声。

　　“为什么不跟你的主人好好谈谈呢？这样的话应该能够更好的解决问题吧？……”

　　高文沉默不语，只是摇了摇偌大的龙首，似乎微微有些感伤。

　　“好吧，这是你跟你主人之间的事情，我也不好插手……”拍了拍高文的脖子，无言走到了高文的面前，对上高文那全是紫色的眼睛。

　　“不过，既然让我遇上了这样的事情，至少不能眼睁睁的看着你死……”

　　话落，无言探出自己的双手，搭在高文的龙首中间，闭上了眼睛。

　　说实话，对于高文的状态，无言也没有什么办法。

　　毕竟，高文并没有病，也没有伤，之所以这么虚弱，只是因为体内的‘星精’得不到补充，失去了维持生命所需的能量，因此，即使无言有十万三千魔道书里广阔的知识与‘天使之神圣’的能力，也无能为力。

　　幸好，也不是完全没有办法……

　　在高文疑惑的眼神中，无言猛的将自己的封印给一下子全部解开！

　　通天的魔力、超能力等异能力瞬间全部回归身体！

　　下一刻，一点一点的星光，在无言的周围，一一浮现……

　　赫然便是‘星精’！

　　高文瞪大了自己的眼睛。

　　“这只能治标，不能治本，但应该能够延长你的存活时间……”

　　无言直视高文。

　　“我能做的，只有这么多了……”

　　高文顿时感激的看向了无言，闭上眼睛，吸收起弥漫在周围的‘星精’……


第1337章 期待？或许能赢？……

　　自那以后，西尔维亚的特训场地便固定在第七龙舍前的空地上了。

　　在第七龙舍的空地前，无言在帮西尔维亚进行特训的同时，每天也会进到龙舍里，限时的解开自己身上的封印，利用自己初到这个世界时遭受到那场‘星精’大暴走的祸害以后变得极度容易吸引‘星精’的体质，给高文供给‘星精’。

　　当然，这样的方法只能治标，不能治本。

　　高文正常生存所需的‘星精’，根本不是这些脱离了正规常理，被无言给吸引过来，游离在空气中的‘星精’所能够补给的。

　　无言这样做，只不过是在延长高文的生命……

　　可什么都不做的话，高文的性命，顶多也就再维持一、两个月的时间而已！

　　而有了无言的帮助，高文或许还能够活上一、两年的时间……

　　所以，总比什么都不做的好。

　　除此之外，无言每天还会特意的做一些比较特别的料理，来尽量维持高文的生命所需。

　　毕竟，在这个世界上，所有的生命体的体内都需要有‘星精’才能存活，而人类与龙族所吃的食物，例如肉类、蔬菜等也都是原本拥有生命的个体，体内多多少少含有一些‘星精’。

　　无言特意选取了一些‘星精’的含量较多的食物。做成料理，给高文提供日常进食，这样，也让高文的生命得到了一些延长。

　　只是，这也一样只能治标，不能治本就对了……

　　看着每天趴在龙房里一动不动，只有自己到来的时候才会有所动弹的高文，无言不禁暗暗叹息。

　　这样下去，高文最终还是会走向末路！

　　自己，是不是该采取一些什么行动呢？……

　　说实话。对于这头即有脾气。又有个性，现在又对自己无比亲近的圣龙，无言确实不怎么可能就这样看着它死去。

　　可高文貌似又不想让无言插手它的事情……

　　无言只能继续每天给高文补充一些‘星精’，提供一些‘星精’含量较多的食物。至于以后该怎么做。只能走一步。算一步了……

　　就这样，三天的时间，慢慢的过去……

　　黄昏开始取代了蔚蓝的天空。夜幕即将降临，等到天再度亮起时，便是御前比赛的开始之日！

　　同样的，也是无言、西尔维亚两人与罗雷亚蒙圣龙骑士团的人的决斗之日！

　　在第七龙舍的空地前，西尔维亚骑在兰斯洛特的龙背上，狠狠的喘着粗气，一对冰蓝色的眼眸中波动着些许的疲惫，但同时也有着无法仰制的欢喜。

　　仔细一看，在西尔维亚、兰斯洛特前方的空地上，一条宛如被什么东西给生生碾压出来，足有四、五米宽的巨大沟壑正往遥远的远方蔓延出去，看不见尽头……

　　看着这条恐怖的沟壑，科赛特的眼中满是震撼，无言则是看向了西尔维亚与兰斯洛特，脸上浮现了一抹笑意。

　　“看来，及时赶上了呢……”

　　西尔维亚用力的点下了头，看着那以兰斯洛特为源头，向前方不断蔓延出去的巨大沟壑，握在缰绳上的手猛的一紧，眼中绽放着跟三天前的软弱完全不一样的神光，还带着丝丝的自信。

　　“有了兰斯洛特的飞行速度，再加上这个，我，或许真能赢……”

　　“胜利的条件我已经给你了！”无言并没有否认西尔维亚的话，耸了耸肩。

　　“但这并不代表你一定就能够胜利，最后，到底能不能赢，还得看你自己……”

　　“我明白的，你已经帮我够多了……”西尔维亚面色一肃，翻身，从兰斯洛特的龙背上下来，走到无言的面前，深吸了一口气，旋即用力的鞠了一躬。

　　“谢谢你！洛昂！”

　　“你这丫头……”看着那朝着自己行下最重的礼节的西尔维亚，无言并没有躲开，坦然承受下来的同时，脸上也稍稍有些无奈。

　　“你可是堂堂的第四王女，我只是一个护卫，你这个样子如果被别人看到了，对你可没有什么好处哦……”

　　“这无关于身份！”西尔维亚脸上满是正经，语气也非常的肃然。

　　“没有你的话，我甚至连在皇姐手中稍微挣扎一下的资格都没有，更何况，你还给了我掌握自己命运的机会与本钱，你的恩情，根本不是一个感谢就能够还得清的……”

　　“你不需要太放在心上，我只是单纯看不惯维若妮卡的所作所为，也看不惯你那意志消沉的模样而已……”无言先是撇了西尔维亚一眼，紧接着看向了科赛特，不由自主的摸起脸颊，脸上挂上一个笑容。

　　“况且，我也不是没有好处……”

　　瞧见无言那抚摸脸颊，饶有深意的模样，科赛特俏脸上也露出了一个嗔怪的表情，让西尔维亚有些疑惑。

　　“好处？什么意思啊？……”

　　“嘛嘛，别在意……”无言摊了摊手，走到兰斯洛特的面前，拍了拍它的脖子。

　　“明天你可得好好加把劲，我可是在你们的身上花了不少功夫的，别给我丢人哦……”

　　“吼……”兰斯洛特低吼了一声，脑袋抬得高高的，一副天上地下唯我独尊的样子，好像在说‘那是不可能’的一样，让无言、西尔维亚、科赛特三人均是忍俊不禁的笑出声来。

　　“那……洛昂，你自己怎么办呢？……”笑后，西尔维亚看向了无言，犹豫了一下，对着他说道。

　　“这三天的时间里也没见你做什么，难道你都不需要准备一下吗？……”

　　“我需要准备什么？……”无言颇为没好气。

　　“难道让我跟你一样进行特训吗？对于我来说，三天的时间根本不可能提升哪怕一点的实力。”

　　“那也应该考虑一些对策吧？……”西尔维亚有些战栗。

　　“皇姐可不是一个心地多么好的人，你三天前跟葛廉阁下的一战已经暴露了实力，皇姐肯定会针对这一点，做出一些极为为难你的决定，你可得小心……”

　　“以那个人的恶趣味，这确实也不是不可能的事情……”嘴上这么说，脸上，无言却是一片漫不经心。

　　“只不过，我个人还满期待的就对了……”

　　“期待？……”西尔维亚、科赛特两人疑惑的对视了一眼，脸上写满了不明所以。

　　“维若妮卡到底会给我安排一个什么样的对手呢？……”无言眼眸微微闪过一抹精明，嘴角勾起。

　　“她应该知道普通的‘圣天龙骑士’应该不可能是我的对手才对，所以，我很期待她会派出一个什么样的人来做我的对手……”

　　闻言，西尔维亚、科赛特两人面面相觑。

　　确实，如同无言所说的一样，普通的‘圣天龙骑士’根本不可能是他的对手！

　　连‘圣骑甲’都没有，无言就能跟葛廉这个‘圣天龙骑士’打个势均力敌！

　　在这样的情况下，无言甚至连让自己的‘帕尔’出场都没有必要，只需要骑乘古夫林，两者相加起来，便能跟葛廉争上一争了。

　　为什么只能争上一争呢？……

　　‘圣天龙骑士’身上的‘圣骑甲’是其‘帕尔’所创的魔力装备，‘圣骑甲’上的魔力与‘帕尔’的魔力同根同源，在骑乘‘帕尔’的时候，‘圣天龙骑士’可以通过将‘圣骑甲’内的魔力回灌到‘帕尔’的体内，从而幅增‘帕尔’的力量。

　　就像在对抗尸灰龙的时候的蕾贝卡一样，通过将‘圣骑甲’上的魔力与古夫林的魔力融合，可以让古夫林全面压制住尸灰龙。

　　所以，即使无言跟葛廉打了个势均力敌，但一旦加上‘帕尔’，只能骑乘别人‘帕尔’的无言就会弱上葛廉一筹！

　　但是，那也是在骑乘别人‘帕尔’的情况下！

　　西尔维亚、科赛特两人可没有忘记，无言自己，也有自己的‘帕尔’，也是一名‘龙骑士’！

　　甚至，还有可能是一名‘圣天龙骑士’！

　　若是无言召唤出自己的‘帕尔’，他的‘帕尔’的力量比古夫林强上一点，又装备了‘圣骑甲’，那么，葛廉便绝对不是他的对手了！

　　想到这里，西尔维亚、科赛特两人也不禁有点期待了。

　　期待明天的到来……


第1338章 挑战？真正的重头戏！……

　　次日，清晨……

　　浅蓝色的天幕高高挂在天际的边缘，晴朗湛蓝的高空万里无云，阳光如流水般倾泻而下，却不显得炽烈，反而令得被照射到的人有淡淡的温暖，心中一片愉悦。

　　今天，天公作美，让本来应该到来的御前比赛空前的热烈。

　　“哦哦哦哦！！！”

　　响彻天际的喝彩声不住的回荡在‘安萨里邦骑龙学院’的竞技场里，并化作回音，滔滔不绝。

　　竞技场里的观众席早已被‘安萨里邦骑龙学院’里的学生、教官、老师与安萨里邦市的市民给坐得满满当当，甚至连站位都满是人流，将整个竞技场的观众席给挤了一个水泄不通，放眼望去，全是黑压压的人头。

　　在竞技场的正面，最靠前的位置上，一面墙壁的上方，有专门为前来观看御前比赛的王亲贵族准备的特等席。

　　维若妮卡坐在了特等席上唯一一张的椅子上面，俯瞰着下方，如鹰般锐利的眼眸连连扫过下方竞技场，嘴上，一丝若有若无的弧度一直挂在了维若妮卡的脸上。

　　显然，对于今天的到来，维若妮卡也颇为期待。

　　当然，维若妮卡期待，并不是这场表演一般的御前比赛，而是比赛过后的决斗！

　　倒不如说，今天。来到‘安萨里邦骑龙学院’竞技场里来的观众们，十成里面，九成都是为了御前比赛过后的决斗而来的。

　　对于骑士国民来说，罗雷亚蒙圣龙骑士团可是一个最具荣耀的团体，自然，只要是骑士国民，便没有一个是不对罗雷亚蒙圣龙骑士团抱有憧憬的。

　　现在，学院里后来居上，堪称高级课程一年级里最有名的骑龙天才与骑士国的第四王女将与罗雷亚蒙圣龙骑士团的骑士进行决斗，谁不想看？……

　　所以。今天的御前比赛反而成为了助兴。比赛过后的决斗，才是人们所期待的主题。

　　在特等席上，无时无刻装备着‘圣骑甲’，只为能够在保护维若妮卡的时候发挥最强战力的亲卫队队长葛廉如影随形的站在维若妮卡的身旁。一旁。其余的亲卫队队员们也不着痕迹的以维若妮卡为中心。将维若妮卡给包围在了中间。

　　有‘铁血女武神’之名的维若妮卡功绩不少，但树敌也太多，在这种公众的场合里。如果有人想杀维若妮卡的话，在这群观众里面浑水摸鱼，并寻找机会上来一击必杀，那也是不无可能的事情。

　　因此，葛廉与一众亲卫队的人早已提起了十二分的警惕心，只求在出事的时候能够及时反应。

　　除了维若妮卡、葛廉与亲卫队的人以外，无言、西尔维亚、亚修、艾可四人也在这里。

　　只不过，四人的表现皆有所不同。

　　无言是神情自若，极为随意的站在那里，好像完全没有把今天的决斗放在眼里一样。

　　西尔维亚则是身体绷紧，脸上满是严肃，但仔细看的话可以发现她的额头正流着细细的汗珠，显然有些紧张。

　　艾可跟无言差不多，完全没有在意今天的比赛与决斗，摆足了姿态，一副眼高于顶的模样。

　　亚修却是满脸疲惫的站在那里，拉耸着肩膀，如同刚刚经历了什么极为消耗体力的运动一样，好像随时都有可能倒下来。

　　至于蕾贝卡，则是在下方的竞技场里，骑着古夫林，作为一名参赛选手，参加了这场御前比赛。

　　也是因为有超人气的蕾贝卡在的原因，才让观众们不至于对御前比赛看都不看一眼。

　　“唉……”

　　下方，比赛正在进行，蕾贝卡与古夫林正在大杀四方，成为竞技场上最靓丽的风景线，观众席上也是喝彩连连，情绪高涨，让全场的氛围满是热烈。

　　可这样的氛围却完全没有能够让亚修提起精神，仍旧拉耸着肩膀，宛如行尸走肉般站在那里，唉声叹气。

　　听着亚修连连在那里叹气，离他最近的无言不禁有些烦不胜烦，看向亚修的目光里满是没好气。

　　“我以为我一定会是今天最没干劲的人，现在我知道我错了，亚修，我突然很想打你……”

　　“我也想！”一旁，艾可立即帮托，咧牙呲嘴的指着亚修的鼻子。

　　“你这样还能算是高贵圣洁的龙族的下人吗？真是给我这个饲主丢脸！”

　　“丢脸就丢脸吧……”然而，听到无言、艾可两人的挖苦，亚修仍旧一副莫大于心死的模样，背后一片昏暗。

　　“你们自己来试试，连续三天的时间都被别人拉去操练，那么，你们也会是这个样子……”

　　说完，亚修还将满是怨恨的视线投向了一旁面无表情的葛廉，很明显，其嘴中那个所谓的‘别人’，就是葛廉无疑。

　　“所以才说你丢脸！丢死人了！”艾可恨铁不成钢般的吼出声来。

　　“明明有我给你铸造的‘圣骑甲’，你居然还输给一个小小的亲卫队的人，真是没用！”

　　“什么‘小小的亲卫队’？人家可是亲卫队的队长！正宗的‘圣天龙骑士’！”听到艾可的话，亚修抓狂了。

　　“而你铸造的‘圣骑甲’不但是拼凑出来的，而且还有时间限制，怎么可能赢得了那个面瘫的家伙？！”

　　“哈？……”艾可睁圆了眼睛，猛的一把掐住亚修的脖子，并往死里用力。

　　“你一个看门狗能够得到我大发慈悲铸造的‘圣骑甲’已经是天大的荣幸，居然还敢嫌弃！”

　　“我……我没有……没有嫌弃……”亚修痛苦的挣扎着，但与身为龙族的艾可比力气，无疑是一件愚蠢的事情。

　　于是，没过多久，亚修双眼一翻，软软的倒在了地面上，嘴中还飘出了某种白色的云状物，一副升天的表情。

　　看着这两个活宝在那里打闹，无言也不禁摇头叹息，引来了维若妮卡似笑非笑的表情。

　　“看你的样子，似乎一点都不担心一会的决斗，我能当成你是在小看我的罗雷亚蒙圣龙骑士团吗？……”

　　听到维若妮卡的话，周围，所有人都将自己的目光投向了无言，入目的却是无言轻声微笑的样子。

　　“那么，我该怎么表现才能算做是‘不小看罗雷亚蒙圣龙骑士团’呢？……”

　　维若妮卡轻哼了一声。

　　“太过于大意，小心待会狠狠的栽跟头！”

　　“其实，我已经很久没有在别人手中栽跟头了……”无言不甘示弱的露出了挑衅的笑容。

　　“所以，如果可以，请允许我期待……”

　　“哦？……”维若妮卡深深的看了无言一样，随即又很有深意的笑了一声。

　　“放心，不会让你失望的……”

　　眼看着无言与维若妮卡争锋相对的样子，一直处于紧张状态的西尔维亚也不由得对无言升起一丝敬佩。

　　能够跟铁血无情的女武神这么说话的，整个罗雷亚蒙圣龙骑士团里，现在，恐怕只有无言一个人了……

　　但同时，西尔维亚心中也有着浓浓的失落。

　　自己的皇姐，果然只对另一场决斗感兴趣，而不对自己抱有期待吗？……

　　在西尔维亚抱着如此复杂的心思的同时，场下，御前比赛也迎来了结束。

　　最终，自然是以蕾贝卡的队伍大获全胜而落幕了……

　　直到获胜的评语从裁判的口中宣告而出，在场所有的观众才爆发出了惊人的欢呼声。

　　这欢呼声，不但是在为人气偶像蕾贝卡庆祝，同时也是在为接下来真正的重头戏而将气氛抄向制高点。

　　等到参赛人员尽数退场，维若妮卡才猛的睁开了自己的眼睛，在一声铁器的交击声中，‘唰’的一声，站起身来。

　　下一刻，响彻全场的洪亮的声音，回荡而起。

　　“今天，有两名‘安萨里邦骑龙学院’的学生将对罗雷亚蒙圣龙骑士团发起挑战！”

　　闻言，全场猛的陷入一片鸦雀无声的状态。

　　无言、西尔维亚两人均是愣了一下，随即恨恨的咬起牙来。

　　明明是约好的赌斗，从维若妮卡的嘴中说出来，居然成了挑战……

　　想来，在场所有的观众此时应该都在嘲笑无言、西尔维亚两人的不自量力吧？……

　　这个可恶的家伙……


第1339章 拍击？缓解紧张的手段？……

　　作为最富盛名，也是最强的骑士团，罗雷亚蒙圣龙骑士团里全是骑士国最顶尖的精英，也是罗雷亚蒙骑士国最强悍的军事力量。

　　罗雷亚蒙骑士国仅仅是一个小国，跟谢普隆王国这样的宗主国与跟谢普隆王国持之以恒的赛法洛斯帝国比起来，那差的可不是一点半点。

　　然而，即使是这样，阿鲁库斯特兰大陆里也没有任何一个势力会小看罗雷亚蒙骑士国。

　　这不单单是因为罗雷亚蒙骑士国是‘育龙之国’，受到龙族的庇佑，能够行使龙族之力，力量不可小觑，最大的原因还是因为罗雷亚蒙圣龙骑士团。

　　龙族的力量可不是人力所能抗衡的，而骑士国是唯一一个能够与龙族进行契约的国家。

　　在这样的情况下，一支聚集了最精英的‘圣天龙骑士’与‘龙骑士’的骑士团，在阿鲁库斯特兰大陆里，就算做不到横行无忌，也绝对不会惧怕任何一个势力。

　　例如五十年前那场谢普隆王国与赛法洛斯帝国的大战，就是因为有了罗雷亚蒙骑士国的参与，谢普隆王国才能与赛法洛斯帝国相抗衡。

　　否则，面对机械工学发达，连枪支都开发出来的赛法洛斯帝国，谢普隆王国就算不被灭，也难免会败下阵来。

　　所以。没有人敢小看受到龙族眷顾的骑士国，更没有人敢小看最强‘圣天龙骑士’与‘龙骑士’齐聚一堂的罗雷亚蒙圣龙骑士团。

　　所以，罗雷亚蒙圣龙骑士团才会是全骑士国所有国民憧憬的对象。

　　现在，两名还没有从育龙学院里毕业，仅仅是高级课程班一年级的学生，居然想挑战这样一支最强的骑士团？……

　　那不就跟一所军警学校里的学生想挑战一支最强的军队里的精英，小孩想挑战大人是一样的性质吗？……

　　因此，整个竞技场全寂静了下来，观众们也面面相觑了起来。

　　他们确实是冲着无言、西尔维亚与罗雷亚蒙圣龙骑士团之间的决斗而来的。

　　但他们并不知道为什么会有这两场的决斗。

　　本来，一众安萨里邦市的市民与‘安萨里邦骑龙学院’里学生、老师、教官们都以为。这是维若妮卡为了展示罗雷亚蒙圣龙骑士团的力量。激励刚刚受到袭击的安萨里邦市，给予市民以安全感，所以，才策划了这两场决斗。

　　哪知道。结果。居然是挑战……

　　如同无言、西尔维亚两人所想的一样。在场所有人都浮现了一个想法。

　　那就是不自量力……

　　维若妮卡却是满脸自然的继续开口。

　　“首先上场的是，高级课程班一年级——西尔维亚·罗雷亚蒙！”

　　“哦哦哦哦！！！”

　　虽然前因后果让一众观众们有些意外，但这并不能阻止他们对这场决斗的期待。

　　几乎在维若妮卡的话音落下的同一时间里。场内，激昂的应援声响彻而起。

　　见状，维若妮卡重新坐了下来，让自己的目光斜视向了西尔维亚。

　　“西尔维亚，上场吧……”

　　全然没有一个姐姐对妹妹该有的态度，如同命令一般的话语让得西尔维亚的身体微微有些僵硬，心中的紧张感也一下子全涌了出来。

　　在这么多人面前出场，西尔维亚不是没有过，也早已习惯，应该不会紧张。

　　可一想到自己那个魔鬼姐姐也在看着自己，自己也必须拿出能够向对方证明自己的实力，西尔维亚就不得不紧张了。

　　看着西尔维亚浑身僵硬，连步伐都没有迈出的样子，维若妮卡冷哼了一声，令得西尔维亚浑身一抖，咬了咬牙，抬起沉重到不行的步伐，往场内走去……

　　眼看着西尔维亚即将步出特等席，一旁，无言闭上眼睛，无奈的一笑。

　　在所有人愕然的目光中，无言陡然扬起一只手，毫不客气的对着走向前方的西尔维亚的娇臀，用力的拍了下去……

　　“啪……”

　　当清脆的拍击声响起时，原本喧闹的周围一下子变得安静……

　　然后，亚修傻了……

　　艾可傻了……

　　维若妮卡傻了……

　　周围所有的人全都傻了……

　　不仅仅是别人，正准备下场的西尔维亚本来就僵硬的身体瞬间凝固，脸上一片呆滞，显然，也被无言这一拍给拍傻了，紧接着，一张小脸从脖子处开始，直到耳朵，全红了……

　　而面对西尔维亚那满脸红到几近爆炸的模样，无言只是毫不在乎的收回自己的手，感叹般开口。

　　“不错，挺软的……”

　　‘蓬’的一声，西尔维亚的头上开始冒起轻烟。

　　堂堂罗雷亚蒙骑士国的第四王女，居然在大庭广众下被扇了屁股，还被调戏……

　　这让一板一眼的西尔维亚如何能够不羞愤欲死呢？……

　　“还没完哦……”无言却是舔了舔嘴唇，露出了一个颇为邪异的笑容。

　　“如果，待会你输了的话，那可就不是打一下屁股就能解决的事情了……”

　　“我……你……”

　　西尔维亚整张脸红的仿佛快滴出水来，看着无言的眼中满是羞愤，最终，没有办法承受住无言那戏谑的目光，西尔维亚逃也似的召唤出了兰斯洛特，跳进场中……

　　望着那逃亡一般跳进场中，落在应其召唤而出现的兰斯洛特背上的西尔维亚，承受下了那来自周围无数道如利箭般的目光，无言面色没有丝毫的改变。

　　“真有你的……”唯有维若妮卡，赞叹一般的开口了。

　　“被你这么一拍，西尔维亚所有的紧张居然全部消失了，这下子，应该能够发挥出自己全部的实力了……”

　　听到这话，亚修、艾可等人微微一怔，终于是释然了。

　　难怪无言敢在骑士王家之人的面前拍第四王女的屁股，原来是有这样的打算啊？……

　　看着场中骑在兰斯洛特背上，脸上一片血红，却再也不见半分紧张的西尔维亚，不管是身为无言友人的亚修还是跟无言不对付的葛廉，都对他起了敬佩的情绪。

　　也是因为这样，没有人看见，此时，维若妮卡看向无言的目光里，居然蕴含着一丝丝的不悦与……羡慕……

　　……

　　另一边，满心羞愤的西尔维亚也迎来了自己的敌手……

　　“吼！！！”

　　足以压下全场应援声的咆哮之音霍然震荡而起。

　　竞技场下方的一个角落里，一道黑影猛的暴射而出，冲天而起，在天空中徘徊了一会，慢慢的落下，印入所有人的眼帘……

　　那是一头在体型比不过古夫林，却也比兰斯洛特大上一号，一看便知道是已然成年的圣龙。

　　而在圣龙的背上，一个手持骑士剑的年轻男子坐在了那里，目光直射而下，注视向了西尔维亚。

　　“西尔维亚殿下，请恕在下现在没有办法下骑，向您行礼……”年轻男子低了一下头，行了一个微末的礼节。

　　“我是罗雷亚蒙圣龙骑士团‘龙骑士’的一员——沃尔·特纳！”

　　“沃尔·特纳？！”西尔维亚的脸色顿时变了。

　　……

　　“沃尔·特纳？……”

　　特等席上，清楚的听到场中作为西尔维亚对手的‘龙骑士’的名字以及西尔维亚那脸色微变的模样，无言皱起了眉头，看向了脸带得逞笑容的维若妮卡。

　　“这个沃尔·特纳……很有名？……”

　　维若妮卡脸上的笑容僵住了，就连葛廉都不由得瞥了无言一眼，那目光，就像是在看着一个没见识的乡巴佬一样，让无言心中一阵不爽，转头，看向了亚修。

　　“亚修，他是谁啊？……”

　　然而，亚修也是满脸的迷茫。

　　“我……我也不知道啊……”

　　“你们……连骑士国最强的罗雷亚蒙圣龙骑士团的现状都没有进行过了解吗？……”维若妮卡有些无语的抚了抚额，头一次没好气了起来了。

　　“沃尔·特纳，曾经‘安萨里邦骑龙学院’里以第一名的成绩毕业，直接获得加入罗雷亚蒙圣龙骑士团资格的精英，你们身为‘安萨里邦骑龙学院’里的人，居然不知道？……”

　　亚修脸上浮现了一抹尴尬，无言却是眯起了眼睛。

　　“精英？有多精英？……”

　　维若妮卡嘴角一勾。

　　“在罗雷亚蒙圣龙骑士团的所有‘龙骑士’里，他的实力，足以排上前十！”


第1340章 比较？所谓的过份……

　　“前十？！”

　　这回，亚修的脸色也变了……

　　在罗雷亚蒙圣龙骑士团所有‘龙骑士’里排上前十？……

　　那意味着什么？……

　　意味着，哪怕是在全世界所有的‘龙骑士’里，这个叫沃尔的‘龙骑士’也至少能够排到前二十！

　　全世界前二十强的‘龙骑士’？……

　　亚修浑身不禁一个激灵，有些发怒的看向了维若妮卡。

　　“维若妮卡殿下，您不会觉得这样太过份了吗？……”

　　“过份？……”维若妮卡撇了亚修一眼。

　　“哪里过份了？……”

　　“哪里过份？……”亚修怒极反笑。

　　“公主殿下仅仅是一个还没有毕业，刚刚升上高级课程班一年级的学生，你让她与一个这么强的对手决斗，难道不过份吗？……”

　　“这就是你所谓的过份？……”维若妮卡笑了，嘲讽般笑了。

　　“你知道葛廉还在读高级课程班一年级时拥有什么程度的实力吗？……”

　　“葛廉？……”亚修不由得看向了葛廉。

　　“葛廉在高级课程班一年级的时候，就曾经以‘龙骑士’的身份，击败了罗雷亚蒙圣龙骑士团当时排名前五的‘龙骑士’！”维若妮卡冷声开口。

　　“而蕾贝卡，更是在高级课程班一年级的时候就已经成为了‘圣天龙骑士’！”

　　锋利如刀刃般的目光扫向了场中的西尔维亚。维若妮卡极为冷漠的说了一句。

　　“身为骑士王家的人，我不要求西尔维亚达到蕾贝卡的成绩，也不要求她拥有葛廉的成绩，但如果连罗雷亚蒙圣龙骑士团排名前十的‘龙骑士’都没有办法打倒，还说什么想成为‘圣天龙骑士’，我，只会将它当成一个笑话！”

　　“你！”亚修心中一怒，冲上前去。

　　葛廉霍然转过头来，目露杀气的看向了亚修，让得他定格在了当场。敢怒不敢言了。

　　毕竟。冒犯王女，那可是重罪……

　　维若妮卡不置可否的转过头，正打算看向场中，可是。视野的一角却是撇到了无言的方向。

　　于是。无言似笑非笑的看着场中的模样。印入维若妮卡的眼中。

　　维若妮卡眯起了锐利的眼眸。

　　“你，似乎对西尔维亚很有信心啊？……”

　　无言眉头一挑，有些好笑的看向了维若妮卡。

　　“也就是说。你对西尔维亚没有信心？……”

　　维若妮卡哑然，一时之间竟是答不上来。

　　“嘛……”无言抄起手来，抱在胸前，看向场中的眼眸中，一丝看好戏般的神色悄悄绽放。

　　“你们就睁大眼睛，看看我临时教出来的这个学生的表现吧……”

　　维若妮卡若有所思的低下头，陷入沉吟，并呢喃出声。

　　“临时教出来的学生……吗……”

　　……

　　与无言、亚修这两个一问三不知的人不同，西尔维亚清楚的知道自己的对手到底拥有什么样的经历，也拥有什么样的实力。

　　因此，西尔维亚几乎是片刻间凝重了起来了。

　　与罗雷亚蒙圣龙骑士团前十，全世界前二十的‘龙骑士’决斗，并获得胜利？……

　　或许，在以前，这将是一个不可能完成的任务……

　　但现在……

　　回想起过去三天的特训，西尔维亚脸上挂起了一个笑容，心中战意涌现。

　　“吼！”感受到西尔维亚心中的战意，兰斯洛特仰头咆哮而起，令得西尔维亚也笑出了声。

　　“西尔维亚·罗雷亚蒙，高级课程班一年级……”

　　抬头，望向了沃尔，西尔维亚的眼眸中暴起一团精芒，做出了这样的介绍。

　　“请多多指教……”

　　看着西尔维亚那饱含战意的眼神，沃尔原本轻松的情绪霍然一沉。

　　特等席上，维若妮卡、葛廉等人也有些意外的看着这样的西尔维亚，全场的观众则是爆发出响亮的应援声。

　　“我不会手下留情的……”沃尔凝重的做出了这样的宣言。

　　直觉告诉他，不认真起来的话，绝对会败得很难看！

　　特等席上，维若妮卡貌似也有了这样的感觉，眼中终于是出现了期待的神色，那无情的脸孔涌现了笑意，用力的一挥手臂。

　　“开始！”

　　“哦哦哦哦！！！”全场沸腾了。

　　“海因！”

　　沃尔厉声喝起，双眼也变得犀利了起来。

　　名为海因的圣龙发出一声咆哮，猛的冲天而起，飞到了竞技场的上空，身体一展，一个呈现几何形图案的魔法阵豁然波动而出，魔力的气流也暴涌而起。

　　西尔维亚面色一凝。

　　下一个瞬间，上方，魔法阵骤然炸裂，一枚枚人头大小的魔力火球如坠落的陨石，狂风骤雨般暴射而下！

　　“兰斯洛特！”

　　遥望着那如雨滴般落下的火球陨落，西尔维亚一夹龙背，属于骑手的意志明确的将西尔维亚的想法传递给了兰斯洛特。

　　感应到西尔维亚的意志，兰斯洛特猛的一扇翅膀，暴退而出，退出了降落而来的火球落下的范围。

　　“太天真了……”沃尔冷笑了一声，那如狂风骤雨般急袭而来的魔力火球便在即将落向大地的那一刻里突然改变了轨迹，带着噪音般的厉啸声，宛若一枚枚导弹似的，从四面八方，再次朝着西尔维亚疾射而来。

　　“什……”似乎连西尔维亚都没有想到那魔力的火球会改变方向，等到反应过来时，火球已布满了她的四面八方，连闪都没有地方可以闪了！

　　“兰斯洛特！”当下，西尔维亚连忙一拉手中缰绳，兰斯洛特的周身便骤然弹起一个个六角形的防御魔法阵，如坚硬的壁垒般将西尔维亚与兰斯洛特护在内里。

　　火球立即落了下来，接连不断的轰炸在了那一个个六角形的防御魔法阵上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　刹那间，强烈的火光覆盖住了西尔维亚与兰斯洛特，烟尘遮蔽了观众们的视野，爆炸声接连的响起。

　　“吼！”所有的火球攻击均被防御魔法阵挡下，没有直接对兰斯洛特造成伤害，但身处爆炸的中心，兰斯洛特仍旧遭受到了余波的冲击，如同被什么东西给打中一样，倒飞了出去。

　　“啊……”兰斯洛特倒飞而出，坐在龙背上的西尔维亚也险些失去了平衡，差点从龙背上掉下来。

　　无论是‘帕尔’还没成长为圣龙的‘育龙人’、拥有圣龙的‘龙骑士’还是得到‘圣骑甲’的‘圣天龙骑士’，在这一类正规的决斗中，都有一个最基本的规则。

　　一旦从龙的身上摔落，那就算输！

　　所以，骑手是无论如何都绝不能放开缰绳的！

　　西尔维亚只能死死的抓着手中的缰绳，拼命的忍下袭来的冲击，险之又险的稳住平衡，停留在兰斯洛特的龙背上。

　　始一照面，西尔维亚便差点摔下龙背，败下阵来！

　　这让一众观众们喧哗出声，也让特等席上的维若妮卡心中一阵失望。

　　但这并不影响沃尔的心情！

　　“海因！”冷漠无情的喝声响起，丝毫不给西尔维亚喘息的余地，圣龙海因再度咆哮出声，展开了几何图形的魔法阵。

　　第二波的魔力火球势如破竹般狂降而下，将整个天空照的一片火红。

　　西尔维亚一惊，赶紧一拉手中缰绳，兰斯洛特依照西尔维亚的指示开始急速飞行，如正在逃窜一般，闪过一枚枚暴射而来的魔力火球，飞向天际。

　　只可惜，魔力的火球能够遵照沃尔、海因的意志，改变轨迹，进行攻击，闪烁着炙热的火光，拉起一条条火尾，在尖锐的音爆声中，摩擦着大气，无情的追在兰斯洛特的后面，射向西尔维亚。

　　顿时，西尔维亚、兰斯洛特只能狼狈的躲着暴射而来的魔力火球，在整个竞技场上，如无头苍蝇一般，盲目的逃窜。

　　见状，维若妮卡的脸已阴沉的如同寒冰。

　　“终究，只有这点出息吗？……”

　　也不知道是不是听到维若妮卡的声音，逃窜中的西尔维亚抬起头，看向了特等席。

　　只是，西尔维亚却不是看向维若妮卡，而是看向无言，脸上一片平静，眼中有着丝丝探求的意思。

　　清楚看到西尔维亚表现的维若妮卡等人怔了怔，也看向了无言。

　　这一看，他们看到了……

　　无言朝着西尔维亚，点了一下头……

　　然后，西尔维亚笑了……


第1341章 逆转！急转直下的战况！……

　　在漫天的魔力火球夹攻中，坐在兰斯洛特龙背上的西尔维亚却是笑了，笑得令所有人都怔在当场。

　　面色猛然一凝，西尔维亚娇喝出声。

　　“飞吧！兰斯洛特！”

　　“吼！！！”

　　狼狈逃窜中的兰斯洛特霍然抬头，龙眼中闪过一道令人心悸的血光，龙嘴一张，发出一声气势骇人，响彻全场，化为袅袅回音的狰狞巨吼。

　　一股狂暴的魔力骤然从兰斯洛特的身上暴涌而起，瞬间覆盖住它的全身，化为一层肉眼不可见的薄膜，并凝聚成一个颇为奇特的形状。

　　那是前尖后圆，犹如一枚子弹一般的形状！

　　旋即，兰斯洛特消失了……

　　是的！

　　消失了！

　　在众目睽睽之下，现场不下于千人的目光注视中，就这样没有任何前兆的，消失了！

　　然后，下一秒钟，一道足以刺破人耳膜的尖锐破空声回荡在了整个竞技场，一道如同流星般的流光从漫天猛洒中的魔力火球中爆发，冲天而起，直上云霄，转眼间，来到了沃尔与海因的上方……

　　那，正是骑乘着兰斯洛特的西尔维亚！

　　沃尔瞳孔猛的缩至针尖般大小。

　　特等席上，维若妮卡猛的从座位上站了起来，鹰眼般锐利的眼眸中浮现了不敢置信的神色。

　　亚修、艾可、葛廉三人瞪大自己的眼睛。脸色急剧的变幻。

　　那是什么速度啊？！

　　而在全场所有人都为兰斯洛特的速度感到震撼的时候，西尔维亚却是面泛决然，狠狠的一甩手中缰绳。

　　“吼！！！”

　　伴随着兰斯洛特的一声咆哮，属于龙族的魔力也从那相比较海因，并不算庞大的兰斯洛特的身体上蓦然炸裂。

　　如热浪般的魔力气流环绕在了兰斯洛特的身上，并往其身前凝聚，最后，凝聚出了一个冰蓝色的几何图案。

　　那是喷吐龙息攻击的魔法阵！

　　澎湃的魔力波动作用在此方空间上，如涟漪般四散而开，惊醒了还沉浸在兰斯洛特恐怖速度中的沃尔。

　　察觉到自己正将自己的后背暴露给自己的对手。沃尔总算反应了过来。连忙驾驭着海因，展开了六角形状的防御魔法护罩。

　　“上吧！”

　　几乎同时，西尔维亚那满是毅然的娇喝声也响动在了全场。

　　天空中，一道炙热如火焰般的魔力奔流从天而降。宛若冲击而下的瀑布一般。不由分说的落在了沃尔、海因的身上……

　　“嘭！！！”

　　狂暴的冲击毫不讲理的在六角形状的防御魔法护罩周围进行了轰炸。

　　烟尘、火光与风浪瞬间席卷全场。笼罩住沃尔、海因，也笼罩住了西尔维亚、兰斯洛特，同样的。也笼罩住了全场。

　　短短一瞬间，整个竞技场内部均是被厚重的烟尘所覆盖，一丝丝火光与魔力的光泽在烟尘里四处扩散，令大气都为之震荡。

　　而从西尔维亚、兰斯洛特狼狈逃窜到爆发恐怖的速度，绝地反击，让整个竞技场都弥漫着烟尘与火光，不过是过去了短短两、三秒的时间而已……

　　形式，居然扭转得如此彻底！

　　每一个观战都瞪大了自己的眼睛，企图看穿烟尘内部的景象。

　　他们都想知道，这个现如今罗雷亚蒙骑士王家里唯一一个得到了‘帕尔’，成为了‘育龙人’，并晋升为‘龙骑士’的第四王女，到底能不能够在还是学生的时代，打败罗雷亚蒙圣龙骑士团排名前十的‘龙骑士’！

　　如果能，那么，以后，‘西尔维亚’这个名字代表的将不再仅仅是王家的公主，还有无上的荣耀与辉煌！

　　……

　　“刚刚……那个速度……”

　　看着场中急转直下的战况，亚修梦呓般呢喃了起来。

　　“好像……跟洛昂对付尸灰龙的时候，骑乘兰斯洛特展现出来的速度好像……”

　　“洛昂？……”维若妮卡回过神来，霍然转头，看向了无言，锋利的眼眸中闪现出明亮的神采。

　　“兰斯洛特有那个速度，难道是你的原因？……”

　　“一半一半吧……”无言即没有承认，也没有反驳，目光一直盯在场中，头也不回的回答。

　　“我只是给出了使用方法，至于能不能够使用，还得看西尔维亚自己……”

　　虽然只有三天的时间，过程也极为惨淡，但西尔维亚确实在三天的时间内成功的克服了兰斯洛特恐怖的速度带来的离心力与不适感，终于能够正常的停留在兰斯洛特的龙背上，并随心所欲的驾驭兰斯洛特。

　　只不过，兰斯洛特以特殊的飞行方式爆发出来的那个速度所带来的离心力与影响确实不是肉体凡胎所能够承受得了的。

　　西尔维亚虽然适应了过来，但如果在爆发出那样的速度的兰斯洛特背上坐得太久，还是会受到影响。

　　毕竟，正规的骑乘中可是不允许像绑绳子固定在龙背上这样堪称卑劣的做法存在的，西尔维亚只能靠自己的努力，掌握缰绳，平衡自己，顶着气压的冲击，争取不被兰斯洛特给甩下。

　　就像斗牛一样，这可是极为消耗体力的。

　　一旦体力消耗殆尽，西尔维亚便再也没有办法承受住气压、离心力，掌握住缰绳，只能从龙背上摔下。

　　更别说，除了这一点以外，以肉体凡胎一直停留在兰斯洛特的身上也还是会有精神、身体方面的影响。

　　因为极致的速度带来的血液流动速度的起伏不定、五感神经的疲劳等等影响，都会让西尔维亚受到一丝丝的伤害，甚至导致直接晕过去都有可能。

　　所以，西尔维亚只能在爆发速度的兰斯洛特背上，停留大约十分钟左右的时间。

　　过了十分钟，西尔维亚的身体便会开始产生影响，脑袋会眩晕，意识会模糊，呼吸也会跟不上，体力也差不多耗尽，基本上可以直接认输了。

　　也是因为这样，西尔维亚才会在魔力火球的夹攻下还抽空看向无言。

　　为的，就是让无言同意自己使用兰斯洛特那个特殊的飞行方式！

　　十分钟的时间！

　　在这段时间里，西尔维亚必须击败沃尔！

　　否则，只能认输！

　　“西尔维亚……”

　　举目，望向了场中，维若妮卡握起拳头，眼中绽放出怎么掩饰也掩饰不住的期待了。

　　“让我看看吧，你的成长，你的可能性……”

　　……

　　同一时间里，场中，那覆盖整个竞技场的烟尘开始发生了异状。

　　一股风浪毫无前兆的从烟尘的中心处吹袭而起，向四面八方扩散，令得覆盖住整个竞技场的烟尘不断的改变起了形状。

　　两道摩擦大气而产生的音爆声从烟尘中回响而起，传进在场所有人的耳中，旋即，烟尘上方的一角处突然突起，一道流光与一道残影从中疾射而出，飞上天际，瞬间吸引了在场所有人的注意力。

　　“咻！！！”

　　破空声中，兰斯洛特以堪称恐怖的速度扶摇而上，直射向了天际，海因则是以勉强吊在其后头的趋势展开了追击。

　　仔细观察的话可以发现，海因的身上正冒着一丝丝的轻烟，身形颇为狼狈，沃尔的脸色也有些难看。

　　显然，兰斯洛特刚刚的龙息，并不是完全被抵挡下来了！

　　这让沃尔心中满是恼火，大喝出声。

　　“海因！”

　　“吼！”海因爆发出怒吼声，张开龙嘴，撑起了几何图案的魔法阵，一道火焰般的吐息暴射而出，冲向了直冲天际的兰斯洛特！

　　“兰斯洛特！”西尔维亚不甘示弱的一紧缰绳，兰斯洛特立即身化流光，如同划破了空间一样迅速回转，避开追击而来的火焰龙息的同时，也仿佛移形换影一般，闪至沃尔、海因的背后。

　　“就是现在！”

　　伴随着西尔维亚的喝声，兰斯洛特猛然仰头，体内魔力暴涌而出，同样撑起了几何图案的魔法阵，也乍现了龙息的火光，对着海因，冲击而上！

　　沃尔脸色微变，反应稍迟的海因也展开了六角的防御屏障。

　　“咚！！！”

　　六角形块面组成的防护罩在千钧一发之际展开，龙息冲击而上，轰鸣声中，炸起一片火光。

　　“吼……”海因痛苦的嚎叫声响在全场……


第1342章 计！技！火光中的龙息！……

　　在龙息的冲击中，海因带着一声痛苦的嚎叫声被冲击而来的龙息的余波给吹得倒射而出，如同断了线的风筝一样，险些掉落在了地面上。

　　看着那险些掉落在地面上的海因与苦苦支撑在海因身上的沃尔，观众席上响起一阵惊呼，但没过多久，所有的惊呼声又化为了对西尔维亚与兰斯洛特的喝彩声。

　　这是对西尔维亚、兰斯洛特的承认！

　　听着来自四面八方响彻云霄的喝彩声，西尔维亚心中也涌现了一股不可仰制的热流，感到全身都热腾腾的，热血沸腾了起来。

　　看着停留在下方的沃尔、海因那略显狼狈的模样，西尔维亚握着缰绳的手不禁紧了起来。

　　这样下去，能行！

　　自己，有很大的机会在与这个罗雷亚蒙圣龙骑士团排名前十的‘龙骑士’的决斗中获胜！

　　一想到这里，西尔维亚心中便一阵澎湃，挥动缰绳，驾驭着兰斯洛特缓缓的降落而下，来到沃尔、海因两人的上方，居高临下的俯视了下去。

　　“沃尔阁下……”脸上带着与刚开始在维若妮卡面前立下约斗时的懦弱与惴惴不安截然不同的坚毅表情，西尔维亚的声音中终于是带上了一抹自信。

　　“如果，你不能应付兰斯洛特的速度的话，再打下去是没有意义的……”

　　闻言。沃尔看了一眼已经开始喘息的海因，再看了一眼居高临下的看着自己的西尔维亚，死死的咬住了自己的牙。

　　如同西尔维亚说的一样，如果没有办法应付兰斯洛特的速度的话，他根本就没有胜算！

　　那个速度，实在是太快，太恐怖了！

　　到底是怎么样才能让兰斯洛特拥有那样的速度的？……

　　那样的速度，绝对比自己至今为止见过的所有龙族的速度都快！

　　没有胜算！

　　如果不能想办法对付那个速度的话，绝对没有胜算！

　　而如果有办法对付那个速度，那么。自己绝对能赢！

　　带着这样的想法。沃尔心中念头急转，只为了能够得到一个对付兰斯洛特速度的办法。

　　沃尔并不知道，他这样的表现，正好称了西尔维亚的意。

　　西尔维亚那是自家人知道自家事。知道自己能够使用兰斯洛特那个速度来迎战的。只有非常有限的一段时间。

　　现在。震慑住了对方，西尔维亚正好乘机恢复刚刚为了停留在兰斯洛特背上而消耗的体力，让自己的身体慢慢恢复到完好状态。好延长接下来能够使用兰斯洛特那个速度的时间。

　　所以，西尔维亚现在算是在虚张声势。

　　如果能够因此让沃尔认输那就最好，如果不能，那么，争取时间，让自己恢复一下状态，也对自己有利……

　　不得不说，西尔维亚的想法非常的正确。

　　并不知道西尔维亚能够使用兰斯洛特那个速度的时间是有限的的沃尔，唯有乖乖的落入这个不大不小的圈套中。

　　可是，西尔维亚的这个圈套，并没有能够持续多久……

　　不一会，沃尔眼眸一亮，嘴角缓缓勾起。

　　“我罗雷亚蒙圣龙骑士团的‘龙骑士’，在没有拼尽最后一点力量前，是绝对不会认输的！”

　　带着这样的回答，沃尔一拉缰绳，海因咆哮一声，翅膀一扇，飞上天空，来到兰斯洛特的对面，与其遥遥对立。

　　“西尔维亚殿下……”沃尔直视向了前方，对上了西尔维亚的视线。

　　“想让我认输的话，就堂堂正正的击败我吧！”

　　“好！！！”观众席上，一众观众们喝彩出声了。

　　西尔维亚也在心中暗叫了一声好，对沃尔投以赞赏的目光，深吸了一口气，再一次的恢复了战斗状态。

　　“既然如此，那就来吧！”

　　话落，沃尔便猛的抬起头来，驾驭着海因，暴冲而起，来到整个竞技场的上空。

　　属于骑手的意志与海因的意志相融合，让沃尔的想法瞬间传递给了海因，海因张嘴咆哮，运起体内的魔力，构建起了使用魔法的几何阵图，并让其扩散而出，片刻间布满了整个竞技场上方。

　　魔力如水流般注入魔法阵中，令得魔法阵暴起一团刺眼的闪光，下一刻，一枚枚携带炙热高温的火球从魔法阵里暴射而出，狠狠的降下。

　　那个趋势，竟是将整个竞技场都给覆盖在了攻击的范围！

　　“别小看我！”

　　看着沃尔重施旧技，西尔维亚恨恨的咬了咬嘴唇，驾驭着兰斯洛特，化为一道流光，如同盘旋而上的光带一般，在竞技场内划过一道流畅的轨迹，追星逐月似的闪过一枚枚来袭的火球。

　　只是，海因的魔力火球具有自动追踪的效果，与身化流光的兰斯洛特一样，拉着长长的火尾，划过此方的空间，追击而上。

　　“真烦人！”

　　看着从四面八方包围而来的魔力火球，西尔维亚强顶着兰斯洛特极速飞行带来的风压，紧紧的抓着缰绳，稳固自己的身形，艰难的用意志操纵兰斯洛特，闪电般飞向了天空。

　　然而，驾驭兰斯洛特冲天而起的西尔维亚瞳孔猛然一缩。

　　概因为，驾驭着海因的沃尔正极速飞射而来，瞬间抵达兰斯洛特的上方！

　　“得手了！”沃尔脸上浮现了胜券在握的笑容，手中缰绳蓦然一拉。

　　“吼！！！”海因饱含杀气的咆哮声爆发，闪烁着魔力光芒的魔法阵也波动而起，架在了海因的前方。

　　紧接着，如岩浆般暴动的火焰龙息，从魔法阵里，暴射而出！

　　浓郁的火光布满了西尔维亚的视野，让得西尔维亚的俏脸剧变了起来。

　　四面八方全是飞射而来的魔力火球……

　　唯一一条出路的上方，有着从天而降的火焰龙息……

　　西尔维亚，根本无从躲闪！

　　脸色急剧的变化，瞳孔也跟着动荡了起来，感受着周围那越来越接近的火球与来自上方的火焰龙息的高温，西尔维亚面色一狠。

　　“拼了！”

　　“吼！”兰斯洛特爆吼一声，一边冲天而起，一边身上炸起一团魔力之光，代表龙息的魔法阵一个旋转，波动而出，瞬间架在了火焰龙息来袭的方向。

　　见状，沃尔冷笑了起来了。

　　兰斯洛特真正难应付的只有那个前所未有的速度，除了速度以外，兰斯洛特没有一样比得过海因。

　　像龙息这种纯粹将魔力化为吐息攻击的魔法，自然是魔力越强，威力也就越强。

　　兰斯洛特的魔力比不过海因，与海因比拼龙息的话，绝对会输得很惨！

　　沃尔觉得，自己已经看到兰斯洛特浑身包裹着火焰，往竞技场下方掉落的画面了……

　　只可惜，沃尔没有看到，西尔维亚一对冰蓝色的眼眸中，一道冷芒一闪而过。

　　“吼！！！”兰斯洛特骤然咆哮，仰头，龙嘴大张。

　　一瞬间，周围的空间刮起一股狂暴的风浪，一股股肉眼可见的气流有如流水一般，卷成一道道旋转的风息，涌进了兰斯洛特身前的魔法阵，覆盖在其上。

　　魔法阵豁然旋转，涌动中的气流猛然缠绕而上，在魔法阵的轮廓上，凝成一道光晕……

　　“那是什么？……”沃尔面露愕然。

　　遥望着上方从天而降的火焰龙息，西尔维亚冷喝出声。

　　“贯穿龙息之舞！”

　　“吼！！！”

　　清脆的龙吟声伴随着西尔维亚的冷喝声荡向全场，那被火球给团团包围在中间的兰斯洛特的身上爆起了一团狂乱的气流，将席卷而来的魔力火球通通吹散。

　　一道压缩到极致，漩涡般旋转着的螺旋龙息陡然暴射而出，夹杂着一层覆盖在其周围的炫丽光晕，冲天而起，暴冲其上，迎面撞上从天而降的火焰龙息。

　　“嘭！！！”

　　龙息与龙息互相撞击，魔力的火光在半空中乍现，激起浓郁的火星，洒向四面八方。

　　“蓬……”

　　一声闷响，螺旋龙息摧枯拉朽的将火焰龙息击散，去势不减的冲射而过，射向上方，在沃尔惊骇欲绝的表情中，落在了海因的身上……

　　“嘭！！！”

　　强烈的火光与震耳欲聋的爆炸声，席卷全场……


第1343章 获胜、承认、成长……

　　“嘭！！！”

　　带着炫丽光边的螺旋龙息没有丝毫偏差的击中了海因，带起一声巨响，也带起了浓郁的火光。

　　狂暴的风浪暴涌而过，如同爆炸一般，卷向整个竞技场。

　　风暴一般的余波如无形的浪涛般涌向了观众席，将整个观众席上的观众们吹得东倒西歪，激起连连惊叫。

　　纸张、帽子、瓶瓶罐罐到处飞舞……

　　满场骚乱。

　　……

　　特等席上，葛廉与一众亲卫队队员们全部来到了维若妮卡的身前，用身体承受下来袭的风浪，并警惕着周围，不让那对维若妮卡虎视眈眈的暴徒们有机可乘。

　　反而是维若妮卡自己，根本没有在意有人会在这个时候乘机行刺，仿佛不将自己的生命给放在眼中一样，紧紧的盯着场中央，铁血无情的脸上挂上了震撼。

　　“那个龙息……”

　　维若妮卡怔怔的望着使出了‘贯穿龙息之舞’，正停留在半空中喘息的兰斯洛特与有些疲惫的骑在兰斯洛特背上的西尔维亚，握了握拳头，转头，目光直射向自始至终都保持着平静的无言身上。

　　“难道，那又是你的花招？……”

　　“花招吗？……”听到维若妮卡那极为刻薄的评价，无言耸了耸肩膀。

　　“三天的时间，我可不仅仅是让西尔维亚去适应兰斯洛特的速度而已。那样的话，速度一被破，西尔维亚便再无胜算……”

　　举目，望向场中央，无言悠然的一笑。

　　“所以，这招‘花招’便成为了西尔维亚翻盘的关键，为了将它教给西尔维亚，我可是费了不少功夫的……”

　　跟只需要适应的兰斯洛特的速度不一样，‘贯穿龙息之舞’可是利用“乱返天际之舞”的原理创造出来的龙息技能。

　　想施展出来，那么。单凭兰斯洛特是行不通的。必须有骑手进行驾驭，将“乱返天际之舞”的原理通过意志的连接，驾驭龙，从而施展出来。

　　所以。想施展‘贯穿龙息之舞’。西尔维亚本人就必须得先学会运用“乱返天际之舞”的原理才行。

　　幸好。仅仅只是让西尔维亚洞悉“乱返天际之舞”的原理，并不是让她学会“乱返天际之舞”，否则。别说三天，以西尔维亚对剑技的理解和那没有一点力量的身体，三年可能都学不会。

　　总的来说，西尔维亚适应兰斯洛特的速度，用掉了两天的时间。

　　而最后一天，西尔维亚便一直都在听无言讲解“乱返天际之舞”的原理，并理解起来，通过驾驭兰斯洛特，进行施展。

　　不过，就算是这样，也把西尔维亚给折腾得够呛。

　　如果不是无言曾经驾驭过兰斯洛特使用过‘贯穿龙息之舞’，有了成功的体验，省下了西尔维亚不少的功夫，时间根本就来不及。

　　“你……”看着无言那悠然的笑容，维若妮卡好半天都没有说出一句话，最后，给出了一句评价。

　　“‘神族骑手’！实至名归！”

　　……

　　风浪缓缓的平息而下，天空中的火光也渐渐的消散，观众席上，一众观众们看着天空中乍现的火光，回想着刚刚那有如暴风般的风浪，眼中、脸上，均是浮现了心有余悸的神色了。

　　平息下了骚乱，观众们一个个的都抬起了头，视线扫向上方，紧视着那渐渐消散的火光，屏住了呼吸，开始紧张。

　　结果，到底怎么样了呢？……

　　带着这样的心情，在一片寂静的氛围中，天空中，火光终于消散，暴露出了内里的情况。

　　但是，等到火光中的情况印入所有人的眼帘时，现场，所有的观众均都爆发出一股整齐的惊呼声了。

　　天空中，消散的火光中心，海因的身体周围展开着一层层属于高级防御魔法的六角壁障，上面波动着还未及时散去的火光与魔力的光芒。

　　看来，关键的时刻里，海因及时的展开了防御魔法，挡下了‘贯穿龙息之舞’！

　　只可惜，并不是完全挡住……

　　证据就是，在海因的身上，一丝丝的轻烟正在徐徐升腾而起，一部分的毛发甚至还好像被火给烧过一样，焦黑一片，散发着烤焦的味道。

　　而海因自己，则是身形歪歪斜斜的停留在半空中，看那个样子，应该是连飞行都极为勉强了。

　　在它一边的翅膀上，一丝丝鲜血还从中渗出，染红了海因的一边翅膀，让海因一对狰狞的龙眼中带上了痛苦的神色。

　　显然，海因筑起的防御魔法壁障根本不能将‘贯穿龙息之舞’给尽数挡下！

　　‘贯穿龙息之舞’，仍旧击伤了它！

　　至于海因的饲主，沃尔，他正软趴趴的倒在海因的龙背上，身上同样冒着轻烟，身上带着一些焦黑，铠甲破碎了不少，双眼紧闭，不省人事。

　　赫然，已然晕过去了！

　　全场，寂静一片……

　　特等席上，维若妮卡闭上了眼睛，沉默了下来，一会以后再度睁开，站起了身，宏亮的宣判声在场上回荡。

　　“胜者——西尔维亚·罗雷亚蒙！”

　　“噢噢噢噢！！！”

　　在场，所有的观众全都站起身来，震耳欲聋的欢呼声彻底的笼罩整个竞技场。

　　“吼！！！”

　　兰斯洛特也发出了一声饱含喜悦的咆哮，坐在兰斯洛特龙背上的西尔维亚却是满脸的呆滞，半天没有反应过来。

　　看着晕过去的沃尔与勉强停留在空中的海因周围，一些负责急救的人员已经驾驭着龙，冲上去将他们给接下来，周围的观众席上也荡起一阵阵热烈无比的欢呼声，西尔维亚心中浮现了一抹不真实的感觉。

　　赢了？……

　　自己赢了？……

　　赢了罗雷亚蒙圣龙骑士团里排名前十的‘龙骑士’？……

　　赢了在全世界足以排上前二十的存在？……

　　真的……赢了？……

　　西尔维亚一遍一遍的在心中询问着自己，带着浓浓的不真实感，在兰斯洛特的带领下，飞向了特等席。

　　“恭喜你！公主殿下！”

　　亚修满脸激动的冲上前来，朝着西尔维亚呐喊出声。

　　“你赢了！”

　　“我赢了？……”从兰斯洛特龙背上下来的西尔维亚呆呆的询问出声，换来亚修猛烈的点头动作，也换来了艾可的一声轻哼声。

　　“虽然对手仅仅是那样的小龙，但你确实赢了……”

　　“赢了……”西尔维亚反复念叨着这两个字，心中，一股难以言喻的狂喜终于是涌了上来，让得她一对冰蓝色的眼眸中淌出了水汽。

　　西尔维亚虽然有时候很胆小，也会展露出软弱与懦弱的一面，但还没有到动不动就哭鼻子的程度。

　　现在，西尔维亚却是险些哭出来了。

　　对于这样的西尔维亚，周围的人都给予善意的微笑，包括无言。

　　只有维若妮卡一人，冷哼出声了。

　　“你不是立志想当‘圣天龙骑士’吗？怎么？赢了一个‘龙骑士’就让你这么高兴了？……”

　　“呜咿……”西尔维亚顿时发出一声奇怪的叫声，缩起了肩膀，眼中的水汽尽数消失，下意识的躲到了无言的身边了。

　　见状，无言无奈摇头。

　　“看来，还有很多成长的空间啊……”

　　“她还差得远了！”维若妮卡撇了撇嘴，这么说了一句，让刚刚还因为取胜而满心激昂的西尔维亚心中一凉，满腔欢喜都消失殆尽了。

　　最终，皇姐还是不会承认自己吗？……

　　心中升腾起这样的想法，西尔维亚也开始心灰意冷了起来了。

　　也就在这时，维若妮卡的目光扫向了西尔维亚，脸上，竟是难得的浮现了一抹笑容。

　　“不过，能够打倒沃尔，你，确实成长了不少……”

　　说完，维若妮卡背过身去。

　　“恭喜你获胜了，西尔维亚……”

　　“皇……皇姐……”西尔维亚再度呆在当场，心中，无法仰制的喜悦狂涌而上，让得她的眼眸也跟着再一次的湿润了。

　　“别高兴的太早了，没有那个小子的帮忙，你根本不可能获胜！”维若妮卡闷闷的别过头去。

　　“在你能够真正成长起来前，我对你的考验是不会取消的！”

　　听到维若妮卡的话，这一次，西尔维亚没有再畏畏缩缩的，而是擦了擦眼睛，抬头挺胸，语气毅然的回答。

　　“是！皇姐！”


第1344章 绝对够份量的对手？……

　　看着脸上带着别扭的表情，很明显的极不习惯，却还是对西尔维亚做出表扬的维若妮卡与因为维若妮卡的表扬而浑身充满了朝气，脸上布满了明朗的西尔维亚，一旁，无言心中不由得萌生了一个想法。

　　或许，维若妮卡对西尔维亚并不是真正的冰冷无情，而是正好相反。

　　维若妮卡，或许极为喜爱西尔维亚，那也说不定呢……

　　仔细想想，维若妮卡不管是在第一天到来的时候，在迎宾室里的时候或者是在‘席尔瓦努斯’里的时候，虽然一直都在对西尔维亚表示否定，可却也没有一次强硬的让西尔维亚遵从自己的意思去行动，反而一次又一次的给予其证明自己的机会。

　　这，不正好证明了维若妮卡其实也是对西尔维亚抱有期待的吗？……

　　否则，在看到西尔维亚真的打败了沃尔，维若妮卡也不会强忍着不习惯，硬要表扬西尔维亚了。

　　这个拥有‘铁血女武神’之称的第一王女殿下，应该不是很擅长表达自己的感情啊……

　　每一次都只能说非常难听的话，但其实，那应该都是维若妮卡用自己笨拙的方式在关心西尔维亚吧？……

　　眼看着维若妮卡带着闷闷的表情别过头，不去看西尔维亚，那锐利的眼眸中却没有哪怕一点的不悦。反而有着淡淡的笑意，这更让无言肯定了自己内心的猜测。

　　“什么嘛……”顿时，无言无语了。

　　“搞了半天，结果，我因为不爽维若妮卡的态度才去教导西尔维亚，完全没有意义吗？……”

　　无言之所以对西尔维亚的事情那么上心，一是因为科赛特的请求，二是因为不怎么忍心看到这个公主殿下心灰意冷，三也是有西尔维亚受尽维若妮卡的冷嘲热讽，让他看不过去的原因。

　　结果。维若妮卡对西尔维亚的冷嘲热讽只是在以笨拙的关心方式激励她。这让无言感到自己有些自作多情了。

　　“你可不能这么想……”

　　这时，一道倩影携带着甜美的清香来到了无言的身边，熟悉的声音吸引了无言的目光，一张带着自信笑容的美丽俏脸也印入了无言的视野。让得他怔然。

　　“蕾贝卡？……”

　　“不好意思。因为御前比赛的收场。我耽搁了一点时间了……”一身制服的蕾贝卡先是面带无奈的笑了笑，旋即，目光撇向了西尔维亚。

　　“对于西尔维亚来说。没有你的话，或许，今天，她也不敢在维若妮卡殿下的面前抬头挺胸了……”

　　“或许吧……”无言叹息了一声，抱怨般开口。

　　“但是，我总有一种被骗的感觉，令人感到不忿啊……”

　　听到无言的话，蕾贝卡却是一挑眉头。

　　“该感到不忿的人应该是我吧？……”

　　“嗯？……”无言微微一怔。

　　“这是为什么？……”

　　“为什么？……”蕾贝卡那极为美丽的脸庞上挂上了从来没有出现过，发自内心的不开心了。

　　“你教给了西尔维亚‘速度爆发’与‘贯穿龙息之舞’，却没有教我，你说，我该不该感到不忿啊？……”

　　“你堂堂一个‘圣天龙骑士’，也要我教骑龙技？……”无言失笑了，随即疑惑了起来。

　　“话说，这个‘速度爆发’是什么？……”

　　“就是兰斯洛特那个恐怖的速度运用方式！”蕾贝卡理所当然般开口。

　　“这么了不得的技巧，怎么能没有一个名字呢？……”

　　“所以你就给取了一个？……”无言哭笑不得了。

　　“那也不算了不得的技巧，明白原理的话，就算不用我教也能学的会的……”

　　“是这样吗？……”蕾贝卡若有所思的点下了头，紧接着展颜一笑，用揶揄般的语气，对着无言说道。

　　“那么，能请洛昂大人也教教我‘速度爆发’的原理吗？……”

　　听着蕾贝卡那极具逗弄之意的话语，无言翻起了白眼了。

　　不过，如果真的将‘速度爆发’教给了蕾贝卡，那应该会成为蕾贝卡一个强悍的助力吧？……

　　毕竟，与有时间限制的西尔维亚不同，拥有‘圣骑甲’护体的蕾贝卡根本不用担心离心力与风压带给自己的不适，有‘圣骑甲’的辅助，再怎么差也能稳稳的停留在古夫林的背上。

　　也就是说，使用‘速度爆发’，蕾贝卡甚至连一点体力都不需要消耗，根本没有限制，可以任意的使用！

　　当然，是在装备了‘圣骑甲’的情况下……

　　“退下吧，西尔维亚……”

　　维若妮卡遣开了西尔维亚，看向了无言，锋利的眼眸霍然暴起一团精芒。

　　“我对第二场决斗可是抱有非常大的期待的……”

　　闻言，整个特等席瞬间陷入了一片沉寂中。

　　所有人都将自己的目光投到了无言的身上，眼中、心中，同样浮现了期待的情绪。

　　一直以来，无言的实力都是一个谜！

　　别说实力了，连他的‘帕尔’到底长成什么样子，会是处于哪一个级别，成长性又如何等等的问题，都是一个彻头彻尾的谜。

　　无言展现在众人面前的，只有堪称世界第一的骑龙技以及前阵子与葛廉交手时昙花一现的战斗力，除此以外，全都是谜！

　　对于这样一个浑身满是谜点的人，连亚修、艾可都不禁感到好奇了，更别说是蕾贝卡、西尔维亚、维若妮卡等人。

　　如果，今天的决斗，能够让这个浑身都是谜点的存在再展现出一点什么，那么，绝对是值得的！

　　因此，每一个人的心中，此时，都充满了期待。

　　特别是蕾贝卡与西尔维亚。

　　她们，一个跟无言来往时间最长，算是最了解无言，一个饱受无言的影响，短短一个月的时间里，不管是实力还是心理，都因为对方的关系，得到茁壮的成长。

　　在这样的情况下，蕾贝卡、西尔维亚自然最想了解无言了。

　　不！

　　应该说，蕾贝卡、西尔维亚两人想了解无言的一切！

　　“放心吧……”也不知道是不是看穿了蕾贝卡、西尔维亚两人心中的想法，维若妮卡饶有深意的勾起了嘴角。

　　“我给这小子准备的对手绝对够份量，够逼出他一些东西了……”

　　“吼～～～～”

　　几乎是在维若妮卡的话音落下的同一时间里，竞技场的天空中，一道有如雷鸣般震耳欲聋的咆哮之声宛若风暴般降临，让整个竞技场的空气都为之颤动，地面为之颤抖。

　　“什么什么？！”

　　“发生什么事了？！”

　　竞技场的观众席上，被突如其来的巨大咆哮给狠狠吓了一跳的观众们带着茫然的表情，抬头望向了天空。

　　“看！快看那里！”

　　观众席上，一名观众陡然惊呼出声，指向了天际的一角。

　　现场，所有人均都看向了该方向。

　　随即，他们看到了……

　　苍穹的另一边，一头龙，正在逐渐的往这里逼近……

　　“咻！！！”

　　仿佛流星一般，从天际的另一边疾飞而来的龙带着锐利到耳鸣的破空声，朝着竞技场的方向暴射而来。

　　“呼……”

　　随着那锐利的破空声越来越响，龙的体型越来越清晰，一股狂风的呼啸声也降临在了此方，带着浓烈的风浪，霍然落向全场。

　　观众们再一次的惊呼出声，顶着狂风，看向竞技场的上空。

　　“咚！”

　　暴射而来的龙以最为狂暴的姿态，速度不减，狂降而下，如陨石般砸在了竞技场的正中央，在正中央着陆。

　　地面顿时猛然狂震而起，岩层寸寸断裂，观众席上的观众们继狂风以后，又遭受到了有如地震般的待遇，不少人倒了一地。

　　直到这时，众人才看清了那头龙的全貌。

　　那是一头体型无比庞大的圣龙！

　　单论体型的话，即使是古夫林都得弱上一筹！

　　而与古夫林不同的是，这头圣龙周身弥漫的气势，令人不寒而栗。

　　如果把古夫林比喻成一头顶天立地的神兽，那么，这头圣龙，就是一头吞天噬地的凶兽！

　　而在这头圣龙的头上，有一道身影……

　　一道让天地都为之失色，让星光都自认不如，也让整个竞技场陷入死寂的身影……


第1345章 能赢？最强的对手！……

　　如星屑般耀眼，金碧辉煌的甲胄覆盖住了那让人觉得连将目光投上去都是一种亵渎的美妙身姿，看起来就好似在散发着某种令人不忍直视的神圣光芒一般，即摄人心扉，又极具吸引力。

　　瀑布似的长发随风飘洒，湖泊般清澈的眼眸仿佛星辰般闪烁着星光，那惊为天人的相貌已然让人想不出形容的词语，只能说，那不属于人间所有，只能存在于幻想之中。

　　背后的披风猎猎作响，成为这一刻的竞技场里唯一还在响动中的声音，明明拥有足以让人尊称为圣女的美貌，赞叹为天使的身姿，可此时，站在威武的圣龙头上的绝美少女，却是浑身波动着一股属于强者才有的压迫感。

　　抬头，环视全场，那绝美的少女将目光直射向了竞技场的特等席，脸上挂上了淡然的神情。

　　下一秒钟，清脆、英气又美妙的声音，传进了在场每一个人的耳中。

　　“没有来晚吧？……”

　　全场，寂静……

　　望着那即似慈悲的圣女，又似高洁的骑士，浑身装备着‘圣骑甲’的绝美少女，观众席上，每一个观众都面面相觑的对视着，脸上、眼中，逐渐浮现了难以仰制的激动情绪。

　　旋即……

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！”

　　整个竞技场的上空涌起了惊涛骇浪般热烈的狂热嘶吼声了。

　　没错！就是狂热！

　　犹如看到了从小便仰慕的偶像，信仰的上帝。与极端的粉丝和狂教徒不相上下的狂热！

　　那是连支撑着整个罗雷亚蒙骑士国，有‘铁血女武神’之名的维若妮卡都没有的待遇！

　　而看着这样的情景，特等席上，维若妮卡不但没有半分的惊讶，反而露出了宛如理所当然一般的表情。

　　一旁，西尔维亚、亚修两人则是完全呆住了，脸上满是难以置信。

　　“那……那……”西尔维亚愣愣的指向了场中的绝美少女，结结巴巴的，半天没有说出一句话来。

　　“难道……她是……”亚修貌似也没有了之前的没见识，很明显知道对方的身份。脸上挂上了瞠目结舌的表情。

　　“果然……”蕾贝卡有些苦笑的摇了摇头。

　　“维若妮卡殿下。真的把她派出来了……”

　　“维若妮卡殿下……”连葛廉的神色都显得阴晴不定了起来。

　　“所谓的‘有份量的对手’，就是指这位大人吗？……”

　　眼看着似乎包括观众在内的现场所有人都认识那个绝美的少女，还在状况外的无言、艾可两人不禁对视了一眼。

　　“喂！”当下，艾可忍不住踢了亚修一脚。

　　“那个母的是谁啊？你们怎么都是这个夸张的反应？……”

　　“才不夸张呢！”

　　亚修还没有来得及回答。蕾贝卡就已经叹息着说了一句。

　　“这样的待遇。绝对是那位圣女应有的！”

　　“圣女？……”听到蕾贝卡的话。无言突然想起了自己这段时间在学院的课本上了解到的一个人物，眉头霍然一皱。

　　“难道，是她？……”

　　“看来。你已经猜出她的身份了……”蕾贝卡注视向了无言，面露郑重，一字一句的开口。

　　“她，就是享有‘世界最强’的盛名，当今罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长！”

　　“‘沉默的骑士圣女’——尤苏拉·L·萨尔文！”

　　“世界最强？……”艾可吓了一跳了。

　　无言视线扫向了场中的绝美少女，酒红色的眼眸里绽放出浓厚的兴趣。

　　“她就是那个最强的‘圣天龙骑士’，罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长，尤苏拉吗？……”

　　“没错！”首位上，维若妮卡瞥向了无言，似笑非笑的发话了。

　　“怎么样？这个对手够份量吧？……”

　　够份量？……

　　这岂止是能够用‘够份量’来形容的！

　　作为对手，尤苏拉，绝对是所有‘育龙人’、‘龙骑士’乃至‘圣天龙骑士’立志超越的对象，也是走向巅峰的道路上最坚固的阻碍！

　　全世界最强，又哪里是随便说说的而已……

　　而无言的对手，就是这个堪称世界最强的‘圣天龙骑士’！

　　这一刻，在场所有人的心中都升腾起了荒唐的情绪了。

　　“皇姐！这也未免太过了吧？！”

　　西尔维亚头一个宛如接受不了一样的发话了。

　　“你……你居然派尤苏拉团长上场，这还能称之为决斗吗？……”

　　西尔维亚话中的意思很明显，就差直接说出‘一上场就会立刻败下阵来’的话了。

　　身为最强的‘圣天龙骑士’，尤苏拉的强，那可是连同为‘圣天龙骑士’的人都望尘莫及的。

　　不是说尤苏拉打败了所有的‘圣天龙骑士’，如果仅仅是靠‘打败’才站在最强的位置上，那她也不会被传得神乎其神了。

　　尤苏拉真正强就强在，至今为止，还从来没有一个‘圣天龙骑士’能够在一对一的单挑中，让尤苏拉受伤！

　　是的，连让尤苏拉受伤都办不到！

　　那已经是一种近乎绝望的强了！

　　“这……这也确实太过了……”连亚修都忍不住挖苦了一句。

　　“难道维若妮卡殿下想说有人在高级课程班一年级的时候，打败过尤苏拉团长吗？……”

　　维若妮卡淡淡的撇了西尔维亚、亚修两人一眼，这样子回答了。

　　“那么，我问你们，不派出尤苏拉的话，我还能派谁？……”

　　听到这句话，众人怔住了。

　　目光扫到了无言的身上，维若妮卡眯起了眼眸。

　　“没有‘圣骑甲’，这个小子就已经能够跟装备了‘圣骑甲’的葛廉势均力敌了，那么，不如我们大胆的进行想象……”

　　“如果，他是一名‘圣天龙骑士’，那会怎么样呢？……”

　　闻言，所有人的表情都僵在了脸上了。

　　“平常状态就已经能够匹敌一名实力即使在所有‘圣天龙骑士’当中都能够排得上号的葛廉，那么，装备了‘圣骑甲’以后，他会有多强？……”紧紧的盯着沉默不语的无言，维若妮卡一反常态的给出了一句句惊人的话语。

　　“所以，保险起见，我特意让尤苏拉放下手头里的工作，赶到安萨里邦来，这不单单是因为这样最有把握，也是因为，除了尤苏拉，我实在是想不到有谁能够在对上这个小子的时候百分之百的保证胜利！”

　　维若妮卡的话语清晰的回荡进特等席上每一个人的耳中，令得所有人心中都掀起了一股惊涛骇浪，看向无言的目光也变了。

　　如果，他真是一名‘圣天龙骑士’，那么，可能真的如同维若妮卡猜的那样了……

　　除了尤苏拉以外，没有人能够保证自己能够完胜他！

　　意识到这一点，众人终于是有点察觉到，这个人，到底有可能强到什么地步……

　　整个特等席上死寂一片，没有一个人开口说话，均都沉浸在自己对无言真正实力的现象当中了。

　　只不过，这时，无言倒是突然开口。

　　“也就是说，你断定我对上尤苏拉就一定会输咯？……”

　　这回，轮到维若妮卡怔住了。

　　“难道……”维若妮卡犹豫了一下，不确定的询问出声。

　　“你觉得你对上了尤苏拉，能赢？……”

　　对上尤苏拉，能赢！

　　这句话，至今为止，全世界没有一个人敢在与尤苏拉单对单的时候说出来！

　　而说出来的那些人，也被人给当成了纯粹的笑话。

　　无言扫了特等席上所有的人一眼，没有做出回答，嘴角勾起了一个弧度。

　　心中，所有的想法，都凝聚为了六个字。

　　这回，有意思了……

　　“砰……”

　　特等席上，无言用力的一脚踩在地面上，身体一绷，一跃，整个人顿时从特等席上弹飞而出，化为一抹黑影，射向了场中。

　　“古夫林！”

　　“吼！！！”

　　竞技场的一角豁然爆炸般的响起一声咆哮。

　　咆哮中，古夫林猛的飞射而出，如同一道红色的闪电一般射向了半空，接住了从天而降，射进场中的黑影，旋即双翼一闪，携带起浓郁的气压涡流，一个盘旋，划过一道流畅的轨迹，落在了竞技场中央。

　　尤苏拉与那凶兽般的圣龙，正好，就在对面！


第1346章 二次元的神剑——‘弗拉加拉哈’！

　　……

　　尤苏拉·L·萨尔文：（79级）

　　……

　　加拉哈德：（74级）

　　……

　　站在古夫林的一对龙角的中间，遥望着对面那美得惨绝人寰的绝美少女，就连无言都不得不感叹，那样的美貌，哪怕是伊卡洛斯来了，都只能跟其战个五五分。

　　‘沉默的骑士圣女’！

　　即是骑士！

　　也是圣女！

　　那种美貌，已经不是一般的人所能够仰望的了，唯有像伊卡洛斯那样同样不似人间所有的天使才能与其一较高下。

　　当然，站在这个竞技场内，美貌已经不是无言值得头一个注意的因素，真正应该注意的，还是尤苏拉的实力。

　　79级！八阶巅峰！

　　同为‘圣天龙骑士’，尤苏拉的等级，居然遥遥领先了蕾贝卡、葛廉两人近一个阶别！

　　难怪会有世界最强之名，难怪会没有一个‘圣天龙骑士’可以伤到尤苏拉。

　　恐怕，以其‘圣骑甲’的特殊还有固有魔装，就算不算上那头叫做加拉哈德的圣龙，同样有着世界最强之名的爱莲都有可能不是尤苏拉的对手！

　　自然而然的，也不是封印了所有异能力的无言能够打得赢的存在……

　　确实如同维若妮卡说的一样，尤苏拉。绝对是一个‘够份量’的对手！

　　对面，尤苏拉同样将自己的目光投射而过，直视向了对面的无言，如湖泊般清澈的眼眸中展露出一丝丝的波动。

　　“你，就是我的对手吗？……”

　　恬静的声音传遍了竞技场的每一个角落，让得现场所有人均都下意识的屏住了呼吸，睁大眼睛，注视着场内所有的动静。

　　只不过，现在，在场的观众们已经不是为了观看决斗。而是为了观看‘沉默的骑士圣女’的身姿……

　　或许也是察觉到了这一点。无言的表情变得无奈起来，微微一笑，手中，不知道什么时候。多出了一把轻灵的长刀……

　　那。赫然便是‘贽殿遮那’！

　　面对一个八阶巅峰的对手。即使无言还没有解开封印的打算，但还是稍微开启了一下封印，从‘王之财宝’内取出了‘贽殿遮那’。

　　“洛昂·兰德尔……”让手中的‘贽殿遮那’斜指地面。无言对上了尤苏拉美丽的眼眸。

　　“请多多指教……”

　　“拿出你的全力来吧！”尤苏拉极为干脆的做出了这样的回答。

　　“我是不会手下留情的！”

　　听着尤苏拉的宣言，观众们再次爆发了热烈的喝彩，让得无言心中也是一阵哭笑不得。

　　这个尤苏拉，虽然不是真正的沉默寡言，但言语间也极为干脆，没有半点废话。

　　难怪会有‘沉默的骑士圣女’之称……

　　当下，无言唯有做出这样的回答。

　　“那是自然，我会拿出全力来的……”

　　在这个状态下……

　　后面那句话，无言没有说出来，但尤苏拉却好像有什么不满一样，皱起了眉头了。

　　“你骑乘的龙，如果我没有认错的话，应该是蕾贝卡的‘帕尔’吧？……”尤苏拉的话语没有半点的不满，好像在陈诉着什么一样。

　　“虽然不知道你为什么能够骑乘别人的‘帕尔’，但你既然打算拿出全力，至少应该召唤出自己的‘帕尔’吧？……”

　　骑乘别人的龙虽然是一种惊人的才能，但还没有到需要罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长都得进行关注的程度，所以，尤苏拉并不知道无言‘神族骑手’的名号。

　　可尤苏拉却认出了蕾贝卡的‘帕尔’，证明蕾贝卡才是真正受到尤苏拉关注的对象。

　　或许，尤苏拉根本就不知道自己为什么会被维若妮卡突然叫过来，与一个还在学院里当学生的人决斗吧？……

　　可尤苏拉还是做出了尽全力的宣言，并没有因为无言是一个学生就妄自菲薄并看扁他，令得无言心中不禁对尤苏拉起了一丝好感。

　　“尤苏拉团长尽管放心……”提了提手中的‘贽殿遮那’，无言神情中带着点笑意的回答。

　　“我会视情况而定的……”

　　听到这话，周围的观众们喧哗出声了。

　　视情况而定？……

　　也就是说，得先看看尤苏拉有没有让他召唤‘帕尔’的资格吧？……

　　真是……太狂妄了……

　　观众们脸上带上了忿然的神情，连特等席上的蕾贝卡、西尔维亚等人都不禁撅了撅眉头，唯有尤苏拉，沉默了下来。

　　“是吗？……”用没有任何波动的语气，尤苏拉点下了头。

　　“不过，还是那句话，我不会手下留情！”

　　说完，尤苏拉闭上了眼睛，身上的‘圣骑甲’猛然闪起了刺眼的光华。

　　“显现吧！二次元的神剑！”

　　“嗡……”

　　空气忽然震荡而起，空间也为之波动起了涟漪，澎湃的魔力气流如蒸汽般升腾在了尤苏拉的身上，凝聚出了一个带着闪光的魔法阵，照亮了全场。

　　见状，众人神色一滞，无言也凝起了脸庞。

　　始一对上，尤苏拉，居然直接使用了固有魔装！

　　如同本人所说的一样，她，一点都不打算手下留情！

　　尤苏拉睁开漂亮的眼睛，手探向了前方，带着闪光的魔法阵顿时以她的手心为参照，由上往下的缓缓下滑……

　　下一刻，一把剑，伴随着魔法阵由上往下的滑动，渐渐浮现……

　　那是一把非常不可思议的剑！

　　乍看之下，只能看到剑柄，完全没有剑身的存在！

　　但仔细观察的话可以发现，在剑身的位置上，一片薄薄的透明片翼状物体正一边流动着水流一般的弧光，一边散发着魔力的光芒。

　　尤苏拉握住了剑柄，随手一划，一抹明亮的剑光在其面前的空间中一闪而过，证明了剑身的真实存在。

　　“其名为——弗拉加拉哈！”

　　尤苏拉的话语缓缓落下，无言的目光也不由自主的扫向了那把名为‘弗拉加拉哈’的神剑。

　　他可以清楚的看到，在‘弗拉加拉哈’本来应该存在着剑身的位置上，一股魔力正以极高的频率规律的进行着流动，让剑身的部分闪着微弱的光华。

　　“弗拉加拉哈……”无言紧了紧手中的‘贽殿遮那’。

　　“看不见的剑身吗？……”

　　“我的‘弗拉加拉哈’并不仅仅是看不见剑身而已……”

　　有着‘沉默的骑士圣女’之称的罗雷亚蒙圣龙骑士团团长漠然的解释。

　　“它是处于二次元的神剑，剑刃的厚度无限趋近于零！”

　　“剑刃厚度无限趋近于零？……”无言惊讶的看向了尤苏拉。

　　“也就是说……”

　　“也就是说，‘弗拉加拉哈’的剑刃是完全的平面！”尤苏拉举起了手中的二次元神剑，指向了无言。

　　“无论多么硬的物质，神剑‘弗拉加拉哈’都能将它斩断，即便是‘圣骑甲’，也一样！”

　　闻言，无言的面色终于是紧了起来了。

　　看了一眼尤苏拉，又看一眼‘弗拉加拉哈’，无言嘟喃一般的细声开口了。

　　“貌似，有点棘手的样子呢……”

　　只可惜，尤苏拉并没有给无言感叹的时间了。

　　“开始吧……”

　　留下这句话，尤苏拉空下来的手骤然朝前一举。

　　“吼！！！”

　　圣龙加拉哈德仰首怒嚎，那比古夫林大上一号的躯体上暴起一股惊人的魔力热流。

　　身体一侧，一弹，在一声沉重的蹬地声中，加拉哈德踩着寸寸断裂而开的地面，竟是直接夹杂着魔力，如同一座重山一般，顶着浓郁的气压与沉重的音爆声，身化残影，冲锋而来！

　　“古夫林！”

　　看着前一秒还在三十米开外的加拉哈德片刻间拉进了二十几米的距离，无言也不敢再怠慢了，一脚轻跺古夫林的龙首，通过骑手的意志下达指令，驾驭古夫林。

　　“吼！！！”

　　古夫林立即发出一声不甘示弱的咆哮声，身体同样一侧，背后双翼狂猛的一震，仿佛一枚炮弹一般，不退反进，狠狠的对上了迎面而来的加拉哈德。

　　下一个瞬间，两头体型在龙族中属于绝对前列的圣龙，宛若角力的斗士一般，重重的撞击在了一起。

　　“咚！！！”

　　顿时，如雷音般沉重的闷响，响彻整个竞技场。

　　战斗，一触即发！


第1347章 斩击！斩击！再斩击！

　　“咚！！！”

　　沉闷的巨响在空间里炸开，也在一众观众的耳边直接炸开，炸得所有人的脑袋一片空白，连视野都一下子旋转了起来，心中满是惊骇。

　　“居然选择了正面对决……”

　　特等席上，维若妮卡同样有些痛苦的捂住耳朵与脑袋，强笑出声。

　　“挺有种的嘛……”

　　“洛昂……”蕾贝卡、西尔维亚、亚修等人神色间也同样带上了丝丝苦楚，却毅然紧盯着场中央，片刻都没有松懈。

　　“咚！！！”

　　然而，紧随着第一声狂猛的巨响，第二声巨响紧随而来，直震得众人差点惨叫出声，耳朵已陷入了半尖鸣的状态。

　　“咚咚咚咚……”

　　在所有人的注视下，两道流光从竞技场的中央开始暴射而起，互相盘旋的冲上了天空，一边飞旋，一边互相撞击，让得整个竞技场响遍了震耳欲聋的轰鸣声，刺得人耳膜生疼，让现场不少人发出了痛苦的嚎叫声。

　　遥望着那两道徘徊撞击，犹如互相撞击的霹雳一般的流光，每一个人的脸上都带着丝丝的苍白。

　　仅仅是撞击而已，居然就有这样的威力了？……

　　“咚！！！”

　　一声较之先前任何时候都响亮的闷响在天空中如音浪般荡开。吓得一众观众们惊恐的捂上了耳朵，险些发生骚乱。

　　而在那较之先前更加响亮的闷响声中，两头圣龙间的疯狂冲撞力道也比先前任何时候都强悍。

　　“吼！”

　　巨大的反震力道直接将两头圣龙给震得倒飞而开，带着两道整齐的痛吟声，距离不断的拉开。

　　站在古夫林头上的无言举目，望向了对面同样倒飞出去的加拉哈德，擒起手中‘贽殿遮那’，猛然一震。

　　周围，一道道肉眼可见的气流顿时缠绕了上来，凝成一道光晕。闪烁而起。

　　“乱返……”

　　一道清冷的喝声在半空中回荡而开。

　　“天际之舞！”

　　红色如天幕般的刀光拉起长长的火光。宛若冲击而过的浪涛，破开了空间与大气，划向前方，转眼间。闪至加拉哈德的面前。

　　貌似没有想到一个没有装备‘圣骑甲’的人能够做出这样的攻击。尤苏拉的表情看起来似乎微微有些惊讶。但很快又恢复了过来。

　　凝视着携带厉啸之声，狂猛的斩击而来的刀光，尤苏拉没有驾驭加拉哈德进行躲避。而是握住了手中神剑的剑柄，高举过头，用力的向前暴刺而出。

　　旋即，火红色的刀光与透明的剑光直接接触在了一起。

　　于是乎，不可思议的一幕，在半空中，展现了……

　　“噗嗤……”

　　神剑与刀光撞击在一起，竟是响起了一声撕裂声，那凶猛如岩浆喷射般的刀光在神剑‘弗拉加拉哈’的刺击下，以接触点为源头，生生的被切割成了两半，擦着尤苏拉的肩膀，携带着惊人的冲击，去势不减的射向遥远的天际。

　　“乱返天际之舞”，直接被斩成了两半！

　　无言心中一惊。

　　二次元的神剑，‘弗拉加拉哈’，连别人的攻击都能斩断吗？……

　　“不错的攻击……”

　　就在无言为‘弗拉加拉哈’的效果感到惊讶的时候，尤苏拉冷静到近乎冷漠的声音，传进了他的耳中。

　　“连‘圣骑甲’都没有，居然能够做出此等程度的攻击，我只从维若妮卡殿下的身上看到过……”

　　尤苏拉悠然的站在加拉哈德的头上，手举神剑，凌厉的目光扫向前方。

　　“接下来，换我了……”

　　“呼……”

　　话落，一阵如狂风般呼啸而过的声音化为涟漪，在半空中四散，尤苏拉与加拉哈德的身影，顿时消失在了原地。

　　同一时间里，无言眼神一凛，猛的回过了身，手中的‘贽殿遮那’暴起一团火光，卷着狂暴的大气，化为一道刀光，暴射而出。

　　“嘭！”

　　一声爆响回荡在了天际，激起了狂乱的冲击，扫了出去。

　　只可惜，那声爆响，并不是“乱返天际之舞”击中目标的声音，而是其再一次被一道透明的剑光一分为二，直接爆开的声音。

　　“反应也相当不错……”

　　明明无言都已经转过身去，神剑‘弗拉加拉哈’的剑光前一秒也在那里闪起，可尤苏拉的声音，却是再一次的响在无言的背后。

　　“但是，还是太慢了……”

　　伴随着这个声音的响起，一道尖锐的破空声袭向了无言。

　　“锵！”

　　清脆的交击声中，一丝丝的火星从两把不知道什么时候斩在一起的轻灵长刀和透明剑刃的碰撞点上激射而起，迸发出一阵阵刺耳的铁器摩擦声。

　　手持‘弗拉加拉哈’的尤苏拉微微抬头，目光穿过了两把交击中迸发着火花的兵装，面带讶异的看向了对面眼眸眯起的无言。

　　“居然……挡下了……”

　　尤苏拉并不是在惊讶无言能够在千钧一发之际反应过来，回身挡住自己的攻击，而是在惊讶，自己那无物不断的‘弗拉加拉哈’，居然被一柄奇奇怪怪的长刀给挡住了！

　　以往，若是有人拿武器挡住‘弗拉加拉哈’，对方的武器早就报废了，即使是‘圣骑甲’的固有魔装也会直接被斩断！

　　有‘二次元神剑’之称的‘弗拉加拉哈’被抵挡下来……

　　这，还是第一次……

　　这也让尤苏拉心中浮现了一丝丝的不服气，猛的一收手中神剑，往身侧一拉，在一声厉啸声中，将以魔力构成的透明剑身，狠狠的斩向了‘贽殿遮那’。

　　极为尖锐的破风声在周围暴起，透明的剑身在无言的瞳孔中急剧的放大，如此凌厉的一击，根本容不得无言有半点的迟疑，当下，咬了咬牙，紧握‘贽殿遮那’，对着那迎面斩击而来的透明剑刃，重重的对了上去。

　　“锵！！”

　　清脆的铁器交击声再一次的在半空中回荡。

　　但是，这一次，尤苏拉没有跟无言较劲，而是冷着脸，手中‘弗拉加拉哈’连连斩击而出，幻化出一道道凌厉的剑影，源源不断的斩向无言手中的‘贽殿遮那’。

　　此时，尤苏拉的对手，赫然已经从无言过渡到了‘贽殿遮那’上了！

　　“锵锵锵锵锵……”

　　一道又一道的剑影重重的斩击在了‘贽殿遮那’细小刀身上的同一个地方，一声声嘹亮的清脆交击声有如铁匠打铁一般，在整个竞技场的半空中回响。

　　雄浑的劲气涟漪随着一声声交击声急速的扩散而出，整个竞技场的半空犹如被投入了石头的湖面一样，震起了一波波的涟漪。

　　眼看着竞技场的半空宛若在放无形的烟花一般，一波又一波的气浪涟漪在那里震荡，下方，一众观众们早就看呆了。

　　特等席上，维若妮卡握在椅子扶手上的手也紧了起来，眼中涌现了一股激昂。

　　“能够跟尤苏拉对战这么久，那个小子，果然有两下子啊……”

　　“那把武器……”蕾贝卡皱起了眉头，神色有些阴晴不定了起来。

　　“居然可以挡下‘弗拉加拉哈’，很一般啊……”

　　“是很不一般……”维若妮卡深有同感的点下了头，但很快又笑了。

　　“但也差不多到头了，二次元的神剑，又哪是那么好挡的……”

　　维若妮卡这句话才刚刚落下，半空中，那连续不断的回荡而起的交击声中，终于是出现了一道不一样的声音了。

　　“咔嚓……”

　　这道声音响起的瞬间里，无言的脸色变了，尤苏拉却是露出了一个浅浅的轻笑。

　　随即，‘弗拉加拉哈’猛的由上而下，一斩而过！

　　“啪……”

　　这样的一道声音过后，一截细小的刀身从半空中飞舞而起，掉落而下……

　　无言瞳孔猛的缩了起来。

　　‘贽殿遮那’……断了……

　　只有九阶强者才有资格佩戴的黄金兵装，还是一件宝具，就这样被一剑斩断！

　　“咻！！！”

　　就在这时，一道破空声霍然传进了在场所有人的耳中，一抹模糊的黑影也以势如破竹之势，如灵蛇般暴冲而过，转眼间，来到了无言的面前……

　　尤苏拉抬起头，令天地黯然失色的俏脸暴露在了无言的视野中。

　　但同样暴露在无言视野中的，还有一道闪烁着寒芒的剑光……

　　“噗嗤……”

　　撕裂声中，殷红的鲜血洒落竞技场……


第1348章 再呼唤！最愚蠢的做法？……

　　“洛昂！”

　　望着从天空中洒落而下的殷红血液，蕾贝卡、西尔维亚、亚修三人大惊失色，几乎是下意识的惊呼出声了。

　　竞技场上，所有的观众也都带着一阵喧哗，没有经过任何的考虑，身体便自行行动了起来，结果，整个竞技场观众席上的观众竟是不约而同的站起了身。

　　半空中，一滴一滴的血液缓缓的滴落而下，坠落在下方竞技场的场地上，积起了一滩血迹，尤苏拉看着那滴落而下的血液，脸上不但没有半分喜悦，反而微微变色了。

　　是的！

　　‘沉默的骑士圣女’脸色变了！

　　因为，二次元的神剑，无物不断的‘弗拉加拉哈’，此时，正被一只手给握住了！

　　那殷红的血液，正是‘弗拉加拉哈’破开了那只手的皮肤才出现，并滴落的！

　　在场所有人均都能够清楚的看到，神剑‘弗拉加拉哈’的剑刃上所携带的魔力，正化为纯粹的热能，不断的煅烧着那只洒着血液的手！

　　而除了魔力转化而成的热能以外，神剑斩击而下所带起的剧烈摩擦产生的热量也在灼烧着那胆敢直接握住透明剑刃的手！

　　骇人的高温不断的冲击而上，令人头皮发麻的‘嗤嗤’声也在握住神剑的手中不断的响动，一丝丝轻烟与烧焦的味道回荡在空气里，光是看着这样的景象。众人的心便一阵战栗。

　　这，到底该得有多痛啊？……

　　那手，是不是也快要融化了啊？……

　　不过，更令人感到战栗的是神剑‘佛拉加拉哈’被挡下的事实！

　　要知道，神剑‘弗拉加拉哈’的剑刃可是二次元的产物！

　　但凡是剑、刀一类的武器，无论是将它们给铸造得多么的薄，它们都还是三次元的物体，永远无法从三次元的束缚中脱身而出，因为，不管锻造得多薄。始终都还是会有一个宽度的。

　　然而。尤苏拉的‘帕尔’，圣龙加拉哈德，却是锻造了一把真真正正脱离了三次元的束缚，没有任何宽度。绝对平面的一把神剑！

　　那就是‘弗拉加拉哈’！

　　因为没有任何的宽度。整把剑。无论是从正面看，还是从侧面看，都是一条比线还细的直线。纯粹由魔力构造而成，所以，神剑‘弗拉加拉哈’便能将任何的物体给斩断！

　　就连属于黄金兵装级别，而且还是一件宝具的‘贽殿遮那’最终都没有逃脱被一刀两断的命运，断成两截，试想想，用一只手去挡这样的一把剑，该是多有勇无谋的一种表现。

　　能够斩断任何物体的神剑，又岂会连一只手都没有办法切断呢？……

　　所以，看着无言直接用手接下了‘弗拉加拉哈’，别说是蕾贝卡、西尔维亚等人还有那些观众，就是有‘沉默的骑士圣女’之称的罗雷亚蒙圣龙骑士团团长，对人不假于色的尤苏拉都变色了。

　　看着紧紧的握着‘弗拉加拉哈’，手已经在热量的作用下开始焦化，连血液都不再滴落，却一直低着头，看不清楚表情的无言，尤苏拉深吸了一口气。

　　“用手挡下我的‘弗拉加拉哈’，这是我见过的最愚蠢的做法……”

　　话音落下，没过多久，一声轻笑声便极为清晰的回荡在整个竞技场的中央，被所有人收进耳中。

　　无言慢慢的抬起头，酒红色的瞳孔对上了尤苏拉清澈的眼眸，内里的平静，却是令得尤苏拉都感到惊讶了。

　　仿佛正在逐渐被焚烧的手不是自己的一般，无言撇了它一眼，嘴角缓缓上扬。

　　“但是，我不是挡下来了吗？……”

　　尤苏拉眉头微微一动，深深的看向了无言。

　　“难道，你就不怕我一剑斩断你的手吗？……”

　　“怕？……”宛如听到什么好笑的话一样，无言失笑了。

　　“怕的话，我就不会用这种方法了……”

　　听到无言的话，尤苏拉一对漂亮的眼睛里闪过一丝异芒，神色变得认真起来了。

　　“但如果再这样下去的话，就算我不斩下去，你的手也会烧焦，彻底的宣布废弃了！”

　　用手挡下神剑‘弗拉加拉哈’已经是一件极为荒谬的事件了，现在，无言的手还紧紧的握在上面，早已遭受到严重的灼伤。

　　如果换一个人来，承受不断被热量灼烧的滋味，应该会痛得连脸色都扭曲过去了，而那只手，更是会直接失去感觉吧？……

　　只不过，尤苏拉就算再怎么睿智，在不知情的情况下，仍旧不可能猜得到……

　　无言，并不是一个人类！

　　而是一名真祖！

　　一名即使死过去，也能瞬间复活的真祖！

　　虽然异能力被封印，可那属于真祖的体质，却是怎么也封印不了的！

　　所以，别说被灼烧着的是手了，就是脑袋也没关系！

　　“废弃……吗……”

　　轻声呢喃了一声，无言突然笑了起来了。

　　在‘嗤’的一声中，无言握着‘弗拉加拉哈’的手浑然用力，不顾连连冒起的轻烟与再度洒出的血液，将那保持着斩击而下模样的神剑给生生的按了下去。

　　“虽然我也不怎么在意，但那样肯定会很麻烦……”

　　“所以，还是早点解决吧……”

　　“吼！”

　　随着这句话的传出，古夫林豁然爆吼出声，猛然撞在了近在咫尺的加拉哈德身上。

　　“嘭！”

　　猝不及防之下，加拉哈德被狠狠的撞飞了出去。

　　连带的，站在加拉哈德头顶上的尤苏拉也被迫抽回了‘弗拉加拉哈’，抓着加拉哈德的龙角，与无言拉开了一段距离。

　　“早点解决？……”尤苏拉却浑然不在意，反而将眼睛定在无言的身上。

　　“你的意思是……早点解决我吗？……”

　　尤苏拉的话传向了早已寂静得可怕的竞技场，下方，每一个人都看向了无言，等待着无言的回答。

　　可无言却没有回答尤苏拉的话。

　　低头，看着自己的手，无言摸了摸刻在手背上的‘星刻’，也就是他的封印。

　　“我的‘帕尔’，其实有点特殊……”

　　“特殊？……”听到这么莫名其妙的话，观众们均都疑惑了起来了。

　　“特殊？……”特等席上，蕾贝卡、西尔维亚等人却是猛的竖起了耳朵，认真的倾听无言的话。

　　“每一个‘育龙人’在刚开始得到幼生的时候，幼生都是依附在饲主的体内的，等到诞生时才会独立出去，借着‘星精路’，从饲主身上获得‘星精’，存活在世界上……”

　　无言不大不小的声音渐渐的回荡在整个竞技场……

　　“而我的‘帕尔’却是不同……”耸了耸肩，无言这样子解释出声。

　　“它能一直保有幼生的能力，一直依附在我的身体里！”

　　“一直依附在身体里？……”尤苏拉讶然。

　　“还有这样的‘帕尔’？……”蕾贝卡、西尔维亚等人也是满脸的惊讶。

　　望着对面的绝美少女脸上那讶然的神色，无言猛的一握拳，眼中闪过明亮的光芒。

　　“这是第一次，也可能是最后一次让你们看到我召唤‘帕尔’的场景……”

　　“所以，千万别眨眼……”

　　话音，落下……

　　“咚咚……”

　　没有等任何一个人反应过来，一股极为诡异的波动骤然以无言为源头，陡然在整个空间里面闪现……

　　“咚咚……”

　　现场，每一个人都听到一阵好像心跳一样的声音直接响在了脑海里，极有节奏的开始了震动……

　　“嗡……”

　　一股不是很骇人，却异常浓郁的魔力，如同火焰一般，在无言的身上升腾而起，吸引了所有能够感知到魔力的人的注意力。

　　然后，这些人都看到了……

　　无言的一只手冒起了血色的雾气，并逐渐的化为了宛若幽鬼一般的漆黑之色，爬上了一条条红色的脉络，狰狞的可怕……

　　闭上眼睛，缓缓的调取自己那被封印的浩瀚魔力中极为渺小的一点，无言将其全部喂入了自己的血液中，让沉睡在自己血液中的某一个意识苏醒了过来。

　　“呜————”

　　一声犹如直接来自无尽天际的龙吟声，震荡在了全场。

　　瞬息间，尤苏拉心中涌起了一股莫名的警兆，令得她不可避免的一惊。

　　随即，引起了一个声音……

　　“降临吧……”


第1349章 征服！昙花一现的白龙！……

　　细腻如流水般的呼唤轻飘飘的荡开，仿佛挣脱了空间的束缚一般，穿透了现场所有的声响。

　　观众们一个个的都似乎察觉到了什么，条件反射的闭上了嘴巴，呼吸也下意识的放缓，视线紧紧的盯在那位立于古夫林头上的身影，心里没来由的一阵紧张。

　　连那些普通的观众都有这个表现了，更别说是那些清晰的感觉到无言身上涌现的浩瀚魔力的强者们。

　　蕾贝卡、西尔维亚、维若妮卡、亚修、艾可、葛廉等人均都绷紧了脸庞，尤苏拉握着神剑‘弗拉加拉哈’的手也是越来越紧，越来越紧，紧到连手都握得发白，脸色前所未有的凝重了起来。

　　感觉着无言身上那升腾而起的魔力，尤苏拉心中的警兆不住的狂鸣，令得她的心弦一下子拉紧。

　　直觉告诉尤苏拉……

　　有什么极为可怕的东西，正在苏醒……

　　清澈的眼眸随着内心疯狂鸣叫的警兆逐渐的产生了变化。阴晴不定的神色在尤苏拉的眼中不断的喧哗，遥望着对面那宛如暴风雨来临前般陷入平静的无言，尤苏拉终究还是没有选择继续观看下去。

　　再这样下去，自己必败无疑！

　　没来由的，尤苏拉的心中升起了这样一个让得她都不禁吓上一跳的想法。

　　可尤苏拉却对此深信不疑！

　　因为，其心中，那狂鸣的警兆，已是伴随着时间的流逝，化为了彻彻底底的危机感！

　　不行！

　　不能再看下去了！

　　否则输定了！

　　紧绷的心弦在这个念头的催促下彻底的崩断，尤苏拉眼神一厉。擒起手中的神剑‘弗拉加拉哈’。

　　“加拉哈德！”

　　“吼！”

　　同样心生危机感的圣龙加拉哈德在得到尤苏拉指令的第一时间里咆哮而起。宛若得到了解放一般，体内剩余的魔力几乎全被其引爆，炸在身周的空间里。

　　加拉哈德如同装上了什么引擎推进器一样，在魔力的爆发推动下。化为一头狂暴的狰狞巨兽。狂澜般的暴飞而出。片刻间在古夫林的面前闪现，猛的将前肢按在古夫林的肩膀上。

　　“吼！”古夫林身上同样爆起了一团魔力的气流，如冲击波一般。风浪似的尽数落在了加拉哈德的身上。

　　“蓬……”

　　沉闷的响声在加哈拉德的身上爆开，令得加哈拉德低吟出声的同时，也让得它一对龙眼闪起了凶悍的光芒，如受伤的野兽似的，不但没有松开古夫林，反而更加疯狂的限制住了它。

　　“嗖！”

　　趁着加拉哈德限制住古夫林，尤苏拉甩着‘圣骑甲’上的披风，猛的暴射而出，身化电芒，瞬息间闪至浑身缠绕着血雾，一只手完全化为鬼手，闭着眼睛的无言身前……

　　“小心！”

　　特等席上，蕾贝卡、西尔维亚、亚修等人不由自主的惊呼出声了。

　　“喝！”尤苏拉眼中闪过一抹毅然，手中‘弗拉加拉哈’猛的高举过头，在一声大气的厉啸声中，毫不留情的刺向了无言的胸口……

　　“嗤……”

　　这样的一道声音，从无言与尤苏拉两人的中间，回荡而起了……

　　然而，那并不是神剑‘弗拉加拉哈’破开无言的身体所引起的声音！

　　而是，一团悄然无声，不知道什么时候出现在此方空间的白色火焰，正在燃烧的声音！

　　尤苏拉的固有魔装，神剑‘弗拉加拉哈’，正好，刺在了白色火焰的上面，被燃烧中的白色火焰如同抵挡住了一般，硬生生的拦截了下来！

　　“什……”尤苏拉俏脸剧变。

　　“那是什么？……”蕾贝卡、西尔维亚等人不禁将身体从特等席上前仰而出了。

　　“白色的……火焰？……”维若妮卡撅着眉，脸上带上了一抹惊诧。

　　望着那突如其来的燃烧而起，宛若一堵流动的盾牌般挡下神剑‘弗拉加拉哈’的白色火焰，尤苏拉不断的调动‘圣骑甲’内的魔力，补充到神剑之内，企图将那拦路的白色火焰给直接斩成两半。

　　然而，那一小团白色的火焰仍旧自顾自的在那里燃烧着，完全不受神剑‘弗拉加拉哈’的影响，反而是神剑‘弗拉加拉哈’本身，那由纯粹的魔力构成的剑刃，居然以跟白色的火焰接触的剑尖为源头，开始慢慢的被焚化！

　　尤苏拉的脸上，终于是浮现了难以置信的神色了。

　　“别着急……”

　　似笑非笑一般的声音传进了满脸难以置信的尤苏拉的耳中，让得尤苏拉抬起头，看向了声音来源的方向。

　　下一刻，无言那带着丝丝笑意的脸庞，印入尤苏拉的视野。

　　“因为没有用上全力，我的‘帕尔’的威力也会有所下降，不过，召唤的时间倒也同样减短了不少，你完全不需要这么着急……”

　　一边说，无言还一边伸出手，直接握上了那团正在燃烧的白色火焰。

　　“好戏，还在后面呢……”

　　说完，无言那握着白色火焰的手猛然一紧，将白色的火焰给捏爆！

　　“嗡……”

　　整个竞技场的空间浑然震颤而起，爆发出了刺眼的白光。

　　“嘭！！！”

　　仿佛天地都爆炸了一般，一声狂暴的轰鸣声化为了冲击的气浪，席卷全场。

　　“啊啊！！”

　　在场，所有的观众均被刺眼的白光给夺走了视野，被狂暴的轰鸣给夺走了听觉。

　　尖叫声，响彻竞技场的上方……

　　等到白光散去，轰鸣平息，冲击气浪也逐渐消失，人们满脸惊惧的看向竞技场时，出现在所有人眼中的场景，却是令得所有人的脸色都产生了变化，最终，化为呆滞……

　　火焰！

　　白色的火焰！

　　滔天的白色火焰！

　　整个竞技场的中央，全被白色的火焰所覆盖，化为一片白色火焰构成的火海！

　　而在那白色的火焰海洋中心，一道身影，悬浮在了那里……

　　由白色的火焰构成的绒毛随着火焰的翻滚而飘荡……

　　两条似长须似缎带的焰状物点缀在眉间，向后飞舞，显得极为飘洒……

　　如手臂般的洁白翅膀在身体的两侧展开，前端上镶着一对锋利的龙爪……

　　一条同样的焰状物，型号却大上不少的尾巴在其身后，夹杂着白色的火光，来回飞扬……

　　遥望着悬浮在白色的火海中央的身影，周围，所有人都在这一刻里，失神了……

　　优雅……

　　飘逸……

　　流畅……

　　这三个本来不应该出现在一头龙身上的词语，此时，却是确确实实的浮现在了所有人的心中。

　　现场，每一个人都不可避免的沉浸在那白色巨龙的优雅中，久久没有回神了……

　　陡然，一对蔚蓝色的瞳孔在那纯粹由白色构成的身躯与周围同样只有白色的火海中如星辰般闪烁而起，从飘逸优雅的巨龙眼中出现，成为了竞技场中除了白色以外唯一的一点别样的色彩，迷醉了所有人的心。

　　“呜————”

　　仰头，白色的巨龙发出了一声悠长的龙吟，与别的龙的爆吼声相比，这宛若长笛般的吟声瞬间征服了众人。

　　只不过，悠长的龙吟声过后，白色的巨龙，消失了……

　　携带着覆盖整个竞技场的白色火焰，没有丝毫前兆，如同一个被打破的幻境一般，无声无息的消失，让竞技场内里的情形暴露了出来……

　　直到这时，在场所有人才反应了过来，看清了竞技场内的景象。

　　只见，圣龙古夫林正乖乖的待在一旁，如同一个乖孩子一般。

　　在它的身下，圣龙加拉哈德却是宛若晕迷过去一样，倒在地上。

　　而在古夫林的头上，无言抱着同样昏迷过去的尤苏拉，嘴角带着一丝丝无奈的笑容，环视着全场。

　　其身上，骑龙服的大褂不知道什么时候被脱下，盖在了昏迷在他怀中的尤苏拉的身上。

　　因为，晕迷过去的尤苏拉，一身‘圣骑甲’全然消失不见，变得一丝不挂！

　　如果不是有无言的骑龙服大褂批在尤苏拉的身上，尤苏拉那足以迷倒全世界所有男性的美妙娇躯，就会暴露在阳光底下了吧？……

　　看着场内的情景，全场，鸦雀无声……

　　举目，望向了特等席的方向，无言看着还没有回过神来的蕾贝卡、西尔维亚、维若妮卡等人，嘴角，勾起一个弧度……


第1350章 出名=麻烦？……

　　在短短一天的时间里，整个罗雷亚蒙骑士国的人，震撼了……

　　罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长，享有最强之名的‘沉默的骑士圣女’——尤苏拉·L·萨尔文，被打败了！

　　而且，还是败在一个还在‘安萨里邦骑龙学院’里当学生的人的手中！

　　当这样一则消息在一天的时间里由各个渠道传遍整个罗雷亚蒙骑士国时，所有罗雷亚蒙骑士国人均都懵了。

　　尤苏拉在骑士国的地位不可谓不高。

　　她即不是一国之主，更不是国主的掌上明珠，身份背景相比起那些来自王家的王子、王女，那是怎么也比不过的。

　　可论人气、地位，尤苏拉在整个罗雷亚蒙骑士国里，绝对是最高的！

　　罗雷亚蒙骑士国是‘育龙之国’，与龙族共同生存，息息相关的国家，而尤苏拉则是在‘育龙’这条道路上走得最远、最有成就的人，其名气又怎么可能不高呢？……

　　更何况，尤苏拉不但有着圣女般的绝色美貌，还有着堪称一对一上世界最强的美名。这样一个存在，其人气、地位之高，那是可想而知的。

　　试想想，蕾贝卡在‘安萨里邦骑龙学院’里的人气就已经足够惊天动地的了，其‘圣天龙骑士’的身份更是让蕾贝卡本身的地位堪比贵族，连维若妮卡这个现如今支撑整个骑士国的第一王女都整天对蕾贝卡念念不忘，希望能够招揽到她。

　　那么，在整个罗雷亚蒙骑士国里享受最高人气，且还有最强之名的尤苏拉，在骑士国民们的心中。地位是如何？……

　　毫不客气的说。那就跟全阿鲁库斯特兰大陆的人都在信仰的萝莎·玛莉亚一样，罗雷亚蒙骑士国的人，都发自内心的将尤苏拉当成自己内心的偶像。

　　其人气之高，至少。在整个罗雷亚蒙骑士国里。没有人能够比得过尤苏拉！

　　甚至。别的势力的人在提到罗雷亚蒙骑士国的时候，第一个想到的会是龙，而第二个会想到的却不是骑士国王家里的任何一个人。而是罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长——尤苏拉·L·萨尔文！

　　如今，这样一个全民偶像，却是在跟一个育龙学院的学生决斗中，败下阵来……

　　先不提罗雷亚蒙骑士国里有多少人会相信这件事，单单这个消息，就已经足够震撼整个罗雷亚蒙骑士国了。

　　可消息也才传播了一天的时间，虽然因为其内容的关系很快便令得整个罗雷亚蒙骑士国的人都知道了，但其真实性却也还在半信半疑中，甚至，骑士国民们很多连打败了尤苏拉的这个人到底是谁都还不知道。

　　因此，罗雷亚蒙骑士国里，不少知名的媒体以及相关的人员，都为了得到这个消息的真实性与详细的内幕，不远万里的往安萨里邦赶来了……

　　相信，用不了多久，这件事，应该便会真正的让所有骑士国人所得知，乃至骑士国以外的人都得知吧？……

　　毕竟，当天，在‘安萨里邦骑龙学院’的竞技场上，千名以上的安萨里邦市市民们都亲眼目睹了决斗的全程！

　　想隐瞒，也隐瞒不了的……

　　……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，迎宾室……

　　坐在了一张圆桌的一角，无言的表情略微有些不自然……

　　盯……

　　一道道极为强烈的视线从四面八方像穿心的利箭一样，直射在无言的身上，明明无言坐的位置算是比较难以注意到的，可在场所有人却是不去看坐在首位上的维若妮卡，反而一直盯着他看，连维若妮卡也一样眯着眼睛，紧紧的盯着他。

　　场面，诡异到了极点……

　　而更诡异的是，这一个场面，自无言进来的半个小时里，一直就维持到现在，连变都没有变过哪怕一丝一毫。

　　这让无言如何能够不感到不自然呢？……

　　没有立刻从这诡异的场景里面逃跑，已经是非常值得赞赏的事情了。

　　在那一道道强烈的视线扫视下，无言感觉自己的皮肤都有些刺痛了起来，唯有无奈的不知道第几次伸手，去拿桌面上的茶杯，仿佛掩饰什么一样的喝起了红茶，内心一阵纠结。

　　就这样，又是十分钟过去了……

　　紧接着，二十分钟也过去了……

　　然后，三十分钟悄然过去了……

　　整整一个小时的时间都被人连眼睛都不眨一下的盯着，哪怕无言再有耐心，也忍无可忍了。

　　“我说……”宛如想将自己愤恨的心情直接表达出去一样，无言闭着眼睛，用一副忍得很辛苦的模样，提高着声调，打破了这诡异寂静的现场。

　　“如果你们对我有什么不满，可以请你们直说吗？……”

　　现场，与无言一样坐在位置上的蕾贝卡、西尔维亚、维若妮卡三人顿时展颜一笑，一副‘等你这句话很久了’的表情，让无言眉头都跳动了起来。

　　“不满的话是肯定没有的，倒不如说，你的表现，实在是让人满意的过头了……”维若妮卡敲了敲桌面，饶有深意的开口。

　　“不过，跟满意比起来，也有很多很多的疑问啊……”

　　“就因为这样？……”无言感到了一股淡淡的忧伤。

　　“就因为这样，你们连眼睛都不眨一下的盯了我一个小时吗？……”

　　“我们那是在重新认识你……”一旁，蕾贝卡的表情即带着揶揄，又带着认真，极为矛盾的说了一句。

　　“毕竟，你现在可是打倒了尤苏拉团长，跻身世界最强的人啊！”

　　“别！千万别给我套这么大的帽子！”无言连忙摆手摇头，一副唯恐避之不及的模样，让西尔维亚感到极为疑惑。

　　“你干嘛这个表情啊？这可是全罗雷亚蒙骑士国的‘育龙人’、‘龙骑士’乃至‘圣天龙骑士’都想达到的荣耀啊？……”

　　“跟荣耀一起的，还有最大的麻烦！”毫不犹豫的，无言做出了这样的回答。

　　“我还想过一些安稳一点的日子，所以，千万别跟我过不去啊……”

　　成为世界最强！

　　那听起来像是一件很好的事情，但早已在‘刀剑神域’世界的‘SAO’里尝试过一回的无言知道，跟名气比起来，麻烦也是绝对不遑多让的。

　　他可不想再过一次必须选一个能够避开人流的地方独自过活了，除非是像‘SAO’后期一样，有美娇妻跟可爱的小女儿陪伴，否则，无言死也不想再过一次。

　　然而，面对无言的避之不及，西尔维亚却是柳眉倒竖。

　　“你这个态度，简直就是对那些对打败尤苏拉团长抱有憧憬的人最大的打击，居然对自己打败了尤苏拉团长没有感到半点的荣耀，真怀疑你到底是不是骑士国的国民了……”

　　闻言，无言翻了翻白眼，也懒得理会了。

　　维若妮卡、蕾贝卡两人对视了一眼，皆是摇起头来了。

　　“本来还想借由尤苏拉的手来看看这个小子到底是不是‘圣天龙骑士’，顺便见识一下他的‘帕尔’……”维若妮卡难得的苦笑了起来。

　　“结果，是不是‘圣天龙骑士’没有得到证实，‘帕尔’确实看到了，可我大概永远忘不了这小子召唤‘帕尔’的场景了……”

　　“那头龙，太强，太漂亮了……”蕾贝卡不由得看向了无言，祖母绿的眼眸中闪起了郑重与好奇的神采。

　　“能够以幼生的状态继续生存在饲主的体内，拥有那么强的力量，还有那个白色的火焰，那到底是什么样的一头龙啊？……”

　　蕾贝卡一句话，将现场所有人心中的感想都给诉说了出来了。

　　与一般外表威武狰狞的巨龙不同，无言的‘帕尔’，长得实在‘太好看’了……

　　当然，好看还仅仅是其次，最重要的是，它的力量，还有那个白色的火焰，实在太震撼人心，不得不让众人有这个表现。

　　也是因为这样，蕾贝卡、西尔维亚、维若妮卡等人才会聚集在这里，希望无言给她们解答。

　　只是，显然，她们是等不到的就对了……

　　“算了……”

　　看无言完全没有想说点什么的意思，维若妮卡放弃一般的按了按眉心，站起身来，往外面走去。

　　见状，众人对视了一眼，也都跟了上去了……


第1351章 神彩！圣女的孤单……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，第一校舍……

　　跟在维若妮卡的身后，无言、蕾贝卡、西尔维亚三人静静的来到了停着‘席尔瓦努斯’的第一校舍前，在第一校舍前的空地站立，目光扫到了维若妮卡的身上。

　　维若妮卡来安萨里邦的目的，一是为了慰问在尸灰龙袭击事件上受到惊吓的市民，二是亲自前来调查尸灰龙袭击事件的内幕。

　　或许还有第三点，就是来看看西尔维亚。

　　现在，包括最后一个不为人知的目的，来安萨里邦的三个目的，都完成了……

　　维若妮卡，也是时候离开安萨里邦了……

　　毕竟，与还是学生的西尔维亚不同，维若妮卡还得处理国事，不可能在安萨里邦里待太久，如果不是因为无言、西尔维亚两人跟尤苏拉、沃尔的决斗，维若妮卡也不会在这里逗留上三天的时间。

　　而现在，距离决斗结束也过去了一天的时间，也就是说，维若妮卡已经在安萨里邦里待了整整五天的时间。

　　这时间，实在是太长了……

　　所以。也该是时候离开了……

　　在‘安萨里邦骑龙学院’第一校舍前的空地，市长、学院长以及亚修、艾可等人再一次的组成了团体，来给维若妮卡送行。

　　除了他们以外，在第一校舍的空地上，‘席尔瓦努斯’的前方，葛廉带着一众亲卫队的人以及他们的‘帕尔’，整齐的列着队，准备护送维若妮卡。

　　而在这些圣龙的中央，一头比其余圣龙大上约有一倍以上，气势凶悍的一头圣龙最为引人注目的屹立在那里。吸引了现场八成以上的人的视线。

　　圣龙加拉哈德！

　　罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长尤苏拉·L·萨尔文的‘帕尔’！

　　这个富有盛名的‘沉默的骑士圣女’。赫然也在现场！

　　倒不如说，现场那被吸引的八成目光，其实，更多的是往那站在加哈拉德前方。长相惊为天人。如圣女般神圣的传奇人物。

　　只不过。当无言来到现场时，周围的目光均是在第一时间里，投到了他的身上。

　　包括尤苏拉！

　　不管罗雷亚蒙骑士国到底因为尤苏拉被打败而引发了多大的震荡。安萨里邦里的人都是知道的……

　　就是眼前这个人，打败了一直无敌的尤苏拉，将其拉落神坛！

　　所以，没有人会不对无言产生好奇的。

　　唯有尤苏拉，望着迎面走来的无言，眼中绽放出了明亮的色彩，嘴角也扯起了一个浅浅的弧度。

　　圣女的一笑，让现场所有人都失神了……

　　“尤苏拉？……”眼看着尤苏拉居然在现场，维若妮卡有些惊讶。

　　“你怎么在这里？不是让你好好休养吗？……”

　　“维若妮卡殿下！”尤苏拉收回投在无言身上的目光，朝着维若妮卡行了一礼。

　　“有劳维若妮卡殿下担心，我并没有大碍……”

　　尤苏拉直视向了无言，清澈的眼眸中波动着浓郁的精光。

　　“在‘圣骑甲’被击碎的第一时间里，洛昂大人就收手了，所以，我几乎没有受到什么伤害，只是晕过去了而已……”

　　一边说，尤苏拉还一边将自己的眼睛如同定住了一样，紧紧的盯在无言的脸上，那清澈的眼眸就像甜美的果酒一样，使人不禁沉醉其中。

　　被一个如此绝色的少女紧紧的盯着看，就算是无言也不禁感到一阵不自在。

　　周围，所有人也都寂静了下来，看着眼前这昨天还在当着彼此对手的一男一女，皆是暗中猜测，这两人，到底会产生什么样的摩擦……

　　而在众人的注视下，尤苏拉抬起了脚步，慢慢的走到了无言的身前。

　　“洛昂大人，感谢您昨天的手下留情了……”尤苏拉毫不避嫌的对上了无言的眼睛，真挚的说道。

　　“明明我自己说了自己不会手下留情，结果却让洛昂大人您手下留情了，实在是令人惭愧……”

　　“说惭愧的话，应该是我吧？……”无言不由自主的别过头，尴尬的移开了视线，不敢对上尤苏拉那清澈又美丽的眼眸了。

　　不单单是因为尤苏拉长得极为美丽，更是因为，从无言这个角度看向尤苏拉的话，刚好，能够看到对方隐藏在‘圣骑甲’里面一对浑圆的饱满……

　　这让无言不禁想起自己昨天将对方的‘圣骑甲’给全部焚化，在白色的火海中看到的那副美得天崩地裂的娇躯，心中微微有些滚烫。

　　未免失态，只能移开目光了。

　　“只可惜，不能见识到洛昂大人的全力……”浑然不知自己全身都被看光，亦或者是知道了却没有提出来的尤苏拉用发自内心感到遗憾的口吻，这样子说了一句。

　　“可以的话，真想和放开手脚，使出全力的洛昂大人一战！”

　　“嗯？……”听到这句话，无言倒是不禁挑了挑眉头。

　　“你怎么能够确定我不是使用了全力呢？……”

　　“大人的‘帕尔’，那头白色的巨龙绝对不仅仅只有那点力量，我能够感觉得出来！”尤苏拉郑重的开口。

　　“况且，大人也还没有装备‘圣骑甲’，昨天的一战，大人放水放得太多了……”

　　闻言，周围所有人都面面相觑了起来了。

　　确实，从始至终，无言都没有装备‘圣骑甲’，结果却将号称世界最强的尤苏拉给打败了。

　　那么，这个人真正的全力，到底该有多强呢？……

　　一想到这里，众人便不禁感到心中一阵战栗。

　　“你这话，说的我好像是‘圣天龙骑士’一样……”无言眨了眨眼睛。

　　“或许，我还没有得到‘帕尔’的臣服呢？……”

　　“如果连大人都不能让自己的‘帕尔’臣服，那么，整个罗雷亚蒙骑士国里也不会有‘圣天龙骑士’的存在了……”尤苏拉给出了一个可以说得上是最为高等的评价，眼眸中闪烁着明朗的光彩，看起来心情极为不错的样子。

　　面带一个极为浅薄的笑容，尤苏拉朝着无言，慢慢的伸出了手。

　　“有机会的话，请洛昂大人再跟我一战吧！”

　　无视周围集体震惊的众人，尤苏拉真诚的看向了无言。

　　“您是唯一打败我的人，我希望，能够见识您的全力！”

　　一股沉寂的氛围霍然降临在此方天地，令得所有人都屏住了呼吸，直愣愣的看着前方的两人。

　　无言凝视着尤苏拉那满是明亮的眼眸与慎重的表情，心中不由得产生了一丝丝的感叹。

　　从尤苏拉那极为吸引人的眼神中，无言看不到战败的沮丧，也看不到有点滴的不甘，有的，仅仅是发自内心的兴奋与明朗。

　　享有盛名又怎么样？……

　　拥有绝美的容貌又如何？……

　　无敌？……

　　最强？……

　　这些，也意味着没有志同道合，可以有资格陪伴在自己身边的友人……

　　意味着孤单……

　　终究，这个被人给传得神乎其神的少女，也只是一个孤独的人而已……

　　或许，自己打败了这个‘沉默的骑士圣女’，反而让得她的道路变得明亮起来，那也说不定呢……

　　“我明白了！”

　　当下，无言收敛起了笑容，伸出手，与那柔软的芊芊玉手，重重的握在一起。

　　“下一次，我会瞬间击败你！”

　　不是做出再战的宣言，而是做出必胜的宣言！

　　无言是在告诉尤苏拉，这个世界上，她，并不孤单！

　　有那么一瞬间，尤苏拉笑了……

　　笑得让整片天地的色彩全都集中在那绝美的笑容中。

　　周围，不管男女，均都看着那美得不像话的笑容，醉了……

　　“谢谢您……”

　　恭敬的行了一个贵族礼，尤苏拉一甩身后披风，昂头挺胸的走回了维若妮卡的身边，步伐极为轻快。

　　曾经，那自以为已经失去的梦想再一次的回归尤苏拉的心中。

　　这一次，尤苏拉的梦想、目标，是超越这个做出必胜宣言的男人……

　　而看着这样好像浑身散发着光芒一样的尤苏拉，蕾贝卡、西尔维亚、维若妮卡等人，都不由自主的笑了起来。

　　“这一次，能够来安萨里邦，也算是值得的了……”维若妮卡轻笑了一声，紧接着看向无言。

　　“那么，洛昂，你真的不打算加入我的罗雷亚蒙圣龙骑士团吗？……”


第1352章 任命！‘龙骑士之证’！……

　　加入罗雷亚蒙圣龙骑士团？……

　　听到维若妮卡第一王女殿下的邀请，场上，所有的目光一下子全集中在了无言的身上。

　　在刚来到‘安萨里邦骑龙学院’的时候，维若妮卡也邀请了无言一次。

　　但那一次，无言拒绝了。

　　现在，维若妮卡再一次的发出了邀请。

　　但这一次，没有一个人会对维若妮卡的邀请感到有丝毫的讶异。

　　虽说罗雷亚蒙圣龙骑士团是罗雷亚蒙骑士国里最富盛名与荣耀的骑士团，不是什么人都能够加入的，至少，没有‘龙骑士’的级别，那是绝对没有资格加入的。

　　可无言会没有资格加入吗？……

　　人家可是连罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长都能击败的存在啊……

　　如果，连这样的存在都没有资格加入罗雷亚蒙圣龙骑士团，那就真的如同尤苏拉说的一样，这个世界上，没有人有资格了。

　　“我希望你能好好考虑一下……”维若妮卡面露前所未有的认真，甚至可以说是诚恳了。

　　“你的能力真的非常的强大，并不仅仅是实力的方面。在逻辑思考的方面也有突出之处，像你这么优秀的人才，留在学院里，真的太浪费了……”

　　“我也是这么认为的，洛昂大人……”一旁，尤苏拉也不禁一反以往对人漠不关心的姿态，衷心的做出了劝解。

　　“实不相瞒，我一直觉得由我来担当罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长实在不是一个很好的选择，虽然拥有能够震慑下属的力量，可在管理的方面。我实在是非常的不擅长！”

　　说完。尤苏拉仿佛还嫌自己的话不够惊人一般，语不惊人死不休的说了这么一句。

　　“如果您愿意加入罗雷亚蒙圣龙骑士团的话，尤苏拉甘心退位让贤，将团长之位。让给洛昂大人！”

　　此话一出。全场所有人的面色都变了。

　　维若妮卡也沉默不语了。

　　显然。对于尤苏拉的话，维若妮卡没有反对的意思。

　　“成为罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长？……”亚修狠狠的吓了一跳了。

　　“洛昂……”西尔维亚轻移眼眸，让其转至无言的身上。心中，即有为无言取得这样的荣耀而感到高兴，也有一丝丝连西尔维亚本人都没有察觉到的不舍情绪。

　　“团长……吗……”蕾贝卡低下头，沉吟了一会，旋即也看向无言了。

　　“洛昂，维若妮卡殿下的话，你确实该好好考虑一下，这可是非常难得的机会啊……”

　　说出这句话的时候，蕾贝卡的心中也微微感到有些刺痛。

　　虽然很不想承认自己有这么没出息的想法，可蕾贝卡确实想将无言留在自己的身边，不想让他跟着维若妮卡走。

　　可为了无言着想，蕾贝卡还是选择说出了这句话。

　　毕竟，罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长，不管地位还是名誉，都可以称得上是一人之下，万人之上。

　　至少，在骑士国内，除了骑士王本人与维若妮卡以外，还没有人能够让身为团长的尤苏拉下跪！

　　即使是骑士王跟维若妮卡，也仅仅能让尤苏拉单膝下跪而已。

　　若是无言能够坐上团长之位，那绝对是一步登天了！

　　仿佛看穿在场所有人的心思，无言环视了众人一眼，叹息出声。

　　“维若妮卡……”没有再称呼维若妮卡为殿下，无言直呼维若妮卡的名字。

　　维若妮卡没有半点不悦，反而直视向无言。

　　维若妮卡知道，无言本来就没有对自己抱有任何的敬意。

　　平日里的尊称，也不过都是随意而为的而已。

　　而这也意味着，一旦无言直呼她的名字，那就是无言认真起来的时候了。

　　“很感谢你的邀请……”无言瞥了一旁神色间带满了不耐烦的艾可。

　　“但是，我留在学院里，也有自己的原因……”

　　听着无言这相当于变相拒绝的话，周围的人都倒吸了一口气。

　　他们实在是没有想到，在罗雷亚蒙骑士国里，居然还会有人拒绝当罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长。

　　这也未免太傻了吧？……

　　连尤苏拉都替无言感到可惜了。

　　只有蕾贝卡、西尔维亚两人暗暗的松了一口气，表情也缓和了不少。

　　维若妮卡的表情却是没有任何的变化，想来，应该是早就预料到了无言会是这个回答了吧？……

　　“看来，想收服你，真的比我想象的难很多……”维若妮卡失笑般摇了摇头，目不转睛的望着无言。

　　“既然你不接受我的邀请，那么，另一件东西，你可得接受下来了……”

　　闻言，无言等人怔了一怔。

　　与西尔维亚同样色泽的眼珠逐渐的凝起，西尔维亚突然向一旁的葛廉伸出手。

　　“剑！”

　　“是！”葛廉毕恭毕敬的弯下身，拿着一把通体金黄，款式奢华的骑士剑，递给了维若妮卡。

　　维若妮卡直接擒起那把璀璨的骑士剑，并‘锵’的一声从剑鞘中拔出，缓缓的向着无言走去。

　　“维若妮卡殿下？……”

　　“皇姐？……”

　　看着这一幕，蕾贝卡、西尔维亚两人均是有些惊愕，周围的人也都喧哗了起来。

　　难道，因为无言一而再再而三的拒绝，维若妮卡殿下恼羞成怒了？……

　　无言也是轻轻的撅了撅眉，但并没有做什么，而是默默的看着维若妮卡靠近。

　　见状，维若妮卡点了点头，如同宣布着什么一般，提高了自己的声量。

　　“‘安萨里邦骑龙学院’高级课程班一年级，洛昂·兰德尔，吾在此，以维若妮卡·罗雷亚蒙之名，任命你为‘龙骑士’！”

　　“任命‘龙骑士’？……”蕾贝卡、西尔维亚等人眼眸一亮，终于是明白了维若妮卡的行为了。

　　拥有龙作为伴侣的饲主也是有高低之分的。

　　最基本的便是得到幼生，成功拥有‘帕尔’的‘育龙人’。

　　紧接着，便是‘龙骑士’了！

　　‘龙骑士’与‘育龙人’的差别在于‘帕尔’的状态。

　　龙在诞生的时候会有三个形态之分，分别是翼龙、地龙、水龙。

　　可在接受人类饲育的过程中，根据饲主的能力与该翼龙、地龙、水龙的血脉成长性，它们便有可能进化为圣龙！

　　而当一个‘育龙人’的‘帕尔’蜕变为圣龙的那一刻起，‘育龙人’就能拥有成为‘龙骑士’的资格！

　　这个时候，罗雷亚蒙骑士王家便会召见这名优秀的‘育龙人’，赋予其名为‘龙骑士之证’的银怀表，正式任命其为‘龙骑士’！

　　现在，维若妮卡做的，便是这件事！

　　至于无言的‘帕尔’是不是圣龙，那根本不需要考证。

　　如果一头不是圣龙的龙可以击败尤苏拉，那就真的是逆天了。

　　“洛昂·兰德尔！”维若妮卡将手中的骑士剑搁在了无言的肩膀上。

　　“你愿意在此起誓，以荣耀的‘龙骑士’之名，为保卫罗雷亚蒙骑士国，奉献出自己的一切吗？……”

　　看着维若妮卡那严峻的神情，无言心中苦笑了一声，单膝跪在了地面上，以完全公式化的语气，做出了不痛不痒的宣言。

　　“我愿赌上自己的‘星刻’与‘帕尔’！”

　　“很好！”维若妮卡满意的收回了骑士剑，转而拿出了一个刻着罗雷亚蒙骑士王家家徽的银怀表，递给了无言。

　　“从今天起，你就是我罗雷亚蒙骑士国的‘龙骑士’！”

　　“是！”

　　照着书本上每一个‘育龙人’都必须掌握的流程，无言接过了维若妮卡授予的银怀表，放在胸前心脏的位置。

　　“啪啪啪啪！”

　　顿时，热烈的掌声，从四周，响彻而起了。

　　能够亲眼见识一个‘龙骑士’的任命仪式，这也确实非常难得。

　　“那么，我也该走了……”

　　宣告任命仪式结束以后，维若妮卡转过头，看向了西尔维亚，眼神陡然锐利了起来。

　　“西尔维亚，看在你稍微有点成长的份上，这一次我就承认你，但只要你有一丁点不好的传闻传进我耳中，后果你知道……”

　　在维若妮卡那锐利的目光注视下，西尔维亚有些狼狈的缩了缩脖子，可当看到无言那满含笑意的眼神时，心中一定，挺起胸来。

　　“定不负皇姐的期待！”

　　撇了撇嘴，维若妮卡的脸上，挂上了一个笑容了……


第1353章 来庆祝的与来拆房子的……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，阿波罗舍……

　　“干杯！”

　　属于无言的单人宿舍里，蕾贝卡、西尔维亚、科赛特、亚修、艾可等人齐聚在了房间中央一张摆满了料理的餐桌边上，举起手中装满了果酒的杯子，齐齐的撞向了还没反应过来的无言手中的杯子，在‘叮’的一声脆响中，喝了起来。

　　“哈～～～”艾可头一个将手中那大杯的果酒给全部喝光，迫不及待的看向了餐桌上的料理。

　　“可以吃了吗？……”

　　一旁，亚修拿起手帕，擦了擦艾可嘴边流下的果酒，责怪般的开口。

　　“你还没向洛昂祝词呢……”

　　“切，人类果然麻烦到透顶……”艾可很是不悦的撇了撇嘴，心不甘情不愿的看向了无言。

　　“恭喜你成为‘龙骑士’！”

　　“恭喜你了！洛昂！”蕾贝卡、西尔维亚、亚修等人也纷纷笑着给上了祝词，就连科赛特都笑吟吟的举了一下杯子，以示祝贺。

　　“嘛，谢谢你们了……”嘴上这么说，但无言的脸上却有些不能释然。

　　“不过，只是成为‘龙骑士’而已。需要这么大费周章的进行庆祝吗？……”

　　“什么叫做只是成为‘龙骑士’啊？……”西尔维亚第一个板起脸来。

　　“‘龙骑士’不但是罗雷亚蒙骑士国宝贵的存在，而且还是每一个‘育龙人’的头一号理想，就连我们学院都只有五名‘龙骑士’，再加上你，总共六名，难道还不值得庆祝吗？……”

　　“在‘安萨里邦骑龙学院’里，凡是‘育龙人’的‘帕尔’出生都得举行庆祝派对，更别说是一名‘龙骑士’的诞生了。”蕾贝卡有些俏皮的眨了眨眼睛。

　　“我成为‘龙骑士’的那个时候可是整个宿舍的人都聚集起来庆祝的！”

　　“整个宿舍？……”无言讶异的看向了蕾贝卡。

　　“整个宿舍还算好的了……”看着无言那讶异的表情，蕾贝卡好笑的瞥了西尔维亚一眼。

　　“西尔维亚成为‘龙骑士’的那个时候才夸张，不仅整个学院都在大肆庆祝。骑士王家还向整个罗雷亚蒙骑士国进行了宣传。导致大半个骑士国都陷入了喜庆中，全部都在开宴会呢！”

　　“这……也太夸张了吧？……”无言哑然。

　　虽然能够得到‘帕尔’的‘育龙人’非常的稀有，能够让‘帕尔’进化为圣龙，成为‘龙骑士’的人更是凤毛麟角般的存在。连整个‘安萨里邦骑龙学院’里都只有五、六名。可想而知。‘龙骑士’的数量到底有多少了。

　　但从整个罗雷亚蒙骑士国去看，与真正算得上是凤毛麟角般存在的‘圣天龙骑士’比起来，‘龙骑士’的数量还是有不少的。

　　所以。因为一名‘龙骑士’的诞生就举国同庆，那确实夸张了点。

　　“我……我也不想的啊……”貌似是回想起那个时候的事情，西尔维亚脸色也是变得不好看了起来。

　　“可在骑士王家里，现在只有我拥有‘帕尔’，再加上第四王女的身份，父皇、皇姐他们都说得大肆庆祝一下，并向全国报喜，最后就变成那样了……”

　　现如今，罗雷亚蒙王家有五名成员，分别是骑士王奥华德、第一王女维若妮卡、第二王女、第三王女以及第四王女的西尔维亚。

　　本来，罗雷亚蒙王家是有七名成员的，可王妃，也就是西尔维亚的生母已经去世了，朱利亚斯王子又因为屠龙的罪名被处刑，少了这两位，罗雷亚蒙王家也就只剩下五人了。

　　而在这五人里，只有西尔维亚一人在七岁的‘幼生之仪’上得到了幼生，成为了‘育龙人’，最后还成为了‘龙骑士’，骑士王家会想大肆庆祝一番，那也是可以理解的。

　　“真的算起来的话，其实只有我们几个给你庆祝，已经算是非常小规模的了……”蕾贝卡故作正经的摸了摸下巴。

　　“你现在可是学生会的成员，又是终结了尤苏拉团长不败神话的存在，我们是不是也该宣传一下，至少让安萨里邦的市民们大肆庆祝一番呢？……”

　　“我觉得现在庆祝的挺好的！”

　　毫不犹豫的，无言当场举起了杯子，毅然开口。

　　“你们的祝福我就收下了，先干为敬！”

　　说完，宛如害怕蕾贝卡后悔，赴死一般的，无言一口气将杯子里的果酒给喝了下去，差点被呛到，令得宿舍里的众人不由得哈哈大笑出声。

　　“呜咕！”而在无言呛到的时候，偷偷的伸手去偷拿桌面上的料理，并一口吞下去的艾可也咽呜了一声，翻起了白眼来。

　　“喂喂喂！不是告诉你等一下再吃吗？！”亚修手忙脚乱的帮艾可拍起了背。

　　“今天的主角又不是你，怎么感觉你比谁都忙活……”

　　“哈？……”好不容易缓过气来的艾可恶狠狠的瞪起了亚修。

　　“身为神圣高洁的龙族，我能够来参加愚劣、愚昧又愚蠢的人类的派对已经是很给面子了，你还有意见？……”

　　“你这家伙……”亚修顿时有些危险的笑了起来。

　　“你口中那个‘愚劣、愚昧又愚蠢的人类’可是将这个世界上最强的‘圣天龙骑士’给打倒了的，太嚣张的话，小心人家把那头龙放出来哦……”

　　闻言，艾可的脑海瞬间闪过了‘白龙之灼炎’在竞技场上昙花一现时那个优雅的身影与恐怖的伴身白色火海，气势一下子弱了下去。

　　“什……什么嘛……”当下，艾可有些碎碎念般的烙下了软弱无力的狠话。

　　“换……换成是我的话，我也能……”

　　“是是是……”亚修不以为然的敷衍着，让艾可差点暴走，没办法下，科赛特只能站出来，打了一下圆场。

　　“亚修大人，不管怎么说，今天都是在庆祝，您就让艾可吃个过瘾吧……”

　　“龙可是骑士国的象征！”西尔维亚也站到了艾可的战线上。

　　“就算主角不是艾可，艾可也应该是最尊贵的客人才对……”

　　“还是西尔维亚与科赛特明白事理！”艾可顿时大点其头，令得亚修有些不服气了起来。

　　“你们这样宠她，小心被她蹬鼻子上脸……”

　　“砰！”

　　亚修话还没有说完，艾可便狠狠的一脚踹在了他的胸口上。

　　“咕呼……”亚修发出一声怪异的惨嚎，整个人倒飞了出去，重重的撞在了墙壁上，镶出了一个人形，让整个房间都震动了起来，一些放置在台面上、床上的物品也通通掉在了地上，洒了一地。

　　“你们……真的是来给我庆祝的吗？……”无言目瞪口呆了。

　　“我强烈的怀疑你们其实是来拆我的房子的……”

　　“哼……”艾可冷哼了一声，别过头去。

　　“区区一头看门狗，不给一点教训还真被他爬上头来了，看来，我对他的调教还不够！”

　　“调……调教？！”西尔维亚一张脸顿时红了起来，对哀声悲鸣中的亚修怒目而视了。

　　“你……你们是有在做什么不健康的事情吗？真是我们‘安萨里邦骑龙学院’之耻！”

　　“我大致能够猜到你在遐想一些什么，但我敢肯定你的遐想是错误的……”蕾贝卡以局外人一般的语气，这样子说了一句。

　　“再说，艾可虽然是人形，可力量却是真真实实的龙属性，就算亚修想，我也觉得他没这个胆……”

　　“有色心没色胆吗？……”科赛特不知道是幸灾乐祸还是落井下石的嬉笑出声。

　　“亚修大人，意外的没用呢……”

　　被现场所有人一个个的进行身体与精神方面的双重打击，亚修一个气急攻心，趴在地面上，不省人事了……

　　“活该！”艾可毫不留情的补上了一刀。

　　而这时，一个因为刚刚的震动而掉落在地面上的物品印入了艾可的眼帘，让得艾可眼眸亮起，惊呼出声了。

　　“哇！”以迅雷不及掩耳之势，艾可飞跃了过去，将它捧了起来。

　　“这是什么？好可爱啊！”

　　闻言，众人纷纷将目光投到了艾可的手中，看清了那物体的全貌。

　　那，赫然是一个造型极为卡通化的龙形布偶！

　　望着那龙形的布偶，西尔维亚浑身一颤，宛如被一道雷给劈中了一样，眼中，尽是难以置信……


第1354章 巧合？小女孩？……

　　“嗯？……”

　　蕾贝卡望着艾可手中所捧的龙形布偶，祖母绿的眼眸露出了一丝好奇。

　　“确实挺可爱的，不过，这里怎么会有布偶呢？……”

　　“这个布偶，不是洛昂大人一直挂在床头边上的布偶吗？……”已成为无言早上专属女仆的科赛特一眼便认出了这个布偶，并歪了歪脑袋。

　　“我一直觉得这个布偶挺眼熟的，好像在哪里见过……”

　　听到科赛特的话，蕾贝卡、艾可两人有些漫不经心的点点头，没有放进心里，唯有死死的盯着龙形布偶猛看的西尔维亚眼眸剧烈的波动了一下。

　　“你们啊……”无言一把夺过了艾可手中的龙形布偶，满脸没好气的撇起嘴来。

　　“不但打算拆我房子，还看上我的东西了吗？……”

　　“你一个大男人，拿着一个布偶做什么？……”蕾贝卡的脸色微微变得怪异起来。

　　“洛昂，该不会你其实挺喜欢布偶之类的东西的吧？……”

　　“我总感觉你话里有话……”无言有些头疼的揉了揉眉心，举起手中的龙形布偶。

　　“这个布偶是别人送我的！”

　　“送的？……”蕾贝卡、科赛特两人对视了一眼，脸上浮现了感兴趣的神色了。

　　“送的？……”西尔维亚却是猛的往前踏了一步，神色间带着点激动的询问。

　　“谁送的？什么时候送的？在哪里送的？！”

　　“西尔维亚（公主殿下）？……”看着西尔维亚那激动的样子。蕾贝卡、科赛特、艾可等人倒是惊讶了起来了。

　　“怎么了吗？……”无言也是有些被吓到，疑惑的看着手中的布偶，有些不确定的说道。

　　“难道有哪里不对劲吗？……”

　　“别管了！快点告诉我！”西尔维亚的神情越来越激动，甚至连眼睛都红了起来，用力的抓着无言的手。

　　“这对我很重要！求你快点告诉我！”

　　“这……”眼看西尔维亚貌似有歇斯底里的迹象，蕾贝卡、科赛特、艾可三人不由得一阵面面相觑。

　　经过这一段时间的相处，在场所有人都知道了，这个公主殿下虽然有些不成熟，但也就是不成熟而已，其它方面还是很符合她的身份的。

　　可现在西尔维亚的表现。已经跟无理取闹能够扯得上关系了吧？……

　　为什么那么激动呢？……

　　无言皱了皱自己的眉头。凝视着西尔维亚的眼眸，望着她脸上那怎么止也止不下的激动与眼眸中不住的动摇，心中疑惑万分，但还是没有选择隐瞒。

　　“这是大概九年前的时候。在‘阿比昂森林’的‘幼生之仪’上。我遇上的一个小女孩送给我的！”

　　“九年前？‘阿比昂森林’？‘幼生之仪’？……”西尔维亚脸色剧烈的变化了起来。抓着无言的手也越来越紧，而那对冰蓝色的眼眸中，却是浮现了一抹希冀。

　　带着点忐忑不安。又带着点紧张，西尔维亚的视线宛如想在无言的脸上灼烧出一个洞来一般，变得无比热烈。

　　“那……那你还记得是在九年前的什么时候吗？……”

　　“呃……嗯……”感受到西尔维亚那即热烈又满是异样的视线，无言艰难的点了点头，挠起了脸颊。

　　“是在白羊宫之月生日的那一批小孩参加的‘幼生之仪’上……”话还没有说完，无言便猛的瞪大了眼睛，惊慌了起来了。

　　“你……你怎么了？我说错了什么了吗？……”

　　只见，在听完了无言所说的话以后，西尔维亚居然流下了眼泪了。

　　“公主殿下？……”

　　“你……你怎么了？别哭啊……”

　　蕾贝卡惊讶的连尊称都出来了，艾可也是满脸紧张笨拙，结结巴巴了起来，反倒是科赛特，露出了一愣一愣的表情。

　　“九年前的白羊宫之月？……”脸上浮现了满满的讶异，科赛特错愕的开口。

　　“公主殿下的生日就是白羊宫之月！九年前也刚好七岁！”

　　“什……”蕾贝卡惊愕了。

　　西尔维亚的生日是白羊宫之月，九年前也刚好七岁……

　　无言的那个龙形布偶又是在九年前白羊宫之月生日的小孩在‘阿比昂森林’进行的‘幼生之仪’上，一个小女孩送的……

　　再加上西尔维亚那异常的表现……

　　“难道……”貌似连艾可都得出了一个结论，目光投到无言的身上。

　　“这个可爱的布偶，该不会是西尔维亚送给你的吧？……”

　　“哈？……”无言慢慢的张大了自己的嘴巴，看着西尔维亚那不住流泪的模样，脑袋一下子凌乱了起来。

　　“不……不会这么巧吧？……”

　　西尔维亚，就是自己回到九年前的时候遇到的那个在‘幼生之仪’上落选，得到自己赠送的幼生的小女孩？……

　　一时之间，无言竟是有些不知所措了起来。

　　望着自己眼前这个正不知所措中的男人，深藏在西尔维亚内心深处，已然因为近十年的时间过去而变得浑然模糊一片的记忆，再一次的恢复了清晰。

　　西尔维亚犹然记得，九年前，自己在参加‘幼生之仪’的时候落选了，没有被龙之母给选上。

　　就在西尔维亚无助的哭泣时，一个原本不应该出现在‘幼生之仪’上，看起来应该有十几、二十岁左右的大哥哥出现在了自己的面前，并赋予了自己幼生，让自己奇迹般的当上了‘育龙人’。

　　由于近十年的时间过去，再加上自己那个时候还是一个小孩子，所以，西尔维亚其实已经不是很记得清那个大哥哥的长相了。

　　唯一还记得的东西，只有那个大哥哥临走的时候，留下来的那个名字……

　　“无言！”西尔维亚豁然抬头，紧视无言的双眼。

　　“你是无言？！”

　　这句话一出，周围的人全都静了下来，而无言也终于确定。

　　西尔维亚，就是当年那个小女孩！

　　“你……真的是当年那个小女孩……”无言苦笑出声了。

　　“真有这么巧的事情啊……”

　　“无言？……”蕾贝卡饶有深意的看向了无言。

　　“这就是你真正的名字吗？……”

　　周围，无论是蕾贝卡、西尔维亚、科赛特、艾可还是还在地面上捂着胸口的亚修，纷纷都看向了无言了。

　　对于无言的身份背景，这里没有一个人知道。

　　但他们却都已经知道，无言的名字，其实是蕾贝卡取的，并不是他原本的名字。

　　所以，众人都对无言的名字感到好奇。

　　特别是蕾贝卡、西尔维亚两人，眼神极为炙热。

　　当然，炙热的原因不一样。

　　蕾贝卡是因为终于能够了解到无言本身的一点事情。

　　而西尔维亚则是因为想证实，眼前这个人，到底是不是让自己重获新生的存在……

　　瞧见众人眼中那不同性质却同样紧视而来的目光，无言叹息了一声。

　　“也没有什么好隐瞒的，确实，我的本名，就叫无言！”

　　闻言，众人沉默了下来了。

　　“真的……是你……”西尔维亚满脸呆滞的看着无言。

　　“可……可是……不对啊……”

　　当年赋予自己幼生的那个大哥哥，西尔维亚虽因为时间过得太久了而记得不是很清楚，可也至少还记得，对方是一个十几、二十岁的大哥哥。

　　而无言，看他的样子，也才十几、二十岁吧？……

　　难道近十年过去，无言的相貌竟是完全没有改变过？还成为了自己的同班同学？……

　　西尔维亚想笑，可又实在笑不出来。

　　无言当然知道西尔维亚在想什么，这也是他知道了西尔维亚是当年那个小女孩的时候会不知所措的原因，当下连忙拉过西尔维亚，并转身，背过了所有人。

　　“西尔维亚，你小时候看到我的时候我就已经是现在这个样子的事情，拜托，千万别说出去！”

　　听到无言的话，西尔维亚很想问为什么，可看到无言那满脸恳求的样子，她的心又软了下来。

　　“我……我明白了……”抱着不知道什么样的情绪，西尔维亚咬牙，答应了下来。

　　“我会说，你是跟我同一批参加‘幼生之仪’的小孩的……”

　　“那就好……”无言感激的朝着西尔维亚点了点头，苦恼的跟蕾贝卡等人进行了解释。

　　全程，西尔维亚都一直看着无言，没有一刻移开过目光……


第1355章 心意？小女仆的积极进谏……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，爱波娜舍……

　　西尔维亚身穿纯白色的暴露睡衣，躺在床上，久久无法入睡……

　　抬头，望着窗外高挂夜空的明月与繁星，如此宁静的一幕却是怎么也无法平息下西尔维亚内心那颗躁动不已的芳心，令得她连连唉声叹气。

　　从床上坐起身来，西尔维亚低下头，看向自己那位于胸口中央上面一点的位置上的‘星刻’，情不自禁的伸出手，在上面抚摸。

　　这个‘星刻’，原本是不应该出现在西尔维亚的身上的。

　　毕竟，在‘幼生之仪’上，西尔维亚落选了……

　　可是，那个男人，却是给了西尔维亚一个希望，一个原以为没有办法获得的奇迹……

　　直到现在，西尔维亚都还在疑惑……

　　为什么近十年的时间过去了，无言仍旧还是一副年纪轻轻的模样呢？……

　　甚至，以那个模样，就算不知道其具体的岁数，也能够当上学生，蒙混过关了。

　　而且，能够赋予人类幼生的，不是只有龙之母吗？……

　　无言，为什么也能将幼生赋予自己呢？……

　　仔细想想，西尔维亚才发现，自己对无言的了解，近乎什么都没有，不管是在过去，还是现在……

　　但是，也同样的。不管是过去还是现在，无言都给了西尔维亚堪称重获新生的帮助。

　　‘幼生之仪’上，赋予自己幼生，让自己成为‘育龙人’……

　　幼龙暴走时，不但救了自己，而且还给了自己一巴掌，让自己从错误的观念中走出来……

　　尸灰龙袭击事件上，骑乘兰斯洛特，亲自给自己上了一课，告诉自己什么叫勇敢。什么叫强……

　　维若妮卡驾临时。为自己争取到了证明自己的机会，帮助自己变强，也帮助自己获得了以往难以想象的成就……

　　直到现在，西尔维亚都还有些不相信。自己。真的凭借自己的力量。打败了全世界排名前二十的‘龙骑士’。

　　可脑海里深刻进来的关于‘贯穿龙息之舞’的使用方法却是告诉着西尔维亚，这些，都是真的……

　　往事一件件的重新回归西尔维亚的脑海。西尔维亚发现，少了无言的帮助，自己根本什么都不是……

　　明明已经在‘幼生之仪’的时候就起誓，绝对要成为一名优秀的骑士，不辜负无言的恩情……

　　可到头来，没有无言的帮助的话，根本就没有现在的自己……

　　如果，无言没有来到‘安萨里邦骑龙学院’，那么，自己还是会像以往那样近乎封闭的探寻成为优秀骑士的道路，还是那个只会咄咄逼人，不近人情的‘蓝冰公主’吧？……

　　自然，那样的话，自己也不会有蕾贝卡、艾可、亚修这些朋友了……

　　更甚者，在尸灰龙袭击安萨里邦时，自己只能躲在学院里瑟瑟发抖，而事后，维若妮卡皇姐来到安萨里邦，应该也不会承认那样的自己，认为自己是在给王家抹羞，然后让自己跟葛廉阁下结婚，成为单纯繁育后代的工具吧？……

　　原来，一直都是因为有他在，自己才能走向真正成为优秀骑士的道路……

　　想到这里，西尔维亚仿佛能够从自己胸口上的‘星刻’感受到无言身上的温度一样，让得她的脸蛋都开始发烧了起来了。

　　当然，西尔维亚更拿捏不准的是，自己以后，该怎么以这份复杂的情感，面对无言呢？……

　　“其实，公主殿下只需要正视自己的情感就好了！”

　　就在西尔维亚心中升腾起这样的想法的同一时间里，一个声音仿佛看穿了她的心事，又仿佛计算好了一般，及时到不行的响了起来。

　　“————”

　　只可惜，个性胆小的西尔维亚被这突如其来的回应声给吓得心一凉，当即便想尖叫出声，却是被一只柔软的手给直接捂住，堵在了喉咙里。

　　旋即，声音的主人发出了哭笑不得的声音了。

　　“还以为公主殿下现在应该改变了不少，结果还是这个反应，还是那么胆小啊……”

　　这回，西尔维亚终于是听清了这个声音，并看向了声音的源头，眼眸微微睁大。

　　“科……科赛特……”

　　“正是小女仆……”科赛特面带无奈的微笑，引来了西尔维亚气愤的抱怨声。

　　“拜托你，明明了解我就别吓我好不好？……”

　　“是公主殿下自己没有认出我的声音……”科赛特不但没有如一个下属一样，乖乖的认错，反而倒打一耙。

　　“如果不是公主殿下一直在想洛昂大人的事情，也不会连我的声音都认不出来了。”

　　“什……什么？……”西尔维亚愣了愣，紧接着整张脸火红一片，并结结巴巴了起来。

　　“谁……谁想洛昂了……”

　　“公主殿下，你这个样子，连外人都别想瞒过去，更别说是瞒过我了……”科赛特‘啧啧’的摇着手指。

　　“如果公主殿下你打算连我都隐瞒的话，可就没有人帮你分忧了哦……”

　　“我……我……”西尔维亚也有些说不出话来了，抿了抿嘴唇，干脆鼓起勇气。

　　“科赛特，你觉得，我该怎么办？……”

　　“在问该怎么办以前，公主殿下应该回答我一个问题才对……”科赛特毫不掩饰自己的好奇。

　　“公主殿下，你喜欢洛昂大人吗？……”

　　“喜喜欢？……”西尔维亚的脸颊红的都快滴出水来，低下头，竟是害羞的对起了手指。

　　“我……我也不知道啊……”

　　“那公主殿下你仔细想想，洛昂大人对你的好……”科赛特笑着这么说了一句。

　　“想想洛昂大人在幼龙暴走的时候救你的身姿，骑乘兰斯洛特，携带公主殿下英勇压制尸灰龙的姿态，帮助公主殿下变强，获得维若妮卡殿下认同时的样子，以及，过去，在‘幼生之仪’上，洛昂大人与你的牵绊……”

　　闻言，西尔维亚不禁回忆起刚刚才回想过的种种，脸上，不知不觉间带上了一个迷离的笑容。

　　“呵呵……”清楚的看到这一幕，科赛特狡黠的笑出声来了。

　　“看来，公主殿下已经明白自己对洛昂大人的感情了呢……”

　　西尔维亚一惊，看着科赛特那揶揄的表情，顿时感到一阵无地自容，没好气的白了科赛特一眼。

　　“那又怎么样？……”

　　“很简单！”科赛特的下一句话，让西尔维亚险些跳了起来了。

　　“公主殿下去向洛昂大人告白不就行了！”

　　“什……”西尔维亚眼睛瞪的滚圆，满脸不可思议的看着科赛特。

　　“你……你让我去……告白？……”

　　“对啊……”科赛特貌似好心般地说道：“公主殿下竟然明白了自己的心意，那就应该趁早告白，不然，你看洛昂大人，即拥有无敌的骑龙技，又拥有无敌的实力，连尤苏拉团长都不是他的对手，还能做得一手好料理，这么好的条件，迟早会吸引来别的女孩子的！”

　　“别……别的女孩子？……”这一次，西尔维亚不得不犹豫了。

　　“你看蕾贝卡会长，好像也对洛昂大人有意思的样子呢……”眼看着西尔维亚动摇，科赛特趁热打铁般开口。

　　“虽然不想打击公主殿下，但就算是公主殿下，跟那个蕾贝卡会长比，您有信心能够比得过吗？……”

　　西尔维亚噎住了。

　　蕾贝卡虽然仅仅是一个贵族，比不得她这个第四王女，可西尔维亚这个王女是与生俱来的，蕾贝卡却是靠着自己的天赋与努力，成为万中无一的‘圣天龙骑士’，自己取得的成就。

　　再加上那过人的相貌，火爆的身材，超然的气质与完美的修养。

　　跟蕾贝卡比？……

　　西尔维亚根本就没有信心……

　　“幸好的是，蕾贝卡会长似乎还没有彻底的沦陷，只是对洛昂大人有好感而已……”科赛特头头是道的分析着。

　　“这正是公主殿下把握机会的好时机！”

　　“可……可是……”西尔维亚动摇了。

　　“难道公主殿下你连告白都不敢吗？……”科赛特下了最后一剂狠药。

　　“这若是让维若妮卡殿下知道了，肯定会又认为你没出息了！”

　　西尔维亚面色一变，眼神顿时狠了起来了……


第1356章 宁静、恬静、心情、怡情……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，阿波罗舍……

　　夜晚的阿波罗舍十分的寂静，寂静得连蝉的鸣叫声都能够化为回音，成为催眠曲，让整个阿波罗舍里的人都沉沉的睡去。

　　倒不如说，夜已经这么深了，只要拥有正常作息的，这个时候，都应该睡了。

　　可在这个所有正常作息的人都应该睡觉的时候，阿波罗舍的一条走廊里，两个少女却是静悄悄的走着，直直的往某一个方向前进。

　　这两个少女，自然便是刚刚还在爱波娜舍王室专用房里交流心事的西尔维亚与科赛特了！

　　若是让别人知道，堂堂罗雷亚蒙骑士国的第四王女，居然带着自己的专属女仆，在夜晚的时候偷偷潜入男生宿舍，恐怕，整个罗雷亚蒙骑士国都会引起轩然大波，紧接着，维若妮卡也会飞过来，将这个败坏王家名声的公主殿下给直接大义灭亲。

　　而西尔维亚、科赛特两人专门在夜晚别人睡觉的时候潜入男生宿舍，目的，自然只有一个了……

　　望着西尔维亚蹑手蹑脚的偷偷往无言的房间移动而去的样子，科赛特迈着轻快自然却没有半点声音发出的脚步。微微发出一声叹息。

　　“虽然我确实说过得把握好机会，尽快告白，可公主殿下，您也没有必要‘快’到这个地步吧？就不能等明天再来吗？……”

　　“给我闭嘴！”耳根子涨得火红的西尔维亚回过头来，瞪了科赛特一眼。

　　“你以为这是谁害的？……”

　　“我只是说了尽快告白，又没有说立刻告白！”科赛特没大没小了起来。

　　“是公主殿下你在听了我的话以后突然飞奔过来，我想拦都拦不住……”

　　“才怪！如果你想拦我的话怎么可能拦不住？！”西尔维亚直接拆穿了科赛特。

　　“你只是因为有好戏看，所以幸灾乐祸的选择了旁观而已！”

　　“可选择冲过来的可是公主殿下你自己……”

　　“有……有什么办法嘛，谁知道在听了你的话以后心里就一阵焦急，然后就不知不觉的跑过来了。我现在也后悔了……”

　　“那。公主殿下，您现在撤退也不会来不及吧？……”

　　闻言，西尔维亚的脚步顿在了当场，俏脸纠结了起来。

　　“为……为什么我没有想到呢？……”

　　“在爱情的面前。女人都是盲目的……”科赛特耸了耸肩膀。

　　“以前我还不相信这句话。现在我相信了……”

　　西尔维亚忿忿的刮了科赛特一眼。旋即转过身。

　　“好了，趁现在还没有人发现，我们快点离开这里吧……”

　　说完。西尔维亚便抬起脚步，往入口的方向走去，可才走出两、三步，一只强而有力的手便一把揪住了她的后衣领。

　　“竟然来都来了，怎么能立即败逃呢？……”科赛特脸上带着让西尔维亚心惊胆战的笑容，用柔和又不容置疑的力道，拖着西尔维亚，往无言的房间走去。

　　“等等啊……”

　　可怜西尔维亚，没有兰斯洛特的她，战斗力就是只有五的渣渣，跟极为擅长谍报技能与战斗技巧的科赛特比起来，就算拼命挣扎也无济于事，又不能大声喊叫，只能带着悲愤的心情，被科赛特给拖到了无言的房间门口了。

　　“到了，公主殿下……”

　　科赛特杵在了原地，满脸亲切的看向了西尔维亚。

　　“请进去吧……”

　　说完，科赛特直接打开了无言房间的门，让西尔维亚目瞪口呆。

　　“洛……洛昂他晚上睡觉都不锁门的吗？……”

　　“公主殿下，难道你忘了我早上的时候都会来这里给洛昂大人送早餐吗？……”科赛特摊开手掌，里面躺着一把钥匙。

　　“所以，我早就有了洛昂大人房间的钥匙了……”

　　“是……是吗？……”

　　“虽然没有经过洛昂大人的同意……”

　　“那不就是非法入侵吗？！”

　　“别在意这些小事……”科赛特往后退了一步，让出门口来，笑嘻嘻的对着西尔维亚开口。

　　“撒，公主殿下，快请吧……”

　　“我？……”西尔维亚心中浮现了一个不好的预感。

　　“那你呢？……”

　　“虽然我很爱玩，可还没有当灯泡的意思……”科赛特露出了意味深长的笑容。

　　“我要是在场，搞不好反而会打扰到两位，还是留在这里等公主殿下好了……”

　　“那……那怎么行呢……”西尔维亚一脸狼狈。

　　“少……少了你的话，我……我不是得跟……跟洛昂独处了吗？……”

　　“啊拉啊拉……”科赛特讶异的看向了西尔维亚，眼中却满是笑意。

　　“两人独处不正好吗？搞不好待会一告白成功，公主殿下跟洛昂大人就会干柴烈火，直接做一些让小女仆我不能看的事情，小女仆我在场，那不就坏事了吗？……”

　　“你……你……”西尔维亚头上冒起了蒸汽，想冲着科赛特大喊，却又怕被发现，只能含着泪珠，转头，看向了房门大开的宿舍房里……

　　“噗通……噗通……噗通……”

　　看着那只能隐隐看到房间里的情景以及一道躺在床上的人影，西尔维亚的心跳猛然剧烈跳动了起来。

　　或许，等会真的告白成功的话，真的会跟科赛特说的一样，做一些见不得人的事情。那也说不定呢？……

　　而且，就算西尔维亚自己没有这个想法，如果无言想要的话，以现在西尔维亚对无言的感情，肯定也会拒绝不了吧？……

　　也就是说，今天晚上，很有可能真的会一下子将两人的距离给无限拉近！

　　一想到这里，西尔维亚的心跳便以前所未有的速度跳动了起来，那跳动的频率，让西尔维亚自己都害怕自己的心脏会不会直接从胸口跳出来了。

　　“公主殿下……”一旁。科赛特嬉笑出声了。

　　“心跳连我都听到了哦……”

　　西尔维亚恨恨的看了科赛特一眼。仿佛豁出去了一般，冲进了房间里，来到了无言的床边……

　　夜里，无言房间的窗户并没有打开。可也没有拉上窗帘。微弱的月光直接从窗外照射而来。投射在了床上，让床上的场景暴露在了西尔维亚的眼中。

　　床上，没有穿上睡衣。仅仅是将外套给脱下的无言带着平缓的呼吸，静静的陷入到了沉睡中，面容极为安详。

　　月光照在无言的身上，让此时此刻的无言犹如批上了纱衣做成的披风一样，极为完美的融入了月光中，让那属于吸血鬼真祖的气质在整个空间里面展露得淋漓尽致，宛若夜间的王者。

　　望着这唯美的一幕，西尔维亚痴了，醉了……

　　……

　　“嗯？……”

　　门外，科赛特等了整整十分钟左右的时间都没有等到房间里传来动静，让她讶异非凡。

　　带着疑惑的心思，科赛特推开了虚掩的大门，走进了房间里，来到了床边，下一刻，眼前出现的场景，让得科赛特怔在了当场。

　　只见，无言仍旧躺在床上，睡得极为安详。

　　而原本应该叫醒无言，并进行告白的西尔维亚却是不知道什么时候钻进了被子里，躺在无言的怀中，一手搂着无言，一手搂着那原本属于她的龙形布偶，面带微笑，恬静的沉睡了过去……

　　“这……”科赛特顿时哭笑不得了起来。

　　结果，专门潜入男生宿舍，只是为了来跟心上人睡一觉吗？……

　　“公主殿下，真是的……”

　　轻轻的坐在床沿，科赛特帮西尔维亚拉了拉被子，然后才看向无言，犹豫了一下，伸出手，摸起了他的脸颊。

　　其实，连科赛特自己都不知道自己为什么怂恿西尔维亚跟无言告白。

　　她只知道，如果，无言真的跟西尔维亚在一起的话，那就最符合她的心意了。

　　因为，那样的话，科赛特就可以名正言顺的服侍无言，不再是什么‘早上的专属女仆’了……

　　科赛特对西尔维亚很忠心，非常的忠心，忠心到就算维若妮卡想重用，别的王亲贵族想挖掘她，都被她给无情的拒绝。

　　也是因为这样，当听到科赛特也在服侍无言的时候，维若妮卡才会那么吃惊。

　　本来，科赛特是觉得，自己这一辈子，只需要服侍西尔维亚这个主人那就行了，根本不需要有第二个主人。

　　一开始的时候说什么是无言早上的专属女仆，其实，那也不过是玩笑话而已，除了帮无言做早餐，科赛特就没有做其它像是服侍的事情来，而做早餐什么的，也不能说是服侍吧？……

　　但最近，在帮无言做早餐，与他互动的过程中，科赛特却渐渐的越做越多，甚至平常早上无言穿衣洗脸的时候都由她来代劳了。

　　这，已经完全是服侍的范围了！

　　科赛特不知道这到底是为什么……

　　她的忠心也不予许她服侍两个人……

　　可若是无言能够跟西尔维亚凑成一对，那么，无言也能够成为她的主人，被她服侍了……

　　带着这样的想法，不知不觉的，科赛特就怂恿起西尔维亚来了……

　　也许，刚刚科赛特问西尔维亚的问题，也应该问自己一遍……

　　“喜欢……吗？……”科赛特自言自语的呢喃了起来了……


第1357章 进入某种喜闻乐见的情节……

　　这一晚，无言睡得格外的香甜。

　　不为别的，就为了在睡觉的过程中，不知道从什么时候开始，极为好闻的一、两股清香整个夜晚都伴随在无言的左右，并不由分说的钻进了他的鼻子里，让得他如沐花海，全身心都变得舒畅起来。

　　那股清香，无言不知道该怎么形容，只觉得特别的好闻，比在‘席尔瓦努斯’浴室里闻到的那些使人心神气定的植物散发出来的香味还好闻。

　　所以，这一晚，无言睡得不仅特别的充足，也过得相当美好。

　　也是因为这样，当黑夜过去，早晨的阳光透过窗户，霸道的宣泄进房内时，无言缓缓的睁开了自己那惺忪的睡眼，一对酒红色的瞳孔中虽然仍旧带着点迷糊，却完全没有以往睡懒觉时应有的懒散。

　　一觉睡到大天亮，睡觉睡到自然醒。

　　这让哪怕极为喜欢睡懒觉的无言都起了一个早，心情格外的愉快，也没有了睡懒觉的心情。直接清醒过来，不由自主的扯起了一抹笑颜。

　　只可惜，这抹笑颜，很快就僵在了无言的脸上了。

　　那伴随着无言一整晚的清香即使是早晨出现带来的清冷之气都没有能够清除，仍旧在无言的周围来回缠绕，并随着无言的呼吸，进入他的身体，让得无言身体都松懈了下来。

　　但，现在，无言已经没有余地再去关注那让他做了一个好梦。度过了一个好夜晚的清香了。

　　他能够清楚的感觉到。那原本应该很容易就能够容纳下自己身体的床，今天，却是变得拥挤了不少……

　　当然，拥挤并不是重点！

　　重点是。无言能够感觉到。自己那摊开的双手。似乎正一左一右的掌握着一大一小两团极为柔软的事物……

　　“……”察觉到这一点，无言沉默了……

　　虽然还不知道到底是怎么一回事，但那拥挤的感觉。手上那两团柔软带来的熟悉触感以及不断钻进无言鼻子里的清香，都在告诉他……

　　自己，貌似又进入了某种喜闻乐见的情节了……

　　毕竟，那柔软的触感，无言也不只一次从与自己生命与共的少女们身上感受过了，而那好闻的清香，少女们的身上也同样多多少少带了一点，以往近乎每天感受着这些的无言，又哪会不熟悉呢？……

　　再加上以往的经验与内心那隐隐浮现的直觉，配合一点一滴的猜测与分析，到底发生了什么事，无言也猜了个八九不离十了……

　　“……”保持着沉默的模样，无言慢慢的低下自己的头，看向了被子里。

　　然后，无言的视野就被两张即熟悉又美丽的俏脸给完完全全的占据了。

　　“呼……呼……”

　　带着平缓又甘甜的呼吸，两名美丽的少女均都将脑袋靠在无言的怀里，脸和脸的距离极为接近，差点都快贴在一起，并链接上嘴唇。

　　从窗外照射而来的晨曦照在两名少女颜色不一的发丝上，一个闪烁着璀璨生辉的金芒，另一个则散发着柔和的紫光，脸上还带着一抹笑容，白皙的脸蛋仿佛增添了意料之外的魅力一样，让人怦然心动。

　　而此时，这两名不请自来，并不知道什么时候来，还钻进无言的被子里，靠在他怀中，甜甜的进入梦乡的少女，她们胸前一对浑圆火爆的饱满，正分别隔着一件学院制服与一件女仆服，落入了无言的掌控中。

　　也就是说，无言正一手一个的握着人家少女胸前的柔软，躺在床上，而这两个少女还均都趴在其怀中，沉沉的睡着自己的觉……

　　如果不是因为三人身上的衣物除了有些凌乱以外都非常的齐全，连无言自己都想怀疑自己是不是昨晚不知不觉间做了什么人神共愤的事情了。

　　眼看着两张极为意外，照理来说不应该出现的脸蛋不但靠在自己胸前，还印入自己的眼帘，无言眉头微微抽了抽，吐出了蕴含复杂心绪的吐息，看向了天花板。

　　“谁来告诉我，到底发生什么事了……”犹如求助一般，无言呢喃出声。

　　“为啥西尔维亚和科赛特会跑到我的床上，还给我发福利呢？……”

　　这个问题，引来的不是老天爷的回答，而是一道梦呓一般的嘀咕声。

　　“洛昂……”西尔维亚蹭了蹭无言的胸口，满脸幸福的念叨着无言的名字，让无言内心满是惊讶。

　　这个西尔维亚，连做梦都念着自己的名字，还满脸幸福状，难道看上自己了？……

　　在无言心中升腾起这样的想法时，另一道同样的梦呓，却是让他不淡定了。

　　“洛昂大人……”科赛特撅了撅眉，脸颊开始泛起了红潮。

　　“不可以……这样不行……至少……那里不行……”

　　听着科赛特那绝对能够引起正常男性与正常女性，甚至不正常的男性与不正常的女性产生不健康的遐想的梦话内容，无言囧了。

　　科赛特，你到底是在做什么令人开心……不对，令人愤慨的梦啊？……

　　不对不对，现在不是想这个的时候……

　　心中一片凌乱的无言开始无意识的揉动起手中的两团饱满，令西尔维亚的俏脸也跟科赛特一样泛起了红潮，科赛特更是开始吐露娇美的喘息，也让这片因为早晨的到来而极为温馨的空间弥漫起了粉色的氛围。

　　“嗯……”或许是无言的动作太过于剧烈，也或许是因为科赛特本身战斗力不俗，感觉也比较敏锐的原因，在一声细微的呻吟声中，科赛特缓缓的睁开了自己的眼睛，并在感受到自己身体异样的第一时间里清醒了过来，抬头，与一对酒红色的眼眸对在了一起。

　　“……”

　　无言看着科赛特，科赛特也看着无言，两人均都能够清晰的从对方的瞳孔中看到自己的倒影，甚至连呼吸都交错在一起，靠得极为接近，陷入了久久不语的诡异寂静氛围中了。

　　而在这阵诡异的氛围中，无言也看到了，科赛特的俏脸，正以肉眼可见的速度，再一次的泛起了红潮……

　　只不过，脸上带着红潮的同时，科赛特的表情却一如既往的浮现了略有些俏皮的微笑。

　　“早上好，洛昂大人……”

　　“呃……嗯……早……早上好……”无言呆愣着一张脸，条件反射的点了点头，待得反应过来以后，头一个反应便是吐槽。

　　“现在是说早上好的时候吗？……”

　　“不然呢？……”科赛特眨了眨眼睛，竟是揶揄般地说道：“难道，洛昂大人还想趁机做点其它的事情？……”

　　“这个……”看着科赛特那不但不在意，反而有些调戏嫌疑的表情，无言也不禁大胆了起来，刚刚停下的动作也恢复了揉捏。

　　“现在没有，待会就不知道了……”

　　被无言这么一揉，科赛特的表情也是微微一荡，紫色的眼眸顿时变得迷离了起来。

　　看着科赛特那迷离的样子，无言心头也不由得一阵火热。

　　非常有默契的，两人直直的望着对方，仿佛眼里只容得下对方一样。

　　然后，两张脸，开始慢慢的，拉近了距离……

　　“呜……”

　　就在无言、科赛特两人即将吻在一起时，一声宛如银铃般的嗓音从另一边回响而起，让两人的动作瞬间僵硬。

　　“呜……”又是一声咽呜声，西尔维亚终于渐渐的清醒。

　　或许是因为意识还没彻底回归的缘故，西尔维亚抬起头来，把下巴靠在无言的肩膀上，宛若最为亲密的恋人。

　　柔顺的长发轻飘飘的垂下，洒在了无言的脸上，迷糊困惑的语气也跟着喃喃着响起。

　　“科赛特，你起来了吗？……”

　　看来，西尔维亚似乎是把无言错认为科赛特了……

　　但很快的，不对劲的感觉也从她的心中升腾而起。

　　因为，与科赛特比起来，西尔维亚现在靠着的肩膀无疑比较健壮，还隐隐的带着一种陌生的气息。

　　原本迷蒙的双眼重新找回了明亮的光辉，西尔维亚猛的看了过去。

　　于是，无言的面容，出现在了她的眼前……

　　“喲……”无言悻悻的笑了。

　　“早上好……”

　　西尔维亚愣住了，紧接着整张脸涨红了起来。

　　“呜啊啊！！！”

　　尖锐刺耳的惨叫声，响彻天际……


第1358章 变化！身份与生活……

　　“哎……”

　　走在前往讲堂的道路上，无言疲惫的唉声叹气了起来。

　　“难得有一个愉快的早上，结果还是变成闹剧了吗？为什么我非得被闹得这么累不可呢？……”

　　托西尔维亚那声凄厉的尖叫声与衣衫不整（睡觉的过程中弄皱的）的从阿波罗舍里含泪狂奔出去的模样，闻声而来，并看到这个过程的整个阿波罗舍的男生们均都闹翻了天了。

　　这怎么看都像是某个少女在被人侵犯以后逃跑的样子吧？……

　　于是，明明是一个明媚又让人心情愉悦的早上，整个阿波罗舍的男生们却是一大早的都好像疯起来一样，闹得一团乱。

　　然后，各种各样的传闻也开始出现了……

　　例如，“打败了尤苏拉团长以后，太过于得意忘形的‘神族骑手’兽性大发，打算对罗雷亚蒙骑士国的第四王女来强”……

　　再例如，“西尔维亚王女殿下钟情于打败了尤苏拉团长，成为世界最强的洛昂，企图向其示爱，结果遭受到拒绝，受到了严重的打击，没有颜面再遗留在现场，泪奔逃亡”……

　　再再例如，“在庆祝洛昂成为‘龙骑士’的宴会上，洛昂与西尔维亚殿下均都难得的违反了校规，偷偷的喝酒，结果一醉以后，度过了美妙的夜晚，醒来后的王女殿下接受不了现实，从洛昂的房间里逃了出来”……

　　好的、坏的、猜的、编的。各种各样的传闻，在短短一个早上，通通都传进了无言的耳中，甚至，亚修还支支吾吾的跑来，用一副有难言之隐的模样小心翼翼的询问事情的经过。

　　艾可也前来质问是不是做了什么禽兽不如的行为，连雷蒙等人都跑了过来。

　　单单应付这些人，就已经够无言将早上的好心情给尽数挥霍掉，同时挥霍掉的还有体力与精力……

　　“哎……”一想起这件事情还有可能传遍整个‘安萨里邦骑龙学院’，自己接下来还需要应付更多的麻烦。无言便满脸哀伤的再度唉声叹气了。

　　“嘛嘛。洛昂大人，打起精神来嘛……”

　　值得一提的是，自西尔维亚泪奔以后，科赛特并没有追上去。反而一直留在无言的身边。如同往常一般。好像什么事都没有发生一样的替无言穿衣、洗脸、做早餐，完全没有受到影响。

　　再值得一提的是，在无言受到亚修、艾可等人的质问时。这俏皮可爱的女仆也一直在旁边。

　　不过，她并不是在帮无言做解释，而是满脸幸灾乐祸的看好戏……

　　因此，看到科赛特那笑容满面的模样，无言就感觉身体里的力气走得更快了。

　　“你以为这都应该怪谁啊？！”

　　“嗯？……”科赛特故作困惑的歪了歪脑袋，并且不可思议的询问出声。

　　“难道应该怪我吗？……”

　　“不应该怪你吗？！”无言都无力吐槽了。

　　“这本来就是因为你们侵入我的房间才造成的，难道你们不怕被抓包，直接被别人给当成女色狼吗？……”

　　“嘛嘛，有什么关系嘛……”科赛特笑眯眯的敷衍了过去。

　　“只要不被发现，那就算是罗雷亚蒙骑士国的王法都找不到治罪的理由哦……”

　　“而且……”科赛特竖起了食指，一只眼睛微微一眨。

　　“洛昂大人难道不喜欢吗？……”

　　看着科赛特做起如此俏皮可爱的动作来，无言也不禁多看了两眼，可同样也翻起了白眼。

　　“你以为跟我装可爱就可以蒙混过关吗？……”

　　“不能吗？……”科赛特发自内心的讶异了一下，随即脸上的表情一变，挂上了晕红，湿润的嘴唇也微微吐露出了甜美的吐息，小舌头还在嘴角处舔动了起来，如同换了一个人似的。

　　“也就是说，比起这种可爱的举动，像蕾贝卡会长那样比较挑逗煽情的动作会更合洛昂大人的口味吧？……”

　　“你……”科赛特惊人的变化，倒是让无言有些瞠目结舌了。

　　“你不去演戏真是太可惜了……”

　　“就算是去演戏，科赛特还是会演女仆哦……”轻笑着回了这么一句以后，科赛特语锋一转。

　　“对了，洛昂大人，关于公主殿下睡在你旁边的事情，你怎么看呢？……”

　　闻言，无言的脚步顿了下来，紧接着立马恢复，顾左右而言他的漂移起了视线。

　　“什么怎么看？那不就是一个意外吗？……”

　　“洛昂大人，你意外的很坏呢……”即使是科赛特，听到无言的回答以后都不由得无奈了。

　　“我不相信洛昂大人会看不出来公主殿下的改变，特别是在面对你的态度上……”

　　“然后呢？……”无言瞥了科赛特一眼，似笑非笑了起来。

　　“你想让我主动一点，去追西尔维亚吗？……”

　　“如果能够那样的话那就最好了……”科赛特叹出了一口气，表情变得正经。

　　“但不管怎么样，我都只希望，洛昂大人在面对公主殿下的时候，能够可以像过去一样自然！”

　　“像过去一样自然？……”无言怔然。

　　“您也应该能够看得出公主殿下的个性看似坚强，其实底子里是很纤细柔弱的吧？……”科赛特紧视着无言的双眼。

　　“只要洛昂大人的举动稍微有些异样，公主殿下一定会意识到早上的事情，并且开始患得患失，担心洛昂大人讨厌她，到最后，不是变得不敢再面对洛昂大人就是会陷入到失落中，羞愧而逃，所以……”

　　“所以，与其如此，不如像以往那样，以正常的态度去面对西尔维亚，对吧？……”无言好笑的看向了科赛特。

　　“看来，你真的对西尔维亚很忠心呢……”

　　“那是当然的了！”科赛特毫不犹豫的扬起脑袋，难得一次的做出了趾高气扬的回答，但又深深的看向了无言，饱含歧义的开口。

　　“或许，以后忠心的对象，得从一个，变得两个了……”

　　“哦？……”无言眉头一挑。

　　“你真会同时服侍两个人吗？……”

　　“如果公主殿下成为洛昂大人的伴侣的话，那也相当于成为我的主人了……”科赛特抿嘴一笑，话音里满是诱惑。

　　“到那个时候，小女仆我自然是得什么都听从洛昂大人的了……”

　　“是吗？……”无言不可置否的撇了撇嘴，一副漫不经心的模样，却是没有发现，科赛特那笑吟吟的俏脸上，眼中的神色格外认真……

　　“出现了！”

　　就在无言、科赛特两人聊得正欢的时候，突然，前方，一道尖叫声陡然响了起来，吸引了两人的目光。

　　而当无言、科赛特两人抬头看向声源处时，入眼的场景，却是令得他们同时惊呆了。

　　“哇！！！真的出现了！！！”

　　“洛昂大人！！！”

　　“呀！！！洛昂大人！！！”

　　一阵响彻整个‘安萨里邦骑龙学院’上空的疯狂尖叫声如同想震破别人耳膜一样，不由分说的震进了无言的耳中，直震得他眼冒金星。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　伴随着尖叫声的响起，一阵地震一般的地面颤动声也回荡在空气中，并逐渐朝着无言，逼近过来……

　　那响彻天际的尖叫声的主人，是围满了整个前方，身穿学院制服，不分年级的学院女学生！

　　而那阵地震一般的颤动声，则是那布满整个视野的女学生们，骑乘着各自的龙，眼冒爱心，往无言这边冲锋而来所引起的！

　　望着那遮天蔽日的女学生们骑乘着翼龙、地龙、水龙往这边冲锋而来的震撼场面，无言的眼睛差点突了出来，满脸的惊骇。

　　“这……这是怎么回事啊？！”

　　科赛特也从震撼中反应了过来，露出了苦笑了。

　　“洛昂大人，看来，你的粉丝后援团也终于是出现了呢……”

　　“粉……粉丝后援团？……”

　　“您可不能忘了，您可是打败了尤苏拉团长，跻身世界最强的‘龙骑士’，那些春心萌动的女学生们成为您的粉丝，有什么好奇怪的吗？……”科赛特幸灾乐祸的一笑。

　　“您可得小心了，我们学院的女学生可是很开放的，小心别被自己的粉丝给推上床哦……”

　　“我……”

　　无言的骂声，被那震耳欲聋的尖叫声与震颤地面的轰鸣声，无情的淹没了……


第1359章 第七龙舍里的精灵少女……

　　“洛昂大人！”

　　“您在哪里啊？！”

　　“请回答我们吧！”

　　“洛昂大人！”

　　“洛昂大人！”

　　在‘安萨里邦骑龙学院’的一角，一群各自骑乘着自己的‘帕尔’，凑齐了一整支翼龙、地龙、水龙军团的学院女学生们一边放声尖叫，一边以海、陆、空三军进发的形式，浩浩荡荡的杀过‘安萨里邦骑龙学院’的这个角落，并寻着下一个目的地，逐渐扩大着进军的范围。

　　而在这个过程中，不少前来阻拦的男学生以及学院的老师、教官们，都被这群如同狂热的追星族一般的女学生们毫不留情的骑乘着龙，宛若踩垃圾一般的碾压了过去，下场极为惨淡。

　　因此，时间一久，凡是这群狂热追星族一般的女学生们所过的地方都悲催的变成了寸草不生的空地，一个个听闻了风声的男学生、老师、教官们一看到这群疯狂的女学生，便犹如看到了煞星一样，逃也似的败走。

　　没办法，在这支集结了海、陆、空三军的龙族军团的脚下，已经有不知道多少人被踩得连骨头都差点碎了，正躺在保健室里哀声痛嚎。

　　顺带一提，这些正在保健室里哀声痛嚎的，也包括正义感爆发。前来阻止的亚修……

　　眼看着上课的时候即将到来，这群女学生却仍旧无法无天的模样，学院里的老师、教官们已经打算去学生会寻求帮助，借助‘圣天龙骑士’蕾贝卡以及圣龙古夫林、兰斯洛特的力量，来这里进行镇压。

　　也只有学生会才有能力阻止这群发狂的女学生了。

　　相信，再过不久，蕾贝卡应该就会带着西尔维亚来到这里，给这些女学生们一个狠狠的教训。

　　但在那之前，无言肯定是得不到拯救的就对了……

　　毕竟，让他对一群自己的粉丝后援团出手。他还没有无情到那个地步……

　　等到一群女学生们气势汹汹的杀向下一个目的地时。一堵围墙的角落里，无言才偷偷摸摸的冒出头来，看着逐渐走远的龙族军团，擦起了满头的大汗。

　　照理来说。一个男的受到一大群女的的欢迎。那应该是非常求之不得的事情才对。

　　可面对这群疯狂的少女。无言没有感到哪怕一点的欣喜，感觉到的唯有累……

　　如果真的陷身于那群狂热的粉丝里面，那么。自己身上的衣服什么的，应该会在第一时间里被扒光吧？……

　　想到这里，无言便是一阵不寒而栗。

　　前阵子，他也听说了亚修因为被人给目击到抵御尸灰龙，并击败尸灰龙的过程，多出了一群粉丝，这群粉丝全都是女的，而且还一个个的盯上了他家的种。

　　‘育龙人’的天赋有很大的几率会遗传给下一代，让自己的下一代也能拥有当上‘育龙人’的才能！

　　‘龙骑士’、‘圣天龙骑士’也是一样。

　　与一名‘圣天龙骑士’结合所孕育出来的后代，其后代的天资才能，同样有很大的几率可以成为‘圣天龙骑士’！

　　就算不能成为‘圣天龙骑士’，那么，至少，成为一名‘龙骑士’，也是有保证的，再不济也能获得幼生，成为一名‘育龙人’。

　　所以，‘圣天龙骑士’在罗雷亚蒙骑士国的地位才会那么超然，甚至堪比贵族。

　　就是因为，一旦他们繁衍后代，人数多了起来，很有可能就会成为一个‘育龙人’家族！

　　当然，只是有可能而已，并没有绝对的保证。

　　但一个‘圣天龙骑士’、‘龙骑士’、‘育龙人’的后代想成为‘育龙人’的话，几率也比一般平凡的国民大得多了。

　　也是因为这样，那群粉丝以为亚修是‘圣天龙骑士’，所以才盯上了他家的种。

　　而自然的，不管是‘圣天龙骑士’、‘龙骑士’还是‘育龙人’，他们越优秀，遗传到他们的基因的后代也就越优秀。

　　骑士国内甚至还有传闻，‘沉默的骑士圣女’尤苏拉若是生儿育女的话，其后代肯定全部都是‘圣天龙骑士’！

　　可想而知，一个‘圣天龙骑士’，对于那些想出人头地的人来说，该有多么珍贵了。

　　一旦攀上了一个‘圣天龙骑士’，那不但意味着自己攀上了一个贵族，如果繁衍下来的后代也成为了‘圣天龙骑士’，那该人的身份同样能够水涨船高，一步登天了。

　　骑士国内，最容易出人头地的是那些一出生便出生在王亲贵族的人，而仅此于这些有先天优势的人后面的，就是那些攀上了‘圣天龙骑士’的人了。

　　在这个情况下，连亚修都差点被一群粉丝给逆推，无言这个将最强的‘圣天龙骑士’给击败的‘龙骑士’，落入那群疯女人的手中的话，下场可以预见……

　　这可绝对不是什么可以偷着乐的事情！

　　或许那群粉丝里也有单纯崇拜无言的人，可无言当真不敢冒险了。

　　现在，他已经隐隐有些后悔为什么要打败尤苏拉了，也开始后悔那一次取笑亚修。

　　现世报，来得快，指的就是现在的无言吧？……

　　转头，看了一眼携带着一条烟龙，滚滚而去的疯狂女学生们，无言头疼的揉了揉自己的眉心。

　　现在，自己该去哪里呢？……

　　教室的话是肯定不能去了，否则只会被堵起来，并关门放女色狼，让教室彻底成为一个有爱……不对，不健康的场所。

　　学生会？……

　　恐怕，蕾贝卡、西尔维亚等人应该也不会给惹了麻烦的自己好脸色看吧？……

　　“哎……”不知道第几次叹气了出来，无言愁眉苦脸的抬起脚步。

　　“只能去龙舍跟高文相依为命了……”

　　……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，第七龙舍……

　　在第七龙舍前方的空地里，无言偷偷摸摸的从一旁的树木群中走出来，左顾右盼了一下，直到确认这里没有人才松了一口气，往龙舍的方向走去。

　　学院差不多也是时候向学生会求助了，古夫林、兰斯洛特应该已经被蕾贝卡、西尔维亚给召唤走了吧？……

　　再加上另外两头不是很常见的圣龙不常住在龙舍里，现在，整个第七龙舍，恐怕只剩下高文了。

　　“同样孤单的一人一龙，感觉各种各样的悲催……”

　　带着这样的感慨，无言走进了龙舍里，并往高文的龙房走去。

　　可是，让无言意外的是，在高文的龙房前面，已经有了一道身影了……

　　那是一道犹如童话一般的身影……

　　身穿‘安萨里邦骑龙学院’的女生制服，身材比较娇小，看起来只有十四、五岁的样子。

　　白金色的直发留到了齐肩的长度，带着点微卷的垂下，一对好像镶嵌了紫水晶一般的水汪汪的大眼睛似星辰般的点缀在上面，绽放着神秘的光芒。

　　她的肌肤极为光滑白柔，宛若珍珠一般闪动着弧光，精致的俏脸似人偶似的，精美到有如雕刻出来的一样，浑身散发着柔弱的气质，给人一种不禁想好好保护她的印象，极端的容易引起别人的同情心与好感。

　　不过，若是只有这样的话，倒也不会让无言多么的讶异，漂亮可爱的女孩子他见得多了，而且身边就有不下于十个是他一生的伴侣。

　　真正令得无言有些惊讶的是，那个少女的耳朵……

　　那是一对连那齐肩靓丽，极为吸引人目光的头发都遮掩不住的耳朵。

　　前端呈现尖锐状，并向外拉长，比一般人的耳朵长上不少，大约得长上有一倍以上，就像是精灵一样。

　　那样的耳朵，无言只在阿古罗拉的身上看到过，没有想到，这里，居然也有人拥有这样的耳朵。

　　更令无言好奇的是，这个像精灵一样的少女，她此时此刻的表现，貌似有些奇怪……

　　紫水晶一般的眼眸直直的盯着龙房内正在打盹的高文，眼中有依恋、有亲近，但也有恐惧、有害怕，一副想靠近又不敢靠近的样子，非常的矛盾。

　　看着那精灵一般的少女的表现，无言撅了撅眉，有些摸不着头脑。

　　想靠近，但又不敢靠近？……

　　难道……


第1360章 机会！半途而废……

　　第七龙舍里的龙房都非常的辽阔。

　　毕竟是给圣龙栖息的场所，即使是年龄最小的幼龙都比成年的地龙、水龙、翼龙大，地方小的话根本不可能住得下，更别说是像古夫林那样接近最大型号圣龙的存在了。

　　高文的龙房占地也不小，有高文住在里面仍旧空出了一半以上的空间，微弱的光线自窗户边流泻而下，照在了缩着身子，躺在地面上的高文的身上，让那白银的毛皮闪闪发光。

　　可是，如果仔细观察的话可以发现，高文的眼睛，其实只是半眯着而已，尚还余留着足以看清眼前事物的余光。

　　同样的，也能看清那正在自己的前方，畏畏缩缩，不敢上前的精灵一般的少女。

　　清楚的看到这一幕，无言感到有些好笑。

　　那个跟精灵一样有尖耳朵的少女，应该就是高文的饲主了吧？……

　　也就是说，眼前这个少女，正是先前骑乘高文，从高文的背上摔下来，往后一直恐惧着高文，被高文给拒绝的主人！

　　而这个少女，之所以会出现在这里，应该是为了弄清楚高文拒绝自己的原因，企图挽回高文吧？……

　　无言不知道这个少女到底知不知道高文拒绝她的原因，但从高文那假装正在睡觉，其实却一直在观察着这个少女的模样。想来，高文也在考验着自己的饲主。

　　看看她，到底是不是已经从阴影中走出来……

　　如果是的话，高文一定会在第一时间里回应这个少女，并重归于好吧？……

　　只是，看着那个少女的表现，无言心里已经开始叹气了。

　　肩膀正在以细微的幅度进行着抖动，眼中虽有对高文的眷恋，可也同样有着难以磨灭的恐惧，与高文保持着一段距离。想上前。却又迟迟不敢上前的模样。

　　这样的表现，这样的距离感，以一名‘龙骑士’和她的‘帕尔’而言，实在太不自然了。

　　至少。身为饲主的话。少女大可上前。摸摸高文的毛皮，表示亲近啊……

　　少女貌似也有这样的想法，可却一直在原地踌躇着。模样颇为挣扎。

　　这个样子，以高文那傲然的性格与对饲主的着想，肯定不会接受她吧？……

　　少女这一次来到龙舍的目的，最终，没有意外的话，会以失败告终啊……

　　浑然不知道自己的目的已经完全被看穿，连结果都被预料出来的少女眼中满是挣扎，脚步抬起来，又放下，抬起来，又放下，一直在那里重复着，肩膀也一直颤抖着。

　　直到良久以后，少女终究还是没有选择上前去，双手紧紧的抓着身上的制服，轻声呼喊。

　　“高文……”

　　听到少女呼唤自己的名字，却没有上前，高文眼中闪过一抹不可察觉的失望，睁开眼睛，冷冷的看着眼前的少女。

　　那个样子，就好像看着一个素未谋面的陌生人一般。

　　在高文冷漠的目光注视下，精灵一般的少女抓着制服的手也开始颤抖了起来，脚步微微后退了一步，眼中浮现了些许的泪水。

　　“高文……”少女抽泣了一下，以哀痛的口吻呼唤出声。

　　“求求你……别这样……我……我不能没有你的……”

　　被自己的‘帕尔’拒绝，连靠近都不让靠近？……

　　对于一个‘龙骑士’来说，该是一件多么痛苦的事情啊……

　　特别是这形象极为惹人怜爱，让人不知不觉想去保护她的柔弱少女，那一脸无助又悲伤的样子，哪怕心肠再硬的人来了，都会忍不住心软一、两秒吧？……

　　可高文却是一副铁石心肠的模样，连回应都懒的回应了，别过头去，表现得极为冷漠。

　　“为什么……为什么要拒绝我呢？……”瞧见高文如此冷漠的表现，少女的眼泪已经开始滑下。

　　“我……我一直把你当做真正的家人看待，你为什么还要拒绝我？……”

　　把我当做真正的家人看待？……

　　那为什么要害怕我？为什么要恐惧骑乘我？为什么不敢靠近我？……

　　对待自己的家人，应该害怕、恐惧吗？……

　　“吼！！！”高文心中不由自主的浮现了一丝悲伤与怒火，仰起头，冲着少女，爆吼出声。

　　少女惊恐的后退了一步，看着朝着自己咆哮，仿佛将自己当成敌人看待的高文，顿时悲从心中来，眼泪怎么止也止不住，一个调头，当即就想逃离现场。

　　“蓬……”

　　然而，少女才刚刚转身，向外跑去，便猛然撞上了什么东西，惊呼一声，往后倒去。

　　就在少女即将倒在地上时，一只手突然伸了出来，一把拉住了她，将她给拽了回来。

　　“啊……”少女吓了一跳，连忙抬头，看向了前方，这一看，少女怔住了。

　　因为，一个人，正站在了那里……

　　显然，少女刚刚撞到的东西，就是眼前这个人了。

　　“你没事吧？……”无言挠了挠脸颊，有些歉意的开口。

　　“不好意思，我不知道你会突然掉头就跑，等到想避开的时候，已经有点来不及了……”

　　“没……没事……”少女喃喃着回答了一句，旋即反应过来，擦了擦自己的眼泪，低下头去，应该是不想让别人看到自己哭的样子。

　　“没事就好……”无言微微一笑，瞥了高文一眼，看着高文眼中那因为似乎没有想到自己会在这个时候出现而怔住的神色，失笑般摇了摇头。

　　“那个……”无言故作疑惑，目光投到了少女的身上。

　　“那是你的‘帕尔’吧？……”

　　闻言，少女纤细的宛如一碰就碎的肩膀剧烈的颤抖了一下，沉默不语了。

　　但无言却没有放过她的意思。

　　“既然是自己的‘帕尔’，为什么不过去呢？……”

　　“……”少女沉默了一会，抬起头来，目光直视向了无言，里面含着丝丝的伤感。

　　“我……我想过去，可高文不让我过去……”

　　“是吗？……”无言先是看了少女一眼，又看了满脑袋问号的高文一眼，突然拉起少女的手。

　　少女愣了一下，下意识的便想挣扎，可还没有来得及挣扎，无言便拉着她，往高文的方向走去了。

　　“等……等等！”反应过来的少女连忙喊出声。

　　“不……不能靠近高文，它不让别人靠近的，小心受伤！”

　　“吼……”高文立即咆哮出声，可却没有了先前的凶悍。

　　那声音，与其说是威吓，倒不如说是疑惑不解。

　　而分辨出高文声音变化的少女则是愣在当场。

　　趁着这个机会，无言一把将少女拉到了高文的身边。

　　高文第一时间里转头，看向了少女，眼中暴露着凶光，可却没有再进行直接的威吓，隐隐间，眼睛里还有着些许的不满。

　　这些不满，自然是针对无言的了。

　　高文并不想让恐惧自己的饲主靠近……

　　无言却是将她给带了过来。

　　高文又怎么可能不会不满呢？……

　　如果不是顾忌到无言的话，高文一定会再度出声威吓。

　　也是清楚高文会这么做，少女才一直呆立在原地，半天没有反应过来。

　　“为……为什么高文……不会拒绝你呢？……”

　　无言没有回答少女的问题，而是拍了拍高文的脑袋，这样说了一句。

　　“你，来摸摸它！”

　　“什……什么？……”少女一惊。

　　“我说，你来摸摸它！”无言紧视少女漂亮的眼眸。

　　“连我都摸了，你这个饲主，难道不应该摸摸高文吗？……”

　　“我……”少女顿时脸色一变，视线不由自主的投到了高文的身上。

　　高文眼中浮现了抗拒的神色，却是被无言猛的一拍脑袋。

　　“你，不准出声！”

　　高文立即没了反应了。

　　少女惊讶的看着无言，内心也非常的惊讶。

　　高文……居然这么听他的话……

　　那我……是不是也能……

　　心中升起一丝希冀，少女终于朝着高文伸出手来。

　　可这时，一副画面，却是浮现在了少女的脑海……

　　那是她曾经从高文的身上摔下来的画面！

　　“————”少女猛的停下手，眼中浮现了浓浓的恐惧。

　　“吼！！！”看着这样的少女，高文终于忍无可忍的发出了咆哮，惊醒了恐惧中的少女。

　　“呜……”少女再一次的哭了出来，转身，头也不回的冲出了龙舍了……

　　望着少女逃离的背影，无言摸着高文的脑袋，看着有些伤心的看着自己的高文，久久没有言语……


第1361章 ‘森之妖精’——耶库布莱德人！……

　　在‘安萨里邦骑龙学院’里，一共有四栋学生宿舍。

　　高级课程班的男生宿舍名为阿波罗舍，也就是无言、亚修现在居住的宿舍。

　　高级课程班的女生宿舍则名为爱波娜舍，是蕾贝卡、西尔维亚居住的宿舍。

　　而在属于基础课程班的两栋男女生宿舍里，分属于基础课程班的女生宿舍，名为——梅芙舍。

　　此时此刻，梅芙舍里基本上是一个人都没有。

　　现在已经差不多到上课的时间了……

　　身为基础课程班的学生，这个时间段正是她们为自己‘育龙人’的道路打下坚实基础的时候，所以，梅芙舍里没有半个人影。

　　这个时候，她们都在上着自己的课呢……

　　只不过，在如此毫无人烟的宿舍里，一阵凌乱的脚步声却是很突兀的响在了走廊上。

　　仔细观察的话可以发现，有一个人，正在走廊上奔跑着……

　　这个人，正是刚刚在第七龙舍里逃跑出来的那个宛若精灵一般的少女，高文的饲主！

　　高文可是一头名副其实的圣龙！

　　也就是说。这个少女也是名副其实的‘龙骑士’！

　　可是，这么一个能力超凡的‘龙骑士’，其实，还仅仅是基础课程班的学生……

　　在还在读基础课程班的时候便成为了‘龙骑士’？……

　　这天赋，不可谓不好。

　　只是，现在，精灵一般的少女没有哪怕一点的自豪。

　　身为一名‘龙骑士’，却被自己的‘帕尔’拒绝了骑乘，甚至拒绝了靠近，又哪里有闲情自豪呢？……

　　一想起高文犹如对待敌人一样对着自己咆哮的样子。少女心中便一阵悲伤。眼泪不断的从脸颊滑下，一路头也不回的跑回了自己的房间。

　　“砰……”

　　在一声略微有些响亮的关门声中，少女来到了自己的房间里，靠在房门上。神色间充满了哀伤。晶莹的泪珠在这个被彻底的屏蔽了光线的黯淡房间里显得异常明亮。闪着光芒，滴落在了地板……

　　无声的哭泣了一会以后，少女才抬起手来。擦了擦自己脸上的泪水，抬头，满是低迷的精致俏脸面向了少女自己的宿舍房。

　　这个房间，与一般学生的房间比起来，差别十分的大。

　　四周摆满了各式各样种植着植物的盆栽，也不知道是随便乱放还是按照它们的习性，极有规律的放置在了这个不算大也不算小的空间里，一点都不像是一般正常的少女房间应该有的样子。

　　周围弥漫着各种植物散发出来的花草的香味，除了房间的中央有一张圆形的矮桌以外，其余的家具上基本上都摆放着盆栽，数量极为的惊人，从墙边到窗户旁，到处都是植物的踪影，给人一种步入了小型森林的感觉。

　　而在房间的中央，还有着一口底部铺满了白色鲜花的棺木！

　　周围全是种植着植物的盆栽，中央则是一口棺木……

　　此情此情，用诡异来形容，那是绝对不为过的。

　　或许，也正是因为这场景太过于诡异了，亦或者是因为需要放置如此之多的盆栽，原本应该是三人同房的基础课程班的学生宿舍里，如今，这个房间里，却是只有这个精灵一般的少女一个人独占，也算是‘龙骑士’的福利了。

　　这个房间，少女已经居住了将近三年，因此也没有什么奇怪的心态，环视了一眼紧拉着窗帘，没有一丝光线透进来，显得十分昏暗的房间，少女随手脱下了身上的制服，让自己的身体完全暴露在了空气中。

　　人偶似的精致五官，紫水晶般的眼眸，尖锐的耳朵，仿佛轻轻一碰就会碎掉一般的纤弱身体以及一举一动都带有一股楚楚可怜和神秘的魅力，如此娇躯，堪称犯规，不似人间所有。

　　少女也不穿上别的衣服，就这样直接走进了那口铺满了白色鲜花的棺木里，双手抱在膝前，白皙的娇躯缩成一团，紫色的眼眸中满是对未来的迷茫。

　　少女名为露卡·沙里宁，是‘安萨里邦骑龙学院’基础课程班三年级的学生，也是有着‘森之妖精’之称的耶库布莱德族的族人——耶库布莱德人。

　　耶库布莱德族！

　　那是俗称‘森之妖精’，自古以来便以森林为据点，生活在森林里，与大自然为伍，外貌普遍出众秀丽的种族。

　　而露卡，就是这样一个族群里有名的天才人物！

　　单单看露卡的外表就知道了，那尖锐的耳朵，精致的面孔与虽然不完美却极为诱人的娇躯，跟童话故事里登场的妖精简直一模一样。

　　再加上周围那满是花草树木的盆栽，称之为‘森之妖精’，名副其实。

　　在罗雷亚蒙骑士国里，耶库布莱德族也是一个非常有名的族群。

　　除了美丽的外表以外，他们还精通药草学，在药草上的能力绝对是世界一绝，耶库布莱德人所调配的药草的功效，那是全世界各地的人都一致好评的存在，在市场上的售价也是始终居高不下。

　　不过，耶库布莱德人最出名的地方，既不是那个美丽动人的外貌，也不是渊博的药草学知识，而是身为‘龙骑士’而闻名的战斗天赋！

　　在过去，耶库布莱德族可是盛产优秀‘龙骑士’的战斗名族，其族人在育龙方面或许没有多么突出，可在骑龙的方面却是有着外人难以想象的才能。

　　其中，最为出名的是只有耶库布莱德族的族长才能施展，代代相传的神奇骑龙技能——‘骑龙演舞’！

　　那是一种一旦完成就能发动各种各样的魔法效果，以飞行的方式来达到发动的目的的骑龙技。

　　露卡，就是在练习‘骑龙演舞’的时候失手，才会从高文的龙背上摔下来，造成现在的局面……

　　时至今日，耶库布莱德人的英勇传奇已成了昔日的传说。

　　龙之母的寿命即将结束，龙族也因为‘星精’不能自给自足的关系而逐渐衰退了，而龙族的衰退，也就导致了耶库布莱德人的‘育龙人’数目也跟着锐减。

　　没有了‘育龙人’，也就没有了更上一级的‘龙骑士’，自然而然的，耶库布莱德族这个以‘龙骑士’辈出而闻名的种族，也就衰退了。

　　到得如今，在‘安萨里邦骑龙学院’里就读的耶库布莱德人，只有露卡一人了。

　　因此，在基础课程班便成为了‘龙骑士’的露卡，不但直接被指名为下一代的族长，得到了学习‘骑龙演舞’的资格，还被耶库布莱德族的族人们寄予厚望。

　　如果，耶库布莱德族的族人们知道了露卡被自己的‘帕尔’拒绝骑乘，连‘星精路’都断开，面临着死亡的危局，那么，他们该有多失望呢？……

　　一想到这里，露卡便感到前所未有的压力。

　　之所以会像现在这样把自己封闭在没有光线的房间里，也是巨大的压力造成的吧？……

　　而在这样的情况下，露卡有多无助，那是可想而知的……

　　露卡很想能够回到过去，再一次和高文一样，在天空中飞翔。

　　可高文却一直拒绝她……

　　露卡不明白，高文为什么一直拒绝自己……

　　她只知道，再这样下去，终有一天，高文会因为‘星精’不足而走向死亡！

　　到那个时候，别说‘龙骑士’了，露卡连‘育龙人’都不是！

　　那对被寄予厚望的露卡来说，该是多么残酷的事实啊……

　　其实，露卡如果能将自己从高文背上摔下来的事情跟别人坦言，那别人或许就能察觉到露卡被高文拒绝的原因了。

　　问题在于，耶库布莱德人可是在‘骑龙’方面高人一等的民族，从龙背上摔落，对于他们来说，简直就是一种奇耻大辱。

　　露卡，根本不可能跟其他人说起这件事，也就走进了死胡同了……

　　内心的无助与茫然不知道第几次造访露卡的内心，让露卡差点再一次流下眼泪。

　　“高文……”

　　轻轻呢喃自己‘帕尔’的名字，露卡的脑海里浮现了高文的模样。

　　而突然，那刚刚拉着露卡靠近高文，让高文顺从的那个身影的影像也闪过了露卡的脑袋，让得露卡怔然。

　　为什么，他能够让高文那么顺从呢？……


第1362章 人生赢家的燃烧殆尽……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，学生会办公室……

　　以学生会会长蕾贝卡为首，风纪委员西尔维亚、庶务亚修、吉祥物艾可，再加上无言，一行五人围桌而坐着，彼此沉默不语……

　　科赛特站在了西尔维亚的身后，正在端茶倒水中……

　　此时，蕾贝卡正在处理一些书面的资料，亚修在帮忙整理、摆放，艾可坐在那里，一副百无聊赖的模样，与蕾贝卡、亚修两人比起来，简直闲得发慌。

　　而除了艾可以外，学生会办公室里，还有另外两人，同样闲得发慌……

　　无言……

　　西尔维亚……

　　他们一个明明是助手，本来理应帮蕾贝卡这个会长的忙，却是将工作扔给了亚修，自己则坐在位置上，脸上挂满了疲劳，一个是风纪委员，这种书面的工作跟她无缘，也是坐在位置上，却是满脸的不自然。

　　因为这样，整个学生会办公室里，一股异样的尴尬氛围一直在弥漫。

　　这股尴尬的氛围，近几天里来，几乎每天都会在学生会办公室里演上那么一会，让人烦不胜烦。

　　主要原因，还是因为西尔维亚……

　　或许，西尔维亚对自己前几天里偷偷潜入无言的房间，并钻进无言的被窝里睡了一个晚上的事情仍旧感到耿耿于怀，所以。这几天的时间里，除非是在学生会办公室或者教室，否则，西尔维亚就绝对不会出现在无言的面前。

　　就连在学生会办公室或者教室里的时候，西尔维亚都一定会选择坐在离无言最远的位子上，有时候不小心碰面了甚至都很少交谈，让气氛总是那么的尴尬。

　　与西尔维亚不同，科赛特最近倒是刚好相反，一直出现在无言的左右，不再局限于早上。有时候连夜晚都会待在无言的房间里。让人联想翩翩。

　　不过，只有无言才知道，科赛特晚上出现在自己的房间里，只是想让无言找个办法。跟西尔维亚回到以前那样可以自然交谈的状态而已。

　　至于其余时候。科赛特为什么会时不时的出现在无言身边。那原因，别说是外人了，连无言跟西尔维亚都不知道……

　　当然。会出现这样的状况，主要还是出自西尔维亚，不能跟无言正常的进行交谈，每次碰面都会脸红红的跑开，导致气氛走向尴尬。

　　而无言自己，也有自己的烦恼……

　　“哎……”

　　坐在位子上，无言一手撑着自己的下巴，看着窗外，极为悲催的叹息出声，宛若将行就木的老人一般，满是迟暮的感觉。

　　“给，洛昂大人……”不知道什么时候来到无言身边的科赛特带着点好笑的表情，将一杯红茶搁在了无言面前的桌面上。

　　“喝杯红茶提提神吧……”

　　“谢谢……”用有气无力一般的语气回了科赛特一句，无言端起红茶，颇有些乏味的喝了起来，让科赛特更加好笑的同时，也让蕾贝卡抬起头来。

　　先是看了一眼无言，又看了一眼科赛特，蕾贝卡饶有深意的对着科赛特开口了。

　　“科赛特，总感觉你最近越来越有成为无言专属女仆的倾向了，打算抛弃西尔维亚了吗？……”

　　“怎么会呢……”科赛特愣了愣，随即笑容不减的回答。

　　“我只是在尽职而已……”

　　“尽职？……”蕾贝卡颇为好奇的询问。

　　“就算尽职也应该是对西尔维亚尽职吧？怎么换成洛昂了？……”

　　“有什么分别吗？……”科赛特笑眯眯的说了这么一句。

　　“反正，迟早洛昂大人也会成为我的主人的！”

　　“嗯？……”蕾贝卡不明所以的讶异了起来。

　　“成为你的主人？……”

　　“是的，毕竟我家公主殿下对洛昂大人……”

　　“噗——”正在喝红茶的西尔维亚一口红茶全喷了出来，喷在了对面还在整理资料的亚修身上，让亚修整个人都呆在了当场。

　　但西尔维亚却连理都没有理亚修一下，涨红着脸，慌慌张张的冲着科赛特呐喊。

　　“你这个多嘴的女仆到底在那里打算说些什么啊？！”

　　“嘛嘛”科赛特捂嘴偷笑。

　　“公主殿下害羞了呢……”

　　西尔维亚顿时气急，那可疑的反应令得蕾贝卡一对漂亮的眼眸微微眯起，皮笑肉不笑而起。

　　“看来，这段时间里，我似乎错过了什么很精彩的事情呢……”

　　说完，蕾贝卡将自己的目光投到了无言的身上，入眼的还是无言那无精打采，魂游天外的模样。

　　“不是我说你……”当下，蕾贝卡翻起了白眼了。

　　“你这几天一直都是现在这个样子，让得别人看到了都有点昏昏欲睡了……”

　　“昏昏欲睡？……”无言苦恼的趴在了桌面上。

　　“我连直接昏过去的心都有了……”

　　“你到底怎么了？……”瞧见无言这个样子，蕾贝卡都有些看不下去了。

　　“难道是因为那群发疯的粉丝吗？……”

　　“应该不是吧？……”亚修拿着一块手帕，一边擦着那被西尔维亚给喷了一脸的红茶，一边闷闷的解释。

　　“学生会已经联合理事会一起下了禁令，如果那群粉丝的行为再过于偏激的话可是会被直接退学的，不应该会这样吧？……”

　　“确实，那群粉丝已经在‘过激’的方面上疯狂不起来了……”谈到这件事，无言的脸色便青的好像什么一样。

　　“可在‘不过激’的地方呢？……”

　　“‘不过激’的地方？……”蕾贝卡、西尔维亚、亚修三人对视了一眼，均都疑惑了起来了。

　　“那个所谓的‘不过激’嘛……”反倒是科赛特，带着明显知情的表情，往下一蹲，等到再一次站起来时，手中已是出现了一个足有半人多高的大箱子，一下子砸在了桌面上。

　　“指的就是这个了！”

　　蕾贝卡、西尔维亚、亚修乃至一直在那里闲得发慌的艾可都将自己的视线移到了木箱上。

　　只见，那足有半人多高的木箱里，塞满了一封封颜色不一的信件。

　　“这是……”蕾贝卡拿起了木箱里其中一封信件，看着上面那印满了红心的封面，甚至有的还有唇印，顿时全明白了。

　　“这是情书吧？……”

　　“情书？……”亚修、艾可两人睁大了眼睛。

　　“情书？！”

　　西尔维亚却是如同被踩到尾巴的猫一样，猛的从座位上跳了起来，极为凶猛的掏出了木箱里的一封信件，看着上面满满的红心与唇印，俏脸红得发烫了。

　　“真……真……真是不知廉耻……”

　　强忍着将手中的情书给撕碎的冲动，西尔维亚双眸燃烧起了熊熊的怒火，背后的一头美丽的金发仿佛都快飘起来了一样，令人不禁联想到了盛怒的雄狮。

　　“身为‘安萨里邦骑龙学院’的学生，居然弄出这么……这么……”貌似是被情书封面上的唇印给刺激到了，西尔维亚头上开始冒起蒸汽，脚连连跺在了地面上，踩得地板‘砰砰’响。

　　“不健全！太不健全了！”

　　“公主殿下，你的反应，会不会太过激烈了？……”亚修小心翼翼的发言。

　　“只是情书而已，比起先前学院里那些粉丝在大庭广众下扬言想当洛昂情妇的行为比起来，这种程度，确实只能算是‘不过激’吧？……”

　　“我……我……”西尔维亚羞得低下头，解释不出个所以然来了，撇了一眼趴在桌面上的无言，火气顿时全宣泄到他的身上。

　　“听到没有，只是情书而已，你干嘛好像跟尤苏拉团长大战了三百回合一样啊？！”

　　“跟尤苏拉大战三百回合？……”无言如同坏掉了一般，邪笑了起来。

　　“我宁愿跟尤苏拉战上三千、三万回合，都不想再看到这些情书了！”

　　“公主殿下……”科赛特也无奈的开口了。

　　“其实，这几天，洛昂大人几乎每天都得处理十份像这个大箱子里的情书一样多的量！”

　　“每天十份？！”西尔维亚僵住了。

　　“确实是很夸张的量……”蕾贝卡饶有兴致的翻起了木箱里的情书。

　　“这些量，就算是我也没有能够收到过……”

　　话才说到一半，蕾贝卡突然凝固在了那里，脸上浮现了惊愕的表情。

　　从木箱里拿出一封信，蕾贝卡竟是惊呼出声。

　　“是她？！”


第1363章 情书？信？请求？……

　　“怎……怎么了？……”

　　蕾贝卡突如其来的惊呼声，令得整个学生会办公室里的众人通通都吓了一跳了。

　　“怎么了？……”

　　趴在桌面上躺尸的无言也不禁直起了身子，看向了蕾贝卡，撅了撅眉。

　　“有什么不对的地方吗？……”

　　蕾贝卡没有在第一时间里回应在场人的疑问，而是皱着眉头，一直翻看着手中的情书，眼中、脸上满是疑惑与不信。

　　“不对……不可能啊……以那个孩子的性格怎么会给异性写情书……而且她还是那个状态……”

　　听着蕾贝卡蚊声的低吟，无言、西尔维亚、科赛特、亚修、艾可等人一阵面面相觑，摸不着头脑了，只能看向蕾贝卡手中那正在被她不断打量翻动的情书。

　　与木箱里其余的情书比起来，蕾贝卡手中的情书反倒不像是情书了。

　　没有花俏的封面，也没有满满的爱心与唇印，表面洁白无瑕，非常的干净，看起来就像一封普通的信件一样，根本不像向异性求爱的情书，甚至连印泥都只是普通的印泥，没有任何出彩的地方。

　　“这该不会是投错地方的信吧？……”受到先入为主的那些情书的印象的影响，西尔维亚歪着脑袋，说出了这样的一句话。

　　“这看起来不像是情书啊……”

　　“不单单只是看起来不像情书而已，写这封信的主人。据我了解，也不是那种能够大胆到向异性写情书的个性。”蕾贝卡摇了摇头，脸上浮现了愁眉莫展的表情，将手中的信件递给了无言。

　　“或许只是一封普通的信件，不是情书，洛昂，你自己看看吧……”

　　望着蕾贝卡手中的那份信件，想起过去几天处理的情书，无言不禁下意识的抗拒了起来，但最终还是踌躇了一下。接过了蕾贝卡递过来的信件。看向了署名的地方。

　　“露卡……沙里宁……”慢慢的念出了信件上的署名，无言抓起了头发。

　　“谁啊？……”

　　“露卡·沙里宁？……”亚修也抓起了头发了。

　　“好奇怪的名字，不像是罗雷亚蒙骑士国的人会起的名字的样子……”

　　“露卡·沙里宁？！”与无言、亚修不同，西尔维亚、科赛特两人倒是有些吃惊的样子。显然。她们应该是认识这个叫做‘露卡·沙里宁’的女生的。

　　“你们一惊一乍的干什么啊？……”一旁。艾可很是不爽的嚷嚷。

　　“既然你们认识，那就告诉我们她是谁啊，在那里惊讶干什么啊？……”

　　“蕾贝卡……”无言扬起手中的信件。狐疑的看向了蕾贝卡。

　　“这人……你们都认识？……”

　　“应该说，你们两个不认识她才比较奇怪吧？……”蕾贝卡有些无可奈何的笑了起来。

　　“露卡可是我们学院的名人，史上最年轻的‘龙骑士’，还是我们学生会的书记，你们居然都不认识？……”

　　“史上最年轻的‘龙骑士’？……”亚修发自内心的惊诧了起来了。

　　“还是我们学生会的人？……”无言也是挑起了眉头。

　　被蕾贝卡这么一说，无言也想起来了，在学生会里，确实有两个一直都没有来执勤的成员，一个是副会长，另一个则是书记。

　　就是因为这两个人一直都没有来学生会执勤，才会多出无言这么一个‘助手’的位置来，负责将学生会副会长、书记两人的工作给完成。

　　也就是说，在之前，这个叫做露卡·沙里宁的书记的工作，一直都因为她的缺席而落在了无言的肩膀上。

　　而且，蕾贝卡刚才还说了，露卡·沙里宁是史上最年轻的‘龙骑士’。

　　整个‘安萨里邦骑龙学院’，算上无言的话，只有仅仅六个人拥有被称为‘龙骑士’的资格。

　　蕾贝卡是‘圣天龙骑士’，将她称为‘龙骑士’的话反倒是有点贬低她，无言、西尔维亚两人则是享有‘龙骑士’称号的真正‘龙骑士’，剩下的还有三个人，其中一个，应该就是这个露卡·沙里宁了。

　　虽然剩下的‘龙骑士’还有三人，但无言却不禁想到了一个可能是露卡·沙里宁的人。

　　前几天，在高文的龙房前，那个企图挽回高文，最终却败逃的精灵一般的少女！

　　将手中的信件捏在手指间，来回翻转，无言沉吟了一下，突然开口。

　　“蕾贝卡，这个叫做露卡的女孩子，最近，是不是失去了驾驭‘帕尔’的能力了？……”

　　“失去了驾驭‘帕尔’的能力？……”亚修、西尔维亚呼吸一屏。

　　蕾贝卡也是猛的转头，看向了无言，眼眸微微眯了一下。

　　“看来，对于露卡为什么会写信给你，你已经有头绪了……”

　　“没猜错的话……”听着蕾贝卡那相当于默认的话语，无言撇了撇嘴，拆开了手中的信封，拿出了里面一张小纸条。

　　蕾贝卡、西尔维亚、科赛特、亚修、艾可五人顿时一下子全聚集到了无言的身后，完全没有避嫌的意思，光明正大的看起了露卡写给无言的信件。

　　上面的内容是这样的……

　　‘洛昂大人，有事相求，恳请您在看到这封信的时候选个时间，移驾寒舍，万分感谢——露卡·沙里宁拜上。’

　　“果然是这样……”无言揉了揉眉心，露出了一个有些好笑的表情。

　　“跟那头麻烦的龙一样，都在给人找麻烦，该说真不愧是它的饲主吗？……”

　　“麻烦的龙？……”西尔维亚好奇的看向了无言。

　　“是说这个叫露卡的孩子的‘帕尔’吗？……”

　　“洛昂……”蕾贝卡犹豫了一下，有些不确定的询问出声。

　　“难道，你认识高文吗？……”

　　“认识？……”无言挠了挠脸颊。

　　“认识那倒是认识，毕竟，自从露卡跟高文的‘星精路’断了以后，一直都是我在照顾高文，给它吃一些‘星精’含量较多的事物，维持它的生命！”

　　“‘星精路’断了？……”西尔维亚俏脸微微一变。

　　“难道，这个露卡会失去驾驭‘帕尔’的能力，是因为她的‘帕尔’在拒绝她骑乘吗？！”

　　“怎么会呢……”亚修有些不敢置信的呢喃出声了。

　　一旦抗拒自己的饲主，龙族将没有办法从自己的饲主身上获得‘星精’的补给！

　　这虽然是一个冷门的知识，但知道的人其实也不少，像蕾贝卡、西尔维亚这种学习成绩出众的人那是自然会知道的，只有亚修这样的问题学生才会还蒙在鼓里，连艾可都知道了发生了什么事，绷起了小脸来。

　　“神圣高洁的龙族居然会率先违背契约，那肯定是有什么原因！”这话听起来像是在庇护，但却是被艾可给无意间戳中了，脸上还浮现了狰狞的样子来，只不过，在外人看来是可爱就对了。

　　“那个露卡，难道做出了什么让龙族感到耻辱的事情来，所以才宁可死都不愿意让她骑乘吗？！”

　　“别妄下定论，艾可……”蕾贝卡冷静的开口。

　　“虽然我也不能断言绝对不是露卡的问题，但真正的理由也还是一个谜，我们不能就这样怪罪露卡。”

　　“蕾贝卡会长说的没错！”西尔维亚脸色肃穆而起。

　　“龙是不会无缘无故拒绝自己的饲主，也许是有什么其它的原因……”

　　“洛昂！”蕾贝卡直视向了无言。

　　“你说，最近是你在照顾高文的饮食，也就是说高文已经接受你了？你把它给驯服了？……”

　　“应该算是吧……”无言耸了耸肩膀。

　　“虽然一开始的时候确实够呛，但现在的话，我就算骑乘，那个家伙应该也不会拒绝了……”

　　“那……”蕾贝卡眼眸一亮。

　　“你知道高文拒绝露卡骑乘的原因吗？……”

　　“姑且算是知道吧……”看到蕾贝卡露出了笑颜，无言却是泼了一盆冷水过去。

　　“但情况绝对没有你想象中的那么好解决！”

　　“这……”蕾贝卡那刚刚浮上俏脸的笑容垮了下去。

　　“这又怎么说呢？……”

　　“嘛，解释起来也很复杂……”无言拿起了手中露卡写过来的信件，看着上面的一字一句，酒红色的瞳孔微微一转。

　　“总而言之，先去见见这个露卡吧……”


第1364章 如狼窝般的女生宿舍……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，梅芙舍……

　　“咦？那不是蕾贝卡会长吗？……”

　　“哪里哪里？……”

　　“真的耶……”

　　“蕾贝卡会长来梅芙舍了！”

　　“还有西尔维亚王女殿下！”

　　“西尔维亚王女殿下也来了？！”

　　“那个男的，难道是洛昂大人？……”

　　“洛……洛昂大人？……”

　　“天啊！连洛昂大人也来了！”

　　“洛昂大人！”

　　“洛昂大人！”

　　当无言、蕾贝卡、西尔维亚三人来到梅芙舍时，梅芙舍里那些基础课程班的小女生们便发现了他们，并且在看到无言以后，彻底的沸腾了起来了。

　　由于梅芙舍是女生宿舍，男生并不方便进来，所以，除了受到露卡邀请的无言以外，陪同的人只有蕾贝卡、西尔维亚两人。

　　亚修虽然非常在意露卡失去驾驭‘帕尔’能力的事情，但既然学院里鼎鼎大名的‘神族骑手’、‘真红女帝’、‘蓝冰公主’同时出马，他这个半吊子的问题学生来了也多半起不了多大的作用，带着艾可，心不甘情不愿的回去了。

　　而科赛特也没有同样跟过来，回去准备午餐了……

　　于是，来梅芙舍的人，只有无言、蕾贝卡、西尔维亚三人。

　　本来，男生想进女生宿舍。必须先经得学生会会长的同意，由学生会会长通知舍监，才能获得进入的许可。

　　只不过，蕾贝卡都亲自来了，还需要什么同意呢？……

　　在梅芙舍的门口处，蕾贝卡与舍监交流了一下，随即，三人前往了露卡的房间。

　　结果，一名在走廊上出现的基础课程班的女生发现了无言、蕾贝卡、西尔维亚三人，并惊呼出声。导致了整个梅芙舍的女生全都从房间里出来。排在走廊的两侧，眼冒爱心的看着三人，连连尖叫。

　　顿时，整个梅芙舍都陷入了一阵前赴后继的欢呼与拥护中。

　　对于这些还在上基础课程班的女生来说。无论是学院内完美的学生会会长还是骑士王家的第四王女。都是她们憧憬的对象。

　　而无言。更是击败了罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长尤苏拉·L·萨尔文的传奇人物！

　　在这些年纪不大的小女孩的心中，同一个学院里的学长居然是世界最强的存在这个事实，足以让无言成为她们心中的白马王子！

　　现在。憧憬的对象一下子全都来到自己的宿舍，这些女生的疯狂，那是连舍监都只能待在楼下，苦笑连连，没有任何办法。

　　看着周围那些女生眼冒爱心，放声尖叫，仿佛随时都有可能扑过来的模样，已然有了心理阴影的无言不禁缩了缩脖子，悻悻的加快了脚步。

　　“呵呵……”见状，蕾贝卡揶揄般的笑出了声。

　　“记得不久以前，你还被学院里那些学生认为是走后门进来的‘作弊生’，谁又能想到，那个‘作弊生’，现在已经是整个‘安萨里邦骑龙学院’乃至整个罗雷亚蒙骑士国里炙手可热的人物了呢？……”

　　“别说了，我都开始后悔了……”承受着周围的尖叫与火热的视线，无言压低了自己的声音，里面满是懊恼。

　　“在骑士国里，最容易受人欢迎的无疑是强大的‘龙骑士’、‘圣天龙骑士’，尤苏拉团长虽然在相貌方面出众，但真正让得整个罗雷亚蒙骑士国的人都为她倾倒的最主要原因，还是因为她是最强的‘圣天龙骑士’！”西尔维亚神色间有点感叹，也有点自豪。

　　“现在，洛昂打败了尤苏拉团长，会如此受欢迎，那也是自然的事情了！”

　　“都说我已经开始后悔了……”无言头疼般的拍了拍额头。

　　“所以，你们就别再说了……”

　　闻言，蕾贝卡、西尔维亚两人对视了一眼，均是不由自主的笑了出来。

　　蕾贝卡貌似来梅芙舍里找过露卡，在她的带领下，也在周围那些基础课程班的女生们的拥护中，没过多久，三人来到了三楼的尽头，并在尽头的一扇门的面前，停下了自己脚步。

　　在这扇门的上面，有一块门牌，上面只标记着一个名字——露卡·沙里宁！

　　基础课程班所居住的宿舍，无论是男生宿舍亦或者是女生宿舍，都是三人同住一间房，门牌上也应该写了三个人的名字才对。

　　而露卡的房间，却是只写了自己的名字……

　　显然，露卡应该是自己一个人住。

　　虽然无言满好奇，为什么一个基础课程班的女生会想一个人住，但现在也不是关心这些小问题的时候了。

　　“露卡，在吗？……”

　　蕾贝卡轻车熟路的开始敲起了门。

　　“在的话就回应我一声，我带着你想见的人过来了！”

　　声音落下，然而，门内并没有任何的回应声传出。

　　“怎么了？……”西尔维亚从蕾贝卡的背后探出头来。

　　“难道不在吗？……”

　　“不，露卡是真真正正的家居派，平常的时候就很不爱出门，更何况是出了这样的事情以后，使得她变得更加的封闭，连课都很久没上了，不可能不在房内。”蕾贝卡轻轻的摇了摇头。

　　“想来，应该是睡过去了才对。”

　　“睡过去了？……”

　　“露卡有一旦睡过去就很难被叫醒的毛病……”如同在讲自己家调皮的弟弟妹妹一样，蕾贝卡露出了一个宠溺的微笑，并拿出了一把钥匙。

　　“看来，我以防万一从舍监那里拿来钥匙是拿对了……”

　　说完，蕾贝卡直接将手头里的钥匙插进了面前门扉的钥匙孔里，轻轻一转。

　　随着‘咔嚓’一声的金属声，门锁被干脆的打开，蕾贝卡也推开了房门。

　　下一个瞬间，一股颇为不同的味道迎面扑来，传进了无言、西尔维亚两人的鼻尖里。

　　“这是……”无言有些讶异的闻着从房内传出来的味道。

　　“是药材的味道？……”

　　“不对！”西尔维亚给出了不同的答案。

　　“应该是药草的味……”

　　话说到一半，西尔维亚的话突然堵在了喉咙里，看着房间里的情景，一对眼眸豁然瞪大，脸色也变得惊恐了起来。

　　见状，无言怔了怔，疑惑的看向了房间的内部，下一刻，他也张大了嘴巴了。

　　在那光线并不是很充足的房间里，一口摆放在房间中央的棺木印入了所有人的眼帘。

　　那是一口像是传闻中的吸血鬼才会躺的外形奢华，呈现长条六菱形的棺材。

　　表面闪动着明亮的色泽，应该是铁制而成的，棺盖并没有盖在上面，而是不知道消失到哪里去了，内部铺满了白色的鲜花。

　　而在那铺满了白色鲜花的内部，一名精灵一般美丽又长着尖锐的耳朵的少女，正穿着一件暴露的睡裙，双手紧握在一起，放在胸口上，躺在了里面。

　　这不管怎么看，都只能用一个形容词来形容置身于那样的坏境里的少女。

　　遗体！

　　露卡，死了？……

　　“骗……骗人的吧？……”

　　西尔维亚浑然全身僵硬，俏脸‘唰’的一下变白，不由自主的往后退了。

　　“不……不对……”有那么瞬间，无言也动摇了一下，但很快就察觉到不对劲。

　　“胸口还在起伏，脸色也非常的红润，与其说是死了，不如说是……”

　　“在睡觉！”蕾贝卡带着看好戏一般的表情，‘噗嗤’一声笑了出来。

　　“放心，露卡还没死，她只是在睡觉而已……”

　　走到棺木的沿边，蕾贝卡蹲下身，摇起了露卡的身体。

　　“露卡，快起来，我们来看你了……”

　　“呜……”露卡一对尖锐的耳朵微微颤了颤，看起来就像兔子一样，非常的可爱，紧接着才缓缓的睁开了自己的眼睛，茫然的看了一眼蕾贝卡。

　　“蕾贝卡……”

　　“露卡……”蕾贝卡温和的笑了笑。

　　“早上好……”

　　“嗯……”露卡呆呆的点了点头，慢慢的直起身来，伸了一个懒腰。

　　“呼啊……”一声极为可爱的呵欠被露卡打了出来，一边打哈欠，一边揉着眼睛，一副睡眼迷蒙的模样，睡裙的肩带还因此从其肩膀上滑了下来，诱人之极。

　　就算是无言，也不由自主的被其吸引了所有的目光了……


第1365章 崇拜？露卡的请求……

　　“砰……”

　　就在无言紧紧的盯着露卡那因为肩带的滑落而隐隐若现的锁骨以下的部分时，一声闷击声与一股剧痛同时从他的腹部传出，让得他的脸差点都扭曲了。

　　“哼……”一旁，西尔维亚面无表情的收回了自己刚刚发出的一招肘击，冷哼出声，令得无言有些生气。

　　“公主殿下，我哪里得罪了你了吗？……”

　　“对一直色眯眯的看着自己学妹身体的人……”西尔维亚对着无言投以冰冷的视线。

　　“我觉得没有必要解释……”

　　“谁色眯眯的看自己学妹了？！”无言立即反驳出声，换来了西尔维亚的怒目而视。

　　“做错了事情就得勇于承认，这可是罗雷亚蒙骑士王家的家训！”

　　“我又没有做错事情，那种情况下，不看的人才是不正常的男人吧？……”

　　“居……居然说出这种话，你这样还能算是‘安萨里邦骑龙学院’的学生吗？……”

　　“哈？……”

　　“好了，你们两个别吵了！”不知道什么时候来到对峙中的无言、西尔维亚两人中间的蕾贝卡一手一个的搭住了两人的肩膀，将争吵中的两人给强硬的分开。

　　“在别人的房间里面吵架，你们害得露卡都不知道该怎么办了！”

　　闻言。无言、西尔维亚两人轻怔了一下，转头，看向了棺木的方向，这才看到露卡那有些不知所措的在那里磨着小拳头的样子，显然，对于无言、西尔维亚两人突然吵起来的事情，露卡确实有些惊慌了。

　　“对……对不起……”

　　“不好意思……”

　　无言、西尔维亚两人尴尬的道了一声歉，不由自主的对视了一眼，脸色一沉，彼此冷哼一声。别过头去。一副小朋友之间吵架闹别扭的模样，让蕾贝卡感到一阵好笑。

　　“那……那个……”露卡偷偷的看了在场所有人一样，旋即视线定在了无言的身上，紫色的眼眸微微一亮。

　　从棺木里爬了出来。露卡豁然走到了无言的面前。竟是直接跪坐了下来。深深的一鞠躬，直把脑袋都嗑到了地板上。

　　“洛昂大人！”

　　“你……你这是干什么？……”不仅无言，连蕾贝卡、西尔维亚两人都被露卡的动作吓了一跳了。

　　“上次……真的是很对不起……”露卡抬起头来。闪动中的眼眸直直的投到了无言的身上，一股可怜兮兮的气质浑然天成般从其身上波动而起，让无言心中浮现了满满的罪恶感，好像自己做错了什么一样。

　　“你……你干嘛道歉啊？……”哪怕是无言，面对这状况，都有些小小的慌了起来，连忙蹲下身，扶住露卡的肩膀，滑腻的触感透过无言的手，传进他的心头。

　　本来，无言是想将露卡给扶起来的，可被那滑腻得不像话的触感给狠狠的触动了一下心弦，一时之间，居然是忘了……

　　“明明洛昂大人上次帮了我那么大的忙，我却没有将洛昂大人给认出来，如果不是事后有向别人打听过，我还不知道帮助我的人就是洛昂大人……”露卡发自内心的诉说着自己的歉意，并再一次用力的低下头去。

　　“还……还请洛昂大人原谅我的无礼！”

　　“不……我……我没有放在心上的……”瞧见露卡再一次将额头贴在地板上，做出如同犯错事的下人一样的举动，无言僵在那里，完全不知道说什么好了。

　　只不过是没有将自己给认出来而已，就算上一次露卡的表现确实有点失礼，可也没有必要为了一个道歉而毕恭毕敬到这种程度吧？……

　　这会不会太夸张了？……

　　别说无言了，连久居高位的西尔维亚都觉得露卡的道歉方式有些过于夸张，张了张嘴巴，却是说不出话来。

　　倒是蕾贝卡，仿佛想到了什么一般，将自己的嘴巴附到了无言的耳边，一边吐着甘甜的气息，一边轻声解释。

　　“露卡是耶库布莱德族的族人，耶库布莱德族最擅长的便是骑龙技，在骑龙技上也有独自的骄傲，但也因为这样，对于同样在骑龙技上出众的人物，耶库布莱德族的人都会给予最高的敬意，你拥有着‘神族骑手’之名，骑龙技已是公认的举世无双，恐怕，露卡已经将你当做最值得尊敬的人物来对待了……”

　　“还……还有这样的一回事……”无言听得一愣一愣的，心中也多多少少的有些哭笑不得了起来。

　　他还以为露卡是知道了自己的身份，知道自己是打倒了尤苏拉的人，所以才会这般诚惶诚恐的，没想到搞了半天，人家真正看中的只有自己的骑龙技……

　　“连高文都没有拒绝洛昂大人，甚至还乖乖听洛昂大人的话，洛昂大人的骑龙技一定非常的高超……”露卡双手紧握在一起，放在胸前，好像在崇拜着什么一样，脸上却始终都是一副弱气的表情，让人即想保护她，又想欺负她。

　　“上次没有认出洛昂大人，真是罪该万死……”

　　“说罪该万死也太夸张了吧？……”无言脸色渐渐变苦了，顾不得手中那滑腻腻的感觉，将露卡给扶了起来。

　　“好了，我没有放在心上，你不用太在意……”

　　“真……真的吗？……”露卡小心翼翼的看着无言，直到确认无言确实没有怪罪的意思，她才松了一口气。

　　“真是太好了……”

　　“是你太夸张了，露卡……”无言挠了挠脸颊，干脆也学着露卡，坐在地板上，切入了正题。

　　“你的信件我已经看过了，对于你找我来这里的目的我也大概猜到了一点，但还是让我听听你的理由吧……”

　　蕾贝卡、西尔维亚两人也均都正色了起来，直视到了露卡的身上，想来，她们也非常担心高文的状况吧？……

　　“我……”露卡低着头，沉默了下来，良久以后才鼓起勇气，毅然的对上了无言的眼睛。

　　“我希望，洛昂大人能教我不被高文拒绝的方法！”

　　“教你不被高文拒绝的方法？……”无言闭上了眼睛了。

　　“为什么？……”

　　“为什么？……”露卡愣了一下。

　　“因……因为，高文它一直都在拒绝我，所以我想……”

　　“难道……”无言打断了露卡的发言，酒红色的瞳孔里透露出了一丝丝的压迫，让露卡浑身一颤。

　　“你就没有想过高文会拒绝你的原因吗？……”

　　“原因……”露卡呆住了。

　　“我就实话告诉你吧，露卡……”无言如同无情一般的说出了这么一句话。

　　“严格来说，我是站在高文这一边的！”

　　“什……”露卡纤细的双肩狠狠的一颤。

　　“站在高文这边？……”一直沉默不语的蕾贝卡也发话了。

　　“也就是说，洛昂，高文之所以会拒绝露卡，原因是出在露卡的身上？……”

　　“出……出在我的身上……”露卡仰制不了自己的动摇了。

　　“就像西尔维亚说的一样，龙是不会无缘无故拒绝自己的饲主，更不用说是在拿自己的性命来拒绝饲主……”无言一直看着露卡，直看得露卡畏畏缩缩的低下了脑袋。

　　“高文虽然是一头个性非常骄傲的龙，但对露卡的关心却是比谁都重，这一点，露卡，我不相信你不明白……”

　　“我……我当然明白了……”露卡神色间带上了一点委屈。

　　“可高文就是不肯跟我谈谈，至少应该告诉我拒绝我的原因啊……”

　　“这一点，确实是高文太过了……”无言摇了摇头。

　　“可露卡，上一次因为我的关系，高文也控制住自己的臭脾气，让你接近它了，那个时候，我也让你摸它，可你为什么中途停下来了呢？……”

　　顿时，露卡犹如被一道雷给击中了一样，浑然凝固在当场。

　　对啊……

　　上次，自己明明可以触碰高文了，为什么半途的时候突然停下来了呢？……

　　直到自己停下来前，高文明明都已经没有拒绝自己了啊……

　　“看来真被洛昂说中了……”清楚的看到露卡表现的西尔维亚绷紧了俏脸。

　　“问题，多半出在露卡自己的身上了！”

　　露卡的面色急剧的变化，水汪汪的大眼睛中满是沮丧……


第1366章 一个不小心又下手了……

　　如同无言所说的一样，高文对露卡到底有多关心，身为高文的主人，以往几乎每天都以骑手的身份跟高文意识相融的露卡不可能不知道。

　　也是因为这样，当高文开始拒绝露卡骑乘时，露卡才会那么沮丧。

　　那不单单是因为露卡本身承受着族群的厚望所带来的压力，也有被露卡当做家人看待的高文居然会拒绝自己所带来的冲击的原因。

　　露卡并不是没有考虑过高文之所以会拒绝自己的原因，也不是没有想过高文拒绝自己的原因是出自自己的身上，但真正得到这个事实，露卡仍旧难以掩饰内心的难过。

　　因为自己的原因，高文不仅拒绝了自己，甚至连‘星精路’断开，生命受到威胁都在所不惜……

　　对于露卡来说，这根本就跟是她自己害死了高文没有什么两样……

　　“洛昂……”看着露卡那紫水晶一般的眼眸中频频波动而起的哀伤，蕾贝卡有些不忍心的对着无言开口。

　　“再继续这样下去也不是办法，不如，你就再帮露卡一把吧……”

　　听到蕾贝卡的话，露卡也意识到现在不是伤心的时候了，抬起头，满脸希冀的看向了无言。

　　这段时日里，高文到底有多难缠，身为高文的饲主，露卡是再清楚不过了。

　　从来不出第七龙舍半步，连龙房都不再出。身体渐渐虚弱，却是不接受任何专家的检查，一旦有人靠近它，高文就会进行威吓。

　　以前还因为饮食起居的关系勉强接受了龙丁限时的照顾，可最近一段时间里，别说龙丁了，就是其余的龙接近高文，高文也不会同意，就像一头受了重伤的猛兽或者生下后代的动物一般，极具攻击性。

　　本来。露卡还有些担心。再这样下去，别说是等‘星精’消耗殆尽了，高文直接被饿死都有可能，直到听龙丁说有别人在照顾高文。露卡才放下心来。

　　前阵子。露卡遇上了无言。

　　因为无言好像能够应付高文的样子。所以，露卡打算从无言这边得到帮助，让高文重新承认自己。

　　稍微打听了一下以后。露卡才知道，原来，一直照顾自己的‘帕尔’的人以及那天帮助自己的人，是那个‘神族骑手’——洛昂·兰德尔！

　　如同蕾贝卡说的一样，身为耶库布莱德人，受到耶库布莱德族风气的影响，露卡对骑龙技巧被学生会会长蕾贝卡评价为举世无双，无人能敌，拥有‘神族骑手’之称的无言无法做到不起尊敬之心。

　　因此，在得知了那天帮自己接近高文的人就是那个‘神族骑手’以后，出于自身的目的，也出于自身的敬意，露卡这才慌慌张张的写了一封信，结果却是被帮无言处理情书的科赛特错以为是情书，跟那一大箱子的情书扔在一起，准备直接处理掉。

　　也幸好蕾贝卡无意间发现了露卡写的信，否则，这会，露卡的信，多半已经被科赛特给当成废品扔掉了……

　　现在，说得夸张点，整个世界里，高文只认同无言，允许无言的接近，甚至貌似还对无言言听计从的样子。

　　如果，无言能够帮助自己的话，那么，得到高文重新的承认，把握就能大上不少了……

　　“洛昂，可以的话就帮一下吧……”连西尔维亚都难得的放低了姿态，轻声细语的帮露卡求情。

　　“龙可是我们骑士国的象征，身为骑士国的第四王女，我可没有办法坐视一头龙就这样死在自己面前，更别说还是珍贵的圣龙了，洛昂，你就帮露卡一次吧……”

　　“洛昂大人，恳请您帮助我……”露卡将双手交叠着放在自己面前的地板上，纤瘦的娇躯恭敬的鞠下，额头贴在手上，大大的行了一个礼节。

　　“我不想失去高文，也不能没有高文，我想跟高文回到过去那样，所以，洛昂大人，请您……”

　　“怎么感觉我好像在演坏人一样啊？……”见到蕾贝卡、西尔维亚以及当事人露卡三个大大小小的美少女用恳求的语气请自己帮忙，无言翻起了白眼来。

　　“我没说不帮忙吧？如果我不想帮忙的话也不会来这里了不是吗？……”

　　闻言，露卡猛的抬起头来，有些欣喜的看着无言。

　　“也就是说……”

　　“高文那家伙，虽然脾气很坏，但跟我却意外合得来，否则我也不会照顾它了……”无言摊了摊手。

　　“让我看着它去死，我自然也做不到，帮你的话，我是肯定会帮的……”

　　“但你别高兴的太早了！”眼看蕾贝卡、西尔维亚、露卡三人均都露出了笑容，无言冷不伶仃的加上了一句。

　　“你也知道，高文会拒绝你，主要还是因为你自己出了问题，我可以帮你做中介，但能不能让高文重新承认你，还得看你自己！”

　　“这……”露卡顿时犹豫了起来了。

　　“你有什么好犹豫的？……”西尔维亚撅起了眉头。

　　“自己的‘帕尔’因为自己的原因面临着死亡的威胁，现在有办法了，你难道不应该勇往直前的克服万难，重新挽回‘帕尔’的生命吗？……”

　　“呀……”被西尔维亚这么一训斥，露卡小小的惊呼了一声，有些害怕的缩了缩脖子。

　　“西尔维亚，你也别太激动了，露卡的个性可是很纤细的，你这样吓她，反倒会起反效果……”蕾贝卡压了压西尔维亚的肩膀，走到了露卡的面前，牵起她的手，柔声说道。

　　“不过西尔维亚说的也对，露卡，这个时候你可不能再犹豫了，高文可是在等着你去救的……”

　　“蕾贝卡……”露卡深吸了一口气，面色总算恢复了平静，点下了头。

　　“我明白了……”

　　说完，露卡面向了无言，再一次毕恭毕敬的开口。

　　“那么，洛昂大人，麻烦您帮忙了……”

　　“嘛，总之，高文那边就交给我吧……”望着露卡那即使恭恭敬敬也会带上弱气的表现，无言不由得伸出手，摸了摸露卡的小脑袋。

　　“能不能成功，就看你的了……”

　　“嗯……”露卡小脸微微一红，却没有挣脱无言的手，反而稍稍眯起了眼眸，露出一个即害羞又享受的表情来，一对尖锐的耳朵还抖了抖，显得异常的可爱。

　　被露卡可爱的模样给萌到的无言不禁将摸着露卡小脑袋的手移了一下，一把，摸上了露卡那尖锐的耳朵。

　　意想不到的事情，发生了……

　　“呜咿～～～”露卡如同打了一个激灵一样，发出一声可爱的咽呜声，脸颊陡然变得一片粉红，身体也仿佛软弱无力了起来一般，直直的向前倒去，倒进了无言的怀中，娇媚的喘息出声。

　　“耳……耳朵不行……”

　　露卡的反应倒是吓了无言一跳了。

　　感受着露卡那白皙滑腻的娇躯倒在自己的怀中，脸上带着娇媚的表情，双颊酡红，娇喘吁吁，一副任凭自己索取的模样，无言心中忍不住浮现了恶作剧的念头。

　　于是乎，无言不但没有放开露卡的耳朵，反而，另一只手也揪上了露卡的另一只耳朵了……

　　“啊呜～～～不……不可以……”露卡一个哆嗦，娇躯猛然绷紧了起来，脸上红晕更甚了。

　　而露卡这样的表现，引来的，自然是某狼即轻柔又放肆的揉捏了。

　　对着那对尖锐的耳朵，无言开始了有如骚扰一般的揉捏动作。

　　“呜～～～嗯～～～”露卡顿时如遭雷击，刚刚绷紧的身体浑然软成一团，趴在无言的怀中，不断的娇喘，让周围的空气中开始带上了一点粉色，也让无言心中大感有趣。

　　就在无言打算进一步欺负露卡时，周围的温度突然如同冻结了一般，瞬间降至最低点，惊醒了享受中的无言。

　　这时候，无言才想了起来……

　　现场，还有两个人……

　　“明天早上，第七龙舍，我带你去见高文！”

　　意识到了危险的无言脸色一紧，抛下这句话，犹如一阵风一样逃出了露卡的房间。

　　“给我站住！你这个对自己学妹下手的无耻之徒！”西尔维亚紧握粉拳，一张脸全黑了下来，抓狂般追了出去。

　　“呵呵……”蕾贝卡脸上始终带着柔和的微笑，眼中却没有半分笑意，慢慢的走出了露卡的房间。

　　“洛昂……大人……”

　　唯独露卡一人，气喘吁吁的倒在地板上，一副惨遭揉虐的模样……


第1367章 恐惧？不可能？……

　　这是一个飘荡着细密的乌云，却有明月高挂悬空的夜晚……

　　而这里，则是罗雷亚蒙骑士国境内屈指可数的商业都市——丹北利市！

　　在这被厚实的城墙围绕的城市中，随处可见的并不是像安萨里邦市那样来自国内外的旅客，而是一间间有名或无名的商会以及狡诈多变的商人。

　　与专门设有育龙学院，满是恬静氛围，素有‘学园都市’之称的安萨里邦市不同，丹北利市表面上虽然弥漫着一股喧哗与热闹的氛围，街景也满是口巧舌尖的商人，但其实，这里却是一个埋藏着不少危险的都市。

　　概因为，丹北利市在成为有名的商业都市的同时，为了促进商品、货物之间的流通与方便，对外部的开放也极为便利，没有设防。

　　因此，丹北利市也是有名的各民族混合都市。

　　走在丹北利市的街道，你可以很轻易的便看到一些外貌特征很明显不像是骑士国国民的民族之人，例如身材高大，看起来极为野蛮的人，长得普普通通，身上却是穿着一些奇奇怪怪的衣物的人，以及皮肤黝黑，穿着暴露的人。

　　像这一类人，若是走在安萨里邦市里，一定会多多少少招惹来一些目光，可走在丹北利市里，行人却是连看都没有多看一眼。

　　所以。外貌特征不像骑士国国民的民族之人可以很放心的在这里行走。

　　自然而然的，也包括一些思想较为激进，想与罗雷亚蒙骑士国进行反抗的少数民族。

　　也包括，像阿妮亚这样，投身于赛法洛斯帝国的人……

　　繁华的街道上，阿妮亚低着头，用脖子上的围巾遮着自己的脸，往前方走去。

　　虽然，在丹北利市里，像阿妮亚这样的外族之人就算光明正大的在阳光底下暴露也没有什么关系。但掩藏相貌。已经差不多成为阿妮亚的一种本能。

　　保持着低头，将下半边的脸尽数埋没在围巾里的模样，阿妮亚轻车熟路的走在街道上，显然并不是第一次来到丹北利市。

　　从大路拐进小巷。一路往巷子的里面前进着。等到四周完全不见任何人影以后。阿妮亚才抬起头，露出自己的脸来。

　　前方，一栋普普通通的建筑物。出现在了阿妮亚的面前……

　　那是赛法洛斯帝国在罗雷亚蒙骑士国境内所设的秘密据点。

　　一般，有关罗雷亚蒙骑士国内一些被间谍们探查到的机密与一些紧急的事件，都是在这里进行交付与商谈的。

　　虽然，在罗雷亚蒙骑士国的境内，像这样的秘密据点，赛法洛斯帝国还设立了不少，但最近，由于一个比较有来头的人物居住在这里，这里也成了比较频繁活动的场所。

　　而阿妮亚，就是来这里见这个所谓的‘有来头的人物’的……

　　走上前，阿妮亚推开门，走进了里面，步上楼梯，轻巧的移动到了楼上，来到了一扇门的前方。

　　“阿妮亚！回来报告！”

　　“进来……”

　　几乎是在阿妮亚声音落下的同时，一个声音传进了她的耳中，让她的心跳不由自主的加快了些许，连忙深吸一口气，压下内心的紧张，推门，走了进去……

　　门内是一间布置得像是书房一样，占地并不广的房间。

　　在房间的内部，一张办公桌的后方，一个脸上戴着面具的银发男子正悠闲的坐在位子上……

　　正是曾经复苏了尸灰龙，从无言手中逃脱的米卡悟斯！

　　仔细观察可以发现，米卡悟斯那曾经被无言给折断的义肢，如今，已是再度恢复了完好。

　　想来，应该是装上了新的义肢了……

　　“阿妮亚吗？……”米卡悟斯将自己的目光投到了阿妮亚的身上。

　　“看你的样子，似乎有点收获呢……”

　　“是的，米卡悟斯大人……”阿妮亚恭恭敬敬的弯下腰。

　　“我已经潜入了安萨里邦！”

　　“这样啊……”米卡悟斯点了点头。

　　“那么，让你调查的事情调查清楚了吗？……”

　　“目前仍在持续调查中，不过已经有了初步的情报！”阿妮亚从腰间的包包里掏出了一份文件，放在了办公桌上。

　　“这是关于那个击败了尸灰龙的少年以及被尸灰龙给吞进肚子里的少女的情报，请米卡悟斯大人过目……”

　　米卡悟斯漫不经心的点了点头，拿起桌面上的文件，开始阅读了起来。

　　看着这一幕，阿妮亚犹豫了一下，貌似有什么事情想询问，可最终还是没有问出口。

　　其实，阿妮亚很疑惑。

　　疑惑米卡悟斯为什么会调查艾可。

　　调查亚修还情有可原，毕竟对方击败了米卡悟斯唤醒的尸灰龙，可那个被尸灰龙给吞掉的艾可，为什么也要调查呢？……

　　就因为对方是人形的龙族吗？……

　　阿妮亚并不是很明白，可既然米卡悟斯指明调查，阿妮亚也唯有尽心尽力了。

　　直到一会以后，米卡悟斯从手中的文件抬起了头，看向了阿妮亚。

　　“那么，关于那个拦下我们的学生的情报呢？……”

　　有那么一瞬间，阿妮亚眼中闪过畏惧的光芒。

　　“也收集了……”原本携带着坚毅的脸庞浮现了一丝丝的白色，阿妮亚咬着牙，将另一份资料也递给了米卡悟斯。

　　米卡悟斯貌似没有注意到阿妮亚的变化，接过情报，开始了查看，可没看多久，米卡悟斯便皱起了眉头，有些讶异了起来。

　　“击败了罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长尤苏拉·L·萨尔文？……”

　　“是……是的……”阿妮亚脸色变得有些难看。

　　“那是光明正大公开的决斗，当时，我也在场……”

　　“这倒是有趣了……”米卡悟斯眯起了藏在面具下的眼睛，带着点认真的查看起手中的文件来。

　　“嗯？……”然而，很快的，米卡悟斯怔住了。

　　“行使白色火焰的白色巨龙？……”

　　听到米卡悟斯的话，阿妮亚浑身剧烈的一颤，脸上的表情变得更加的难看。

　　这一回，连米卡悟斯都注意到了阿妮亚的异样了。

　　“阿妮亚，怎么了吗？……”

　　“米卡悟斯大人……”阿妮亚显得前所未有的踌躇了起来，紧咬牙根，细声开口。

　　“我们……真的得跟那个洛昂·兰德尔为敌吗？……”

　　米卡悟斯没有回答，而是直直的看着阿妮亚。

　　“你在害怕？……”

　　“我……”阿妮亚很想否认，可却否认不出来。

　　“为什么？……”米卡悟斯仍旧凝视着阿妮亚。

　　“从战斗民族出身的你，连死亡都不害怕，如今，为何害怕了……”

　　阿妮亚的俏脸变得苦涩了起来，从腰间的包包中，掏出了一块水晶。

　　那是帝国开发出来，能够储存影像的魔导工学产品。

　　“米卡悟斯大人，您亲自看看洛昂·兰德尔与尤苏拉·L·萨尔文的决斗就明白了……”

　　说完，阿妮亚将水晶摆放在了桌面上。

　　顿时，水晶的表面闪过一道弧光，浮现了一副影像……

　　那是一头优雅飘逸的白色巨龙沐浴在一片白色火焰组成的火海中的影像！

　　明明影像里，白色的巨龙极为优雅飘逸，在白色火焰的渲染下也犹如行走世间的贤者一般，让人起不了坏印象，可看着影像内的白色巨龙，米卡悟斯头皮却是猛然发麻了起来，眼中满是惊骇。

　　“那……那头龙……”米卡悟斯不由得后退了一步，脸上挂上了不敢置信的表情。

　　“怎么可能呢……”

　　刚刚，看着影像内的‘白龙之灼炎’，米卡悟斯，居然害怕了……

　　没错！害怕了！

　　没有缘由的害怕了！

　　这是绝对不可能的事情！

　　虽然阿妮亚不知道，但米卡悟斯自己清楚，自己可不是什么普通人。

　　在这个世界上，没有哪头龙能够让他产生恐惧的心态！

　　哪怕是艾瓦隆圣龙皇家末裔的艾可，也不能！

　　但是，不可否认的，看到那白色的巨龙，米卡悟斯，真的害怕了……

　　“不……不可能的……”米卡悟斯捂着脑袋，有些痛苦的样子，让得阿妮亚有些焦急了起来。

　　“米卡悟斯大人，您没事吧？……”

　　“没事……”米卡悟斯制止了打算靠近过来的阿妮亚，转头，背过身，呼吸慢慢的平缓了下来了。

　　直到良久以后，米卡悟斯开口了。

　　“走！去安萨里邦！”


第1368章 福利光环一下来，开门都能得福利……

　　“这个露卡，真的想跟高文和好吗？……”

　　轻手轻脚的爬着梅芙舍的楼梯，无言一边注意着别被梅芙舍里那些基础课程班的女学生发现，一边埋怨般的嘀咕着。

　　没办法，明明约好了今天得去见高文，可连自己这个爱睡懒觉的人都被科赛特从床上拖了起来，露卡却是迟迟没有抵达第七龙舍，这算什么事啊？……

　　由于今天还需要上课，所以，为了不与上课的时间产生冲突，露卡与高文进行交流的事情必须早一点才好。

　　众人也是抱着这个念头才通通起了一个大早，连亚修、艾可两人都到场了，露卡却始终没有到来。

　　虽然露卡非常可爱没错，可众人都是为了她的事情才起了一个大早的，她本人却是一直没有出现，未免太过不去了吧？……

　　当然，蕾贝卡还是给出了一个解释……

　　“露卡原本就是一个不折不扣的家居派，以前还没出问题的时候，除了跟高文在一起，露卡便是一直待在自己的房间里，据她所说，唯有待在满是药草味的房间里，她才能安心，所以，光是想把她从房间里面拖出来，那就已经是很不容易的事情了……”

　　介于以上这个理由，无言被指派过来，负责将露卡给叫过去。

　　理由，自然是因为露卡对无言最尊敬。而蕾贝卡、西尔维亚等人则是需要先跟学院那边打招呼了。

　　与不受控制的龙打交道，一个不好，极有可能出现危险！

　　而且一旦龙发狂，建筑物什么的也会被肆无忌惮的给全部破坏掉，没有经过学院的同意的话，发生这些事情，学生会就难逃其咎了。

　　所以，蕾贝卡带着西尔维亚先去跟学院那边打声招呼，亚修、艾可因为没有见过露卡的原因，留在原地待命。只能由无言过来找露卡了。

　　“幸好现在还早。那群女学生应该还在睡觉，否则，我铁定会被围观……”

　　昨天才来过一次，无言也不至于立即就把路给忘了。花费了一点时间。来到了露卡的房间门口。

　　“露卡！”

　　伸手。敲了敲门，无言提高了一下自己的声量。

　　“你起来了吗？……”

　　等待了一会，门内却是毫无反应。让得无言嘴角微微抽搐了起来。

　　“难道真的在睡觉？……”

　　蕾贝卡可是说过的，露卡睡起觉来，那是不怎么容易被叫醒的，而且在她的房间里，还有专门为睡眠配备的线香，有了那个，露卡就更不容易被叫起来了。

　　至少，隔着一扇门，那是叫不起来的。

　　“看来，以防万一从舍监那里借来这个是借对了……”

　　从口袋里拿出一把钥匙，无言不由得想起了自己以学生会的名义向舍监申请进入女生宿舍，并为了以防万一，也要求了备用钥匙时，梅芙舍的舍监那个像是在警惕着什么一样的表情……

　　摇了摇头，将脑袋里的杂念都给驱逐干净，无言将手中的钥匙插进了钥匙孔，一边转，一边开口。

　　“露卡，我进来了……”

　　带着这样的声音，无言直接推开了露卡房间里的门。

　　摆满了种植着不知名植物的房间印入了无言的眼帘中，与其同来的还有一股好似香草味一样的轻烟，轻飘飘的从露卡的房间里面飘了出来。

　　这些轻烟，应该就是蕾贝卡嘴中所说的，露卡点的线香了吧？……

　　确实，闻着这些线香，就像闻着维若妮卡的‘席尔瓦努斯’里那浴室里的植物散发出来的香味一样，让人心情不由自主的便趋向于平静。

　　一开始，无言闻着这些香味，一样感到心情一阵平静。

　　可当充当露卡床铺的棺木旁边的情景也同样印入无言的眼帘时，这阵平静，顿时抛到了九霄云外去了……

　　“洛……洛昂大人？……”

　　在房间的中央，棺木的边缘上，露卡并没有如同无言想象中的一样在睡觉，而是已经起来了。

　　只不过，无言来的时机……

　　怎么说，非常的好……

　　满是线香所燃烧出来的轻烟在房间里面弥漫，配合周围那像小森林一样的场景，简直就像是弥漫在森林里的雾气一般，让整个房间都笼罩在了朦朦胧胧的环境中，宛若仙境一样。

　　在轻飘飘的游荡着的白雾中间，露卡站在了那里，看着突然闯进来的无言，脸上浮现了一丝丝错愕的表情了。

　　通体如白瓷般的娇躯在线香的轻烟中若隐若现，闪动着令人感到不可思议的弧光，像是至纯至净的珍珠似的，极为容易引人注目，也极为容易让人感到一阵血脉喷张。

　　纤细的腰身画着优美的弧度，拉下让人找不出瑕疵的曲线，精致的锁骨，如羽翼般即瘦弱又有如陶瓷般易碎的肩膀，那娇躯，虽绝对谈不上前突后翘，可也绝对是魅力十足。

　　而在这副美丽的娇躯的身下，一套睡裙正滑落在了那里，形成一个圆圈。

　　很明显的，它才刚刚被自己的主人给脱下……

　　简而言之，现在，露卡，一丝不挂！

　　无言凝固在了那里了。

　　“洛昂大人？……”而露卡，则是在微微错愕了一下以后，竟是大大方方的朝着无言，走了过来。

　　只可惜，露卡忘记了一件事……

　　那就是，在她的脚下，还有刚刚脱下，以她的身体为中心，滑落在地板上的衣服！

　　下一刻，露卡一只脚，被地面上的衣服，勾住了……

　　“啊……”惊呼了一声，露卡猛然身体一歪，斜斜的倒了出去了。

　　“小心！”无言及时反应了过来，顾不得露卡浑身清洁溜溜的，连忙扑上前去，手忙脚乱的接住对方那娇小的身躯。

　　一股属于药草的清香扑鼻而来。

　　然后，两人的身体，同时因为冲击，失去了平衡了……

　　“呜哇！”带着惊呼声，无言和露卡齐齐的摔成了一团，成了滚地葫芦，砸在了不远处的墙壁上。

　　当然，垫底的是无言……

　　只不过，无言发现，大事不妙了……

　　“呜呜！”一个软绵绵的东西压在了无言的嘴巴和鼻子上，令得他即使想说话也说不出来，只能发出咽呜声。

　　露卡，以清洁溜溜的状态，骑在了无言的头上。

　　而那个堵在无言嘴巴上的，则是露卡的下半身！

　　“啊……不……不行……呼吸……吹到了啊～～～”露卡扬起头，发出一声娇吟声。

　　不可能！

　　如此狗血的事情，怎么可能发生在我的身上呢？！

　　带着这样的想法，无言瞪圆了自己的眼睛，无意识的动起了嘴巴。

　　“呜啊～～～”露卡的身体激烈的颤抖了起来，左右两条光滑的大腿猛然用力夹住了无言的头。

　　独特的体温与体香不由分说的传递到了无言的感官。

　　无言只感觉，此生，无憾了……

　　“啊～～不……不要……已……已经……不行了～～～”

　　露卡突然绷紧了自己身体，浑身剧烈的打起了颤，如同精疲力尽了一样，宛如妖精一般的纤细娇躯就这样软软的倒了下去，瘫倒在了无言的身上，频频喘息而起，脸颊也泛起了大片的红潮，那对精灵一般的耳朵全染上了粉红色，紫水晶似的眼眸里，满是迷离的色彩。

　　直到露卡倒了下去，无言的嘴巴、鼻子才终于从沉闷的状态中得到了缓解，可他却呈现一幅魂游天外的模样，脸上一片呆滞。

　　曾经，无言也不是没有设想过自己会如同动漫里的男主角一样，一个福利光环下来，连开个门都能得到福利。

　　但没有想到，这一天，居然真的存在……

　　而且，还是天大的福利！

　　直到现在，露卡的味道，还在他的嘴巴、鼻子里面来回奔腾，使无言不禁傻笑了出来。

　　旋即，一股强烈的杀气，从门口的方面，朝着他，直扑而来了……

　　无言狠狠的打了一个冷战，不知道想到了什么，‘唰’的一下，额头上，流满了汗水了……

　　“呵呵呵呵呵……”

　　在露卡房间的门口处，蕾贝卡带着冷笑，西尔维亚额头上青筋暴起，两人的背后同样升腾着滚滚的黑气，朝着倒在地上的无言，走了过来……


第1369章 不敢靠近？内心的恐惧……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，第七龙舍……

　　在第七龙舍前方的空地上，艾可双手叉着自己的腰，半眯着眼睛，将视线投向了前方那印入眼帘的诡异场景……

　　娇躯轻颤，脸色铁青，看起来正陷入火冒三丈，怒不可揭状态中的西尔维亚……

　　保持着优雅的站姿，一举一动间仍旧散发着浑然天成高贵的气质，脸上带笑，眼中却没有半分笑意的蕾贝卡……

　　扭扭捏捏，整张脸红彤彤一片，紫水晶般的眼眸里满是水汽，表现的十分弱气，眼睛频频往一边偷偷瞄去的露卡……

　　以及，在露卡偷瞄中的视线前方，面无表情，背景却一片昏暗，好像刚刚从地狱里侥幸逃出来一样的无言……

　　“你们……”半眯中的眼睛满是没好气，艾可毫不留情的恶语相向了。

　　“刚刚从医院里回来吧？……”

　　“别说了，艾可……”一旁，亚修心惊胆战的拉了拉艾可。

　　“感觉好像很危险的样子，你千万别再去招惹他们了……”

　　“看看你这个没出息的样子，不过是几个人类的雌性生物而已，居然害怕成这样……”艾可不屑的撇了撇嘴。

　　“就你这个样子，还有资格称之为我的奴隶吗？……”

　　“那个资格好讨厌。超不想要……”

　　“你说什么？！”

　　“好了，都冷静下来吧……”瞧见艾可貌似也有将亚修给送进医院的打算，蕾贝卡轻舒出了一口气，恢复到了以往完美的学生会会长的形象，冷静的开口。

　　“别忘了，我们还有更重要的事情要做，不能像某人一样，在这个时候还占学妹的便宜，忘记正事……”

　　“我都说了，那是误会……”无言下意识的反驳出声。但最终还是幽怨般的叹出了一口气。

　　“算了。反正不管我怎么解释，你们都不会听的……”

　　“哼……”一旁，西尔维亚强压怒气，冷哼出声。

　　“对学妹出手什么的。真是差劲。简直就是女性的公敌。对于女性公敌……”

　　“必须给予正义铁拳的制裁，这是罗雷亚蒙王家的家训！”西尔维亚还没说完就被无言用模仿一般的语气打断，并怪里怪气的进行了补充。

　　“这句话我刚刚已经听过无数遍了。只可惜，你不是我的对手，给不了我制裁……”

　　闻言，西尔维亚顿时冲着无言怒目而视，却又无可奈何，一张脸气得都涨红了。

　　“太不像话了，给我像一个真正的‘龙骑士’一样，勇于承担起责任！”

　　“你所谓的责任就是让你捶两拳吧？……”无言咧牙呲嘴地说道：“不好意思，这责任太重大了，我承担不起！”

　　“你……”

　　“那……那个……”眼看无言、西尔维亚两人貌似有吵起来的趋势，露卡都快哭了。

　　“都……都是我的错，请你们不要吵架……”

　　“行了，玩闹就到这里结束吧！”蕾贝卡也出手制止了。

　　“不管怎么说，先把露卡和高文的事情解决了先吧！”

　　“对啊对啊！”亚修也表情悻悻的进行了阻止。

　　“放着高文不管的话，露卡就太可怜了……”

　　“洛昂大人……”露卡也有些惴惴不安的看向了无言，眼中带上了一丝丝的哀求。

　　“哎……”看着露卡那极为容易激起保护欲的表现，无言揉了揉自己的眉心。

　　“你说的也对，还是别浪费时间了，我们进去吧……”

　　“嗯！”蕾贝卡、露卡、亚修等人立即回应，西尔维亚也是严肃的点下了头。

　　然后，一行六人，走进了龙舍里……

　　……

　　“到了……”

　　在无言的带领下，一行人来到了第七龙舍最内部的一间龙房的前方。

　　龙房里，高文一副有气无力的模样躺在地板上，那身白银色的毛发由于处于虚弱的状态中的关系看上去貌似有些暗淡无光，完全感觉不出一头圣龙该有的模样，光是看着这样的高文，众人就知道高文的状态到底有多不好了。

　　“呐，洛昂……”看着自己的同族那般虚弱的样子，艾可也有些于心不忍了。

　　“你能够治得好它吗？……”

　　“高文现在的状况并不是因为生病才导致的，倒不如说，如果是因为生病的话，那倒是好办多了……”无言摇了摇头。

　　“高文之所以会这么虚弱，主要原因还是因为它跟露卡之间的‘星精路’断掉了，缺失了大量的‘星精’，没有了生命活动所需的能量，所以，只要能补充到大量的‘星精’，高文就会立刻恢复过来了！”

　　“只是，那种程度的‘星精’补给，已经不是单靠吃‘星精’含量较多的食物就能得到的了……”无言瞥了艾可一眼。

　　“除非，高文将一个人类给直接吞下肚子，那样的话倒是可以补充到足够量的‘星精’……”

　　“别……别说那么恐怖的事情！”艾可顿时心中升腾起了一股寒气，表情也一下子狰狞了起来。

　　“神圣高洁的龙族才不会做出这种事呢！”

　　“那就赶紧让露卡与高文的‘星精路’再一次联系起来……”无言转头，斜下视线，将其投到露卡的身上。

　　“总而言之，只能看露卡的了……”

　　“去吧！露卡！”蕾贝卡英气的声线回荡而起。

　　“不管怎么样，先跟高文打声招呼吧……”

　　“我……我吗？……”露卡一缩脖子，不由自主的看向了无言，直到无言也对着她点了点头，露卡才紧张的握了握小拳头，有些畏畏缩缩的走上了前去。

　　但是，走到一半，露卡突然停下来，不再上前了。

　　看来，露卡是打算以这个距离，跟高文进行交谈的样子。

　　“这也未免太远了吧？……”西尔维亚不禁发出了自己的意见。

　　“既然对象是自己的‘帕尔’，那应该再靠近一点才对啊！”

　　“高文还没有醒过来，也没有拒绝的举动，是露卡自己停下来的！”蕾贝卡皱起了眉头，若有所思了起来。

　　“看来，问题确实是出在露卡自己的身上了，是有什么不能接近高文的理由吗？……”

　　众人皆是对视了一眼，沉默了下来，唯有无言一人，一直看着露卡，不知道在想着一些什么。

　　“高文……”

　　良久，露卡终于是叫出了自己‘帕尔’的名字，唤醒了还在沉睡中的高文。

　　只不过，当看到呼唤自己的人是露卡时，高文眼神一冷，别过头去，也没有注意到现场还有其他人，再一次的闭上了自己的眼睛。

　　“高文……”见状，露卡垂下了头，黯然神伤。

　　“它那是什么态度啊？！”西尔维亚也被高文的态度给激怒了。

　　“那是对自己的主人应该有的态度吗？……”

　　“已经拒绝到这种程度了吗？……”蕾贝卡沉下了脸。

　　“情况比我们想象中的还严重啊……”

　　“还是那个臭脾气……”就连无言都有些哭笑不得了起来。

　　“明明没有必要这样，高文那个家伙……”

　　“洛昂……”蕾贝卡朝着露卡与高文的方向，努了努嘴。

　　“我看，你还是去帮露卡一把吧……”

　　“只能这样了……”无言耸了耸肩膀，抬起了脚步，越过了露卡，往高文的方向走去。

　　“跟上！”

　　听到无言的话，露卡条件反射的怔了一怔，反应过来后开始踌躇了。

　　跟上？……

　　是让自己跟着到高文的身边吗？……

　　可是，高文会同意吗？……

　　一想到这里，露卡心中便一阵不安。

　　这时，无言的声音，轻飘飘的荡进了露卡的耳中了。

　　“如果连靠近都不敢的话，那不管是你还是高文，都没救了！”

　　露卡心中一紧，抬头，望着逐渐靠近高文的无言，心跳开始加速了起来。

　　高文……

　　心中不断的念叨着自己‘帕尔’的名字，露卡一只手紧握成拳，放在自己的胸前，宛如给自己打气一般，鼓起勇气，终于是抬起了脚，往高文的方向，慢慢靠近了过去……

　　然而，如果仔细观察的话可以发现，正在前进中的露卡的脚，正在轻微的颤抖着……

　　仿佛，即将靠近的，并不是与自己朝夕相伴，注定一辈子在一起的‘帕尔’，而是一头恐怖的史前巨兽一般……


第1370章 无法逃避的心理阴影……

　　随着无言、露卡两人逐渐的靠近高文，现场的氛围也一下子如同火山爆发前的沉闷一样，令得蕾贝卡、西尔维亚、亚修、艾可等人的心弦绷紧。

　　高文似乎也察觉到了有熟悉的气息在靠近，猛的睁开了自己的眼睛，等到看到无言、露卡两人一同靠近自己的场景时，高文愣了一下，开始踌躇起来了。

　　自己，该不该继续拒绝自己饲主的靠近呢？……

　　可那个帮助了自己的恩人皆友人也在，这样直接拒绝，是不是不太好啊？……

　　踌躇了一会，高文始终没有得出一个果断的选择，当下，一对龙眼中浮现了满满的不悦，并转移到了无言的身上，无声的控诉着无言的行为。

　　明明知道自己的情况，也答应过自己不插手，结果还是插手了……

　　高文不会讲人类的语言，但那不悦的视线已是将它的心声给完全透露了出来，也让无言心中感到一阵好笑。

　　闹别扭什么的，果然还是一头幼龙呢……

　　这么想着，无言也选择了无视高文眼中那不满的神情，直接带着露卡，来到了高文的身边。

　　“高……高文……”露卡半个身子都躲在了无言的身后，怯生生的看着面前的高文，引来了高文冷漠的视线，让露卡心情也低落了下来了。

　　看着无言带着露卡靠近了高文。高文也没有表现出明显的拒绝倾向，蕾贝卡、西尔维亚等人不禁松了一口气。

　　“洛昂真的驯服了那个高文了呢……”蕾贝卡有些感叹的开口。

　　“高文虽然还仅仅是幼龙，但在能力方面可是丝毫不在兰斯洛特之下，而且个性还颇为难缠，没想到真被驯服了，‘神族骑手’的名号，洛昂也算是没有辜负了……”

　　“兰斯洛特也还是幼龙！”西尔维亚不满的反驳出声。

　　“而且，兰斯洛特还掌握了‘速度爆发’的飞行方式，再加上我的‘贯穿龙息之舞’也越来越熟练了，就算成长性跟高文不相上下。兰斯洛特的实力也比高文强上不只一筹！”

　　“确实。高文即没有‘速度爆发’，露卡也不会‘贯穿龙息之舞’，真的比起来的话，应该会在瞬间被你击败……”蕾贝卡深深的看向了怯生生的躲在无言背后的露卡。饶有深意的一笑。

　　“但你小看露卡的话可是会吃大亏的。别忘了。露卡可是下一任的耶库布莱德族的族长！”

　　“耶库布莱德族族长……”西尔维亚这才好像想起了什么，脸色一凝。

　　“‘骑龙演舞’吗？……”

　　“如果露卡能够掌握‘骑龙演舞’，你们谁胜谁负。那就很难说了……”蕾贝卡这么说了一句，旋即目光投向前方。

　　“当然，前提是露卡得再一次的获得高文的认可……”

　　在蕾贝卡、西尔维亚两人进行对话的期间，无言也拍了拍高文的脖子，看着高文眼中那不悦的神情，摇了摇头。

　　“我知道你不想让我插手你们的事情，可你们这样下去也绝对不是办法，我也知道你不在乎自己的性命到底能不能够保住，可你自己想想，一旦失去了你，没有了‘帕尔’的露卡得多么的绝望……”

　　“别忘了，露卡可是被自己的族群寄予厚望的存在……”无言紧视着高文一对没有瞳孔，浑然泛紫的龙眼。

　　“一旦失去了成为‘龙骑士’乃至成为‘育龙人’的资格，露卡在族群里的地位将会产生翻天覆地的变化，那样的话，活着还不如死了好！”

　　“你，愿意看到那样的情况发生吗？……”

　　高文的眼神瞬间产生了变化了。

　　“如果露卡能够克服自己的弱点，重新回到以前的状态，那事情不就两全其美了吗？……”无言轻轻的拍着高文的脖子。

　　“至少给露卡一个机会吧……”

　　这回，高文眼中的不悦消失不见，只剩下犹豫了。

　　诚然，让能够为了露卡的安危而连性命都不顾的高文看着露卡面临无言话语中的那种情况，高文绝对不想。

　　可克服……

　　克服得了吗？……

　　“高文……”露卡也鼓起了勇气，对高文投以哀求的视线。

　　“虽然我不知道我做错了什么，但至少请你给我一个机会，给我一个跟你谈谈的机会……”

　　“呜……”高文低下头，一对龙眼里的神色显得十分的阴晴不定。

　　“让年龄还不怎么大的你面临这样的选择，也实在是太为难你了……”无言摸了摸高文的龙角。

　　“就照我的决定来做吧，高文，你什么都不需要做，只需要坐在这里就行了！”

　　高文轻挪龙首，看了无言一眼，又瞥了满脸希冀的露卡一眼，随即别过了头，仿佛不屑一般，可却是乖乖的重新躺回了地面了。

　　“真是一头傲娇的龙……”无言一边像是安抚一样的抚摸着高文的脑袋，一边侧下身，表情也变得认真了起来。

　　“露卡，摸摸高文吧……”

　　“洛昂大人……”看着高文顺从无言的话躺回了地面上，露卡有些小小的高兴，但一听到无言的指引，露卡又紧张了起来。

　　“像以前一样，摸摸高文……”无言睥睨一般的望着连额头都开始淌出汗水的露卡。

　　“这是你的机会，过了今天，连我都不一定会帮你了！”

　　露卡吃惊的抬起头，下一刻，无言那面无表情的模样也印入了露卡的视野，告诉露卡，他，并不是在开玩笑的……

　　机会已经给了，能不能抓住就看露卡的，如果露卡不能好好把握住，那无言的所作所为也不过是白费而已。

　　露卡紧握双手，视线移到了高文的身上，双手微微绞动了几下，人偶般精致的俏脸也涌现了摇摆不定的神色，直到良久以后才从无言的背后，走了出来……

　　站在高文的面前，看着高文那触手可及的身体，露卡抬起手，缓缓的朝着高文的身上移动而去……

　　看着这一幕，蕾贝卡、西尔维亚、亚修、艾可等人也渐渐的提起了自己的心。

　　高文缓缓的睁开了自己的眼睛，但却并没有转向露卡。

　　在所有人的注视下，露卡的手，离高文，越来越近了……

　　就在露卡的手即将触碰到高文时，露卡的瞳孔陡然缩成了针尖般大小。

　　那天的记忆，再一次的浮现在了露卡的脑海中……

　　失去重心时的惊慌……

　　失去平衡时的恐惧……

　　从高文的背上摔下来时的无助……

　　以及，看着离自己越来越远的高文，也看着离自己越来越近的地面，身体往下掉落，那即使伸长了手，也触碰不到高文身体时的绝望……

　　‘唰’的一下，露卡的俏脸瞬间化成了一片惨白，伸出去的手也全部收了回来，抱着自己的身体，满脸惊恐加颤抖的后退了开来。

　　“露卡……”蕾贝卡、西尔维亚等人大吃一惊。

　　“吼！！！”高文猛的抬起头来，冲着露卡，发出一声蕴含着愤怒与失落的咆哮，化为音浪，吹袭在了露卡的身上。

　　“啊……”露卡这才反应过来，望着冲着自己咆哮的高文，眼中泛起了泪水，转身，再一次的选择了逃跑。

　　然而，露卡的脚步很快就停了下来了。

　　概因为，在露卡的前方，蕾贝卡、西尔维亚两人正并肩而站，堵住了露卡的去路。

　　“露卡……”蕾贝卡的表情前所未有的严肃了起来。

　　“为什么突然停下来？为什么不敢触碰高文？又为什么突然逃跑？……”

　　三个为什么，如同一把把锋利的箭矢一样，直把露卡的心刺得千疮百孔，娇躯剧颤。

　　“露卡！”西尔维亚也提高了自己的声线，眼露厉芒。

　　“你该不会在害怕高文吧？！”

　　“害怕……高文？……”露卡呆住了。

　　自己，在害怕高文？……

　　也就是说，高文之所以拒绝自己，是因为自己在害怕它？……

　　“怎么……会……”宛若失去了所有的力气一般，露卡的身体软了下去，跪坐在了地面上，神色一片木然。

　　蕾贝卡、西尔维亚两人对视了一眼，均都低下头，沉默不语了。

　　龙房内，无言抚摸着高文的龙首，看着跪坐在地面上的露卡，眼睛渐渐的闭上。

　　整个龙舍里，气氛一片沉重……


第1371章 帮助！一筹莫展的状况……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，学生会办公室……

　　无言、西尔维亚、亚修、艾可、科赛特五人均都聚集在了这里，除了科赛特站在西尔维亚的身后以外，其余人都围着桌子坐了下来，但表情却都好不到哪里去。

　　显然，此时此刻，现场每一个人的心情都非常的不愉快，就连平日里最喜欢闹腾的艾可也阴沉着脸，浑然没有了活力。

　　因为这样，整个学生会办公室里弥漫着一股极为令人心情沉重的氛围，一片死寂……

　　也不知道过去了多久，学生会办公室的大门被推了开来，蕾贝卡英姿飒爽的从外面走了进来，可在蕾贝卡的脸上，却也没有了以往那自信与颇具魅力的微笑，很难得的沉着一张脸，祖母绿的眼眸中满是忧愁，甚至还有着丝丝的疲惫。

　　“科赛特……”看着蕾贝卡眼中那无法掩饰的疲惫，无言轻轻叹出了一口气。

　　“给蕾贝卡倒一杯茶吧……”

　　“是……”科赛特抿嘴一笑，往坐下来的蕾贝卡面前的桌面添上了一杯红茶。

　　“你到底是谁的女仆啊……”看着科赛特乖巧的遵照了无言的指令，西尔维亚即有些不满也有些无力的反抗了一声，却也没有多说了。

　　毕竟，现在并不是在意这些的时候……

　　“谢谢……”蕾贝卡总算是挤出了一抹笑容，拿起面前的红茶。轻抿了一口，状态多多少少恢复了一些了。

　　“怎么样？……”无言言简意洁的询问出声，话语虽然十分简洁，但在场没有一个不明白无言问的是什么，纷纷看向了蕾贝卡。

　　“已经送回了梅芙舍了……”蕾贝卡苦笑了一声。

　　“但一回到房间里，露卡就将房门给关了起来，也不理会我的叫喊，想来，应该是受了很大的打击啊……”

　　“那也是当然的吧……”西尔维亚有些愤慨的开口。

　　“哪有人会因为害怕自己的‘帕尔’而被自己的‘帕尔’拒绝骑乘的？这根本就不可想象吧？……”

　　“话别说的太满……”无言冲着西尔维亚摆了摆手。

　　“露卡也有自己的原因，别用自己的观点把别人一概而论。如果露卡真的害怕高文的话。也不会想尽办法的打算挽回高文了。”

　　“你的意思是……”正喝着红茶的蕾贝卡手中的动作一顿，撅起了眉头。

　　“露卡害怕高文，另有原因？……”

　　“不！”无言眯了眯眼眸。

　　“与其说露卡是在害怕高文，倒不如说。露卡是在害怕骑乘高文！”

　　“害怕骑乘高文？……”众人愣了一下。西尔维亚也皱起了眉头来了。

　　“这有什么区别吗？……”

　　“区别可大了……”无言摇了摇头。犹豫了一下。

　　“其实，高文会拒绝露卡，露卡会害怕骑乘高文。里面，有很大的文章啊……”

　　留下这句话，无言开始诉说起了从高文那里得知的前因后果。

　　露卡骑乘高文，练习耶库布莱德族代代相传，唯有族长才能学习与施展的‘骑龙演舞’的事情……

　　因为‘骑龙演舞’的难度过高，从高文的龙背上摔落下来的事情……

　　以及，因为从高文的背上摔落，露卡患上了心理阴影，开始恐惧骑乘高文的事情……

　　最后，就是露卡勉强自己，打算继续练习‘骑龙演舞’，高文担心露卡在患有心理阴影的情况下继续进行骑乘会发生生命危险，拒绝露卡，不惜以‘星精路’断开为代价，以失去生命为代价，也要保证露卡的生命安全的事情……

　　听完整件事情的前因后果，学生会办公室里，蕾贝卡、西尔维亚、亚修、艾可乃至科赛特，全都哑然了。

　　“没想到，这其中，居然还有这么大的缘由……”蕾贝卡神色显得有些复杂，也有些感动，看向了无言。

　　“所以，一开始的时候你才会说你是站在高文那边的吧？……”

　　“高文的做法虽然有些偏激，但那确实是最能保障露卡的办法。”无言揉了揉自己的眉心。

　　“说实话，我也是愁眉莫展，心理阴影什么的，果然不是说解除就解除的，我想，露卡应该早就隐隐察觉高文会拒绝自己的原因了，只是不愿意承认而已……”

　　“为什么呢？……”西尔维亚百思不得其解。

　　“又没有人会笑话她，从龙背上摔落那是很正常的事情，有需要做到‘不愿意承认’的地步吗？……”

　　“耶库布莱德族最擅长的就是在骑龙领域上的技巧，这一点，从‘骑龙演舞’上就能看得出来了。”回答西尔维亚的是蕾贝卡。

　　“对于耶库布莱德族的族人来说，从龙背上摔落可是最为耻辱的事情……”

　　“所以露卡才会一直隐瞒自己从高文背上摔落的事情，也不愿意承认自己在害怕骑乘高文？……”西尔维亚总算露出了释然的神色，但也很快露出了棘手的表情。

　　“这可麻烦了啊……”

　　如同无言所说的一样，心理方面的问题可不是说解决就能解决的，否则，在‘约会大作战’的世界里，美九也不会因为被抹黑而陷入了长达半年时间对人类的极度不信任与对男人的极度厌恶。

　　这其中，虽也有美九自身的思想过于极端的问题，可美九受到伤害，那也是确确实实的事，最后还患上了心因性失声症，谁能说这问题不大呢？……

　　若不是无言对精灵们下意识的保护欲刚好戳中了美九心灵的弱点，恐怕，美九至今为止都还在将人类当成玩物般看待，也至今为止都发不出自己的声音了……

　　“这样下去绝对会出问题！”菁贝卡直起腰，眼中绽放着锐利的神采。

　　“先别说高文的问题，露卡天赋那么高，又被族群寄以厚望，迟早会以‘龙骑士’甚至是‘圣天龙骑士’的身份活跃在骑士国，这样的她，再在这种阻碍前受到限制，停滞不前，那绝对是一个大损失，我们学生会必须给予帮助才行了！”

　　“我赞成！”西尔维亚首个做出了反应，满脸的严谨。

　　“耶库布莱德族向来都是罗雷亚蒙骑士国里能人辈出的族群，也是因为有了它们以前在战场上的活跃，才会有现在的骑士国，露卡既然是耶库布莱德族下一任族长，那绝对是骑士国将来顶尖的战力之一，身为罗雷亚蒙骑士国的第四王女，我不允许自己坐视不管！”

　　“我也赞成！”亚修咬了咬牙，脸色化为了坚定。

　　“虽然我没有蕾贝卡会长跟公主殿下那么宏观的看法，但我以前也是被称为问题学生的存在，没有‘帕尔’的感觉，我已经体会了三年，实在不忍心看着露卡也跟以前的我一样，被人戴着有色眼镜看待了，所以，我也没有办法坐视不管！”

　　蕾贝卡顿时欣慰加赞赏的看了西尔维亚、亚修两人一眼，紧接着看向了无言。

　　“我的理由从一开始就说过了，没有办法看着那头有个性的龙就那么死去……”无言缓缓的敲击着桌面，环视了众人一眼。

　　“看来，我们学生会真的得介入这一次的事情了……”

　　众人都面泛苦笑，可眼中却波动着一丝丝愉悦，一副乐在其中的样子，令得无言忍不住泼了一把冷水。

　　“大家的心情我也能够明白，可我们帮不上忙也是一个事实……”

　　众人的表情微微僵了僵，面面相觑了起来。

　　“我看，这种问题，应该还是得请学院里的那些专家出手比较好吧？……”亚修提出了自己的意见，只可惜，马上就被蕾贝卡给否决了。

　　“你想到的，早在一开始的时候就有人想到了，学院里的专家最开始的时候就已经想对高文进行检查，可高文抗拒所有人的接近，根本无从下手！”

　　“洛昂不是能够让高文乖乖听话吗？……”西尔维亚有些不确定的出声。

　　“有洛昂在，专家们应该可以顺利的对高文进行检查吧？……”

　　“可高文的问题是出在‘星精’不足上……”蕾贝卡再一次的摇了摇头。

　　“我觉得，就算专家们接近了高文，也找不到能够让高文补充足够量‘星精’的方法，否则，龙族也不会沦落到需要跟人类契约的地步，来维持生存了……”

　　顿时，每一个人都露出了苦恼的神色来了……


第1372章 经过、结果、来访、拜托……

　　最终，三天的时间过去了，露卡与高文的事情却始终都没有进展……

　　三天的时间里，蕾贝卡、西尔维亚两人不只一次的前往梅芙舍，以探望为理由，打算掌握一下露卡现在的状况，只可惜，每一次到梅芙舍，两人都只能吃闭门羹，连露卡的面都见不到。

　　舍监那里的备用钥匙也被露卡给取走了，两人根本无机可乘，只能败退。

　　也就是说，露卡，已经在自己的房间里待了整整三天的时间，没有再出过门一步。

　　本来，让无言前往梅芙舍的话，以露卡对无言的憧憬和念及前段时间里的帮助，露卡应该会愿意让无言跟她谈谈。

　　然而，高文那边的状况也是一个问题，失去了无言的照料的话，高文的状态一定会每况愈下。

　　没办法下，众人只能让无言负责高文那边的事情，而蕾贝卡、西尔维亚两人则是继续专攻露卡这边。

　　这让亚修、艾可两人一度非常的不满。

　　毕竟，从始至终，两人始终都没有帮上哪怕一点的忙，更没有被蕾贝卡给安排在哪一边，只能眼睁睁的看着众人忙碌，自己却在一旁瞪大着眼睛，光看不做。

　　可这也是没有办法的事情。

　　梅芙舍是女生宿舍，又不怎么方便让男生进去，无言几次进去都从露卡那里占到便宜。蕾贝卡、西尔维亚两人自然不会看着亚修也占到露卡或者其余女生的便宜了，艾可身为亚修的‘帕尔’，又不怎么好单独行动，露卡这边，两人是插不上手了。

　　至于无言这边，让亚修帮忙照料高文的话，先不管高文愿不愿意，艾可本人就老大的不情愿了。

　　照艾可的原话说是，身为神圣高洁的龙族，就算对象是自己的同族。她也不允许自己去做这种‘下人’才做的事情。甚至还不允许亚修也做。

　　理由是，身为自己的下仆，亚修能服侍的对象，只有艾可一个……

　　于是。高文这边。亚修、艾可也弃权了……

　　结果便只能让他们在旁边看着了……

　　其实。无言十分的想反驳。

　　什么叫做‘下人’才做的事情？什么叫做服侍？……

　　自己不过是给高文做一下饭，又不为人知的给高文补充少量的‘星精’，从外人看来。自己也不过是在给高文提供饮食而已。

　　给别人提供饮食就叫‘下人’才做的事情？叫服侍？……

　　这让那些厨师情何以堪啊？……

　　无言虽然不是厨师，但给几头龙提供饮食不过是举举手的事情而已，以他现在的料理身手与手段，再加上身体能力的辅助，分分钟都能完成古夫林、兰斯洛特、高文总共三头龙的饮食，不能说比喝水容易，但也比吃饭难不了多少了。

　　所以，让无言在维持住高文生命的同时也到露卡那边去，也没多大的事。

　　只是，已经从露卡身上占到天大便宜的无言，蕾贝卡、西尔维亚两人是说什么也不肯让他去梅芙舍了……

　　这也让无言不满到了极点。

　　西尔维亚会一直抗拒他去梅芙舍，那还有理由，毕竟，科赛特也暗示过，西尔维亚对自己有意思。

　　可蕾贝卡呢？……

　　单纯的因为不想看到可爱的学妹被占便宜？……

　　还是，蕾贝卡也对自己有意思啊？……

　　这个问题，大概只有蕾贝卡自己才知道了……

　　而且，现在都什么时候了，占便宜的事情应该摆在后头，正事才是要紧的吧？……（——有何居心？……）

　　一想到这里，无言便不禁开始唉声叹气了起来。

　　“呀！洛昂大人叹气了！”

　　“真的真的！真的叹气了！”

　　“呜呜，好想坐在洛昂大人前面，被他叹出来的气息吹到……”

　　“呜哇，亏你有这么变态的想法，不过，我也想……”

　　听着教室里一群女生聚集在一个角落里，一边偷偷摸摸，又好像明目张胆，掩耳盗铃般的看着自己，一边做出了毫不掩饰声量的尖叫，让无言浑身的力气至少跑掉了八成以上。

　　“连教室都不得安宁了吗？……”

　　就在这时，教室入口的地方，一个声音大声的回荡在了教室里。

　　“洛昂大人！外面有人找您！”

　　“有人？……”顿时，教室里浑然一静。

　　“有人找洛昂？……”教室的一个角落里，西尔维亚也从书中抬起了头，看向了教室的门口。

　　下一个瞬间，西尔维亚呼吸一屏，教室里，所有的人也均都安静了下来。

　　只见，在教室的门口处，一道娇小的身影正仿佛躲在大门后面一样，很是不安的将自己的目光投向教室内部。

　　那是一个头发呈现白金色微卷，留到齐肩长度的少女。

　　少女身上穿着学院特有的女生制服，长相如同雕刻出来的一般，十分的精致，一对紫水晶似的瞳孔很是显眼，浑身散发着柔弱易碎如陶瓷般让人倍感爱护的气质，一对尖锐的耳朵比一般人长上不少，仿佛从童话里走出来的精灵一般，即美丽，又形象清新。

　　来者，正是三天不见，一直躲在房间里的露卡！

　　“露卡！”西尔维亚惊呼出声。

　　“是你？……”无言也有些讶异了起来了。

　　不仅仅是无言、西尔维亚两人，整个教室都如同躁动起来了一般，响起了议论纷纷的声音。

　　“那……那不是基础课程班三年级的露卡·沙里宁吗？……”

　　“露卡·沙里宁？你说的是那个耶库布莱德人？史上最年轻的‘龙骑士’？……”

　　“是她，我认得她，她就是露卡·沙里宁！”

　　“那个耶库布莱德族的天才居然来教室里找洛昂大人……”

　　露卡在‘安萨里邦骑龙学院’里的人气，虽说比不上蕾贝卡，可跟西尔维亚比，那是绝对不占下风的。

　　耶库布莱德族的族人，史上最年轻的‘龙骑士’，再加上那副精致的容貌以及柔弱的气质，许多基础课程班、高级课程班的男学生们，都是她的粉丝。

　　自然而然的，在这里，也有露卡的粉丝了……

　　在这样的情况下，露卡来找无言，能够掀起的波涛，那是绝对不比上一次蕾贝卡来找无言的时候小的。

　　而露卡却没有发觉自己此时到底是为何才受到如此多人的注目，一副畏畏缩缩，怯生生的模样，眼眸一直在教室里面移动，直到看到讶异中的无言时，露卡的眼眸才微微一亮。

　　“洛昂大人……”

　　“露卡……”无言反应过来，连忙站起身，来到露卡的面前，看着露卡那很明显变得消瘦起来的模样，眉头一撅。

　　“虽然有很多话想跟你说，但姑且先让我听听你找我的理由吧……”

　　“是……是！”看着无言那有些生气的样子，露卡缩了缩脑袋，但也是心知肚明。

　　无言之所以生气，不过是因为担心自己和自己的‘帕尔’而已……

　　而自己，却是在这位大人帮助自己的时候表现的那么不堪……

　　真是丢人……

　　抱着这样的想法，露卡宛如一个做错事的孩子一样，低下了脑袋，但还是努力的说出了自己来找无言的理由。

　　“那……那个……虽然知道很无理，但我有一件事情，想再一次的拜托洛昂大人……”

　　“拜托吗？……”无言没有询问，而是继续看着露卡。

　　“那……那个……”露卡突然脸颊上泛起了晕红，害羞般微微垂下了目光。

　　看着露卡好像有什么难以启齿的话想说的样子，一众学生们立即屏息，让教室静了下来，就连本来想过来的西尔维亚都停下了脚步，紧紧的盯着露卡。

　　“那……那个……”良久以后，露卡小心翼翼的抬起头，满脸紧张的说出了一句让全场为之冻结的话来。

　　“今晚，能不能让我到洛昂大人的房间里面过夜呢？……”

　　“哈？……”无言呆住了。

　　“什……”全班的同学们凝固在了当场。

　　“过夜？……”西尔维亚则是瞪大了自己的眼睛，一副时间暂缓了过去的样子，直到反应了过来才惊愕的大叫出声。

　　“过夜？！”

　　一瞬间，有如结冰般全场温度降至最低点的冰冷寂静，降临在了整个教室里……


第1373章 实验？被打破了的平静的夜晚……

　　‘安萨里邦骑龙学院’……

　　夜里，繁星点点，明月汇映，清冷的空气夹杂着点点批批的月光在整个天地里蔓延，如同点缀着星光的雾气，弥漫在了悄无声息的‘安萨里邦骑龙学院’里……

　　此时，‘安萨里邦骑龙学院’里，灯光已是寥寥无几，四栋学生宿舍几乎全部陷入了黑暗中，隐隐间还能够听到不少平缓的呼吸声从窗户的里边起伏着，证明了一众‘安萨里邦骑龙学院’的学生们已经陷入了梦境。

　　七栋龙舍也全部都失去了光线，所有的龙均都沉沉的睡去，发着比人类大上不少的哼声，在寂静的夜里极有节奏的传递，仿佛龙们正在唱着什么歌曲一般，虽不好听，却非常容易让人的心情趋向于安宁。

　　只不过，今天晚上，‘安萨里邦骑龙学院’注定了不太平……

　　在‘安萨里邦骑龙学院’的附近，有一座建筑物。

　　那是一栋看起来非常古老的圣堂。

　　圣堂的中央有一座用石砖砌成的钟楼。

　　而在该圣堂的钟楼上，一高一矮。一大一小，一男一女两道身影，站在了这里……

　　男的面带能够遮住自己鼻子以上部位，只留下两个眼洞，冷冰冰的面具……

　　女的身穿暴露的独特衣物，脖子上围着一条围巾，浑身皮肤黝黑，长长的黑色长发扎成了一条马尾……

　　正是从丹北利市赶来的米卡悟斯与阿妮亚！

　　伫立在足以将整个‘安萨里邦骑龙学院’给尽收眼底的钟楼至高点，米卡悟斯俯瞰般遥望着下方逐渐息去灯火，陷入黑暗中的‘安萨里邦骑龙学院’。眼中。竟是闪过一丝丝的怀念。

　　阿妮亚守在了米卡悟斯的后方，娇弱的身影挺得笔直，同样遥望着下方的学院，所以。她并没有看到米卡悟斯眼中的怀念。否则一定会吃惊。

　　月光没有丝毫阻碍的倾泻而下。洒在米卡悟斯与阿妮亚的身上，沐浴在月光底下，米卡悟斯身上披风的衣摆随着夜晚的轻风微微飘荡。好似黑暗中的暗杀者一般，让时不时的盯着米卡悟斯背影的阿妮亚看得内心也跟着时不时的一寒，但很快又回神。

　　也不知道过了多久，米卡悟斯终于是收回了自己那满含怀念的目光，呼出一口气，情不自禁的感叹了一句。

　　“跟过去一样的平静呢……”

　　“跟过去一样？……”阿妮亚微微一怔，狐疑的看向了米卡悟斯。

　　米卡悟斯大人，难道以前经常来‘安萨里邦骑龙学院’吗？……

　　貌似察觉到了阿妮亚心中的疑惑，米卡悟斯不置可否的侧了侧身，展开双手，宛若想拥抱整个‘安萨里邦骑龙学院’一样。

　　“感受一下这个平静的氛围吧，阿妮亚，再过不久，这份平静，就要被打破了……”

　　“米卡悟斯大人……”阿妮亚稍微踌躇了一下，好像有什么话想说的样子，可又不想提出来。

　　但最终，阿妮亚还是提出来了。

　　“我们真的要袭击‘安萨里邦骑龙学院’吗？……”

　　“你不觉得这是一个好机会吗？……”米卡悟斯不答反问，眼睛也闭了上去，好像真的在感受平静的氛围一样。

　　可是，从其嘴中说出来的话，却是让人感到不寒而栗。

　　“‘安萨里邦骑龙学院’可是骑士国的育龙学院，在这个与龙共存的骑士国中，说‘安萨里邦骑龙学院’是骑士国强盛的根本，那也不为过。”

　　“你不觉得，以这样的地方作为实验场所是一个很不错的选择吗？……”米卡悟斯缓缓的睁开了自己的眼睛，眼中，一抹冷冽的光泽如剑锋般一闪而过。

　　“毕竟，我们的尸灰龙也需要更多的实验才能确定，到底能不能用在实战中呢……”

　　“尸灰龙……”听到那个字样，阿妮亚不禁发自内心的厌恶了一下。

　　说实话，阿妮亚其实并不怎么喜欢那些外型其丑无比，而且还让人感到非常恶心的尸灰龙。

　　如果不是米卡悟斯的命令，阿妮亚甚至连看都不想看那些尸灰龙一眼。

　　遥望着下方宁静的学院，阿妮亚心中开始同情了起来。

　　那么平静的学院，即将被那些尸灰龙给占领了吗？……

　　真是……可怜呢……

　　“开始吧……”在阿妮亚心生怜悯时，米卡悟斯下令了。

　　“阿妮亚，把那些东西拿出来……”

　　“是！”有那么一瞬间，阿妮亚犹豫了一下，紧接着立即应了下来，转身，往钟楼的内部走去……

　　低头，居高临下的看着夜风吹拂中的‘安萨里邦骑龙学院’，米卡悟斯眯起眼眸，自顾自的嘀咕了一句。

　　“行使白色火焰的巨龙，就让我见识一下吧……”

　　在米卡悟斯的命令下，阿妮亚走进了钟楼的内部，等到再一次从里面走出来时，手中，已是多了一个陶罐。

　　应该说，那是一个装满了骨灰的陶罐！

　　而且，还是龙的骨灰！

　　这是米卡悟斯、阿妮亚两人连同一些赛法洛斯帝国在罗雷亚蒙骑士国里的间谍们花费了一段不短的时间从骑士国各地里，那些专门埋葬死去的龙族的灵眯盗窃出来的龙的骨灰。

　　米卡悟斯虽然有能够依靠魔导工学制作出来的道具来唤醒死去的龙的技巧，可唤醒死去的龙的必须条件，便是得有龙的骨灰作为媒介，否则，即使是魔导工学大成的产物，也无用武之地。

　　今天，这些骨灰，将会化为一头头狰狞恶心的巨兽，把‘安萨里邦骑龙学院’的平静给无情的摧毁！

　　强忍着内心的厌恶感，阿妮亚认真的戴上了手套，旋即才打开了装满骨灰的陶罐，将手伸进陶罐里，掏出一把把的骨灰，洒向钟楼的下方。

　　米卡悟斯则是手一挥，将一口外形像是棺木一般的铁箱，用力的砸在了地面上。

　　‘锵’的一声中，米卡悟斯毫不犹豫的掀开了棺盖，将一把宛如长满了骨刺的龙的翅膀似的巨剑，从棺木中，擒了出来。

　　这把外形奇形怪状的巨剑，正是集赛法洛斯帝国引以为傲的机械工学和龙族长年发展的魔导融合为一产生的魔导工学的产物，尸灰龙的召唤装置！

　　自上次那把巨剑被无言给夺走以后，米卡悟斯便返回了赛法洛斯帝国，再一次的制造出了一把巨剑，而且还对它进行了改良。

　　如果说，以前那把漆黑的巨剑看起来仅仅是诡异，还有几分像是工艺品、装饰物的话，那么，如今这把像长着骨刺的翅膀一般的巨剑就是真正的诡异、凶险，并且还像是机械化了一样，一眼便给人危险的感觉。

　　仔细观察的话可以发现，在巨剑的剑身上，一颗颗宝石一般的结晶体镶嵌在了上面，在黑暗的夜里闪闪发光，并隐晦的波动着一丝丝的魔力。

　　这些宝石，正是‘龙绮华晶’！

　　米卡悟斯重重的提起了巨剑，再重重的往脚下的地板砸去。

　　“锵！”

　　巨剑发出了清脆的声响，深深的刺进了地板里，下一刻，巨剑上涌现了一丝丝的魔力气流，并尽数往地面上流动而去。

　　紧握巨剑的剑柄，米卡悟斯闭上了眼睛，咏唱起了咒文。

　　“其为极底之物，来自死亡的深渊，不可抗拒的黑暗，其血，其肉，灰归灰，尘归尘……”

　　镶嵌在巨剑剑身上的‘龙绮华晶’绽放出了骇人的诡异光芒，照亮了整个陷入黑暗的钟楼，米卡悟斯猛的睁开了自己的眼睛，拔出巨剑，单手擒住剑柄，高举向了天空。

　　“现身吧！魔导工学的结晶！”

　　刺眼的红色光芒如流水般在巨剑的剑身上闪烁而起，并凝成了一道道闪电一般的霹雳，‘嗤嗤’声中汇聚，以巨剑为源头，冲天而起，注入了繁星点点的夜空。

　　平静的夜空陡然涌现了漆黑无比的云层，似漩涡般搅动，来回盘旋，瞬间将整个晴朗的夜空给覆盖在了里面。

　　一丝丝红色的闪电如蛇般窜动，极为密集的在整个漆黑的云层内闪着。

　　钟楼的下方，‘安萨里邦骑龙学院’的前方，一抹抹猩红的光芒开始闪烁而起。

　　宛如盯住了猎物的孤狼的眼睛……


第1374章 侍寝的话，能不能等一下呢？……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，阿波罗舍……

　　在已经熄去了灯火的昏暗房间里，无言、露卡两人席地而坐，彼此相对，却一直沉默不语，令得气氛颇为诡异。

　　看着坐在自己对面，身穿一件蓝白色的睡裙，脸颊通红，一对小拳头一直在那里对磨着，整个人陷入了扭扭捏捏的泥沼中，自从来到这个房间以后便始终保持这个模样的露卡，无言嘴角连连抽搐。

　　这丫头，到底是来干嘛的？……

　　……

　　在无言宿舍的窗户外面，两道身影正偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的在那里探着脑袋，偷窥着房间里的景象，像是做贼一样，其中一个的脸上还满是怒色。

　　这两道身影，赫然便是西尔维亚与科赛特！

　　继上一次的侵入事件以后，堂堂罗雷亚蒙骑士国的第四王女又做起了偷窥的勾当，若是让外人知道了，恐怕，对这个有名的‘蓝冰公主’的印象，应该需要从头到尾，彻彻底底的进行改变了。

　　本来，西尔维亚应该是很注重自己在别人心中的印象，努力让自己的所作所为不让骑士王家抹羞，一举一动都很有自觉的才对，可现在，西尔维亚就像被怨妇给附身一样，一边吊在窗边，一边死死的盯着房间里相对而坐的两人，并咬牙切齿的念叨着。

　　“呜……没想到居然真的来过夜了。真是太不纯洁了，太不纯洁了……”

　　“公主殿下……”瞧见西尔维亚用着一副苦大仇深的表情在那里碎碎念着，科赛特都无力了。

　　“你就那么不放心洛昂大人吗？……”

　　“当然不放心了！”西尔维亚毫不犹豫的回答，不过还是有注意压低自己的声音，不被房间里的人给发现。

　　“前阵子，那个家伙可是一直都在打露卡的主意的，现在两人都单独的共处一室了，一旦洛昂出手，露卡学妹一定抵抗不了！”

　　说完，西尔维亚还握紧了自己的拳头。正气凛然的开口。

　　“我们的任务就是得在洛昂行使禽兽行为的时候。冲进去保护露卡学妹，并对这样的女性公敌给予正义铁锤的制裁，这可是罗雷亚蒙王家的家训！”

　　“是这样吗？……”科赛特眨了眨眼睛，狡黠的笑了起来。

　　“那如果人家是心甘情愿的跟洛昂大人一起做这样。那样的事情的话。公主殿下该怎么办呢？……”

　　“心……心甘情愿什么的……”西尔维亚正气凛然的表情瞬间垮了下来。取而代之的是满脸的心虚，讪讪的笑着。

　　“怎……怎么可能，露卡才认识洛昂不到一个星期的时间……”

　　“那有什么问题吗？……”科赛特好笑的看向了西尔维亚。

　　“当初。公主殿下可是在‘幼生之仪’上仅仅跟洛昂大人相遇了不到十分钟，结果不也一样记挂了人家近十年的时间吗？……”

　　“那……那不一样……”嘴上这么说，脸上，西尔维亚却是已经动摇了。

　　“那是因为洛昂对我有恩，所以我才……”

　　“有恩的话，露卡也是一样的哦……”科赛特状似好心般提醒。

　　“别忘了，为了让露卡和高文恢复如初，这段时间里，洛昂大人可是没少操心的，对露卡来说，这恩情，跟公主殿下那时候比起来，应该不差吧？……”

　　“这……这……”这回，西尔维亚慌了。

　　难道，等会，房间里的两人真的有可能……

　　“既然这么担心，为什么不直接进去看看呢？……”

　　就在西尔维亚难以掩饰内心的慌乱时，一个声音霍然传进了西尔维亚的耳中。

　　“————”西尔维亚狠狠的吓了一跳，险些尖叫出声，只不过，早已了解西尔维亚胆小本质的科赛特动作灵敏的先一步捂住了西尔维亚的嘴，将她的尖叫给堵了回去了。

　　“没想到居然在这种状况下相遇，该说巧合还是缘分呢？……”

　　在西尔维亚、科赛特两人的身后，骑在古夫林头上的蕾贝卡沐浴着月光，看着凑在无言房间窗口偷窥的公主与女仆，莞尔的一笑。

　　“身为学生会的成员，我可不提倡偷窥的行为哦……”

　　“会……会长……”好不容易压下内心惊慌的西尔维亚又是惊讶了起来。

　　“你怎么会在这里？难道会长也……”

　　“嘛，虽然不能说不在意洛昂跟露卡单独共处一室会不会做出什么来，但我更在意的是露卡……”蕾贝卡给出了一个模拟两可的回答，骑乘着古夫林，来到了西尔维亚的旁边。

　　顺带一提，无言的房间在三楼，所以，西尔维亚、科赛特两人也同样骑在兰斯洛特的身上……

　　“在意露卡？……”西尔维亚暗暗松了一口气，随即疑惑的询问出声。

　　“在意露卡什么？……”

　　“露卡可不像你想象的那么糟糕，来找洛昂提议一起过夜，绝对不是想做什么奇奇怪怪的事情……”蕾贝卡瞥了一眼俏脸慢慢变红的西尔维亚。

　　“以那个孩子的性格，来找洛昂提出这样的要求，肯定是有什么事情，如果没有猜错的话，应该跟她自己或者高文有关！”

　　听到蕾贝卡的话，西尔维亚这才稍微冷静了下来。

　　确实，虽然认识露卡并不是很久，但以露卡那柔柔弱弱的个性，敢在大庭广众下提出‘过夜’的要求，要么实在无法压抑内心的感情，要么绝对有什么事。

　　而显然，蕾贝卡就是发觉了这一点，才会来到这里的。

　　想到这里，西尔维亚顿时对自己那往歪处想的念头感到羞愧不已了。

　　“你也不用感到愧疚……”像是看出了西尔维亚内心的想法一般，蕾贝卡即有些揶揄，又有些复杂的笑了笑。

　　“毕竟是陷入恋爱中的少女，有时候盲目一点也是很正常的事情呢……”

　　“恋……恋爱……”西尔维亚俏脸涨红。

　　“不……不是那样的……”

　　“哎……”无视西尔维亚那弱弱的反驳，蕾贝卡叹出了一口气。

　　“真是的，那个男人真是罪孽深重，让人有些火大了……”

　　“火大？……”西尔维亚内心莫名的一紧，犹豫了一下，小心翼翼的询问了一句。

　　“会长，你也对洛昂……”

　　“不否认对他有好感就对了！”蕾贝卡也不隐瞒自己的心情，冲着西尔维亚露出了落落大方的笑容了。

　　“不过，是不是值得我托付终生，那还得观望观望啊……”

　　闻言，西尔维亚沉默了，直到良久以后，也叹出了一口气。

　　“确实是一个罪孽深重的男人呢……”

　　……

　　同一时间里，房间的内部，相对而坐，一直看着露卡在那里脸红红的扭扭捏捏，无言也终于是忍不住打破了两人之间那诡异的寂静。

　　“呐，露卡，你来我这里过夜，应该是有事情找我吧？……”无言挠了挠脸颊，无奈的出声。

　　“难不成还真是来给我侍寝的？……”

　　“侍……侍寝？……”露卡本来就很红的脸因为无言这么一句逗弄的话语，顿时更加的红了，磨着自己的小拳头，羞涩无比的蚊声开口。

　　“如……如果洛昂大人需要侍……侍寝的话，能不能……先等听完我的话，再……再进行呢？……”

　　无言差点一头栽倒在地面上。

　　这丫头，原来还真有侍寝的念头啊？……

　　……

　　“不健全……太不健全了……”

　　清楚的听到房间里的对话，西尔维亚气得发抖了。

　　“居然真的打算对自己学妹下手，果然应该给予天诛！”

　　“洛昂大人确实不对！”连科赛特都忿忿的责备了起来，让西尔维亚连连点头。

　　只是，科赛特后面出来的一句话让西尔维亚也差点一头栽倒下去了。

　　“明明侍寝的话，跟小女仆我说一声，我也可以的……”

　　“科赛特，这句话我可不能当做没听见！”西尔维亚气急。

　　“我的女仆居然是这样的人，实在是……”

　　“嘛嘛，公主殿下别在意嘛……”科赛特笑吟吟的摆了摆手。

　　“反正，等公主殿下跟洛昂大人结婚以后，我也得陪嫁过去，给将来的男主人侍寝也是女仆的福利哦……”

　　“你……你……”西尔维亚手都颤抖了起来了。

　　看了一眼气急败坏的西尔维亚，又看了一眼满脸笑嘻嘻的科赛特，蕾贝卡苦笑着摇起了头。

　　“罪孽深重啊……”


第1375章 雷声！一样的天空！……

　　“好吧，我明白了……”

　　宛如头疼一般，无言揉了揉自己的眉心。

　　“侍寝的事情咱们先放在一边，你不是有话想对我说吗？……”

　　“呃……嗯……”露卡磨磨蹭蹭了一会，浪费了好半天的时间才终于是收起了脸上那满满的红晕，对磨中的小拳头也一下子紧握在一起，脸上泛起一丝紧张。

　　“洛昂大人，我想问问你，关于高文的事情……”

　　“想来也是……”无言并没有觉得意外，点了点头，示意露卡继续说下去。

　　见状，露卡那精致的小脸蛋瞬间低迷了起来，眼中也透露出了浓郁的失落。

　　“洛昂大人，您是不是早就知道高文会拒绝我的原因了？……”

　　“这句话，应该是我问你才对吧？……”无言面色不变的将露卡询问出来的问题给扔了回去。

　　“你是不是早就知道高文会拒绝你的原因了？……”

　　“我……”露卡张了张嘴巴，紫色的眼眸中涌现了黯淡的神色。

　　“我……我自己也不知道……”

　　“你不是不知道，而是一直没有意识到！”无言直视露卡那漂亮的眼眸。

　　“就算再怎么迟钝你也应该有察觉到，每一次靠近高文。你都会下意识的拉开一段距离，而当靠近高文到一定程度的距离以后，你就会产生恐惧！”

　　“我说的，对吗？……”

　　“洛昂大人……”露卡抬起头，也对上了无言的眼睛。

　　“也就是说，高文会拒绝我的骑乘，真的是因为我在恐惧高文，对吗？……”

　　“正确来说，应该说是你在恐惧骑乘高文！”无言稍微纠正了一下，与露卡拉进了一点距离。

　　“不管怎么说。高文都是为了你。这一点你不能否认……”

　　听到无言的话，露卡双肩一颤，眼中含起了水汽。

　　“果然……果然都是我的错，高文才会那么虚弱。甚至有可能死去……”

　　终于弄明白了高文拒绝自己骑乘从始至终的原因。露卡头一个关心的却不是自己的骑乘问题。而是高文的性命。

　　很明显，跟自己能不能骑乘‘帕尔’的问题比起来，露卡更关心的是高文的性命！

　　露卡与高文。这一主一仆，如今，虽然出现了很严重的隔阂，可她们却始终都将对方的事情放在第一位。

　　真应该说，不愧是主仆吗？……

　　“露卡，现在可不是你该伤心的时候了！”无言有些狠心的朝着险些流下泪水的露卡投以冷然的话语。

　　“因为有我的照顾，高文还没有到必须付出自己的生命作为代价来保护你的时候，但它却是确确实实的每天都在虚弱，再这样下去，迟早有一天，高文会因为‘星精’的不足走向灭亡，你难道愿意看着高文去死吗？……”

　　露卡抽泣着，脑袋如泼浪鼓般拼命的摇了摇。

　　“那你应该知道，拯救高文的希望，就在你一个人的身上！”无言扶住了露卡那纤瘦得惊人的肩膀。

　　“只有你自己坚强起来，克服心理的阴影，才能重新得到高文的承认，与高文重新建立‘星精路’，回到以前的关系！”

　　“回到……以前的关系……”露卡有些动摇的看向无言。

　　“可……可是我能行吗？……”

　　“高文那边是绝对没有问题的，只要你好起来，它会在第一时间里回到你的身边，不管怎么说，你也是它能够豁出性命来保护的主人，怎么可能不承认你呢？……”无言摸了摸露卡那可爱的小脑袋。

　　“别担心，我也会帮你的……”

　　“洛……洛昂大人……”怔怔的看着眼前那正温柔的摸着自己的头，脸上带着平和微笑的无言，露卡脸颊一红，连忙擦了擦眼泪，用力的点了一下头。

　　“我明白了，洛昂大人！”

　　“你能明白那就最好了……”无言松了一口气，轻松的一笑。

　　“怎么说你也是来给我侍寝的，我怎么能不帮你呢？……”

　　“呜……”露卡小巧玲珑的一对尖耳朵从根部开始，全部泛红了。

　　“轰隆！！！”

　　也就在两人之间的氛围开始变得暧昧起来的时候，黑夜里的天空中，一道闪电豁然力劈而下，带起了一声震耳欲聋的雷鸣声。

　　“呀！”露卡顿时惊叫出声，含着泪水，条件发射的往前方的无言扑了过去，让无言措手不及间抱了一个温香满怀。

　　“呀啊啊啊！！！”

　　然而，不等无言确切的感受一下怀中那柔软的娇躯，一个比之露卡的惊叫声惨上成千上万倍的尖叫声也从窗户的外面响彻而起，声音之凄厉，甚至比刚刚的雷鸣声更令人觉得害怕。

　　“呀！”听着窗边响起的尖叫声，露卡脸色一白，还以为是什么超自然的存在出现了，连眼睛都紧紧的闭了起来，抱在无言腰间的双手浑然一紧，隔着一件单薄的睡衣，露卡整个美妙的身躯都挨进了无言怀中了。

　　惊人的柔软触感不断的从身前传来，但无言已经没有闲情再去感受了，目光投向了窗口的方向，有些怨念的出声。

　　“还打算继续躲下去吗？……”

　　声音缓缓的落下，整个空间为之一静，但没过多久，原本紧闭的窗户陡然被推开，露出了窗外三张美丽的俏脸来。

　　“结果……”蕾贝卡丝毫没有偷窥被发现的觉悟，自顾自的笑着。

　　“还是被发现了吗？……”

　　“公主殿下……”科赛特则是拍着紧紧的抱着自己的西尔维亚的后背，脸上满是无奈。

　　“只是一个雷而已，用不着害怕成这样吧？……”

　　“可……可是……”西尔维亚含泪的抬起头来，但当她看到房间里紧紧的拥抱在一起的无言与露卡时，那可怜兮兮的表情瞬间消失不见，转而化为狰狞。

　　“科赛特说的没错，只是一个雷而已，你们打算抱到什么时候啊？！”

　　“呀……”露卡这才反应过来，轻呼一声，连忙抽身而出，脸上的惨白被酡红所替代了。

　　瞧见露卡那羞涩脸红的可爱模样，就算是无言也不由得怦然心动了。

　　“现在可不是给你们打情骂俏的时候了！”

　　这时，蕾贝卡发话了，站在古夫林的头上，满脸严肃的看着天空。

　　“事情，恐怕不妙了……”

　　“不妙？……”闻言，在场的众人齐齐的一愣。

　　“那……那是……”

　　等到无言、露卡两人来到窗边，与西尔维亚、科赛特两人一起抬头，顺着蕾贝卡的目光，看向天空时，入眼的一切，让得他们的脸色变了。

　　只见，那前一秒还应该一片晴朗的夜空，不知道什么时候，被一层漆黑无比，像漩涡一般盘旋着的云层给全部覆盖住了。

　　一道道红色的闪电在云层中来回窜动，携带起一声声雷鸣声，一股沉闷、阴森、邪恶的气息仿佛从天而降一般，笼罩在了整个‘安萨里邦骑龙学院’里。

　　“吼！！！”

　　古夫林、兰斯洛特两头圣龙目露凶光，朝着乌云密布，阴森无比的天空发出了满是敌意的咆哮声，没有经过蕾贝卡、西尔维亚两人的同意，两头圣龙居然开始调动起魔力，让身体的周围波动起了魔力的气流。

　　赫然，已然进入了战斗状态了！

　　“看来，古夫林和兰斯洛特也感受到了什么了……”蕾贝卡面色凝重了起来。

　　“这个现象……”西尔维亚冰蓝色的瞳孔剧烈的波动而起。

　　“跟那个时候一样……”

　　无言紧视着那被漆黑的漩涡云层所覆盖的天空，眼中浮现了一丝冷芒。

　　“尸灰龙……”

　　是的！

　　现在这个天空的情况，简直跟当初尸灰龙出现，袭击安萨里邦的时候的天空一模一样！

　　“轰隆……”

　　一声沉闷的响声没有丝毫前兆的回荡在了不祥的夜空底下，伴随着声音的响起，‘安萨里邦骑龙学院’的地面也开始发出声响，并如同地震一般，剧烈地颤动了起来。

　　还在宿舍里的无言、露卡两人脚下一个不稳，险些被颤动起来的地面给震倒在地。

　　“啊……”露卡再一次地惊呼而起，娇小的身体被震得往下倒去，幸好无言及时将其抱在怀中，避免了摔倒。

　　但露卡却完全没有在意，反而指着远方，震惊得叫出声来。

　　“那里……”


第1376章 沦落为战场的学院！……

　　“怎么了？！”

　　“发生什么事了？！”

　　“地震了吗？！”

　　位立于学院不同方向的四栋学生宿舍里的学生们一个个地打开了自己的窗户，满脸惊慌失措地看向了窗外。

　　不仅仅是学生，学院里的教职员、教师以及相关的工作人员均都从自己住所里的窗户探出头来，然后，当他们看清楚窗外的景象时，所有人，都惊呆了……

　　“咚咚咚咚咚……”

　　沉闷的声响伴随着地面的撼动在整个学院里逐渐的作乱，那个震撼的声响，仿佛有什么体型庞大的猛兽正在地面上奔跑一般，令得学院前方的空地扬起了一阵铺天盖地的烟尘。

　　没过多久，烟尘消散而去……

　　出现在烟尘后面的，是一支堪称恐怖的部队。

　　那是一头头外形腐败，浑身漆黑，如同全身都长着野兽般的眼珠子一样，双眼闪烁着恶狼般的凶光，嘴边垂挂着口水，看起来极为恶心的龙！

　　看那些龙的样子，恐怕，没有一个骑士国的国民会承认这种怪物会是龙。

　　但仅仅从它们的外形判断的话，那确实是一头头的龙，而且还是宛若部队一般，结成一支支队伍的龙群！

　　外貌似翼龙一般，身体腐败的成群的翼龙在夜空中展翅高飞……

　　外貌似地龙一般，身体腐败的成群的地龙在空地上纵横驰骋……

　　外貌似水龙一般，身体腐败的成群的水龙在大河里逆流而上……

　　一头头跟翼龙、地龙、水龙极为相似，身体却尽数腐败，浑身缠绕着邪恶的气息的漆黑异形们正在夜幕的掩护下，往学院的方向冲锋而来！

　　而这些像是翼龙、地龙、水龙一般，浑身漆黑腐败，长得极为丑恶的异形，正是一头头的尸灰龙！

　　看那个数量，少说也得有七、八百，甚至上千！

　　现在。这样一支恐怖的尸灰龙军队。正分别从天空、陆地、河水中，冲着学院，笔直而来！

　　“吼吼吼吼！！！！！！”

　　下一个瞬间，邪恶狂乱的浓烈咆哮，逐渐降临在了整个被漆黑的漩涡云层给覆盖住的夜空底下，令得所有人心中泛起了寒气，头皮发麻。

　　“那是什么啊？！”

　　“怪……怪物啊！”

　　“逃啊！”

　　四栋宿舍楼里，一众原本还待在窗户边上的学生们看到这一幕均都发出了惊恐无比的尖叫声，慌乱地从宿舍里逃了出来了。

　　“吼吼吼吼！！！！！！”

　　带着不祥的吼声，尸灰龙的部队终于是降临了学院。

　　“嘭！！！”

　　轰鸣声中，学院的大门在地龙型的尸灰龙组成的部队的无情冲锋下，不堪重负地倒了下去了……

　　“咚！！！”

　　闷响声中，翼龙型的尸灰龙部队飞过了学院的天空，开始喷吐龙息，摧毁着一栋栋的建筑物……

　　“蓬！！！”

　　颤动声中，水龙型的尸灰龙部队霍然从地下水路中撑破了地面，让整个学院的地形化为废墟般的一个个坑洞……

　　“吼吼吼吼！！！！！！！”

　　暴戾的嘶吼声，响彻了云霄……

　　“怎么……会……”

　　西尔维亚、露卡两人呆呆的看着眼前的一切。

　　一栋栋建筑物在地龙型的尸灰龙部队冲锋下如积木般垮落……

　　一道道火光在翼龙型的尸灰龙部队的龙息下似爆炸般闪烁……

　　一寸寸土地在水龙型的尸灰龙部队的穿梭下像地洞般撑开……

　　灰濛濛的轻烟与猩红色的火光在月夜下的学院里飞舞弥漫……

　　学员、教职员，学院里的所有人都在惊慌失措地疯狂逃窜……

　　夜空底下，建筑物，正在熊熊的火焰燃烧下，逐渐地摧毁……

　　“咚！”

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　闷响声、轰鸣声、爆炸声，随着火光在暗夜的学院中作响……

　　建筑物纷纷塌落，扬起了朦胧的漫天烟尘……

　　学院的每一个角落，都在冒着熊熊的大火……

　　刺耳的尖叫，不绝于耳……

　　简直，宛若地狱一般……

　　“学院……”西尔维亚浑身激烈地颤抖，脸上涌现了浓郁的愤怒之火，蕾贝卡一对祖母绿的眼眸也升腾起了怒意，显然，两人都陷入了愤怒当中。

　　与无言不同，蕾贝卡、西尔维亚两人均都在‘安萨里邦骑龙学院’里待了不只一年两年的时间，对这里的感情也多多少少的都会有。

　　现在，看着自己的学院被一群尸灰龙所摧毁，那满腔的愤怒，绝对不是一般人所能体会的。

　　“洛昂大人……”露卡下意识地紧紧地抱住了无言，有些慌张地开口。

　　“我们的学院……”

　　“放心……”无言一边拍着露卡的后背，一边遥望着远方逐渐倒塌的一栋栋建筑物，对着蕾贝卡出声。

　　“蕾贝卡，现在不是发火的时候了，你是学生会会长，赶紧组织起学院里的人，开始反击了！”

　　闻言，蕾贝卡反应了过来，面色瞬间严肃而起。

　　“会长！”

　　就在无言房间窗户的隔壁，亚修、艾可两人也探出了头，看向了蕾贝卡。

　　“我们现在该怎么办？……”

　　“我们……”蕾贝卡连思索一下都没有，当即便想下令，然而，她的声音立即就被一阵丝毫不弱于尸灰龙部队发出的咆哮声给打断。

　　“吼吼吼吼吼！！！！！”

　　咆哮声中，一头头如同尸灰龙部队一样的猛兽从学院里的六栋龙舍里，相继的出现在了夜空之下了。

　　扇动着翅膀，如同怪鸟一般的翼龙！

　　迈动着肢体，如同蜥蜴一般的地龙！

　　扭动着身躯，如同大蛇一般的水龙！

　　终于，原本，那些在龙舍里沉睡的龙族们也开始苏醒，从龙舍里面出来了！

　　下一个瞬间，真正的翼龙、地龙、水龙与翼龙型、地龙型、水龙型的尸灰龙部队，冲击在了一起！

　　学院，顿时成为了龙族与逝去的龙族之间的战场！

　　“龙族也开始出手了！”蕾贝卡眼眸一亮。

　　“主人们正在惊慌失措的逃跑，反而是‘帕尔’们勇敢的在抗敌吗？……”无言环视了一眼还在逃跑中的学生、教职员们，有些自嘲了起来。

　　“真是讽刺呢……”

　　“就算是‘育龙人’，他们也仅仅才十几岁，这种状况下，难免会慌张……”蕾贝卡摇了摇头，紧接着嘴角上扬。

　　“所以，才需要我们学生会的存在！”

　　话落，蕾贝卡展开双手，闭上了眼睛。

　　“以蕾贝卡·兰德尔之名在此下令！将你铸就的‘圣骑甲’呈献于我吧！”

　　“吼！！！”

　　古夫林骤然咆哮出声，身上的魔力暴涌而起，化为气流，凝聚成了两个相隔不到十厘米的魔法阵，浑然波动而出，笼罩在了蕾贝卡的身上。

　　魔法阵滑过蕾贝卡丰满的娇躯，一个将蕾贝卡身上的衣物给溶解为光芒，一个凝聚出了一套有如紧身衣一般零零落落的甲胃，等到两个魔法阵破碎开来时，神圣的紧身甲胄已是在蕾贝卡的身上闪烁着似冰冷似火热的容光。

　　然后，蕾贝卡伸出了自己的手，一个金黄色的魔法阵蓦然弹飞而出，旋转在了蕾贝卡的身前。

　　“显现吧！一击必杀的魔枪！其名为——凯·波尔古！”

　　黑红相间，犹如钻头一般的巨大长枪从金黄色的魔法阵里浮现而出，落在了蕾贝卡的手上，并被其猛然擒住。

　　“艾可！”

　　“知道了，让这个学院被毁的话，我也有麻烦……”

　　艾可有如冥想的修女般闭上眼帘，开始咏唱咒语。

　　“头盔、护颈、胸甲、背甲、腰甲、臀甲、裙甲、护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套、大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴……”

　　“——马刺！”

　　最后的咒文落下的瞬间，白色的光芒跟随着一股强悍的魔力，包覆住了亚修的身体。

　　亚修能够感到自己左手臂上的‘星刻’正在发热，令人疼痛不堪，而当那股疼痛攀升到顶点时，一套完全让亚修感受不到重量，纯粹由魔力所构成的白银色骑士甲胄，出现在了他的身上。

　　见到蕾贝卡、亚修两人均都装备上‘圣骑甲’，西尔维亚咬了咬牙，用力的抓紧了兰斯洛特的缰绳。

　　“虽然没有‘圣骑甲’，但我跟兰斯洛特可没有想当观众的想法！”

　　“吼！”兰斯洛特咆哮出声，附和了西尔维亚的话语。

　　战争，开始了……


第1377章 战斗？福利滚滚而来……

　　“洛昂！”

　　蕾贝卡、西尔维亚、亚修三人并没有在第一时间里冲进那化为了战场的中心，而是将自己的目光投到还在宿舍里的无言身上。

　　现在，‘安萨里邦骑龙学院’可以说正面临着史上最大的危机！

　　蕾贝卡的实力固然勿于质疑，西尔维亚的实力也在有了‘速度爆发’和‘贯穿龙息之舞’以后大进，亚修身上的‘圣骑甲’虽然有时间限制，也只不过是急急忙忙凑出来的复制品，但至少，在‘圣骑甲’还有效的时间里，亚修的实力绝对不会比西尔维亚弱！

　　但这其中也有很大的问题。

　　毕竟，如今在‘安萨里邦骑龙学院’上演的并不是战斗，而是战争！

　　面对那多达上千之数的尸灰龙大军，西尔维亚的‘速度爆发’有时间限制，亚修的‘圣骑甲’也有时间限制，蕾贝卡虽然拥有着实实在在八阶等级的力量，可在战场上，一个人的力量终究有限，等到‘圣骑甲’上的魔力耗尽，蕾贝卡也无力回天。

　　幸好，她们这边，还有一个无言！

　　不管是蕾贝卡还是西尔维亚亦或者是亚修、艾可，都不可能会忘记。眼前这个看起来平平凡凡的男人，不但是世界最强的‘龙骑士’，还是打败了那个世界最强的‘圣天龙骑士’尤苏拉·L·萨尔文的存在！

　　他若是出手，那么，基本上可以奠定‘安萨里邦骑龙学院’获胜的基础了！

　　倒不如说，众人还在想，如果无言将那天那头白色的巨龙给召唤出来的话，那么，以那个白色的火焰瞬间击败罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长尤苏拉的威力来看，应该可以马上将学院里所有的尸灰龙都给灭掉吧？……

　　虽然蕾贝卡、西尔维亚等人并不知道那个白色的火焰到底有多强。但那天在竞技场上涌起的那股滔天的魔力。她们却是清清楚楚的感受到了。

　　拥有那种程度的魔力，怎么可能弱呢？……

　　更别说，尤苏拉还亲口承认过，那天。无言并没有尽全力！

　　所以。蕾贝卡、西尔维亚等人都在期待无言的出手。解决‘安萨里邦骑龙学院’这一次的灾难。

　　只可惜，无言只是遥望着远方那成为了战场的地区，轻轻的摇了摇头。

　　“我……”

　　“蓬……”

　　无言的话还没有彻底的说出口。一声闷爆声便突兀的响了起来，打断了他的话。

　　只见，一头头水龙型的尸灰龙猛然撑爆了地面，从地下水路里面冲了出来。

　　数量大约有五头左右，全是一些有着漆黑的体表，疯狂的眼神，溃烂的牙龈以及腐败的身体和恶臭，嘴角带着口水的怪物。

　　而它们所冲出来的地方，正是蕾贝卡等人的下方！

　　“吼——”

　　刺耳的咆哮声响彻了夜空，一众水龙型的尸灰龙目露凶光的看向了上方，紧紧的盯住了骑乘着古夫林、兰斯洛特的蕾贝卡、西尔维亚。

　　“是尸灰龙！”蕾贝卡、西尔维亚脸色一变。

　　“吼——”

　　水龙型的尸灰龙张嘴嘶嚎，均都一上一下的张开了自己的嘴巴，紧接着，炫目的闪光伴随着一团浓郁的魔力火焰暴冲而起，轰向了蕾贝卡与西尔维亚。

　　“小心！”突如其来的攻击让蕾贝卡、西尔维亚两人的反应稍微慢了半拍，不过，古夫林、兰斯洛特却是提前反应了过来。

　　“吼！！！”

　　两头圣龙发出愤怒的吼叫声，体表涌动的魔力浑然一涨，六角形的防御壁障顿时一个缩涨，波动而出。

　　“嘭！”

　　五头水龙型的尸灰龙的龙息眨眼间落在了六角防御壁障上，激起了一道轰爆声与一股猩红的火光，但仅仅维持了片刻便烟消云散，五头水龙型的龙息被轻易的抵挡了下来。

　　可是，那并不是什么值得高兴的事情。

　　因为，下方，五头水龙型的尸灰龙已是从身体各处延伸出了一抹抹的黑影，如鞭子般狂猛又灵活的绕过了两头圣龙架起来的六角屏障，瞬息间闪至蕾贝卡、西尔维亚两人的身前。

　　那一抹抹的黑影，赫然是一条条暗红色的触手！

　　下一刻，没有及时反应过来的蕾贝卡、西尔维亚两人的身上，彻底的缠满了一条条的触手。

　　“这……这是……”

　　“呀啊啊！！！！”

　　眼看着蕾贝卡、西尔维亚两人被触手给缠满，无言惊愕的张大了嘴巴。

　　这些尸灰龙，居然还会玩触手？……

　　“蕾贝卡会长！公主殿下！”亚修也是有了瞬间的惊愕，但很快又连忙伸出手，打算拽断那些触手，结果却是扑了一个空。

　　湿滑光润的触手缠上蕾贝卡、西尔维亚的四肢与纤细的腰际，一用力，将两个貌美如花的美少女给吊在了半空中。

　　“可……可恶……”

　　“放开我！”

　　似乎是有了不好的预感，别说西尔维亚了，连蕾贝卡的脸色都有些慌乱。

　　而事实也证明，她们那不好的预感，确实是真实的……

　　“等……你们想干什么？！”

　　“住……住手啊！”

　　在蕾贝卡、西尔维亚两人的奋力挣扎下，那些暗红色的触手竟是灵活的滑过了两人的身体，开始往蕾贝卡的‘圣骑甲’与西尔维亚的制服里钻去……

　　“啊……”

　　“啊呜……不要啊……”

　　顿时，蕾贝卡、西尔维亚两人拉起了让人心脏发麻的娇媚喘息声了……

　　眼看着蕾贝卡、西尔维亚两人均都被那些触手给缠绕、骚扰，并且不知道在衣服里面触碰到了什么不该触碰的位置，导致两个少女脸颊通红，喘息声也变得娇滴滴了起来，无言差点都看呆了。

　　这……这到底是什么龙啊？……

　　玩触手也就罢了，居然还玩这么邪恶的触手，在背后操纵它们的人到底得有多变态的心理才会造出这样的东西来啊……

　　就在无言被眼前这超现实的一幕给惊呆过去时，其身边，一声悲鸣也响了起来了。

　　“咿呀！不要！”

　　趁着无言一时之间不知道该怎么办才好的时候，其中一头水龙型尸灰龙的触手不知道什么时候来到了宿舍里，猛的缠绕在了抱着无言的露卡身上，在露卡的尖叫声中，将其掳走。

　　筋脉清晰可见的触手缠住了露卡的四肢，将她从窗户中拽出了房间，同样倒吊在了半空，整个人被倒吊起来的露卡挂着泪珠，搏命的挣扎。

　　然而，那些触手，已经是也钻进了露卡那本来就宽松的睡衣了……

　　“不……不要……别碰奇怪的地方……呜啊……”

　　没过多久，露卡也发出了娇吟声，与蕾贝卡、西尔维亚两人一起，吊在了半空，上演着极为养眼的一幕幕……

　　无言已经彻底地看傻了眼，亚修则是早在蕾贝卡、西尔维亚两人的衣服被钻时就在第一时间里被艾可一把戳瞎了眼睛，趴在地面上打滚嚎叫。

　　蕾贝卡一边强忍着身体的异样，一边艰难的转头，看向了无言，待得看到无言那傻眼的模样时，顿时怒了。

　　“别发呆了！快来救我们啊！”

　　“哦……哦！”无言这才回过神，一脚踩在窗沿上，从宿舍里飞射而出，化为一道黑影，如同冲破黑夜一样，冲向了被倒吊在半空中的三个少女。

　　“噗嗤噗嗤噗嗤……”

　　身影在暗红色的触手上一闪而过，所有缠绕在蕾贝卡、西尔维亚、露卡身上的触手应声而断，宛若被斩断的蛇一般，掉落在了地面上，竟是仿佛蚯蚓似的继续蠕动着。

　　抱着蕾贝卡、西尔维亚、露卡三人，无言稳稳的落在了地面上，环视了一眼周围在地面上蠕动的触手，不禁汗颜了。

　　“居……居然还有这样的能力，这些尸灰龙，真是不能小看啊……”

　　“可恶……”蕾贝卡、西尔维亚却是阴沉着脸，眼中浮现了浓郁的怒火。

　　“古夫林！”

　　“兰斯洛特！”

　　“吼！”回应两女的咆哮声回荡而起，两头圣龙筑起了魔法阵，火焰般的龙息暴冲而过，瞬间将地面上五头水龙型的尸灰龙与一众恶心的触手给抹灭至渣。

　　看着蕾贝卡、西尔维亚两人眼中燃烧起熊熊的怒火，无言知道，两人算是被彻底的惹火了。

　　这些尸灰龙，算是有难了……


第1378章 不出手！唯有你能救！……

　　“洛昂，出手吧……”

　　这回，蕾贝卡没有再询问无言的意见，而是直接像是命令一般，沉声开口了。

　　显然，堂堂‘圣天龙骑士’，‘安萨里邦骑龙学院’的学生会会长居然在别人的面前露出那么狼狈的一面，已是彻底让蕾贝卡发狠了起来。

　　西尔维亚也是差不多，眼中暴露着凶光，让无言都感觉有些悻悻了。

　　但他还是不得不拒绝蕾贝卡、西尔维亚两人的要求。

　　“不！你们上吧！”目光投向了躲在自己身后，一直看着远方战场的露卡，无言这样子回答了一句。

　　“我这边还有点事……”

　　“都什么时候了，你还……”听到无言的话，西尔维亚当即便打算训斥出声，蕾贝卡却是拦下了她。

　　看着无言将目光投在露卡的身上，蕾贝卡若有所思的眯了眯眼眸，仿佛明白了什么一样，微微一笑。

　　“我明白了！那我们就先上了！”

　　“会长！”西尔维亚吃惊的看向了蕾贝卡。

　　现在可是整个‘安萨里邦骑龙学院’生死存亡的时候，还有什么事情是比保护‘安萨里邦骑龙学院’更重要的啊？……

　　“行了，听洛昂的就对了！”蕾贝卡没有回答。而是招呼了一下古夫林，翻身，重新骑在了古夫林的头上。

　　“我们上！古夫林！”

　　“吼！”古夫林应声爆吼，身形化为一抹红色的闪电，飞掠而出，冲向了前方的战场。

　　“等等！”西尔维亚也连忙骑上了兰斯洛特，瞥了无言、露卡一眼，有些忿忿的开口。

　　“你自己小心了……”

　　“我还没有弱到需要人照顾的地步……”无言失笑。

　　“你还是担心一下你自己吧……”

　　“哼……”西尔维亚冷哼了一声，一旁，科赛特抱着西尔维亚的腰。在兰斯洛特的带领下。飞向了前方战场。

　　“你到底还想躺到什么时候啊？！”艾可用力的踢着还在地面上捂着眼睛，痛苦的打滚的亚修，干脆一把拽住他的衣领，拖着亚修。往战场的方向跑去。

　　“别给我落后了。那多没面子啊！”

　　“等……等等啊……”

　　伴随着亚修的惨叫声。艾可拖着他，一路狂奔向前方的战场，让无言心中一阵无语。

　　“洛昂大人……”瞧见蕾贝卡、西尔维亚、艾可、亚修等人均都上了战场。露卡狐疑的抬起头，眼眸转至无言的身上。

　　“为什么您……”

　　“跟我来吧！”

　　不等露卡询问出声，无言拉起了露卡的手，往另一个方向走去。

　　“洛昂大人？……”露卡歪了歪脑袋，眼中满是疑惑，却也没有再询问什么了。

　　……

　　“咚！！！”

　　平地里，一道仿佛由火光组成的炫丽刀光与地面齐平，似残光一般，一闪而过，拉开了一道长达十米的刀幕，宛若一柄大型的光刀一样，在一声爆响声中，划过了此方空间。

　　一头头原本在地面上肆虐的地龙型与水龙型的尸灰龙纷纷在接触到这道刀光的瞬间里如同受到了巨大的冲击一般，腐败的身体摧枯拉朽的被击碎，成为一块块碎肉，掉落在了地面上。

　　一手拉着露卡，一手擒着‘贽殿遮那’，无言携带着徐徐散去的气流，冲过了此方战场，没过多久，来到了一个地方。

　　赫然，便是‘安萨里邦骑龙学院’的第七龙舍！

　　“龙舍？……”露卡先是怔了怔，旋即好像想起了什么一样，脸色瞬间一变，惊呼出声。

　　“高文！”

　　“吼！”像是在回应露卡的呼唤一样，一道嘶吼声响彻整个第七龙舍，随之而起的还有一道似光柱似火焰般的龙息，从第七龙舍里冲天而起，猛的炸开了天花板。

　　然后，高文那不大不小的身躯从中暴射而出，冲向了天际。

　　“高文！”露卡一喜，但很快又是惊呼出声了。

　　概因为，在从第七龙舍里暴冲而出的高文的背后，还有大约十头左右翼龙型的尸灰龙也从第七龙舍里飞射了出来，如一只只巨大的怪鸟一般，一边挥舞着从身体周围蔓延出来的触手，像抽鞭子一样抽向了高文，一边吊在高文的后头，穷追猛打着。

　　高文拉起一道长长的破空声，从第七龙舍的天空中飞掠而过，避开了一条条猛抽而来的触手，也避开了一头头翼龙型的尸灰龙的追击。

　　可是，没过多久，高文的速度就慢了下来了。

　　以十头翼龙型的尸灰龙做对手，若是完全状态的高文的话应该可以很轻松的解决掉。

　　毕竟，就算是幼龙，高文也是一头圣龙。

　　只可惜，长期得不到足够的‘星精’补给，高文的身体虽不能说是虚弱不堪，但也好不到哪里去，在这样的情况下，面对十头翼龙型尸灰龙的夹击，别说高文了，恐怕换成了古夫林也够呛。

　　在身体的拖累下，高文的速度一减再减，终于是被一条条的触手给包围了起来。

　　“吼！”当下，高文发出了不甘的咆哮声了。

　　“高文！”露卡脸色一变再变，最后化为了满满的焦急。

　　“洛昂大人！”露卡紧紧的抓住了无言的衣服，恳求道：“您快救救高文！”

　　“不！”让露卡意外的是，无言不但没有出手，反而垂下了手中的‘贽殿遮那’，冷漠的拒绝。

　　“我是不会出手的！”

　　“什……”露卡不敢置信的看向了无言。

　　“为什么？……”

　　“因为，那不是我的义务！”无言对上了露卡紫色的眼眸。

　　“该去救高文的，应该是你才对！”

　　“我？……”露卡呆住了。

　　“高文是为了要保护你才断开了‘星精路’，导致身体虚弱，否则，那种程度的尸灰龙，高文分分钟都能解决，也就是说，高文会沦落到这个地步，也是因为你的原因！”无言的声音化为了利箭，直刺进了露卡的心中。

　　“难道，身为高文的饲主，你不应该负起责任，将一直保护你的高文给救出来吗？……”

　　“我……我怎么可能救得出高文呢？……”露卡眼中挂上了泪水，脸上的表情也因为焦急而快崩溃了。

　　“没有了高文，我根本什么都做不到，洛昂大人，求求你救救高文，事后不管你怎么责骂我都可以，但高文……高文……”

　　“露卡……”望着露卡那急得眼泪都流出来的模样，无言叹息出声了。

　　“露卡，你自己好好回忆一下，回忆一下你跟高文的一点一滴……”

　　“与高文一同在天空中飞翔时的兴奋……”

　　“与高文一同练习骑龙技时的热血沸腾……”

　　“与高文一同同吃同住时的安宁……”

　　“与高文一同进步时的高兴……”

　　“露卡，你，真的想看着高文继续这样虚弱下去吗？……”这一回，无言的声音化为清风，轻飘飘地荡进露卡的耳中，令得露卡僵在当场，脑海里，一幅幅与高文在一起时的画面也均都在无言的引导下浮现了出来。

　　“高文可是非常有自尊心的……”目光如电般射向了半空，看着被十头翼龙型的尸灰龙给纠缠住，连连发出怒吼声的高文，无言闭上了眼睛。

　　“现在，因为身体的关系，它被十个恶心的小喽啰给缠住了，心里肯定非常的难受，如果被击败了的话，恐怕从此一厥不起都有可能！”

　　“露卡，你愿意看到高文承受那样的打击，陷入颓废中吗？……”

　　“高文……”露卡一对小拳头拽得紧紧的，脸上满是动摇。

　　露卡也不得不承认，无言所说的一切，都是正确的……

　　以高文的个性，被那样的龙给击败，应该会非常受打击吧？……

　　而现在，高文也一定非常的难受。

　　这一切，都是因为她恐惧骑乘高文而导致的！

　　难道，自己就这样看着高文被击败，从此陷入了颓废中，并且就这样一直下去，直到‘星精’耗尽，郁郁寡欢的死去吗？……

　　不！

　　绝不！

　　“吼！”半空中，高文发出了一声哀嚎声，终于是将露卡心中最后的一点犹豫给击碎了。

　　“高文！”

　　没有犹豫，也没有迷茫，更没有了以往的恐惧，露卡抬起赤着的小脚，跑向前方……

　　“嗡……”

　　下一个瞬间，露卡的身体，暴起一道星光般璀璨的光之洪流，冲向了天际……


第1379章 再挑战！瞬息结束的战场！……

　　“嗡……”

　　璀璨的光之洪流化为银河一般的桥梯，从地面上冲天而起，架向了高空，紧接着浑然一转，似星光做成的纱衣一般，从天而降，落在了高文的身上。

　　一瞬间，高文的身体也染上了星光，宛若自身冲进了银河一般，周身闪烁着极为浓郁的光彩，那由一点一点的星光组成的光之洪流以肉眼可见的速度融进了高文的体内，伴随着的还有高文身上越来越强盛的气息。

　　高文，正在逐渐恢复到完全的状态！

　　“那是……”望着那璀璨的如同银河一般的光之洪流，无言眼眸一亮。

　　“是‘星精’！”

　　是的，组成银河般的光之洪流的成分，正是维持这个星球的生命体进行生命活动必不可少的能量——‘星精’！

　　如今，海量的‘星精’正在补充进高文那极为缺乏生命能量的躯体。让它逐渐恢复到全盛时期！

　　而这也证明了，露卡与高文的‘星精路’，已经重新建立！

　　没过多久，‘星精’组成的光之洪流终于是逐渐的平息，化为点点星芒，消散在天地。

　　“吼————”

　　高文猛的睁开自己的眼睛，发出一声蕴含着极度兴奋的咆哮之音，声音似音浪般冲击开来，浑然一震，将周围缠绕而来的触手纷纷震得一片粉碎。掉落在地。

　　“吼————”

　　宛若庆祝自己恢复到全盛状态一般。高文兴奋的咆哮出声，身上，一股澎湃的魔力猛的暴涌而起，随着高文的咆哮声。凝聚成了旋转的魔法阵。架向了前方。

　　“砰！！！”

　　如光柱般绚丽的魔力奔流夹杂着火焰的龙息。像流星般冲过了夜空，落在了反应不及的十头翼龙型尸灰龙的身上，天空中爆起一团火光。然后，尸灰龙的碎肉也从天空中如粉尘般洒落而下，成为茫茫大地中微不足道的尘粒。

　　“吼！”高文的声音里满是快意，一个盘旋，往地面上降落了下来。

　　在高文的身上，不知道什么时候，露卡，已经骑在了上面了……

　　“洛昂大人……”此时，露卡的脸上绽放着连夜空都遥不可及的笑容，宛若成为了这因为漆黑云层的覆盖而失去了光线的天地里唯一一抹光彩一般，也好像天上派下来的精灵，美丽至极。

　　“做得好！露卡！”

　　看着露卡的笑容，无言也不由自主的扯起了一个微笑，毫不收敛自己的赞许。

　　遥望着来到自己面前的高文，无言摸了摸它的脖子。

　　“你这家伙，这回应该满意了吧？……”

　　“吼……”高文发出一声低吟，吟声中即有高兴，也有感激。

　　高文知道，没有眼前这个人的帮助，先不提自己现在还能不能保命的问题，露卡便没有那么容易克服心中的恐惧，重新接纳自己。

　　如今，‘星精路’已再一次连接在一起，露卡那属于骑手的意识也紧紧的与高文的意识融合为一，所以，高文能够清楚的感觉到，露卡心中的心理阴影，不能说消除，但已经全部都被露卡强烈的感情给掩盖了过去。

　　现在的话，露卡，一定能够很好的驾驭自己！

　　而于情于理，这都跟无言有关系。

　　高文的心中，除了高兴，剩下的唯有感激了。

　　“真感激我的话，那就别再闹出别的事情来了……”清楚的看到高文眼中的感激，无言莞尔一笑。

　　“我可再也经不起你们的折腾了……”

　　闻言，无论是露卡还是高文均都不好意思的低下头去，让无言心中一阵好笑。

　　“洛昂大人！”露卡收敛了一下内心因为跟高文重新恢复如初而如潮涌般的喜悦之情，眼神开始走向坚定。

　　“我想去参战！”

　　“参战？……”无言微怔了一下，随即举目望向了学院的中心。

　　“也对，尸灰龙还没有全部解决呢……”

　　“洛昂大人……”露卡突然开口。

　　“有件事，我想拜托您……”

　　“又是拜托吗？……”无言好奇的抱起手臂。

　　“那么，这回应该不是一起过夜了吧？……”

　　露卡俏脸一红，害羞的摇了摇头。

　　“不是的，我想让洛昂大人跟我一起，骑乘高文！”

　　“一起骑乘高文？……”无言讶异了。

　　“是！”露卡清澈的眼眸中透露出了一股强烈的意志。

　　“我想再一次的挑战‘骑龙演舞’，让这场骚乱平定，但是，我不敢保证自己能够不心生恐惧……”

　　“你的意思是……”无言用出了不确定的语气了。

　　“有我在，你就不会害怕了？……”

　　“如果是洛昂大人的话……”露卡闭了一下眼睛，等到再睁开时，脸色变为了坚定。

　　“有洛昂大人在身边，我觉得我可以……”

　　听到露卡的话，无言挠了挠脸颊，无奈的一笑。

　　“真拿你没办法……”

　　说完，纵身一跃，无言跳上了高文的龙背，坐在了露卡的身后，伸手，抱住了露卡的腰。

　　“这样的话，你就不会再害怕了吧？……”贴着露卡那如同精灵般的尖锐耳朵，无言柔声开口。

　　“你就全力施展，我会抱着你，绝对不会放手的……”

　　“嗯……”感受着背后的温度与耳边的细语，露卡心中一定，用力的点了点头。

　　“高文！”

　　“吼！”用吼声代替回应，高文仰天长啸，身上魔力一涨，冲天而起。

　　风声在耳边呼啸，露卡紧握缰绳，目视前方。

　　回头，看了一眼脸带微笑的无言，露卡稍微有些失神的开口了。

　　“洛昂大人……”

　　“嗯？……”

　　“可以……请你抱紧一点吗？……”

　　“这样……吗？……”

　　“再紧一点……”

　　“这样？……”

　　“再紧……”

　　“你啊……”无言苦笑一声，犹如想将露卡融进自己身体里一样，一点一点的用力，紧抱露卡那纤细的腰肢。

　　“那……这样呢？……”

　　“嗯……”足以令自己窒息的拥抱将自己整个人都包裹了起来，露卡却是露出了一个微笑，紧接着，闭起了眼睛……

　　“咻！！！”

　　同一时间里，高文的速度猛的提升至最，像一道白色的流星一般，划过长空，强大离心力开始作用而起。

　　换了一个人来，这样的速度，已经是有能力令得人失去意识，并让身体像贫血一般，脑袋发晕，一个不留意，只怕会被直接甩下去。

　　只不过，这样的速度，跟‘速度爆发’比起来，还有一段差距。

　　无言连在‘速度爆发’的状态下都能骑乘兰斯洛特面色如常，更别说是稳在高文背上了，紧紧抱着露卡，眼睛也紧视在了露卡的身上。

　　在无言的注视下，露卡的身体开始洒出了星光般的光点了……

　　随即，高文的身上，也开始散发出柔和的光芒，按照它的飞行轨迹，在夜空中留下了一道道璀璨的光线。

　　高文，正在夜空中画画！

　　并且是如同跳舞一般的在画画！

　　而且，高文所画的图案，还是一个极为复杂的几何魔法阵图！

　　直到巨大的几何魔法阵图完成，图案的全貌才暴露在了夜空中……

　　一个圆圈，中央有着宛如龙的头部一般的图形，直径至少得有一百米以上，十分的奇特。

　　那，赫然是一个‘星刻’！

　　遮天蔽日似的巨大‘星刻’图案汇映在了整个漆黑的夜空底下，散发着柔和的光晕，一股浩瀚的魔力从中波动而起，化作涟漪，在整片空间里回荡。

　　露卡浑然睁开了自己的眼睛。

　　“骑龙演舞——壹之舞——‘净化蜜雨’！”

　　一旦完成‘骑龙演舞’，就能发动各种各样的魔法效果。

　　这一刻，‘安萨里邦骑龙学院’的夜空，绽放出了璀璨夺目的光芒。

　　“嗡……”

　　天空中，流星一般的光雨骤然从天而降，落在了整个‘安萨里邦骑龙学院’里。

　　沐浴在光雨之中，一头头尸灰龙连声音都来不及发出，身体猛的爆开，化为粉末，铺盖在了大地。

　　那些粉末，全部都是原本龙的骨灰！

　　那成百上千，令得所有人头疼不已的尸灰龙，不消一秒钟，尽数重新化为了骨灰，消散在了此方天地……

　　握着高文的缰绳，露卡紧紧的靠向了背后那温暖的怀抱。

　　紫色的眼眸中，满是炫丽的神彩……


第1380章 艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家！……

　　“又失败了吗？……”

　　圣堂钟楼顶层上，米卡悟斯遥望着天空中那逐渐消散的漆黑云层与‘星刻’般的几何图案，眼中闪过阴霾的神色。

　　此时，下方，整个‘安萨里邦骑龙学院’里的建筑物都还在冒着火光与轻烟，瓦砾散了一地，地面也被破坏得坑坑洼洼，狼藉之极。

　　可以说，如果米卡悟斯的目的是覆灭‘安萨里邦骑龙学院’，那么，虽然不能说他的目的达到了，但能将学院给破坏到这个程度，想来也算不得失败。

　　可米卡悟斯真正的目的并不是覆灭‘安萨里邦骑龙学院’，他对覆灭‘安萨里邦骑龙学院’也没什么兴趣。

　　他之所以让尸灰龙袭击‘安萨里邦骑龙学院’，不过是为了看看那头行使白色火焰的巨龙而已……

　　为了看看‘白龙之灼炎’，需要如此大费周章到袭击‘安萨里邦骑龙学院’吗？……

　　对于别人来说可能有点不值得，但对于米卡悟斯来说，这却非常重要。

　　因为，米卡悟斯始终不愿意相信，在这个世界上，居然会有一头龙。可以单靠一个印象，让自己感到恐惧！

　　为了证明这个世界上是不是真有一头龙能够让自己恐惧，袭击‘安萨里邦骑龙学院’，对于米卡悟斯来说，绝对是值得的！

　　毕竟，米卡悟斯的真实身份，可是……

　　“果然是你，米卡悟斯……”

　　就在米卡悟斯沉浸在自己的想象中时，一个米卡悟斯只听过一次，却不可能忘记的声音。响在了整个钟楼里。

　　米卡悟斯瞳孔一凝。

　　“米卡悟斯大人！”阿妮亚也是一惊。一个转身，拔出一把匕首，护在米卡悟斯的身前。

　　两人齐齐的举目，望向钟楼的内部。

　　紧接着。几道身影。进入了他们的视野……

　　无言！

　　蕾贝卡！

　　西尔维亚！

　　露卡！

　　亚修！

　　艾可！

　　‘安萨里邦骑龙学院’最强的一行六人。同时出现在了圣堂的钟楼里，也出现在了米卡悟斯、阿妮亚两人的面前！

　　“你们……”阿妮亚眼中透露出了一丝丝的震惊。

　　“为什么……”

　　“为什么会在这里，对吧？……”蕾贝卡身穿略微有些焦黑的‘圣骑甲’。凝目，视线如锁链一般，绕上了米卡悟斯与阿妮亚。

　　“难道，你们认为你们藏得很好吗？……”

　　“你！”阿妮亚目光变得狰狞，貌似是想说点什么，却是被米卡悟斯给按住了肩膀，阻拦了下来。

　　“虽然我并不认为我们藏得很好，但可以的话，还是希望你们为我们解答一下吧……”

　　亚修紧紧的盯着米卡悟斯，回答了他的问题。

　　“发现你们的是露卡！”

　　“露卡？……”米卡悟斯眯起了眼睛，轻挪视线，将其投到了露卡的身上。

　　“原来如此，耶库布莱德人吗？……”

　　“是的……”露卡点头回应。

　　“我是耶库布莱德人，天生对自然拥有一定的感应能力，虽然一开始的时候没有发现你……”露卡的目光转向了米卡悟斯的旁边，手指也往前指去。

　　“但我却发现了，它身上散发出来的不祥的魔力！”

　　在露卡手指所指的方向上，一把浑身波动着暗黑似沼泽般粘稠魔力的巨剑，正插在了地面上……

　　赫然，便是那把唤醒尸灰龙的巨剑！

　　“你叫米卡悟斯吧？……”西尔维亚站了出来，紧握起了拳头，蓝冰色的眼眸中尽是怒意。

　　“上次让尸灰龙袭击安萨里邦，这次又差点摧毁了‘安萨里邦骑龙学院’，像你这样罪大恶极的邪恶存在，我发誓，绝对不会再任由你胡作非为！”

　　“哦？……”米卡悟斯眉头一挑，竟是邪笑出声了。

　　“真不愧是骑士王家的第四王女，就算只是一个学生，终究还是一个‘龙骑士’，不过也不算奇怪，毕竟，连有‘铁血女武神’之名的维若妮卡都没能得到‘帕尔’，成为‘育龙人’，你却得到了，没有这种程度的话，那可是很叫我失望的……”

　　“你……你在那里说些什么……”听着米卡悟斯嘴中那仿佛很熟悉骑士王家与自己的说词，西尔维亚蓦然有种难以形容的不对劲感。

　　就好像，眼前这个人，对自己来说，也一样熟悉……

　　可是，这怎么可能呢……

　　“哼……”瞧见西尔维亚动摇起来的样子，米卡悟斯不置可否的撇过头，目光投到了一直沉默不语的艾可身上，眼中猛然绽放出前所未有浓烈的邪芒。

　　“终于跟你见面了，艾瓦隆圣龙皇家的末裔啊……”

　　“艾瓦隆圣龙皇家？！”曾经从无言的嘴中听过一次的字样，这一次，却是从米卡悟斯的嘴中传出，令得蕾贝卡、西尔维亚两人愣在当场。

　　“艾瓦隆？……”亚修则是一副莫名其妙的模样。

　　“你……你是谁？……”而艾可却是警惕了起来，死死的盯着米卡悟斯。

　　“艾瓦隆圣龙皇家又是什么？……”

　　“你还不知道吗？……”米卡悟斯像是讶异了起来一般，瞥向了亚修。

　　“看来，你的骑士不怎么合格，果然只是一个小鬼吗？……”

　　“你……”亚修面色一怒。

　　“我一直很好奇，你为什么会知道那么多呢？……”这时，无言突然发话了。

　　“连艾可是艾瓦隆圣龙皇家的末裔都知道，你一个帝国人，居然比骑士国还熟悉龙族，你的真实身份，到底是什么？……”

　　“洛昂·兰德尔，你也比我想象中的还出乎意料，既然你不知道，那我就告诉你吧！”米卡悟斯用别样的眼光凝视起了无言来。

　　“在古代，龙族的始源——贤龙王印波尔克消失，可它的血脉却遗留了下来，分裂为两大分支……”米卡悟斯指向了艾可。

　　“其中一支血脉便是艾瓦隆圣龙皇家，也就是你身边的这个小鬼！”

　　“艾可？……”蕾贝卡、西尔维亚、露卡、亚修等人均都惊讶的看向了艾可。

　　“我？……”艾可茫然了起来。

　　“然后呢？……”无言却是始终都将自己的视线放在米卡悟斯的身上。

　　“另一支血脉呢？……”

　　“另一支血脉就是代代与艾瓦隆圣龙皇家互为宿敌的存在……”米卡悟斯的语气开始变得飘渺起来。

　　“涅哈蕾妮亚冥龙王家！”

　　“涅哈蕾妮亚……”蕾贝卡等人轻声念叨。

　　“冥龙王家……”无言皱起了眉头。

　　“艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家是当今龙族内的王族，也是整个龙族里拥有最高等级的血脉和最强力量的龙！”说到这里，米卡悟斯投在无言身上的目光很明显变得锐利了起来。

　　“所以，我也很好奇，洛昂·兰德尔，你所拥有的那头白色的巨龙到底是什么样的存在！”

　　“它的力量，已经足以跟艾瓦隆圣龙皇家、涅哈蕾妮亚冥龙王家的血脉觉醒以后的完全体相匹敌了！”米卡悟斯面具下的脸已然绷紧了起来。

　　“告诉我，它是什么东西？！”

　　整个圣堂钟楼，蓦然一静……

　　“想知道？……”在所有人的注视下，无言笑了。

　　“那么，我们来交换一下问题怎么样？……”

　　“交换？……”

　　“是的，交换……”无言越过所有人，来到米卡悟斯的前方。

　　“你告诉我你是什么人，我也告诉你，我的‘帕尔’是什么存在！”

　　“怎么样？公平吧？……”

　　这回，轮到米卡悟斯沉默了。

　　“算了……”良久以后，米卡悟斯深吸了一口气。

　　“总有一天我会弄清楚的，今天就到这里为止吧……”

　　“米卡悟斯！”蕾贝卡、西尔维亚两人顿时冷喝出声。

　　“想逃跑吗？！”

　　无言的眼神也冷了下来。

　　“你以为我会让你再逃一次吗？……”

　　“别着急，洛昂·兰德尔……”米卡悟斯携带着阿妮亚，来到了钟楼栏杆的边缘。

　　“再过一段时间，还有一场更大的盛宴，到那个时候，我们再一决胜负吧！”

　　留下这句话，米卡悟斯与阿妮亚毫不犹豫的跳下了钟楼。

　　“站住！”蕾贝卡、西尔维亚等人一惊，刚想冲上前，无言伸出手，拦下她们了。

　　遥望着钟楼的边缘，无言一对酒红色的瞳孔中浮现若有所思的光芒。

　　“更大的盛宴……吗……”


第1381章 注意？被半毁的学院……

　　“还……还真惨啊……”

　　当无言再一次的回到‘安萨里邦骑龙学院’，并真正的注意到‘安萨里邦骑龙学院’的现状时，他才知道，米卡悟斯的尸灰龙大军，到底对‘安萨里邦骑龙学院’造成了多大的损伤。

　　一栋栋原本应该算是历史悠久的建筑物彻底的化为了瓦砾与木屑，像垃圾般散落在地面上，那些侥幸逃过完全被摧毁的建筑物也纷纷都似黑炭般焦黑着，上面还时不时的冒出一缕缕的轻烟，证明了昨天晚上它们到底被什么样规模的熊熊大火所侵蚀着。

　　地面坑坑洼洼的一片，到处都可以见到一个个深得能够看到下水道的洞口，那是被水龙型的尸灰龙从下水道破地而出的时候造成，其中，还有一些平地寸寸断裂，那则是被地龙型的尸灰龙毫不留情的踩过去所形成的。

　　原本罗雷亚蒙骑士国里首屈一指的育龙学院，如今，却是落得了一个近乎于半毁的状态。

　　幸好，并不是所有的建筑物都被无情的摧毁，还是有一些建筑物侥幸的逃过了战火的摧残，让历史悠久的‘安萨里邦骑龙学院’不至于需要重头建起。只不过，想恢复到一开始那完整无缺，并能够正常上课的状态，恐怕，得有一段颇久的时间了……

　　站在‘安萨里邦骑龙学院’的入口处，无言、蕾贝卡、西尔维亚、露卡、艾可、亚修一行六人能够清楚的看到，一些在昨天晚上的抗战中受到伤害的学生、教职员们正被一个个的抗上担架，井然有序的送往安萨里邦里的医院，伤势不重的也身上多多少少绑着一些绷带，在学院里面来回跑动。

　　这副情景。让得看到的人心中都是一片沉重。情绪前所未有的低落。

　　不幸中万幸的是，虽然伤员很多，可尸灰龙的袭击并没有给‘安萨里邦骑龙学院’带来真真正正的伤亡，至今为止。仍旧没有发现哪怕一个真正死亡的人员。甚至连龙们都没有出现一个死亡的名单。

　　这样的结果。算是能够用奇迹来形容了。

　　当然，能够有这样的奇迹，还多亏了蕾贝卡以学生会会长的身份冷静的组织起了抵抗。让本来陷入惊慌失措中的学生以及教职员们也都冷静了下来，携手自己的‘帕尔’，加入了对尸灰龙的抵抗中，减少了不必要的伤亡。

　　而西尔维亚、亚修两人也充当起了前端的战力，抗下了大部分尸灰龙的火力，可以说，昨天晚上那些被宰掉的尸灰龙里，得有三成以上是死在西尔维亚的‘贯穿龙息之舞’和亚修的固有魔装之下的。

　　再加上最后的最后，露卡以‘骑龙演舞’的‘壹之舞’——‘净化蜜雨’，将剩下的所有尸灰龙都给净化还原成骨灰，这才让残酷的沦落为战场的‘安萨里邦骑龙学院’逃过了毁灭的厄运，也让学生、教职员们避开了死亡的路途。

　　也就是说，昨天晚上对尸灰龙的战役，若是少了蕾贝卡、西尔维亚、露卡、艾可、亚修五人，那么，即使真的奇迹般没有出现伤亡，‘安萨里邦骑龙学院’也难逃毁灭的结果。

　　这一战，学生会算是出尽了风头，成为拯救‘安萨里邦骑龙学院’的英雄了。

　　反倒是无言这个万众瞩目的最强‘龙骑士’没有什么战果，甚至连行踪都没有人看见，让人心生疑惑。

　　若是换一个人来，学院里的学生、教职员很有可能都开始怀疑对方是不是逃离了战场，或者是导致尸灰龙袭击的帮手甚至是元凶，但是，这个人是无言的话，众人虽然怀疑，但也不至于真的这么认为。

　　毕竟，以无言的实力，根本不需要逃离战场。

　　至于尸灰龙袭击的帮手或者元凶，那更是无稽之谈了，有蕾贝卡这个学生会会长在那里做保证，谁会这么认为呢？……

　　总而言之，学院需要重建是事实，伤员们也必须尽数安排进医院，失去了住所的学生、教职员也得找到安身之所，尸灰龙的袭击也一样得向骑士国报告，这些，均都需要学生会亲力亲为。

　　接下来的日子里，算是有得忙的了……

　　……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，学生会办公室……

　　“呼……”

　　带着一点筋疲力尽意味的喘气声，一行六人围着会议用的圆桌坐下，开始缓解起了一夜未眠，又为了学院忙活大半天的疲劳。

　　“各位，请喝杯茶，恢复一下精神吧……”

　　科赛特推着装满了茶具的餐车走了进来，脸上带着一如既往柔和的微笑，给众人沏上了一杯红茶，也算是另类的雪中送炭了。

　　“呜……活过来了……”亚修几乎是将红茶当解渴用的白开水来喝，并重重的松了一口气，然后又唉声叹气了起来。

　　“没有想到，学院居然被毁成这个样子，学生会办公室能够完好无缺的保存下来，真是幸运啊……”

　　“都是那个叫米卡悟斯的家伙害的！”艾可愤愤然的叫嚣而起。

　　“那个家伙到底是谁啊？给人的感觉好讨厌啊！”

　　听到艾可的话，在场的众人纷纷沉默了一下下，撅起了眉头。

　　“米卡悟斯……吗……”蕾贝卡若有所思的抱起了手臂。

　　“那个家伙真的是帝国人吗？为什么会对骑士国的龙族那么熟悉呢？……”

　　“而且，还说艾可是什么艾瓦隆圣龙皇家的末裔……”一旁，亚修一脸无法释怀的看着咧牙呲嘴中的艾可。

　　“根据那个米卡悟斯的说法，艾尔岂不是龙族的皇女吗？……”

　　“虽然不知道是怎么回事，但你有意见吗？……”艾可仰起了小脑袋，一副趾高气扬的模样。

　　“我就是那么厉害的龙，这下子你服气了吧？……”

　　“不不不……”亚修下意识的摇起了头。

　　“与其说是服气，倒不如说是不敢置信，像你这样喜欢赖床、贪吃、脾气暴躁，连睡觉都会尿尿的女孩子，怎么可能是龙族的……”

　　“砰！”

　　“噗哦……”亚修话还没有说完便被脸红耳赤的艾可给一脚踢飞了出去。

　　“真是不好意思，我就是个喜欢赖床、贪吃、脾气又暴躁的女孩子！”艾可目露凶光，用力的踏着地板，走到捂着肚子在那里打滚的亚修身前，一把掐住他的脖子，摇晃了起来。

　　“你一个看门狗居然敢嫌弃我，看我不一脚踩扁你！”

　　“你……你现在的行为……跟‘一脚踩扁’根本扯不上关系……”

　　“闭嘴闭嘴闭嘴！你想死一次吗？！”

　　“已……已经……快死了……”

　　看着被艾可掐住了脖子，双眼已经开始翻白的亚修，在场的众人都叹息出声了。

　　“不过，这样也就解释了艾可为什么才出生不到三个月就能拥有足以制作出‘圣骑甲’的复制品的能力了！”蕾贝卡侧了侧头。

　　“既然是龙族的皇女，拥有这点能力，也不出奇……”

　　“是吧！”艾可顿时眉开眼笑了起来，也松开了亚修的脖子，让得亚修终于缓过了一口气，像狗一样在那里喘着。

　　“洛昂大人……”一旁，露卡将目光投到了一直在那里沉思着什么的无言，扯了扯他的衣袖。

　　“您怎么了？……”

　　“怎么了？……”蕾贝卡等人也都将视线转至无言的身上。

　　“有什么需要注意的地方吗？……”

　　“嘛，算是吧……”无言敷衍一般的摆了摆手，让众人一阵不满。

　　“说起来，米卡悟斯讲到艾克是艾瓦隆圣龙皇家的末裔时，洛昂，你好像一点都不惊讶……”蕾贝卡奇怪的询问出声。

　　“难道你早就知道艾克是龙族的皇女了？可是前段时间不是还问了我们关于艾瓦隆圣龙皇家的事情吗？……”

　　“我也才刚刚知道这件事情没有多久，所以，米卡悟斯说起艾瓦隆圣龙皇家，我不惊讶，可没想到还有一个什么涅哈蕾妮亚冥龙王家，这个我可完全不知道……”无言苦恼的揉起了眉心，紧接着转头，看向了亚修了。

　　“不过亚修，你得注意了！”

　　“我？……”亚修怔住了。


第1382章 避难所？西尔维亚的异常……

　　注意？……

　　注意什么？……

　　不管是蕾贝卡、露卡还是亚修、艾可等人均都满头雾水的对视了起来，显然是不知道无言说的话到底是什么意思。

　　“你们啊……”无言苦笑出声。

　　“难道都没有听米卡悟斯在说什么的吗？……”

　　举目望向了亚修，无言的眼神一下子变得认真了起来。

　　“如果米卡悟斯所说的话都是真的，那么，那个涅哈蕾妮亚冥龙王家就是艾瓦隆圣龙皇家的世仇，两者代代相争，迟早有一天，对方会找上身为艾瓦隆圣龙皇家末裔的艾可，进行一场不是你死就是我活的残酷厮杀！”

　　“亚修，你再这样吊儿郎当的继续下去，恐怕，艾可什么时候被人给害死了，你还被蒙在鼓里呢！”

　　亚修的瞳孔猛然一缩，心中，一股寒意从深处涌现了出来，瞬间充斥了他的全身，让亚修如置身于冰窖一般，浑身发冷了。

　　直到现在，亚修才发觉，自己即将面临什么样的危局，也意识到了自己忽略了多么重要的事情。

　　“我……我才不怕呢……”艾可这样子说了一句，可一张俏脸却是微微泛白。

　　不管是不是艾瓦隆圣龙皇家的末裔，艾可都还仅仅出生不到三个月，是一头确确实实的幼龙。

　　在这个年龄就得直面死亡的威胁。艾可不可能不会害怕，她现在也仅仅是在强撑而已。

　　“洛昂说的没错，亚修，你确实不得不注意了……”蕾贝卡貌似也意识到了事态的严重性，脸色严肃了起来。

　　“艾可仅仅是幼龙，呈现给你的‘圣骑甲’也只是急就章的复制品，而那个涅哈蕾妮亚冥龙王家的存在却是很有可能早艾可出生很长一段时间，甚至极有可能已经成年！”

　　“以艾可现在幼龙的时期就能造出‘圣骑甲’复制品的强悍魔力来看，跟艾瓦隆圣龙皇家代代互为宿敌的涅哈蕾妮亚冥龙王家若是成年了，那么。它的力量能够强到什么程度。想想都让人觉得有些可怕……”越说，蕾贝卡的表情就越凝重。

　　“亚修，你可得多留点心眼，保护好艾可才行啊……”

　　“我明白了……”亚修满脸沉重。但又满脸郑重的点下了头。

　　“不管怎么说。我都不会让艾可出事的！”

　　“我……我才没有弱到需要别人保护的地步呢！”艾可冷哼了一声。别过头去。

　　“别忘了，没有我的‘圣骑甲’，你也仅仅是个普通人。拿什么来保护我啊？……”

　　“是是是……”亚修无可奈何的应出声了。

　　“除了这个问题以外……”无言皱起了眉头。

　　“还有另外一件事情，我很在意……”

　　“另一件事情？……”蕾贝卡等人不禁再一次的看向了无言。

　　“米卡悟斯逃跑前说的那句话，你们都忘了吗？……”无言眯了眯眼睛。

　　“再过一段时间，还有一场更大的盛宴……”

　　闻言，众人这才想起了这件事，脸色齐齐的一变。

　　“米卡悟斯又想做什么？！”亚修握紧了拳头，眼中浮现了怒气。

　　“难道毁了学院还不够吗？！”

　　“你问我，我问谁去？……”无言耸了耸肩膀。

　　“如果不是为了知道这个所谓的‘更大的盛宴’到底是什么，你以为我会放走他吗？……”

　　“这不合理吧？……”蕾贝卡却是做出了反对的发言。

　　“那个时候应该把他抓起来，逼问出其中的缘由才对啊！”

　　“你觉得那个家伙是那种受到逼问就会老实交代的类型吗？……”无言敲起了桌面。

　　“况且，米卡悟斯可是帝国人，这个所谓的‘更大的盛宴’也极有可能不仅仅是他个人的行动，很有可能是赛法洛斯帝国那边在执行，我们把他抓起来，只有可能连后续事件的线索都没有办法获得，到得真正出事的时候，那就糟糕了！”

　　“这……说的也对……”蕾贝卡顿时愁眉苦脸了起来。

　　“但现在，米卡悟斯也逃了，我们该怎么找到线索呢？……”

　　“至少，米卡悟斯已经暴露出来了，线索也会多多少少暴露一点……”无言摇了摇头。

　　“而寻找这些线索就是骑士国的任务了，我们还只是学生，目前还是关心一下学院的重建工作吧。”

　　“说的也是呢……”蕾贝卡呼出了一口气。

　　“我会将这件事给报告到骑士王家那边，由他们来定夺！”

　　“这样就够了……”无言微微一笑，旋即突兀的转过头，看向一旁。

　　在那里，西尔维亚正阴沉着一张脸，冰蓝色的瞳孔中满是阴晴不定。

　　“然后呢？……”语锋极为巧妙的一转，无言直视向了西尔维亚。

　　“你又怎么了？……”

　　然而，无言的话音落下，西尔维亚却仍旧一副阴沉的表情，直直的注视着桌面，像是完全没有听到无言的话一样，让学生会办公室里的氛围浑然一变，变得沉重了起来。

　　无言皱起了眉头，蕾贝卡、露卡、艾可、亚修等人也面面相觑了起来。

　　“公主殿下……”科赛特也察觉到了不对劲，伸出手，摇了摇西尔维亚。

　　“公主殿下！公主殿下！”

　　“啊……”西尔维亚惊呼了一声，回过了神。

　　“怎……怎么了吗？……”

　　“这句话，应该由我们问你才对吧？……”无言疑惑的侧起脑袋。

　　“你从圣堂钟楼里回来以后就一直这个样子，一言不发，做事的时候也一副心不在焉的模样，行为举止不但很奇怪，还非常不像平常那个不管做任何事都极为认真的西尔维亚，到底怎么了？……”

　　“我……”西尔维亚环视了一眼都在看着自己的学生会众人，随即低下头。

　　“有一些事情……我……非常的在意……”

　　“在意的事情？……”蕾贝卡重复了一遍。

　　“什么意思啊？……”

　　西尔维亚张了张嘴巴，可马上又紧闭了起来，犹豫了一下，最终，摇起了头，“不，没什么……”

　　听到这话，在场所有人都皱起了眉头了。

　　没什么？……

　　这个样子，这个表现，怎么可能没什么呢……

　　“公主殿……”亚修貌似还想说点什么，无言却是伸出手，对着亚修摇了摇头。

　　见状，亚修也不好说什么了，只能乖乖的坐下来。

　　“既然如此，我们就谈谈另一个问题吧！”蕾贝卡也仿佛转移话题一般，站起身来。

　　“学院受损程度的报告，刚刚也已经送过来了。”

　　蕾贝卡拿起桌面上的一份报告。

　　“根据统计起来的受损情况，万幸，四栋学生宿舍里，只有一栋学生宿舍造到了破坏，恐怕不能住人了……”

　　说这句话的时候，蕾贝卡的目光已是移到了无言、亚修两人的身上，让两人心中升起了不祥的预感。

　　“只有一栋……”亚修忍不住吞了一口口水，战战兢兢的询问出声。

　　“这栋宿舍，难道是……”

　　“没错……”蕾贝卡摊了摊手。

　　“就是阿波罗舍了！”

　　“果然……”亚修一阵失魂落魄。

　　“也就是说……”无言叹息出声。

　　“我们没有地方住了，对吧？……”

　　“也不能这么说，学院里也有一些旧校舍幸存了下来，那里的话，已经决定暂时提供给阿波罗舍的男生们居住了，只不过因为条件有限，住起来像是在避难就对了……”蕾贝卡有些调皮的笑了笑。

　　“所以，如果你们两个找不到别的去处的话，接下来一段时间应该会过得很凄惨哦……”

　　“怎……怎么这样……”亚修一副受到了打击的模样。

　　“那我呢？那我呢？！”艾可也着急了起来。

　　“我也住在阿波罗舍啊！难道让我去住避难所吗？我绝对不同意！”

　　“艾可，你就暂时到我房间里去住吧……”蕾贝卡对艾可投以放心的眼神。

　　“我那里虽然不大，但住上你的话应该不成问题，你如果同意的话就暂时跟我一起住吧！”

　　“我同意！”艾可毫不犹豫的点头，抛弃了自己的饲主。

　　“刚刚才得知我是龙族的皇女，我可不想住进避难所！”

　　“艾可，你……”亚修颓然的拉耸下了肩膀，看向了无言。

　　“呐，洛昂，难道我们得去住避难所吗？……”

　　“谁知道……”无言没好气的白了亚修一眼。

　　“走一步算一步了……”


第1383章 住旅馆？提供房间？……

　　“现在，我们该去哪里啊？……”

　　“撒，谁知道……”

　　站在占地辽阔的空地上，无言、亚修两人一边看着周围那些忙忙碌碌，前前后后跑老跑去的学生、教职员，一边环视着周围那狼藉的学院与坑坑洼洼的地面，感觉异常的凄凉。

　　他们两人，一个是打败了世界最强的‘圣天龙骑士’，现如今最强的存在，一个虽然仅仅是半吊子，但在装备了复制品的‘圣骑甲’这段有限的时间里却是实实在在的‘圣天龙骑士’，地位能够媲美贵族，可这时候，却比一般的平民还落魄。

　　连个住的地方都找不到，还有谁能比他们两个更悲催呢？……

　　当然，无言、亚修两人也能选择去住旧校舍，可蕾贝卡也说了，那里的生活堪比避难所，无言可不想住进里面。

　　亚修虽然没有太在意，住避难所的话他也能够接受，但在还没有彻底的走投无路前，亚修还是想看看是不是有条件更好的地方的。

　　不管怎么说，只有升上了高级课程班的学生才能拥有独住一间房的权利，基础课程班的学生都是三人同房，在还在基础课程班的时候，亚修就已经很想住单人房了，结果住了不到几天，却是蹦出了一个艾可来。还霸占了他的床。

　　现在，旧校舍那边的住宿条件肯定更差，可以的话，亚修真的不想再过得那么辛苦了。

　　至少，在认命前，应该垂死挣扎一下吧？……

　　也幸好有无言给他作伴，否则，亚修早就同意去住旧校舍了。

　　“看来，学院是肯定住不了的了……”无言揉了揉眉心，瞥了亚修一眼。

　　“反正在这个情况下。学院短时间内也不能上课了。不如你直接回家一趟怎么样？……”

　　“我家那可不是一般的远，恐怕，光是车程就能够熬到学院重建完毕了，除非有一头圣龙愿意载我回去。”亚修苦恼的垂下头。

　　“所以。回家也不行。再说。我回家，你打算怎么办？……”

　　“受袭的是‘安萨里邦骑龙学院’，又不是安萨里邦市。我也不是没钱。”无言摆了摆手。

　　“大不了我出去找旅馆，住上一段时间就行了。”

　　“旅馆？……”亚修的眼睛顿时瞪圆了。

　　“学院跟阿波罗舍想重建完毕，恐怕得用上至少三个月的时间，就算用‘龙绮华晶’辅助也得一个月，在旅馆住一个月，那花费可不是一般的大，洛昂，你确定你有钱吗？……”

　　无言撇了撇嘴，也不说话，直接掏出一个袋子，扔到亚修的身上。

　　亚修连忙伸手接住，疑惑的看了一眼无言，随即才打开了手中的袋子，等到袋子里的事物印入亚修眼帘时，亚修差点一个手软，把它给扔出来了。

　　金闪闪！

　　真真正正的金闪闪！

　　袋子里面，装着满满一袋的金币！

　　看那个数量，少说也得有二、三十枚左右！

　　按照这个世界的黄金价格，二、三十枚金币，别说在旅馆住一个月了，买下一栋规模比较小的旅馆都足够了！

　　亚修捧着袋子的手开始颤抖了起来了。

　　对于平民出身的亚修来说，手中这个袋子简直比他平生里拿过的任何东西都重。

　　“咕噜……”情不自禁的，亚修吞了一口口水，声音极为清晰的回荡在了周围。

　　“我说，你也太没出息了吧？……”无言顿时对亚修投以鄙视的眼神。

　　“你可是‘圣天龙骑士’，虽然仅仅只是个半吊子，但因为二、三十枚金币这点钱，居然表现得这么不堪，小心西尔维亚看到了，又会发怒了。”

　　亚修顿时缩起了自己的脖子来。

　　确实，以西尔维亚对‘圣天龙骑士’的憧憬，自己这个半吊子的存在本来就很令她不悦了，再表现得这么不堪，西尔维亚一板一眼的个性和身份都会看不下去，直接破口大骂都有可能吧？……

　　但这也怪不得亚修，谁叫他是一个村落里的平民呢？……

　　“你口中的‘这点钱’，我家一辈子都不知道能不能够赚到……”亚修不由得反驳出声。

　　“而且，谁知道洛昂你这么有钱啊……”

　　“有钱？……”无言轻笑了一声，不可置否的别过头去。

　　这二、三十枚金币，跟‘金之戒’里那可以堆成几十座山，数以千万亿计的金币比起来，根本连毛皮和零头都算不上。

　　不过，不管在哪个世界，黄金都是硬通物，这一点，无言倒是深有体会了。

　　“你也一起来吗？……”无言对着亚修说道：“一起去住旅馆怎么样？……”

　　“我？……”亚修怔了怔，随即赶紧摇头。

　　“不了不了，这一住可得至少住上一个月的时间，我可没有那么多钱。”

　　“既然是我邀请你的，当然不会让你出钱了。”无言心中一阵无语，但亚修还是摇起头来了。

　　“那就更不行了，让你帮我付一个月的旅馆住宿费，我怎么可能接受呢？……”

　　“你这人，未免也太拘束过头了吧？……”无言好笑的将目光撇向亚修。

　　“对我来说，这点钱算不得什么的……”

　　“即使是这样也不行！”亚修毅然拒绝。

　　“那你打算怎么办？……”无言咋起了舌。

　　“该不会真想去住避难所吧？……”

　　“如果没办法的话……”亚修叹出了一口气。

　　“只能这样了……”

　　“你……”无言说不出话来了。

　　这时，一个娇小的身影从远处跑了过来，像是在寻找什么一样，东张西望了一会，等到看到跟亚修站在一起的无言时，眼睛一亮，往这边跑来。

　　“洛昂大人！”

　　“嗯？……”正打算将亚修给强拖进旅馆的无言疑惑的看向声源处，紧接着讶异了一下。

　　“露卡？……”

　　“洛昂大人！”露卡一路小跑，跑到了无言的面前，伏下身，双手按在膝盖上，微微喘起了气。

　　“这么着急，怎么了吗？……”无言疑惑的走到露卡的身边，帮忙拍了拍露卡纤细的背脊，让露卡心中一片温暖。

　　洛昂大人，果然很温柔呢……

　　“那……那个……”缓过一口气以后，露卡便扭扭捏捏了起来，眼中带上点期盼的望到无言的身上。

　　“洛昂大人，您找到住的地方了吗？……”

　　“还没……”说到这里，无言也是稍稍感到有点无奈。

　　“正打算跟亚修一起出去外面找旅馆住呢……”

　　“那怎么可以呢？！”没等亚修纠正，露卡便提高了一下自己的声线，满脸坚毅的摇起头。

　　“怎么可以让洛昂大人住到旅馆那种地方呢？！”

　　“呵呵……”一旁，亚修讪讪的笑出声来。

　　“可惜，就算是‘那种地方’，我也住不起……”

　　“不这样还能怎样？……”无视亚修那满是怨念的嘀咕声，无言挠起了脸颊。

　　“难道让我去住旧校舍吗？……”

　　“那当然也不行了！”露卡立即反对出声，旋即俏脸泛红，坚毅的眼神也化为了希冀。

　　“如果洛昂大人不介意的话，其实，我的房间可以提供给洛昂大人居住的！”

　　“什……”亚修吓了一跳了。

　　“住你的房间？……”无言也眨起了眼睛，不确定的看着露卡那满是希冀的精致俏脸。

　　“那你怎么办？……”

　　“我？……”露卡低下头，有些害羞，又有些紧张的开口。

　　“当然……是给洛昂大人侍寝了……”

　　“哈？！”这回，轮到无言吓了一跳了。

　　亚修手中那装满了金币的袋子也掉在了地面上，脸上挂上了瞠目结舌的表情。

　　侍寝？……

　　我没听错吧？……

　　“洛昂大人也让我到您的房间里去过过夜，我只是礼善往来而已……”露卡磨起了小拳头，紫色的眼眸可怜兮兮的抬起，对上了无言的视线。

　　“我的话……不……不行吗？……”

　　“这……也不是不行……”无言悻悻的别过了视线，不去看露卡那可怜兮兮的表情。

　　“只是，那样的话，你不是很不方便吗？……”

　　“才不会呢！”露卡毫不犹豫的回答。

　　“我本来就只有一个人住，没有什么不方便的！”

　　一个人住？……

　　那才危险不是吗？……

　　无言嘴角微微抽搐，吐槽不能了，旁边的亚修也当机了。


第1384章 心机？露卡的小手段……

　　‘安萨里邦骑龙学院’……

　　此时，‘安萨里邦骑龙学院’吵杂了一整天的声音渐渐趋于了平息，每一个人都随着夜色的加深开始回到自己的住处里，准备好好休息一个晚上，等到明天起来时，才能继续‘安萨里邦骑龙学院’的重建工作。

　　在蕾贝卡等学生会成员井然有序的安排与组织下，虽然‘安萨里邦骑龙学院’受到尸灰龙大军袭击的事情还是昨天晚上刚刚发生过的，但，一众学生、教职员们也从那场噩梦中脱身而出，调整好了心态，恢复到平常的模样了。

　　因为这样，‘安萨里邦骑龙学院’的重建工作也有了本不应该参与的学生们前来帮忙，让进程都拉快了不少。

　　毕竟，‘安萨里邦骑龙学院’的学生全部都是‘育龙人’，除了刚刚入学的基础课程班一年级学生以外，其余学生都有自己的‘帕尔’。

　　有了龙族的帮忙，进程想不快都难了。

　　再加上能够让人们使用龙媒魔法的‘龙绮华晶’的辅助，仅仅一天的时间，‘安萨里邦骑龙学院’那满地的瓦砾、木屑便被清除干净，烧毁的建筑物也尽数推倒重建，坑坑洼洼的地面也补得差不多了，连重建所需的建材也通通都搬进了学院里，可以说是万事俱备。只欠重建了。

　　想来，明天一早就是真正的重建工作的开始。

　　不过，因为昨天晚上尸灰龙大军袭击‘安萨里邦骑龙学院’的缘故，‘安萨里邦骑龙学院’里的所有人都一夜没有进行休息了，所以，在那之前，肯定得先让人好好休息一晚才行。

　　于是，才刚刚入夜，‘安萨里邦骑龙学院’里的声音便消失得差不多了，除了被毁的阿波罗舍以外的三栋宿舍里的房间也都早早的熄灯。传出了绵长的呼吸。而在学院里的空地上，龙族们也随地的趴在那里，陷入了沉睡中。

　　没办法，尸灰龙大军入侵时。‘安萨里邦骑龙学院’里的龙族被惊醒。意识到情况不妙。一众龙族们也通通都从龙舍里冲了出来。

　　单单这集体的一冲，就让龙舍遭受到一定程度的破坏，更别说后面还有尸灰龙的袭击了。

　　连专门提供给圣龙栖息的第七龙舍都被高文一个龙息给爆掉了天花板。另外六栋龙舍自然也没有好到哪里去，七栋龙舍尽数毁掉，龙族们也只能在学院里的空地上睡觉了。

　　而在梅芙舍里，其中一间房间却还开着灯，该房间窗口的下方，高文正趴在那里，也陷入了沉睡中。

　　这个房间，自然就是露卡的房间了。

　　在像是小森林一样的房间里，露卡身穿睡裙，正在磨着一些草药，嘴中还极为难得的哼着一首歌曲，显然，心情非常的不错。

　　今晚，应该说是在阿波罗舍重建完成前，无言可能都得住在这个房间里，与露卡同处于一个屋檐下了。

　　因为这样，亚修没有了伴，也没有了寻找新住处的心情，在无言决定入住露卡房间时，他便打算前往旧校舍，过避难所一样的生活，可却被无言给硬拖出了学院，到市区里去找旅馆去了。

　　总不能自己收到妹子的邀请，就把基友……不对，朋友给扔到一边，不管不顾吧？……

　　那样的话，连无言自己都感到不好意思了。

　　因此，不管亚修情不情愿，无言都拖着他出去找旅馆了，反正只要扔了钱，以亚修那个‘平民’的个性，就算不接受也得接受了。

　　所以，无言就让露卡自己先回来，等帮亚修找到旅馆，再过来找露卡。

　　所以，露卡也有了一点准备的时间了……

　　将手头上磨好的草药分成了两份，一份投入一个茶壶中，并倒上了热水，让它自己闷去，一份则投进了一个香炉里，平平的铺好。

　　露卡拿起了茶壶，动作极为小心翼翼的摇了起来，旋即放在自己的脚边，紧接着又从怀里掏出了一块晶莹剔透的宝石。

　　那，正是‘龙绮华晶’！

　　露卡举起手中的‘龙绮华晶’，念出了启动龙媒魔法的咒语。

　　“炙烈！”

　　话音一落，‘龙绮华晶’里的魔力顿时化为一股火焰，猛的在面前的香炉里爆开，里面，那磨成了粉末状的草药立即燃烧了起来。

　　见状，露卡连忙拿起一个盖子，盖在了香炉上，下一刻，一股奇妙的烟雾从盖子的通风口处轻飘飘的荡了起来……

　　露卡捧起了香炉，闻了一下香炉上飘出来的香气，紫色的眼眸中透露出了一丝丝的满意。

　　“这样的话，应该就可以……”

　　“露卡，在吗？……”

　　门外，一道声音突兀的响起，打断了自言自语中的露卡，也让露卡微微吓了一跳。

　　“洛昂大人？……”

　　“是我……”无言的声音响了起来。

　　“我过来了，现在方便开门吗？……”

　　“方……方便！我来了！”

　　露卡连忙捧着手中的香炉，惊慌的东张西望了一下，小跑到一旁，将香炉搁在了墙角，确定了一下香气还在弥漫，这才一步三回头的走到了房间门口。

　　“洛昂大人……”

　　打开门，站在门外的无言顿时出现在了露卡的视野中，一对酒红色的瞳孔貌似在夜里变得深邃了起来，让露卡微微有些着迷。

　　“不好意思，稍微耽误了一点时间……”无言挠起了脸颊来，摊了摊手。

　　“亚修那个家伙，实在是太见外了，直到旅馆前都还在奋力抵抗，如果不是我有点蛮力可能还真的争不过他……”

　　“那是因为……洛昂大人太温柔了……”露卡腼腆的笑了一笑。

　　“我想，亚修学长一定也很感激洛昂大人……”

　　“快别这么说，那真的只是举手之劳而已……”无言表情稍微有些讪讪了。

　　被别人光明正大的夸奖温柔，这，还是无言第一次遇到呢……

　　“洛昂大人，快进来吧……”

　　露卡把门完全打开，并让了开来，紫水晶似的一对漂亮的眼眸发着异样的神采，直直的盯着无言不放，那个样子，让无言心中莫名的一寒了。

　　露卡眼中那明亮的神采，怎么说呢……

　　给无言的感觉，就像是一直在计划着逆推自己的美九和折纸一样，仿佛会吃人似的！

　　但是，这怎么可能呢？……

　　露卡的个性很纤细，也很内向，像美九、折纸那样去逆推心上人的举动，应该是做不出来的才对吧？……

　　应该吧？……

　　怀着这样的心情，无言有些小纠结的走进露卡的房间里，而一进房，他就闻到了一股异常好闻的香味。

　　“这就是你平时点的线香吗？……”脸上的纠结与心中的怀疑顿时因为那好闻的香味而平息，无言的表情一下子松懈了下来。

　　“挺好闻的，闻着这个，晚上应该会很好睡吧？……”

　　“是……是啊……”不知道怎么的，露卡的话语显得有些紧张，连关门的动作都有些着急，像是在害怕无言逃走一样，关得又用力又急。

　　这样的表现，根本不像平常的露卡。

　　如果注意到这一幕，无言就算再觉得露卡人畜无害也会心生怀疑，可此时，他已经因为那满房好闻的香味而松懈了下来，没有注意到露卡那异常的表现了。

　　瞧见无言面色一切如常，露卡暗暗松了一口气，走到了房间中央放置着的一张小圆桌前面，正坐了下来，同时也拿起了一开始放在那里的茶壶。

　　往一个有棱有角的，柱体状的杯子里倒上一口冒着热气的粗茶，露卡闪闪发亮的眼眸对了上去。

　　“洛昂大人，请用茶……”

　　“不，不用了……”无言坐在了露卡的对面，一边惬意的闻着房间里的香味，一边朝着露卡漫不经心的挥手。

　　“晚上喝茶的话会很难入眠的，所以还是别喝了吧……”

　　“诶……”露卡惊诧的发出了一声这样的声音，神色也变得慌张了起来，犹如没有想到事情会是这个发展一样，连手都无意识的对磨了起来了。

　　坐在露卡的对面，即使无言再松懈也不可能没有注意到露卡的表现了，当下奇怪了起来。

　　露卡，这是怎么了？……


第1385章 务必跟我去一趟才行……

　　“露卡……”

　　眼看着露卡已经慌成了一团，连眼泪都差点出来了，无言在感到一阵可疑的同时，也是不由自主的起了一点罪恶感。

　　不得不说，露卡摆出这样的姿态，实在是太犯规了。

　　本身便长得楚楚可怜，那股柔弱的气质甚至还在夏音之上，也就只有同样极为容易引起别人保护欲的伊卡洛斯才能与露卡相匹敌，更何况露卡还是那个内向的个性，一旦装起可怜来，那比任何武器都有杀伤力。

　　不，也不需要装可怜，这丫头一举一动间全是自然的在透露着那股可怜兮兮的氛围，让得就算明知道自己什么都没有做错的无言都感到好像罪孽深重了一样，表情瞬间变得尴尬。

　　“好了好了，别再摆出那么犯规的表情了……”没过多久，无言便缴械投降了。

　　“我喝就是了……”

　　“真的吗？……”顿时，宛如雨过天晴一般，露卡的表情一下子好转了过来，如水波般波动着的眼眸带着水汪汪的雾气注视到了无言的身上，那副模样。简直比刚刚还犯规。

　　“真……真的……”无言瞬间就被击沉了，内心也不可避免的动摇了起来，强忍着不去看露卡现在的模样，仿佛逃避一般，连忙捧起小圆桌上正冒着热气的柱体茶杯，往嘴中送去。

　　“嗯？……”一口热茶滚烫的滑进了无言的口中，顺着喉咙，流进了胃袋里。

　　下一秒钟，有如有一团精心调制过的蜂蜜在体内炸开一样，一股暖意不仅在胃里扩散了开来。片刻间还充满了无言的全身。可口感却异常的清凉，矛盾到了极点，却好像理所当然一般，极为不可思议。

　　“这茶……”无言讶异的看着茶杯里的茶。一句评语连经过思考都没有就脱口而出了。

　　“好不可思议啊……”

　　“洛昂大人喜欢就好……”瞧见无言喝下茶。露卡也好像很高兴一样。一对眼眸微微弯起。

　　“这是用药草磨成的茶，而且我已经调配过了，虽然不是有名的茶。但却是我自己发明的……”

　　“那可真是了不起……”无言再抿了一口热茶，明明是热茶，入口却是清凉的，进了胃以后也能让身体充满暖意，说是不可思议，绝对不为过。

　　“这到底是什么茶啊？……”

　　“这是灵草茶……”

　　“灵草茶？……”

　　“嗯……”露卡点了一下头，解释出声。

　　“耶库布莱德族擅长草药学，但草药根据不同的用法，不同的配法，不同的种类，分为很多个领域，而一些用草药制成的对身体能够起到不错的作用的茶，就被称为灵草茶……”

　　“原来还对身体有好处啊……”无言有些钦佩了起来。

　　“那一定很贵吧？……”

　　“这是我自己调配的茶，具体该有什么价格我也不能评价……”露卡用平淡的表情说出了一个让人无法忽视的事实。

　　“但那些用来制茶的草药原料放到市场上去卖的话，保守估计，应该能够卖上三十万艾克尔！”

　　“三……三十万艾克尔……”无言错愕了。

　　虽然来到这个世界才不过两、三个月，但这个世界的钱财价格比，无言倒是差不多摸清楚了。

　　三十万艾克尔，这价格，跟今天无言扔给亚修的那袋金币比起来，绝对是不遑多让的！

　　而这三十万艾克尔还仅仅是买个草药原料的价钱，如果直接购买这杯调配好的茶，那价格，绝对能够再翻上几番！

　　直到这时无言才知道，自己手中的这杯茶到底有多贵……

　　“还真是想不到呢，不过，对身体有好处的话，那倒也不是不能接受……”无言苦笑了一声，一边慢慢的品尝起手中的茶，一边随意的询问了一句。

　　“那，这杯灵草茶有什么功效呢？……”

　　“这……这个……”不知道怎么的，露卡有些支支吾吾了起来，好像有什么难言之隐一样，让无言感到一阵郁闷。

　　怎么今天的露卡跟平常比起来差别很大的样子啊？……

　　“那……那个……也是时候该入睡了……”支支吾吾中的露卡突然说了这么一句，并且慌忙的站起身来。

　　“现在……已经很晚了……”

　　“好吧……”无言郁闷的将茶杯里最后的一口茶给吞下肚，紧接着也站了起来，环视了一眼周围。

　　“露卡，床铺在哪里呢？……”

　　闻言，露卡毫不犹豫的指向了房间中央那口铺满了白色花朵的棺木，让无言心脏猛然一跳。

　　“难……难道……”无言眉头微微跳动了起来，目光也斜向了那口棺木。

　　“你想让我睡那口棺材？……”

　　“那不是棺材……”露卡好心似的提醒。

　　“那是耶库布莱德风格的床，举行葬礼的时候能够直接下葬的方便家具……”

　　“……好吧，那么，你是想让我睡这个‘方便的家具’吗？……”

　　露卡点下了头，无言也跟着无语了。

　　“我这一辈子，好的床睡过，不好的床也睡过，地板睡过，沙发也睡过，就是没有睡过棺材……”无言都吐槽不能了。

　　“本来还以为自己应该没机会睡棺材了，没想到这睡棺材的时候来的这么快……”

　　“洛昂大人……”听到无言的话，露卡倒是有些不安的低下头去。

　　“您不喜欢吗？……”

　　“这喜欢不喜欢的问题，我还真回答不出来……”无言纠结的挠了挠脸颊。

　　“不过，我更在意的是，我睡了这棺……这床，那你睡哪？……”

　　“我？……”露卡眨了眨眼睛，茫然了起来。

　　“不是应该给洛昂大人侍寝吗？……”

　　“呵呵……”无言干笑出声。

　　总感觉，这时候认真的话，自己肯定输了。

　　“没办法了……”当下，无言千言万语都化为了一声叹息了。

　　“那就睡吧……”

　　“嗯！”露卡小脸一个绽放，变得明亮了起来。

　　然而，接下来露卡做的事情，让得无言也反应不过来了。

　　缓缓的将手伸向了肩膀上的肩带，露卡轻轻的将它们给拉了下来，旋即，其身上，那件看起来轻飘飘的睡裙顿时干脆利落的顺着露卡的身体滑了下去，掉在了地面上，让露卡那白皙的娇躯完完全全的暴露在了空气中，没有一丝一毫的遮掩。

　　“露……露卡……”无言脸庞僵硬了起来了。

　　“为……为什么脱衣服……”

　　“晚上很冷的！”露卡一脸理所当然的回答。

　　“所以，我必须用身体给洛昂大人取暖才行！”

　　“你这不是在给我取暖，而是在引我犯罪啊！”无言都想拿脑袋去撞墙了。

　　“你就不怕我吃了你吗？……”

　　“吃？……”露卡先是不明所以的歪了歪脑袋，紧接着才意识到这个‘吃’到底是什么意思，俏脸飞上了一抹红晕，羞哒哒的扭捏了起来。

　　“如……如果洛昂大人不介意的话……但……但是……请洛昂大人事后，务必跟我去耶库布莱德的村落一趟，我得把洛昂大人介绍给我的义父才行……”

　　“见家长？……”无言不淡定了。

　　这是在暗示自己，一旦把持不住就得负起责任来的意思吧？……

　　难道，这就是传说中的逼婚？……

　　无言感觉，自己的脑袋似乎开始疼痛起来了。

　　看来，自己即将在露卡的房间里度过的这至少一个月的时间，并没有想象中的那么安宁啊……

　　“嗯？……”这时，无言感觉自己的身体貌似也不对劲了。

　　全身的血液貌似开始加快了流动，奇异的热量也在身体的内部四处奔腾，口干舌燥的感觉袭上了自己的心头，与之同起的，还有一股无名的邪火……

　　“这……”无言懵了一下下，不知道想到了什么，目瞪口呆的看向了露卡了。

　　“你……你在茶里面下药？！”

　　“才没有！”露卡将脑袋摇成了泼浪鼓，但这回，无言不相信她了。

　　“那我怎么感觉自己的身体突然热起来了啊？……”

　　“那……那是……”露卡不自然的别过头去。

　　“那是灵草茶的功效……”

　　“功效？……”无言心中有了不祥的预感了。

　　“什……什么功效？……”

　　“那……那个……”露卡顿时有如做错事的小孩一般，蚊声回答。

　　“强化精力……”

　　看着露卡那一丝不挂的诱人娇躯，听着露卡嘴中的回答，感觉到心头不断升腾而起的邪火，无言眼前一阵发黑。

　　他知道，自己今天晚上难过了……


第1386章 在水深火热的日子里……

　　接下来一段时间里，无言的日子过得只能用水深火热来形容了。

　　‘安萨里邦骑龙学院’的重建工作已经如火如荼的进行了起来。

　　身为学生会的一员，在学院的重建工作上需要出的力那可是绝对不会少的。

　　别的不说，关于重建学院所需要的经费的计算，对前来重建学院的工作人员以及来帮忙的学生、龙族的工作岗位的安排，还有重建中的建筑物的种类、设计等方面的重组和命令的下达，这些，通通都得由无言一人来负责。

　　本来，这些工作，照理来说应该是学生会会长才有权利进行处理的才对，毕竟，对重建工作进行所有的安排，那已经算是这一次学院的重建工作中最高的负责人了。

　　身为学生会会长，让蕾贝卡来处理这些事情，那才是理所当然的才对。

　　可是，蕾贝卡还需要对尸灰龙大军袭击‘安萨里邦骑龙学院’的事情进行整理，并完完整整的报告给骑士国，还需要跟相关的高层人员进行说明与商议，有时候还需要到市议会那边去开会，工作量已经很大，没有办法再兼顾学院这边了。

　　因此，学院重建工作的所有安排。便全部都落到了无言这个在学生会担任助手一职的人的身上。

　　助手这个职位，一开始就是为了补上学生会一直缺席的副会长、书记两人的工作，并对蕾贝卡这个学生会的会长进行辅助而建立的。

　　现在，蕾贝卡有事不能参与学院的重建工作，自然而然的，身为助手，无言得承担下最高负责人的任务。

　　这可不是一件轻松的差事。

　　‘安萨里邦骑龙学院’可不是什么普通的学院，有着‘学园都市’之称，可想而知，需要重建的‘安萨里邦骑龙学院’到底得有多广。工作量得有多大了。

　　至少。无言感觉，自从拿起了这份工作以后，除了晚上，他就再也没有了休息的时间了。

　　不。是连晚上休息的时间也没有了。

　　当然。晚上休息的时间之所以会没有。跟学院的重建工作无关，主要还是无言那个同居的室友露卡的原因……

　　露卡是学生会的书记，也就是说。在无言加入学生会以后，露卡便一直在缺席，她的工作，也都是无言这个助手在做的。

　　不过，露卡之所以会一直缺席，那是因为高文拒绝她骑乘的原因，让得她意志消沉，连课都不上了，更别说是到学生会里来工作，情有可原。

　　现在，露卡跟高文的关系已经恢复如初，这个书记自然也就跟着回归学生会了。

　　老实说，在白天的学院重建工作上，露卡帮了无言很多的忙，让得无言不至于连喘口气的时间都没有，虽然同样没有休息的时间，可工作起来还算是顺利，也满轻松的。

　　可到了晚上，露卡便会摇身一变，成为无言心中最大的麻烦。

　　概因为，这丫头，似乎无时无刻都在想着跟无言发生一些超友谊的关系……

　　真正住到了露卡的房间里，跟露卡待在一起，无言才发现，自己小看露卡了。

　　露卡个性纤细，平日里沉默寡言，而且往往还面无表情，是个像妖精一样清新脱俗的少女，骨子里也非常的柔弱，算是一个典型的软妹子。

　　像露卡这样的个性，就算是真的对某个人有着异常的好感，让她告白，她都有可能扭扭捏捏，难以下定决心，而如果让她像美九、折纸一样去主动推倒异性，那更是打死她都不可能会做出来的事情。

　　这就是无言对露卡的印象。

　　原来的……

　　直到跟露卡生活在一起以后，无言觉得，自己对露卡的印象，需要改变了。

　　确实，露卡是一个典型的软妹子，逆推什么的事情是不可能做得出来的。

　　但是，她会想尽办法的让无言去主动推倒她！

　　露卡做不到诱惑，可她却敢下药，做不到主动，却敢极端的去被动。

　　单单同居的头一个晚上，露卡就让无言喝下了什么强化精力的灵草茶，可想而知，后面越来越大胆的她，到底拿出了多么渗人的办法来让无言化身为狼了。

　　也是直到后面，无言才知道，原来，露卡还一直在自己的房间里点着一些让人心神松懈，同样有着强化精力效果的线香，来瓦解无言对她的抵抗力。

　　再加上露卡时不时拿出来的那些无言怎么想都想不到的各种让他化身为狼的手段，晚上还一直跟无言同床共枕，一丝不挂，无言不知道有多少次差点把这个小妖精给推倒。

　　只可惜，露卡每次都在无言差点化身为狼的时候，非常执着的加上了一句话……

　　“希望洛昂大人事后务必跟我一起回耶库布莱德的村落，去见见我的义父，也就是耶库布莱德族的现任首领族长！”

　　根据耶库布莱德族的族风，带异性回去见族长或者是家长，那就代表着订婚，将来必须同结连理。

　　推倒事小！结婚事大！（————人渣啊……）

　　所以，在没有确认自己对露卡真正抱有某种感情的时候，无言实在是不能下这个手。

　　也是因为这样，无言晚上的时间过得才是真正的水深火热。

　　怀里抱着一个娇滴滴的软妹子，而且还一丝不挂，人家甚至还对自己下了什么强化精力、瓦解抵抗力的配方，让自己的身体非常忠实的产生反应，结果却不能连皮带骨的吃下去。

　　那该是多么痛苦的事情啊……

　　如果这都不算水深火热，无言都觉得，自己以前的生活过得实在是太好了……

　　但是，经历了一段不短时间的同居生活以后，无言跟露卡相处起来也融洽了很多了。

　　露卡已经不像一开始那样凡事都对自己毕恭毕敬，虽然一直‘洛昂大人’的叫着，可语气、行为也没有了以前那般恭敬，比较像是朋友一样的在相处着。

　　而且，无论是在工作上还是在生活上，露卡也一直都抢着帮助无言，照顾无言，面面周到，简直比谁都贴心，现在，已是连无言的贴身衣物都在洗了，就像一个小妻子一样，简直就是贤妻良母，确确实实的已经在牵动着无言的心了。

　　再这样下去，恐怕，无言真的会忍不住推倒这诱人的小妖精，跟她回老家结婚了……

　　当然，对于露卡照顾自己生活起居的事情，科赛特是感到各种不满的。

　　这本来应该是她的工作才对啊！

　　可西尔维亚最近的状况一直都很奇怪，平日里话都没有多说一句，工作的时候也时不时的走神，连睡觉的时候都会呆呆的望着天空，一副饶有心事的模样，比露卡还沉默寡言，让科赛特担忧不已。

　　在这样的情况下，科赛特也没有功夫跟露卡抢着照顾无言了，绞尽脑汁的想让西尔维亚恢复原样。

　　只可惜，在科赛特还没有想到办法前，平静的生活，再一次的被打破了……

　　“咚！！！”

　　一天早上，这样的一声宛如爆炸一般的声音伴随着一阵冲击，在爱波娜舍的前方轰然回荡而起。

　　“呀！！！”

　　有如地震似的，整个爱波娜舍都轻微的震动了起来，玻璃窗户也咯咯作响的颤动着，宿舍楼里，一众学院高级课程班的女生们也都多多少少的尖叫出声，并一阵骚乱。

　　“发生什么事了？！”

　　随着一道有些紧张的声音的响起，爱波娜舍王室专用房的窗户一下子被打开，露出了西尔维亚惊慌失措的俏脸。

　　可当西尔维亚从窗户里探出头来时，入眼的一幕，却是令得她怔在了当场。

　　“失礼了！”

　　只见，爱波娜舍前方的空地上，一名身着黄绿色骑龙服的俏丽女性活力四射的朝着西尔维亚敬礼。

　　“我是宫廷第一级的邮差——奥薇塔·布朗！”

　　“西尔维亚·罗雷亚蒙第四王女殿下！”名为奥薇塔的女性从包包里拿出了一个卷轴。

　　“骑士王有一封书信要交给您！”

　　“父皇？！”西尔维亚惊讶了……


第1387章 命令！骑士王的来信！……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，爱波娜舍……

　　在王室专用房里，西尔维亚坐在自己房间的书桌前，取出了那个刚刚从邮差那里得到的卷轴，珍而重之的将其拆了开来。

　　骑士王——奥华德·罗雷亚蒙！

　　一提起这个名字，想来，只要是罗雷亚蒙骑士国的国民就不会不肃然起敬。

　　然而，只有真正熟悉奥华德的人才会知道，这个名义上的骑士王，其实，真正见面的话会让人很失望。

　　也不是说身为骑士王，奥华德当得相当不称职，他也不是一名昏君，相反的，还非常平易近人，很为骑士国着想。

　　但是，相较于自己的王妃、死去的儿子跟四个女儿，奥华德却是太过于平庸了。

　　不仅长相平平，性格也没有什么出奇之处，身为骑士王，本身却没有多少王族的风范，该有的气质修养也完全没有，处理政事的能力相较于其余人弱得可以，武力方面也没有维若妮卡那么强，说是普通人也不为过，而且，也不是西尔维亚这样的‘育龙人’。

　　简直平庸到不行，根本不像一个王者，反而像一个和蔼可亲的老者。

　　所以，作为现任的骑士王。奥华德虽然握有实权，但他却自己自知，自己并不是一个优秀的王者。

　　因此，奥华德非常干脆的将大部分的政务都交给了优秀的下属处理，骑士王家的实权也几乎全部交给了维若妮卡，自己则是过着相当悠闲的生活，可以是非常的享受。

　　也是因为这样，熟悉自己的生父是什么德行的西尔维亚才会这么郑重的对待奥华德的来信。

　　以奥华德那慵懒的个性，居然会抛下享受，大费周章的给西尔维亚写信。想来。一定是有非常紧急或者重要的事情，西尔维亚不得不慎重。

　　而等到将奥华德寄来的书信详细读完以后，西尔维亚也进一步的确定了。

　　这，确实是一件非常重要的事情……

　　将书信往桌上一丢。西尔维亚如同失去了力气一样靠在了椅背上。冰蓝色的眼眸有些涣散的望着天花板。呢喃了一声。

　　“参加大陆会议……吗……”

　　是的，骑士王奥华德寄来的书信里明确的告诉了西尔维亚，让西尔维亚参加大陆会议！

　　所谓的大陆会议指的是。每五年一次，集合阿鲁库斯特兰大陆各个顶尖势力的首脑所召开的会议！

　　在大陆会议上，罗雷亚蒙骑士国、谢普隆王国、赛法洛斯帝国、罗夫洛克工商都市联合与艾斯帕达圣厅，这五个在阿鲁库斯特兰大陆上各占一席之地的势力，将会各自派出自己的代表人物，齐聚在一起，进行足以左右阿鲁库斯特兰大陆将来的重要首脑会议。

　　而大陆会议，也是阿鲁库斯特兰大陆的传统。

　　当年，谢普隆王国、赛法洛斯帝国以及罗雷亚蒙骑士国曾经进行过一场大型的战争。

　　而那场战争，也是在大陆会议上，在各个首脑的见证下进行了协商，双方这才各自收兵，开始休养生息，平息了战争。

　　可想而知，大陆会议对阿鲁库斯特兰大陆的各个顶尖势力来说，重要性到底有多么的大了。

　　现在，五年一度的大陆会议也终于是迎来了再度召开的时候。

　　所以，骑士王奥华德下令，让西尔维亚回到罗雷亚蒙骑士国的首都——锋提恩市，出席这一次的大陆会议！

　　当然，这还不是最重要的。

　　最重要的是，每一届的大陆会议，都是由身为萝莎·玛莉亚教核心的艾斯帕达圣厅负责主办的，并且，每一届的主办地点，也由艾斯帕达圣厅的当代教皇透过占卜来决定。

　　而今年的大陆会议举办地点，艾斯帕达圣厅的当代教皇已经占卜出来，通告了整个阿鲁库斯特兰大陆。

　　正是罗雷亚蒙骑士国的首都——锋提恩市！

　　现在，位立于锋提恩市首都中心里的锋提恩城上上下下肯定都陷入了混乱中，开始进行召开大陆会议的相关安排工作了吧？……

　　也就是说，再过不久，阿鲁库斯特兰大陆里各个顶尖势力的代表人物也将都到罗雷亚蒙骑士国的首都里来，甚至到罗雷亚蒙骑士国的王城中聚集。

　　这件事，不可谓不大。

　　但西尔维亚拥有的唯有心烦，没有着急。

　　本来，西尔维亚这段时间便一直被一件事给困扰住。

　　如今，事情还没有得到解决，自己的‘家’就成为了大陆会议的举办地点，自己这个学生居然也得出席大陆会议，这让西尔维亚怎么可能不烦呢？……

　　况且，书信里面，奥德华也不仅仅要求自己前往锋提恩市，除了自己以外，还有其他人……

　　“哎……”带着一声叹息，西尔维亚心乱如麻的来到自己的床边，直直的往下倒去，裙子顿时飞扬而起，西尔维亚那套着胖次的下半身也完全暴露在了空气中了。

　　“公主殿下，您这样未免也太失礼了……”给西尔维亚准备了红茶的科赛特刚好从门外走了进来，看到了这一幕。

　　“这样太没有王女的风范了哦……”

　　“别管我……”西尔维亚闷闷的开口。

　　“反正这里也没有别人，让我轻松一下又不会怎么样……”

　　闻言，科赛特失笑的摇了摇头，但也没有再说什么了。

　　将手中的红茶搁在了一旁的桌子上，科赛特瞥了桌面上奥华德写的书信一眼，询问出声。

　　“骑士王在信里说了什么吗？……”

　　“他？……”说到这里，西尔维亚的声音更加的沉闷了。

　　“他命令我回锋提恩城，出席即将举办的大陆会议！”

　　“真的吗？……”科赛特顿时眼眸一亮。

　　“那真的是恭喜公主殿下了呢！”

　　大陆会议是阿鲁库斯特兰大陆各个顶尖势力的代表人物才有资格出席的决定大陆未来走向的会议。

　　这般重要的会议，同样也意味着，能够出席的人，将来，必定是该势力内首屈一指的灵魂人物。

　　西尔维亚能够出席，那也证明了骑士王家真的打算开始捧她上位了！

　　科赛特又如何能够不为西尔维亚感到高兴呢？……

　　只不过，西尔维亚本人却一直闷闷不乐。

　　“可是你知道，以我的能力，出席这样的会议，负担实在是太重了……”

　　“公主殿下，您怎么能够这么想呢？……”科赛特柳眉一竖。

　　“您难道忘了吗？洛昂大人可是最讨厌您在做事前就扬言放弃的，如果让洛昂大人知道了，肯定会非常的失望……”

　　“我……我知道了啦……”听到这话，西尔维亚也不能不在意了，虽然还是一副闷闷不乐的样子，可却从床上坐了起来，整理起缭乱的裙子。

　　见状，科赛特也暗自松了一口气。

　　这段时间，西尔维亚一直都是一副饶有心事的模样，着实让科赛特心中担忧不已。

　　不过，现在，科赛特稍微有点放心了。

　　至少，不管再怎么闷闷不乐，西尔维亚还是很在意无言的不是？……

　　“那么，恕我失礼了……”科赛特礼貌性的朝着西尔维亚知会了一声，旋即拿起桌面上骑士王的书信，看了起来。

　　“哦呀？……”没过多久，科赛特眉头一挑，笑出声来了。

　　“‘返乡时务必带上洛昂·兰德尔同行’？这是见家长的意思吗？……”

　　“哈？……”西尔维亚一呆，随即俏脸‘嘭’的一下，全红了。

　　“你……你在胡说八道什么啊？！”

　　“啊拉，难道不是吗？……”

　　“当……当然不是了！”西尔维亚毫不掩饰自己的动摇。

　　“父皇信上也有说带上亚修和艾可，怎……怎么可能是那个意思……”

　　“嘛，这也只能说明骑士王没有那个意思……”科赛特幸灾乐祸的说道。

　　“可公主殿下，您难道不想带洛昂大人去见见自己的父亲吗？……”

　　“你……你少啰嗦！”涨红了脸的西尔维亚猛的抓起一旁的枕头，用力的砸向科赛特。

　　科赛特连忙接住了西尔维亚砸来的枕头，脸上的笑容更盛了。

　　公主殿下，终于恢复到平常的模样了……


第1388章 抢手？争先恐后见家长！……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，学生会办公室……

　　“详细的情况就是这样了……”

　　在齐聚了学生会所有成员的会议上，无言揉了揉眉心，将自己负责的学院重建工作的报告与相关进程跟安排全部都解说了一遍以后才呼出一口气，坐了下来，给出了结束语。

　　“所以，如果没有意外的话，再过大概十天左右的时间，学院的重建工作便进行的差不多了，虽然不能说完全恢复到以前的功能，但仅仅只是上课的话却不碍事，咱们也得安排一下开学的时间了……”

　　“那真是太好了！”亚修第一个欢喜了起来。

　　“都那么久没有上课了，还一直住旅馆，超不习惯的……”

　　“做得好，洛昂……”蕾贝卡也赞赏了一句。

　　“多亏有你，学院的重建工作才能进行的这么顺利，这一次，你功不可没！”

　　“我一个人的话那可是绝对够呛的。”无言翻起了白眼。

　　“没有露卡、西尔维亚、亚修她们的帮忙的话，别说顺利了，连进程可能都得拖下不少，我可不敢独揽功劳，特别是露卡，帮了我大忙了。”

　　“没有的事情。帮助洛昂大人是我该做的……”露卡有些害羞，有些遗憾的垂下脑袋。

　　“可惜，不能再继续跟洛昂大人同住了……”

　　“嘛……”露卡的声音有点小，但坐在她旁边的无言还是听到了，当下连忙出声掩盖。

　　“以后会有机会的……”

　　露卡的脸色这才好看了不少，周围的人好像也没有听到露卡刚刚在讲什么，让无言松了一口气。

　　要知道，他跟露卡同吃同住同睡的事情，目前仅仅只有亚修知道，别的少女们还不知道呢。

　　如果这件事被其余的少女们知道了。那么。不用想，无言也能够预料到自己会被怎么样对待。

　　所以，暂时的话还是瞒住的好，那也是为了自己……

　　“不管怎么说。没有你帮忙的话。事情肯定不会这么顺利……”蕾贝卡笑着看向了无言。同时还略微抱歉的开口。

　　“身为学生会的会长，学院的重建工作我却是没有帮上多少的忙，实在是太惭愧了……”

　　“会长。你可千万别这么说！”亚修安慰一般的说了这么一句。

　　“会长也是有自己的事情需要忙，我们理解的，你看，艾可那才是真正的无所事事，什么忙都没有……”

　　“砰！”

　　话还没有说完，桌子底下，一声闷击声清晰的回荡而起，同时，亚修的脸色也彻底的化为了青色，哀嚎出声了。

　　“哼……”艾可冷哼了一声，默默的收回了自己踩在亚修脚背上的脚丫子，喝起茶来，那若无其事好像什么都没有做的样子，着实令人心中一阵战栗。

　　“蕾贝卡，你那边怎么样了呢？……”无言摇了摇头，看向了蕾贝卡了。

　　“尸灰龙大军袭击学院的事情，骑士王家那边难道都没有什么动静的吗？……”

　　“这一点，我自己也感到有些困扰……”蕾贝卡撅起眉头，摸了摸自己的下巴。

　　“详细的情形我已经多次进行了整理，并到市议会那边进行了不少的商谈了，报告也应该送到锋提恩城去了才对，可骑士王家那边的回应却让我摸不着头脑啊……”

　　“哦？……”无言携带着周围所有人的目光，注视向了蕾贝卡。

　　“怎么说呢？……”

　　“那边说……”蕾贝卡对上了无言的视线。

　　“不如，等洛昂·兰德尔到锋提恩城来以后再当面进行交谈！”

　　“等我到锋提恩城？……”无言顿时怔住了。

　　“洛昂大人……”露卡等人也是一头雾水。

　　“你要去锋提恩城了吗？……”

　　“怎么可能……”无言纳闷的回答。

　　“我压根就没有想过去锋提恩城啊……”

　　“那是怎么回事啊？……”蕾贝卡疑惑的歪起了脑袋。

　　“那边怎么会给出这么一个回答呢？……”

　　众人齐齐的面面相觑了起来，均都摸不着头脑了。

　　也就在这时，西尔维亚唯唯诺诺的举起手来，蚊声开口。

　　“其……其实……我可以解释……”

　　“嗯？……”众人顿时愣了一下，狐疑的将目光全部聚集在西尔维亚的身上，让得西尔维亚的俏脸都僵硬了起来了。

　　“你可以解释？……”无言疑惑的出声。

　　“西尔维亚，你有收到什么消息吗？……”

　　“那……那个……”西尔维亚耳根变红了起来，视线也到处漂移，让众人满脸的讶异。

　　虽然众人都没有过问，可西尔维亚最近的状态众人却是都看在眼里的，也知道西尔维亚有某种心事，情绪一直都不是很高。

　　因为不方便过问，过问了西尔维亚也没有说，所以，众人只能选择观望了。

　　现在，西尔维亚这个样子，难道她的问题已经解决了吗？……

　　一想到这里，众人也释放出了善意的笑容来了。

　　“慢慢说就行了……”无言将西尔维亚面前的红茶端起来，并递给了她。

　　“喝口茶先吧……”

　　“谢谢……”西尔维亚红着小脸，接过了红茶，抿了一口，环视了众人一眼，待得看到众人那满是善意的笑脸时，西尔维亚鼓起了勇气。

　　“其实，我父皇有来信，说想见洛昂一面！”

　　话落，全场寂静……

　　随即……

　　“诶！！！”

　　响亮的惊疑声，瞬间响遍整个学生会办公室。

　　“见我？……”无言错愕了。

　　“这……难道是那个意思？……”亚修有些不确定的开口。

　　“见家长？……”

　　“见家长？！”无言表情更加错愕了。

　　“见家长？！”露卡也是惊呼了一声，几乎是下意识的紧抓住了无言的手臂。

　　“不……不行！”

　　“不行？……”西尔维亚本来俏脸已经开始慢慢的酡红起来了，可听到露卡的话以后，身体瞬间绷紧。

　　“为什么不行啊？……”

　　“因……因为……”露卡支支吾吾了一会，良久以后，含泪开口。

　　“就……就算是见家长，洛昂大人也得先跟我回村落去见我义父才行！”

　　“这又是什么歪理？……”西尔维亚的气质已经慢慢的走向不怒自威了。

　　“居然想直接抛开骑士王的召见，转而去别的地方，这是何等的令人不敢置信！”

　　面对西尔维亚的不怒自威，露卡却是反常的正面迎了上去。

　　“在恋爱上，身份并不代表一切！”

　　“你说什么？！”西尔维亚先是脸一红，随即怒然开口。

　　“我……我才没有想用身份来谈恋爱呢！”

　　“那就先到先得！”露卡紧了紧怀中无言的手臂。

　　“洛昂大人，必须先跟我回耶库布莱德的领地见我义父！”

　　“你……”西尔维亚顿时气得手指都发抖了。

　　“这……这又是什么展开？……”无言不忍直视了，视线转到了蕾贝卡的身上。

　　“会长，你是想见死不救吗？……”

　　“嘛，个人的话倒是能够理解她们的行为……”蕾贝卡施施然的说出了一句让全场再度陷入寂静中的话语。

　　“毕竟，我家族那边的人也说了想见你一面，让我带你回去呢！”

　　“连……连蕾贝卡都……”露卡不敢置信的看向了蕾贝卡。

　　“不……不会吧……”西尔维亚也混乱了。

　　“这又是怎么回事啊？！”无言不得不出声了。

　　“我从来没听说过啊！”

　　“那是因为我觉得没有必要……”蕾贝卡似笑非笑的瞥了无言一眼。

　　“兰德尔家族的人想见你，是因为身为我的护卫，又被我赋予了兰德尔这个姓氏的你打败了最强的尤苏拉团长，让家族的人陷入狂喜中，一个个都表示想见见你这个拥有本家族姓氏的外族人，想来，应该是想竭尽全力的拉拢你，所以，我没有考虑过带你回去……”

　　“原来是这样……”无言释然了，西尔维亚、露卡也是悄悄的松了一口气。

　　但事实证明，这口气，微微还显得松得太早了……

　　“不过，刨除了家族不说，我本人倒是挺想带你回家里去见见我的家人的！”蕾贝卡语不惊人死不休。

　　“再怎么说，你也是唯一一个让我动了‘凡心’的异性呢……”

　　有那么一瞬间，西尔维亚、露卡两人的身上传出了一股致命的怨念，让无言一阵干笑……


第1389章 论服装？论潇洒？……

　　次日，清晨……

　　到得今日，‘安萨里邦骑龙学院’已经重建的差不多了，除了一部分重要性与实用性较为低下的建筑物以外，基本上，该有的东西已经完全复原。

　　在学院的主要街道上，一名名身穿制服的学生有说有笑的一边进行着交谈，一边在重新建立起来的学院里散步，这场景，让人看起来也觉得十分的安心。

　　如今，学院的重建工作还在进行，课程也还没有恢复，但一众学生们已经收到消息，最迟十天左右，‘安萨里邦骑龙学院’将再一次的迎来上课的时候，学生们也将恢复自己的课程。

　　所以，即使学生们都在期待着上课时候的到来，但抱着趁还没有上课的时候尽量玩耍的想法的人也是大有人在，因此，学院里到处都能够看到学生们在享受着最后一段时间的假日。

　　而在爱波娜舍前方的空地上，无言、亚修、艾可三人却是站在了这里，而且服装打扮也不是平常时候的制服。

　　此时，无言的身上正穿着学院的骑龙服，大衣的衣摆随风飘荡。让整片空地上一直回荡着大衣的猎猎作响。

　　亚修的身上则是穿着一件卖相不错的制服，而且，制服上还绣着骑士王宫的印徽，打着蝴蝶领结，看起来十分的气派，可知情的人却都知道，这件制服气派是气派，却是王宫款式的男佣服装……

　　不仅仅亚修穿着王宫款式的男佣制服，连站在他旁边的艾可都穿着一件跟科赛特一模一样的王宫款式的女仆装。

　　身穿这样的衣服，无言、亚修、艾可三个人站在一起。仿佛就像是某个王亲贵族带着自己的两个下人打算出巡一样。让亚修满脸讪讪，艾可的脸色也有些难看。

　　不消多久，艾可便气呼呼的进行了声量极大的抱怨。

　　“居然让身份尊贵的龙族穿这种下人的衣服，骑士国就是这么对待性命相连的龙族吗？……”

　　“你就稍微忍耐一会吧……”终于听到艾可的抱怨声。亚修也露出了不出预料的表情。做出了预先准备好的安抚。

　　“你看。我不也一样穿了下人的衣服吗？……”

　　只可惜，亚修的安抚，只带来了反效果。

　　“你这家伙本来就是下人！”艾可一脸理所当然的反驳。

　　“区区的看门狗。怎么能够跟尊贵的龙族相比呢？……”

　　亚修顿时噎住了。

　　“好了，艾可，你就别再抱怨了……”一旁，无言耸了耸肩膀。

　　“这也是为了西尔维亚不是吗？……”

　　不用想，亚修、艾可两人会打扮成这个样子，自然不可能是他们自己的意愿了。

　　其实，这是科赛特的提案。

　　锋提恩市离安萨里邦市虽然不是远得没话说，但也绝对不是想去就去的，如果用一般的移动方式的话，可能一整天都没有办法到达。

　　所以，为了不耽误时间，前往锋提恩市的移动方式便只能是骑龙。

　　而这样一来，问题就出现了。

　　亚修的‘帕尔’是艾可，虽然是龙，但以艾可那个形态，先不提本人愿不愿意让亚修骑到头上，就算愿意，从物理的方面来讲，骑上去了，等艾可徒步跑到锋提恩市，大陆会议早就过去了。

　　艾可本人也是人形，没有办法拥有像龙一样高超的移动能力，自然而然的，也沦落为看客。

　　这么一来，亚修、艾可两人只能选择跟西尔维亚一样骑乘兰斯洛特，前往锋提恩市。

　　但是，堂堂一国的王女，和一名男学生，还是同班的同学一起同骑，结伴而行，会传出什么样莫名其妙的传闻那也是不奇怪的吧？……

　　毕竟，最吸引那些新闻记者好奇心的就是王亲贵族的男女情事，俗称八卦隐私，就算西尔维亚、亚修两人之间清清白白，那些新闻记者也能把白的给写成黑的。

　　为了避免在跟西尔维亚前往首都锋提恩市的途中造成莫须有的传闻，科赛特提议，让亚修、艾可两人打扮成下人的模样。

　　王亲贵族带着自己的下人出游，那可是非常常见的事情，这样一来就能够避免旁人的闲言杂语了。

　　也正是清楚这一点，艾可才没有直接大喊大叫，但抱怨的话还是多多少少会有的。

　　“我也是龙族的皇女，为什么偏偏得受到这样的待遇呢？……”艾可的脸色臭到不行，还一指指向了满脸不在乎的无言。

　　“而且，连同样是女生的我都装扮成这样，你也同样不骑自己的龙，为什么你却不用，你应该也跟亚修一样，跟西尔维亚同骑的话会闹出传闻来吧？……”

　　“这个问题你别问我……”无言翻了翻白眼。

　　“我是不怎么在意打扮成什么样子的，能够见人就行了，是科赛特说我不用的……”

　　“为什么？……”艾可一脸的无法释怀。

　　“为什么你就不用呢？……”

　　“因为，就算洛昂大人跟公主殿下闹出点什么传闻来，那也是没有什么大碍的……”

　　随着这样一声回应声的响起，爱波娜舍的大门前，西尔维亚、科赛特两人的身影出现在了那里，并往这边走来。

　　“洛昂大人可是打败了尤苏拉团长的强者，这份战绩，足以让那些新闻记者们不敢写出什么不堪入目的东西来了……”科赛特笑眯眯的朝着艾可眨了眨眼睛。

　　“况且，如果真的闹出什么传闻来，我家公主殿下应该也会很高兴……”

　　“别给我在那里说胡话！”西尔维亚狠狠的瞪了科赛特一眼，但无言等人却清楚的看到了，她那洁白的耳根，已经是微微泛红了。

　　今天，西尔维亚也是盘起了自己那一头璀璨的金发，身穿绣有骑士王家徽章的骑龙服，脖子、耳朵尽数暴露在阳光底下，众人能够看到她耳根泛红也不出奇。

　　“嘛嘛，公主殿下，您就别害羞了……”科赛特的兴致貌似很高，没有因为西尔维亚的训斥就停下来，反而再度发起进攻。

　　“公主殿下，这可是见家长，难道您敢否认自己心里没有一点点的兴奋吗？……”

　　“准……准备出发了！”西尔维亚慌忙的召唤出了兰斯洛特，脚下波动起了一个范围广泛的魔法阵。

　　“遵从我的召唤而来吧！兰斯洛特！”

　　“吼！”嘹亮的吼声从魔法阵里宛如由远及近般的化为了回音，渐渐响亮，兰斯洛特白银色的身躯也在魔法阵中浮现，威风凛凛的登场。

　　西尔维亚一个翻身，跃上了兰斯洛特的龙背。

　　“你们也都骑上来吧！”

　　“那么，上去吧！”

　　无言摇了摇头，也不再多说，脚尖一点地，身形轻飘飘的往上跃起，落在了兰斯洛特的龙背上，科赛特也是携带起身上女仆服那花边的围裙，像一朵花一样飘飞而上。

　　亚修、艾可站在了原地，看着无言、科赛特两人潇洒的‘上马’方式，大眼瞪起了小眼来。

　　良久，艾可给出了一句命令般的话语。

　　“你，快点也飞上去吧！”

　　“别给我强人所难！想也知道我是办不到的吧？！”

　　“切，真是没用……”

　　“我只是一个普通人，别拿我出去比较啊！”

　　“那我给你‘圣骑甲’，你也别输了场面，来个帅气的登场方式吧！”

　　“为了一个帅气的登场方式你就愿意给我呈现‘圣骑甲’了吗？你的‘圣骑甲’也未免太便宜了吧？……”

　　“什么呈现，只是一些复制品，才不是呈现呢！”

　　“那……那到底该怎么办嘛？……”

　　说完，亚修、艾可两人再一次的大眼瞪起了小眼了。

　　“怎么办都可以……”兰斯洛特的龙背上，无言嘴角抽搐，情不自禁的喊出声。

　　“总而言之，先给我上来，别浪费时间了！”

　　亚修、艾可两人顿时对视了一眼，沉默了。

　　结果，两人乖乖的来到兰斯洛特的身下，顺着兰斯洛特的缰绳，窘迫的爬上了龙背……

　　“都准备好了对吧？……”西尔维亚苦笑了一声，猛的一拉手中缰绳。

　　“那么，出发了！”

　　“吼！”兰斯洛特仰天长啸，如冲天箭矢一般，一飞冲天，往遥远的天际边飞去……


第1390章 抵达！锋提恩市！……

　　烈日高挂悬空，挥洒下如发丝般璀璨的阳光，照满了整个大地，也照亮了下方那繁华的都市。

　　锋提恩市！

　　罗雷亚蒙骑士国的首都，骑士王家与王宫的所在地！

　　与安萨里邦市相比，不论重要性，从占地面积与繁华程度来看，锋提恩市便领先了安萨里邦市不知道几个层次。

　　高高的城墙极有规律的划过一道道的轨迹，将整个锋提恩市给包围在了其中，内里有街道，有市区，还有河流，简直就像是一个小型的国家一样。

　　锋提恩市的人流也非常的多，虽不能说是人山人海，可聚集在一起的话也能形成人潮，黑压压的一片，建筑物都比较高雅，如同小庭院一样，据说，这都是仿照罗雷亚蒙骑士国的宗主国——谢普隆王国的建筑物风格建立而成的。

　　如果从锋提恩市的上空往下看去的话可以发现，将锋提恩市给牢牢包围起来的城墙，正好形成了一个图案。

　　那个图案，即有骑士王家家徽的痕迹，也有‘育龙人’的‘星刻’的影子，同样也有谢普隆王国旗帜的一部分在里面，整体组合起来，不能说优美，但说是精美的话绝对是绰绰有余的。

　　顺带一提，锋提恩市内也同样有城墙，像是将整个锋提恩市给隔绝成一个个的区域一样，也是因为这样。看起来才像是一个小型的国家。

　　不过，区域与区域间却是互通的，没有主次之分，硬要说哪个区域比较重要的话，那么，也唯有中央的区域领先别的区域一筹了。

　　因为，罗雷亚蒙骑士国的王宫，那有如坚硬堡垒，如同塔的形状一般的城堡——锋提恩城，正是位立于此！

　　本来。锋提恩市便是以锋提恩城为中心所构成的大都市。所以，锋提恩市的中央区域比其余的地方重要，那也是可以理解的。

　　而这座位立于锋提恩市中央区域的锋提恩城，也即将成为这一届大陆会议的举办地点。集结来自大陆各地顶尖势力的代表人物。决定大陆未来的走向。

　　这般重要的会议在这里举行。也让整个锋提恩市的气氛开始紧张了起来。

　　当然，说是紧张，其实。紧张的也只有以锋提恩城为中心的中央区域而已，这里才是真正举办大陆会议的地点。

　　因此，平日里，那难得一见的‘龙骑士’们今天却是好像聚集了一个遍一样，骑乘着各自的圣龙，在整个锋提恩城的上空来回盘旋，‘龙骑士’们也通通都手持武器，脸上一片严谨。

　　这些‘龙骑士’，基本上全是罗雷亚蒙圣龙骑士团里的‘龙骑士’！

　　在大陆会议召开期间，举办地点与各个顶尖势力的代表人物的安全自然成为了重中之重，在这样的情况下，容不得骑士国松懈与怠慢。

　　于是，在大陆会议召开的这段有限的时间里，罗雷亚蒙圣龙骑士团将会尽数聚集，负责起会议前后期间的警备。

　　当兰斯洛特载着无言一行人来到锋提恩城时，正处于警备状态中的‘龙骑士’们纷纷不约而同的驾驭着各自的圣龙，调起了魔力，让整个锋提恩城的上空卷起一股如同旋风般的魔力气流。

　　不过，这些‘龙骑士们’貌似也都认识兰斯洛特，知道兰斯洛特是西尔维亚的‘帕尔’，直到确认了来者是兰斯洛特，西尔维亚也在龙背上时，那弥漫在天空中的魔力气流才渐渐的平息。

　　“西尔维亚殿下！”

　　片刻间，整个锋提恩城上空的‘龙骑士’们整齐的排成了队伍，并齐齐的朝着西尔维亚行了一礼。

　　“各位辛苦了！”

　　西尔维亚以宏亮的声音回应一众恭敬行礼的‘龙骑士’，带着严峻的表情，缓缓的往锋提恩城里降落，一众‘龙骑士’们也一哄而散，继续警戒。

　　“呼……”

　　从刚刚开始便一直憋住呼吸的亚修大大的呼出了一口气，擦起了不知道什么时候从额头上流下的冷汗。

　　“好森严的戒备啊……”

　　“毕竟是大陆会议召开前期，提升戒备也是很有必要的……”无言环视了一眼漫天盘旋的圣龙，点了点头。

　　“有这种规模的戒备状态，想来，就算是那些大国也不敢轻易放肆吧？……”

　　“那是当然的了！”西尔维亚不禁自豪的挺起背脊。

　　“罗雷亚蒙圣龙骑士团就算在全大陆里也是有名的骑士团，虽然罗雷亚蒙骑士国仅仅是小国，可论军事力量，骑士国绝对不会弱于那些大国！”

　　“那也是因为有龙族！”艾可连忙邀功。

　　“没有龙族的话，骑士国哪里能这么威风啊？……”

　　“骑士国跟龙族是一体的……”西尔维亚有些不满的反驳。

　　“你将龙族跟骑士国分开，未免太不近人情了吧？……”

　　“我……我也没有那个意思……”艾可顿时不好意思的别过头去。

　　“只是提醒你们别忘了龙族的功劳而已……”

　　“没有一个骑士国民会忘记龙族给我们带来的一切！”说这句话的时候，西尔维亚很是认真。

　　“所以，艾可，希望你也别太见外了……”

　　“好啦好啦，算我的错……”艾可也无可奈何了。

　　而在说话期间，兰斯洛特也落在了锋提恩城的大门前，趴在了地面上。

　　众人纷纷从龙背上下来，开始打量起整个锋提恩城。

　　外形酷似古老的城堡，并一层一层的叠加了上去，顶端呈现尖锐的形状，所以很像是某座大型的塔楼，在阳光底下闪动着钢铁一般的光泽，显然，论坚固程度，那也是绝对不差的。

　　大门在一行人从兰斯洛特龙背上下来的同时便缓缓的打了开来，将两扇门上雕刻着的两头威风凛凛的圣龙图印入了一行人的视野中，隐隐间还能看到那两头圣龙的眼睛部位闪着光芒，异常生动。

　　在西尔维亚的带领下，无言、科赛特、艾可、亚修四人踏着台阶，走向了向自己敞开的大门，进入了锋提恩城的内部，下一刻，一个金碧辉煌的大厅也在所有人的眼中呈现了。

　　众人可以清楚的看到，在金碧辉煌的大厅四周，一座座骑士与龙的雕像犹如守护着什么一般，有条不紊的排列着，与这些雕像一起排列着的，还有呈现两排的纵队，身穿王宫款式女仆服的女仆们。

　　在大厅的中央，还站着一个戴着眼镜，看上去比科赛特的年纪大上不少的女仆长。

　　“欢迎回来！”

　　锋提恩城的大厅里，女仆们整齐的低下了自己的头，深深的鞠了一躬。

　　“西尔维亚殿下！”

　　看着整齐的排成两队的女仆齐齐行礼，嘹亮的声音也在周围回荡，亚修、艾可两人似乎震撼到了，半天没有反应过来。

　　西尔维亚平淡的点了点头，目光投向了站在中央的那个戴着眼镜的女仆长。

　　“好久不见了，芙丽达……”

　　“是的，西尔维亚殿下……”名为芙丽达的女仆向前一步。

　　“骑士王已经等候殿下许久了……”

　　“先让客人熟悉一下环境……”西尔维亚说了这么一句，却是迎来了芙丽达的坚持。

　　“先向骑士王问候……”

　　“这好吧……”西尔维亚犹豫了一下，旋即无奈点头。

　　这时，芙丽达却是看向了无言。

　　先是打量了无言一眼，紧接着，芙丽达才开口。

　　“这位应该就是洛昂·兰德尔大人吧？……”

　　“嗯？……”无言怔了怔。

　　“有什么事吗？……”

　　“骑士王有吩咐……”芙丽达言简意洁的表达。

　　“让洛昂大人您跟西尔维亚殿下一起前去问安！”

　　“我？……”无言眉头一挑。

　　“这……这么快？……”西尔维亚似乎也惊讶了。

　　“父皇那么急着见洛昂吗？……”

　　“请洛昂大人移步！”芙丽达没有应答，而是直接侧过身，做了一个请的姿势。

　　这女仆，挺嚣张的……

　　心中升腾起了这样的一个想法以后，无言无所谓的点头了。

　　“我什么时候都可以……”

　　“没办法了……”西尔维亚叹了一口气。

　　“那么，我们走吧！”


第1391章 会面！极品的骑士王……

　　在科赛特的服侍下，无言、西尔维亚两人先是换下了一身骑龙服，转而穿上了一身礼服，随即才往骑士王的所在地移动而去。

　　走在一眼望不到尽头的走廊上，无言微微伸展了一下被礼服给束缚住的身体，有些百无聊赖的出了声。

　　“为什么骑士王这么快就想见我啊？……”

　　“撒……”西尔维亚也是疑惑的撅了撅眉。

　　“以我那个父皇的个性，应该不是那种会因为一个人的才能过人而表现出求贤若渴的态度的人，说实话，我也不是很明白……”

　　“连你都不明白吗？……”无言一边继续活动着身体，一边好奇的询问。

　　“说来，骑士王，也就是你的父亲，到底是一个什么样的人啊？……”

　　话音一落，西尔维亚的面色以肉眼可见的速度化为了青色，显得十分的难看，好像想起了什么绝对不愿意回忆的事情一样，叹出了一口气。

　　“你待会就知道了……”

　　“是吗？……”

　　“啊，希望你别太失望才好……”

　　“你这样一说，我反倒好奇了……”

　　关于骑士王的传闻，无言倒是多多少少听说过一点，当然，都是不怎么好的传闻。

　　但是。目前，无言也仅仅是知道骑士王是个不怎么合格的王者而已，骑士王本身是什么样的人，无言倒是不怎么清楚。

　　看西尔维亚这个样子，骑士王貌似不能给别人好印象啊……

　　到底是什么样的人呢？……

　　带着这个想法，无言与西尔维亚一起来到了觐见骑士王的厅堂里。

　　而无言也很快的知道了，为什么西尔维亚会那么不想提起自己的父亲……

　　“喔喔喔！等你很久了！我亲爱的女儿啊！”

　　随着这么一道渗人的声音的响起，一道黑影骤然从前方暴冲而来，半路一跃而起，在半空中划过一道完美的抛物线。向着进门的西尔维亚扑去。

　　“什……”无言实在是没有想到。来到觐见骑士王的厅堂里，居然还会受到袭击，于是，一个条件反射。无言一脚飞踹了出去。正中迎面扑来的黑影的脸庞。

　　“呜喔！”黑影顿时发出一声惨叫。以比来时更快的速度倒飞了出去，一路带起一道血迹，以背部着地的姿势。砸在了不远处的地板上，两条腿抽了抽，一个蹬直，紧接着没有了动静。

　　直到这时，无言才看清楚了来袭之人的全貌。

　　那是一个身穿华贵的衣物，背后拖着披风，长着一张平庸之极的脸和大胡子，不知道算是中年还是老年的大叔。

　　此时，这位看起来像是在靠衣服支撑着自己的形象的大叔正脸着地，鼻孔疯狂的喷着鲜血，脸上有着一个脚印，双眼画着圈圈，一副昏迷过去的模样，让人感到丢脸之极。

　　“这哪来的极品啊？……”这是目瞪口呆的无言给出的头一句话。

　　“就算是想袭击人，也得派个像样点的吧？……”

　　“他……不是想袭击我们……”一旁，西尔维亚的眉头不停的跳动着，嘴角也不断的抽搐。

　　“而是想袭击我……”

　　“袭击你？……”无言一脸的不明所以。

　　仿佛不忍直视一般，西尔维亚不再去看那倒地狂喷鼻血的大叔了，别过头去，拼了命的挤出了这么一句话来。

　　“他是我的父皇，也就是当今罗雷亚蒙骑士国的骑士王——奥华德！”

　　“骑士王？……”无言呆住了。

　　“我知道你很不愿意相信……”西尔维亚一脸悲痛欲绝的开口。

　　“可这确实是事实……”

　　无言嘴角一抽，不由自主的看向了奥华德，看着堂堂骑士王倒在地面上狂喷鼻血，双眼画着圈圈的模样，捂住了脸。

　　“也就是说，我刚刚一脚把当今的骑士王给踹飞了出去是吧？……”

　　“是的……”

　　“为什么我不但没有感到惶恐，反而感到浑身舒畅呢？……”

　　“不必介意……”

　　“为什么？……”

　　“因为，我也是一样……”

　　两人齐齐的看向了奥华德，沉默不语了，特别是无言，心中一直在翻滚着。

　　他现在总算是明白了，为什么每次提到骑士王奥华德，西尔维亚总是一副有难言之隐并隐隐的夹杂着厌恶的样子，而且每次都支支吾吾的敷衍过去。

　　换了无言有这么一个父亲的话，别说给他当什么王子了，就算是直接给他王位，让他当王者，他都不会觉得自己有什么好幸运的。

　　简直就是……极品啊……

　　“那么……”强压下内心的翻滚，无言揉了揉自己的眉心。

　　“他为什么会突然扑过来呢？……”

　　“……”西尔维亚低下头，什么话也不说了。

　　然而，回答的声音还是在整个宽广的厅堂内响了起来。

　　“那还用说吗？……”

　　如濒临死亡的人回光返照了一般，骑士王奥华德突然抬起头来，沾满了鼻血的手一边颤抖，一边宛若将死之人一般，伸向了西尔维亚。

　　“为了……给我亲爱的女儿……爱的拥抱……”

　　说完，奥华德脑袋一歪，双眼再次画起了圈圈。

　　“……”无言、西尔维亚两人彼此对视了一眼，皆是看到了对方脸上那一抹无语的表情。

　　“哎……”无言叹息出声，看向了西尔维亚。

　　“我们现在该怎么办呢？……”

　　“回去吧！”西尔维亚毫不犹豫的回答。

　　“等他醒过来了，自然就会再次召见我们的！”

　　“是……是吗……”无言干笑了一声。

　　“那就这样吧……”

　　“虽然能够理解你们，但还是等等再走吧……”

　　就在无言、西尔维亚两人打算转身出门时，一道有如金铁交击一般洪亮的声音传进了他们的耳中，伴随着的还有同样似金铁交击似的脚步声在整个空间里面回荡而起。

　　两人脚步一顿，同时转头，看向了声源处。

　　穿着一身厚重暴露的铠甲，缓缓的从前方王座的方向走来，锐利的眼神直勾勾的盯在了无言和西尔维亚的身上，她，嘴角扯起了一个小小的弧度。

　　“好久不见了，洛昂，西尔维亚……”

　　无言、西尔维亚两人愣了愣，反应过来以后露出讶异的表情。

　　“维若妮卡（皇姐）？……”

　　来者，正是许久不见的罗雷亚蒙骑士国第一王女，拥有‘铁血女武神’之名的维若妮卡！

　　而在维若妮卡的身后，葛廉这个亲卫队队长也是如影随形般跟在那里，身上套着冰冷的‘圣骑甲’，眼神也同样一片冷漠。

　　“来得挺早的……”维若妮卡难得的在脸上挂着一丝笑容。

　　“还以为你们应该会晚一点才到呢……”

　　瞧见维若妮卡对着自己笑，西尔维亚顿时感觉自己好像是被老鹰给盯住了的猎物一般，几乎是下意识的缩起了脖子来了。

　　“主要还是西尔维亚觉得早点到的好……”瞥了西尔维亚一眼，无言就知道西尔维亚肯定是答不出话来了，只能无奈回答。

　　“倒是维若妮卡殿下，怎么会出现在这里呢？……”

　　“刚刚还直接喊我的名字，现在又改回了殿下了吗？……”维若妮卡撇了撇嘴，紧接着如同看垃圾一般的看着地面上的奥华德，冷哼了一声。

　　“我也不希望看到他，不过既然你来了，我就过来打个招呼了！”

　　“我？……”无言有些错愕了起来。

　　“因为我才过来的？……”

　　“那不是理所当然的事情吗？……”维若妮卡扬起了嘴角。

　　“毕竟，让这家伙写信给西尔维亚，还让西尔维亚带你过来的人，就是我啊！”

　　闻言，无言与西尔维亚面面相觑了起来了。

　　“怎么？……”维若妮卡皱了皱眉头，不满的说道。

　　“这很奇怪吗？……”

　　“也不是说奇怪……”无言挠了挠脸颊，不确定的询问了一声。

　　“只是，为什么让我过来呢？……”

　　“在我离开安萨里邦以后，安萨里邦发生了不小的事情了不是吗？……”维若妮卡那鹰一般犀利的眼眸凝聚了起来。

　　“关于这件事，我们好好谈谈吧……”

　　听到这话，无言总算是明白了，为什么蕾贝卡向骑士国报告尸灰龙大军袭击‘安萨里邦骑龙学院’的事情时，会得到那样的一个答复。

　　感情，这都是维若妮卡计算好的……


第1392章 护卫？维若妮卡的委托！……

　　“这一脚，踢的还真重啊……”

　　拿着一条手帕，奥德华如同洗脸一样的用力擦了擦自己的脸，将那一脸的鼻血与脸上的脚印给擦掉，同时还不无遗憾的加了一句。

　　“可以的话，真希望踢我的人是我那亲爱的女儿……”

　　“你那么希望自己的女儿踢你一脚吗？……”维若妮卡冷冷的抬起脚，用力的踩在地面上，铁靴‘锵’的一声与地面零距离的对碰在一起，激起一圈小小的烟尘。

　　“我倒也不介意帮你一把……”

　　奥华德顿时打了一个寒颤，泪流满面的看向了西尔维亚。

　　“我只是想好好看看许久不见的女儿的脸而已，这样难道过份了吗？……”

　　“我是不介意让你看……”西尔维亚满脸纠结。

　　“可能拜托您用正常一点的方式吗？……”

　　“我的方式非常的正常！”奥华德严肃了起来。

　　“身为一个父亲，在与许久不见的女儿重聚的时候好好看看对方的脸，这样没错吧？……”

　　“也是……”

　　“再仔细的摸清楚那张美丽的脸庞上每一根的汗毛和五官，用自己的脸凑上去蹭两下，这样也没错吧？……”

　　“你敢这么做的话，我绝对不介意让你再流一次鼻血！”

　　一旁，无言别过头。再也不想去看奥华德那如同花痴一般的表情和西尔维亚愤怒握拳的样子了。

　　这个骑士王奥华德，绝对是一个女儿控，而且还是只控西尔维亚的女儿控，更是一个超级极品的女儿控。

　　女儿控的王者，无言不是没有见过，像希莉芙的父亲，艾路帝国的帝皇凯特就是一个女儿控，可人家至少还有王者风范，行为也十分的正常，还拥有一身强达九阶的实力。没有人会觉得他不像一个王者。

　　可这个奥华德……

　　王者风范？……

　　一点都没有！

　　行为？……

　　恶心之极！

　　实力？……

　　弱的可以！

　　这货到底是怎么当上骑士王的？靠着王家的血脉吗？……

　　那幸好他没有兄弟姐妹。否则，以王家争权夺势的内幕，这货肯定被人坑得连内裤不见都还在怪自己没有穿好。

　　当下，无言也不理会正与西尔维亚纠缠在一起的奥华德。将目光转到了维若妮卡的身上。

　　“尤苏拉呢？怎么不见她啊？……”

　　“大陆会议召开期间。尤苏拉身为罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长。必须负责起全锋提恩城的警备，现在的话应该还在安排人手吧？……”维若妮卡似笑非笑的看向了无言。

　　“自从在安萨里邦败给你以后，尤苏拉似乎变得比以前有活力多了。但也比以前拼命的多，特别是在训练的时候，简直比谁都拼命，还扬言下一次一定会打败你呢……”

　　“那可真是让人期待……”无言舔了舔嘴角，酒红色的瞳孔中也浮现了一丝丝感兴趣的神色。

　　“希望尤苏拉能够再强一点就好了……”

　　“整个骑士国里也只有你能说出这样的话来了……”维若妮卡失笑的摇了摇头。

　　“原来如此，你就是打败了尤苏拉团长的那个‘神族骑手’吗？……”这时，一直在西尔维亚面前耍宝的奥华德转过头来，脸上也浮现了正色的表情。

　　“当初得知有人打败了尤苏拉团长，还想着什么时候跟他见上一面，没想到，这个时候居然来得这么快……”

　　看着奥华德那满脸正色的样子，无言却是有槽吐不出。

　　明明就是这个骑士王写信给西尔维亚，让西尔维亚带自己过来的，就算那是维若妮卡的意思，至少也该了解一下自己的身份吧？……

　　难道，从始至终，他都不知道维若妮卡让他写信叫西尔维亚带过来的人到底是什么人物吗？……

　　那刚刚，那个嚣张的女仆长怎么又说是骑士王让自己跟西尔维亚一起过来问安的呢？……

　　槽点太多了……

　　“让您见笑了……”强忍着叹息的冲动，无言朝着骑士王点了点头。

　　“那么，召见我的理由是维若妮卡殿下的意思，召见西尔维亚是因为想让西尔维亚出席大陆会议，那么，召见亚修跟艾可又是为了什么呢？……”

　　“亚修·布雷克和幼龙艾可？……”听到无言的话，维若妮卡皱起了眉头，冷冰冰的看向了奥华德。

　　“这事我一点都没有听说过……”

　　“这是我自己的意思！”被维若妮卡用堪称恐怖的视线注视着，奥华德却一副无动于衷的模样。

　　“没办法，女儿太优秀了，把大陆会议的事情都给包揽下来，我这个做父亲的反而什么事都没有，而且，大家都在忙着工作，我却这么清闲，未免太无聊了……”

　　“无聊？……”无言语塞了。

　　“也就是说……”西尔维亚一张俏脸也变得无力了起来。

　　“你只是想找个可以陪你消磨时间的对象是吧？……”

　　“对于人形的龙我也是非常的好奇啊！”奥华德哈哈大笑出声，让一旁的维若妮卡终于是爆发了。

　　“咚！”

　　穿着铁靴的脚扬起一阵爆风，毫不留情的如同鞭子一样，重重的抽在了奥华德的身上，奥华德惨叫了一声，身体宛若大号的垃圾一样飞了出去，砸在不远处的墙壁上，而且还是以脸面墙的姿势，镶进了厚厚的墙里去了。

　　望着自己父皇那凄惨的下场，西尔维亚不禁回想起了自己曾经在维若妮卡手下过的那一段同样悲惨的日子，俏脸泛白了。

　　果然，皇姐还是一如既往的暴力和恐怖啊……

　　“把那混账家伙忘了吧……”维若妮卡用不容置疑的话语说了这么一句，双手抱在了胸前。

　　“其实，洛昂，这一次找你来也是有一件事情需要拜托你的！”

　　“事情？……”无言、西尔维亚两人均都看向了维若妮卡。

　　“是尸灰龙大军袭击‘安萨里邦骑龙学院’的事情吗？……”

　　“现在是大陆会议召开的繁忙时段，所以，虽然我也很想听听这件事情的前后缘由，但这件事还是先放下吧……”维若妮卡摆了摆手。

　　“我找你，是为了大陆会议的事情！”

　　“大陆会议……”无言深吸了一口气，将心态调整向认真。

　　“看来，不是那么容易的事情啊……”

　　“说容易倒也满容易的，前提是不出什么事端……”瞧见无言认真起来，维若妮卡满意的一笑。

　　“其实，我是想拜托你在我、西尔维亚以及那个混账家伙出席大陆会议的时候，以王家护卫的身份，跟我们一起出席大陆会议！”

　　“一起出席大陆会议？！”西尔维亚惊诧的叫出声来。

　　“护卫？……”无言却是将着重点放在另一个字眼上。

　　“怎么？难道出席大陆会议还有危险？……”

　　“这倒也不是，出席大陆会议带上护卫并不是什么值得奇怪的事情，只是人数有限定而已……”维若妮卡举起手，示意不用担心。

　　“让你以护卫的身份出席也是逼不得已，毕竟，在大陆会议召开的期间有很多的限制，其中一项限制就是不允许出席者携带龙伴侣，甚至在会议场所上还会展开魔导结界的装置，阻止内部人员召唤龙……”

　　说到这里，维若妮卡眯起了眼睛。

　　“可是却没有规定，出席人员不能携带武器！”

　　“原来如此……”无言一下子明了了。

　　骑士国真正强大的地方就在于龙！

　　大陆会议禁止出席人员携带龙伴侣，也会展开魔导结界的装置来阻止内部的人员召唤龙，却又不禁止别的势力的出席人员携带武器，对于骑士国来说，实在是太不公平了。

　　在这样的情况下，就算维若妮卡本身是一个强悍的武者，可一旦出事，却也拿不出一个有能力的护卫，尤苏拉强归强，可失去了加拉哈德，她也不过就是一个普通的少女而已。

　　所以，维若妮卡才会委托无言担当护卫。

　　毕竟，无言不但能够单凭自身就跟装备了‘圣骑甲’的葛廉打个势均力敌，而且‘帕尔’还是在他的体内，即不用携带，也不用召唤，随时都能够从身体里释放出来，不算违反大陆会议的规定。

　　作为护卫，绝对是最佳人选！

　　“我倒是没问题……”无言顿时莞尔一笑。

　　“只是从‘胆小的公主殿下的守护者’变成‘两个公主殿下’的守护者而已……”

　　闻言，维若妮卡也笑了。

　　“那么，我们这两个公主殿下就拜托你了……”


第1393章 自白！烦恼的源头……

　　决定了护卫的事情以后，维若妮卡又对尸灰龙大军袭击‘安萨里邦骑龙学院’的事情进行了一番详细的询问。

　　不得不说，维若妮卡确实对安萨里邦非常的上心。

　　无论是上一次尸灰龙袭击安萨里邦市的事情，还是这一次尸灰龙大军袭击‘安萨里邦骑龙学院’的事情，这个王女殿下都表达出了足够的关注程度，并且还非常慎重的进行了对待。

　　如果不是这样的话，维若妮卡也不会在尸灰龙袭击安萨里邦市的时候亲自到安萨里邦里去进行慰问和调查，这一次也一样选择从无言的口中获得直接的描述，而不是从报告中获得前后的原委。

　　这也让无言对维若妮卡那认真和慎重的态度表示了钦佩，也难得的认真了起来，将整个事件前前后后的过程都给交代完毕。

　　包括后来与米卡悟斯的对话。

　　而在无言提到米卡悟斯时，西尔维亚也再一次的回到了前几天那饶有心事的失神状态，连维若妮卡时不时的向她搭话都被她给无视了，令得维若妮卡眼神透露出了一抹严肃的味道。

　　西尔维亚最害怕的人无疑就是维若妮卡！

　　现在，维若妮卡向西尔维亚搭话，西尔维亚却是陷入了失神的状态中，并直接无视。那就证明了，西尔维亚的心事，真的到达了某种非常严重的地步了。

　　对于自己这个妹妹，维若妮卡虽然没有表达出多少的关心，但论到对西尔维亚的了解，恐怕，就是奥华德那极品的女儿控都比不过维若妮卡。

　　因此，维若妮卡深深的注视了西尔维亚一会，旋即结束了这一次的对话。

　　临走时，西尔维亚的脚步显得有些踌躇。目光也频频的往那镶入墙里的奥华德看去。冰蓝色的眼眸一直如同水波般晃动着，很是阴晴不定，直到良久以后才长叹了一声，走出了厅堂。

　　“洛昂！”

　　无言刚打算跟上去。维若妮卡便突然叫住了他。

　　“西尔维亚那边。你帮帮忙吧……”

　　那如同恳求一般的话语。直接令得跟在维若妮卡背后的葛廉心中一惊。

　　骁勇善战，拥有着‘铁血女武神’之名，身为当今罗雷亚蒙骑士国的顶梁柱。维若妮卡什么时候用这般语气跟别人说过话了？……

　　至少，葛廉贴身保护维若妮卡这么多年，这是他第一次听到维若妮卡用出这样的口吻。

　　而且，西尔维亚那边帮帮忙？……

　　这又是怎么一回事啊？……

　　葛廉满头的雾水，而无言却是明白了维若妮卡的意思。

　　想来，西尔维亚的状态也让维若妮卡颇为担忧吧？……

　　还真是一个不坦率的姐姐……

　　当下，无言微微一笑。

　　“别看我这样，开导西尔维亚的事情我可是做了不少的……”

　　头也不回的留下了这么一句话，无言走出了厅堂了。

　　“真是一个可靠的男人，越来越想将他收为我的部下了……”维若妮卡望着大门口的方向，紧接着眯起眼眸。

　　“不过，他是不是跟西尔维亚太亲密了一点了呢？……”

　　说这句话的时候，维若妮卡的话语中充满了酸溜溜，浑然忘记了刚刚是她自己出口拜托的，令得即使内心冻结的葛廉都不禁暗自苦笑了一下下。

　　……

　　“公主殿下！”

　　在走廊里等待的科赛特看着从厅堂里走出来的西尔维亚，带着一如既往的笑容，轻声打了一个招呼，可是，西尔维亚却是仿佛没有看到科赛特一样，直接越过科赛特，往前方走去。

　　“公主殿下？……”科赛特脸上的笑容消失不见，取而代之的是一丝丝的忧虑。

　　公主殿下，好像又回到之前的样子了呢……

　　“洛昂大人……”这时，无言也从厅堂里走了出来，迎来了科赛特那满是忧虑的俏脸。

　　拍了拍科赛特的肩膀，示意她不用担心，无言这才迈开脚步，追上了西尔维亚，与她并肩齐进。

　　走廊上，无言、西尔维亚、科赛特三人的脚步声极为清晰的回荡在周围，弥漫在三人之间的气氛却颇为沉重，显得很是压抑，同时压抑的，还有西尔维亚的心。

　　听着那从自己的身边不断响起，好像正在配合自己行走的脚步声，西尔维亚在感到一阵茫然的同时，压抑的心也微微缓解了些许。

　　仔细想想，不管是在尸灰龙袭击安萨里邦的事件上，皇姐来到学院时，以及在那座圣堂钟楼顶层面对米卡悟斯，自己身边的这个人也都在，还给了自己不少的帮助，甚至还成为了自己的心灵支柱。

　　没有他，自己就不能得到‘帕尔’，成为‘育龙人’。

　　没有他，自己就不能意识到自己内心的懦弱，勇敢的去面对敌人。

　　没有他，自己就不能打败沃尔，得到皇姐的承认。

　　没有他，自己就不能在米卡悟斯扰乱自己的心时，得到一点点的安慰。

　　现在，自己的异状肯定又被他注意到了，让他担心了吧？……

　　西尔维亚现在才意识到，自己到底给对方添了多大的麻烦，又有多依赖对方。

　　自己，到底什么时候才能独当一面呢？……

　　“有没有人告诉你，你并不怎么适合藏心事啊？……”

　　就在西尔维亚有些自哀自怨起来时，无言却是十分突兀的说出了这么一句话来，让西尔维亚愣了愣，不禁转头，看向了无言。

　　无言并没有回头，一边往前走，一边如同自言自语一样的开口。

　　“身为骑士国的公主，想来烦恼什么的那是肯定不会少的，但是有烦恼跟藏烦恼是两回事，就算是维若妮卡不也一样一直在寻求得力的助手而不断的向蕾贝卡、科赛特以及我发出邀请吗？……”

　　言下之意非常的明了，就是在让西尔维亚学会依靠他人。

　　“我……”西尔维亚低下头，表情又是一阵变化，不一会以后便化为苦涩了。

　　“为什么你每一次都能那么及时的拉我一把呢？……”

　　“没办法……”无言耸了耸肩膀。

　　“谁让我是胆小的公主殿下的守护者呢？……”

　　“胆小啊……”西尔维亚反驳不出声来。

　　抬起头，清澈的冰蓝色眼眸凝视着无言的侧脸，西尔维亚眼中终于是露出了求助的神色。

　　“这段时间，我一直在烦恼一件事情……”

　　无言停下了脚步，转身，面对西尔维亚，身后，科赛特也是对无言投以感激的眼神，随即聚精会神的看向了西尔维亚。

　　“米卡悟斯！”西尔维亚没有再隐瞒，非常直接的说出了自己这段时间来一直烦恼着的事情。

　　“那个男人，给我一种很熟悉、很久违的感觉……”

　　“很熟悉、很久违的感觉？……”科赛特撅起了眉。

　　“你的意思是……”无言不确定的询问。

　　“你怀疑，米卡悟斯是你认识的人？……”

　　“我怀疑……”西尔维亚咬了咬牙。

　　“米卡悟斯，很有可能是我的皇兄，朱利亚斯·罗雷亚蒙！”

　　“什……”科赛特倒吸了一口凉气。

　　“朱利亚斯？……”无言也是瞳孔凝聚而起。

　　朱利亚斯·罗雷亚蒙！

　　虽然仅仅是听说，但无言确实知道这个人。

　　骑士王家的长子，曾经的王子，因触犯了禁忌，屠杀了自己的‘帕尔’，从而遭到了处刑！

　　也就是说，这是一个本该已经死去的人！

　　“公主殿下……”科赛特不由自主的出声。

　　“可是朱利亚斯王子应该已经被处刑了不是吗？……”

　　“所以，这也仅仅是我的直觉……”西尔维亚语气沉重的回答。

　　“只是，我不明白，皇兄如果没死的话为什么会成为帝国的爪牙，又为什么一次次的给骑士国带来一场场的灾难呢？……”

　　西尔维亚紧咬着嘴唇，脸上浮现了痛苦的神色。

　　毕竟，朱利亚斯不但是西尔维亚的哥哥，还是西尔维亚从小憧憬的存在。

　　如果，这样一个存在真的站到自己的对立面，那西尔维亚心中的痛苦那是可想而知的。

　　“公主殿下……”科赛特满脸担忧的扶住西尔维亚纤瘦的肩膀。

　　无言凝视着西尔维亚那有些痛苦的表情，低下头，眼中波动起了若有所思的光芒了。


第1394章 野心？逐渐逼近的黑暗……

　　是夜……

　　锋提恩市的夜空没有黑暗一说。

　　因为，每逢到夜晚，整个锋提恩市里便会点满各种各样的色彩，堪称五彩缤纷的灯光，照耀着整个锋提恩市，也照亮了锋提恩市的夜空。

　　在这个世界上，能够飞天的龙在罗雷亚蒙骑士国里几乎到处都是，而因为锋提恩市是罗雷亚蒙骑士国的首都，一些空中舰艇时不时的也会在夜晚进行造访，因此，为了辨别来者到底是敌是友，对夜空的照明便成为了必要的手段。

　　在夜晚的锋提恩市里，数不尽的照灯宛如一道道的光束一般，在天空中来回移动，那些正在巡逻中的罗雷亚蒙圣龙骑士团的‘龙骑士’们时不时的驾驭着自己的圣龙，暴露在了照灯的灯光中，旋即一闪而过，继续巡逻。

　　平常的时候，锋提恩市夜晚虽然也会打开照亮夜空的一盏盏照灯，但并没有这几天的多，现在，由于是大陆会议召开期间，那照耀夜空的灯光一下子多了起来，几乎让整个夜空都暴露在了灯光底下。

　　而在那一盏盏照灯的照耀中，远方，一艘体型极为庞大的空中舰艇以缓慢的速度，朝着锋提恩市，移动而来。

　　那是一艘体型远比维若妮卡的‘席尔瓦努斯’庞大的空中舰艇。

　　外形不似‘席尔瓦努斯’那般突出，只是极为普通的船舰形。可舰体的外表却很是豪华，如同体型扩大了不少的豪华舰艇一样，还覆盖着一层层的钢铁，看起来虽然没有‘席尔瓦努斯’那般有气质，却很有自己的气势。

　　在这艘空中舰艇的顶端，一面旗帜迎风飘扬，让那些发现了空中舰艇的行踪，全部聚集到了空中舰艇上的照灯在照到这面旗帜以后，宛若解除了警报一般，全部重新回归了工作岗位。继续在天空中徘徊。

　　显然。锋提恩市已经默认了这艘空中舰艇的进入了。

　　因为，这面旗帜，正是赛法洛斯帝国的旗帜！

　　而在旗帜下方的舰体上，空中舰艇的侧面。一个巨大家徽刻在了那里。

　　那是赛法洛斯帝国有名的贵族——威特豪森家的家徽。

　　这一届的大陆会议。赛法洛斯帝国的皇帝以年老推辞了出席。让威特豪森家的当代当家作为赛法洛斯帝国的代理，出席大陆会议。

　　此时，在这艘空中舰艇的甲板前方。一个长着一头金发，一双灰色眼眸的美男子与一个满头银发，带着一个银色面具的男子并肩站在了这里，看着下方的锋提恩市。

　　带着面具的银发男子，正是米卡悟斯！

　　而那个长着金发的美男子，则是威特豪森家的当代当家，即将出席大陆会议的赛法洛斯帝国代表人物——克劳斯！

　　同时，克劳斯也是米卡悟斯的庇护者。

　　换句话说，米卡悟斯就是在帮克劳斯办事，克劳斯就是米卡悟斯的上司！

　　“罗雷亚蒙骑士国的首都吗？……”克劳斯手持一杯红酒，脸上挂着悠然自得的笑容。

　　“看起来确实挺美的，只可惜，不怎么符合我的审美观……”

　　说完，克劳斯抬起头，看向了天空中四处徘徊的圣龙们，眼中浮现了一抹迷离的色彩。

　　“相反，龙族才是最符合我的美的观点的存在，看看那个飞翔的姿态，雄壮的身体，强大的力量，真是让人欲罢不能呢……”

　　“废话就说到这里吧……”米卡悟斯收回了自己的目光，转身，冷漠的出声。

　　“东西，都准备好了吧？……”

　　看着米卡悟斯完全没有面对上司的时候的恭恭敬敬，反而很是冷漠的样子，克劳斯唉声叹气了起来。

　　“还是一如既往的冷淡，不过，这也是属于你的美……”

　　带着有些恶心的评语，克劳斯轻笑出声。

　　“那个从古遗迹里发掘出来的魔导装置已经在船艇内部进行调整了，专家们正在往里面加入‘千年绮华晶’，准备启动它呢……”

　　“千年绮华晶吗？……”米卡悟斯点了点头。

　　所谓的‘千年绮华晶’，并不是指那些龙族定期分泌的魔力结晶，‘龙绮华晶’，而是一种化石。

　　一种龙族的尸体在地底经历了千年的岁月才能形成的珍贵化石！

　　与‘龙绮华晶’一样，‘千年绮华晶’也是一种蕴含着魔力的结晶，只不过，跟‘龙绮华晶’比起来，‘千年绮华晶’内的魔力含量那可是很大的，部分甚至堪比一头圣龙本身全部的魔力！

　　因此，‘千年绮华晶’一般都作为魔导舰艇或者空中舰艇的燃料，支撑空中舰艇进行航行，极少使用在一些魔导装置上。

　　而一旦有魔导装置需要使用到‘千年绮华晶’，那么也就代表着，这个魔导装置的作用，绝对不一般！

　　听克劳斯、米卡悟斯两人的对话，这艘空中舰艇里，貌似就藏有某个需要用到‘千年绮华晶’的魔导装置。

　　“那么，进度如何呢？……”

　　“组装作业已经近乎全部完工了，现在正在进入最终检查的阶段，只是，由于那个装置是利用‘千年绮华晶’做为动力的，必须多加注意，最终的检查势必会花上很多时间……”

　　“很多时间？……”米卡悟斯眉头一皱。

　　“你应该知道，我们的时间不多了……”

　　“一个晚上总等得起吧？……”克劳斯笑着摇了摇头。

　　“大概明天下午就能够正式启用那个魔导装置，进行实验了……”

　　“是吗？……”米卡悟斯脸色松了下来，再度俯视向了下方的锋提恩市。

　　“那就好……”

　　“你又何必那么担心呢？……”克劳斯摇动着手中杯子里的红酒。

　　“我也同样需要那个魔道装置的帮助的，虽然我个人还是持半信半疑的态度……”

　　说到这里，克劳斯看向了米卡悟斯，脸上笑容不变，眼中的神色却渐渐诡异了起来。

　　“那个装置，真的能够让艾瓦隆圣龙皇家的末裔，幼龙艾可强制觉醒，展现真正的姿态吗？！”

　　闻言，米卡悟斯冰冷的视线射向了克劳斯了。

　　“你是在怀疑我吗？……”

　　“不不不，怎么会呢……”克劳斯连忙摇手。

　　“我当然是相信你的了，亲爱的米卡悟斯……”

　　“你用不着管那么多，克劳斯，你只需要相信我就够了……”米卡悟斯冷哼了一声。

　　“只要照我说的去做，得到龙族的力量只是迟早的事情，有了龙族当后盾，你梦寐以求的皇帝的宝座就唾手可得了！”

　　听到‘皇帝的宝座’这五个字，克劳斯眼中绽放出了贪婪的神采，但很快就收敛了起来。

　　“我期待你的承诺兑现的那一天，米卡悟斯……”

　　抬头，看着那漫天飞舞的圣龙，克劳斯脸上的笑容微微扩大了些许，显得有些恍惚了起来。

　　“真是美得无话可说，单单那强而有力的姿态就已经征服了我了，更别说还有那远远超越了人类的力量……”

　　“龙族，你迟早会成为我的东西，助我登上王位！”

　　瞧见克劳斯神情恍惚的陶醉在那翱翔中的圣龙身上，米卡悟斯默默的转过身，朝着船舰的内部走去。

　　“亲爱的米卡悟斯……”克劳斯头也不回的询问。

　　“打算去哪里呢？……”

　　“准备实验材料！”米卡悟斯言简意洁的回了这么一句。

　　“有了装置，没有实验材料，如何进行实验？……”

　　克劳斯顿时露出了满意的笑容来了。

　　“那就麻烦你去捕捉那活蹦乱跳的实验材料了，米卡悟斯……”

　　米卡悟斯没有再理会克劳斯，直接走出了甲板，进入了缓缓的往下降临而去的空中舰艇的内部。

　　走在昏暗的走廊上，米卡悟斯轻轻的抬起了自己的头，面具上，那暴露在两个眼洞中的一对眼睛陡然闪过一抹凶光，旋即，眼睛里的瞳孔便完全变了样了。

　　似蛇、似虎、似狼、似狐……

　　那，赫然是一对龙的眼睛！

　　米卡悟斯嘴角微微扯起，那冰冷的气质顿时荡然无存，取而代之的是如同鬼魅一般，极为邪恶的笑容。

　　“艾瓦隆圣龙皇家的末裔，还有那头白色的巨龙……”

　　“艾可，洛昂，等着我……”


第1395章 入浴？一起入浴？……

　　“呼……”

　　躺在锋提恩城里的某一间招待贵宾用的房间的床上，无言呈大字型的躺着，望着视线所及那豪华的天花板，不知道是累还是轻松的呼出了一口气了。

　　宁静的房间里，一阵‘滴答滴答’的声音不断的回荡而起，极为清晰，引起无言的注意，无言伸出手，在自己的怀中摸索了一番，摸到了发出声音的源头，并将之握在手中，举到自己的面前。

　　那是一块造型不算奢华，质地却是一看就知道不凡，表面上刻着罗雷亚蒙王家家徽的银怀表。

　　‘龙骑士之证’！

　　只有圣龙的骑手，拥有‘龙骑士’称号的人才能获得的罗雷亚蒙骑士王家的馈赠！

　　凡是罗雷亚蒙骑士国的‘育龙人’，每一个最初的目标便是让自己的‘帕尔’进化为圣龙，得到这只银怀表。

　　当初，维若妮卡造访了安萨里邦，并与无言立下了决斗的赌约。

　　在决斗中，无言击败了罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长，过去曾经被誉为最强的‘圣天龙骑士’的尤苏拉·L·萨尔文，得到了维若妮卡的承认，也得到了这‘龙骑士之证’，成为了一名真真正正的‘龙骑士’。

　　不过那也不奇怪，就算抛却本身的实力不说，‘白龙之灼炎’在力量上也远远超越了龙族的圣龙。在形态上虽然跟一般的圣龙不同，极为优雅飘逸，可以那时候释放出来的魔力，那也是绝绝对对的超过了普通的圣龙的。

　　圣龙的骑手都能得到‘龙骑士之证’，成为‘龙骑士’，单单让‘白龙之灼炎’暴露在别人的视野中就能让无言获得这样的名誉了，更别说，‘白龙之灼炎’的力量还强过任何一头圣龙。

　　再加上击败了尤苏拉的战绩，其实，以‘龙骑士’来称呼无言。那倒是有些不太合适了。

　　毕竟。被无言击败的尤苏拉也有‘圣天龙骑士’的称号，再怎么说，无言至少得获得不下于‘圣天龙骑士’的荣耀才对。

　　只可惜，‘圣天龙骑士’是赋予那些得到了圣龙们呈献‘圣骑甲’的骑手们才能拥有的称号。无言却从始至终都没有展现出‘圣骑甲’。所以。即使‘白龙之灼炎’再强，无言也得不到‘圣天龙骑士’的称号。

　　当然，无言本身是觉得没什么就对了。称号什么的，一旦他离开这个世界，那还有什么用呢？……

　　还不如得到这么一个怀表来得实在。

　　这么想着，无言也打开了‘龙骑士之证’的盖子，让那结构一清二楚，随着时间的流逝一分一秒的运作着的表盘印入了眼帘。

　　“已经晚上了吗……”

　　看了一眼时间，无言便收起了银怀表，再一次的注视起了天花板来。

　　距离大陆会议的正式召开，还有两天的时间。

　　后天晚上，一众来自阿鲁库斯特兰大陆各个顶尖势力的代表人物们将在这座锋提恩城内召开会议，进行关于大陆未来走向的商议。

　　那个时候，无言也将以骑士王家贴身护卫的身份出席这一次的大陆会议！

　　以护卫的身份出席大陆会议，无言自然没有在会议上的发言权，也不能跟西尔维亚一样，出席便代表着将来会成为骑士国的灵魂人物。

　　但，如果无言出席了大陆会议的事情在骑士国内传开，那么，对他的名声也是一种肯定。

　　大陆会议那么重要，能够出席会议的护卫也是极为有限的。

　　罗雷亚蒙骑士王家选择护卫，那相当于从整个骑士国数百万的国民中挑出一、两位来，间接的证明了该人在骑士国内数百万的民众中拥有着位列最前茅的能力。

　　到那时，无言的名声应该会传的更加广泛，乃至有一天，真正的超过了‘沉默的骑士圣女’尤苏拉吧？……

　　不过，那对无言来说，同样没有意义就对了。

　　还是那句话，他迟早会离开这个世界，名声什么的，还没有一个银怀表来得实在。

　　想着想着，无言也有些犯困了，眼睛眨动了两下，渐渐的闭了上去。

　　但是，在还没有来得及完全闭起来时，门外，一个敲门的声音响了起来，将无言给惊醒。

　　无言从床上爬了起来，拍了拍脸颊。

　　“请进！”

　　“失礼了……”门被静悄悄的打开，下一刻，科赛特那俏皮可爱的样子出现在了门外。

　　“科赛特吗？……”无言转头，看向了门口了。

　　“有什么事吗？……”

　　“洛昂大人……”科赛特神情自若的一笑。

　　“今天晚上，骑士王会召开一个餐会，让我来邀请您出席！”

　　“餐会？……”光凭这句话，无言就已经感到有些头疼了。

　　“可以不参加吗？……”

　　闻言，即使是科赛特也不禁哭笑不得了起来了。

　　骑士王都已经下令召见了，会以这般不耐烦的神情来委婉的进行拒绝的，恐怕，除了对骑士王奥华德知根究底，知道他是什么德行的维若妮卡、西尔维亚等人以外，全罗雷亚蒙骑士国也就无言一人了。

　　“我认为是不可以的……”科赛特放下了姿态，白了无言一眼。

　　“骑士王亲自下的指令召见，就算洛昂大人不耐烦也得上场敷衍敷衍啊……”

　　“你也说了是敷衍了……”无言揉了揉眉心。

　　“没办法了，只能去了……”

　　“是！”科赛特顿时笑容满面了。

　　“在那之前，请您先去浴室沐浴吧！”

　　“吃个饭也需要沐浴，王家也真辛苦……”无言摇了摇头，站起身来。

　　“那么，走吧……”

　　“是……”

　　科赛特行了一礼，转身，带着无言往门外走去。

　　无言并没有发现，科赛特在转身的那一刹那里，一对紫色的眼眸中浮现了狡黠与恶作剧的神色了……

　　……

　　锋提恩城内，一个占地如湖泊般的浴室里……

　　热气在空间里面弥漫着，入浴剂的香味也频频的从那冒着热气的水中升腾而起，加入到空气中，让整个浴室充满了如同森林一般清新的气息。

　　在那有如湖泊般辽阔的浴池中，此时，一个少女正一丝不挂的躺在了里面。

　　丰满的上围一半以上呈现半圆形的浮在了水面，白皙的娇躯在水中隐隐若现，在热气的渲染下泛起一点点的红晕，一头金色的长发盘起，洁白的脖颈也在浴池里闪动着珍珠般的光泽，极为美丽。

　　背靠在浴池中央那初代骑士王雕像下方的圆柱上，西尔维亚也不清洗身体，冰蓝色的眼眸呈现涣散的状态，没有焦距。

　　显然，西尔维亚还在想着米卡悟斯跟朱利亚斯的事情。

　　现在，西尔维亚的心情可谓十分的复杂。

　　即希望米卡悟斯就是朱利亚斯，也希望米卡悟斯不是朱利亚斯，矛盾到了极点。

　　如果米卡悟斯就是朱利亚斯，那么，自己的兄长并没有死，那绝对是一件值得高兴的事情。

　　可同样的，米卡悟斯是朱利亚斯的话，那也就证明了那屡次对安萨里邦进行破坏，为赛法洛斯帝国做事的人就是自己的兄长了。

　　那是西尔维亚绝对不愿意看到的事情。

　　可西尔维亚又希望自己的皇兄没有死。

　　因此，心绪便一直在这种矛盾的状态下来回飘荡，折磨着西尔维亚的神经。

　　“哎……”复杂无比的叹出了这么一口气，西尔维亚侧了侧身体，一对丰满划着水波，让人心神不定。

　　也就在这时，浴室外面，一个声音回响而起。

　　“到了……”

　　“科赛特吗？……”西尔维亚回过神来，站起身。

　　“也该出去了……”

　　然而，另一个声音的响起，却是令得西尔维亚那半露出水面的诱人娇躯，僵在了那里。

　　“我说科赛特，你该不会是想服侍我入浴吧？……”

　　“这个声音……”西尔维亚瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。

　　这个声音的主人，西尔维亚虽然正确来说仅仅认识了三个月左右的时间，可无论是这个声音还是它的主人，对于西尔维亚来说，都算刻苦铭心了。

　　所以，西尔维亚绝对不可能认错。

　　那分明就是无言的声音！


第1396章 算计？巧合？一起？……

　　“洛……洛昂？……”

　　西尔维亚懵了。

　　为什么无言会出现在这里呢？！

　　不对，今天晚上有餐会，奥华德也应该邀请了无言，这一点，西尔维亚还是能够猜到的。

　　在与骑士王家共同用餐的餐会前入浴清洗身体，那也不算奇怪的事情。

　　可是，为什么在自己入浴的时候，对方会来到这里呢？！

　　锋提恩城内也不只一个浴室，这个浴室还是骑士王家专用的，照理来说，无言应该不可能到这里来。

　　难道是自己听错了？……

　　只可惜，接下来的一段对话，彻底的将西尔维亚心中的幻想给打破了。

　　“洛昂大人，餐会即将开始，您还是抓紧时间来得好……”

　　“我知道，所以能请你先出去吗？……”

　　“为什么呢？……”

　　“这不是很明显的事情吗？男女有别你也不懂？……”

　　“啊拉，难道洛昂大人不希望小女仆我服侍您入浴吗？……”

　　“虽然听起来非常不错，可这里不是男生用的浴室吗？……”

　　“这个浴室比较特别，不但是全锋提恩城里最大的浴室，而且也没有什么男女之分，洛昂大人尽管放心！”

　　“哈？那我待会进去不会碰上女的在里面洗澡吧？……”

　　“这浴室既然那么特别，自然不是谁都能进来的了……”

　　“那让我进来好吗？……”

　　“没关系！”

　　“我……我觉得有点悬。为什么不带我去普通的男生浴室呢？……”

　　“洛昂大人可是贵宾，怎么能去那些普通的浴室呢？……”

　　“可……可是……”

　　“行了，洛昂大人，交给我就行了……”

　　“……算了，随便你了……”

　　这下子，西尔维亚算是明白了。

　　感情，全是科赛特搞的鬼！

　　西尔维亚气得发抖了。

　　科赛特身为西尔维亚的专属女仆，入浴什么的，自然也是由科赛特帮西尔维亚宽衣准备的了。

　　也就是说，科赛特在明知道西尔维亚在里面沐浴的情况下。还去将无言给带过来！

　　“可恶的科赛特……”西尔维亚咬牙切齿。

　　“那么。洛昂大人，请进去吧……”

　　“是是是……”

　　颇为无奈的声音由远及近的传进了浴室里，让西尔维亚终于反应了过来，遥望着浴室门口那在白色的雾气中越来越靠近的模糊身影。西尔维亚慌了。

　　不假思索的。西尔维亚猛的在浴池里面如同美人鱼一般的一个蹬腿。划过一个优美的弧度，游过了中央石柱，躲到了石柱的后面。

　　同一时间里。无言也进入到了浴池中，游到了石柱那里，靠在石柱上，轻缓的喘息。

　　“挺香的味道，好像不是入浴剂……”一闻到空气中的香味，无言便给出了这么一句话来了。

　　“该不会刚刚有哪个女生在这里沐浴过吧？……”

　　漫不经心给出来的话语，却是全中了！

　　西尔维亚心中狠狠的一跳，心跳也加快了起来，俏脸‘嘭’的一下，变得酡红。

　　现在，无言靠在石柱的一边，西尔维亚则靠在另一边，两人隔着一条石柱，背对背的靠在一起，还在同一个浴池里面沐浴。

　　一想到这里，西尔维亚整张脸就红得发烫，情不自禁的开始揣想起了无言的身体来。

　　而很不巧的，曾经，在‘席尔瓦努斯’上，无言就跟西尔维亚一起入浴过一次，西尔维亚这么一揣想，那个时候的无言的身体便在西尔维亚的脑海中越来越清晰，让西尔维亚羞愤欲死。

　　自己，堂堂一个王女，居然在揣想着男生一丝不挂的身体，实在是太不知廉耻了……

　　然而，心中这么想着，西尔维亚却还是在不由自主的揣想无言的身体，体内的血液都因为害羞和羞愤在沸腾着，让西尔维亚的俏脸也越来越红，令人担心会不会就这样晕倒过去。

　　而接下来发生的事情，确实有让西尔维亚晕过去的趋势了。

　　“嗯？……”正闭着眼睛，惬意的享受着的无言听到了一声轻微的入水声，疑惑的睁开了自己的眼睛，看向了声源处。

　　这一看，无言一对眼眸顿时瞪得滚圆，下意识的捂住了鼻子了。

　　只见，一具极美极美，前突后翘的娇躯没有一丝一毫遮掩的就这样出现在了无言的面前，印入了无言的眼帘。

　　肌肤白似粉淀，曲线诱人心弦，丰满的浑圆荡过一圈圈的水波，逐渐的没入了浴池里，却难以被水面所遮掩。

　　明明手中拿着一条毛巾，对方却不将它覆盖在自己的身前，反而如同擦汗一样，在自己的脸颊上轻轻的蹭了蹭，这样的动作，反倒令得那对浑圆起伏不定，也让人绷紧了脸，心跳加速到极限。

　　“科……科赛特……”无言扬起头，企图避开那因为突然的冲击而导致很有可能来袭的过度刺激。

　　“这福利……太过了……”

　　“洛昂大人，明明在‘席尔瓦努斯’里跟公主殿下入浴的时候都没有这样的表现……”科赛特泫然欲泣般的抽了抽滑美的肩膀。

　　“难道跟我一起入浴那么难受吗？……”

　　“要说难受也确实难受……”无言开始深呼吸，压下内心的不淡定。

　　“这刺激性，太强了……”

　　“是吗？……”仿佛变脸一般，科赛特一改泫然欲泣的表情，脸上绽放出如花般的笑容来。

　　“洛昂大人，还有更刺激的哦……”

　　“还有更刺激的？……”无言本能的愣了一愣，与此同时，‘哗啦啦’的水声也传进了他的耳中了。

　　科赛特不由分说的来到了无言的身边，在无言没有反应过来前，身体猛的趴进了他的怀中，一对丰满毫不避嫌的压了上去，朱唇轻吐着甘甜的气息，紫色的眼眸中荡着秋波，迷离般的轻声细语。

　　“洛昂大人，让我来帮您按摩吧……”

　　无言几乎是下意识的抱住了投进怀中的娇躯，感受到那零距离的柔软触感，绷紧的心弦瞬间崩断了。

　　手轻轻的在科赛特柔软的背脊上滑动，一手向下，一手向上，无言对上科赛特那迷离的眼眸，眼中冒着丝丝的邪念。

　　“不如，让我来帮你按摩吧……”

　　话还没有说完，无言就已经开始了自己的按摩大业，对科赛特上下其手了……

　　科赛特顿时喘息了起来……

　　寂静的浴室里，科赛特诱人的喘息声不断的回荡而起，并且越来越高亢，无言与科赛特的身体也越来越靠近。

　　就在两人即将融合在一起时，一声蕴含着羞愤、羞涩、羞怒与歇斯底里的声音，惊雷般的响彻而起。

　　“给我住手！”

　　随着这道声音的响起，西尔维亚也忍无可忍的从石柱后面扑了出来，片刻间来到无言、科赛特两人的身边，用力的将两人给分开。

　　“不知廉耻！不知廉耻！”

　　俏脸涨得红似鲜艳的玫瑰，西尔维亚白皙的娇躯剧烈的颤抖，抓着科赛特的肩膀，摇晃了起来。

　　“没有想到，我的专属女仆居然是这种人！”

　　“公主殿下？……”科赛特表情一阵错愕，但仔细观察的话可以发现，在科赛特那清澈的眼眸中，一丝丝笑意泄露了出来了。

　　“您怎么会在这里？……”

　　“我怎么会在这里？……”西尔维亚怒了。

　　“还不是因为……”

　　“啊！”西尔维亚话还没有说完，科赛特便笑眯眯的推了西尔维亚一把。

　　“手滑了！”

　　“呀！”西尔维亚惊呼了一声，一丝不挂的娇躯往后扑了下去，下一秒钟，倒在一个健壮的身体上。

　　正是还没有从西尔维亚的出现中回过神的无言的身上！

　　当然，这并不是最巧合的事情。

　　真正巧合的，是两人此刻的嘴唇，刚好，重叠在了一起……

　　西尔维亚的眼眸浑然睁大，里面满是震惊。

　　无言则是嘴巴张大，下巴差点掉到地面上，可嘴巴这一张，刚好撑开了西尔维亚的嘴唇。

　　顿时，西尔维亚的舌头宛若放出牢笼的灵蛇，一下子滑进了无言的嘴中，与无言的舌头纠缠在一起。

　　西尔维亚眼睛睁得更大了。

　　无言嘴巴也张得更大了。

　　两人就这样浑浑噩噩的，开始令自己的舌头，交错了起来……

　　“呜……”

　　浴室里，新的喘息声化为涟漪，波动在空气里……


第1397章 餐会！辛苦的用餐……

　　锋提恩城，一间豪华的休息室里……

　　辽阔的地盘上，一根根圆形的柱子沿着四周的墙壁井然有序的排列着，一直往上，连接着高高的天花板。

　　休息室里，沙发、桌椅、厚重的壁炉分别占据了相对于这个休息室的面积来说微不足道的一个角落，前方，一扇高大的门扉屹立其上，独属于骑士王家用餐的会场，就在那扇门扉的后面。

　　站在休息室里，无言正在科赛特的服侍下整理着身上那如同西装一样的礼服的衣领，亚修也在扯着身上的衣领，看起来对这件礼服颇为不习惯，唯有艾可仍旧精神头十足的在那里直勾勾的望着用餐会场的门扉，嘴角流下了口水。

　　显然，这头吃货龙已经开始在对餐会上的食物感到蠢蠢欲动了。

　　“唉……”身体任由科赛特摆动，无言仿佛筋疲力尽般的垂下肩膀，挠起了脸颊来。

　　“跟骑士王家一起用餐还真是辛苦呢……”

　　距离被科赛特从房间里通知需要参加餐会，并从房间里面出来，已经是过去了整整两、三个小时的时间了。

　　这两、三个小时里，无言不但被科赛特要求前往浴室里进行沐浴，还得为了餐会上需要穿的衣服进行挑选。等到好不容易从成堆的衣服里挑选出一套来，在这个休息室里，又为了仪容仪表的问题，被科赛特摆动了近半个小时的时间……

　　只不过是吃个饭而已，需要做到这种程度吗？……

　　难道，骑士王家每一次吃饭都得提前两、三个小时进行这般折腾的准备？……

　　那样肯定会减寿的吧？……

　　“真的……”亚修也不禁抱怨出声。

　　“不过，毕竟是陪伴骑士王用餐，慎重一点也是应该的……”

　　“这次算是被亚修大人说对了，洛昂大人……”科赛特一边整理着无言的衣服，一边笑眯眯的回答。

　　“有句话叫做‘伴君如伴虎’。以往也不是没有人因为仪容仪表的问题给历代的骑士王带来了不好的印象。从而令得骑士王动怒，下令惩罚，所以，慎重是很有必要的哦……”

　　“印象吗？……”无言不由得回想起了奥华德在觐见厅堂上对西尔维亚表现出来的态度和所作所为。下一秒立即毅然否决。

　　“不。我觉得。这个骑士王绝对不会因为仪容仪表的问题而感到有丝毫的不悦！”

　　听到无言那十分肯定的发言，亚修、艾可皆有些怔然，唯有科赛特轻轻的笑了一声。

　　作为西尔维亚的专属女仆。科赛特自然也知道奥华德是什么德行了，也听出了无言的言外之意。

　　最需要注意仪容仪表的，不就是骑士王奥华德本身吗？……

　　没过多久，休息室侧边的走廊上，一道冰蓝色的身影携带着高跟鞋踩击地面的声音，缓缓的走了进来。

　　仿佛有一朵冰蓝色的幽莲在整个休息室里绽放出来一样，几乎是瞬间，在场所有人的目光都被那身影给吸引了过去了。

　　身穿冰蓝色的礼服，光洁的肩膀暴露在外，在休息室里的灯光的照耀下微微滑过一抹弧光，修长的大腿摩擦着像是贵妇一般的衣裙下摆，若隐若现，让人血脉喷张，心跳也不由得加快了起来。

　　长长的金色长发盘成了发髻，冷色系的衣料把那金发的光泽和皮肤的白皙衬托得耀眼动人，波动在空气中的存在感随着对方的接近而逐渐增加，醉人般的身影也如光华似的汇映在别人的眼底下。

　　如斯美丽！

　　来者，正是西尔维亚！

　　“西……西尔维亚……”艾可惊愕的张大了嘴巴。

　　这个如千金大小姐般美丽的人，是那个行事一板一眼，气势汹汹，个性很是严谨的西尔维亚？……

　　“好……好漂亮……”亚修也是看得呆了过去，不假思索的给出了这么一个评语。

　　就连无言都怔在了原地，看着那如花般美丽的西尔维亚，半天没有反应过来了。

　　“你……你们这是干什么？……”在所有人呆然的目光注视下，西尔维亚不自在的看了自己一下。

　　“我的礼服有什么问题吗？……”

　　“不是礼服有问题，公主殿下……”不知道什么时候来到西尔维亚身后的科赛特抿嘴一笑，凑到西尔维亚的耳边，耳语了一句。

　　“大家都觉得您太漂亮了……”

　　“漂……漂亮？……”西尔维亚愣了愣，随即一如众人认识中的那个西尔维亚一样，俏脸瞬间因为承受不住那涌上心头的害羞，泛起了红晕来。

　　“真的挺不错的……”回过神来，无言毫不掩饰自己的赞赏。

　　“以后要常穿啊……”

　　闻言，如同煮熟了似的，西尔维亚的脸颊迅速的染了一个通红，等到看到无言那打量的目光时连耳根都红了，恨不得挖个洞，直接钻进去算了。

　　看着俏脸红似玫瑰，恨不得逃跑的西尔维亚，无言心中顿时一阵好笑。

　　不久前，两人才刚刚在同一间浴室，同一个浴池里坦诚相对，西尔维亚会有这般表现，无言早就预料到了。

　　一想到这里，刚刚在浴室里的记忆也一起回归了无言的脑海。

　　因为被科赛特推了一下，西尔维亚与自己狗血般吻在了一起。

　　结果，因为双方都沉浸了进去，两人也不知不觉的将错就错了起来，浑身光洁溜溜的在浴池里面拥吻了将近十分钟，最后，等到反应过来，西尔维亚已经满脸通红的尖叫出声，落荒而逃，让这场涟漪宣告结束了。

　　以西尔维亚的个性，现在，能够跟自己面对面的站在一起，应该已经是极限了吧？……

　　这么想着，无言也将目光投到了西尔维亚的身上，瞧见西尔维亚脸红得都快冒起烟来的模样，他无奈的摊了摊手。

　　“好了，闲话就谈到这里吧……”

　　“骑士王已经在等候各位了……”科赛特如同掐准了时间一般，来到休息室前方的门扉旁边，推开门。

　　“公主殿下，洛昂大人，亚修大人，艾可酱，请跟我一起来吧……”

　　……

　　锋提恩城，王家用餐会场……

　　在一张长度足有六、七米以上惊人的长桌首位上，骑士王奥华德咧着大嘴，看着陆续走进会场里来的无言一行人，哈哈大笑出声了。

　　“终于来了吗？等你们很久了呢！”

　　“骑士王……”望着那正对着自己等人十分平易近人的大笑中的奥华德，亚修的身体微微僵硬了起来了。

　　现在，在他面前大笑着的看起来很是祥和的人可是这个国家的王者。

　　身为一个普通的平民，面对罗雷亚蒙骑士国的国王，亚修内心的紧张可想而知。

　　“不用那么拘谨……”貌似看出了亚修心中的紧张，奥华德仿佛安慰一般的朝着他点了点头。

　　“这只是一个餐会，放轻松点吧……”

　　“亚修，放轻松点吧……”西尔维亚睁着一只眼睛。

　　“你这般唯唯诺诺的表现才是真正的失礼，身为‘安萨里邦骑龙学院’的学生，你应该更平常心……”

　　“西尔维亚，你也来了吗？……”

　　西尔维亚训斥一般的话语还没有来得及说完，一个如铁般稳重的声音便从她的背后响了起来。

　　“这个声音……”西尔维亚浑身一僵，有如上了发条的人偶一般，脖子发着‘咔嚓咔嚓’的声音，转向了自己的身后，然后，整张俏脸‘唰’的一下，发白了。

　　“该说不出于意料的反应吗？……”

　　在西尔维亚的身后，一身一如既往的铠甲的维若妮卡如鹰般的眼眸像是对准焦距一般的盯着西尔维亚，不满的撇起嘴来。

　　“果然还是一个胆小的公主殿下呢……”

　　“皇皇皇皇……”西尔维亚退了几步，好像看到猫的老鼠似的，结结巴巴了起来。

　　“皇姐？！”

　　“你啊……”一旁，无言捂住眼睛，不忍直视了。

　　“刚刚不是还在说什么平常心吗？……”

　　西尔维亚尴尬的低下头，说不出话来了。

　　“好了好了，餐会也该开始了……”坐在首位上的奥德华发话了。

　　“都各自就座吧！”

　　无言、西尔维亚、维若妮卡、艾可、亚修五人彼此对视了一眼，均都迈开脚步，围着长桌，坐了下来了……


第1398章 谎言、徇私、暴露、真相……

　　“其实，我早就想见你们一面了……”

　　餐会一开始，奥华德便说出了这么一句话。

　　“洛昂，亚修，艾可小姐，对亏了你们的活跃，安萨里邦才能在尸灰龙的入侵下保了下来，没有你们的话，整个安萨里邦早已被夷为平地！”

　　说完，奥华德站起身来，竟是朝着无言、亚修、艾可三人，深深的鞠了一躬。

　　“在这里，我以骑士王的身份替整个安萨里邦向你们表示感谢！”

　　“父皇……”维若妮卡、西尔维亚两人怔住了。

　　“骑士王……”亚修也是吓了一跳。

　　连无言、艾可两人都感到有些惊讶了。

　　作为罗雷亚蒙骑士国的王者，骑士王的地位无疑是整个骑士国内最高的。

　　而现在，这个王者却是在对着一群连贵族都不是，甚至只能算是平民的学生弯腰鞠躬，这个冲击令得维若妮卡、西尔维亚两人都震撼到了。

　　“瞧瞧你的样子，这是一个王者该有的表现吗？……”维若妮卡皱起了眉头。

　　“不管怎么样，你都还是骑士王，一个随随便便向别人低头的王者，你以为别人看到了会高兴？……”

　　“这可不是随随便便！”面对维若妮卡的指责，奥华德却是反驳出声了。

　　“洛昂是有能力击败尤苏拉团长，接下来也会担任我们贴身护卫的强者。他的能力你自己都倍加赞赏，将来的成就至少不会在尤苏拉团长甚至是你之下，艾可小姐更是龙族的皇女，地位跟我们至少是平等的，而亚修又是艾可小姐的饲主，这样的三个人，难道还不值得我以骑士王的身份行礼表示谢意吗？……”

　　维若妮卡语塞了。

　　“正在跟我们同桌进餐的可以说都是我们骑士国将来的依仗！”奥华德难得的用出了一个王者该有的姿态，严肃的告诫出声。

　　“我也希望你们能够放下身段，与这些骑士国未来的依仗一同进步，明白了吗？……”

　　维若妮卡没有再说什么了。显然是认同了奥华德的话。西尔维亚也是点下了头，一副认可的模样。

　　见状，无言心中对这个骑士王的好感上升了几个层次了。

　　不管奥华德再怎么捧他们三人，除了艾可以外。无言、亚修的地位都不高。这是事实。

　　在这个世界上。无言的身份说是蕾贝卡的护卫，但表达的不好听一点，其实也就是一个贵族的下人而已。亚修更是彻彻底底的平民。

　　在这样的情况下，奥华德还能放下有色眼镜去看待他们，并放下身段，向他们行礼道谢，有没有王者风范这不好评价，可就个人而言，这般表现，绝对能够赢取别人的好感。

　　这个奥华德，虽然平庸是平庸了点，但还不至于昏庸，还是有一些优点的……

　　“这倒是您客气了……”伸手不打笑脸人，当下，无言也点头回应。

　　“就像维若妮卡殿下，身为王女，理应保家卫国，我们身为‘安萨里邦骑龙学院’的学生，理应保护安萨里邦，西尔维亚殿下也在尸灰龙袭击学院的时候挺身而出了，不也应该受到嘉奖吗？……”

　　“我当然不会忘记自己女儿的活跃了！”奥华德先是赞赏的看了无言一眼，随即哈哈大笑起来。

　　“西尔维亚在保护学院的时候出了多少的力，我也早就在报告上知道了，该嘉奖一定会嘉奖的！”

　　“没……没有的事情……”西尔维亚难为情似的低下头。

　　无言却是眯了眯眼睛，微微一笑，像是揶揄或者开玩笑一般的说了这么一句。

　　“骑士王还真是疼爱自己的女儿呢……”

　　“那是当然的了！”奥华德挺起了胸膛，意气风发的回答。

　　“我的女儿们都是最出色的存在，我自然极为疼爱她们！”

　　“这家伙……”西尔维亚顿时更加的难为情了，还咬牙切齿了起来，就连维若妮卡都感到很不自在，鹰般的锐利视线死死的盯在奥华德的身上，恨不得在上面刮下一层肉。

　　反观无言，脸上的笑容越来越深邃了。

　　“还真是羡慕维若妮卡殿下和西尔维亚殿下，有这么疼爱她们的父亲，就算犯下多大的罪过，骑士王应该都会替她们承担下来吧？……”

　　“她们可是我最自满的儿女，天下间哪有不为闯祸的儿女承担责任，扛下一切的父亲呢？……”奥华德如同整个人都飘起来了一样，毫不犹豫的开口。

　　“不管她们犯了多大的错，有我在，就绝对不会让她们出事！”

　　闻言，维若妮卡、西尔维亚两人即使再难为情也不禁泛起了一抹笑容来了，亚修、艾可两人也对这个表面看起来平易近人的大叔刮目相看，唯有无言，笑容慢慢的收敛了起来。

　　“也是，哪有不为闯祸的儿女承担责任，扛下一切的父亲呢？……”无言如同在嚼着这句话一样，自言自语似的说出了惊雷般震撼的话语。

　　“所以，就算朱利亚斯王子杀的不是自己的龙而是别人的龙，以骑士王陛下对儿女的疼爱，应该也会保下他吧？……”

　　整个会场的空气随着这句话的传出宛若结冰一般，浑然往下一沉，瞬间让得一股寒流蹿在每一个人的心头上，让得在场所有人都凝固在了当场。

　　奥华德的笑脸已经僵在了脸上，维若妮卡、西尔维亚、艾可、亚修等人也因为突如其来的震撼话语懵在了那里，呆滞般定格在座位上。

　　直视着满脸僵硬的奥华德，无言瞳孔慢慢凝起。

　　“看来，朱利亚斯王子确实没有死呢……”

　　“什……”维若妮卡面色陡变。

　　“父皇……”西尔维亚也终于是明白了无言刚刚那些发言的用意，满脸复杂的看向了奥华德。

　　“你……你在说什么胡话！”奥华德彻底的失去了冷静，额头上淌出了汗水，却故作怒容，拍案而起。

　　“你这是在怀疑骑士王家的公正吗？！”

　　“与其说是在怀疑骑士王家的公正，倒不如说，骑士王陛下，我只是在怀疑，以您的个性，是不是真的能够做到无情的判决自己的儿子呢？……”无言无视了奥华德那勉强撑起来的威严，再次给出了让除了西尔维亚以外全场人震撼的话语。

　　“您可知道，您的儿子，朱利亚斯，很有可能已经成为了赛法洛斯帝国的人，还是操纵尸灰龙袭击安萨里邦，险些让安萨里邦毁于一旦的幕后主使者！”

　　“什么！”这一次，维若妮卡、亚修、艾可三人都失态的惊呼出声了。

　　“这不可能！”奥华德也失声了。

　　“我明明已经将朱利亚斯给放逐了！”

　　“放逐了？……”无言抬起头来。

　　“也就是说，朱利亚斯王子真的没死？……”

　　奥华德这才意识到自己说了什么，脸色苍白了下来。

　　“皇兄……”西尔维亚恍惚了起来。

　　“真的没死……”

　　“你这个家伙……”维若妮卡轰然站立起身，来到奥华德的面前，一把揪住当今骑士王的衣领，大喝出声。

　　“你知不知道，你这是在给骑士王家一个被重创的机会！”

　　单凭屠龙的朱利亚斯还活着这一点就足以让整个骑士国都掀起轩然大波了。

　　如果让别人知道了当今骑士国的王者徇私，没有处死自己的儿子，让拥有屠龙之名的罪人活在这个世界上，骑士国可能会因此大乱也说不定，那些对骑士国的统治地位感到不满以及对骑士国虎视眈眈的赛法洛斯帝国都有可能借此引起话题，重创整个骑士国。

　　在场的众人均都可以想象到，到了那个时候，骑士国到底会面临如何的危局。

　　“我……我……”奥华德已经混乱了。

　　“我并不是在对您的所作所为表示谴责，骑士王陛下，作为一个父亲，您无疑是最为伟大的！”无言站起身来。

　　“但是，作为一个王者，这却是不合格的！”

　　“失陪了……”转身，无言直接走出了会场。

　　“切……”维若妮卡扔下了奥华德，也跟着走了出去，西尔维亚也是连忙带着科赛特跟上。

　　会场里，只剩下亚修、艾可两人在那里不知所措着，奥华德则是坐在地面上，满脸呆滞，良久以后，叹出了一口气……


第1399章 询问、求证、猜测、机会……

　　会场外，走廊上……

　　葛廉如同一座雕像一般的站在这里，等待着维若妮卡。

　　身为维若妮卡的亲卫队队长，葛廉必须二十四小时对维若妮卡进行保护，就算是维若妮卡就寝，葛廉也得住在离维若妮卡最近的地方，时时刻刻关注着维若妮卡的四周。

　　现在，骑士王家正在招待客人，葛廉虽然没有连这个时候都进去站岗的必要，可也得候着，以防维若妮卡有用到他的时候。

　　没过多久，会场的大门被打开，吸引了葛廉的目光。

　　在葛廉的注视下，无言从会场里面走了出来，连看都没有看葛廉一眼，往前方走去。

　　感觉到气氛似乎有些不对，葛廉条件发射般提高了警惕，然后，会场的大门再一次的被打开，维若妮卡、西尔维亚、科赛特三人从里面走了出来，而且面色都十分的沉重。

　　“维若妮卡殿下？……”葛廉疑惑出声了。

　　维若妮卡朝着葛廉摇了摇头，转身，脚步加快了起来，与西尔维亚、科赛特两人一同追上了无言了。

　　“这到底是怎么一回事？……”直截了当的，维若妮卡询问出声。

　　“朱利亚斯不但没死，还成为了操控尸灰龙的幕后主使者，你们到底是从哪里得来的情报的？……”

　　“朱利亚斯没死？还成为了操控尸灰龙的幕后主使者？！”无言还没有回应出声，在众人的背后。葛廉那冷漠的表情便先一步直接垮掉，神色剧变。

　　“什么？你们到底在说什么？朱利亚斯怎么可能没死？又怎么可能会成为操纵尸灰龙的幕后主使者呢？！”

　　“葛廉阁下，你先冷静一下……”一旁，西尔维亚连忙劝解，却是让得葛廉更加的激动。

　　“别开玩笑了！朱利亚斯怎么可能……”

　　“给我冷静下来！葛廉！”维若妮卡呵斥出声。

　　“我现在正打算进行询问，你是想妨碍我吗？！”

　　“我……是，我知错了……”葛廉深吸了一口气，强压下内心的情绪，却是死死的盯着走在最前面的无言，显然。也想知道整件事情的起始。

　　那也是理所当然的。朱利亚斯与葛廉不但是好友，而且还是在学生时代就已经有了深厚感情的过命之交。

　　当初，就是因为朱利亚斯被处死，葛廉才会变成现在这样冷漠无情。可想而知。两人的感情有多好了。也难怪在听到这样的消息时，葛廉会这般激动。

　　无言仅仅是瞥了葛廉一眼便不再去在意他那如实质般的视线，一边走。一边回应般的开口。

　　“我只是说朱利亚斯有可能成为操纵尸灰龙的幕后主使者，并没有说那个幕后主使者就是朱利亚斯！”

　　“是吗？……”维若妮卡不可察觉的点了点头，表情渐渐绷紧。

　　“给我详细说说吧……”

　　“皇姐，还是由我来说吧……”西尔维亚抿了抿嘴唇。

　　“其实，洛昂之所以会觉得操纵尸灰龙的幕后主使者会是皇兄，还是因为我……”

　　“因为你？……”维若妮卡将目光投到了西尔维亚的身上。

　　“这到底是怎么回事？……”

　　“操纵尸灰龙的幕后主使者，那个叫米卡悟斯的，我曾经跟他打过一次照面……”西尔维亚低下了头，俏脸微微变化了几下。

　　“不知道为什么，那个米卡悟斯给我的感觉非常的熟悉，就跟皇兄给我的感觉一样，所以，我开始怀疑他是不是就是皇兄！”

　　“感觉？……”葛廉忍不住出了声。

　　“单凭感觉，怎么可能……”

　　“单凭感觉确实不可能证明米卡悟斯就是朱利亚斯！”无言冷声打断了葛廉的话语。

　　“可是，至少现在，我们可以证明朱利亚斯还没死！”

　　“没死？……”葛廉握紧了拳头。

　　“在餐会上，那个家伙已经亲口承认了，当初，他并没有处决朱利亚斯，而是将他放逐了……”维若妮卡解释了一下，随即咬了咬牙。

　　“原来如此，那个米卡悟斯给了西尔维亚熟悉的感觉，让西尔维亚怀疑他就是朱利亚斯，然后，西尔维亚将这件事情告诉了洛昂，洛昂才会在餐会上设法套出那个家伙的话吗？……”

　　“虽然有点对不起骑士王，但现在的情况也不允许我们磨磨蹭蹭了……”无言对维若妮卡的话给予了肯定，并冷静的解释出声。

　　“我和西尔维亚会怀疑朱利亚斯没死，就是因为米卡悟斯给了西尔维亚像朱利亚斯的感觉，所以，一旦证明了朱利亚斯没死的话……”

　　“那么，米卡悟斯是朱利亚斯的可能性就很大了，是吧？……”维若妮卡的语气开始变得沉重起来。

　　“看来，在还没有查清楚米卡悟斯的真正身份前，这件事不能再让更多的人知道了……”

　　“比起这个，我更在意另一件事情！”无言突然语锋一转，看向了西尔维亚。

　　“西尔维亚，你还记不记得米卡悟斯曾经说过，再过一段时间，还有一场更大的盛宴？……”

　　西尔维亚点下了头，让得无言冷笑一般的扯起嘴角。

　　“那么，如果是以这一次的大陆会议作为舞台的话，米卡悟斯口中的盛宴应该足够大了吧？！”

　　“什……”西尔维亚、维若妮卡、葛廉、科赛特等人均都倒吸了一口凉气。

　　“你的意思是，那个很有可能是朱利亚斯的米卡悟斯会在大陆会议召开期间进行袭击？……”维若妮卡嗤笑般摇头了。

　　“这是不可能的，整个罗雷亚蒙圣龙骑士团都已经齐聚锋提恩市了，就是帝国想进攻了都得掂量掂量，更别说是来什么尸灰龙，连浪都翻不起来！”

　　说这句话的时候，维若妮卡的语气里满是自信，对于罗雷亚蒙圣龙骑士团的能力无声的进行了肯定。

　　可无言给出了这么一句话了。

　　“从外面进攻当然不容易了，可若是从内部发动袭击呢？……”

　　“内部？……”维若妮卡怔然。

　　“别忘了，米卡悟斯可是帝国的人……”无言叹息了一声。

　　“现在，帝国的空中舰艇应该已经进入了锋提恩市了吧？……”

　　这下子，众人明白了无言的意思了。

　　如果，米卡悟斯混进了赛法洛斯帝国这一次出席大陆会议的代表人物乘坐的空中舰艇里，那么，进入锋提恩市，轻而易举！

　　“不对！”西尔维亚突然想了起来。

　　“就算是别的势力的出席者乘坐的空中舰艇进入了锋提恩市，下机前也是需要盘查的，根本不可能有人混进去！”

　　“西尔维亚，你还没懂洛昂的意思吗？……”回答西尔维亚的不是无言，而是满脸阴沉的维若妮卡。

　　“洛昂的意思是，这一次赛法洛斯帝国的出席者，很有可能就是包庇米卡悟斯，让米卡悟斯操纵尸灰龙进行袭击的幕后支持者！”

　　“这……”西尔维亚哑然了。

　　“只需要以护卫或者随从的身份，赛法洛斯帝国的出席者就能光明正大的带米卡悟斯进锋提恩市，让米卡悟斯发起袭击！”维若妮卡恨恨的握紧了拳头。

　　“一旦袭击成功，那就能重创我们骑士国，就算失败，赛法洛斯帝国也能用‘随从背叛’为理由推个干干净净，更甚者，那人如果是朱利亚斯的话还能让他暴露身份，谴责骑士国不公正，不管怎么算都是两赢！”

　　“那……”西尔维亚不知所措了。

　　“那我们应该怎么办？……”

　　“别急，说到底，这不过是我们的猜测而已……”无言挥了挥手，示意西尔维亚和维若妮卡冷静。

　　“若是这个猜测是正确的的话，那么，明天晚上的假面舞会，帝国的出席者应该会带着护卫或者随从出席，那个时候，只需要确定这个护卫或者随从是不是米卡悟斯，我们就能下对策了！”

　　“没错！”维若妮卡肃然点头。

　　“除了出席者与其护卫随从，其余人员就算被帝国带进锋提恩市也会在骑士国的监视下不许踏出空中舰艇一步，所以，米卡悟斯真想发动袭击的话，必须有人带他出来才行！”

　　“明天的假面舞会，就是一个好机会！”

　　随着维若妮卡话音落下，一股风雨欲来的感觉袭上了每一个人的心头，久久无法平息……


第1400章 寻找？假面舞会上的涟漪……

　　时间，在每一个人各怀心事的情况下匆匆流逝而过……

　　转眼间，一天的时间过去了，假面舞会也如预期中的一样，迎来了举办的时间。

　　假面舞会，顾名思义，就是一场让所有的参加者都带上面具才能出席的舞会。

　　举办假面舞会的意义是为了在大陆会议召开前，促进各个顶尖势力代表人物的关系。

　　每一个势力与别的势力都千丝万缕的有一些关系，但这些关系也不全是好的。

　　有的势力彼此之间的关系非常好，也有的势力关系势如水火，非常的不好。

　　拿罗雷亚蒙骑士国做比方，谢普隆王国是罗雷亚蒙骑士国的宗主国，两者的关系自然是好得没话说，说是同穿一条裤子那也不为过。

　　可罗雷亚蒙骑士国跟赛法洛斯帝国的关系那就差了。

　　谢普隆王国与赛法洛斯帝国毕竟曾经开战过，互相有过厮杀，罗雷亚蒙骑士国又是谢普隆王国的下属国，是谢普隆王国最必不可少的战力。

　　驾驭着龙族的骑士国无疑是赛法洛斯帝国的眼中钉，肉中刺，赛法洛斯帝国恨不得除掉罗雷亚蒙骑士国。

　　没有了罗雷亚蒙骑士国，谢普隆王国的力量就会大打折扣，被它们肆意入侵。

　　罗雷亚蒙骑士国也巴不得除掉赛法洛斯帝国，保住宗主国的谢普隆王国。不让赛法洛斯帝国的野心得逞。

　　在这样的情况下，三者间的关系又怎么可能会好呢？……

　　而这样一来，一旦召开大陆会议，关系好的两个势力或者更多的势力就会同出一气，让会议的内容走向对自己有利的局面，这样的话就有失公正了。

　　考虑到这一点，为了让参加者们消除势力之间的隔阂，这才有了假面舞会。

　　戴上面具，隐藏身份，彼此间没有了所属势力的差异。互相交流。这对即将召开的大陆会议多多少少是有点益处的。

　　换言之，这场假面舞会就好像是大陆会议的前哨战一样，可以护探虚实，也可以打好关系。

　　大陆会议只允许各个势力的代表人物阵营出席。最多也就是带上护卫、随从而已。

　　但假面舞会就不同了。凡是跟首脑阵营有关的人。都有资格参加。

　　因此，无言等人才会断定，米卡悟斯若是真想在大陆会议召开期间从内部发动袭击。那么，赛法洛斯帝国的出席者一定会带米卡悟斯参加这一次的假面舞会。

　　说到底，来到锋提恩市里的各个势力虽然都能进入锋提恩市，可为了大陆会议与各个势力出席者的安全着想，避免被有心人士浑水摸鱼，除了出席者与其承认的护卫、随从以外，其余人都是不允许出各自势力所属的空中舰艇的。

　　单凭这一点就能确定，米卡悟斯一定会随着赛法洛斯帝国的出席者参加假面舞会。

　　除非，米卡悟斯不是想以大陆会议为舞台进行袭击，而是想对各个势力的出席者进行袭击。

　　那样的话，米卡悟斯可能会直接藏在空中舰艇里，不参加假面舞会，等到大陆会议正式召开再由出席者带领，进去会议场所。

　　可这样一来就矛盾了。

　　因为，赛法洛斯帝国的出席者也在其中，米卡悟斯身为帝国人，应该不可能袭击大陆会议的出席者吧？……

　　那样的话，不管米卡悟斯到底是不是背叛了赛法洛斯帝国，赛法洛斯帝国都会受到其余势力的联合施压。

　　所以，唯一的可能便是，米卡悟斯，想在大陆会议召开前发动袭击，也就是在假面舞会上发动袭击！

　　毕竟，除了参加假面舞会，出席者们直到大陆会议正式召开都没有理会离开空中舰艇了，骑士国有权利让他们待在各自的空中舰艇里，不许外出。

　　所以，假面舞会是唯一一个能够自由行动，发动袭击的机会！

　　当然，这一切都得建立在米卡悟斯想以大陆会议为舞台，让其嘴中那场‘更大的盛宴’实现的条件下。

　　如果米卡悟斯压根就没有在大陆会议上发动袭击的想法，那么，这一切的设想都会直接破碎，让无言一行人白费功夫白烦恼。

　　但那也可以证明，大陆会议召开期间，应该是不会出什么事了。

　　因此，这还是很值得无言等人去做的。

　　……

　　锋提恩市，一间舞会专用的大厅里……

　　假面舞会的举办会场是在锋提恩城的最高层。

　　以刚毅朴实的特色闻名的锋提恩城，唯独这座舞会专用的大厅采用了谢普隆王国的设计风格，整间舞厅富丽堂皇，连吊灯都是用的‘龙绮华晶’作为发动源，一旦念动咒语，灯光就会挥洒而下，如阳光般暖彻人心。

　　此时，占地辽阔的舞厅内部，人声沸腾，场面颇为热闹。

　　所有到场的人的脸上都戴着一个形状不同，颜色不同，款式不同，却一样只能遮住鼻子往上，露出嘴巴和眼睛的面具。

　　而除了只能遮住眼睛四周的正统面具以外，还有一些奇形怪状的头套混在内里。

　　这些戴着头套的人，都是面貌特征比较出众，很容易被认出来，于是不惜牺牲色相，打扮成小丑的人。

　　王室御用的管弦乐团在大门的对侧演奏着轻快的曲子，让气氛欢乐起来，成双成对的男男女女们有的在舞厅中央的舞池里手牵着手，配合着音乐的节奏，优雅的翩翩起舞，也有的在舞池四周的吧台、桌椅以及沙发旁边聚在一起，有说有笑，彼此进行着交谈。

　　看着那些看似高贵的绅士淑女们戴着遮住脸孔的面具欢聚在一起的模样，无言同样穿着一套像是燕尾服似的礼服，戴着一个黑色像羽翼般只能遮住眼睛四周的面具，缓缓的在场内移动着。

　　在无言的旁边，西尔维亚也在那里。

　　一头耀眼的金发绑成了成熟的发髻似的发型，深红色的缎带绑在上面，与金色的发丝相互辉映。

　　手上有着长至手肘的手套，身上则是以蓝色为基调的晚礼服，如盛夏的湖面一般，璀璨夺目，束得紧紧的腰际，裙子蓬松宽大，十分的引人注目。

　　其实，从刚刚开始，一直都有一些男性的目光不由自主的投到了西尔维亚的身上，西尔维亚脸上戴着的蝴蝶似的面具根本无法遮掩她的气质与美貌，早已令得不少男士的心蠢蠢欲动了起来。

　　也是因为这样，西尔维亚强压着内心的羞涩，如贵妇一般挽着无言的手臂，在外人看来就像是一对情侣或者夫妇一样，打消了不少男士蠢蠢欲动的心。

　　至于无言，他的一颗心也在怦然心动着。

　　西尔维亚本来身材就好到爆，胸部极为丰满，这回挽着他的手，简直就像是将自己的手臂给按进那丰满中间的沟壑一般，柔软无比的触感一直在触动着无言的神经，让得无言不禁回想起昨天浴室里西尔维亚那诱人的娇躯与拥吻的场景，一时间口干舌燥了起来。

　　西尔维亚貌似也在回想着那天的事情，心跳快到不行，无言那被其抱在怀中的手臂可以清楚的感受到她的心跳频率。

　　这样下去，不妙啊……

　　感觉到自己似乎越来越有控制不住想在西尔维亚身上占点便宜的心思，无言宛若转移注意力般，轻声询问。

　　“维若妮卡呢？……”

　　“皇姐并没有参加假面舞会……”西尔维亚像是等了很久一样，迫不及待的回应。

　　“像这一类的舞会，皇姐一般都不会参加的……”

　　“为什么？……”

　　“因为……”西尔维亚支支吾吾的解释出声。

　　“皇姐……不可能穿礼服……”

　　闻言，无言差点笑了。

　　确实，以维若妮卡那铠甲即美学的概念，让她穿礼服出席舞会，还不如上场砍敌人脑袋来得欢快。

　　“在这些人里面，就有赛法洛斯帝国的出席者与米卡悟斯吗？……”西尔维亚郑重的环视起了舞厅里所有戴着面具的人来。

　　“米卡悟斯平常就戴着面具，而且还是银发，想认出来应该不难……”

　　无言点了点头，刚想开口，可一个出现在视野里的人影却是将他的话给堵了回去了。

　　那人，银发，戴着钢铁般冰冷的面具……


第1401章 旧识？仇敌？死对头？……

　　满是轻快音乐的舞厅中央，两个男子迈着沉稳的步伐，徐徐往场内走来。

　　走在前面的是一个身穿纯白色带着金边的华贵衣饰，满头金发，脸上带着一个只能遮住眼睛四周的面具，一举一动都透露着一股优雅的气质，如同一名贵公子一般的男子。

　　另一个，虽然仅仅见过两次面，但对于无言、西尔维亚两人来说，对方却是一个绝对不陌生的人。

　　银色的头发扎成一束马尾垂在身后，额前刘海有一小撮染成了鲜艳的红色，脸上戴着一个银色面具，浑身缠绕着冰冷的气息。

　　赫然，便是米卡悟斯！

　　如同无言一行人所预料的一般，米卡悟斯确实光明正大的进入了锋提恩市，也光明正大的进入了锋提恩城，出席了这一次的假面舞会！

　　也就是说，虽然仅仅是猜测，但米卡悟斯想借大陆会议作为舞台，引起其口中所谓的‘更大的盛宴’的事情，极有可能发生！

　　酒红色的一对瞳孔中微微流动着一丝丝细腻的光泽，像是进行了瞄准的阻击枪一样，瞬间对准在了米卡悟斯的身上，无言嘴角轻扬而起。

　　“看来，我们是不需要找了……”

　　“不需要找了？……”西尔维亚先是怔了一下，紧接着也发现了一丝不对劲了。

　　明明脸上戴着面具。身份也得到了充分的隐藏，但那贵公子一般的男子与米卡悟斯的存在感却好像压过了在场舞厅里所有各个势力的代表人物一般，令得全舞厅里的人的目光都停留在他们的身上。

　　极为浓郁的存在感让贵公子与米卡悟斯所过之处上的人都不由自主的让开了一条道路，供他们通过，而且，在道路的尽头上，不知道是凑巧还是故意为之，无言、西尔维亚两人正好就在那里！

　　于是，贵公子、米卡悟斯两人径直的朝着无言、西尔维亚走来的一幕，有如成为全场的焦点一般。吸引了所有人的注意力了。

　　在这里的人都是阿鲁库斯特兰大陆里屈指可数的顶尖势力里的代表人物。除了那些护卫与随从以外，其余人的地位都至少得是贵族。

　　因此，身居高位的他们敏锐的感觉到了气氛的改变，纷纷将目光聚集在这一边。眼中浮现了饶有兴致的神色了。

　　前面也说了。假面舞会可以说是大陆会议的前哨战。对于这里的人来说，两个势力之间的交锋多多少少能够给他们一些对于局势的判断。

　　只是，他们怎么也没有可能想到。这场前哨战，根本打不响。

　　因为，无论怎么进行交谈，米卡悟斯，注定了会站在骑士国的对立面……

　　“哦呀哦呀……”正与米卡悟斯进行着交谈的贵公子貌似直到现在才注意到了自己前面有两个人，转头，看了过来，脸上浮现了堪称完美的微笑。

　　“有那么一瞬间，我还以为我看到了女神了呢……”贵公子用夸张又不失礼节的口吻轻笑着说了这么一句，随即加快了脚步，来到了无言、西尔维亚两人的面前。

　　不过，他却是直接无视了正被西尔维亚挽着手的无言，一只手搭在左前胸上，朝着西尔维亚行了一个贵族礼。

　　“这不是罗雷亚蒙骑士国的第四王女，西尔维亚殿下吗？……”

　　闻言，西尔维亚心中一紧。

　　明明自己已经戴了面具了，还是被认出来了吗？……

　　“虽然戴着面具，可您那独特的气质却不是一个区区的面具能够隐藏起来的呢……”仿佛看穿了西尔维亚的心中所想一般，贵公子俊雅的一笑。

　　“不过，现在毕竟是隐藏身份的舞会，还是让我们抛开身份的约束，友好的进行交谈吧……”

　　“说的也是呢……”西尔维亚暗自压下内心的丝丝紧张，轻巧的点了一下头，看起来好像是同意了贵公子的说法，可却也轻飘飘的回了对方一记。

　　“能够跟赛法洛斯帝国有名的贵族，威特豪森家的当代当家克劳斯阁下促膝长谈，我也深感荣幸！”

　　“哎呀呀，还是被看穿了吗？……”被称为克劳斯的贵公子状似无奈的耸了耸肩膀，脸上一直挂着的如昔笑容却毫无改变，显然，克劳斯也没有隐藏身份的意思。

　　“那么……”克劳斯侧过脑袋，视线转至无言的身上。

　　“这位是？……”

　　“我吗？……”无言也转过头，与克劳斯的视线对上，饶有深意的一笑。

　　“我跟米卡悟斯可是旧识了……”

　　“旧识？……”这回，克劳斯没有预料到无言的回答，一时间竟是有些发愣。

　　“确实，我跟洛昂阁下算是旧识了……”在克劳斯的背后，米卡悟斯抬起头来，没有任何感情的说了这么一句话。

　　“好久不见了，洛昂阁下……”

　　“是有一段时间没见了……”无言轻淡的笑了笑。

　　“我对米卡悟斯阁下你可是甚是想念啊……”

　　“很巧，在下也是同样的心情……”嘴上这么说，米卡悟斯的语气里却满是冰冷，导致周围空气中的温度都多多少少的下降了些许。

　　这一刻，无言、米卡悟斯两人眼中仿佛只剩下对方一样，一个脸上挂着不紧不慢的微笑，一个满脸的冷然，看起来不但没有半分旧识相聚的感觉，反而像是死对头碰面一样，给人一种情况随时都有可能急转直下的紧张感。

　　相信，就算无言与米卡悟斯两人下一秒钟直接打起来，在场的人里也不会有一个人感到奇怪。

　　而像是察觉到了这种风雨欲来一样的氛围似的，克劳斯上前一步，宛若终止两人之间的交锋一样，笑着打了圆场。

　　“没有想到两位居然还是旧识，这可真是令人惊讶呢……”

　　“惊讶的人可是在下哦……”无言意有所指般莞尔一笑。

　　“克劳斯阁下，我这个朋友的性格可没有多好，看起来他好像是阁下的随从，还请阁下多多包庇他，别让他闯祸了……”

　　听到这话，米卡悟斯低下头，隐藏起了自己那产生了变化的目光，克劳斯的眼中也划过一抹异芒，脸上的笑容不变。

　　“我对我这个随从可是非常满意的，心里很有数，所以，还请阁下放心……”

　　“那就好……”无言摊了摊手，还牵起了沉默不语的西尔维亚的手。

　　“那么，我们就先告辞了……”

　　“请慢慢享受吧……”克劳斯也没有挽留，客客气气的给出了一句场面话了。

　　然后，无言带着西尔维亚，钻进了人群里……

　　“我的好友哟……”目光一直停留在无言消失的方向上，克劳斯笑吟吟的开口。

　　“那个人，不简单啊……”

　　“是的……”米卡悟斯眼中波动起不知名的神采。

　　“非常棘手的一个家伙……”

　　“怎么？……”克劳斯头也不回的询问出声。

　　“会有妨碍吗？……”

　　“无妨……”米卡悟斯冷漠的回应。

　　“反正，现在，计划也差不多开始了……”

　　闻言，克劳斯笑了。

　　“说的也是呢……”

　　……

　　“我们该怎么办？……”

　　一离开克劳斯、米卡悟斯的视线，西尔维亚便开口了。

　　“现在已经确认了米卡悟斯进入了锋提恩市甚至是锋提恩城里了，如果，他现在发动袭击的话……”

　　“别急……”无言紧了紧西尔维亚的手。

　　“虽然能够确认米卡悟斯出现了，可我们却不能肯定他真的会发动袭击，说不定，他这一次仅仅是以一个真正的随从的身份过来的呢？……”

　　“那怎么可能！”西尔维亚反驳出声。

　　“米卡悟斯很明白自己的身份已经暴露了，结果却还是冒险进入了锋提恩市，绝对是有预谋的！”

　　“所以，我们缺乏一个证据！”无言眯起了眼睛。

　　“缺乏一个能够起诉他的证据！”

　　“洛昂大人！公主殿下！”

　　这时，一道略显焦虑的声音传入了无言、西尔维亚两人的耳中。

　　无言与西尔维亚同时扭头看去，随即，科赛特有些急切的跑向这边的样子印入两人的眼帘了。

　　“怎么了？……”瞧见那精明的科赛特满脸焦急的样子，无言心中浮现了不好的预感了。

　　而科赛特的下一句话，也证实了无言的预感。

　　“不好了！亚修大人和艾可酱不见了！”


第1402章 强制觉醒！亚修与艾可！……

　　锋提恩市，赛法洛斯帝国的空中舰艇里……

　　在空中舰艇位于舰尾的一个广阔的空间里，有一架十分奇特的仪器。

　　外形像是什么猛兽的尾巴或者头部，外观被装饰得优美华丽，仿佛镀上了真金，散发着炫丽的光晕。

　　虽然外形奇特，可这架仪器的中央却有着一个透明的圆罩，能够让人看清内里的情形，如同一个驾驶舱，更像是一个胶囊舱，底部垂挂着一条又一条的缆线，和装配在地面上的一些有屏幕的机械仪器连接在一起。

　　该仪器的体积十分之巨大，比之成年的龙族也绰绰有余，机体的侧面镶嵌了无数颗闪烁着光泽的水晶，这些水晶，全是‘龙绮华晶’！

　　机械仪器上镶嵌着‘龙绮华晶’？……

　　那不就是从魔导工学中诞生出来的作品所应该拥有的元素吗？……

　　这架巨大的仪器，正是一架魔导仪器！

　　而在魔导仪器的附近，几个身穿白色的大衣，像是研究者一样的人员携带着大约十名左右，身穿工作服的技术人员正一边观察着仪器的动向，一边埋头于那些有屏幕的仪器，不断的操作着一些什么。

　　随着魔导仪器的运作，‘嗡嗡’之声顿时不绝于耳，镶嵌在仪器机身上的‘千年绮华晶’正在闪闪发光，让空气里波动着浓郁的魔力。

　　如果仔细观察的话可以发现。在这架魔导仪器的胶囊舱里，一个娇小的少女与一个少年正一丝不挂，像是连体婴一样的环抱在一起，闭着眼睛，上下起伏。

　　那少年与少女，正是失踪不见的亚修与艾可！

　　而在魔导仪器前方的首位上，一个皮肤黝黑的娇小少女和一个身穿白色大褂的老者站在一起，紧视着胶囊舱内的亚修、艾可，脸上的神色各不相同。

　　皮肤黝黑的娇小少女的神色微微变化着，像是厌恶。也像是战栗。显然，对于这台仪器，亦或者说是对于将亚修、艾可两人投进仪器里的事情，她很反感。

　　老者却是满脸的沉静。倒不如说是冷漠无情。好像在仪器里的并不是什么活生生的生命。而是两块肉饼，让人不寒而栗。

　　望着胶囊舱内的亚修与艾可，阿妮亚神色不住的变幻。最终，询问了一句。

　　“我可以问一下，为什么将亚修·布雷克与幼龙艾可投进这架仪器里吗？……”

　　“哦？……”博士似乎有些意外阿妮亚会问这么一个问题，但还是照实回答了。

　　“这是米卡悟斯先生的意思！”

　　“米卡悟斯大人？……”阿妮亚拳头一紧。

　　“目的呢？……”

　　“为了让艾瓦隆圣龙皇家的末裔觉醒！”博士也不隐瞒，满是皱纹的眼角一挑，眼中闪起了精明。

　　“据说，在古代的时候，其实，所有的龙族都是会蜕变为圣龙的！”

　　“所有的龙族都会蜕变为圣龙？……”阿妮亚惊讶无比。

　　“龙族的历史悠久，现在已经沦落到需要依靠人类才能生存的地步，但在古代的时候，龙族那可是大陆的霸主，没有这种程度的话又怎么可能称霸整个大陆呢？……”博士十分现实的进行了解释。

　　“而龙族里的龙之所以都能够蜕变为圣龙，全是因为这个仪器！”

　　说完，博士的视线再一次的落在了仪器上。

　　“据米卡悟斯先生所说，这是一个用在那些长大成熟以后仍无法蜕变为圣龙的龙身上，令它们强制蜕变为圣龙的仪器！”

　　“它吗？……”阿妮亚也看向了仪器。

　　“那现在把它用在幼龙艾可的身上，也就是说……”

　　“是的！”博士的眼中开始浮现狂热了。

　　“我们打算利用那个效果，令艾瓦隆圣龙皇家的末裔强行觉醒，回归原本应该拥有的龙的形态！”

　　阿妮亚心中一紧，有些战栗的询问了一句。

　　“那亚修·布雷克呢？……”

　　“他是艾瓦隆圣龙皇家末裔所选的骑士，也就是那个龙族皇女的饲主！”博士面无表情的回答。

　　“如果没有了他，就算是艾瓦隆的圣龙皇觉醒了，失去了‘星精’也会很快死亡，那做这个实验就没有意义了……”

　　“你的意思是……”阿妮亚俏脸‘唰’的一下，全白了。

　　“没错！”博士脸上挂上了冷酷的笑容。

　　“利用仪器的效果跟‘千年绮华晶’里的魔力，在艾瓦隆圣龙皇家的末裔觉醒时，强行将其融进艾瓦隆圣龙皇的体内，让亚修·布雷克成为一个单纯为了提供‘星精’而存在的器官！”

　　“呜呜呜呜——”

　　突然间，仪器猛的震颤而起，通体泛起了红光与电弧，响起了如同警报一般的回音。

　　“发生什么事了？！”博士、阿妮亚两人一惊。

　　声音落下，下方，一众慌张起来的工作人员的声音也响彻而起。

　　“出现了异常反应！”

　　“魔力检测计显示出了异常的数值！”

　　“发现不明的魔力反应！强度正在不断的增加！”

　　“仪器失去控制！拒绝受理紧急停止信号！情况危急！”

　　“什……”博士面色铁青。

　　“呜呜呜呜——”

　　整个空间开始震动了起来，如同着火了一般，空气里的温度不断上升，仪器的状况也越来越不对劲，让慌乱的气氛逐渐扩散蔓延。

　　所有人都将焦急写在了脸上，拼命操作着手边的仪器，现场的氛围变得无比危急。

　　“怎么会这样呢……”博士的脸色越来越难看了。

　　“到底怎么回事？……”阿妮亚俏脸紧绷而起。

　　——咚咚——

　　就在这时，仪器里，一个仿佛心脏跳动一样的声音像直接响在别人脑海中一样，化为了涟漪，波动而起。

　　“刚刚……”阿妮亚、博士两人愣了愣。

　　下一个瞬间，震动中的仪器浑然一静……

　　“嘭！！！”

　　随着一声爆炸声的响起，整个仪器轰然爆开，鲜红的火焰毫无征兆的在整个空间里燃烧了起来。

　　“哇啊！”工作人员们开始惊恐的四散而逃了。

　　“别慌！冷静！”博士嘶声呐喊，可没有一个人把他的话听进耳里。

　　“嗡……”

　　一道炫目的光华豁然从火海的中央升腾而起，如同一道光柱一般暴冲而上，直接将空中舰艇的天花板给融化，升上了天际。

　　光柱中，亚修、艾可两人仍旧紧闭着眼睛，拥抱在一起，轻飘飘的悬浮在那炫丽的光柱里。

　　现场所有人都可以清楚的看到，此时，艾可的身上正波动起了浓郁似海潮般的魔力气流。

　　那股魔力，比世界上任何一头龙都至少强上十倍以上！

　　而在亚修的身上，一个刻满了他整条手臂，形状像蛇一样的‘星刻’如火焰般闪起了炙热的红光。

　　没过一会，犹如消散了一般，亚修、艾可两人浑身散发着星尘般的光芒，化为星光般的粒子，消失不见了……

　　阿妮亚怔怔的望着这一幕，梦呓般呢喃而起。

　　“消失了……”

　　……

　　“嗡！”

　　同一时间里，整个锋提恩市里的人都看到了，在赛法洛斯帝国的空中舰艇中，一道光柱猛然冲天而起，暴射向了天际，没过多久，连接在了昏暗无光的夜空里。

　　“那……那是什么？……”

　　锋提恩市里，所有人都愕然了。

　　光柱中，一个精美的几何图案突兀的从中浮现而出，像是刻在空间里一样，也像是羽翼一般，缓缓的伸展了开来，旋即，两个中空环形的魔法阵以图案为中心，向两旁滑动而去，不一会，形成了一个椭圆形的发光物体。

　　原先看似耀眼的满月在那神秘的发光物体的照耀下显得黯淡无光了起来，仔细观察的话可以发现，那神秘的发光物体的外形，极像一颗蛋。

　　是的！那是一颗蛋！

　　宛若太阳般散发着浓烈光芒的蛋上，精美的几何图案刻在了上面，那图案，就跟亚修那布满整只手臂的‘星刻’一模一样！

　　一对对的羽翼在被两个环形的魔法阵给圈在其中的蛋的周围展开，扬起刺眼的光芒，天空中，一颗散发强烈的光华，通体发光，身上套着两个环形魔法阵，四周点缀着天使般一对对羽翼的蛋，印入了锋提恩市每一个人的瞳孔里……

　　暴风雨来临前的宁静，降临整个天地……


第1403章 巨龙！违背命令的圣龙们！……

　　“那……那是什么？……”

　　举办假面舞会的舞厅里，优美的宫廷音乐和贵族们兴高采烈的谈笑声已经如同被掐断了一样，尽数消失了。

　　舞厅里，所有人都围在了能够看清楚外面的露天平台上，遥望着天空中那枚巨大的拥有羽翼的光蛋，纷纷傻眼。

　　“好……好漂亮……”西尔维亚呆呆的看着悬浮在天空中的发光体，不知不觉间松开了无言的手臂，沉浸在那美丽的一幕中。

　　不光光西尔维亚，在场几乎所有人的眼中都多多少少带上了一抹如痴如醉的神色，显然，都被那发光体所吸引。

　　唯有无言一个人，凝视着天空中的巨蛋，脸色越来越凝重了。

　　在那枚发光的巨蛋中，无言不单单感受到了一股不下于‘噬血狂袭’里‘旧世代’纯血吸血鬼们的强悍魔力，还感受到了异常熟悉的气息。

　　“亚修……艾可……”无言微微咬了一下牙。

　　“不会吧？……”

　　“快看！龙族们！”

　　舞厅里，一个眼尖的贵族突然惊呼了一声，指向了遥远的天际，让在场众人均都抬头望去。

　　只见，一头头身上装备着骑具的圣龙从锋提恩市里东西南北各个方向陆陆续续的疾飞而来，浑身笼罩着魔力。像是发光的星星一样，全部往天空中的巨蛋飞去。

　　“圣龙们怎么了？……”瞧见这一幕，西尔维亚有些忐忑不安的询问出声，可是，没有一个人能够回答她的问题。

　　一头又一头的圣龙源源不断的现身，并冲天而起，在巨蛋的周围齐聚，平日里，那数量极为稀少的圣龙此时的数量已是能够以成群结队来比喻，虽然没有普通的龙族聚集起来那么多。可也有大约百头以上了！

　　而且。这些圣龙身上还都装备着骑具，证明了它们都是有主人的！

　　更甚者，这些圣龙，极有可能全是罗雷亚蒙圣龙骑士团里的圣龙。也只有罗雷亚蒙圣龙骑士团里才能够拥有如此之多数量的圣龙了。

　　但是。唯独能够见到圣龙。却没有见到圣龙的骑手们……

　　这，到底是怎么回事啊？……

　　“啊……”某一刻，西尔维亚惊呼出声了。

　　“兰斯洛特！”

　　天空中。那往巨蛋聚集而去的圣龙里，其中一头，就有兰斯洛特的身影！

　　“兰斯洛特！你打算去哪里啊？！”西尔维亚呐喊出声，甚至念起了召唤的咒语。

　　只可惜，咒语落下，兰斯洛特却根本没有出现！

　　“兰斯洛特……”西尔维亚俏脸发白了。

　　“兰斯洛特，居然违背了我的命令……”

　　“兰斯洛特违背了你的命令？……”无言先是一怔，紧接着瞳孔一凝。

　　“该不会，那些圣龙，全都违背了自己主人的命令，这才没有骑手的踪影吧？……”

　　“这……”听到这话，西尔维亚脸色也变了。

　　圣龙们全违背了自己主人的命令？……

　　这可不是开玩笑的！

　　如果，罗雷亚蒙圣龙骑士团里的圣龙们都不听自己主人的命令的话，失去了龙族的帮助，罗雷亚蒙圣龙骑士团就跟废了差不多了。

　　而这个时候，若是其余的势力进攻罗雷亚蒙骑士国，那么，少了龙族的力量，只能算是小国的罗雷亚蒙骑士国绝对会在一夜间被人给覆灭！

　　情况，不容乐观了……

　　“到底发生了什么事了？……”一想到那个后果，西尔维亚娇躯颤抖了起来。

　　“为什么龙族会突然失控？那个巨蛋又是怎么回事？……”

　　“详细的情况，我也说不准了……”无言将自己的目光投到了天空中的巨蛋以及那些围绕着巨蛋成群结队，井然有序的如同朝拜一般盘旋着的圣龙们，轻声呢喃。

　　“可以肯定的是，事情，麻烦了……”

　　说话期间，天空中，那枚发光的巨蛋也产生了变化了。

　　散发着白银光辉的羽毛从那些围绕着巨蛋展开的羽翼上飘落而下，像白雪一样的将整个锋提恩市给点缀得如梦似幻。

　　然后，巨蛋的表面，‘咔嚓’一声的声音微微响动而起，与此同时，巨蛋的表面，一道裂痕也出现了……

　　见状，锋提恩市里，所有人的心猛的同时跳了一拍。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　下一瞬间，‘咔嚓’声不断的回响在了夜空中，清晰的传进了众人的耳中。

　　随着‘咔嚓’声的响起，巨蛋也以肉眼可见的速度迅速裂开。

　　“啪！”

　　最后，长着漂亮羽翼的巨蛋，碎了……

　　“嗡……”

　　刺眼的闪光，如爆炸般扩展开来，笼罩住了整个锋提恩市。

　　刺眼的强光让得锋提恩市内的所有人都带起一声惊叫声，闭上了眼睛，受不了刺眼眩光的西尔维亚也是一样，而等到她再度睁开自己的双眼，仰望天空时，一张俏脸，布满了难以置信。

　　长着羽翼的巨蛋已经消失不见了。

　　取而代之的是一头龙。

　　一头体型比最大型号的圣龙大上百倍以上，比空中舰艇还大的巨龙！

　　粉红色的毛发，鲜红的眼眸，头上有着呈现三角之势的犄角，两根分于头顶左右，一根位于龙首的中央，像独角兽的尖角一般，笔直的屹立着。

　　巨龙的身上宛如套上了冰冷的铠甲一般，浑身看起来充满了力量，翅膀也跟一般的龙族翅膀不同，与其说是翅膀，不如说是羽翼。

　　还是跟天使一样，两对四片的羽翼！

　　望着天空中那犹如能够顶天立地的巨龙，锋提恩市里，所有人都傻了……

　　那……是什么？……

　　“吼吼吼吼吼——”

　　似听到别人的询问一般，巨龙猛的睁开那鲜红的眼睛，一声足以震散天空云层的巨吼声摩擦着空气，化为暴风一样的气浪，震荡在整片夜空底下。

　　巨龙的咆哮声响起的同时，其头顶上方，呈现三角之势的三根犄角的中间，一个一丝不挂的人从巨龙的体内，缓缓的出现……

　　一只手以及下本身都埋在巨龙的体内，暴露在空气中的只有上半身跟一只刻画着蛇一般诡异图案的手臂，双眼紧闭，宛如被钉上十字架的耶稣，令人毛骨悚然。

　　看到这个人，西尔维亚震惊的睁大了眼睛。

　　“亚修！”

　　“亚修……”无言也不禁吸了一口冰冷的空气。

　　亚修出现在那里的话……

　　那么，艾可呢？……

　　“那头龙……”无言紧视向了那头仰天咆哮的巨龙。

　　“难道就是艾可？……”

　　正在无言这么想着的时候，巨龙猛的从天空中降了下去，狠狠的一脚踩往了下方。

　　“嘭！！！”

　　伴随着一声爆炸声的响起，下方，赛法洛斯帝国的空中舰艇像破烂一样，一脚被巨龙给踩成两半，并炸成了碎片了。

　　“这……这是怎么回事啊？！”

　　人群里，克劳斯满脸装模作样的站了出来，惊叫出声。

　　“骑士国的龙居然破坏了我国引以为傲最先进的空中舰艇了！”

　　听到克劳斯的话，在场的人这才反应了过来，纷纷喧哗出声了。

　　“骑士国的龙破坏赛法洛斯帝国的空中舰艇了？……”

　　“他们是想挑起战争吗？……”

　　“胡说八道！”西尔维亚怒然扯开了自己的面具，指向了克劳斯。

　　“你这是在污蔑我们骑士国吗？！”

　　“西尔维亚殿下，您这话可是毫无说服力啊……”克劳斯一脸悲痛的摇了摇头。

　　“在场的人可都亲眼看到了，骑士国管理的龙亲手破坏了我国的空中舰艇，这难道不是事实吗？……”

　　“你……”西尔维亚握紧了拳头，却找不出反驳的话来，急得团团转了。

　　龙族只跟骑士国的人契约，也只有骑士国的人有资格驾驭龙。

　　至今为止，破例的人唯有一个谢普隆王国的人，还是龙之母特意安排的。

　　在这样的情况下，龙族惹出来的事，绝对能够归于骑士国的责任！

　　也是明白这一点，现场才会喧哗成这个样子，西尔维亚也说不出话来。

　　再这样下去，赛法洛斯帝国完全可以借题发挥，让骑士国吃不了兜着走！

　　罗雷亚蒙骑士国，算是骑虎难下了……

　　克劳斯嘴角扬起一个不可察觉的弧度，可这个弧度才刚刚扬起没多久就被一个声音给无情的打散。

　　“我看不见得吧？……”


第1404章 涅哈蕾妮亚冥龙王家的末裔！……

　　“我看不见得吧？……”

　　拍了拍西尔维亚的肩膀，无言将西尔维亚拉到自己的身后，看向笑容僵在脸上的克劳斯，唉声叹气似的开口。

　　“克劳斯阁下，你也说了，在场的人可都是亲眼看见的……”环视了在场所有人一眼，无言指向了正在破坏着赛法洛斯帝国空中舰艇的巨龙，提高了声量。

　　“那头巨龙是从那枚巨蛋中出来的，那枚巨蛋却是从一开始的那道光柱中出现的，而各位应该都有看到，一开始的那道光柱是从赛法洛斯帝国的空中舰艇中出来的吧？……”

　　说到这里，无言耸了耸肩膀。

　　“竟然是我们骑士国的龙，那么，为什么会从赛法洛斯帝国的空中舰艇出来呢？……”

　　“这……”在场的人都面面相觑了起来了。

　　“洛昂阁下，难道，你觉得那头龙是我们赛法洛斯帝国的吗？……”一缕阴霾从克劳斯的眼中一闪而过，紧接着，克劳斯皮笑肉不笑的看向了无言。

　　“如果真能换得龙族的庇护，那一艘空中舰艇，毁了也就毁了……”

　　“不，赛法洛斯帝国是得不到龙族的庇护的！”无视克劳斯变得难看起来的脸色，无言风轻云淡的抛出了这么一句话来。

　　“只是，赛法洛斯帝国的魔导工学可是让整个大陆都甘拜下风的，应该有很多我们不知道效果。而且非常奇特的魔导道具存在吧？……”

　　“比如……”无言脸上挂上了一个悠然的笑容。

　　“能够短暂控制龙，或者是让龙陷入疯狂中的魔导道具！”

　　“你这是什么意思呢？……”克劳斯笑容收敛了起来了。

　　“你是说，我们赛法洛斯帝国会用魔导工具来控制一头龙，攻击自己的空中舰艇吗？……”

　　“谁知道……”无言漫不经心的回声。

　　“不然，请克劳斯阁下解释一下，为什么那头巨龙会从赛法洛斯帝国的空中舰艇里射出来的光柱中出现，又为什么只破坏赛法洛斯帝国的空中舰艇，却对别的空中舰艇一点兴趣都没有呢？……”

　　闻言，众人也都看向了外面。

　　确实，巨龙在破坏了赛法洛斯帝国的空中舰艇以后。对相邻的那些空中舰艇却是一点破坏的欲望都没有。径直的飞上天空，像是发泄什么一般的咆哮着。

　　“这……”这回，轮到克劳斯骑虎难下了。

　　“吼——”

　　巨龙突然再度咆哮出声，转头。偌大的眼睛有如凶兽般盯住了锋提恩城的方向……

　　“巨……巨龙看过来了！”

　　“它……它要过来了吗？！”

　　“快跑啊！”

　　刚刚还在欣赏着巨龙的姿态的众人们恐慌了。一个个携带着惨叫声。鸟兽一般往门外逃窜而去，包括抓住了机会逃跑的克劳斯。

　　没过多久，整个舞厅里。只剩下无言、西尔维亚两人了。

　　西尔维亚貌似也有些害怕的样子，不禁后退了一、两步，抓住了无言的手。

　　“洛昂，我们……”

　　“别着急……”无言拍了拍西尔维亚抓在自己身上的手，目光如箭矢般射向了舞厅的前方。

　　“罪魁祸首都没有逃跑，我们怎么能够走呢？……”

　　西尔维亚轻怔了一下，随即好像想起了什么，俏脸一绷，猛的转头，看向了舞厅的中央。

　　在那里，一个戴着银色面具的银发男子正笔直的站立着，望着外面的巨龙，低下头，浑身散发着一股极为阴森的气息。

　　“米卡悟斯！”西尔维亚有些激动的喊出声来。

　　“果然是你搞的鬼吗？！”

　　“除了他以外也想不到其他人了……”无言冷笑了一声。

　　“米卡悟斯，这就是你所谓的‘更大的盛宴’吧？……”

　　米卡悟斯抬起头来，转身，面向了无言、西尔维亚两人，而当无言与西尔维亚看清楚米卡悟斯那刚刚隐藏在刘海下方的脸孔时，两人的瞳孔瞬间缩了起来了。

　　在米卡悟斯那冰冷面具的眼洞上，一对原本清澈的眼睛浑然消失不见，化为了一对狰狞的兽瞳。

　　那是一对宛若龙一般的眼睛！

　　“你……”西尔维亚大惊失色。

　　无言微微上前一步，挡在西尔维亚的面前，冷视向了米卡悟斯。

　　“你，到底是谁？……”

　　“嘻嘻嘻嘻……”米卡悟斯一改以往那冷冰冰的形象，发出了极为阴森的笑声，身上的气质也全部都变了，变得既诡异又森然。

　　“我之名为莫德雷德！”

　　“莫德雷德？……”无言皱起了眉头了。

　　“莫德雷德？！”西尔维亚却是仿佛不相信自己的耳朵一样，怒然开口。

　　“不可能！你不可能是莫德雷德！”

　　“西尔维亚……”瞧见西尔维亚激动的模样，无言的视线仍旧停留在米卡悟斯的身上，询问出声。

　　“莫德雷德是谁啊？……”

　　“莫德雷德……”西尔维亚紧咬下唇。

　　“它是我的皇兄，朱利亚斯的‘帕尔’！”

　　“你皇兄的‘帕尔’？……”无言的眉头越皱越深了。

　　“可你皇兄的‘帕尔’不是被你皇兄杀了吗？……”

　　“确实是被杀了！”米卡悟斯，不，应该说是莫德雷德冷笑出声了。

　　“只不过，死的是另一个精神！”

　　西尔维亚顿时疑惑的歪起了脑袋，无言也是疑惑了一下下，紧接着讶异出声。

　　“双重人格？！”

　　“应该说是两个灵魂！”莫德雷德狞笑而起。

　　“另一个灵魂正是因为知道了我的存在，所以才会伙同朱利亚斯，打算将我击杀！”

　　“为什么？！”西尔维亚不禁站了出来。

　　“为什么我皇兄要杀你呢？……”

　　“为什么？……”莫德雷德闭了一下眼睛，再睁开时，狰狞的兽瞳已是泛起了冷光。

　　“因为，我将改变龙族的命运！”

　　“哈？……”西尔维亚不明所以了。

　　“为什么龙族必须委曲求全，成为人类的奴隶呢？因为‘星精’不足吗？……”莫德雷德握紧了自己的拳头，神态显得越加的邪恶了。

　　“简直就是开玩笑，那样的话，直接将人类当成食物吞进肚子里不就行了，反正进食有‘星精’含量的食物，也能获得其中的‘星精’不是吗？……”

　　“什……”西尔维亚头皮一炸。

　　“原来如此……”无言释然了。

　　“就是因为你有这么危险的想法，所以朱利亚斯才会想击杀你，我说的没错吧？……”

　　“正解！”莫德雷德冷哼了一声。

　　“他就是因为知道，有我存在的话必定会给这个世界带来灾难，所以才想杀了我！”

　　“多此一举！”无言嗤之以鼻了。

　　“单凭一头龙，也想改变整个龙族的生存方式，太可笑了！”

　　“是吗？……”莫德雷德嘴角勾起了一个邪魅的弧度。

　　“那么，如果这头龙是贤龙王印波尔克两大分裂血脉的其中之一，涅哈蕾妮亚冥龙王家的末裔的话呢？……”

　　“涅哈蕾妮亚冥龙王家？……”西尔维亚呆住了。

　　“你这家伙……”无言终于是明白了过来了。

　　“你就是涅哈蕾妮亚冥龙王家的末裔？！”

　　“哈哈哈哈！”莫德雷德放声大笑。

　　“没错，我正是与艾瓦隆圣龙皇家世代相抗的龙族两大王家血脉之一，涅哈蕾妮亚冥龙王家的正统后继者！”

　　“龙族王家……”西尔维亚面无血色了。

　　如果莫德雷德真的是龙族的两大王家血脉之一，那么，以他冥龙王的身份，只要打败了艾可，将来统治整个龙族并不是梦，让整个龙族把人类当成纯粹的补充‘星精’的食物也绝对是能够办到的！

　　到了那个时候，人类的生活将会如同地狱一般！

　　“朱利亚斯企图击杀我，可我却先一步下手，化为灵体，附在他的身上，逃过了一劫！”莫德雷德再一次的给出了一个惊人的事实，令得西尔维亚娇躯猛然一颤。

　　附身？……

　　也就是说……

　　“这个身体正是朱利亚斯的身体！”莫德雷德邪邪的一笑，紧接着看向了外面的夜空，将视线定在了巨龙的身上。

　　“只不过，现在，我即将有更好的躯体了，这个身体已经不需要了！”

　　说完，莫德雷德的身上暴涌起了一股惊人的黑暗气息，化为一团黑雾，如流光般暴射而出。

　　其目标，正是在夜空下咆哮的巨龙！


第1405章 黔驴技穷？不可能打败？……

　　“吼——”

　　悬浮于半空之中，拥有着两对天使羽翼的巨龙突然发出了一声咆哮声，一对红色的眼眸中也浮现了痛苦的神色了。

　　“啊啊啊！！！”

　　与此同时，那一丝不挂，如同被钉上了十字架的耶稣一般失去了意识的亚修也痛苦的嚎叫出声，全身宛若挣扎似的扭动了起来，他左手上的‘星刻’有如捏灭前的灯泡一样，整个‘星刻’都一闪一闪的闪动而起，散发出黑暗的邪恶气息。

　　在巨龙与亚修共同的痛苦嘶鸣声中，一股黑暗的雾气陡然暴射而来，瞬息间来到巨龙的跟前，并顺着对方因为痛苦咆哮而大张的龙嘴，如污水般一点一点的钻进了巨龙的嘴中。

　　“吼——”

　　“啊啊啊！！！”

　　顿时，巨龙与亚修更加痛苦的嚎叫声在整个锋提恩市的上空回荡。

　　然后，异象发生了……

　　只见，巨龙身上那原本像是铠甲一样的毛皮逐渐以肉眼可见的速度发生了骤变，一丝丝黑色的污物仿佛在吞噬着什么一般，慢慢的在巨龙的身上蔓延，没过多久，巨龙浑身都化为了黑色，连两对羽翼都如同乌鸦的翅膀一般。漆黑一片。

　　原先呈现三角之势的三根犄角中，那如同独角兽一般的尖角浑然消失不见，而左右两根龙角也缓缓的扭曲而起，扭成了螺旋状。

　　最后，巨龙的龙首上浮现了九只眼睛，绽放出了凶煞般的红光，整副巨大的身躯也不似一开始那么有威严，散发出了犹如恶魔一样的骇人气息。

　　“吼——”

　　锋提恩市的夜空里，漆黑如恶魔般的巨龙仰天咆哮，一如地狱的魔神。在天地间降临。

　　“吼吼吼吼！！！”

　　然而。当这样的恶魔降临时，那些本来像是在朝拜着巨龙的圣龙们也全部都停下了自己的动作，如同想将对方给包围起来一般，形成了一个包围圈。体内的魔力也都调动了起来。伴随着满是敌意的咆哮声。响彻整个夜空。

　　一时之间，锋提恩市上空的氛围变得紧张起来了。

　　“吼——”

　　这一次，漆黑巨龙的咆哮声充满了怒气了。

　　显然。圣龙们都打算反抗它！

　　明明无论是艾瓦隆圣龙皇家还是涅哈蕾妮亚冥龙王家都拥有着统治龙族的资格，可圣龙们在艾可觉醒时可以违背自己饲主的命令，给觉醒的圣龙皇献上自己的忠诚，却是在冥龙王再一次重现世间的时候发起了反抗的号角。

　　这不就是在告诉莫德雷德，龙族只承认艾可可以作为它们的王者，君临龙族的顶点吗？……

　　“吼——”

　　当下，莫德雷德也越加的愤怒了，身上也涌现了漆黑的魔力。

　　属于龙族的内战，一触即发……

　　……

　　舞厅里，无言遥望着夜空中化为了漆黑恶魔的巨龙，冷哼出声了。

　　“看来，莫德雷德把艾可的身体给夺走了！”

　　“艾可？……”西尔维亚抱着晕倒的朱利亚斯的身体，满脸惊疑。

　　“你说，那头巨龙是艾可？……”

　　“亚修就在那头巨龙的头顶上，而那头巨龙在出现的时候，圣龙们也都违背了自己饲主的命令，通通都聚集到了巨龙的身边，像是在朝拜自己的王者一般！”无言看向了西尔维亚。

　　“能够让龙族都进行膜拜的王者，除了身为艾瓦隆圣龙皇家的末裔，龙族皇女的艾可以外，我想不到其它的可能了。”

　　“现在，它已经不是艾可了，而是莫德雷德……”在西尔维亚的怀中，一个虚弱的声音回应了无言的话语。

　　“莫德雷德原本的身体已经因为我的缘故而失去了，现在，它夺走了艾瓦隆圣龙皇家的末裔的身体，再过不久，它就能以世界最强的龙王彻底宣告复活，到那个时候，等到莫德雷德统治了龙族，将人类当成家畜进行捕食，人类就大难临头了……”

　　“皇兄！”听到那熟悉的声音与语气，西尔维亚低下头，看着捂着脑袋，脸色显得有些痛苦，眼眸却非常清澈的朱利亚斯，惊喜的叫出了声。

　　“是……是你吗？皇兄！”

　　“好久不见了，西尔维亚……”朱利亚斯勉强的挤出一个笑容来，挣脱了西尔维亚的怀抱，站起身。

　　“不过，现在可没有时间给我们叙旧了，得快点将莫德雷德从艾瓦隆皇女的体内赶出去才行……”

　　“你有什么办法吗？……”无言也不废话了，直接来到朱利亚斯的身前。

　　“莫德雷德以前是你的‘帕尔’，你也曾经跟莫德雷德共享过一个躯体，应该能够多多少少得知一些什么吧？……”

　　“我可以共享莫德雷德的记忆！”

　　朱利亚斯点下头，视线转向了与圣龙们对峙中的莫德雷德，更准确的说，应该说是转向了莫德雷德头顶上方陷入了晕厥状态的亚修，咬住了自己的嘴唇。

　　“如果艾瓦隆皇女的骑手也在的话，靠着他跟艾可之间的联系，想将莫德雷德这个侵入者给赶出艾可的身体并不是没有办法……”

　　“可现在……”朱利亚斯露出了棘手的表情。

　　“连亚修都沦落为单纯提供‘星精’的道具，而且还失去了意识，跟他性命相连的艾瓦隆皇女的状况肯定也好不到哪里去，根本没有办法抵抗莫德雷德！”

　　“也就是说……”无言转过身来，面向了莫德雷德。

　　“现在，唯一的办法，就是打败莫德雷德了吧？……”

　　“这确实是一个办法，可是，对手可是龙族里最强的王者啊……”朱利亚斯苦涩的一笑。

　　“虽然无论是圣龙皇还是冥龙王都需要先和‘龙种记忆’的化身进行融合，获得超凡的睿智以后才能取得真正的力量，但现在，龙族已经为了抵抗冥龙王而各自奋战了，不听饲主的命令，单凭人类的力量根本不可能打败身为冥龙王的莫德雷德！”

　　“是吗？……”无言笑了。

　　望着在夜空中与龙族进行对峙的莫德雷德，无言一对酒红色的瞳孔中闪过系统感知的流光。

　　……

　　莫德雷德：（79级）

　　……

　　“不可能打败吗？……”

　　带着一声细腻如流水般的声音，无言抬起脚步，走向了露天平台。

　　在他的一只手的手背上，‘星刻’猛然散发出了炫丽的闪光，携带着一股冲天的魔力狂涛，像风暴一般，席卷而出，吹袭在了朱利亚斯与西尔维亚的身上。

　　西尔维亚举手挡住了来袭的狂风，嘴角却扬起了一个期待已久的弧度，朱利亚斯却是震惊了起来。

　　魔力？……

　　一个人类，能够不靠‘龙绮华晶’与‘圣骑甲’的帮助就运用起魔力？……

　　而且还是如此强悍的魔力……

　　这怎么可能呢……

　　“别说是还没有完全取得力量的圣龙皇或者冥龙王，就算它们取得了真正的力量了，我也不觉得它们不会被打败！”

　　话落，如冲天而起的光柱一般，无言身上的魔力狂猛的暴动了起来。

　　下一刻，一股血色的雾气，从其身体的周围，升腾而起……

　　“降临吧！‘黑龙之雷陷’！”

　　昏暗无光的舞厅里，被血色的雾气笼罩的空间中，一道道裂缝毫无前兆的在整个空间里面蔓延了开来。

　　“哔哩哔哩……”

　　如莫德雷德的皮毛一样的漆黑，却没有邪恶的气息，漆黑的电弧豁然从空间的裂缝里闪现，带起一股电音，交击声中，扩展而出。

　　空间裂缝里，一只猩红的眼眸缓缓的从中睁开，一股极致的压迫感降临在了整个天地。

　　感受着连骨头都差点被压碎的那股恐怖的压迫力，朱利亚斯的心已经颤抖了起来了。

　　“那是什么？……”

　　“雷电？黑色的雷电？……”就连西尔维亚也茫然了。

　　“不……不是白色的火焰吗？……”

　　在西尔维亚、朱利亚斯两人的注视下，那满是裂缝的空间猛然一颤，像玻璃一样‘啪’的一声，破碎开来。

　　一道漆黑的影子从裂开的空间里飞掠而出，化为一抹黑色的流光，朝着夜空中的莫德雷德，暴射而去。

　　而无言，也消失在了原地……


第1406章 莫德雷德心中的战栗……

　　锋提恩城，前往顶层舞厅的走廊上……

　　铠甲的铁靴击地声频繁的响起，让人能够清楚的感觉到其主人心中的焦急，走廊上，维若妮卡带着一个人，快步的走向了舞会的大厅。

　　不得不说，维若妮卡失策了。

　　因为对米卡悟斯的猜测的关系，维若妮卡在舞会举办期间一直都在整个锋提恩城里警戒着，也加派了人手去锋提恩市里进行巡查，看紧赛法洛斯帝国以及其余各个势力的空中舰艇，企图将有可能到来的袭击给掐灭。

　　然而，维若妮卡却怎么也没有想到，警戒到最后，引起骚乱的，居然是独属于骑士国所有的龙。

　　始料未及！

　　真真正正的始料未及！

　　现在，龙族已经都脱离了饲主的掌控，罗雷亚蒙圣龙骑士团里的圣龙们也都失去了控制，不听饲主的命令，此时此刻，骑士国引以为傲的圣龙骑士团一点用场都派不上了。

　　这也是罗雷亚蒙骑士国的弱点，对龙族的依赖太大，没有了龙族的力量以后，骑士国的实力已经严重下降到国家以下的地步了。

　　如果，这个时候，敌对势力大举入侵的话，骑士国极有可能在一夜之间被覆灭！

　　这让维若妮卡全程的脸色都难看到了极点。

　　可即使是这样，维若妮卡也必须先前往舞厅里。保护那些来自大陆各个顶尖势力的宾客们。

　　若是让大陆上各个顶尖势力的代表人物死在龙族手下，那么，骑士国明天就会受到整个大陆的通缉与攻击！

　　到那个时候，骑士国就真的完了……

　　所以，即使是为了骑士国，维若妮卡也不能先去锋提恩市里驱散民众，得亲自来到这里，保护那些重要的人物。

　　再说，现如今，也只有维若妮卡这样不依靠龙族也能发挥出超常战斗力的人才有能力保护那些人物了。

　　至于葛廉……

　　“还没有跟你的‘帕尔’恢复联系吗？……”

　　“是的……”同样一身铠甲。却失去了以往那一身‘圣骑甲’的葛廉深吸一口气。

　　“它完全不理会我的召唤。也不接受献上‘圣骑甲’的要求，其余罗雷亚蒙圣龙骑士团里的‘龙骑士’们也都如此，就连尤苏拉团长的加拉哈德都失去了联系，目前。圣龙们似乎都聚集到锋提恩市的上空去了。应该跟那头不明的巨龙脱不了关系……”

　　“连尤苏拉也是吗？……”维若妮卡咬紧牙根。

　　“这么一来。整个罗雷亚蒙圣龙骑士团也形同瓦解一般了，少了龙族的守护，这国家。一个晚上就会被人攻陷吧？……”

　　“……属下为自己的无能感到惭愧……”葛廉低下了头。

　　没有了‘帕尔’，也没有了‘圣骑甲’，葛廉一身实力也就比一般人强悍，可能连一头龙族的地龙、翼龙、水龙都能轻易的将他打败了。

　　在这样的情况下，别说负起身为维若妮卡亲卫队队长的职责，保护维若妮卡，为维若妮卡排忧解难了，就是充当战斗力都是一个问题。

　　这，还是葛廉第一次体会到自己的渺小……

　　“没有时间给你自哀自怨了！”

　　而在葛廉心有不甘的时候，维若妮卡仍旧无情的说了这么一句。

　　“现在，最重要的是保护好锋提恩城里的那些重要人物，一个差池，骑士国就完蛋了，你想自哀自怨的话等到事件过后再继续吧！”

　　闻言，葛廉面色一凝。

　　“是！”

　　说话期间，维若妮卡和葛廉赶到舞会的大厅了。

　　此时，因为艾可与莫德雷德前后闹腾了一下的关系，整个舞厅里，那些充当灯光所用的‘龙绮华晶’上的魔力已经受到影响，尽数失去了效果，让现场漆黑一片，很难看清楚里面的情形。

　　但维若妮卡、葛廉两人均都不是泛泛之辈，轻易的就在黑暗中看到了两道人影。

　　一个是西尔维亚！

　　另一个，自然就是朱利亚斯了！

　　维若妮卡、葛廉两人的脸色同时变了。

　　“朱利亚斯！”

　　“嗯？……”正满脸凝重的遥望着露天平台外的夜空的朱利亚斯闻声侧目，看向了维若妮卡与葛廉，眼眸微微一亮，笑了。

　　“好久不见了，维若妮卡，葛廉……”

　　“你……”维若妮卡撅起了眉，葛廉也神色激动的上前。

　　“朱利亚斯，你……你没死？……”

　　“我知道你们有很多话想说，也知道你们有很多问题想问，但可以的话，还是请等到事情过后再说吧……”朱利亚斯举起手，阻止了两人满腔疑问的宣泄。

　　“现在，还有更重要的事情……”

　　抬头，继续看向夜空，西尔维亚、朱利亚斯两人的脸色都凝重无比，让维若妮卡、葛廉两人稍微冷静了下来，也走了过来，看向了夜空。

　　在那里，两头漆黑的巨龙正遥遥对立，对峙在一起。

　　没错！是两头！

　　一头浑身长着漆黑的毛皮，犄角像恶魔的头角一般扭曲而起，龙首上长着九只眼睛，头顶上方还垂吊着一个陷入昏厥的少年，全身波动着邪恶的气息。

　　另一头巨龙同样通体呈现黑色，却不似对方那般拥有毛皮，而是浑身套着色泽深邃的铠甲。

　　双肩上装饰着钢铁的护肩，如同钢铁做成的羽翼，背后同样长有被装甲给覆盖住的翅膀，形状像扇也像网，前肢的一对龙爪不显狰狞，跟套了一个护手一样，只有三根爪指，但一看就锋利无比，背后，一条带有尖刺，好像巨大的圆锥一样的尾巴徐徐震动，发出‘嗡嗡’的鸣声。

　　巨龙通体漆黑，可一对眼眸却是猩红色，身体的周围闪动着一道道黑色的雷电，每一次闪动都让周围的空间轻微的产生了扭曲，甚至还破碎了开来，恐怖之极。

　　而在沐浴于黑色雷电的巨龙的头顶上方，无言，正站在了那里……

　　“黑色巨龙？黑色雷电？……”维若妮卡、葛廉两人满脸惊疑的叫起。

　　“不是白色巨龙，白色火焰吗？……”

　　“白色巨龙？白色火焰？……”朱利亚斯狐疑的看了过去。

　　“什么白色巨龙，白色火焰啊？……”

　　维若妮卡没有解开朱利亚斯的疑问，凝视向夜空中对峙的两头漆黑的巨龙了。

　　“看来，他还有更多我们不知道的秘密呢……”

　　……

　　锋提恩市，夜空中……

　　“吼——”

　　莫德雷德遥望着自己对面浑身漆黑，沐浴在黑色雷电中的‘黑龙之雷陷’，心中警兆狂鸣。

　　这种警兆并不是第一次在莫德雷德心中出现了。

　　当初，莫德雷德还附身在朱利亚斯的身体内部时，曾经从影像上看到‘白龙之灼炎’。

　　那个时候，也是这般表现！

　　身为龙族王族血脉之一，君临整个龙族的冥龙王，莫德雷德不相信，这个世界上，除了那已经消失了不知道多少年的龙族始源贤龙王印波尔克以外，还有别的龙能够让自己本能的感到危险。

　　就算是同为龙族王族血脉之一的艾瓦隆圣龙皇也不行！

　　所以，当初莫德雷德才不惜唤醒一支尸灰龙大军，将整个‘安萨里邦骑龙学院’给搅得一片混乱，还差点毁掉了它，就是为了亲眼见识一下‘白龙之灼炎’，认出它的来历。

　　只可惜，别说来历，莫德雷德连‘白龙之灼炎’的面都没有见到。

　　如今，那头白色巨龙的问题还没有解决，那个男人，居然又召唤出了一头黑色的巨龙，而且还给了莫德雷德同样危险的感觉。

　　这怎么可能呢？……

　　身为龙族的王者，即使还没有融合‘龙种记忆’的化身，拥有真正的力量，也不可能有哪头龙比自己强！

　　现在，这样的龙不但出现了两头，还同时被一个人所驾驭……

　　这个家伙，到底是谁啊？……

　　“哔哩哔哩！”

　　在莫德雷德心中开始战栗的时候，前方，一股浓郁的电鸣声如同千万只鸟齐鸣一样，带着浑厚的魔力波动，在整个夜空中闪起。

　　黑色的雷电中，‘黑龙之雷陷’的头顶，无言抬起头来，对上莫德雷德的眼睛，嘴角轻勾。

　　一股危机感在莫德雷德的心中霍然浮现，让莫德雷德瞳孔缩起。

　　下一秒钟，整个天地布满了黑色的电弧，空间也发出了不堪重负的狂鸣……


第1407章 黑龙与巨龙的碰撞！……

　　“哔哩哔哩——”

　　漆黑的电弧在漆黑的巨龙身上欢快的跳跃而起，并向周围蔓延了开来，仅仅片刻间便布满了整个锋提恩市的上空。

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　在漆黑的电弧闪动中，锋提恩市上空的空间以肉眼可见的形式宛若被击打的玻璃一般，一点一点的碎裂。

　　顿时，锋提恩市上空的空间遭受到了重创，如蜘蛛网一般徐徐裂开，扯起一道道蕴含着恐怖毁灭能量的裂缝，并以难以想象的速度波及了开来，让整个锋提恩市的上空都被空间裂缝所充斥。

　　电弧疯狂的闪烁着，空间寸寸碎裂，那有如世界末日一般的场景让锋提恩市里的所有人都惊骇欲绝，想逃，却又不知道逃到哪里去，只能发出惊恐的尖叫声，有的甚至还跪在地面上，闭眼祈祷了起来。

　　连旁观者都是这般表现，刚好被漆黑的电弧给团团包围在中间，并充分的感受到内里蕴含着的恐怖威力的莫德雷德就更不用说了，九只凶煞的兽眼里已经全部都被骇然给占据。

　　‘黑龙之雷陷’的能力是针对空间的破坏！

　　‘黑龙之雷陷’的雷电可以任意击碎空间！

　　在这般恐怖的能力下，涅哈蕾妮亚的冥龙王即使与‘龙种记忆’的化身进行融合都不能肯定可以对其进行抵抗。更别说是现在了。

　　也幸好无言并没有释放出足以让‘黑龙之雷陷’发挥全部力量的魔力，否则，‘黑龙之雷陷’的能力全面展开的话，让黑色雷电布满整个锋提恩市都是轻而易举的，将整个锋提恩市连同空间一起毁灭掉，也只不过是翻手之间而已。

　　这个世界上没有能够胜过圣龙皇与冥龙王的龙？……

　　确实如此。

　　只可惜，无言的黑龙与白龙都不是真正的龙族，而是眷兽，堪比天灾的眷兽！

　　若是黑龙与白龙能够使出全力，以现在的黑龙双龙的威力。来一个九阶巅峰都有可能在一个照面间被其抹杀于无形。更何况是一个八阶巅峰。

　　对于一个还没有完全得到龙族王者力量的冥龙王，无言只是拿出了能够让‘黑龙之雷陷’发挥出一成都不到的力量的魔力而已，莫德雷德就已经因为那破碎得千疮百孔的整个锋提恩市上空的空间而感到头皮发炸，心中升腾起了致命的危机感。

　　不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能！

　　这个世界上。怎么可能有这么恐怖的龙？！

　　这个世界上。怎么可能有比我更强的龙？！

　　这个世界上。怎么可能有这种力量的龙？！

　　龙族，什么时候有能力培养出这样的龙来了呢？！

　　这样的话，艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家算什么？……

　　又为什么存在呢？……

　　刚刚还因为夺得艾可的身体。得到了复活的机会，企图君临龙族顶点，统治龙族，将人类化为家畜吞噬的莫德雷德迷茫了，也疯狂了。

　　这个世界上是不可能有比自己更强的龙的！

　　一定是因为自己还没有融合‘龙种记忆’的化身，得到真正的力量才会这样！

　　没错！

　　只要能够融合‘龙种记忆’的化身，得到真正的力量，自己一定能够打败那两头龙！

　　“吼吼吼吼！！！”

　　莫德雷德九只眼睛里开始闪过厉芒，状似疯狂般的驱动起了魔力。

　　现在，莫德雷德已经没有多大的空来控制自己现在的身体了。

　　它将自己所有的意志都集中了起来，对‘龙种记忆’的化身发起了攻击，打算强行融合‘龙种记忆’。

　　至于身体，没有了莫德雷德的意志操控，就算疯狂了一样，任意行动了。

　　反正，这个身体原本就不是莫德雷德的，而是艾可的，莫德雷德不相信，无言会将艾可的身体给直接破坏掉，那样的话，痛苦的只是艾可而已。

　　“吼！！！”

　　于是乎，漆黑的巨龙暴吼了一声，竟是不顾周围那些黑色雷电的威胁，背后那两对漆黑的羽翼一扇，庞大的身体像是一座战争的堡垒一样，掀起了满天的狂风与大气的震颤声，冲着黑龙与无言直冲而来。

　　“切……”无言先是被莫德雷德的行为给怔了一下，紧接着也猜到了莫德雷德的想法了，撇了一下嘴，驾驭起了黑龙。

　　那弥漫整个锋提恩市上空，让空间寸寸断裂的恐怖雷电一个来回，全被黑龙给收了起来，缓缓的消散在天地间，陷入了无意志掌控状态，疯狂起来的漆黑巨龙在千钧一发之际擦着及时消失的黑色雷电，撞向了黑龙！

　　“咚！！！”

　　顿时，仿佛两座重山狠狠的撞击在一起一般，一声响彻天地的沉闷撞击声与冲击而起的劲风猛然狂震而出，吹飞了天空中的云层，也冲击在了下方的锋提恩市里，将惊恐中的市民震得东倒西歪，一个个跌落在地。

　　“吼！”漆黑巨龙的身上涌动着狂暴无比的魔力，以最原始的方式，加持着巨龙的力道，也加重了巨龙的撞击，黑龙两只被护手一般的装甲套在其中的三指龙爪若铁钳似的夹在巨龙的双臂上，身体被冲击得不断暴退。

　　本来，巨龙的身形就比最大型号的圣龙大上有百倍以上，堪称巨大无比。

　　黑龙、白龙的体型虽然也不小，但还比不上巨龙，跟巨龙比起来就像一个小孩子一样，再加上黑龙的能力本来就不是在力量上，现在还不是全力的状态，这一撞击，轻易的就被撞得暴退了。

　　带起连绵不绝的空气摩擦音，黑龙死死的用龙爪夹着巨龙的双臂，在天空中不住的暴退着，周围的场景也不断的变化，直到到了锋提恩市接近边缘的地带，黑龙才堪堪挡下了巨龙的撞击，停下了身形。

　　“吼！！！”巨龙挣扎了几下，却是挣脱不开黑龙那锐利龙爪的夹击，双臂动弹不得，也拉不开距离，当下干脆龙嘴一张，将身体周围的魔力全部凝聚了过去。

　　如气流般的魔力猛的卷动而起，流到了巨龙的龙嘴上，几个重叠而开的魔法阵瞬息间波动而出，架在了巨龙的龙嘴前方，指向了站在黑龙头顶上方的无言。

　　“龙息吗？……”无言猛的单膝跪地，一手按在了黑龙的头上。

　　“吼——”黑龙也同样咆哮出声了，猩红的眼眸中暴起一团精芒，下一个瞬间，一抹黑色的电弧跳跃而起，暴冲而出，直接冲击在了架在巨龙嘴前的魔法阵上。

　　“砰！”

　　随着一声清脆的破裂声的响起，黑色雷电毫无阻碍的冲击在了重叠而起的魔法阵，顿时，巨龙架起的魔法阵摧枯拉朽的被击碎了。

　　而且，还是跟周围的空间一起！

　　黑龙的雷电能够击碎空间！

　　没有了空间，那事物也就没有办法存在了。

　　魔法阵、魔力也是一样！

　　所以，空间一被击碎，那存在于空间中的魔法阵、魔力便会跟随着空间一起被捏灭，巨龙的龙息魔法也就没有办法使出了。

　　只是，空间都具有自动修复的能力！

　　因此，不过短短一瞬间，那破碎的空间便再一次的恢复到了完好的状态。

　　“吼！！！”没有放过这个机会，巨龙再一次的凝聚起了魔力，架起了喷吐龙息的魔法阵。

　　看到这里，无言也露出了麻烦的表情了。

　　不能破坏艾可的身体，带来打击的话也对莫德雷德没有影响，这还怎么打？……

　　难道一直防御？……

　　“必须将莫德雷德赶出艾可的身体才行……”无言眼眸微微一眯，视线射向了对面。

　　紧闭双眼，埋在巨龙体内，露出上本身与一只手的亚修就在那里！

　　“黑龙！”

　　“吼——”黑龙眼眸一凝，头一扬，直接对着巨龙的脑袋撞击了过去。

　　“咚！”闷响声中，巨龙龙嘴被撞得闭上，龙息攻击也不攻自破了。

　　这时，黑龙的头顶上，一道残影在半空中一闪而过，飞掠向了巨龙的头顶，停在了亚修的对面。

　　然后，一只手，轻轻的搭在了亚修的头上了……


第1408章 少年，你需要帮助吗？……

　　这里，是一个非常奇特的空间……

　　这个空间混沌一片，没有任何事物存在，也没有任何景色点缀，有的仅仅是一片片像是蜂蜜一般璀璨的混沌组合起来的空间。

　　在这片空间里，时不时的，一些像是波纹一般的水波会在那璀璨的混沌里面涟漪开来，如同被滴入了水滴的湖面一样，非常的唯美。

　　只可惜，空间中央的场景，却是将这唯美的一幕给无情的打碎了……

　　仔细观察的话可以发现，这片空间的中央正在上演着一场攻防战！

　　一团漆黑的物质在璀璨的空间下方占据了一块地盘，宛若污染了清澈湖泊一角的污水一般，上面还点缀着九只凶煞的眼睛，波动着邪恶的气息。

　　此时，在这团漆黑的物质里，一条条肉色的触手正从里面延伸了出来，如同鞭子一般，在整个空间里面呼啸着甩过，不断的抽击而出，鞭打向前方某一个方向。

　　而在那里，有一个极为妖艳的少女……

　　身材高挑修长，而且非常的丰满，与其说是少女，倒不如说是一名气质优雅的贵妇，让人看了不禁有些心痒痒。

　　及腰的粉红色长发带着丝丝鲜红的光泽，仿佛在展示其主人的热情一般，白的似雪的肌肤，红宝石似的眼眸。头上长着一对龙角，却不像艾可那样呈现圆形，也不像龙之母那样像是鹿角，而是更加贴近一般龙族的角，棱角分明。

　　至于少女的长相，认识艾可的人看到了一定会认得出来。

　　因为，少女的长相跟艾可相比，说是一模一样，那也不为过！

　　只是，跟艾可比起来。少女的长相无疑成熟了不少。也妖艳了不少，就像是长大以后的艾可一样，而且周身还带着一股优美的气质，证明了少女本身的修养也跟蛮横不讲理的艾可很不一样。

　　不过。这位成熟美丽又妖艳的美丽少女。此时。形象却颇为狼狈。

　　说不上披头散发，可也看起来有些凌乱，身上那件遮羞的礼服变得破破烂烂。暴露的程度极高，如同被谁给用力的扯开一样，如果有人看到了，第一个念头应该会联想到被男性给强硬的侵犯了的少女，不忍直视。

　　可妖艳的少女脸上却一直挂着悠然自得的笑容，一副不紧不慢的样子，抽击到她身边的触手都会被一层突然波动而起的水波给抵挡而下，即使有一些漏了，缠绕到少女的身上，也会很快被一层无形的力量给震碎。

　　想来，少女身上的衣服之所以会破破烂烂，应该就是在震碎这些漏进来的触手前被触手给扯开的吧？……

　　地面上，那拥有着九只眼睛的漆黑物质里，一条条触手不断的暴射而出，往少女的身上击打而去，但它们不是被抵挡下来就是被震碎，根本奈何不得少女，让波动在漆黑物质身上的邪恶气息也逐渐浓郁了起来。

　　没过多久，漆黑的物质里，一个粗糙，沉闷的声音像是在怒吼一样的响了起来。

　　“为什么？为什么不跟我融合呢？娜比！”

　　“哦？……”名为娜比的妖艳少女轻笑。

　　“为什么我要跟你融合呢？……”

　　“你不是‘龙种记忆’的化身，诞生出来就是为了跟龙族的王者进行融合，赋予其无上的睿智，让其得到真正的力量吗？……”粗糙的声音带上怒气了。

　　“艾瓦隆圣龙皇家和涅哈蕾妮亚冥龙王家都是龙族的两大王族血脉，本来就都是从贤龙王印波尔克分裂出来的血脉，严格来说还算是同根同源的存在，论和你融合的资格，身为涅哈蕾妮亚冥龙王家末裔的我应该也有的不是吗？！”

　　“谁会跟你这么恶心的东西融合了？！”说出这句话的并不是名为娜比的‘龙种记忆’的化身，而是来自璀璨的混沌空间上方的一个粗暴的声音。

　　那是艾可的声音！

　　仔细一看，在混沌空间的上方，两个大号的鸟笼正吊在了那里，关着两个人。

　　这两个人，一个是艾可，一个是亚修！

　　“擅自夺走别人的身体，还想强制跟别人融合，你的性格真是糟糕透了！”艾可毫不掩饰自己的厌恶。

　　“识相一点的给我打开这个破鸟笼，你以为你将谁当成鸟来关了？！”

　　“给我闭嘴，艾瓦隆的皇女！”莫德雷德恼羞成怒般吼出声。

　　“我现在没有多少的时间跟你废话了！”

　　“娜比！”亚修紧紧的抓着鸟笼的铁杆，恨恨的咬牙。

　　“千万别认输啊！”

　　“放心……”明明浑身破破烂烂，娜比却还是神情自若的笑了。

　　“在外面我或许什么都做不到，但这里可是我的地盘，我可没有那么容易就妥协哦……”

　　“可恶的狐狸精！”莫德雷德恨声开口。

　　“为什么就是拒绝我呢？！”

　　“确实，身为涅哈蕾妮亚冥龙王家末裔的你也有跟我融合的资格，这一点我并不能否认……”娜比浅浅的一笑。

　　“只是，不好意思，我想融合的对象已经决定是艾瓦隆的皇女了！”

　　“你……”莫德雷德恨欲狂。

　　“那种连毛都没有长全的小毛孩到底哪里吸引你了？！”

　　“你说谁是毛都没有长全的小毛孩啊！”艾可气爆了，但让她更气的是娜比居然还同意了。

　　“艾可的确是个毛毛躁躁的小毛孩，吸引不了我……”娜比耸了耸肩膀。

　　“只可惜，比起她，我更不喜欢只会玩弄触手的涅哈蕾妮亚……”

　　“你说什么？……”

　　“虽然我诞生出来就是为了跟艾瓦隆或者涅哈蕾妮亚的其中之一进行融合，赋予其真正的力量，但是，选择跟谁融合是我的权利……”娜比火上浇油般的说了这么一句话。

　　“所以，我选择了艾瓦隆，你还是放弃吧……”

　　“我是不可能会放弃的！”莫德雷德的怒吼声回荡而起。

　　“我要打败艾瓦隆，我要统治整个龙族，我要君临龙族的顶点，我要打败外面那头黑色的龙跟那头白色的龙，谁都别想让我放弃！”

　　说完，莫德雷德再一次的驱动起了无数根恶心的触手，一如发现了猎物的巨蟒一般，袭向了娜比。

　　“真是纠缠不清呢……”娜比皱了皱眉心，有些不愉快的声音也回荡在整个混沌空间里。

　　下一刻，两者之间的攻防战继续展开了……

　　“娜比！”亚修悔恨的拍打着铁笼。

　　“可恶，难道我就什么忙都帮不上吗？……”

　　“为什么那个家伙可以在这里自由行动我却不行呢？……”艾可也是不爽的叫了起来。

　　“明明我也是龙族的皇女啊！”

　　“可是你的身体被占据了……”亚修烦恼的挠起头发来。

　　“艾可，你可以给我‘圣骑甲’吗？……”

　　“这个‘遣龙工房’可不是真实存在的空间，而是一个精神空间！”艾可有些丧气的叹息出声。

　　“所以，我也没有办法在这里造出‘圣骑甲’，除非娜比那边同意，但现在，她连自己都顾不来了，怎么分心让我给你制造‘圣骑甲’啊？……”

　　“没有别的办法了吗？……”亚修不甘心的低下头。

　　“至少让我帮上一点忙也好啊！”

　　“话说，这还不是因为你也被那个家伙给算计了的缘故！”艾可闷闷的白了亚修一眼。

　　“如果你还在外面的话，兴许就能阻止暴走的我了……”

　　“我……我也没办法啊……”亚修脸色发苦了。

　　这也得怪亚修不谨慎，明明都跟艾可在一起了，随时可以得到‘圣骑甲’，结果却因为身在锋提恩城就以为自己安全了，没有对周围进行提防，被人给趁机掳走不说，还落到这个下场。

　　如果娜比真的被莫德雷德给攻下来，并强行进行了融合，那么，不但娜比会消失，被占据了身体的艾可也可能会被抹杀，到时候，亚修就只能浑浑噩噩的当一个‘星精’制造机，度过这一生。

　　那简直比地狱还可怕！

　　“可恶！”亚修狠狠的拍了一下铁笼。

　　“谁来帮帮我们啊！”

　　话音一落，一个嬉笑般的声音传进了在场所有人的耳中了。

　　“少年，你需要帮助吗？……”


第1409章 拼比精神力！瞬息！……

　　“少年，你需要帮助吗？……”

　　虚无缥缈的声音带着些许的戏谑极为清晰的回响在了整个混沌空间里，也极为清晰的传进了每一个人的耳中。

　　那绝对属于不可能出现的第五者的声音毫无意外的让亚修、艾可愣住，也毫无意外的让娜比、莫德雷德两者的攻防战滞在了当场。

　　这里是‘遣龙工房’，是远古龙族里那些伟大的圣龙们创造出来的精神空间，专门用于让龙的精神体进入这里，创造作品，也就是创造‘圣骑甲’的地方。

　　所以，这里是娜比的地盘。

　　娜比是‘龙种记忆’的化身，本身就是龙族千千万万年累计起来的知识，龙族将累计起来的知识都存放在了‘遣龙工房’里，也就是将‘龙种记忆’存放在‘遣龙工房’里，身为‘龙种记忆’的化身，娜比也就是这里的主人了。

　　一般来说，能够进入‘遣龙工房’的只有龙，娜比如果对外人进行邀请的话，也能将人的精神体给拉进‘遣龙工房’里，可现在，这里可不是能够出现第五者的情况。

　　艾瓦隆圣龙皇家与涅哈蕾妮亚冥龙王家正在进行宿命般的对决，莫德雷德在抢夺‘龙种记忆’化身，企图得到属于冥王龙真正的力量，在这样的情况下。‘遣龙工房’浑然化为两大龙族王者的战场，根本容不得其余龙族的介入。

　　亚修之所以能够出现在这里，还是多亏了他已经成为了艾可身体的一部分，所以，他能够亲眼见证这场对决。

　　但除了他这个例外以外，不可能再有其余的存在介入此方精神空间了。

　　难道是娜比邀请进来的？……

　　不可能，娜比自身都有些难保了，邀请别的人进来这里也根本派不上用场，在这个精神空间里，一个人就算在现实世界里再强悍。在这个专属于龙族的地盘中也敌不过龙族里的精神体。

　　而其余龙族又因为王者之间的对决无法进入‘遣龙工房’。即使进入了也敌不过身为王者的莫德雷德，同样派不上用场。

　　照理来说，第五者是不可能出现在‘遣龙工房’里的！

　　只可惜，算无遗漏。偏偏。在这个世界里。有一个异类出现了……

　　“没想到，自己居然也有被鸟笼关起来的一天……”

　　“砰！”

　　伴随着陡然介入的第五者的第二句话语的传出，亚修的鸟笼‘咔嚓’一声。豁然裂了开来，紧接着在一声清脆的爆裂声中，轰然破碎。

　　“呜哇！”鸟笼一碎，被吊在半空中的亚修也掉了下去，发出一声惨叫，一只手及时探了出来，揪住了他的衣领。

　　“还懂得这么大声的惨叫，看来是没有什么事了……”

　　“呼……”亚修有些战战兢兢的抬起头，看向揪住自己后衣领的人，然后，一张戏谑的笑脸和一对酒红色的瞳孔印入了亚修的眼帘了。

　　“你……”亚修惊诧的叫出声来。

　　“洛昂！”

　　“你这家伙，真是会给人添麻烦啊……”无言违反常理的悬浮在半空中，白了亚修一眼。

　　“外面都快因为你们闹翻天了知道吗？……”

　　“我……”亚修张了张嘴巴，刚想说点什么的时候，其余人也反应了过来了。

　　“是你！”娜比、艾可两人讶异了起来了。

　　“你……你怎么会在这里？……”莫德雷德也怔然出声了。

　　不过，无言并没有理会它，只是撇了它一眼，随即看向了一旁的艾可，手一挥。

　　“砰！”

　　关住艾可的鸟笼顿时好像被什么东西给狠狠冲击了一下一般，猛的破碎了开来。

　　直到这时，娜比、莫德雷德两人才意识到发生了什么。

　　艾可、亚修两人之所以会被关在鸟笼里，那是因为艾可的身体被莫德雷德占据，与其一体的亚修也受到了牵连，两者同时被莫德雷德施加了封印，关了起来。

　　现在，鸟笼破碎了，意味着莫德雷德施加的封印，竟是被无言举手投足间直接暴力破解！

　　这是人类可以做到的吗？……

　　“你这家伙……”莫德雷德声音颤抖着，满含怒气的咆哮回荡在整个‘遣龙工房’里。

　　“你到底是谁啊？！”

　　闻言，一手抱着艾可，一手揪着亚修衣领的无言咧嘴一笑，眉头挑了挑。

　　“你猜猜啊……”

　　“可恶！”莫德雷德怒极。

　　“咻咻咻！”

　　一声声破空的呼啸声没有丝毫前兆的尖锐响起，扬起一片片气流的震荡，足以布满整个‘遣龙工房’的暗红色触手有如一条条疯狂舞动的蔓藤一般，携带起厉啸声与残缺的鞭影，狠狠的甩向了无言。

　　但是，那漫天的鞭影还没有来得及触及到无言的身前，一道艳美的身影便突兀的在无言的身前闪现，纤瘦的手臂一挥，一股水波般的涟漪猛然在空间里面扩展而出，荡过那一条条暗红色的触手。

　　“蓬！”

　　顿时，那数不尽的触手宛若被看不见的刀光给切了无数次一般，极为干脆的断裂成一片片的肉片，掉落而下。

　　“难得我这里来了一个客人，可以请你别那么粗暴的对待他吗？……”目光转至无言的身上，娜比毫不掩饰自己眼中的好奇。

　　“我可是很好奇他为什么会出现在这里的……”

　　“我是侵入了亚修的意识，顺着亚修的意识来到这里的！”无言也不隐瞒，将手中的艾可、亚修两人抛给了娜比。

　　“至于我是怎么侵入亚修的意识的，你就别问了，说给你听也只会增加你的烦恼而已……”

　　虽然不知道这个跟艾可长得那么像的妖艳少女到底是什么人，这里又是哪里，但这里是一个精神空间，无言还是能够看得出来的。

　　本来，他只是想使用一个精神系的魔术将亚修给唤醒，有办法的话甚至还想将艾可给唤醒，逼退莫德雷德，谁曾想，当无言调动起魔力，侵入亚修的意识中时，还没有来得及唤醒亚修，他自己就被拉到这个地方来了。

　　不过，情况似乎也没有什么改变。

　　既然这里是精神空间，那么，将莫德雷德从这个精神空间里逼出去，艾可、亚修两人应该也能在现实里苏醒过来，对莫德雷德进行抵抗吧？……

　　想到这里，无言睥睨般俯视而下，看向了那团在地面上如污水般连连发起怒吼声的漆黑物质。

　　“在你还是米卡悟斯的时候，你说过，等到下一场‘更大的盛宴’时，你我再一决胜负……”无言眼中的神色渐渐趋向于淡然。

　　“莫德雷德，你不觉得，现在正是时候吗？……”

　　“洛昂·兰德尔！”莫德雷德一边舞动着触手，一边沉声低吼。

　　“你以为，在‘遣龙工房’里，你能战胜我吗？……”

　　“‘遣龙工房’？……”无言环视了整个璀璨的混沌空间一眼。

　　“这个精神空间的名字吗？……”

　　“没错！”莫德雷德嗤笑出声。

　　“在这里，现实空间里的一切标准都是带不进来的，在这里，越是强大的精神体，力量就越强，你一个人类，能够击破我的封印确实让我惊讶，但你的精神力能够胜过龙族吗？……”

　　龙族拥有魔力，其所掌控的魔法里面，精神系的魔法也不在少数。

　　有了魔力的加持，又有了魔法方面的修炼，再加上龙族本身就比人类占尽各种各样的优势，莫德雷德敢夸下海口，那也不是没有理由的。

　　只是，莫德雷德又算错了。

　　论魔力？……

　　如今，谁能胜过无言？……

　　魔法？……

　　十万三千魔道书，无言会缺少魔术、魔法？……

　　所以，无言的精神力会弱吗？……

　　答案，自然是否定的！

　　“嗡……”

　　下一个瞬间，天地浑然一颤，一股浩瀚的无形力量从天而降，不由分说笼罩在了莫德雷德的身上。

　　“什……”莫德雷德甚至还来不及震惊，那浩瀚的无形力量便狠狠的冲击在它的身上。

　　“啊！”带着一声惨叫声，莫德雷德如同被排挤了一样，消失在了此方世界里。

　　“我们也出去！”无言一把抓住了艾可与亚修，一个闪身，消失在了原地。

　　“这……”看着前一秒还颇为热闹的‘遣龙工房’变得空荡荡，娜比茫然了。


第1410章 联手、逼退、完成、落幕……

　　“呜哇！”

　　带着一声如同做了噩梦被惊醒似的惨叫声，亚修猛的睁开了自己的眼睛，大口大口的喘起了粗气，身上已是流满了汗水了。

　　而这一清醒，亚修才发现了自己现在的状况。

　　身体不但一丝不挂，整个下本身与一条手臂还都埋在一团软绵绵的肉里，像是被埋进了泥沼中一样，说不清楚到底是舒服还是难受，但亚修可以清楚的感觉到，自己那布满了蛇一般狰狞‘星刻’的左手，此时，却是如同钻心一般疼痛着。

　　“醒过来了吗？……”

　　在亚修的面前，一只手搭在他头上的无言一边收回自己的手，一边朝着亚修喊道。

　　“别发呆了，艾可应该也醒过来了，你现在必须以骑手的身份，跟艾可的意志融合为一，将艾可体内的莫德雷德给排除出去！”

　　“哦……哦！”亚修这才猛然一惊，连忙闭起眼睛，属于骑手的意志像是盘根的老树一样，顺着身下的漆黑巨龙，狠狠的往下扎去。

　　“吼——”

　　还在跟‘黑龙之雷陷’角力中的漆黑巨龙突然发出一声惊天动地的咆哮声，声音里面充满了痛苦。

　　“吼——吼——”

　　一边痛苦的嚎叫着，漆黑巨龙还一边挣扎了起来，可它的身体却是被‘黑龙之雷陷’给紧紧的抓住。根本挣脱不开。

　　“可……可恶啊！”莫德雷德痛苦的嘶鸣声在漆黑巨龙的体内响了起来了。

　　“不……不……我是不可能会输的……我费了那么大的功夫才找到觉醒用的仪器，又骗了克劳斯成为我的拥护者，费尽心机，终于走到这个地步，怎么可能会输呢……”

　　“不得不说你确实费了很多的心机……”站在漆黑巨龙的头上，无言单膝跪下，刻着‘星刻’的手按在了漆黑巨龙的头上，闭上了眼睛。

　　“只可惜，在你的眼中，你的敌人一直都只有身为艾瓦隆圣龙皇家末裔的艾可跟艾可的饲主亚修。却从来没有把别人放在眼里。所以，你根本没有想到，在这个世界上，还有别人能够压制住你这个冥王龙！”

　　“这。就是你失败的地方！”

　　话落。无言调动起‘星刻’内的魔力。

　　“嗡……”

　　一道刺眼的白光骤然闪烁而起。如黎明的阳光一般，照亮了整个锋提恩市的上空，一股纯粹的神圣力量侵入了漆黑巨龙的身体。对着其体内某一个黑暗的精神体，狠狠的进行了冲击。

　　那，正是‘天使之神圣’——叶濑夏音的净化之力！

　　——咚——

　　“啊啊啊！！！”

　　随着一声沉闷似直接响在脑海里的撞击声的响起，莫德雷德惨嚎出声了。

　　“就是现在！”

　　亚修猛的睁开了自己的眼睛，与此同时，艾可的怒吼声也从漆黑巨龙的体内响彻而起。

　　“给我滚出我的身体！”

　　“嗡……”

　　炫目的光辉从漆黑巨龙的体内暴涌而出，与‘天使之神圣’的净化白光交汇在一起，闪烁在锋提恩市里的每一个角落。

　　锋提恩市里，每一个市民都不由自主的闭上了眼睛，伸手挡下了那足以伤害到眼膜的强光。

　　不久的，强光的中央，一团黑色的雾气像是被过滤出来一样，狼狈的跳了出来，在白光的照耀下连连发出惨叫声，化为一抹惊人的黑光，往天际的边缘暴射而去，消失在了此方世界里。

　　于是乎，在刺眼的白光中，漆黑巨龙的身躯逐渐产生了变化。

　　原本犹如被污染了一般的漆黑毛皮一点一点的被洗净，漆黑的色泽逐渐的褪去。

　　恶魔般扭曲的犄角徐徐扭回了尖锐的直角，跟独角兽一样的一根尖角从巨龙头顶的中央，其余两根龙角之间再度长出，乌鸦似的两对羽翼也重新恢复了过来，变得像天使一样圣洁，然后，九只兽眼也消失不见，被一对清澈的红色双眸取而代之了。

　　“吼吼吼吼！！！”

　　周围，那些圣龙们欣喜的咆哮出声，为圣龙皇的回归表示了庆贺，并排列着盘旋而起，再度朝拜了起来。

　　只可惜，巨龙那大得不像话的身躯慢慢的化为了光粒子，消失在了渐渐暗淡下来的白光里，一个拥有着粉红长发的娇小少女与一个少年从巨龙心脏的部位出现，紧闭着自己的眼睛，往下方掉落了下去。

　　驾驭着‘黑龙之雷陷’的无言不知道什么时候来到了艾可、亚修两人的下方，一手一个的将他们给接住了。

　　看着紧闭双眼，宛若昏迷过去了的艾可、亚修两人，无言失笑着摇了摇头。

　　“真是会给人添麻烦啊……”

　　嘴上这么说，脸上，无言却是展露出了一个愉悦的笑容。

　　举起自己的一只手，缓缓的将其摊开……

　　在那摊开的手的手心里，一滴殷红的血液正临空悬浮着，上下起伏，仿佛一颗红色的宝石一般，异常的炫丽……

　　……

　　艾瓦隆圣龙皇的觉醒之血：特殊道具，从艾瓦隆圣龙皇的末裔进入觉醒的状态时提取出来，蕴含着特殊力量的血液，由于经由系统之手提取，拥有了神奇的效力，若是由以血液为根本的吸血鬼吞服，能够强化该吸血鬼的能力，而若是由吸血鬼真祖吞服，则能够让等级提升一级（注：由于是经由系统的提取才拥有的效力，因此，只有系统的使用者进行吞服才能生效，生效范围为90级以前，当使用者达到89级，吞服则无效）。

　　……

　　“叮！副本任务三完成！获得装备点、道具点、能力点、召唤点各50000！”

　　……

　　副本世界：星刻的龙骑士！

　　副本任务：获取！

　　任务一：进入人物‘时崎狂三’的‘红玉模式’，利用其‘天使’——‘刻刻帝（Zafkiel）’的能力，使用‘十二之弹（Yod·Bet）’，回到龙之母将艾瓦隆圣龙皇家的末裔寄托出去时在‘阿比昂森林’进行的‘幼生之仪’，得到一滴艾瓦隆圣龙皇家的末裔在未出世、未寄托前的最初之血；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各10000（已完成）；

　　任务二：得到一滴艾瓦隆圣龙皇家的末裔在幼年时期的幼生之血；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各30000（已完成）；

　　任务三：得到一滴艾瓦隆圣龙皇家的末裔在觉醒时期的觉醒之血；

　　任务奖励：装备点、道具点、能力点、召唤点各50000（已完成）；

　　……

　　人物：无言

　　装备点：111100

　　道具点：230000

　　能力点：101000

　　召唤点：131000

　　等级：85

　　……

　　“叮！副本任务全部完成！使用者可随时选择任意时间离开当前副本世界！该副本世界对使用者开通！使用者再次进入‘星刻的龙骑士’世界时系统将不会再发布副本任务！使用者可随意进出‘星刻的龙骑士’世界！”

　　……

　　趁着艾可还没有恢复到人形，无言也乘机从她的身上取得了一滴血液，成功的获得了一滴‘艾瓦隆圣龙皇的觉醒之血’，完成了自己的副本任务三！

　　至此，无言在‘星刻的龙骑士’世界里的三个副本任务尽数完成，不但获得了总共90000点的各种点数，还有了意外的收获，得到了能够让自己提升等级，一直到九阶巅峰的特殊道具。

　　可以说，这一次的副本世界之行，无言算是满载而归了……

　　抬头，看着那刺破了夜空，徐徐的从天际的边缘升起的初阳，无言好像能够从中看到一个个少女的身影……

　　雏菊……

　　美琴……

　　伊卡洛斯……

　　紫……

　　食蜂操祈……

　　小芙兰……

　　阿斯特蕾亚……

　　琴里……

　　狂三……

　　十香……

　　四糸乃……

　　耶俱矢……

　　夕弦……

　　美九……

　　折纸……

　　绢旗最爱……

　　芙兰达……

　　泷壶理后……

　　亚丝娜……

　　结衣……

　　还有化为了眷兽的那月、夏音、凪沙、阿古罗拉……

　　那些与无言命运相连，拥有着牢不可破的牵绊的少女们似乎一个个的都在对着无言笑着，无声的诉说着自己的思念……

　　“想回去了……”

　　紧紧的握住手中的‘艾瓦隆圣龙皇的觉醒之血’，无言呼出一口气，驾驭着黑龙，往锋提恩城里飞去……


第1411章 吞服？‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’！……

　　让整个锋提恩市里的人以及阿鲁库斯特兰大陆各个顶尖势力的重要人物们心惊胆战的夜晚，终于是以有惊无险的形式，悄然过去……

　　虽然这一次艾可被迫觉醒，在锋提恩市里差点被夺走了身体，让人类陷入危局，可最后的结果十分万幸，没有出现哪怕一个伤者，建筑物也没有哪怕一块砖头被毁掉，整个锋提恩市完整无缺，没有出现任何的事故。

　　如果说，艾可被迫觉醒带来了什么影响，那大概就是让整个锋提恩市人心惶惶，也让各个顶尖势力心惊胆战。

　　那在夜空底下仰天咆哮，体型比空中舰艇还巨大的巨龙，已是深深的刻进了各一个目击者的内心。

　　整个骚乱的夜晚，除了赛法洛斯帝国的空中舰艇被觉醒后的艾可给一脚踩碎以后，就没有其它的损失了。

　　所以说是有惊无险。

　　当然，对于赛法洛斯帝国来说，这绝对不是一件好事就对了。

　　罗雷亚蒙骑士国完好无缺，各大势力完好无缺，建筑物完好无缺，骑士国民也完好无缺，连圣龙们都各归各位，与饲主重新联系了起来，完好无缺了，偏偏他们赛法洛斯帝国损失了一艘空中舰艇。

　　那可是一艘空中舰艇，不是什么豪华船艇。

　　损失了那么一艘空中舰艇，给赛法洛斯帝国带来的打击不算大。可也绝对不算小。

　　更何况，别人都平安无事，只有他们赛法洛斯帝国出事了，如何能够让赛法洛斯帝国甘心呢？……

　　本来，克劳斯还想将空中舰艇的损失全部归到骑士国头上，并夸大影响，让整个骑士国都负起责任来。

　　毕竟，赛法洛斯帝国的空中舰艇是被罗雷亚蒙骑士国所有的龙给破坏了不是？……

　　只可惜，克劳斯的如意算盘打得很好，却响不起来。

　　当天。无言就站了出来。以昨天晚上巨龙是从赛法洛斯帝国的空中舰艇里出现为理由，强势的拉所有在场的势力代表人物作为目击者，并向维若妮卡借了一支部队，前往赛法洛斯帝国被破坏的空中舰艇所在地。收集遗留下来的仪器的碎片。

　　那仪器虽然是一个魔导装置。但其余各个势力里研究魔导装置的专家也不是没有。在经过一段时间的研究与探查以后，仪器能够强行让龙族进化为圣龙，并让艾可觉醒的效果也发布了出来了。

　　再加上艾可、亚修两人当面出场作证。被捕的原本所属赛法洛斯帝国势力的阿妮亚也出来指证，于是乎，赛法洛斯帝国的所作所为也全部都暴露在了阳光底下。

　　最后，罗雷亚蒙骑士国不但不需要负起半点的责任，还反咬了赛法洛斯帝国一口，让赛法洛斯帝国背上了私自掳走骑士国的国宝，并擅自研究，导致巨龙狂暴，险些造成危险的罪名。

　　维若妮卡亲自跑到无言的房间里告诉他，这一次，一定要让赛法洛斯帝国狠狠的出一次血才行。

　　当然，不管赛法洛斯帝国出不出血，各个势力的代表人物都没有心思再开大陆会议了。

　　事件落幕以后，原本打算在锋提恩城里举行的大陆会议也被迫取消，主办者的艾斯帕达圣厅当代教皇拉寇尔四世在当天就正式宣布了大陆会议取消的消息。

　　于是，各个势力纷纷表示自己会继续跟进昨晚的事件，然后就全部搭乘着各自的空中舰艇离去，克劳斯也灰头土脸的搭着马车赶回赛法洛斯帝国了。

　　相信，在外交的问题上，赛法洛斯帝国应该会被迫立下不少的字据，就像维若妮卡说的那样，狠狠的出一次血了。

　　不过，罗雷亚蒙骑士国的状况也不是很好。

　　那天晚上那头巨龙，显然不是普通的龙族，单单力量就不是普通的龙族所能拥有的。

　　拥有着这样一头龙，骑士国却从来没有公开，难免会有人怀疑，骑士国是不是别有用心，打算暗藏底牌，做一些有野心的事情。

　　因为这样，艾可这龙族公主的身份算是隐藏不住了，想来，再过不久，应该会被各个势力所得知。

　　而该如何处理艾可这名艾瓦隆圣龙皇家的公主才妥当呢？……

　　那也是外交的问题，只能由维若妮卡等骑士国真正能够说得上话的大人物去头疼了。

　　除此之外，还有其它各种各样的问题。

　　罗雷亚蒙骑士国第一王子——朱利亚斯·罗雷亚蒙没有死，与整个事件前前后后的关联的问题……

　　重新化为灵体，不知道逃到哪里去的莫德雷德的问题……

　　以及，艾瓦隆圣龙皇家、涅哈蕾妮亚冥龙王家两大龙族王家始终会到来的再一次的决战问题……

　　还有很多很多的问题，需要罗雷亚蒙骑士国与亚修、艾可两人去面对，去解决呢……

　　在这样的情况下，无言为什么能够驱使‘黑龙之雷陷’与‘白龙之灼炎’两头龙的问题反倒先被放下了。

　　一般的‘育龙人’只能契约一头龙，这是最简单的常识。

　　不是没有人想过可以有人契约两头龙，但那绝对是不现实的。

　　因为，一名‘育龙人’体内的‘星精’顶多就维持一头龙的存活，如果多加一头，那么，不但两头龙都有可能得不到足够的‘星精’补给，连饲主本身都有可能陷入缺乏‘星精’的窘境。

　　因此，一名‘育龙人’顶多契约一头龙，就算想再契约一头，龙之母也不会同意。

　　但无言却是打破了常规，前后驱使了两头龙了。

　　不单单如此，为什么他的‘帕尔’能够在他的体内生存，那也是一个谜。

　　还有，那白色火焰、黑色雷电的恐怖威力……

　　一个个的谜，让身份背景也是谜的无言成为了众人眼中最神秘的人物。

　　这份神秘暂时还仅仅只有骑士国的人知道，可昨天晚上无言的活跃表现已经让得他走进其余势力首脑们的眼中了。

　　再过不久，无言应该就能够真正的在整个阿鲁库斯特兰大陆出名了吧？……

　　而现在，这个即将出名的人物，却是躲在了自己在锋提恩城的房间里……

　　……

　　坐在床上，无言紧紧的闭着眼睛，身上，一股股魔力的气流像即将发狂的海潮一般轻微的涌动着，却给周围带来了难以想象的压迫感。

　　一点一点的星光悄无声息的在无言的身周来回翻滚着，量虽然不是很多，但也绝对不少。

　　仔细一看，无言手背上的‘星刻’已然是消失不见了，证明了他已经解开了自己的封印。

　　这一幕并不怎么出奇。

　　就算是将力量都给封印起来了，无言单独一个人的时候也会每天都找时间将封印解开，修炼着自己的魔力。

　　虽然，修炼魔力的过程极其的枯燥，无言也不是一个多么有耐心的人，但他喜欢那种慢慢变强的感觉。

　　所以，每一天无言都会修炼魔力，感受着自己体内的魔力一点一点的增加，体会着那种明显变强了的感觉，他会感到非常的满足。

　　也是因为这样，无言才能在枯燥无味的修炼中坚持下来，不然，以他那懒散的性格，还不如多找点时间研究十万三千魔道书里的魔术、魔法呢……

　　将那相对于本身拥有的魔力来说微不足道的增长出来的魔力慢慢的归在一起，并加入本身的魔力中，感受着那明显增加了一些的魔力，无言慢慢的收敛起了魔力来，让周身涌动着的魔力气流渐渐趋于平息。

　　“呼……”

　　呼出一口气，徐徐睁开了眼睛，酒红色的瞳孔里闪过一丝丝不可察觉的金色的流光，让整个瞳孔变得更加的深邃了起来，直到一会以后才黯淡下去，恢复到平日的样子。

　　“嗯～～～”惬意的伸了一个懒腰，无言结束了今天的修炼了。

　　以往这个时候，无言应该会直接躺下去，睡一个大头觉，或者是到外面去走走，调戏调戏锋提恩城里的那些小女仆。

　　但今天，无言并没有这么做。

　　伸了一个懒腰以后，无言手一翻。

　　在他的手心里，几滴殷红的血液在上下起伏着……

　　正是‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’！


第1412章 开启！半神之路！……

　　四滴‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’齐齐的漂浮在了手心的上方，饶有节奏的一起一伏着，散发着似宝石般绚丽的光华，极为美丽。

　　无论是‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’、‘艾瓦隆圣龙皇的幼生之血’还是‘艾瓦隆圣龙皇的觉醒之血’，都只能让无言提升到九阶巅峰，止步于半神阶的门槛前。

　　现在，无言总共有五滴‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’，一滴‘艾瓦隆圣龙皇的幼生之血’以及一滴‘艾瓦隆圣龙皇的觉醒之血’，可他现在已经85级了，到89级以后吞服就再也没有效果。

　　所以，无言只能吞服四滴！

　　这四滴‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’将会将无言的等级提升到89级，成为九阶巅峰！

　　一想到这里，无言心头一热，深呼吸了好几下才压了下来，让心情归于古井无波的状态。

　　紧接着，无言仰起头，将手中四滴‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’给吞进了口中。

　　——轰——

　　四滴‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’一入无言的口中便以极快的速度滑进了喉咙，一路向下，进入了他的体内。

　　无言还没有来得及做出反应，四滴‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’立即化为一股股强悍的能量。犹如疾走奔腾中的河流一般，顺着喉咙，一路滚了下去，徘徊了几下，进入了血液里。

　　在四股强悍的能量进入血液里的那一霎那，无言体内的血液也一下子暴动了起来！

　　无言脸色一白，紧接着一红，身体难受的颤抖而起，血管也跟着发涨。

　　血液与四股‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’所化的能量在血管里面一同暴走着，带给了无言异样的疼痛感。无言没有想到吞服‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’居然还有这样的变化。只能咬着牙，承受了下来。

　　旋即，血管中，一股股汹涌的能量顺着血管暴冲而上。与暴走起来的血液狠狠的碰撞在了一起！

　　——咚——

　　一声唯有无言才能够听到的碰撞声浑然响起。让无言闷哼了一声。脸上涌上了一股红潮。

　　而在无言的体内，血液与四股能量却是彼此纠缠在了一起，释放出了无形的波动。化为涟漪，回荡了开来。

　　模模糊糊间，无言仿佛听到了自己的身体发出了兴奋的咆哮声，像是饿了不知道多久的狼一般，争先恐后的抢夺起了回荡开来的涟漪，将它们给一一吸收。

　　每逢这个时候，无言都能感觉到，自己似乎强了一点点……

　　当下，无言精神一振，认真的内视起自己的身体。

　　血管中的四股能量犹如与血液水乳交融了一般，直接融合在了一起，并随着血液流动。

　　伴随着这个过程的进行，一股股无形的波动频频的化为一波波无形的涟漪，从血液中分化而出，朝着身体内的四面八方席卷而开，并被无言的身体各个部分不断的吸收，强化着他的一切。

　　身体……

　　血液……

　　魔力……

　　内脏……

　　器官……

　　无言体内一切的一切都在吸收着这一波波无形的涟漪，并将其吞噬而下，成为强化自身的催化剂。

　　这种能够强化一切的感觉，无言只在从‘神灵之地’里得到的神奇池水中体会过，没有想到，这一回，居然又体会了一次。

　　不过，与神奇池水比起来，‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’的效果还是有些差别。

　　差别在哪里呢？……

　　差别在于，神奇的池水是平均的强化、净化人体所有的一切，而‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’却是优先强化血液，再来强化其它。

　　由此一来，血液受到的强化便最多，其余部分则少了一点。

　　如果神奇池水对血液与对其余部分的强化比例是5:5，那么，‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’的强化比例就是7:3了！

　　但这对无言的提升不但没有影响，反而更好。

　　本身便是一名吸血鬼真祖，无言体内最优势的地方自然在于血液了。

　　吸血鬼的力量都来源于自己的血液，真祖更是对自身血脉的程度最为依赖，被‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’这么一强化，无言体内的魔力正在以一个难以想象的速度狂增着。

　　而且还不是没头没脑的狂增，而是一边精进魔力的质，等到将魔力的质给提升到最为精纯的程度时再来增加量。

　　魔力的质量都得到了幅增，无言的实力也以一股飞快的速度提升着。

　　没过多久，系统的提示音在无言的脑海里响起了……

　　……

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级86级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级87级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级88级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升！当前等级89级！”

　　……

　　如预料中的一样，接连四道系统的提示音响起，将无言的等级瞬间提升到了89级，九阶巅峰的层次！

　　至此，无言终于来到了半神阶的门槛前，只差一步之遥，便能成为一名无论是在主世界还是在副本世界都绝对能够称之为强者的半神！

　　只不过，这小小的一步却是难如登天。

　　特别是对于无言等使用系统赚取经验值来升级的人来说更是困难无比。

　　毕竟，到得这个地步，能够给他们带来巨大的经验值的存在已经可以说是不存在了。

　　想升级，必须脚踏实地，一个敌人一个敌人的战胜过去，直到积少成多了才能顺利得到提升。

　　阶别的提升可是最为困难的，更何况是除了不存在的神阶以外最难提升的半神呢？……

　　但是，这个想法才刚刚从无言的心中升腾起来，系统一连串的提示音就将无言给打懵了过去了……

　　……

　　“滴！检测到使用者已提升至89级！特别任务——‘半神之路’开启！”

　　……

　　特别任务：半神之路

　　任务简介：成为半神的过程极为困难，到得即将晋升为半神的这个地步，单纯的赚取经验值已是不能满足使用者的提升。

　　介于使用者成就半神的道路过于缓慢，当使用者及其召唤人物提升至89级时，系统将为其打开方便之门，提供晋升半神的指引。

　　当使用者及其召唤人物照系统要求完成任务，系统将为使用者及其召唤人物生成提升至半神阶的道具，令使用者及其召唤人物瞬息成就半神。

　　任务说明：特别任务‘半神之路’为连环任务，每一环的任务都将在副本世界中进行，一环一世界。

　　任务的内容均为收集某种物品，这些物品都是提升至半神阶道具的生成材料，当使用者在副本世界中将系统要求的生成材料收集完毕，该环任务便能宣告完成。

　　任务需注意的事项——

　　一：当使用者完成第一环的任务时，系统便能生成提升至半神阶的道具；

　　二：若是使用者完成第一环任务以后没有选择生成提升至半神阶的道具，第二环任务才会开启；

　　三：从第二环任务开始，任务要求收集的物品都是能够强化让使用者提升至半神阶的道具的效果的，使用者完成任务的环数越多，提升至半神阶的道具效果将会越强，到一定程度以后能让使用者在提升至半神阶的前提下再度提升使用者的等级；

　　四：无论使用者完成多少环的任务，最终生成的道具最高只能将使用者提升至99级，到得道具能够使使用者提升至99级以后，该道具的效果将不会再增加；

　　五：当使用者选择进行‘半神之路’任务时，系统便会自主让使用者进入需要收集的物品所在的副本世界，进行‘半神之路’任务的副本世界将不会开启副本任务，使用者完成了该环‘半神之路’的任务才能离开当前的副本世界；

　　六：一些副本世界较为特殊的话将会给使用者增加某种限制，提高‘半神之路’任务的难度；

　　七：每一环进行‘半神之路’任务的副本都只能携带至多两名召唤人物参加，超过则无法进入任务副本世界；

　　……

　　“滴！是否进行特别任务‘半神之路’？……”

　　……


第1413章 野心！太过于容易的第一环任务！……

　　……

　　“滴！是否进行特别任务‘半神之路’？……”

　　……

　　伴随着这么一声系统提示音的落下，系统列表没有任何前兆的擅自弹了出来，在无言的面前展开。

　　无言下意识的将目光转移到系统列表上，只见，那原本标注着“状态”、‘兑换’、‘副本’三个选项的系统列表主界面的下方多出了第四个选项了。

　　‘半神之路’！

　　“真……真的有晋升到半神的捷径啊？……”无言都不知道该欣喜还是该惊讶了。

　　本来，他已经打好了长期抗战的心理准备，打算化身为战斗狂，在主世界里疯狂的挑战各个势力里的最强者，甚至直接开了紫的‘红玉模式’去挑战其余五个半神，不然的话也得去一些比较高端的副本世界，大杀特杀。

　　可无言也知道，即使是这样，想晋升到半神，仍旧不是那么简单的事情，否则，当初在‘神灵之地’里，他也不会跟希莉芙夸下一个会在五年内成为半神强者的海口了。

　　有了系统的辅助，无言都觉得自己在少于五年以内的时间里是没有办法抵达半神阶的，可想而知，半神阶有多难晋升。

　　整个斯巴利尔世界都只有五名半神阶的强者，在副本世界里见到的半神阶强者如今也唯有紫这个召唤人物。想想都知道半神阶有多难抵达。

　　不过，现在不一样了。

　　只要完成第一环的‘半神之路’任务，无言就能得到晋升为半神阶的道具！

　　这可比老老实实的去挑战一个个的强者来得快的多！

　　怔怔的看着系统列表最后一个‘半神之路’的选项，半天以后，无言憋出了这么一句感想来了。

　　“系统，你果然是好人……”

　　带着这么一个感想，无言点开了‘半神之路’的选项。

　　列表的内容顿时一变，刚刚在无言脑海里浮现而出的关于‘半神之路’任务的简介、任务的说明以及任务的注意事项都在界面上呈现了出来。

　　“滴！是否进行特别任务‘半神之路’？……”

　　相同内容的系统提示音第二遍的响起，让无言稍微犹豫了一下了。

　　任务注意事项里，第五条内容有说明。当使用者选择进行‘半神之路’任务时。系统将会自主让使用者进入需要收集的物品所在的副本世界。

　　也就是说，无言一选择了进行‘半神之路’的任务，系统就会将他给拉进进行任务的副本世界里了。

　　可无言还没有跟这里的朋友们道一下别呢……

　　虽说等无言离开这个世界以后，这个世界的时间也就冻结了。但想再见到这些朋友们。想来短时间内应该是做不到的。

　　这样的话。不道个别，无言总感觉有些不好受。

　　特别是西尔维亚、科赛特、露卡三人，都跟自己有了一定的亲密接触。自己好说歹说，也不能就这么走了吧？……

　　还有蕾贝卡，虽然两人一直相处的像是朋友以上，恋人未满的样子，但对于这个完美的学生会会长当初在约会结束的黄昏底下给无言的那一个吻，无言也曾经心动过。

　　虽然只不过是亲一下脸而已……

　　这么一想，无言也感到有些烦恼了。

　　良久以后，无言自嘲般的笑了笑。

　　“真是的，我在这里烦恼什么，反正离开这个世界以后时间就冻结了，完成一环‘半神之路’的任务应该也用不了多久的时间，等完成第一环的任务以后再回来聚聚不就得了……”

　　完成了‘半神之路’第一环的任务就能够生成晋升到半神阶的道具了。

　　至少，无言得保证自己完成了第一环任务，得到晋升半神阶的门票再说不是吗？……

　　想到这里，无言也不纠结了，直接在心中默念。

　　“系统，进行‘半神之路’任务吧！”

　　话音一落，像机械般古井无波的声音立即回应而起。

　　……

　　“滴！特别任务‘半神之路’开启！”

　　……

　　特别任务：半神之路

　　任务环数：第一环

　　任务世界：“星刻的龙骑士”

　　任务内容：获得一滴‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’、一滴‘艾瓦隆圣龙皇的幼生之血’、一滴‘艾瓦隆圣龙皇的觉醒之血’；

　　……

　　“什……”在系统列表‘半神之路’界面与脑海中同时浮现的任务内容，直接是让得无言懵了过去了。

　　一滴‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’？……

　　一滴‘艾瓦隆圣龙皇的幼生之血’？……

　　一滴‘艾瓦隆圣龙皇的觉醒之血’？……

　　这些，不正是无言手头上遗留下来的物品吗？……

　　而且，这一次的‘星刻的龙骑士’副本世界的三个副本任务，不正好是‘半神之路’第一环任务要求收集的物品吗？……

　　难道，系统早就已经都计算好了？……

　　……

　　“滴！检测到‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’一滴！”

　　“滴！检测到‘艾瓦隆圣龙皇的幼生之血’一滴！”

　　“滴！检测到‘艾瓦隆圣龙皇的觉醒之血’一滴！”

　　“叮！‘半神之路’第一环任务完成！”

　　……

　　完成了？……

　　这样就完成了？……

　　自己能够晋升半神了？……

　　即使是无言，这个时候也不禁反应不过来了。

　　晋升半神不是很难吗？……

　　自己就这样得到晋升半神的机会了？……

　　“滴！是否生成晋升至半神阶的道具？……”

　　然而，系统再一次响起的提示音却是打破了无言心中那满满的不真实感，告诉了无言，一切都是现实。

　　“这……”明明已经得到晋升到半神阶的资格了，可无言却意外的高兴不起来。

　　一开始的时候还在担心自己的半神之路到底会困难到什么地步，甚至还做好了长期抗战与化身战斗狂的准备，然后，系统就给出了一个‘半神之路’的任务来。

　　而前一秒自己才刚刚下了决定，等完成了第一环任务以后再回来跟朋友们重聚一下，这会，自己的‘半神之路’第一环任务就完成了。

　　这让无言有一种蓄满了力量，正打算一拳将面前的敌人给打倒，结果却打在空气中一样的失力感，怎么都高兴不起来。

　　不过，这应该算是好事一件就对了……

　　苦笑着摇了摇头，无言看着面前的系统列表，沉吟了一会，将其收了起来了。

　　第一环‘半神之路’的任务已经完成，自己只需要一个念头下去，晋升到半神阶的道具就会出现在自己的手中。

　　使用了它，自己就能够晋升为半神强者了！

　　只是，这样一来，无言又不满足了。

　　因为，他想继续进行‘半神之路’的任务！

　　任务注意事项里的第三条不是说了吗？……

　　从第二环任务开始，任务要求收集的物品都是能够强化让使用者提升至半神阶的道具的效果的！

　　只要无言完成的任务环数越多，提升至半神阶的道具的效果就会越强，还能够让自己在提升至半神阶的前提下提升等级！

　　这样的话，不如继续下去，把道具的效果提升到最巅峰再来使用！

　　任务注意事项第四条，无论使用者完成多少环的任务，最终生成的道具最高只能将使用者提升至99级，到得道具能够使使用者提升至99级以后，该道具的效果将不会再增加。

　　也就是说，无言想将系统生成的道具效果给提升至最，等到使用的时候一口气提升到99级！

　　半神巅峰！

　　在没有神阶的这个时代里，绝对无敌的存在！

　　无言，起了这么一个野心了……

　　倒不如说，在看到‘半神之路’这个任务里关于道具的描述以后，无言就起了这么一个心思。

　　反正自己现在已经抵达九阶巅峰了，想找出一个对手来都难，再加上自己的眷兽，半神阶以下，谁会是自己的对手呢？……

　　就算是对上了半神阶的强者，自己还有‘红玉模式’，能够短时间内使用紫的力量，以紫那逆天的境界之力，那是绝对比晋升到半神阶以后的自己强多了的！

　　既然半神阶以下都没有对手了，半神阶的敌人也能用紫的‘红玉模式’进行战斗，自己不把握好这个机会，那才是真正的傻。

　　想到这里，无言也有些热血沸腾的扬起了自己的嘴角。

　　半神巅峰吗？……

　　自己，一定能够达到！


第1414章 重聚！回到安萨里邦！……

　　阳光熙熙攘攘的从漫天的云层中倾泻而下，让飞驰在半空中的兰斯洛特的皮毛染上了金色的光辉，异常璀璨。

　　“安萨里邦到了！”

　　坐在龙背上，一身骑龙服的西尔维亚看着下方渐渐崭露头角的繁华城市一角，向自己身后的几人提醒了一声，让正昏昏欲睡的无言、亚修、艾可三人精神一振，看向了远方。

　　相比较锋提恩市明显无论是占地还是繁华程度都有所不如的城市印入了龙背上所有人的眼帘，令得无言一行人均都露出了笑容来，亚修、艾可两人更是如释重负般的呼出了一口气。

　　“终于到了……”

　　此时，距离艾可被迫觉醒，差点被莫德雷德给占据了身体，在锋提恩市里大闹的事件，已经过了约一个星期左右的时间了。

　　如今，神秘巨龙袭击罗雷亚蒙骑士国的首都锋提恩市，造成大陆会议被迫中止的事情已是在整个罗雷亚蒙骑士国里闹得沸沸扬扬，至今仍旧是引起每一个人关注的热门焦点。

　　即使是过了一个星期左右的时间，这么重大的事件带来的影响也没有趋于平静，时不时的被人当做饭后谈话，想来，没有一段颇长的时间，应该是不可能有人会忘记了。

　　而在这段时间里，身处事件中心的亚修、艾可两人也过得非常的不容易。

　　虽然赛法洛斯帝国对亚修、艾可两人的所作所为已经暴露了出来。艾可也成功恢复了原样，整个事情也圆满的解决了，可艾可的存在暴露了，那也是一个事实。

　　龙族的公主殿下！

　　这样的存在可不是能够随便忽略的。

　　所以，不消多久，阿鲁库斯特兰大陆里的各个势力开始要求骑士国公开艾可这个龙族皇女所有的情报，连带的，亚修也受到了关注。

　　在这样的情况下，亚修、艾可两人在整整一个星期的时间里，都被维若妮卡给亲自召见了过去。进行了日复一日的询问与调查。导致了两人甚至连随意外出的自由都被剥夺，过得极为压抑。

　　好在无言、西尔维亚两人留了下来，陪他们一起在锋提恩城里度过了一个星期的时间，否则。两人早就闷出病来了。

　　而今天。亚修、艾可两人的询问与调查终于是落下了幕布。宣布重获了自由了。

　　于是，一大早的，亚修、艾可两人便迫不及待的跑来叫醒了无言与西尔维亚。骑乘兰斯洛特，一同返回安萨里邦。

　　在兰斯洛特的携带下，‘安萨里邦骑龙学院’的全貌也暴露在了众人的眼中了。

　　时隔一个星期，学院的重建工作已经进行到了最后的阶段了。

　　从学院的上空往下看去，一栋栋崭新的建筑物林立在宛如围墙一般的学院的内部，在阳光底下闪烁着一丝丝明亮的光泽，像是刚刚从水里捞出来的一样，带上了点点的弧光。

　　原本被破坏得近乎半毁的学院，终于是全部恢复如初了。

　　“兰斯洛特！”

　　在西尔维亚的指示下，兰斯洛特身形一个倾斜，往学院内专门用于骑龙竞技的操场降落而下。

　　学院的重建工作虽进行到最后阶段了，但一众‘安萨里邦骑龙学院’的学生们还没有恢复课程，因此，操场上也是有不少学生在这里晃悠的。

　　兰斯洛特这么一俯冲下去，操场上，眼尖的学生们顿时一个个的都发现了兰斯洛特的存在。

　　“喂！快看！那不是西尔维亚殿下的兰斯洛特吗？！”

　　“没错！是兰斯洛特！”

　　“这么说，洛昂大人与西尔维亚殿下他们回来了？……”

　　“真的！我看到洛昂大人和西尔维亚殿下了！”

　　“洛昂大人与西尔维亚殿下回来了！”

　　没过一会，喧哗声开始在整个操场上响彻了起来，并越传越远，引来更多的人了。

　　在众多学生的欢呼声与拥护声中，兰斯洛特徐徐的降落在了操场上。

　　与此同时，学院的另一边，两道饱含欢喜的龙吼声也回荡了起来，传进了在场所有人的耳中。

　　伴随着龙吼声的响起，一红一白两道黑影以极快的速度从半空中飞射而来，并不由分说的落在了操场上。

　　“咚！”“咚！”

　　两声沉闷的落地声重击而起，让得整个操场都轻微的震动了起来，扬起大片的灰尘。

　　直到这时，众人才看清了来者。

　　古夫林！

　　高文！

　　还有分别骑乘在古夫林与高文身上的蕾贝卡、露卡两人！

　　“会长！”西尔维亚、亚修两人连忙从兰斯洛特身上下来了。

　　“蕾贝卡！露卡！”无言也是微微一笑，从龙背上纵身而下，刚打算与蕾贝卡、露卡两人打个招呼，两道饱含依恋、委屈与想念的低吼声从古夫林、高文两头圣龙的身上再度响起，将无言给打断。

　　还没等无言反应过来，古夫林、高文都抛下了自己的饲主，来到无言的身边，用龙首蹭起了他。

　　“你们这是怎么了？……”看着两头圣龙那像讨好又像是委屈的动作，无言哭笑不得的摸了摸它们的脑袋。

　　“你这一走，可把古夫林和高文给急坏了……”蕾贝卡走上前来，笑吟吟的开口。

　　“它们两个的胃口可都被你给养叼了，龙丁们做的食物根本无法满足它们，你走了多久，古夫林和高文就盼了你多久，现在你一回来，它们自然高兴坏了。”

　　“这可真是……”无言翻起了白眼了，用力的敲了敲古夫林和高文的脑袋。

　　“我才刚回来你们就想使唤我了？至少先让我休息一会吧？……”

　　闻言，即使是古夫林、高文这样的圣龙也有些不好意思的低下头，引起众人一阵发笑。

　　“洛昂大人……”露卡将自己小小的身体从古夫林、高文的中间挤了过来，来到无言的身前。

　　“欢迎您回来，洛昂大人……”水晶般璀璨的眼眸直勾勾的盯着无言猛看，露卡的眼中也有着丝丝的想念，凑到无言的面前，将手中一个茶杯递给他。

　　“这是我亲手制的灵草茶，可以驱除疲劳……”

　　“这……”望着茶杯里冒着腾腾热气与清新香味的茶，无言有些不确定的询问出声。

　　“露卡，你该不会一直准备着吧？……”

　　“嗯……”露卡有些腼腆的点了点头。

　　“因为，怕洛昂大人长途跋涉，太过于疲劳……”

　　也就是说，在无言走了以后，露卡几乎每天都会冲上这么一杯茶，等无言回来以后给他，驱除疲劳。

　　但是，茶可不是酒，并不是放得越久就越好，露卡一定是每天都辛辛苦苦的准备好了茶料，捏着时间等着无言回来，一等到无言回来就立刻冲上热腾腾的茶。

　　只为了在无言回来的第一时间里，给他驱除疲劳……

　　真是一个让人又爱又心疼的小妖精呢……

　　“谢谢你了，露卡……”无言摸了摸露卡的小脑袋，接过了其手中的茶杯。

　　“那，我就收下你的好意了！”

　　说完，无言当场一口气将茶杯里的茶给喝了下去。

　　“呜……”茶水一下肚，无言的胃袋瞬间灼热了起来，紧接着身体也跟着慢慢变暖了。

　　昏昏欲睡的脑袋犹如被刺激到了一般，变得清醒，气力也渐渐的恢复过来，如同露卡说的一样，这确实能够驱除疲劳。

　　“还是一如既往效果好得惊人……”无言情不自禁的夸奖出声。

　　“这茶一定也价值不菲吧？……”

　　“只是能够驱除疲劳，效果虽好，但并没有洛昂大人想的那么昂贵……”露卡恬静的一笑。

　　“在骑士国里，出个十万艾克尔左右就能够买到了……”

　　“十万艾克尔？！”穷人家出身的亚修吓了一跳了。

　　“这还不算昂贵吗？……”无言也干笑出声了。

　　“能够瞬间驱除疲劳，十万艾克尔也算是物有所值了……”这是骑士国的公主殿下理所当然一般的发言。

　　“不管如何，看到你们这么有精神，我就放心了……”蕾贝卡走了过来，看了众人一眼，微微一笑。

　　“走吧，先去餐厅，我们边吃东西边聊吧……”


第1415章 餐厅！与众人告别……

　　‘安萨里邦骑龙学院’，一家餐厅内……

　　这是一家外墙采用红砖建造而成，位于‘安萨里邦骑龙学院’里的一栋典型的平房建筑，也是一家学生餐厅。

　　这家学生餐厅只对‘安萨里邦骑龙学院’开放，专门给‘安萨里邦骑龙学院’里的学生们提供餐点，无论是餐桌还是椅子，餐厅内各种各样的用品与风格都是统一使用的谢普隆王国风作为设计，给人高雅洗炼的感觉。

　　在‘安萨里邦骑龙学院’里，上流阶级的学生通常都只会去市区里的高级餐厅里用餐，而那些家境贫困的人则是会选择价格较为便宜，位于学生宿舍楼下的餐厅打发自己的胃袋，因此，在这家学生餐厅里用餐的，基本上，中等家庭出身的学生占了大部分。

　　今天，这家学生餐厅被学生会会长蕾贝卡给包了下来，给从锋提恩市里回来的无言、西尔维亚、亚修、艾可包括科赛特五人洗尘。

　　一盘一盘的料理冒着热气的被一个个服务员给送上了餐桌，摆在了围着桌子坐了下来的无言一行人的面前。

　　“啊呜！”艾可左手提着一块大号的牛肉，右手也叉着一块，张着那小小的嘴巴，一时在左边咬一口，一时在右边咬一口，忙得不亦乐乎，满脸的幸福。

　　露卡坐在角落里。一直默默的给坐在他旁边的无言端茶倒水夹菜中，就像一个乖巧的小妻子一样，科赛特则是坐在西尔维亚的旁边，给西尔维亚端茶倒水夹菜。

　　至于蕾贝卡，她则是静静的坐在位子上，针对着锋提恩市里闹得沸沸扬扬的巨龙袭击事件，听着无言、西尔维亚、亚修三人共同的解说。

　　“也就是说，那头巨龙，其实就是艾可吗？……”

　　良久以后，听完了无言、西尔维亚、亚修三人共同的解说。蕾贝卡带着苦闷的表情。瞥了正大吃大喝中的艾可一眼了。

　　“艾瓦隆圣龙皇果然不一般，就算仅仅出生了三个月左右，也不容别人小觑啊……”

　　“对我刮目相看了吧？……”艾可不由得自豪的挺起胸来，但很快又像打了霜的茄子一样。蔫了。

　　“只可惜。我不但不能控制那个时候的自己。还差别被夺走了身体……”

　　“振作点，艾可……”亚修轻声开口。

　　“那并不是你的错，你还小。等你大一点了，一定能够控制那个时候的自己的……”

　　“我才不小呢！”艾可撅起了眉头，带着纠结的表情咬了一口牛肉，然后，整张脸又开始化为了幸福状了。

　　“还真是显而易见的表情呢……”无言好笑的摇了摇头，旋即看向了蕾贝卡。

　　“总而言之，事情已经过去了，莫德雷德那边至少有段时间是蹦跶不出来了的，你们也不用那么担心，船到桥头自然直……”

　　“也对，在这里担心也没有什么用……”蕾贝卡揉了揉眉心。

　　“我只是一个区区的学生会会长，这种国家大事，还是交给维若妮卡殿下那样的能人去处理吧……”

　　“蕾贝卡会长，你可是‘圣天龙骑士’，地位与贵族一点分别都没有，这样也只能算‘区区’的话，我这个‘龙骑士’都感到愧疚了……”西尔维亚苦笑了一声。

　　“现在，艾可就在我们学院里，身份也已经曝光，以后盯上她的人肯定不少，蕾贝卡会长，我们学院里最强的就是你了，少了你的保护，艾可就危险了……”

　　“我当然不介意尽上自己的一份力了！”蕾贝卡用手拨开自己那颜色深邃的鲜红秀发，脸上挂上了一如既往自信满满的笑容，也挂上了一丝丝似笑非笑的表情。

　　“不过，西尔维亚，有件事情你说错了，现在，学院里，最强的人可不是我……”

　　说完，蕾贝卡的目光转移到了无言的身上，西尔维亚、露卡、科赛特、亚修、艾可等人也都看向了无言，这才想起，眼前这个人才是真真正正全学院，乃至全骑士国，甚至全大陆的最强者！

　　在在场所有人的注视下，无言叹出了一口气，沉默了一会，语出惊人般开口了。

　　“你们可别指望我，或许，我得离开这里一段时间了！”

　　“离开？……”众人怔住了，一时半会竟是没有能够反应过来，等到回过神来时，顿时，一个个的瞪大了自己的眼睛。

　　“离开？！”整整齐齐的惊呼声响在了整个学生餐厅里，在场所有人都慌了。

　　“离开？……”蕾贝卡深深的皱起了眉头了。

　　“这是什么意思啊？……”

　　“你打算去哪里啊？！”西尔维亚不禁站起身来，凑到无言的面前，很是激动的喊出声。

　　“难道，你打算跟我们分开吗？！”

　　“洛昂大人……”露卡猛的抓住了无言的衣服，俏脸微微泛白了。

　　就连科赛特都收敛起了以往一直挂在脸上的笑容，表情严谨了起来，亚修、艾可两人也陷入了不知所措中。

　　她们可不觉得，无言嘴中的离开，是指出去旅行一段时间。

　　既然无言都说出了‘别指望我’这样的话来了，那么，他即将要去的地方，一定非常的远！

　　这如何能够不让众人心中发慌呢？……

　　“你们这个样子干什么？……”无言连忙示意众人冷静。

　　“我只是说离开一段时间，又不是永远不回来，干嘛一个两个的急成这样啊？……”

　　“可……可是……”众人仍旧一副无法释怀的样子。

　　“好了，大家都冷静一下吧……”还是蕾贝卡率先冷静了下来，祖母绿的瞳孔紧紧的盯在无言脸上。

　　“你要去哪里？……”

　　“去哪里啊……”无言挠了挠脸颊，微微一笑。

　　“应该说是回去，回去我原来的地方……”

　　“回去？……”西尔维亚难以掩饰自己娇躯的颤抖。

　　“这……这里就是你的家，你还打算回去哪里呢？……”

　　嘴上这么说，西尔维亚自己心中却非常明白，罗雷亚蒙骑士国，其实并不是无言的家。

　　如果无言真的安身在罗雷亚蒙骑士国里，那么，以维若妮卡的身份地位，早就查出无言的身份背景了，断然不会让无言落得一个‘神秘’的头衔。

　　换言之，无言这一离开，至少，并不会在罗雷亚蒙骑士国里！

　　明明只有骑士国的人才能获得龙之母赠送的幼生，成为‘育龙人’，无言也拥有自己的龙，在骑士国任何一个地方却都找不到关于他的身份背景，这也是让人疑惑的一个问题。

　　但现在，西尔维亚关心的已经不是这些了。

　　她只知道，自己心中牵挂着的意中人，打算离开罗雷亚蒙骑士国，去到很远很远的地方。

　　那么，下一次相见是什么时候？……

　　西尔维亚已经不敢想象了。

　　别说西尔维亚了，连露卡都不敢想象了，蕾贝卡、科赛特这样精明的人也均都满脸沉重，让气氛颇为压抑。

　　“我说，你们都消极过头了吧？……”无言拍了拍手，摇起头来。

　　“说是说离开，但这段时间肯定不会太久，你们可以放心！”

　　与其说是不会太久，倒不如说是可能瞬息间就回来了。

　　当然，这是对于等无言离开以后，陷入了时间冻结状态的众人来说……

　　“你打算离开多长的时间？……”蕾贝卡询问了这么一句。

　　“说了，不会太久……”无言给了蕾贝卡以及众人一个安心的笑容。

　　“可能是一、两天，也可能会久一点点，但肯定不会让你们毕业了以后还见不到我就对了……”

　　闻言，蕾贝卡等人的脸色这才好看了不少。

　　蕾贝卡已经是高级课程班三年级的学生，离毕业已经没有几个月的时间了。

　　无言既然这么说了，那么也就代表着，最多几个月，他就能回来了吧？……

　　一想到这里，众人即使心中稍微有些寂寞，可也振作了起来。

　　接下来，这场洗尘的餐会，也变成了无言暂时离开的告别会了。

　　众人纷纷对无言嘘寒问暖了起来，并给了他一些嘱咐，让无言汗颜的同时，脸上却是不由自主的一直挂着一个微笑。

　　因此，在场所有人都没有看到，沉默不语的露卡的眼中，闪过了一丝决然……


第1416章 寂寞？请再留一个晚上……

　　是夜……

　　莹莹的火光在草丛与树木间来回飘荡，蝉鸣声也在萤火虫活动的夜晚里不断回荡，鸣声颇为响亮，却完全不会带给人吵杂的感觉，反而让周围宁静异常。

　　重建完毕的阿波罗舍里，有的窗户一片黯然，里面传出悠长的呼吸声，有的窗户却还点着灯，将一缕缕的光线照到阿波罗舍外面的空地上，形成一个个图案。

　　这是一个美丽的夜……

　　这是一个宁静的夜……

　　而对于无言来说，这也是一个即将为自己告别的夜……

　　站在阿波罗舍里属于自己的房间中央，无言看着周围那零零散散，放了满地的各种各样的物品，不禁微微泛起一声苦笑。

　　这些物品里，有蕾贝卡、西尔维亚等人送给自己的告别礼物，也有露卡给自己准备的一些效果惊人的成品草药，还有科赛特硬塞过来的衣服、食物、生活用品等等。

　　在这其中，甚至还有亚修自己的一些物品，送给自己以备不时之需用，艾可也准备了一些礼物，就连古夫林、兰斯洛特、高文这三头圣龙都依依不舍的来跟自己告别，并送给自己一些‘龙绮华晶’。

　　因此，所有的东西因为考虑到无言个人的问题没有准备太多，可也绝对不少了。

　　如果无言没有别的手段，只能用随身携带的方式来带这些东西。那么，将这些东西全部装起来，应该可以装上一个等人高，等人宽的大背包了吧？……

　　“真是的……”抓了抓自己的头发，无言叹了一声了。

　　这些东西，虽然大部分都对自己没有什么用，但也都是众人的一片心意，无言就算没有用到也必须带上。

　　“幸好有‘王之财宝’……”带着这么一声庆幸的感叹声，无言手一扬，其手心的‘星刻’顿时响应他的动作。瞬间破碎了开来。

　　一点一点像星光一般的‘星精’随着无言力量的回归也回到了他的身周。上下起伏的同时也飘荡了起来。

　　环视了周围的‘星精’一眼，紧接着，无言手一挥。

　　“嗡……”

　　一道绯红色的虹光陡然出现，从上往下的将整个空间给分成了两半。宛如什么门扉打开了似的。慢慢的将整个空间都给染成了绯红色。

　　与此同时。地面上那零零散散撒了满地的物品也被一股柔和的力道给拖了起来，临空悬浮在了半空中，一个盘旋。纷纷飞进了粉红色的门扉内里，消失在了一波波荡漾而起的波纹中了。

　　然后，无言将搁在床头的那个西尔维亚小时候送给自己的龙形布偶也给抛进了‘王之财宝’里，这才又是一挥手，让绯红色的空间渐渐的扭曲而起，逐步消散。

　　“这样就没问题了吧？……”

　　再度环视了整个宿舍一眼，确认了自己没有落下什么东西以后，无言才拉开了系统列表。

　　首先，无言想先返回‘约会大作战’世界一趟。

　　在这个世界度过了三个月的时间，‘约会大作战’的世界也过去了差不多一天的时间了。

　　先回‘约会大作战’世界，将自己需要的那批‘显现装置’拿到手，再回到斯巴利尔世界里，跟紫她们商量一下关于‘半神之路’任务的事情，随即，无言就能开始自己第二环的‘半神之路’任务了。

　　现在，琴里、狂三等人都还在‘约会大作战’的世界里等待着那批‘显现装置’的出炉，雏菊、美琴等人则是在稀释的神奇的池水里精进实力。

　　自己先回‘约会大作战’世界里跟琴里她们会合，再回斯巴利尔世界，应该可以赶上雏菊等人吸收神奇池水完毕。

　　再说，琴里、狂三等在‘约会大作战’世界里的少女们还没有泡过神奇池水，也需要回去使用一次才行。

　　打着这个主意，无言当即便在系统列表的‘副本’选项里找起‘约会大作战’的选项来。

　　可这时，宿舍的玻璃窗边，一阵‘叩叩叩’的敲击声响响了起来，让无言手头里的动作一顿，转头，看了过去。

　　不知道什么时候，宿舍的玻璃窗被打开其中的一扇，户外的晚风也吹进了室内了。

　　而在窗外边，一个小小的脑袋正往里面探着，视线盯在无言的身上。

　　无言微微愣了愣，讶异出声。

　　“露卡？……”

　　没错！

　　从窗外探头进来的，正是露卡！

　　迎着吹进室内的晚风，露卡一头白金色的短发轻轻的飘扬着，一丝丝月光照射在其中，好像给头发披上了一层白霜，在月光的衬托下透着一股神秘感。

　　耶库布莱德人特有的尖耳朵令此时的露卡就好像是在月夜里出来游玩的小妖精一样，让人怦然心动，心绪激昂。

　　“露卡……”有那么一瞬间，无言也失神了一下下，待得确认自己没有看错以后才连忙收起系统列表，走向窗边。

　　“你怎么跑过来了？……”

　　“洛昂大人……”露卡抿了抿嘴唇，小声的呢喃着。

　　“我……我想跟洛昂大人说说话……”

　　呢喃着出声的露卡浑身都波动着一股柔弱娇媚的气质，极为容易令得人心软，无言也不能免俗，挠挠脸颊，朝着露卡伸出手来。

　　“那么，先进来吧……”

　　“嗯……”露卡轻轻的点了点头，握住了无言伸出来的手，从窗户外面爬了进来。

　　无言这才发现，露卡是直接从楼下爬上来的，并不是骑乘高文过来的。

　　“这里可是三楼！”意识到这一点，无言眉头一皱，责怪出声了。

　　“一不小心掉下去了，受伤了怎么办啊？……”

　　“在耶库布莱德的领地里到处都是树，有的比这里还高，我小时候经常爬，不会有事的……”露卡不但没有露出做错事的表情，反而有些开心的扬起了笑脸。

　　“洛昂大人，果然很温柔呢……”

　　无言没好气的白了露卡一眼。

　　“你来这里，不会就是为了夸奖我吧？……”

　　闻言，露卡收起了笑容，沉默了下来，一会以后再度抬头，紫水晶般美丽的眼眸笔直的凝视着面前的无言，口吻变得有些哀伤。

　　“不知道怎么的，突然很想看看洛昂大人，所以就跑来了……”

　　听到这句话，无言也沉默了。

　　露卡是意识到自己会在今天晚上离开，所以才想来跟自己告别吧？……

　　“傻丫头……”摸着露卡的小脑袋，无言柔声开口。

　　“只是离开很短的一段时间而已，不会很久的……”

　　“可是……”露卡神色低迷。

　　“洛昂大人不在，我还是会感到寂寞……”

　　“你啊……”无言也不知道该说什么好了。

　　紧紧的直视着无言的脸孔，露卡紫色的眼眸像秋水般晃动着，仿佛会将人给吸进里面一样，很是动人。

　　突然，露卡伸出手，轻轻的解开了自己身上衣服的缎带。

　　随着一声极为细微的窸窣声的响起，露卡身上那件宽松的连身睡裙‘咻’的一下，滑落到了地面上，以露卡那小巧的两只脚丫子为中心，围成了一个圈。

　　露卡那副美若精灵般纤细的娇躯一下子暴露在了空气中，纤细得仿佛连正眼直视一下都是一种罪恶，让没有想到露卡会突然做出这种事来的无言心脏重重的一跳，条件反射的叫出声来。

　　“你……你这是干什么？……”

　　“洛昂大人！”露卡没有回答，而是直接以行动证明自己的想法，一个飞扑，扑进了无言的怀中。

　　如森林般清新的气息与柔软的触感同时钻进了无言的神经，无言甚至连惊讶一下的时间都没有，露卡便抬起头来，幽幽的说了一声。

　　“请再留一个晚上，让露卡好好感受感受您吧……”

　　说完，露卡对上了无言的视线，缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　俯视着露卡那简直像是犯规一样可爱俏丽的小脸，望着她那脸泛红晕的诱人模样，无言呼吸急促了。

　　而露卡的下一句话，点爆了无言心中最后一丝的犹豫。

　　“洛昂大人，请疼爱我……”

　　要命了！

　　紧绷的神经干脆的断开，无言一个急喘，抱起露卡小小的身体……

　　一声痛呼声过后，涟漪的娇喘声，替代了这个空间里的一切……

　　这，也是一个漫长的夜……


第1417章 回归之后的回归……

　　天宫市……

　　明明是早晨，此时，天宫市的上空却是乌云密布，让人毫不怀疑其随时都有可能下雨。

　　时间还早，周围却是已经变得十分昏暗，乌漆墨黑的天空带给人一种难以想象的压抑，在这样天气下，被士织拜托出去买东西结束以后，正往五河家走去的十香、耶俱矢、夕弦三人的心情也变得不怎么好了。

　　倒不如说，今天一整天的时间，十香、耶俱矢、夕弦三人的情绪都不怎么高，现在只是加剧了而已。

　　“已经一天了啊……”耶俱矢难得一副唉声叹气，无精打采的样子，抬头，看着漆黑的天空，语气显得有些无力。

　　“主人，都离开一天了呢……”

　　“更正……”夕弦一边提着装满了食材的袋子，一边半眯着眼睛。

　　“主人是早上的时候离开的，现在还没到夜晚，所以，正确来说，主人离开的时候并没有长达一天……”

　　“别这么说嘛，士道也有自己的事情要做啊……”嘴上这么说，脸上，十香也是一副兴致缺缺的模样。

　　“而且才离开一天，以前在另一个世界的时候，士道曾经可是离开了很长很长的一段时间的……”

　　“很长很长的一段时间？……”耶俱矢看向了十香。

　　“那是多长的时间啊？……”

　　“我记得……”十香有些苦恼的扳着自己的手指，好不容易才给出了一个模拟两可的答案来。

　　“好像有十天左右吧？……”

　　“惊讶。十天？……”夕弦微微睁大了水银色的眼眸。

　　“主人说过，我们所在的世界跟他所在的世界之间的时间比例是1:100，十天的话那不就代表着主人曾经在别的世界里面过了好几年吗？……”

　　“我也不是很清楚……”十香有些困惑的皱起眉头。

　　“士道也没有跟我们说……”

　　“我倒是觉得是你没有意识到而已，其她人一定都知道……”耶俱矢不由得放下了高傲的姿态，吐起了槽。

　　一边这样交谈着，三个精灵少女一边向五河家的方向走去。

　　没过多久，五河家的房子出现在三个精灵少女的眼前了。

　　然而，三个精灵少女却是在看到五河家的第一时间里，停下了自己的脚步。

　　在五河家的大门口处，一名少女正站在了那里……

　　紫绀色的长发随风飘扬。身上穿着一件洁白的连衣裙。身材不算高挑，但却异常的火爆，特别是胸围的数值异常的惊人，将那吊带的连衣裙前方撑得极为突出。仿佛随时都有可能跳出来一般。

　　一如电视里的模特一般的丰满身材。俏丽可爱不输于明星似的脸孔。不管从哪个方面看，这都是一个魅力十足的少女。

　　只不过，少女那美丽的俏脸。此时，却是略显消沉。

　　“咦……”十香惊疑了一声。

　　“那不是美九吗？……”

　　“唔？……”貌似是听到了声音，在五河家门口踌躇着的美九转过头，终于是注意到了十香、耶俱矢、夕弦三人了。

　　原本略显消沉的俏脸顿时一亮，变得开朗了起来，美九猛的展开自己的双手，朝着三个精灵少女飞奔而去。

　　“十香小姐！耶俱矢小姐！夕弦小姐！”

　　“呜哇！”瞧见美九如此奔放的冲撞而来，十香、耶俱矢、夕弦三人瞬间宛如察觉到了危险一般，在千钧一发之际惊叫着躲避了开来。

　　“嘭！”

　　美九去势不减的直冲而过，非常干脆的穿过了三个躲避开来的精灵少女的身体，直接撞在了一旁的墙上。

　　“好痛！”美九差点流下了眼泪，捂着鼻子，哀怨的看向了十香、耶俱矢、夕弦三人。

　　“为什么躲开啊？……”

　　“哈？……”耶俱矢发出不明所以的声音了。

　　“遭受到攻击的时候躲开没有什么不对的吧？……”

　　“这才不是攻击呢！”美九不满的嚷嚷出声。

　　“我只是想进行代表友情的拥抱而已，一般人都会这么做吧？……”

　　“诶……”十香惊讶了起来。

　　“是……是这样吗？……”

　　“当然了！”美九眉开眼笑的再次展开自己的双手。

　　“所以，十香小姐，快点给我一个代表友情的拥抱吧！”

　　一边说，美九还一边坦坦荡荡的抱了过来，让十香不禁也开始觉得美九所说的话是正确的了。

　　而就在美九即将得逞时，耶俱矢、夕弦两人如同避瘟神一样，拉起十香，逃也似的远离了美九一段距离。

　　“不要被骗了啊！吾之眷属！”

　　“警告，美九在骗人！”

　　“果……果然是这样吗？！”十香脸色铁青。

　　“麽……”好事被破坏，美九也不满的鼓起脸来了。

　　“话说回来……”打闹了一阵以后，十香疑惑的询问了一声。

　　“美九，你怎么在这里啊？……”

　　“啊……”一听到十香的询问，美九才好像想起了什么一般，洋溢着欢快的俏脸一下子沉了下来了。

　　“我是来找亲爱的的……”

　　闻言，原本因为跟美九一番打闹而情绪有些回复的十香、耶俱矢、夕弦三人也消沉了起来。

　　明明无言早上才离开，距离他离开到现在也还连一天的时间都没有过，可少女们对无言已甚是想念了。

　　以前的时候还没有觉得，现在少女们发觉了，一旦身边这个对自己来说重要无比的男人不在了，自己的心便会很不舒服，感觉空荡荡，被挖掉了一块一样。

　　要不然，美九也不会早上才回到家里，现在又立刻过来了。

　　毕竟，美九自己也是知道的，即使来到这里，无言也不在……

　　“在我来之前，折纸小姐也来了……”美九拉耸着肩膀。

　　“现在，她应该在里面了……”

　　少女们的脸上均都挂上了苦闷的表情。

　　“啊啊啊！”宛若受不了一般，美九毫无形象的大叫出声。

　　“亲爱的！你到底什么时候回来啊！”

　　随着美九的呐喊声响起，一阵轻快的手机铃声突然从十香的身上传了出来了。

　　“咦咦咦咦！”十香吓了一跳，连忙从身上掏出手机，不知所措了起来。

　　“呜哇，铃声响了，士织说过，得按哪一个键才能接起来啊？……”

　　“你……你问我，我也不知道啊……”

　　“惊慌，夕弦对手机也不是很熟悉……”

　　三个对人类社会还不是很熟悉的精灵少女慌成了一团，反倒让美九反应了过来了。

　　“给我给我！我来接！”美九将十香的手机给抢了过去，熟练的接起了电话。

　　“喂，这里是诱宵，十香小姐现在不方便接电话，由我来……”说话说到一半，美九陡然犹如被掐住了脖子一样，声音戛然而止了。

　　可一会以后，美九露出了前所未有明亮的表情，大叫而起。

　　“亲爱的回来了？！”

　　……

　　当十香、耶俱矢、夕弦、美九四人急匆匆的冲进大厅里时，印入她们眼帘的是坐在沙发上正在攀谈着的众人。

　　其中，有琴里，有狂三，有四糸乃，也有折纸，再加上刚进来的十香四人，所有的精灵少女都到齐了。

　　而在琴里、狂三、四糸乃、折纸四人的中间，一个男子正坐在了那里……

　　正是从‘星刻的龙骑士’世界里回来的无言！

　　“亲～～爱～～的～～”

　　美九开心的大叫，以比刚刚扑向十香等人还快，还奔放的姿势，往无言的身上扑去了。

　　“嗯？……”正与琴里等人攀谈着的无言听到了声音，察觉到了不对劲，一个闪身，竟是避了开来。

　　“砰！”

　　下一刻，美九整个人都砸在了沙发上，鼻子用力的撞到了扶手，痛得她嚎嚎叫。

　　“为……为什么连亲爱的也……”

　　“你……你没事吧？！”终于看清了来者全貌的无言慌慌张张的将美九给扶了起来。

　　“条件反射，条件反射，我不是故意的……”

　　“还是一如既往的吵闹呢……”琴里撇了撇嘴。

　　“我们正在说正事，你们能别闹吗？……”

　　“正事？……”沉浸在无言回来的喜悦中的十香、耶俱矢、夕弦、美九四人愣了下来。

　　“我正打算跟你们说呢……”无言环视了诸多少女们一眼，宣言般开口了。

　　“明天，我们就回斯巴利尔世界！”


第1418章 两天！还没有结束的蜕变……

　　巨兽森林，营地……

　　清澈湖泊里，雏菊、美琴、伊卡洛斯、食蜂操祈、小芙兰、阿斯特蕾亚、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后等诸多少女们正犹如沉睡过去了一般，紧闭眼眸，一丝不挂的静静的泡在湖水中。

　　仔细一看，清澈的湖水里，一缕缕奇异的水流正缓慢的顺着每一个少女光滑娇嫩的身躯，像是穿过了她们的皮肤一般，钻进了她们的体内，有些令人毛骨悚然。

　　只不过，知情的人都知道，这绝对不是一件坏事。

　　距离无言、琴里、狂三、十香、四糸乃一行人回到‘约会大作战’世界里，已是过去了整整两天的时间了……

　　在这两天的时间里，诸多少女们一直泡在稀释了神奇池水的湖水中，吸收着那些神奇的池水，让自己陷入了某种奇异的蜕变状态，逐渐的精进着自己的实力。

　　当初，无言在使用完整的神奇池水进行蜕变时都用掉了整整五天的时间，少女们现在使用的神奇池水却是稀释过了的，不但使得效果为之减弱，也让每一个少女蜕变所需的时间延长了不少。

　　每一个人都有不同的极限，等到达到饱和的状态时，神奇池水便不再有效，因此，少女们所需的蜕变时间是因人而异的，但至少在短短两天的时间里，没有一个少女完成了蜕变。

　　不，正确来说。应该说是在第一天的时间，就有一个少女从湖水中出来了……

　　一手持伞，一手持着一把纸扇，长长的金色秀发时不时的在空气中上下回荡，紫站在了一块岩石的顶端，看着湖水里的诸多少女们，脸上一直挂着一个若有若无的笑容。

　　这副姿态，紫已经维持了整整两天的时间了。

　　也就是说，在少女们陷入了蜕变的状态中时，紫这段时间以来却是都在照看着她们。说是不离不弃。那也不为过。

　　在进入湖水中不到一个小时的时间以后，紫就从湖水里出来了。

　　原因很简单，紫在泡了一个小时的时间以后便达到了饱和状态，没有办法再吸收哪怕一滴的神奇池水了。

　　这并不是多么奇怪的事情。

　　到得紫这个境界。想提升一步都是极为困难的。像神奇池水这种能够对任何人都起作用的神物。对紫的提升也是极为有限。

　　所以，一个小时的时间，紫的提升便到头了。

　　不过。紫并没有对此产生任何的不满，倒不如说她还非常的满意，单凭池水能够对自己有效这一点，紫就已经极为满意了。

　　毕竟，紫可不是什么八、九阶的强者，而是一名真真正正的半神！

　　对半神强者都能进行提升，哪怕是一点，都足以证明神奇池水的神效了。

　　活了那么长的时间，紫都不记得自己有多久没有得到提升了，现在有了提升，虽然不是很多，可紫也知足了。

　　站在岩石的顶端，紫俯瞰般遥望着在湖水中静静的蜕变的少女们，脸上浮现了悠然的神色。

　　“气息很明显的都有所提升……”

　　确实，在这两天的时间里，一众少女们身上的气息几乎时时刻刻的都在提升中，每一次都极为细微，但以紫的能力，发觉这一点并不是很难。

　　这也让紫确定了，等到少女们从湖水中出来时，每一个人都会多多少少的提升一些实力。

　　“不过，还不够看就对了……”紫施施然的一笑。

　　“幻想乡里比你们强的并不在少数，比我强的也不是没有，你们，可得尽快成长起来才行了啊……”

　　这么说着，紫脸上的笑容突然微微收敛了些许，转头，看向了湖泊边缘的一个角落。

　　在那里，空间没有丝毫前兆的产生了丝丝的变动，像是扭曲起来了一样，泛起丝丝异常的能量。

　　看着这一幕，紫眼眸一眯。

　　与此同时，空间一个膨胀，一道道身影蓦然闪现而出了。

　　从‘约会大作战’世界里回来，一行人只感觉眼前一花，印入视野中的场景便全部都变了。

　　原本五河家的大厅豁然变成了高山与湖泊，湖泊里还泡着一个个一丝不挂，像是昏睡过去一般的美丽少女……

　　如此冲击性极大的一幕，瞬间便将耶俱矢、夕弦、美九、折纸四人给打懵了过去。

　　“这……”耶俱矢傻眼。

　　“这是怎么回事？……”

　　“惊叹……”夕弦也是满脸的震惊。

　　“夕弦虽然经常看小说，但也不知道这种展开到底算是什么了……”

　　“呜哇！”唯有美九一人，双眼放光的看着湖水里的诸多少女们。

　　“这可是绝景！绝景啊！”

　　折纸则是沉默不语，目光转至无言的身上，无声的发出了询问了。

　　“还没有结束吗？……”无言微微有些怔然，挠起了脸颊了。

　　“看来，短时间内是结束不了的了……”

　　“已经进行了两天了……”

　　漆黑的空间裂缝骤然浮现而出，一只只狰狞的眼珠子滴溜溜的转着，紫闲庭散步似的从中走了出来，紫色的眼眸打量着耶俱矢、夕弦、美九、折纸四人，似笑非笑的看向了无言了。

　　“你的‘收获’倒是不小啊……”

　　“紫？……”瞧见紫出现在自己的身旁，无言有些惊诧。

　　“紫（紫姐姐）！”琴里、狂三、十香、四糸乃四人也都叫出声来了。

　　视线依次从四个精灵少女的身上扫过，紫笑容不减的点下了头。

　　“都回来了吗？……”

　　少女们点了点头，算是回应了紫了，无言看着紫的眼眸中也闪过了系统感知的流光。

　　……

　　八云紫：（96级）

　　……

　　“96级？……”无言不由自主的笑出声来。

　　“紫，你升级了？……”

　　“这是长年累积起来导致的，单靠这些稀释过的池水可没有办法让我升级……”紫风轻云淡的侧过身子，看向了湖泊中央的诸多少女们。

　　“这些池水算是推了我一把，效果还不赖……”

　　“那就好……”无言点了点头，也看向了湖泊里的少女们。

　　“那么，她们什么时候结束呢？……”

　　“有快有慢……”紫给出了这么一个回答。

　　“照她们增长的气息与频率的变化来判断，最迟的需要的时间可不短，但今天，应该有两个人会出来！”

　　“这样啊……”无言沉吟了一下，将自己的眼睛转至琴里、狂三、十香、四糸乃四人的身上了。

　　“琴里，你们还没有使用过，现在进去吧……”

　　琴里四人也没有意见，均都点头答应了。

　　见状，无言又看向了正因为陌生的环境、陌生的状况、陌生的人物而陷入拘谨中，沉默不语了起来的美九、耶俱矢、夕弦、折纸四人，摇头失笑。

　　“好了，你们也别太拘谨，以后有机会的话再让你们互相认识一下，现在，你们也跟琴里她们一起进入湖水中吧！”

　　“进去里面吗？……”耶俱矢有些好奇的问了一句。

　　“这湖有什么奇怪的地方吗？怎么她们都泡在里面啊？……”

　　“简单的说，这是一个能够让你们精进实力的湖泊！”无言言简意洁的说道。

　　“你们只需要进去里面泡一段时间，力量多多少少都会得到提升的……”

　　“能够让力量得到提升？……”耶俱矢、夕弦两人眼眸一亮，连折纸都看向了湖泊了。

　　“跟那些可爱的女孩子们一起沐浴吗？……”美九有些兴奋的搓起手来。

　　“我进去我进去！你们不进去的话我进去！”

　　“进去可以！”一旁，琴里冷不伶仃的加上了一句话。

　　“但不准你随便接近我们！”

　　“诶～～～”美九顿时发出了不满的声音了。

　　“你们啊……”无言哭笑不得的摇了摇头。

　　“总而言之，你们都进到湖里去，能够精进多少实力就精进多少实力！”

　　说完，无言看向了紫了。

　　“紫，跟我来一趟，我有事跟你商量一下……”

　　紫瞥了无言一眼，貌似也察觉到了无言想说的事情应该不简单，没有说话，直接点头了。

　　“呐，亲爱的……”美九依偎了过来，娇滴滴的柔声开口。

　　“不一起进入吗？……”

　　“呵呵……”无言只能干笑了……


第1419章 目睹！建造完毕的基地！……

　　巨兽森林……

　　从湖泊那边离开以后，紫便带着无言，直接离开了营地，钻进了巨兽森林里了。

　　即不使用‘隙间’的力量，也不让无言使用空间转移的魔术，紫撑着一把阳伞，像是在旅游一般悠悠哉哉的走在了巨兽森林里，仿佛出游的大小姐一般，即优雅又有气质，可身上，一波波无形的能量涟漪却是扩展了出去。

　　在这一波波无形的能量涟漪下，紫所过之处，周身百米以内的魔兽全都犹如看到了天敌一般，惨嚎一声，夹起了尾巴，灰溜溜的逃了。

　　看着这一幕，跟在紫身后，同样走在森林里的无言不禁心中一阵惊叹。

　　不愧是那个幻想乡的妖怪贤者，手段高明，不是普通半神境界的强者所能比拟的啊……

　　而这也让无言坚定下了持续进行‘半神之路’任务的决心。

　　不入半神则已，一入半神，至少不能比紫弱！

　　对于现在的无言来说，紫就像是一个站在高峰的指引者，时时刻刻都在给还在半山腰上的无言指明道路。

　　虽然没有直接说出来，但无言早已将紫当成自己的一个目标！

　　迟早有一天，自己必须超越她！

　　“呼……”深深的吸了一口气，无言强压下内心的波澜。抬头，看向了紫。

　　“紫，我们就这样离开没有问题吗？……”

　　“担心你的那些小女友吗？……”紫头也不回的继续往前走着。

　　“放心，我有设下结界，除非斯巴利尔世界的五个半神强者来了，否则，谁也进不去！”

　　“我不是担心这个……”听着紫那满是自信的发言，无言心中一定，可也摇起了头来。

　　“你不是说今天有两个人会出来吗？若是她们出来了找不到我们怎么办？……”

　　琴里、狂三已经带着耶俱矢、夕弦等人进入了湖泊中，吸收起了神奇池水。蜕变自身了。

　　其余少女们看到琴里等人。只需要稍微想一想都能猜到自己回来了，一旦找不到人，难免会有些着急。

　　“不用担心，用不了多长的时间的……”紫仍旧朝着森林里的某个方向走去。

　　直到这时。无言才察觉到了。周围的环境。还有紫所走的道路，似乎有些熟悉……

　　“这是……”无言满脸不确定的询问出声。

　　“紫，你是想带我去基地那边吗？……”

　　“发现了吗？……”紫有些遗憾的摇了摇头。

　　“本来还以为你应该能够再早一点发现的……”

　　“啊哈哈……”无言不好意思的挠起了脸颊。

　　“这可不能怪我。我可是在别的世界里过了有半年左右的时间了，一时之间没有想起来而已……”

　　“不是没有想起来，而是你根本没有去注意我走的路！”紫毫不犹豫的拆穿了无言的掩饰。

　　“以为我不知道你有瞬间记忆的能力吗？……”

　　这回，无言哑口无言了。

　　也不知道过去了多久，眼前千篇一律的树木开始稀疏了起来，视野也渐渐变得辽阔。

　　在紫的带领下，两人穿过了树木，越过了草丛，来到了一块广阔的空地里。

　　这里，便是无言当初选择建立基地的所在地！

　　只不过，在这块空地上，此时却是空荡荡的一片！

　　别说是基地了，连一块瓦一块砖都看不到！

　　有的，仅仅是平坦的土地……

　　咋一看到这副场景，无言发自内心的大惊失色，紧接着才想到了什么。

　　“紫，你布下结界了？……”

　　“这方面，我可是能手……”紫轻笑出声，手中的阳伞收拢而起，伞尖举向了前方，轻轻的，在面前的虚空中，点了一下。

　　“嗡……”

　　以伞尖为源头，前方的空间骤然波动而起，荡起一片波纹。

　　波纹中，一个细小的洞口悄无声息的出现，并慢慢的扩大，直到扩大到等人大小才停了下来，犹如水中的倒影似的晃动着，给人一种轻轻一碰就碎掉的感觉。

　　“这个结界里面可是蕴含了我的境界之力的，就算你使用空间转移也没有办法直接从外面转移到里面！”紫再一次的撑开了阳伞，架在自己的肩膀上。

　　“再加上结界本身的防御性能，整个巨兽森林里的魔兽跑来这里攻击结界一天一夜才有可能将它破开，当然，跟幻想乡的大结界比起来，这个结界只能算弱了……”

　　“即使是这样也很了不起了……”无言赞叹出声。

　　“我的话，想布下这样的结界都不知道得花掉多少的时间，你一出手就弄好了。”

　　“可不是一出手……”紫没好气的撇了无言一眼。

　　“就算是我，布下这个结界，也用了一天一夜的时间！”

　　“那就难怪它的性能那么好了……”

　　“废话少说！”紫用手中的纸扇敲了敲无言的脑门。

　　“进去看看！”

　　“我吗？……”无言揉了揉被敲疼的脑袋，纳闷的走进了结界里。

　　如同穿过了一层薄膜一般，在一阵水波中，无言眼前的场景产生了翻天覆地的改变。

　　原本那空无一物的空地上，一座如同城市一般的巨大堡垒，出现了……

　　钢铁般的围墙高度至少得有百米以上，一眼望不到边，向两边扩展了开来，呈现圆形的将堡垒里的一切都给包围在了里面。

　　堡垒里，一栋栋高大的建筑物林立着，有的是斯巴利尔世界风格的幻想系建筑物，有的则是现代科技风格的大楼，也有的是古西欧，像教堂、圣堂一类的建筑物，活像一个将每一个时代的世界都给收拢在一起的奇妙梦境，却不会给人违和的感觉。

　　如果说，‘魔法禁书目录’里的学园都市是一个纯现代的世界，‘星刻的龙骑士’里的‘安萨里邦骑龙学院’是一个古西式的世界，那么，眼前这座堡垒，就是一个真真正正的梦幻世界。

　　不是说它美，而是说它唯美！

　　因为，只有在童话与梦境中，才有可能出现这个一个小小的世界……

　　而此时，一个个身穿清一色纯白色华丽女仆装的御板妹妹左右分成了两排，整齐的站在了堡垒那敞开的大门的两侧，看着从结界外面走进来的无言，毕恭毕敬的弯腰，行礼了。

　　“欢迎回来！哥哥大人！”

　　整齐得好像排练过一般的娇呼声在整个堡垒的上空回荡，看着那糅合了几个时代一般的堡垒与那两排弯腰行礼中的御坂妹妹，无言彻底的石化了。

　　那座堡垒就是基地？……

　　这些女仆就是御板妹妹？……

　　为什么基地可以建立成这样？……

　　为什么御板妹妹们会穿女仆装？……

　　一个接着一个的疑问与眼前这超出了无言想象的场景将无言给唬得一愣一愣的，良久没有回神。

　　他从来都不知道，那些从自己这里兑换出来，用于建造基地的物品，可以将基地给建造成这个样子。

　　这到底是怎么办到的？……

　　“从你那里兑换出来的物品更多的是从安全与防御措施的角度上考虑才加入了建造中的……”像是看穿了无言的心事一样，紫失笑似的解释出声。

　　“为了将这个‘家’给建造得好看一点，住也能住得舒服一点，你的那帮小女友可是没少动歪脑袋，这才将基地给建造成这个样子的……”

　　闻言，无言仿佛能够看到雏菊、美琴、食蜂操祈、琴里等人为了建造基地而绞尽脑汁的样子，不由自主的莞尔一笑。

　　“那帮丫头，真不能小看啊……”

　　“至少，比幻想乡里那帮好吃懒做的家伙能干的多了……”紫也破天荒的给了少女们一个肯定。

　　“嘛，反正我是不讨厌有这么一个地方住就对了……”

　　“我都不知道原来基地已经建造完成了……”无言苦笑了一声。

　　“你们瞒得我好苦啊……”

　　紫顿时将自己的目光瞥向了无言。

　　“你的心思不都放到扩大自己的女友行列中去了吗？……”

　　“咳咳咳……”无言干咳了几声。

　　“这是诽谤！”

　　话音一落，无言立即迎来了紫那像是想直接从自己内心看出一点什么来的目光，义正词严的表情垮了下去了。

　　“好吧，我承认我确实很少关心基地这边的事情，但我的心思绝对是遭受到质疑了……”

　　“是吗？……”紫不可置否的走向了基地的大门。

　　“就当这样吧……”

　　“等等！”无言连忙追了上去了……


第1420章 同行！最初的少女们……

　　巨兽森林，基地……

　　在那梦幻一般糅合了几个时代建筑物的堡垒内部，中央，有一栋占地不小的建筑物。

　　通体呈现金字塔形，外观则是冰冷冷的金属材料，高度是整个基地里面最高的，站在顶端，甚至能够将整个基地都给收归眼底，视野非常的好。

　　如果那月、夏音、凪沙、阿古罗拉四人看到这栋高大的建筑物，一定能够从中看出来一个熟悉的影子。

　　‘基石之门’！

　　只不过，稍微有点差别。

　　‘基石之门’的风格偏向于现代的建筑，而这栋尖金字塔形的建筑物，看起来，更多的像是凭空长出来一样，即不是大楼，也不是古典建筑，跟基地一样，糅合了几个时代的感觉，充满梦幻感。

　　经过一众少女们的商议，这个基地的名字早已定了下来，名为‘异世代之都’。

　　意指，这个基地的建筑风格，早已超脱各个世代的局限了。

　　而位立于‘异世代之都’中央的金字塔构造建筑物，名为‘世代的心脏’。

　　说到这里就不得不提一下。

　　其实，‘世代的心脏’并不是少女们设计建造的，而是御板妹妹们自己决定建造出来的。

　　因为，‘世代的心脏’是给无言以及少女们居住的地方！

　　本来，一众少女们是不怎么赞成这种好像差别待遇一样的做法的。

　　毕竟。‘世代的心脏’不但位于‘异世代之都’的中心，而且还是所有建筑物里最高、最豪华的，简直就像‘异世代之都’的王宫一样。

　　这样一来，住在‘世代的心脏’里，不就跟‘异世代之都’里的王亲贵族一样，住在其余地方的御板妹妹却是下人与平民了吗？……

　　这样的做法，其余的少女怎么样倒还是其次，美琴头一个表示不同意。

　　自己可是姐姐，姐姐住在豪华的中心地带，把妹妹们像是手下一样的对待着。美琴没有办法苟同。

　　但在这一点上面。妹妹们的坚持却也让人惊讶。

　　对于御板妹妹们来说，无言与一众少女们的地位就是超然的，以往也都是少女们在给御坂妹妹们下指令，告诉她们该怎么做。所以。无言与少女们在御坂妹妹们心中的地位早已根深蒂固。没有办法改变。

　　不管是现在还是以后，御坂妹妹们还是会遵从无言与少女们的指示，去做各种各样的事情。

　　所以。最终，御坂妹妹给即像哥哥姐姐又像领导的无言一行人准备了‘世代的心脏’，意指没有了它，也就是说没有了无言一行人，她们就会失去自己的心脏，没有办法再活下去，‘异世代之都’也没有必要存在了。

　　在这般坚持下，没有办法，少女们只能妥协了……

　　‘世代的心脏’顶层大厅里，坐在沙发上的无言听到紫的说明，不由得一阵哭笑不得。

　　“真像美琴跟御坂妹妹们会做的事情呢……”

　　“待会，我会用‘隙间’的能力，将营地里的那个湖泊以及你的那些小女友们全都转移到这边来！”紫一边喝着御坂妹妹沏上来的红茶，一边漫不经心的询问。

　　“所以，你不用担心她们会找不到我们，可以跟我说说你想跟我商量的事情到底是什么了吧？……”

　　无言也不再废话，将系统列表拉了出来，点进了‘半神之路’的界面里，针对着‘半神之路’任务的事情，跟紫说明了起来。

　　“还真是犯规的东西呢……”听完无言的说明，紫的第一个反应就是给出这么一个感叹了。

　　“等到你的那些小女友一个个的都抵达九阶巅峰，这个所谓的‘半神之路’也会对她们开启吧？……”

　　“系统的说法是这样的……”无言摊了摊手。

　　“所以，我想问问，你的看法是什么……”

　　“如果是我的话，我的选择一定跟你一样！”紫毫不犹豫的回答。

　　“现在晋升半神，还不如继续做‘半神之路’的任务，等到以后一次性提升到半神巅峰，不用像我一样，需要一个台阶一个台阶的去克服……”

　　“到了我这个地步，想提升一级都难……”紫严肃了起来，语重心长的告诫。

　　“这个机会你得把握住，一步登天可不是什么时候都能有的，反正你有‘红玉模式’，即使遇上了半神阶的对手也不用担心，最好将道具的效果累积起来，那样绝对比你慢慢在半神阶上龟爬似的进步来得快！”

　　“我也是这么想的……”无言点下头。

　　“那么，你是赞成我继续进行‘半神之路’的任务对吧？……”

　　紫翻起了白眼，幽怨般的开口。

　　“至少，我有这样的机会的话绝对不会放过……”

　　“嘛，你也不弱啊……”无言讪笑，转移话题般拍板，下了决定。

　　“那么，事不宜迟，我们现在就开始‘半神之路’的任务吧！”

　　“等等！”紫将纸扇顶在了无言的额头上，将他给按回了沙发上。

　　“谁跟你说我要跟你一起去的？……”

　　“哈？……”无言怔住了。

　　“虽然有结界，但不代表着这里不需要人管……”紫用纸扇点了点无言的额头。

　　“所以，我还是留在这里吧……”

　　“这样啊……”无言无奈的耸了耸肩膀。

　　“既然如此，那也只好我自己去了……”

　　“啊拉，我可没有说让你自己去哦……”紫悠然一笑。

　　“今天刚好有两个人会从湖里面出来，任务注意事项上不是也有说最多只能携带两名召唤人物参加吗？……”

　　“你的意思是……”

　　“带上她们两个不就得了！”

　　紫下了最后的决定了。

　　……

　　夜晚……

　　走在前往大厅的走廊上，无言一边打着哈欠，一边揉着眼睛，一副睡眠不足的模样，很是疲惫。

　　本来，无言都已经睡着了，谁知道紫突然来到了他的房间里，一个爆栗将他给叫醒，说结束了蜕变的那两个人已经在大厅里等他了，让他过去，执行‘半神之路’的任务。

　　“真是的，既然都已经这么晚了，等到明天再进行任务也可以吧？……”有些不满的嘀咕着，无言越过了走廊，走进了大厅。

　　大厅的占地也是非常的广泛的，因为这样，夜里的大厅静悄悄的，到处透露着惊悚的感觉。

　　不过，就像紫说的一样，大厅里，已经有两个人在这里了……

　　一个拥有着粉红色的长发，身穿着淡黄色的连衣裙与一件洁白的短袖外套。

　　一个拥有着茶色的短发，身穿黑色的短袖衬衫与小短裤。

　　赫然，便是雏菊与美琴！

　　无言精神一振，满脑袋的困意一下子烟消云散，眼中，一丝丝流光闪过。

　　……

　　御坂美琴：（82级）

　　……

　　桂雏菊：（80级）

　　……

　　看着没有察觉到自己的到来，不知道在谈着什么的两个少女，无言嘴角一勾，身形一闪，豁然出现在了两人的身后。

　　“谁！”雏菊、美琴同时面色一凛，猛的转身，一个擒出了水晶般的长剑，一个手上闪过蓝白色的电弧，齐齐的指向了自己的身后，等到看清楚来人的样子时，脸上的凛然表情一滞，转而化为了开心。

　　“言！”

　　“雏菊！美琴！”无言哈哈大笑出声。

　　“你们的实力增长得挺快的嘛！”

　　雏菊眼中也闪过了系统感知的流光，紧接着满脸的没好气。

　　“哪里比得上你，你都九阶巅峰了……”

　　“详细的情形我们都听紫说了！”美琴一手叉腰，一手抚过额前的刘海，英气十足的开口。

　　“怎么样？现在进行任务吗？……”

　　“这边有紫在，应该不可能会出什么问题，能够快点进行任务，我自然是不会反对的了……”无言分别打量了雏菊、美琴一眼。

　　“这一次的副本世界，你们打算跟我一起去吗？……”

　　“你也说了，有紫在，这边不会出什么问题，基地也已经完成了，妹妹们的安全至少可以放心……”美琴舒心的一笑。

　　“好久没有进入副本世界了，去一趟也不错的样子……”

　　“我也一样！”雏菊用手拨了拨粉红色的长发。

　　“很久没有动手了，都跃跃欲试了！”

　　瞧见雏菊、美琴两人满脸笑容的样子，无言也不由自主的露出了一个笑容来了。


第五卷 半神之路

　　独属于自己与所爱之人的路途……


第1421章 衍生于型月世界的副本世界？……

　　纵横交错的街道……

　　四处林立的建筑……

　　来来往往的行人……

　　零零散散的树木……

　　这是一个小城市……

　　一个宁静、美丽的小城市……

　　河岸的防洪大堤下，河水静静的流淌，大桥静静的卧在河岸的上方，如一条巨龙一般，连接着城市的东西方。

　　城市里，车辆不多，人来人往，人行道上随处都能看到匆匆赶路的行人。

　　街道、商场、公园、广场……

　　到处都是休闲消遣的人群……

　　而在这些人流中，最多的，就是一个个身穿制服的学生。

　　小学生、初中生、高中生……

　　街道上，身穿各种款式制服的学生们说说笑笑中往各个方向走去，脸上带着天真烂漫的笑容，告诉了人们，他们正处于生命中最璀璨的年华……

　　但是，这仅仅是在表面上……

　　这个看起来宁静安详的城市，其实，也有不为人知的黑暗面……

　　不……

　　与其说是黑暗面，倒不如说，在这里，有一部分人，并不是真真正正的普通人……

　　冬木市！

　　这是这个表面上看起来非常宁静安详的城市的名字……

　　在冬木市里，其中的一条街道上，一男两女站在了中央……

　　男的黑发红瞳，长相并不出众。却周身都缠绕着一股与周围的行人们完全不一样的气质，显得格格不入，但又拥有着让人无法忽视的存在感。

　　女的一个茶发茶瞳，一个长着秀丽的粉红色长发，就长相而言，绝对是万里挑一，难得一见的貌美如花。

　　为什么强调这么一男二女的存在呢？……

　　因为，就在前一秒，这三个人其实还不在这里，而是直到这一刻才非常突然的凭空出现的。

　　是的！

　　凭空出现！

　　可就是这么诡异的一幕。周围的行人却没有哪怕一个发觉了。除了一部分被两个美丽的少女吸引了目光的行人以外，其余人仍旧自顾自的走着，完全没有察觉到一丝一毫的不对劲。

　　而此时，这一男二女三人正闭着眼睛。沉浸在一个冷漠无情有如机械一般在脑海里响起的声音所讲述的内容中……

　　……

　　“滴！特别任务‘半神之路’第二环开启！”

　　……

　　特别任务：半神之路

　　任务环数：第二环

　　任务世界：“魔法少女伊莉雅”

　　任务内容：获得职阶卡“Saber（剑兵）”一张、“Lancer（枪兵）”一张、“Archer（弓兵）”一张、“Rider（骑兵）”一张、“Caster（魔术师）”一张、“Assassin（暗杀者）”一张、“Berserker（狂战士）”一张；

　　……

　　“滴！此次副本世界为‘半神之路’特别任务执行副本世界。原副本世界任务取消。当使用者完成特别任务‘半神之路’第二环时，使用者才能选择离开该副本世界！”

　　“提醒使用者，副本世界与现实世界的时间比例是100:1。使用者可以放心的进行副本历练！”

　　“祝您副本愉快！”

　　……

　　系统冰冷的提示音悄无声息的在一男二女三人的脑海中落下，连一点回音都没有余留。

　　缓缓的睁开自己的眼睛，无言、雏菊、美琴三人同时环视了一眼周围，看着那人来人往，很是安详的现场，顿时相视了一眼了。

　　“魔法少女伊莉雅？……”雏菊不由得打破了三人之间诡异的寂静了。

　　“也就是说，在这个世界里有所谓的魔法少女吧？……”

　　“魔法少女……”美琴再度环视了一眼人来人往，显得异常普通的这个城市，犹如不忍直视一般，闭上了眼睛了。

　　“我完全无法想象这样的地方会有什么魔法少女……”

　　“哎……”无言揉了揉眉心，抬头，看向了晴朗的天空，表情略显无奈。

　　“看来，我们来到了一个颇为违和的世界里了呢……”

　　‘魔法少女伊莉雅’！

　　这个世界，无言倒不像‘星刻的龙骑士’世界一样，完全没有看过原著，当初还是宅男的时候他还是看过一点的。

　　所以，关于这个副本世界的信息，无言知道的虽然不算清楚，可也不算没头没脑。

　　简单的说，这个看起来很是平和的世界，暗地里，其实活动着一群特殊的人群。

　　魔术师！

　　顾名思义，这是一群习有魔术技能，拥有着不同于常人的力量的人类。

　　当然，仅仅是魔术师的话倒没有什么可怕的，以这个世界的魔术师的力量，全部加起来可能都不是无言、雏菊、美琴三人任何一个人的对手。

　　然而，除了魔术师以外，这个世界的原型——型月世界，其实还有着很多不为人知的特殊生命……

　　不同于能够使用魔术的魔术师，能够使用堪称奇迹，用现代科学无法再现的神奇现象的魔法的魔法师……

　　不老不死的死徒与真祖……

　　英灵……

　　仰制力……

　　这些存在，可不是那些魔术师能够相比较的，随便跑出来一、两个，力量都强大无比，个别的力量甚至还有可能在现在的无言之上！

　　更别提型月世界里还有根源这种最高端的神秘与相当于世界、人类意识般存在的仰制力了，这些存在，哪怕是无言开启了紫的‘红玉模式’都不可能敌得过！

　　值得庆幸的是，‘魔法少女伊莉雅’这个副本世界虽然脱胎于型月世界，是以型月世界为原型衍生的副本世界，并没有原型月世界那般，到处充满危险性，至少，在无言对这个世界的认知中，这个世界确实没有原型月世界那么危险。

　　依照原著的剧情来看，想来，以无言三人的力量，想完成第二环的‘副本任务’，应该是非常简单的事情才对……

　　想到这里，无言的脸色也好看了不少了。

　　只可惜，这样的表情并没有能够维持多久……

　　……

　　“滴！根据‘半神之路’任务注意事项第六条！一些副本世界较为特殊的话将会给使用者增加某种限制！提高‘半神之路’任务的难度！检测到当前副本世界符合该项注意事项的要求！系统自主给予限制！”

　　……

　　伴随着这么一声系统提示音的响起，三个银色的手环没有丝毫前兆的突然出现在无言、雏菊、美琴三人的手腕上，并闪过一抹细腻的流光。

　　与此同时，无言三人均都感觉到了，自己的力量居然犹如被压制了一般，猛然一路往下狂降，连等级也是往下狂飙着，直到到了75级以后才停了下来。

　　……

　　“滴！根据任务要求！给使用者及其召唤人物增加‘限定手环’！”

　　“附加任务要求：使用者及其召唤人物在执行特别任务‘半神之路’第二环期间，不得摘下‘限定手环’，若使用者及其召唤人物违反该项任务要求，特别任务‘半神之路’将会宣告失败！”

　　“提醒使用者，一旦特别任务‘半神之路’宣告失败，使用者也将无法再度进行‘半神之路’任务，系统将依照使用者目前完成的‘半神之路’任务环数，自主生成任务奖励道具，截止使用者‘半神之路’任务的进行，请使用者妥善处理！”

　　……

　　“麻烦了……”

　　这是系统提示音落下的同一时间里，无言、雏菊、美琴三人齐齐脱口而出的第一感想。

　　“力量被限定了，好像只能发挥75级程度的实力了！”美琴感受了一下自己目前的状态，表情中透露着一股不悦。

　　“这种力量被压制的感觉，让人有点不爽呢……”

　　“我也一样，等级被压制到75级了……”雏菊先是看了一眼自己手腕上的银色手环，紧接着才看向了无言。

　　“不用看我，我也是一样，等级压制到75级了……”无言微微叹息。

　　“‘半神之路’果然不好走啊……”

　　雏菊、美琴两人对视了一眼，均是将自己的目光投到无言的身上。

　　“现在，我们该怎么办？……”

　　闻言，无言抓了抓头发。

　　“总而言之，先找个住的地方先，任务可不是一天的时间内就能完成的……”

　　雏菊、美琴点头，同意了下来了……


第1422章 打得过就决斗，打不过再群殴……

　　夜……

　　花了整整一天的时间，无言先是将一些金币兑换成这个世界的金钱，紧接着才大手笔的扔下去，找到了一家不算小也不算大的庭院，将其买了下来，当成自己在这个世界的住所。

　　从铁栅做成的大门进来，首先是一个占地不小的院子。

　　两侧是草地，种植着一些卖相不错，不需要经常照顾的树木与花草，大门到家里的门口间铺着一条能够容纳两、三人通过的小道，门前还有台阶，给人的第一印象就非常的好。

　　而在内里，一栋占地不小，起码能够住下十人以上的家庭住宅伫立在其中，大约有三层楼左右，跟一般的家庭住宅比起来，还算颇为豪华。

　　为了找到这么一个居住的地方，无言、雏菊、美琴三人可没少奔波，最后才决定要下这个即不普通也不显眼，看起来会住的很舒服的地方。

　　这家庭院的主人本来是决定移民到国外的，但却不舍得这么一个住所，一直停留在冬木市，每天到住房中介那里，企图找个懂得爱护又能够出得起价钱的人卖掉，刚好撞上了前来买房的无言一行人。

　　于是乎，一个谈妥下来，庭院的主人甚至连家里的那些生活用品、家具什么的都没有动哪怕一下，带上自己的一些衣物与个人物品。草草的收拾了一下，急匆匆的就出国了。

　　所以，就算是当天才买下来的，除了一些女性的生活用品、衣服以外，单单生活而言，这个家已经是能够住得下人了。

　　在夜幕降临前，无言及时办好了一些转移住宅的手续，紧接着就带着雏菊、美琴两人，舒舒服服的住了进来。

　　至于雏菊、美琴两人的生活用品，由于天黑了的关系。今天是没有办法出去买了。等到明天再去采购。

　　大厅里，奔波劳碌了一整天的三人喝着无言刚泡的红茶，舒舒服服的躺在了沙发上。

　　“运气真不错，居然能够找到这么一个地方……”雏菊的俏脸上微微挂着一丝喜色。但很快又有些心疼了起来。

　　“不过。直接买下来是不是有点太浪费了？……”

　　“会吗？……”无言给两个少女添上了红茶。疑惑的侧过脑袋。

　　“我倒是觉得物有所值，什么准备都不用，直接就能够住进来了。”

　　“就是没有生活用品这点有些不方便……”美琴搁下手中的茶杯。将双手环抱在身前。

　　“任务应该不急着执行吧？……”

　　“放心，还没有那么急……”无言挥了挥手。

　　“说是说任务，但这个任务并没有你们想象中的需要花那么多的时间，白天你们大可以悠悠哉哉的去游玩，执行任务的时间一般都是在晚上。”

　　“晚上？……”雏菊狐疑的问了一声。

　　“不是得找七张什么职阶卡吗？用晚上的时间去寻找够吗？……”

　　“应该说，只有晚上的时候才能找吧……”无言抿了抿嘴唇，回忆了一下自己所了解的原著。

　　“虽然不知道是为什么，但这个世界里那些寻找职阶卡的都是在凌晨12点的时候准时进行的，想来，我们也应该需要等到那个时候……”

　　“这样的话倒是轻松不少了！”美琴表情松懈了下来，茶色的瞳孔移到了无言的身上。

　　“话说，那个什么职阶卡到底是什么东西呢？……”

　　“说起来，你们还不知道这个世界的大致情况呢……”无言怔了一下下，挠起了脸颊。

　　“首先，英灵，你们知道是什么吗？……”

　　雏菊、美琴两人沉思了一下下，旋即异口同声的说了这么一句。

　　“那是什么？……”

　　无言嘴角一抽，轻叹出声。

　　“简单的说，所谓的英灵指的就是一些在神话传说以及历史上留下了丰功伟绩的英雄在死亡以后，作为人类所信仰的对象而化身的一种存在，是一种与亡灵、精灵类似，拥有着跟神话传说以及历史上相对应的强大力量或者强大道具的特殊存在！”

　　“强大力量？强大道具？……”雏菊、美琴两人懵懵懂懂的点了点头。

　　“我的宝具你们知道吧？……”无言提醒了一声。

　　“所谓的强大道具，指的就是这些宝具！”

　　“原来如此……”雏菊有些恍然。

　　“那么，这个所谓的英灵跟我们需要收集的职阶卡有什么关系吗？……”

　　“职阶卡是一种用很高级的魔术理论制作而成的卡片！”无言眼眸微微眯了眯。

　　“它能够作为一种媒介，将那些传说中的英灵的力量与宝具给具现出来，提供给使用者作为武器，进行战斗！”

　　“借用英灵的……力量……”两个少女顿时彼此对视了起来，表情也严肃了些许了。

　　“这种拥有特殊力量的卡片，应该不仅仅是让我们去找出来那么简单吧？……”

　　“其实，找出来的话还是挺容易的……”无言站起身来，来到阳台上，看向了整个冬木市的夜景。

　　“从来到这个世界以后，我一直隐隐约约的有感觉到一些扭曲的魔力，想来，职阶卡应该就是在那些地方吧？……”

　　雏菊、美琴两人皱起了眉头，站起身来，也来到了阳台上了。

　　只可惜，两个少女一个使用的是超能力，一个纯粹以剑为武器，即使拥有着强悍的力量，想像无言一样敏锐的感觉到魔力是没有办法的，除非靠近到一定的距离，才有办法借助本身的实力，感应到魔力的存在。

　　“要去回收吗？……”美琴的额头上，一丝丝蓝白色的电弧跃跃欲试的跳动而起了。

　　“我随时都可以的！”

　　“问题是，职阶卡并没有那么好回收啊……”无言撅了撅眉。

　　“职阶卡并不在这个世界里，而是存在于一个名为‘镜面界’的这个世界的倒影世界中，我们必须先进入‘镜面界’里，才能开始回收卡片！”

　　“另外，这些职阶卡也不是静静的躺在那里，等着我们去取的，在‘镜面界’里，与职阶卡相应职阶的英灵也借助了职阶卡的力量具现化了，我们得打败他们才能让职阶卡现身，进行回收！”

　　“‘Saber（剑兵）’、‘Lancer（枪兵）’、‘Archer（弓兵）’、‘Rider（骑兵）’、‘Caster（魔术师）’、‘Assassin（暗杀者）’、‘Berserker（狂战士）’！”

　　无言转过身来，面向了雏菊与美琴。

　　“如同任务上显示的信息一样，职阶卡总共有七张，我们需要一个一个的将他们打败，才有可能获得七张职阶卡！”

　　“也就是说，我们需要跟那些神话中或者历史上的传奇人物战斗吗？……”雏菊不由自主的抿紧了嘴唇。

　　“听起来就很棘手的样子呢……”

　　“确实，传说中的英灵们都非常强大，如果是对上了他们的本体，那么，只凭被限定了力量的我们，加起来可能都敌不过一个！”无言摇了摇头，轻笑出声。

　　“不过，利用职阶卡实体化的那些英灵都仅仅是英灵的分身，力量打了不少的折扣，以我们现在的力量，对付起来或许会很棘手，但并不是不能打败，联手的话那更是绰绰有余了。”

　　“那就好……”雏菊松了一口气，反倒是美琴，很是振奋的样子。

　　“在那之前，先让我跟那些英灵们决斗一次吧！”

　　“决斗？……”无言愣了愣，哭笑不得了起来。

　　“感情你还盯上那些英灵了……”

　　“对方应该也是一个吧？……”美琴反驳出声。

　　“那样的话，一对一才叫公平啊！”

　　“英灵可不是你在学园都市里对付的那些小混混，即使只是分身，有一部分也是非常强大的，你一个人对付起来可够悬……”无言翻了翻白眼。

　　“况且，如果我没有记错的话，利用职阶卡实体化的英灵都是没有理智的，只知道消灭眼前所有的敌人，再加上他们还拥有着宝具作为底牌，你确定你要一对一？……”

　　“哪有人还没打就认输的？！”美琴握紧了小拳头。

　　“总而言之，打得过就决斗，打不过再群殴，就这么决定了！”

　　听着如此强悍的理论，无言、雏菊直接无语凝噎了……


第1423章 温馨……久违的三人同行……

　　次日……

　　刺穿了云层的阳光就像一根根的金线，纵横交错，把洁白的云朵缝缀成一幅美丽无比的图案。

　　和煦的阳光透过稠密的云层洋洋洒洒的落下，化为缕缕金芒，像拉开了的幕布后面的灯光一般，将整个冬木市都给渐渐的笼罩了起来。

　　鸟鸣声在半空中频频啼叫，喧哗声也缓缓的从街道上热闹了起来，人们迎来了崭新的一天，开始了日复一日的平静生活。

　　颇为豪华的庭院顶层，一间房间里，无言懒懒散散的穿起了衣服，振作了一下精神，这才打开了房间的门，往大厅里走去。

　　现在是早晨的七点钟左右。

　　这个时间，一些上班族、学生们还都刚刚起床，算是满早的了。

　　无言会这么早起床，也是因为今天有不少的事情需要做。

　　雏菊、美琴两人的生活用品还没有采购，这个家也因为先前的主人是独自一人居住的关系，别的房间里也没有太多的家具，有的仅仅是一张床，连床单、枕头什么的都是备用的。

　　这些，都需要重新买过。

　　虽然雏菊和美琴都表示自己出去买就行了，但一来两人对这个世界可谓是一点都不熟悉，二来对冬木市也是初来乍到，根本不知道该去哪里购物的好，无言身为两女的另一半。又是男人，这种时候，还是陪在她们身边来得好。

　　而且，今天也不仅仅只是出去购购物就完事了，无言还想去那些扭曲魔力的中心，也就是职阶卡所在的地方进行调查。

　　照原著的剧情来看，职阶卡存在于‘镜面界’里，想进‘镜面界’的话，不但需要一定的空间系魔术理论和造诣，还需要完整的坐标与移动方式的具体用法。

　　这些。原著里可都没有给出来。

　　幸好。利用职阶卡实体化的英灵分身们的魔力都从‘镜面界’里渗透了出来，造成了魔力的扭曲，根据这部分魔力的来源，顺藤摸瓜。花上一段时间。以无言脑海里拥有的十万三千本魔道书的知识。找出进入‘镜面界’的方法并不是很难。

　　只要找出了‘镜面界’的进入方法，那么，‘半神之路’的第二环也能正式展开了！

　　原著里。进入‘镜面界’的时间都是在凌晨12点！

　　今天的话，无言打算针对‘镜面界’展开一些调查，等到明天再去挑战那些利用职阶卡实体化的狂暴英灵们！

　　这段时间，应该足够他做准备了。

　　毕竟，这一次可不能像以前那样悠悠哉哉的进行任务了，‘限定手环’已经将无言、雏菊、美琴三人的等级都给压制到了75级。

　　以这个等级的实力，对上英灵的分身，无言不敢说没有一点的危险。

　　况且，这一次，无言还不能依靠自己的‘红玉模式’了！

　　昨天晚上他就已经尝试过进入‘红玉模式’了，结果，‘红玉模式’确实能够使用，但使用了以后，等级仍旧会被压制到75级，哪怕是使用小芙兰和紫的‘红玉模式’也是一样。

　　因此，‘红玉模式’带给无言的，仅仅只是三种模式下的主人的能力而已。

　　当然，无论是狂三的时间之力，小芙兰的破坏之力还是紫的境界之力，每一种即使是用75级的力量展现出来也轻轻松松的能够进行越级挑战了，特别是小芙兰跟紫的能力，越阶挑战也不是没有可能的！

　　可是，无言也有自己的底牌。

　　眷兽！

　　同样都是75级，使用眷兽的话，跟使用破坏‘目’的能力与境界之力，差距并没有多少。

　　所以，‘红玉模式’也不是很有依靠的必要了。

　　在这样的情况下，慎重点是必须的。

　　系统可是明确的表达过了的，一旦任务宣告失败，系统就会依照无言目前完成的‘半神之路’任务环数，自主生成任务奖励道具，‘半神之路’任务也没有办法再进行。

　　无言只完成了‘半神之路’任务的第一环！

　　也就是说，到了那个时候，无言只能得到晋升到半神阶90级的道具，然后乖乖的一个等级一个等级的去提升，白白浪费了一个一步登天的机会。

　　但是，系统也说了，只有摘下‘限定手环’，任务才会宣告失败。

　　换言之，只要在任务期间，无言、雏菊、美琴三人一直不解开‘限定手环’，那么，即使用一年、十年、一百年、一千年的时间去收集职阶卡，那也不会宣告任务失败。

　　没有时间方面的限制，这也算是一个好消息了。

　　前提是，没有真正的生命危险出现……

　　昨天晚上，无言也已经郑重的告诉雏菊跟美琴，一旦遇上了生命危险，别犹豫，直接解开手环！

　　与其让少女们死一次，无言宁愿在半神之路上龟爬似的提升，这是勿于质疑的。

　　带着对今天活动的计划，无言推开了大厅的门，走进了大厅里。

　　“早啊！言！”

　　“早上好！”

　　一进门，两个同样好听的声音便从大厅里面响了起来，驱散了无言脑海里最后一丝的睡意。

　　举目，望向了大厅里，只见，雏菊、美琴两人正一个在厨房里准备着早餐，一个正在餐桌上面摆盘，两人的身上都围着一条围裙，像居家的妻子一般，此时此刻，显得异常贤惠。

　　看着这一幕，无言不由自主的扬起一个笑容。

　　“早啊！雏菊！美琴！”

　　“过来坐吧！”美琴头也不回的招呼了一声。

　　“早餐快做好了，你先过来喝杯牛奶吧……”

　　“今天你们两个一起下厨吗？……”无言坐在餐桌的首位上，有些奇怪的将目光投向了忙活中的两个少女。

　　“还真是稀奇呢……”

　　“哪里稀奇了？……”雏菊嗔怪的白了无言一眼。

　　“说的好像我们不会做早餐一样。”

　　“也不是这样啦……”无言连忙解释。

　　“只是很少看到你们下厨，觉得有点新奇而已……”

　　“那是因为你做饭太好吃了，平时都只想吃你做的东西，而你不在的时候又是伊卡洛斯准备的，没有机会让我们下厨……”美琴撇了撇嘴，微微有些不满。

　　“虽然不常做，但我在常盘台里的家政成绩也不少，别把我看成只会打架的女生！”

　　“啊哈哈……”无言悻悻的笑出声来了。

　　确实，在无言的印象里，美琴就是一个只会打架的女生。

　　用一百分来打分数的话，美琴的少女指数只能有十分，爷们指数却是四十分，剩下的五十分，全是傲娇指数了……

　　至于雏菊，她在还没有成为自己的召唤人物前，在家里倒是经常做饭，这一点无言倒是知道。

　　等到雏菊、美琴两人准备好了早餐，无言已经喝下了第四杯牛奶了。

　　“我开动了！”

　　做了一个日式的礼节以后，三人开始享受起即有点温馨，又有点幸福感的早餐。

　　看着两女一边笑谈，一边进食的样子，无言不禁开口。

　　“感觉，好像很久违了呢……”

　　“嗯？……”雏菊、美琴两人疑惑的看了过来。

　　“想起最开始的时候那段只有我们三个人的时间了……”无言柔和的一笑。

　　“那个时候，我们三个可都弱到不行，连最强的美琴都比现在限定了力量的自己弱，现在感觉好像回到那个时候一样，满怀念的……”

　　闻言，雏菊、美琴两人嘴角也禁不住上扬，眼中透露出了丝丝的怀念，但很快的，两人的脸就黑了下来了。

　　“我说你，知道现在这个状态是谁害的吗？……”雏菊声音显得有些冷了。

　　“确实，一开始只有我们三个人呢……”美琴举起了餐桌上的刀子，对准了无言。

　　“但后来，随着某人越来越花心，人也越来越多了呢……”

　　“哈哈哈！”无言大笑出声，额头却挂上了冷汗。

　　“突然觉得好饿，我们吃饭吧！”

　　“是吗？……”两个少女绽放出了一个腹黑的笑容，同时拿起了一个面包，想也不想，直接往无言嘴中塞去。

　　“那就让我们喂饱你吧！”

　　“呜嚯！”一个不慎，无言被塞了一个满满当当，仰面倒在了地面上，与两个少女闹做一团。

　　大厅里，每一个人的嬉笑声与轮流的求饶声在回荡，异常温馨……


第1424章 调查！扭曲的魔力源！……

　　冬木市也不是很大，繁华也没有多繁华，只能算是一个颇为普通的小城市。

　　至少，表面上是这样的……

　　随便从外面掏来了一张最新的地图以后，无言便带着雏菊、美琴两人在冬木市里大肆采购了起来。

　　买的东西并不仅仅只有两个少女的生活用品、衣服、床单枕头什么的，大量的食材，一些打发时间用的书以及DVD什么的也买了不少，甚至，连像布偶娃娃一类装饰收藏用的物品也买了不少。

　　拥有‘金之戒’里数量多到爆表的金币，无言根本就没有节制的意思，昨天也只是将十几、二十枚左右的金币兑换成了金钱而已，以这个世界的黄金价值，足以让三人豪上不短的时间了。

　　而事实也证明，当三人疯狂的购物之旅结束时，剩余的金钱仍旧还有不少，就算奢华的去使用，也能满足大概一个月左右的生活了。

　　由于买的东西实在太多，没办法，到最后，每到一个地方买东西，无言都得托付店家让人送到他家里去。

　　当然，无言也不是不能用‘王之财宝’去装，只是，在大庭广众下使用‘王之财宝’，那一定会引来各种各样的麻烦。

　　毕竟，这个世界上虽然有魔术师之类的存在，但他们都牢牢的守着一个最基本，没有经过协调的共同规矩。

　　不能让普通人知道魔术师的存在！

　　因此，魔术师对大部分不知情的人类来说。仍旧是一种只有在电视、漫画上面才有可能出现的存在，真真正正被人类认知的魔术师，只有那种玩扑克牌什么的花样魔术的魔术师……

　　正所谓物以类聚，人与群分，一旦无言使用了什么超出自然现象的力量，那些在冬木市里或者在其它地方活动的魔术师们就会像闻到腥味的鲨鱼一般，一个接着一个的聚集过来。

　　那可不是一般的麻烦啊……

　　再说，就算没有这样的麻烦，无言也没有在这个时候使用‘王之财宝’等非人力量的意思。

　　从家里出来以后，雏菊、美琴两人的笑容就从来没有断过。情绪空前的高涨。一路上频频带着银铃似的笑声跟如花般的笑容，让一个个的行人侧目，成为冬木市一道难得的风景线。

　　这也是正常的。

　　严格算起来，雏菊、美琴两人自从从‘魔法禁书目录’世界里出来。来到斯巴利尔世界以后。就再也没有享受过像这样普通的生活了。

　　一开始的时候是在‘斯巴利尔世界学院’里当学生。与别人争夺排名位，从‘斯巴利尔世界学院’出来以后又因为妹妹们的原因到巨兽森林里去了，结果。这一到巨兽森林，一直到现在都没有离开过巨兽森林营地。

　　现在，好不容易妹妹们有了容身之所了，安全不需要顾虑了，伙伴也多起来了，可以将妹妹们以及斯巴利尔世界那边的事情托付出去，跟着无言一起进入副本世界，还是一个至少表面上看起来很普通的世界，两个少女又如何能够不高兴呢？……

　　归根究底，一开始，雏菊也仅仅是一个普通的高中生，美琴的身份很不一般，可也没有像现在一样，每天忙里忙外，没有半点正常少女的该有的生活。

　　雏菊与美琴没有后悔成为无言的召唤人物！

　　但有这样开心的像普通少女一样购物的时间，两个少女也很向往。

　　在这样的情况下，无言可不会不识趣到打破这份普通，东西什么的，送回去就行了，不必要为了方便而坏了两个少女的兴致。

　　而雏菊、美琴两人的开心，也让无言一整天笑容没有停下，跟在两个化身为购物狂的少女的身后，一边负责付钱，一边陪同她们玩耍。

　　如果不是看到雏菊跟美琴那么开心的样子，无言又怎么可能跟得上女性特有的天赋，怎么逛街都逛不累呢？……

　　可以说，今天一整天，没有雏菊、美琴的笑容作为动力，无言早就累得趴下了……

　　就这样，在两个少女高涨的情绪下，时间渐渐流逝，没过多久，太阳就泛起了血色，并往天际的另一边，悄然落下了……

　　“唔～～～”美琴伸了一个懒腰，难以掩饰开心的笑着。

　　“今天逛的好舒服啊……”

　　“是啊……”雏菊抚了抚秀发，看了一眼天色。

　　“不过，天快黑了，该买的东西也买的差不多了，我们回去吧……”

　　“不如，今天的晚餐也让我们来做吧？……”美琴难得好兴致的提议，并看向了无言。

　　“言，你觉得怎么样？……”

　　“好啊！”无言没有反对，直接点头答应。

　　“刚好等我回去以后，可以直接开饭了！”

　　“等你回去？……”雏菊、美琴两人动作齐齐的顿下。

　　差点都忘记了，今天，无言还得去魔力扭曲的那些地点，调查进入‘镜面界’的方法呢……

　　想到这里，两个少女也收敛起了笑容，均是直视向了无言。

　　“需要我们陪你一起去吗？……”

　　“不用，又不是去战斗……”伸出手，帮两女抚平额前有些凌乱的头发，无言揶揄般一笑。

　　“放心，也不是去拈花惹草就对了……”

　　“谁担心那个了……”雏菊与美琴的俏脸微微泛红，满脸没好气了起来。

　　“那就快去快回吧！”

　　“知道了！”

　　留下这句话，三人也分了开来，各自往自己的目的地移动而去了……

　　……

　　夜幕，降下……

　　在冬木市里有一条河流，河流的上方，有一座通体鲜红的大桥。

　　从市区的另一面出来，无言走在了这条大桥的边缘上，看着下方的河流，神色颇为认真。

　　在冬木市里感受到的扭曲的魔力源一共有四、五处。

　　其中一处，就在这条河流的附近！

　　为了能够感受清楚扭曲魔力源的具体位置，无言特地到桥上来，仔细的观察着河流周围的动静。

　　“应该就在这附近吧？……”微微撅着眉心，借着夜里周围的灯光，无言停在了大桥靠中央的一个位置上。

　　看着下方即使在夜里也清澈见底的河流，无言徐徐闭上了眼睛。

　　在他的感知中，一股极为不自然的粘稠魔力一直在周围波动着，感觉就像是战场上的狼烟一样，让人异常的不舒服。

　　在这样的魔力波动下，哪怕是一个正常人都会下意识的避开这里，不去接近扭曲魔力源，对魔力感知较为敏锐的更是各种不好受了。

　　但也因为这种不好受，扭曲的魔力源所在地对于无言来说，实在太明显了。

　　某一刻，无言睁开了自己的眼睛，猛的看向了下方的河岸。

　　扭曲的魔力源头，正在河岸的某个位置上！

　　身形微微一转，无言瞬间消失在了原地，再出现时，已经是出现在了他所感应到的位置的前方。

　　因为‘限定手环’的关系，无言的力量被压制在75级，但魔力的量仍旧还是那个程度。

　　本来，魔力量的多少跟力量的强大与否便不能直接挂钩，强大的魔力只能代表着在战斗中可以使用的魔术、魔法比较多，一些强大的魔术、魔法也能依靠巨大的魔力量使用出来，算是跟爆发力与持续战斗力挂钩了。

　　从大桥上用空间转移的魔术转移到下方的河岸，不过是小菜一碟而已……

　　蹲下身来，无言看着用红砖铺成的地面，手在上面摸了两下。

　　这里，就是无言感知到的扭曲魔力的所在地了！

　　将这里的扭曲魔力具现为肉眼可见的场景的话，能够看到，一股似黑似紫，仿佛浓烟一般的气体不断的从地面上升腾而起，往天空中蔓延而去。

　　这些浓烟，通通都是扭曲的魔力！

　　无言将自己的手直接覆盖在了冒着扭曲魔力的地面上，再度闭上了眼睛，一个精密的几何魔法阵图案顿时像是被召唤了一般，以无言的手为中心，猛的扩展了开来，滴溜溜的转动着。

　　与此同时，一股浩瀚似海洋的魔力洪流徐徐的从半跪在地面上的无言周身涌动而起，似冲天而起的光之断流一样，往上方的天际，链接上去……


第1425章 远坂凛！露维亚！红宝石！蓝宝石！……

　　夜幕下，鲜红的大桥边上，来来往往的车辆带着车头灯的灯光，以即不快又不慢的速度，呼啸声中交错而过，往大桥的两边行驶而去。

　　这座鲜红的大桥上主要有两条交通道路，提供给冬木市内的车辆以不同的方向通往城市的另一方，虽然在两条交通道路的两侧都有一条人行道，但却鲜少有人会以行走的方式通往桥的另一面。

　　原因无它，距离太远了而已……

　　只不过，今天晚上，鲜红大桥两侧的人行道上却是迎来了两个人。

　　两个长相颇为不俗的美丽少女！

　　其中一个少女年纪大概在十七、八岁左右，拥有着一张精致绝美的脸蛋，乌黑披肩的秀发梳成了两束马尾，固定在了头顶的两侧，随着少女的走动在脑后轻舞飞扬。

　　少女的上身穿着一件深红色的绒毛衫，颜色比大桥的表面都还深邃，却没有给人一种热情如火的感觉，反而令人觉得有些冷艳，绒毛衫的领口处印着一个白色的十字架，而少女的下身则是一条黑色的百褶裙，外加一对长筒的黑丝袜，看起来妖艳异常。

　　另外一个少女年纪也在十七、八岁左右，长相完全不在黑色双马尾的少女之下，只不过，她的发色却是金色，而且绑成了一束一束的，每一束头发的尾端都像龙卷风一样卷起。充满了异国的风味。

　　身上穿着一件以蓝色为主，白色为辅的洋装，下身是一条深蓝色的百褶长裙，脚上穿着一对白色的靴子，从她的装束以及浑身上下缠绕着的气质来看，给人的第一感觉就是出自名门一般，像个千金大小姐一样。

　　两人同时走在鲜红大桥的人行道上，步伐一致，方向也一致，显然是结伴而行的同伴。可两人之间又隔着一段以一般的友人来说绝对不会有的距离。结合她们的行动，反而让人觉得她们是在故意疏远对方。

　　其实并不仅仅是感觉，而是她们确实在疏远对方……

　　“真是缺乏美感与气质的设计呢……”金发的少女一边看着现场的大桥，一边像是不忍直视一般的闭上了眼睛。遗憾万分的摇着头。

　　“虽然早就知道东洋的国家没有什么好期待的。可没有想到比我想象中的还差呢……”

　　“嚯……”双马尾的少女眉头一个跳动。皮笑肉不笑的自言自语了起来。

　　“所谓的名门大小姐也没有什么好期待的嘛，毕竟缺乏美感，总比缺乏教养来得好……”

　　“吼吼吼吼……”金发的少女顿时一手虚掩嘴角。发出了女王一般的狂笑声，好像没有将对方的话给听进耳中一样，只可惜，额头上跳动着的青筋却是暴露了她内心的想法。

　　“我记得某只性格粗暴的猴子也是名门大小姐来着，虽然是已经没落的名门……”

　　“你说什么！”双马尾的少女犹如被踩到了痛处一样，恶狠狠的瞪向了金发的少女。

　　“我们远坂家只是暂时势微，才不是没落，我看，你们爱德菲尔特家让你当当家才是迟早会没落！”

　　“什……”金发的少女脸色阴沉下来了。

　　“你终于说了不能说的话了，远坂凛……”

　　“露维亚瑟琳塔·艾德费尔特！”名为远坂凛的少女也恨声开口了。

　　“这话应该是我说的才对！”

　　两个少女狠辣的视线对在了一起，犹如激发出了电芒一般，激烈的交击着，哪怕是一个不相关的外人看到这一幕都能猜到，两个少女之间的感情绝对不好，甚至说是势如水火也不为过。

　　“我说，你们该不会忘了自己的目的了吧？……”

　　这时，一个宛若经过了麦克风处理的轻灵声音豁然从远坂凛的身上传了出来。

　　紧接着，一个小巧的东西飘飞了出来，停在了远坂凛的头顶侧边了。

　　那是一个外侧用红色的圆环圈起来，周围长着三对粉红色似翅膀又似缎带一样的五角星。

　　乍看之下，这好像是一个小小的装饰品，只是，它不仅仅会飞，而且，刚刚的声音也是从它的身上传出来的。

　　“明明才消停了不到五分钟，结果又吵起来了，你们到底在搞什么啊？……”

　　“姐姐说的没错！”

　　红色的圆环五角星话音一落，一个很明显是同一个种类，但却沉稳、冷静的多的声音也从名为露维亚的少女身上响起了。

　　旋即，一个大同小异，与红色的圆环五角星相似的物体也飞了出来了。

　　外侧同样是一个圆环，圆环的内里是一个金色的六角星，而在圆环周边上，一个蓝色的蝴蝶结似的缎带装饰物点缀在其上。

　　“露维亚大人，我们还有任务在身，请以任务为优先好吗？……”

　　“这可不能怪我，蓝宝石！”露维亚冷哼了一声，将双手环在了胸前。

　　“如果没有某只猴子一直在旁边大吵大闹，我早就完成任务了！”

　　“挑衅的明明是你这个家伙！”远坂凛忍无可忍的大叫出声，眼神凶狠的看向了漂浮在自己身边的红色圆环五角星。

　　“红宝石，你也看到了吧？是那个家伙先挑衅的对吧？！”

　　“哎……”红宝石、蓝宝石飘飞到了一块，正面对在了一次，像是在相视一样，彼此叹出了一口气来，比人类还像人类。

　　“不管两位有什么恩怨，总而言之，先把事情做了好吗？……”红宝石用即有些轻佻，又异常认真的口吻说道。

　　“扭曲的魔力源的一处就在这附近了，能不能先把职阶卡给回收了再来吵过呢？……”

　　“就像姐姐说的一样，露维亚大人……”蓝宝石也劝导般的开口。

　　“魔术协会‘时计塔’可是让两位来冬木市调查扭曲魔力源，并回收作乱的职阶卡的，就是因为这样，制造我们的大师傅才会将我们交给两位，如果两位再这样继续胡闹下去，大师傅生气了，两位的目的也就泡汤了……”

　　远坂凛、露维亚两人哑口无言了。

　　如同蓝宝石所说的一样，远坂凛、露维亚两人是来冬木市里回收职阶卡的！

　　远坂凛与露维亚都是魔术协会‘时计塔’的人。

　　所谓的魔术协会，指的是由一群钻研魔术的魔术师们所成立起来的组织。

　　它管理着这个世界魔术界的秩序，相当于魔术界的警察局，在致力于魔术的研究时，也禁止着将魔术暴露在人类社会之下，以更好的保护魔术的隐匿性。

　　魔术协会管辖的范围很多，例如授予高位魔术师称号，管理和控制作为召唤英灵的媒触圣异物、魔道书、各地的地脉状况等。

　　魔术协会的总部设立在伦敦，别名‘时计塔’！

　　远坂凛、露维亚两人之所以会来到冬木市里，就是因为魔术协会‘时计塔’在前不久检测到了冬木市里有异常的魔力扭曲，从而发现了职阶卡的存在。

　　职阶卡是用极高的魔术理论制造出来的卡片，是能够直接与英灵挂钩的强大道具，这对于即致力于魔术的研究，又管理着与英灵相关的事项的魔术协会来说，无疑是不得不进行管理的物品。

　　因此，在魔术协会内某位大人物，也就是蓝宝石口中的‘大师傅’的命令下，远坂凛与露维亚来到了冬木市里，进行卡片的回收工作，还得到了红宝石与蓝宝石。

　　可别以为这只是两个会飞会说话的装饰品，红宝石、蓝宝石可都是用传说中的魔法制造出来的‘魔术礼装’！

　　不但能够使用多元的转变，让使用者下载平行世界的技能，还能够化为武装，让使用者在着装的同时使用A级的魔术障壁、物理保护、促进治疗、身体能力强化等常备的能力，是极为高级的魔术道具。

　　一旦使用红宝石、蓝宝石进行变身，就算是一个最为普通的小孩，也能瞬间拥有媲美高位魔术师的战斗能力！

　　这也是为什么对手明明是英灵，来进行回收工作的仍旧只有两个年级轻轻的魔术师的原因。

　　有了它们，远坂凛、露维亚虽然不敢说自己一定能够战胜英灵，可保住自己的安全应该是没有问题的。

　　只不过，两人都不是很想使用红宝石、蓝宝石进行变身就对了……

　　原因嘛，很简单……

　　变身以后的形象，太令她们羞耻了而已……


第1426章 接触、相见、对峙……

　　“嗯？……”

　　突然，露维亚愣了一下，看着大桥下方河岸的某个角落，走到了桥缘边上，对着远坂凛招了招手。

　　“喂喂，远坂凛……”

　　“干什么？……”远坂凛没好气的应付出声，但露维亚却反常的完全没有在意，而是指向了河岸上。

　　“你看，那个人好像有点不对劲……”

　　“什么？……”远坂凛撅了撅眉，也来到了桥缘边上，不情不愿的看向了露维亚所指的方向，而这一看，她也愣住了。

　　在那里，一个男性正单膝跪在了地面上，一只手触摸着地面，背对着远坂凛跟露维亚，让两个少女看不到对方到底长什么样。

　　但是，从对方身上涌起的一股堪称可怕的魔力与以对方那触摸在地面上的手为中心扩展开来的精密魔法阵，两个少女确确实实的将其收归眼底了。

　　那股魔力，比之因为职阶卡而扭曲的魔力源还可怕！

　　如此强悍的魔力，远坂凛与露维亚只在一个人的身上感受到过。

　　魔术协会‘时计塔’里，那位派她们来回收职阶卡，制造了红宝石、蓝宝石，这个世界上仅有的五位能够使用魔法的魔法使之一，第二魔法的使用者——基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古！

　　除了这位世界最高端的存在之一的魔法使以外，远坂凛、露维亚两人从来没有在别的魔术师身上感受过如此强悍的魔力！

　　当然。两个少女若是利用红宝石、蓝宝石进行变身的话，魔力量绝对不会在对方之下！

　　毕竟，红宝石、蓝宝石是第二魔法的衍生‘魔术礼装’，能够给使用者提供无限的魔力，并以使用者的空想为根源，将使用者脑海里想象的攻击给具现出来。

　　但是，真正比较起来的话，两者间完全没有比较性！

　　因为，真正强大的魔术师，其杰出的不仅仅是魔力的量而已。魔力的质。魔力中蕴含的威压、压迫感，都是无与伦比的！

　　现在，远坂凛、露维亚两人从那个单膝跪在河岸一角地面上的男子身上感受到的魔力，就有那种唯独强者才有的压迫感！

　　这还不是最重要的地方！

　　最重要的是。对方所处的位置。正好。就是远坂凛、露维亚两人即将进行卡片回收的目的地！

　　也就是说，对方，很有可能也跟她们拥有着一样的目的！

　　远坂凛、露维亚两人的俏脸同时逐渐化为了凝重。对视了起来了。

　　“master……”貌似连红宝石都有这样的想法了，那轻佻的口吻压低了下去，与蓝宝石一起，飞到两个少女的身旁。

　　“似乎演变成非常麻烦的状况了呢……”

　　“别那么快下定论！”远坂凛冷静的分析。

　　“也许，对方只是刚好住在冬木市里的魔术师，感应到了扭曲的魔力源，前来调查而已……”

　　“但也不能排除对方跟我们一样，都是以回收职阶卡作为目的的！”露维亚微微紧了紧牙根。

　　“如果是那样的话……”

　　“啊……”远坂凛的眼眸也凝了起来。

　　“对方，就是敌人了！”

　　红宝石、蓝宝石均都沉默不语了。

　　事情，似乎演变到了她们想不到的地方去了……

　　“怎么办呢？……”露维亚不痛不痒的问了这么一句。

　　“那还用说吗？……”远坂凛轻笑了一声。

　　“不管怎么样，先进行接触再说！”

　　“如果是敌人怎么办？……”露维亚看向了远坂凛。

　　“从那个魔力来看，对方可不是那么好对付的角色啊……”

　　“注定是敌人的话更需要提前接触了！”远坂凛摇了摇头。

　　“总比在回收职阶卡的过程中遇上来得好吧？……”

　　这也不是没有道理的。

　　一旦对方的目的也是职阶卡，在远坂凛、露维亚两人回收卡片的过程中潜了进来，做出了偷袭的举动，那么，两个少女可不认为自己能够平安无事。

　　而且，魔术协会那边关于职阶卡的报告上也说了，与职阶卡相应职阶的英灵已经借助职阶卡的力量在‘镜面界’实体化，若是两人在对付英灵的时候受到第三者的干扰，那才是真正危险的事情。

　　与其如此，倒不如现在就进行接触，确认对方是敌是友。

　　而一确认为敌人的话……

　　“就算不能将对方排除，也得摸清楚对方的底细吗？……”露维亚难得没有反驳死对头一般的远坂凛的话，点下了头。

　　“明白了，进行接触吧！”

　　“准备一下！红宝石！”远坂凛紧视着下方的那道身影。

　　“可能会有非常麻烦的状况发生，必须时时刻刻准备好变身才行，知道吗？……”

　　红宝石、蓝宝石齐齐的扭了一下圆形身体的上端，做出了一个点头的动作来了……

　　……

　　另一边，无言的调查也进行到最后的阶段了……

　　顺着从‘镜面界’里渗透出来的扭曲的魔力，无言成功的找到了‘镜面界’的坐标与具体的存在方法。

　　接下来，只需要研究出根据探查到的‘镜面界’的坐标与存在，解析出移动到‘镜面界’里的方法，无言就能进入‘镜面界’，收集职阶卡了。

　　顺着扭曲的魔力进入‘镜面界’的魔力开始往回收敛了起来，一点一点的回归到无言的体内，无言身下的精密几何图案也渐渐的缩小，直至消失。

　　涌现的魔力洪流也缓缓的趋于平静，此方空间再度恢复到原本的状态，无言收回了自己的手，睁开了自己的眼睛，长长的呼出了一口气来。

　　“这样就结束了……”拍了拍手，站起了身，无言举目望向了完全黑下来的夜空。

　　“回去吧……”

　　只可惜，也不知道该说是艳福不浅，还是该说天降横祸，偏偏，有人不让无言走了……

　　“能够，稍微谈一下吗？……”

　　这样的一道声音在无言打算直接使用空间转移回到家里的千钧一发之际，回荡而起了。

　　体内调动起来的魔力微微一滞，恢复到了沉寂的状态，无言皱了一下眉心，转身，看向了声源处。

　　三道目光瞬间在半空中相遇在了一起，并投到了对方的身上，此时，整个世界宛如只剩下这里的三人一般，周围的气氛开始诡异了起来。

　　看着对面的无言，远坂凛、露维亚两人条件反射的在脑海里搜寻，企图找到有关于对方的记忆，看看眼前这个不一般的魔术师到底是不是自己认识的。

　　而显然，她们是不可能找得到的……

　　至于无言，他则是在看到远坂凛与露维亚时怔了一下下，紧接着额头上的眉头皱得更深了。

　　眼前的两个少女，无言又怎么可能不认识呢？……

　　特别是远坂凛，连三围无言都知道。

　　所以，只需要稍微思考一下，再结合原着的剧情，对方为什么会出现在这里，又为什么会出现在自己的面前，原因，猜一猜都能够猜到了。

　　这不禁让无言心中暗叹了一声麻烦，视线也收了回来了。

　　“有什么事吗？……”

　　“直接挑明了说吧！”远坂凛没有丝毫隐藏的意思，直接询问出声。

　　“你的目的是职阶卡对吧？……”

　　虽然这样说有点暴露身份的嫌疑，但远坂凛知道，就算不说，出现在这里，已经足以让对方对自己的身份有所猜忌，目的也心知肚明了。

　　因此，远坂凛直接把话说直了，给人一种有些自大的感觉，让无言啼笑皆非。

　　但无言也同样没有隐瞒的意思。

　　“没错！”脸上缓缓的浮现了一个笑容，无言也挑明了自己的目的了。

　　“我的目的就是职阶卡！”

　　远坂凛、露维亚心中均是一沉，目光也开始变得警惕起来。

　　“你是哪里的魔术师？不是魔术协会的吧？……”

　　无言挑了挑眉头，笑了。

　　“确实，我也算是一个魔术师了，不过你们不用担心我拥有着什么背景，我是单纯野生的！”

　　“是吗？……”远坂凛不可置否的点了点头。

　　“那么，可以请这位野生的魔术师先生放弃职阶卡吗？……”

　　“抱歉……”无言耸了耸肩膀。

　　“我也有自己的立场，可以请你们别让我为难吗？……”

　　随着这句话的传出，空气中的氛围一下子变得紧张了起来了……


第1427章 变身！魔法少女？……

　　短短一分钟左右的对话，却是将情况引向了远坂凛、露维亚两人最不想看到的情况了。

　　如今，回收职阶卡的任务不但会变得困难起来，而且还因此出现了一个貌似很强大的敌人。

　　在这之上，还有必须打倒的那些实体化的英灵分身。

　　没有什么比这更糟糕的了。

　　一想到这里，露维亚不禁心中一气，打破了自己那优雅大气的千金大小姐气质，冲着远坂凛怒骂而起。

　　“所以我才讨厌像你这样的野蛮人！”

　　“哈？……”莫名其妙的被骂了一下，远坂凛也怒了。

　　“你凭什么这么说啊？！”

　　“你自己看看，你那是什么交流方式啊？！”露维亚一手叉腰，一手指着远坂凛的鼻子。

　　“什么‘直接挑明了说吧’，一副自己很了不起的样子，如果是我的话，我也会成为你的敌人！”

　　“你说什么？！”远坂凛怒极反笑，指向了无言。

　　“那你去跟他说一句‘求求你放弃职阶卡吧’，看看对方会不会放弃啊！”

　　“所以才说你是野蛮人，就不能用优雅一点的交流方式吗？……”

　　“那你也去试试，试试用你那所谓的‘优雅的交流方式’，也许人家会被你恶心到了。职阶卡就算不放弃也会吐出来给你了！”

　　“是啊是啊！我就是这么恶心！猴子！快点把你的职阶卡给我吐出来！”

　　“我就算吐也一定是吐口水，你这假胸部！”

　　“我……我的胸部可是真的，你这残念的平胸妹！”

　　“谁是平胸妹啊！”

　　吵着吵着，远坂凛、露维亚两人竟是直接将自己的额头撞在对方的额头上，双手也用力的掐在了一起，玩起了角力来了。

　　“大敌当前你们都吵得起来，我真是服了你们了……”

　　“凛大人，露维亚大人，请你们稍微冷静一下好吗？……”

　　红宝石、蓝宝石围在两个互掐起来的少女周围，声音里充满了气愤与无奈。

　　看着眼前这突如其来。完全没有预料到的一幕。无言嘴角抽搐着，已经无力吐槽了。

　　原著里，这两人的感情确实势如水火，这点。无言倒是知道。

　　可他完全没有想到。在面对敌人的情况下。这两人居然还能互掐起来。

　　玩内讧也太容易了吧？……

　　而且，你们就不怕被我偷袭吗？……

　　“我说……”当下，无言捂着额头。头疼一般的开口了。

　　“如果你们是来找茬的，麻烦你们敬业一点，赶紧跟我打一打，然后回家洗洗睡吧，我还没有吃晚饭呢……”

　　闻言，远坂凛、露维亚两人这才反应了过来，狠狠的瞪了对方一眼，冷哼了一声，别过头去了。

　　“你们两位，再这样下去就算是我也忍受不了了！”红宝石的语气已经严重不满了起来了。

　　“如果不是因为对方是一个绅士，没有在你们吵架的时候偷袭，你们早死了知道吗？……”

　　“闭嘴！红宝石！”远坂凛气呼呼的看向了无言了。

　　“不过红宝石说的也对，你既然没有偷袭，心性看起来不坏，可以的话我们并不想跟你为敌，绅士先生，还是请你放弃职阶卡吧……”

　　“我说了，我也有自己的立场！”无言不禁反驳出声了。

　　“还有，别叫我绅士，我邪恶起来连我自己都感到害怕！”

　　“麻烦啊……”远坂凛抚了抚额，眼神却渐渐认真了起来。

　　“那么，也就是说，我们只能为敌了？……”

　　无言即不承认也不否认，而是扔出了这么一句话。

　　“如果你们的目的也是职阶卡的话……”

　　“是吗？……”远坂凛、露维亚两人绷紧了身体了。

　　“那么，没办法了……”

　　“为了不让任务变得困难……”露维亚俏脸凝重。

　　“就像你说的一样，我们还是赶紧打一打吧！”

　　说完，远坂凛、露维亚两人同时将手伸向了红宝石与蓝宝石。

　　“红宝石！”

　　“蓝宝石！”

　　“是！”红宝石、蓝宝石一个飞旋，来到了远坂凛、露维亚两人伸出来的手的上方，身体猛的一颤，一红一蓝两根手杖顿时从它们的身体下方突了出来，被两个少女一把握住。

　　“嗡……”

　　下一刻，炫丽的闪光由化身为手杖的红宝石、蓝宝石的身上浮现而出，并覆盖在了远坂凛、露维亚两人的身上了。

　　庞大的魔力在周围回荡，化为一颗颗的光粒子，围绕着闪光的中心，像萤火虫般飞舞了起来，水波似的涟漪也以闪光为中心波动而起，回荡在四周。

　　冲天的魔力气流化为狂风，席卷而出，吹袭到了无言的身上。

　　感受到那股不俗的魔力，无言脸色也渐渐沉了下去，酒红色的瞳孔凝视着前方的闪光。

　　没过多久，闪光消散，将内里的情形暴露了出来。

　　在那渐渐消散的光芒中，两个少女浑然变了一个样了……

　　原本红色的绒毛衫与洋装已经通通都消失不见，取而代之的是两件奇装异服。

　　远坂凛的身上是一件红色为主，白色为辅的蓬松连衣裙，风格稍微有点幼儿化，与其说是十七、八岁少女穿的衣服，倒不如说更像是在进行某个角色的扮演，极为违和，根本不像她。

　　露维亚也是差不多，身上穿着一件蓝色为主，白色为辅的蓬松连衣裙，跟远坂凛身上的那件款式一模一样，风格也同样有些幼儿化，与她那大小姐的气质格格不入，一点都不合适。

　　除此之外，两人的头上都还有着跟猫一样的耳朵，身后也有一条尾巴，手中握着星形的手杖。

　　那副模样，简直就跟魔法少女一样！

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　无言、远坂凛、露维亚三人静静的对视着，沉默不语了。

　　直到良久以后，无言率先开口了。

　　“我回去了……”

　　说完，直接转身，头也不回的走了……

　　“给我站住！”远坂凛、露维亚两人条件发射般怒吼出声，毫不犹豫的举起手中的手杖，往下一挥。

　　下一秒钟，浑厚的魔力从两根手杖的前端暴涌而起，化为了如陨落流星般的魔力炮弹，铺天盖地的射向了前方，落在了无言的身上……

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　浓烟与火光笼罩住了前方，浓郁的爆炸声响彻而起，片刻间便伴随着浓烟与火光，吹向了上方的鲜红大桥。

　　只不过，还没等它们蔓延开来，一只手从里面伸了出来，蓦然一挥，一股风浪便卷动了起来，将它们纷纷吹散。

　　“哦？……”无言毫发无伤的站在消散的浓烟与火光中心，收回了挥出去的手，饶有兴致的一笑。

　　“这就是所谓的真人不露相吧？……”

　　“什么叫做真人不露相啊？……”远坂凛指着无言，嚷嚷出声。

　　“我们也不想穿成这个样子的啊！”

　　“真是失礼呢……”露维亚拨了拨自己的其中一束头发。

　　“居然如此评价淑女的穿着，这可不是绅士的所作所为啊……”

　　“我说了我不是绅士……”无言叹息出声，眼中却是划过了系统感知的流光。

　　……

　　远坂凛：（70级）

　　……

　　露维亚瑟琳塔·艾德费尔特：（70级）

　　……

　　“八阶吗？……”无言默默的点了一下头。

　　原著里，远坂凛、露维亚用红宝石、蓝宝石进行变身以后，实力也是大涨，一度联手，将利用职阶卡实体化的某一个英灵给逼入了绝境，而且还是英灵里面实力位列前茅的存在。

　　变身以后，两人既然都是八阶的话，那么，那些英灵的强度跟自己，应该差不多吧？……

　　对于利用职阶卡实体化的英灵的实力有了一个初步的了解以后，无言也放下心来了。

　　“那么……”身上涌起一股细如流水般逐渐壮大的魔力，化为了流体，缠绕在身上，无言有如浑身燃烧着火焰一般，舔了舔嘴角。

　　“让我看看，你们的实力跟等级到底相不相符吧……”

　　瞧见无言身上涌现强悍似猛兽般的气息与魔力，远坂凛、露维亚两人的心也慢慢的提了起来了。

　　下一个瞬间，三人消失在了原地，如三道流光一般，冲天而起，飞上了半空，紧接着猛然对撞！

　　“嘭！！！”

　　狂暴的闷响声似雷霆般，轰然响彻整个冬木市上空……


第1428章 职阶卡——“Lancer（枪兵）”！……

　　“嘭！！！”

　　宁静的夜幕下，惊雷般的轰鸣声在半空中毫无前兆的炸响。

　　三道流光以极快的速度彼此交错而过，又化为世间最坚固的陨石，一个徘徊，狠狠的撞击在了一起。

　　“咚！！！”

　　狂猛的劲风已然弥漫在了天际之中，整个天空仿佛都在此刻颤抖了起来，伴随着雷霆般的闷响，猛烈的剧颤。

　　远坂凛、露维亚手持手杖，一个暴退，在半空中临空踏步了起来，一边退，一边还将手中的手杖猛挥向了前方的虚空，划过一道轨迹。

　　手杖随着轨迹拉开，一道炫丽的魔力光芒也跟着在虚空中闪过，一枚枚堪比足球大小的魔力炮弹疯狂的暴射而出，直接化为漫天的流星雨，狠狠的对着前方的无言狂轰而去。

　　在那漫天的魔力炮弹下，无言的身形渺小的有如蝼蚁一般，但他的眼眸却泛着无畏无惧的神色，嘴角甚至还一直带着一丝丝愉悦似的弧度。

　　盯着那声势骇然，由魔力炮弹组成的漫天雨幕，无言身上也是暴起火焰一般的狂暴魔力。

　　与此同时，在无言前方的虚空中，一个炫丽的精密几何魔法阵像是被画出来一样，‘叮’的一声，在清脆的响声中波动开来。

　　几何魔法阵中，一阵赤红色的火幕仿佛爆发的火山，从内里暴冲而出。化为一道天然的火焰屏障。

　　雨点似的魔力炮弹顿时重重的落在了火幕上……

　　“砰砰砰砰砰……”

　　半空中，火幕周围的空间开始颤抖了起来，魔力炮弹如同暴雨般的从天而降，尽数倾泻而下，接连不断的落在火幕上，与火幕进行了激烈的对撞，令得整个天空浑然如爆竹般狂乱的一阵炸响。

　　“没有作用吗？……”远坂凛、露维亚同时咬了咬牙，豁然举起手中的手杖，指向前方。

　　“那么，这个怎么样呢？！”

　　随着两个少女的手杖指向前方。一红一蓝两个重叠的魔法阵顿时弹了出来。滴溜溜的旋转。

　　下一个瞬间，两个重叠在一起的魔法阵猛然一个膨胀，一道足有等人大小，携带着耀眼极光的光柱宛如落下的陨石。在尖锐的破空声与呼啸声中。不由分说的往无言的身上落去。

　　“有两下子……”无言微微睁了睁眼眸。身上暴起了更加惊人的魔力火焰。

　　“只可惜，还不够……”

　　有若狂涛般的魔力火焰徐徐燃烧而起，涌向了无言的头顶上方。一个盘旋，化为一个如同火山口似的炙红色漩涡。

　　炙红色的漩涡一个旋转，浑然震颤了起来，犹如地震一般的沉闷响声也从中响彻而起，回荡在夜空底下。

　　紧接着，炙红色的漩涡中闪过了猩红的火光，暴起一团光芒。

　　光芒中，一条足有十米大小，像是巨人一般通体火红的手臂伸展了出来……

　　看着那有若巨人般的火红色手臂，远坂凛、露维亚两人头发一阵发麻。

　　“吼——”

　　仿佛有一个通天的巨人在怒吼一样，火山口似的漩涡中，一道沉闷的吼声化为了音浪。

　　音浪内，一个细微到了极致，异常清晰的念叨声突然传了出来……

　　“复苏的提坦之手！”

　　冲天的巨臂一个伸展，紧握成拳，在一声连空间都为之哀嚎的厉啸声中，携带着卷动而起的气流，猛的挥了出去，与光柱零距离的相撞。

　　“咚！！！”

　　天际之上，光柱与巨臂一个对撞，像陨石撞地球一般，闪起了刺眼的极光，紧接着，震耳欲聋的撞击声与暴风般的冲击波一个收缩膨胀，炸向四方。

　　远坂凛、露维亚两人连忙再次举起手杖，撑起了魔力屏障，将来袭的冲击风浪给隔绝了开来，看着在刺眼的极光中与通体火红的巨臂齐齐消散，两人联手，全力发出的魔力光柱，额头上流下了冷汗。

　　“那是什么魔术？破坏力太惊人了吧？……”露维亚不由得惊呼出声。

　　“我们都已经变身了，而且还联手了，全力施展出的最大威力魔力炮就这样被挡下来，那个男人到底是哪里的魔术师啊？……”

　　“从来没有见过的魔术……”远坂凛也咬住了自己的指甲。

　　“那是哪个系统的魔术啊？……”

　　“两位，现在可没有时间让你们召开作战会议了……”

　　这时，在远坂凛、露维亚两人的肩膀上，分别有一只手，搭在了上面……

　　“再不拿出一点本事，待会会不会缺胳膊少腿，那就不是我能保证的了……”

　　听着从自己身后响起的声音，感受着搭在自己肩膀上的手掌，两个少女心中重重的一跳，面色一狠，手中的手杖用力的挥向后方。

　　只可惜，挥出去的两根手杖在无言身形一个后仰下，擦着他的鼻尖虚挥而过，等到两个少女想追加一击时，眼前的那道身影又是一个突兀的消失，出现在十米开外的虚空中，双手抱在胸前，戏谑的看了过来。

　　“不会吧？……”露维亚简直不敢相信自己的眼睛了。

　　“空间转移的魔术？那么高级别的魔术现在还有一个魔术师能够做到瞬间使用吗？……”

　　“呵呵……”远坂凛轻笑了一声，脸颊上滑下一滴汗珠了。

　　“人家都手中留情了你还想怎么样？……”

　　如果刚刚出现在远坂凛、露维亚身后的无言的手搭的不是她们的肩膀，而是脖子的话，现在，她们早就败下阵来了。

　　就算没有搭她们的脖子，无言使用空间转移的魔术不是拉开距离，而是再一次出现在她们的身后，那么，她们也败了。

　　所以，远坂凛说对方手下留情了，露维亚也无话可说。

　　“真是的，还没有开始任务就遇上这么麻烦的对手了吗？……”露维亚深深的吸了一口气，面色突然变得异常凝重。

　　“既然如此，这边也不到手下留情的时候了……”

　　说完，露维亚伸出手来，从身上掏出了一张卡片……

　　那是一张足有巴掌大小，呈现长方形，正面上刻着一个手持长枪，身穿华丽衣饰的贵族的卡片。

　　卡片上，除了一个手持长枪的贵族以外再也没有其余的画面，有的，仅仅是卡片的最下方中央，一行被持枪的贵族踏在脚底下的字母。

　　“Lancer（枪兵）”！

　　那，赫然便是职阶卡！

　　“职阶卡？……”无言眼中闪过一丝丝的亮光。

　　“喂！”望着露维亚取出“Lancer（枪兵）”的职阶卡片，远坂凛震惊出声。

　　“你想杀了他吗？！”

　　“放心……”露维亚眼眸凝起。

　　“我会在贯穿那个男人心脏的前一秒收手的……”

　　话落，露维亚举起手中“Lancer（枪兵）”的职阶卡，叠在了蓝宝石那被圆环给包围而起的六角星上。

　　“职阶卡——‘Lancer（枪兵）’——限定展开！”

　　属于“Lancer（枪兵）”的职阶卡顿时化为一抹光芒，与整根手杖融为了一体，并逐渐的拉长。

　　露维亚持着拉长的光芒，手一挥，一根通体赤红的长枪出现在了她的手中了。

　　那是独属于英灵所有的宝具！

　　职阶卡能够直接连通英灵们所在的‘英灵之座’，借用与职阶卡相对应职阶的英灵身上的力量。

　　现在，露维亚就是以蓝宝石作为媒介，用“Lancer（枪兵）”的职阶卡，连通‘英灵之座’，将指定的一位职阶为“Lancer（枪兵）”的英灵的宝具给具现化出来！

　　而第一眼，无言就认出了那把宝具的来头了。

　　在无言所认识的宝具里，通体赤红的长枪只有两把。

　　一把是拥有着破除魔力、魔术效果的宝具——‘破魔的红蔷薇’！

　　另一把则是拥有着逆转因果的力量，一旦挥舞长枪，必定能够刺中目标心脏的宝具——‘刺穿死棘之枪’！

　　无言拥有着能够破除所有异能力的宝具——‘幻想杀手’！

　　那是经由系统之手，以‘破魔的红蔷薇’为原材料改造的宝具。

　　所以，无言能够看得出来，露维亚手中的宝具并不是‘破魔的红蔷薇’。

　　那么，那把枪的来头便出来了……

　　‘刺穿死棘之枪’！


第1429章 陪礼？不客气的收下了！……

　　逆转因果的魔枪——‘刺穿死棘之枪’！

　　其能力具体表现为对因果的倒转，以‘必中心脏’作为前提，先是决定了‘必中心脏’这个‘果’，紧接着才以挥舞长枪攻击作为‘因’，从而发动攻击。

　　因为其结果——‘必中心脏’已经注定了会发生，所以，一旦‘刺穿死棘之枪’对着敌方挥舞而去，那么，一般的防御与回避根本毫无意义，不管怎么样，‘刺穿死棘之枪’都一定会命中对手的心脏！

　　这个效果，已经是属于一种诅咒了！

　　所以，说‘刺穿死棘之枪’是一把绝杀的必灭之枪，那是一点都不为过的！

　　挥舞出去的同时就已经有了‘必中对手的心脏’的结果，就算抢先一步打倒‘刺穿死棘之枪’的使用者，那也没有办法改变这个结果，心脏必定会被命中！

　　想要在‘刺穿死棘之枪’对着自己挥舞过来时让它无效化，除非运气好到能够改变命运，让这把逆转因果的‘因果之枪’不足以造成‘必中心脏’这个‘果’，否则，那是绝对逃不出心脏被瞄准的诅咒的！

　　无言可不觉得自己有那么强的运气可以改变这把事先决定因果的宝具。

　　但是，对他来说，‘刺穿死棘之枪’的威胁同样不大。

　　原因很简单，即使心脏被贯穿了，身为真祖的他也不会有半点事！

　　恐怕。在对方拔出‘刺穿死棘之枪’的同一时间里，无言的心脏就恢复如初了。

　　当然，因为‘刺穿死棘之枪’已经决定了‘必中心脏’这个‘果’，是一把必杀之枪，一般，由这把枪造成的伤害都是没有办法恢复的，但无言还有‘天使之神圣’的净化之力。

　　‘刺穿死棘之枪’的能力说穿了就是一种诅咒，对付这种诅咒，以夏音的净化之力，分分钟都能够将其消除。

　　因此。‘刺穿死棘之枪’能够给无言带来的。仅仅是心脏被贯穿的疼痛感而已。

　　对于‘刺穿死棘之枪’，无言根本没有半点的忌惮。

　　更何况，想对付‘刺穿死棘之枪’，也不需要那么麻烦……

　　可是。对方很显然不是这么想的……

　　“绅士先生。到此为止吧……”手持‘刺穿死棘之枪’。露维亚的信心好像增加到了极限，自信满满的开口。

　　“你既然是冲着职阶卡来的，那么应该知道这是什么吧？……”

　　“宝具！”不等无言回答。一旁的远坂凛便先一步开口了。

　　“这是能够必中心脏的宝具——‘刺穿死棘之枪’！”

　　“所以，现在停下来还来得及……”露维亚紧视着对面的无言。

　　“刚刚你也没有对我们下死手，我们也同样不想让你白白送死，就这样停下来怎么样啊？……”

　　“哦？……”无言故作讶异的询问。

　　“也就是说，你们不介意我收集职阶卡了？……”

　　“当然不可能是这样了！”远坂凛眯起了眼睛。

　　“我们的意思是，你就这样放弃职阶卡怎么样？……”

　　“果然是这样……”无言无奈摊手。

　　“那么，我们还是继续吧……”

　　“看来是无法沟通了呢……”露维亚面色一凛。

　　“那么，没办法了……”

　　话落，露维亚用力的一脚踏在虚空中，手持‘刺穿死棘之枪’，身形化为一道残影，在一道破空声中，闪至无言的面前。

　　“刺穿……”

　　抬头，凝望着笑容不减的无言，露维亚一咬牙，不再犹豫，手中长枪狠狠的刺了出去。

　　“死棘之枪！”

　　赤红色的长枪有如一条红色的灵蛇一般，快若闪电的暴刺而出。

　　没有决定方向，也没有瞄准什么地方，长枪自顾自的在空间中一闪而过！

　　“噗嗤……”

　　撕裂声中，‘刺穿死棘之枪’毫不留情的，贯穿了无言的心脏！

　　鲜血，在半空中洒落……

　　然而，首先做出反应的却不是心脏被贯穿的无言，而是刺出长枪的露维亚。

　　“你……”露维亚震惊的看向了面前被赤红色长枪给贯穿心脏的无言。

　　“你……为什么不躲呢？……”

　　“躲？……”无言一只手握在了贯穿自己心脏的‘刺穿死棘之枪’上，竟是面不改色的一笑。

　　“‘刺穿死棘之枪’，不是躲不了的吗？……”

　　“可你躲的话我会收手……”露维亚话还没有说完，无言便冷不伶仃的打断了她。

　　“根本不需要躲！”

　　“不需要躲？……”露维亚以及在远处观望着这一幕的远坂凛怔然。

　　“所谓的必杀之枪，其实对付的方法有很多种……”无言一紧手中那赤红色的长枪，面对着近在咫尺的露维亚，露出了一个让露维亚心中一紧的微笑。

　　“大体上，对抗‘刺穿死棘之枪’的手段有四个……”

　　“一：在其使用者挥出长枪前将其击破，不让对方有使用的机会！”

　　“二：拥有即使心脏被贯穿也不会死亡，或者死亡以后复活的能力！”

　　“三：使用出比这把枪本身的魔力更强的防御壁障！”

　　“四：拥有能将已经决定的命运扭转的强运！”

　　“而我使用的对抗方法，则是第五种……”在露维亚惊愕的表情中，被‘刺穿死棘之枪’贯穿了心脏的无言竟是以肉眼可见的速度，慢慢的化为了光点，消散在了空气中。

　　“‘刺穿死棘之枪’贯穿的是使用者挥舞长枪时决定的目标的心脏……”仍旧是那个声音，只不过，这一次，这个声音却是从露维亚的身后响了起来，并从露维亚的后方伸出了一只手，紧紧抓住了其手中的‘刺穿死棘之枪’。

　　“那么，如果你所挥舞长枪的对象不是‘我’的话，那会怎么样呢？……”

　　“什……”远方，远坂凛瞳孔缩了起来，露维亚也是面色陡变，猛的转头，看向了自己的身后。

　　在那里，无言脸上带着一个神情自若的笑容，紧紧的抓住了‘刺穿死棘之枪’。

　　“你所贯穿的心脏的对象，不过是一个用魔术制造出来的分身，魔法少女阁下……”

　　随着这么一句话的传出，一股热浪般的魔力狂猛的从无言的身上冲击而出，不由分说的落在了露维亚的身上！

　　“蓬……”

　　“哼……”不大不小的冲击像铁锤似的砸在露维亚的身上，露维亚顿时闷哼了一声，身形倒飞而出。

　　“露维亚！”远坂凛一个旋身，来到露维亚的身后，将倒飞而出的她给接进了怀中。

　　“喂……”低头，看着自己怀中的露维亚，远坂凛连忙问了一句。

　　“你没事吧？……”

　　“没事……”露维亚捂着自己的胸口，挣脱了远坂凛的怀抱，苦笑出声。

　　“他又手下留情了……”

　　两人一同将自己的视线投向了前方，射在了无言的身上，俏脸终于是变得难看了起来。

　　只因为，毫发无损的悬浮在半空中的无言正以似笑非笑的表情看着她们。

　　其手中，一只手握着不断挣扎的蓝宝石，另一只手则拿着一张卡片……

　　正是“Lancer（枪兵）”的职阶卡！

　　“这就是‘Lancer（枪兵）’的职阶卡吗？……”掂了掂手中的卡片，无言瞥了一眼正在自己另一只手上挣扎着的蓝宝石。

　　“原来，使用职阶卡具现英灵的宝具也有时间限制啊？……”

　　“蓝宝石……职阶卡……”露维亚上前一步，咬紧了牙根了。

　　“喂！快点把蓝宝石跟职阶卡还给我！”

　　“不叫‘绅士先生’转而叫‘喂’了吗？……”无言失笑般摇了摇头。

　　“放心，你不说我也会还给你……”

　　将手中的蓝宝石给放了开来，蓝宝石立刻像是逃亡一般，以迅雷不及掩耳的速度飞走，重新回到了露维亚的手中了。

　　见状，露维亚才松了一口气，但远坂凛却是急忙指着无言。

　　“还有职阶卡呢！”

　　“这个？……”无言举起手中“Lancer（枪兵）”的卡片，轻笑出声。

　　“嘛，作为今晚陪你们玩了一局的份上，这张‘Lancer（枪兵）’的职阶卡的话，我就不客气的收下了！”

　　“收下？……”远坂凛、露维亚两人微微一惊。

　　但无言已经将职阶卡给收了起来，并对着两人挥了挥手。

　　“那么，我也该离开了，下次再见了，两位……”

　　留下这句话，无言一个转身，消失在了原地……


第1430章 悲催的远坂凛与露维亚……

　　“等……”

　　远坂凛与露维亚两人惊讶的叫出声来，企图留住无言。

　　只可惜，当她们反应过来时，无言已经是消失在了原地，不见了踪影了……

　　“走……走掉了……”远坂凛愣愣的看着无言原本所在的位置，半天没有回神。

　　“我……我……我……”露维亚像一条金鱼一样，嘴巴不断的一张一合着，宛若正濒临垂死一般，脸上也满是呆滞。

　　没过多久，一声惊天动地的尖叫声，响彻整个冬木市的上空了。

　　“我的职阶卡啊！！！”

　　“怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办？！”露维亚慌成了一团，犹如狗急跳墙了一样，一把抓住远坂凛的肩膀，歇斯底里的大叫着。

　　“职阶卡职阶卡职阶卡职阶卡职阶卡！！！”

　　“烦死了！”被露维亚这么一念，远坂凛也满脸烦躁的甩起手来。

　　“就算你在我耳边念来念去的，我也没有办法帮你取回职阶卡啊！”

　　“这下完蛋了……”有如面临世界末日了似的，露维亚抱着自己的脑袋，绝望的蹲了下去。

　　“结果，今天晚上不但没有回收到职阶卡片，反而将‘Lancer（枪兵）’的职阶卡也弄丢了，如果让大师傅知道的话……”

　　露维亚娇躯一颤，后面的话已是说不出来了。

　　毕竟，表面上。远坂凛、露维亚两人虽是魔术协会‘时计塔’派来回收职阶卡片的人，但暗地里，两个少女也是抱有着自己的目的才答应来到冬木市回收职阶卡片的。

　　两人嘴中的‘大师傅’——基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古，不但是世界上绝无仅有的五大魔法的使用者之一，还是被称为‘魔道元帅’的存在！

　　就算刨除本身拥有的第二魔法不说，基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古也是一名在全世界占据最高峰存在的魔术师！

　　这么一位存在在委托远坂凛、露维亚两人前来冬木市回收职阶卡片的时候，曾经许诺过……

　　只要两个少女收集齐“Saber（剑兵）”、“Lancer（枪兵）”、“Archer（弓兵）”、“Rider（骑兵）”、“Caster（魔术师）”、“Assassin（暗杀者）”、“Berserker（狂战士）”七张职阶卡，那么，就收两人为弟子！

　　这可是任何一个魔术师梦寐以求都难以得到的机会啊！

　　一旦基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古成为远坂凛、露维亚两人的老师，那么。不但意味着两个少女有机会学习到这个世界最高端的五大魔法之一的第二魔法。还意味着两女在魔术的修习上也将得到一名良师。

　　这样的条件，哪个魔术师能够不心动呢？……

　　如果不是有这个条件存在的话，远坂凛与露维亚这一对死对头是万万不可能走到一起，并一同执行任务的。

　　现在。一来到冬木市里。职阶卡还没有进行回收。自己身上的职阶卡却已经弄丢了一张。

　　这可不是开玩笑的。

　　在两人还没有来到冬木市前，魔术协会就已经检测到了这里的扭曲魔力源，派人前来进行调查。

　　然后。那个时候的任务执行者便回收了两张职阶卡。

　　一张“Archer（弓兵）”……

　　一张“Lancer（枪兵）”……

　　也是因为有了这两张职阶卡，魔术协会才能展开对职阶卡的分析，从而获得了职阶卡的部分使用方法，借助红宝石、蓝宝石作为媒介，短暂具现化英灵的宝具。

　　但，除此以外，魔术协会便什么信息都得不到了。

　　制作者不明，构造不明，用途不明，解析也无法再顺利进行，只知道职阶卡能够引出相对应职阶的某一英灵的力量。

　　在没有办法顺利进行研究的情况下，魔术协会选择了先将卡片给全部回收，等到回收以后再继续进行解析的工作。

　　只不过，连魔术协会都没有想到，应该说连远坂凛、露维亚两人都没有想到，除了魔术协会以外，还有别人盯上了职阶卡，甚至连“Lancer（枪兵）”的卡片都被抢走。

　　想到这里，远坂凛带起了一个庆幸的表情，从自己的身上也掏出了一张卡片来了。

　　与“Lancer（枪兵）”的卡片一样，远坂凛手中的卡片也呈现长方形，样式也大致相同。

　　不一样的地方在于，“Lancer（枪兵）”的卡片上刻画的是持枪的贵族，最下方的字样是“Lancer（枪兵）”，远坂凛手中的卡片表面刻画的却是一个张弓搭箭的射手，字样为“Archer（弓兵）”的一行字母被其踩在脚下。

　　显然，这是属于“Archer（弓兵）”的职阶卡！

　　“幸好……”轻舒了一口气，远坂凛摸了摸“Archer（弓兵）”的卡片。

　　“幸好我的‘Archer（弓兵）’没有被抢走……”

　　“远！坂！凛！”露维亚猛的抬起头来，状若恶鬼般冲着远坂凛怒喊。

　　“你这是在嘲笑我吗？！”

　　“我才没有那个闲工夫去嘲笑你呢……”远坂凛不屑的撇了撇嘴。

　　“我只是在庆幸还剩下一张而已，总比两张都被抢走的好吧？……”

　　“那为什么被抢走的是我的‘Lancer（枪兵）’，不是你的‘Archer（弓兵）’呢？！”露维亚心理不平衡的嚷嚷出声。

　　“如果那个时候你肯拿职阶卡出来迎敌，我的‘Lancer（枪兵）’就不会被抢走了！”

　　“到那个时候，被抢走的就是我的‘Archer（弓兵）’了！”远坂凛也怒了。

　　“对方连‘穿刺死棘之枪’的弱点都能够看得出来，更何况是‘Archer（弓兵）’那把没有什么特殊能力的弓呢？……”

　　“可恶，既然如此……”露维亚面目狰狞的盯向了远坂凛，准确的说，应该说是盯向了远坂凛手中的“Archer（弓兵）”。

　　“你……你想干什么……”远坂凛警惕的看向了露维亚，引来露维亚阴险的笑声。

　　“那还用说吗？当然是抢走你的‘Archer（弓兵）’了！”举起手中的蓝宝石，露维亚呐喊出声。

　　“我们上！蓝宝石！”

　　然而，蓝宝石不但沉默不语着，甚至连半点魔力都没有提供出来。

　　露维亚瞬间懵了。

　　“怎么了吗？蓝宝石……”

　　“小蓝是对你失望了！”回答露维亚的不是蓝宝石，而是红宝石。

　　“不，正确的说应该说是，我们对你们两个都失望了！”

　　“哈？……”远坂凛、露维亚齐齐愕然。

　　“明明是一起执行任务的伙伴，结果一路上不但争执不断，职阶卡被人给抢走了以后不但没有反省，反而一个庆幸，一个更离谱，还打算抢走另一个人的卡片……”红宝石叹出了一口气。

　　“我已经受够了两位了……”

　　“大师傅将我们姐妹两交给两位，是为了让我们辅佐两位进行卡片回收的任务！”蓝宝石也开口了。

　　“但是，两位现在与其说是在执行任务倒不如说是在进行个人的争执，完全没有将任务本身放在眼里！”

　　“你们……”被两根手杖这么一教训，远坂凛与露维亚顿时有些下不了台了。

　　“你们这是什么意思啊？……”

　　“意思就是……”红宝石一个扭身，挣脱了远坂凛的手。

　　“两位已经……”

　　“没有资格……”蓝宝石也挣开了露维亚的手了。

　　“做我们的……”

　　“master了！”随着这么一句话的传出，两根手杖同时飘飞而出，化为两道流光，往遥远的天际边飞去。

　　远坂凛、露维亚两人下意识的一呆，紧接着心中的怒火爆发了。

　　“给我站住！”

　　“区区两根手杖！居然也敢违抗我们！”

　　然而，怒吼中的两个少女并没有发现。

　　自己的变身状态，已经解除了……

　　无论是远坂凛还是露维亚都不懂得飞行的技巧，能够飞在半空中，纯粹是靠着两根手杖的力量而已。

　　现在，变身状态一解除，飞行模式也自然没有办法再维持了……

　　“呜哇！！！”

　　下一刻，悲鸣声，回荡在了夜空……


第1431章 卡片、方式、分析……

　　走在回家的路上，手中拿着刚刚入手的“Lancer（枪兵）”的职阶卡，无言用系统的感知能力，查看起了“Lancer（枪兵）”职阶卡片的信息……

　　……

　　职阶卡——“Lancer（枪兵）”：以极高的魔术理论制造而成的卡片，拥有着能够引发与卡片职阶相对应的某一个英灵力量的神奇能力；

　　使用方式如下——

　　限定展开：以‘魔术礼装’作为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，将与职阶卡相对应的英灵的宝具具现化，短时间内进行使用；

　　（注：此职阶卡为“Lancer（枪兵）”，对应的英灵宝具为——‘刺穿死棘之枪’）

　　并列限定展开：以复数的‘魔术礼装’作为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，将与职阶卡相对应的英灵的宝具复数具现化，能够重复具现相同的宝具，是‘限定展开’的重叠幅增模式；

　　（注：此职阶卡为“Lancer（枪兵）”，对应的英灵宝具为——‘刺穿死棘之枪’）

　　梦幻召唤：以自身为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，将与职阶卡相对应的英灵的力量召唤出来，并在使用者的身上具现化，能够让使用者本身化为英灵，完全英灵化。获得该对应职阶英灵的力量；

　　（注：此职阶卡为“Lancer（枪兵）”，对应的英灵为半人半神的神话英雄——库丘林）

　　……

　　穿刺死棘之枪：逆转因果的魔枪，能够在使用者挥出长枪的瞬间里便决定‘必中心脏’的结果，必然能够贯穿敌方的心脏；

　　……

　　职阶卡“Lancer（枪兵）”的信息瞬间以直接灌注的方式进入了无言的脑海，被无言所获知。

　　伴随着职阶卡“Lancer（枪兵）”的信息灌入脑海，关于职阶卡的三种使用方法也都刻进了无言记忆里的最深处了。

　　‘限定展开’……

　　‘并列限定展开’……

　　‘梦幻召唤’……

　　三种职阶卡的使用方法没有丝毫阻碍的，轻轻松松的被无言所获得了。

　　只要无言愿意，随时都可以利用“Lancer（枪兵）”的卡片，使用与“Lancer（枪兵）”对应的英灵，也就是枪之骑士库丘林的宝具‘刺穿死棘之枪’和他的力量！

　　这不禁让无言微微有些感到咋舌。

　　虽然利用职阶卡的力量召唤出来的英灵的力量仅仅是作为英灵的那个存在本身相当于分身级别的力量程度而已。召唤出来的力量可能比现在的无言都还弱。但那些宝具就不一样了。

　　每一个英灵都拥有着属于他们的力量象征的武装——宝具！

　　那是英灵们真正力量的体现，是每一个英灵的最终武装，被称为‘物质化的奇迹’、‘尊贵的幻想’，不但是能够引发奇迹般力量的超强武装。个别的还拥有着各种各样神奇的能力。

　　像‘穿刺死棘之枪’。拥有着无论如何都能贯穿对手心脏的能力。做到一击必杀！

　　这样的能力，堪称恐怖之极！

　　无言倒是不怎么在意那些英灵的力量。

　　毕竟，就算是英灵的本体来了。都不一定比使出了全力的状态，达到九阶巅峰下的自己强。

　　可那些宝具，无言就不得不在意了。

　　有一些宝具只是单纯的拥有极其强大的力量，但有的宝具却是拥有着一些神奇的能力。

　　这些能力，即使是对于无言来说，都是非常有用的。

　　所以，若是一个普通人或者是魔术师得到了职阶卡，并知晓了职阶卡的使用方法，那么，对他最有用的无疑就是‘梦幻召唤’。

　　直接英灵化，获得英灵的力量！

　　这是可以让一个普通人或者魔术师瞬间获得超强力量的捷径！

　　但是，对于无言来说，三种职阶卡的使用方法，反而是‘限定展开’与‘并列限定展开’比较有用了。

　　当然，‘梦幻召唤’也非常的有用。

　　不管是‘限定展开’还是‘并列限定展开’都只能具现化一种宝具，但英灵们的宝具可都不只一种。

　　使用‘梦幻召唤’的话，不但能够获得职阶卡对应的这位英灵的力量，也能够获得这位英灵所有的宝具使用权了。

　　总的来说，职阶卡作为一种道具，能够给无言带来的帮助倒是挺大的。

　　不过，无言也没有忘记，借用英灵的力量都有其局限性。

　　别的不说，露维亚在使用‘刺穿死棘之枪’时，不就有时间限制吗？……

　　而且，不管是哪一种职阶卡的使用，都需要有一样东西来作为让英灵的宝具与力量具现化的媒介。

　　‘梦幻召唤’还好，是以自身作为媒介，将英灵的力量在自身具现出来的，但‘限定展开’与‘并列限定展开’就不好说了。

　　魔术协会‘时计塔’那边是用红宝石、蓝宝石来作为媒介，让英灵的宝具附在‘魔术礼装’上，从而具现化。

　　无言若是想利用职阶卡的能力，将与职阶卡相对应的这个英灵的宝具给具现化出来，那么，媒介的寻找就是必须的。

　　看着手中“Lancer（枪兵）”的职阶卡片，无言呢喃出声。

　　“媒介……吗……”

　　自言自语的同时，家里的大门也出现在无言的眼前了。

　　无言摇了摇头，收起了“Lancer（枪兵）”的职阶卡，走进了自己家的家门。

　　连门都不敲一下，无言直接推开了大门，在玄关换下鞋子，紧接着走进了家里，来到了三人居住的顶楼。

　　“我回来了！”

　　随便的打了这么一声招呼以后，无言推开了大厅的大门。

　　可是，才刚往大厅内踏进去一步，无言那有些懒散的表情便浑然一僵，眼睛也瞪大了起来。

　　“言……”雏菊、美琴两人站在大厅中央的沙发旁边，转头看着门口，脸色齐齐愕然。

　　因为，此时此刻，两个少女正一丝不挂的站在那里，身上清洁溜溜的一片，手中拿着一件件今天才买来的衣服，好像正在自己的身上对比着。

　　显然，雏菊和美琴都在试着今天买来的新衣服！

　　“试衣服？……”反应了过来以后，无言翻起了白眼了。

　　“为什么不进房间试呢？如果进来的是别人怎么办？……”

　　“有……有什么区别吗？！”雏菊、美琴两人也反应了过来，一张脸瞬间红了一个透，怒视向了无言。

　　“进来的是你也一样！”

　　“我？……”无言指着自己的鼻子，满脸的不解。

　　“为什么？我们明明是夫妻……”

　　“谁……谁跟你是夫妻了？！”美琴的俏脸更红了，一如既往的对这种话题没有什么免疫力。

　　“好了！你快点给我出去！”雏菊拿起一件衣服，遮在自己的身前，走到无言的面前，将他往外推去。

　　顿时，无言不满了。

　　“你们这也太见外了吧？难道我没有看过吗？……”

　　“吵死了！”美琴连耳根都红了，也跟雏菊一样，拿着一件衣服挡在自己的面前，来到雏菊的旁边，与雏菊一起，用力的推着无言的后背。

　　“出去出去！”

　　见状，无言直接无语了。

　　这两个傲娇的妹子跟自己可是最早发生亲密接触的，身体什么的，就算没有看个千来回也至少有百来回了吧？……

　　到得现在，这两个妹子一被自己看光身体，即使没有像最初那样，直接给自己来个斩击或者电击，但还是会脸红耳赤，一副娇羞滴滴的模样。

　　就不能习惯一下吗？……

　　而且，难道你们不知道，你们这个样子，反倒更容易激起自己心中的邪火吗？……

　　舔了舔自己的嘴角，当下，无言突然一个反身，一手一个的抱起雏菊与美琴，往大厅的沙发冲去了。

　　“呀！你……你干什么！”

　　“你……你这个可恶的家伙……别……别乱摸啊……”

　　“嗯……感觉你们两个的身材好像丰满了不少呢……”

　　“真……真的吗？……”

　　“别怀疑我的手感，这种事情，摸一摸就知道了……”

　　“是……是吗？呀！你在摸哪里啊！”

　　“别摸那里……”

　　“嘻嘻……”


第1432章 对方该不会都是女孩子吧？……

　　夜，逐渐深邃……

　　庭院顶楼的某间房间里，与两个少女翻云覆雨过后的无言躺在了自己的床上。

　　其怀中，雏菊、美琴均都满脸潮红的喘着气，身上的皮肤泛着极为诱人的玫瑰红，娇躯布满了一滴滴的汗珠，证明了刚刚的战斗到底有多激烈。

　　稍微有些筋疲力尽的两个少女现在也没有了娇羞的心思了，齐齐的趴在无言的怀中，撑着有些犯困的眼皮，听着心上人那强而有力的心跳。

　　不过，如此安稳、温馨的状态，反而令得两个少女越加的犯困了起来，当下干脆齐齐的抬头，将如宝石般璀璨的眼眸投到了无言的身上。

　　“对了……”雏菊难得贤惠的帮无言理了理头发。

　　“今天的调查怎么样？……”

　　“是指‘镜面界’的事情吗？……”无言对上了两个少女那仿佛会将人给直接吸进去的璀璨眼眸，不由自主的一笑。

　　“大体该做的事情都做了，接下来只需要分析完具体的‘镜面界’进入方式以及确定‘镜面界’的坐标，我们就能够进行职阶卡的回收了……”

　　“要开始了吗？……”美琴的耳朵微微抖了抖，像是闻到了肉味的小狗一样，有些蠢蠢欲动的开口。

　　“有点期待呢，与神话、传说中的英雄们的决斗……”

　　“都说了那不是决斗……”无言捏住了美琴的鼻子，没好气的摇头。

　　“人家可不会跟你遵守什么决斗规则。肯定会把你往死里打！”

　　“这你可以放心！”美琴拍掉了无言那捏着自己鼻子的手，轻哼了一声。

　　“到时候，我肯定会将对方也往死里打！”

　　“这么有自信？……”无言顿时揶揄的一笑。

　　“我记得，最开始的时候，某人可是连看到死人都会害怕的……”

　　“别乱暴别人不好意思的过去！”美琴对着无言咧牙呲嘴了起来，好像随时都有可能咬无言一口一样。

　　“现在的话，我肯定下得了手！”

　　“哦？……”无言有些不信的看向美琴。

　　“真的？……”

　　“当……当然是真的了！”美琴先是有些心虚了起来，紧接着挺起了小小的胸部。

　　“反正也不是真正的人，不需要犹豫！”

　　“因为对手不是人，所以下得了手？……”无言感到一阵哭笑不得。引来了美琴的怒视。

　　“怎么？不行吗？……”

　　“我可没有这么说……”无言连忙举手投降。

　　“好了……”雏菊推了推美琴的肩膀。视线瞥到无言身上，询问出声。

　　“那我们什么时候能够进行任务啊？……”

　　“大概明天晚上就可以了……”无言的手轻轻的在两个少女沾满了汗珠的光滑柔背上滑动着。

　　“以前不知道为什么需要到凌晨零点的时候才能进入‘镜面界’，今天对‘镜面界’进行了一番调查以后，我发现。‘镜面界’其实并不是一个真正存在的空间！”

　　“并不是真正存在的空间？……”雏菊、美琴两人做出了倾听的样子。

　　“就像是镜子的反面一样。根据照到的景象的不同。映射出来的景象也不同……”无言举起两只手，让它们面对面，并慢慢的旋转。用于表达‘镜面界’的存在。

　　“‘镜面界’就是这么一个内部空间完全不固定，内容随时都在产生变化的世界，它之所以会存在，完全是因为有实体化的职阶卡在里面的原因，一旦实体化了的职阶卡被打败，‘镜面界’也会消失！”

　　“也就是说……”美琴有些半知半解的开口。

　　“除了凌晨零点以外，‘镜面界’都是不固定的，所以我们不能进入‘镜面界’吗？……”

　　“应该说，除了凌晨零点以外，进入‘镜面界’的通道都是不固定的！”无言稍微纠正了一下。

　　“只有在凌晨零点的时候，进入‘镜面界’的通道才是最稳定的，这个时候进入‘镜面界’无疑最安全……”

　　“那回来呢？……”雏菊提出了自己的疑问。

　　“难道得等到第二天的凌晨零点吗？……”

　　“那倒不用……”无言摇了摇头。

　　“在凌晨零点以后，有一段时间，‘镜面界’的通道都是呈现稳定的状态的，这段时间，足以让我们结束一场漫长的战斗了！”

　　“那就好……”

　　“也许没有你们想象的那么好哦……”无言再一次的抚摸起两个少女光滑的柔背了。

　　“我先告诉你们，除了我们以外，还有另外一批人同样盯上了职阶卡了！”

　　雏菊、美琴两人顿时对视在了一起，紧接着一同看向了无言。

　　“敌人吗？……”

　　“嘛……”无言不禁回想起了远坂凛、露维亚两人的样子，有些不确定的说了这么一句。

　　“如果只是单纯都以目的来判断的话，应该算是我们的敌人了，不过对方本性并不坏，所以，与其说是敌人，倒不如说是竞争……”

　　“竞争吗？……”美琴笑了。

　　“看起来挺有意思的样子呢……”

　　“实力怎么样？……”雏菊则是问出了最实际的问题。

　　“你跟她们打过照面了吧？……”

　　“全力爆发的话，有八阶的程度了！”无言点了点头。

　　“不过，对我们的威胁并不算大，我还从对方的手中抢到了一张职阶卡呢！”

　　闻言，两个少女精神一振。

　　“对方有职阶卡？……”美琴疑惑的询问出声。

　　“也就是说，对方已经有在开始收集职阶卡了吧？……”

　　“在这个世界上，有一个以研发和管理魔术作为理由，由魔术师们组建起来的势力，叫做魔术协会！”无言解释道。

　　“冬木市里由七张职阶卡引起的魔力的扭曲肯定逃不过魔术协会的眼睛，因此，他们会派人来回收职阶卡并不是很难猜测的事情……”

　　说完，无言伸出手来，‘王之财宝’绯红色的空间涟漪在其手心上方波动而起，迅速的吐出了一张卡片，落在了下方的手心上。

　　“在我们来之前，魔术协会的人已经回收了两张职阶卡了……”将手中的卡片举到雏菊与美琴的眼前，无言嬉笑了一声。

　　“今天刚好又遇上魔术协会派来回收职阶卡的人，并且跟她们打了一架，幸运的从对方的手中抢来了这张‘Lancer（枪兵）’的职阶卡，也算是得来全不费功夫了……”

　　“抢……”雏菊、美琴两人有些无奈了。

　　“不是说对方的本性不坏吗？你就这样抢人家的东西没关系吗？……”

　　“就是因为这样，我才只抢了一张……”无言尴尬的一笑。

　　“对方手中有职阶卡，我们又必须获得职阶卡，迟早会对上她们的，现在抢不过是提前而已……”

　　“那你为什么不干脆点呢？……”美琴白了无言一眼。

　　“把两张卡片都抢过来，那不就一了百了了？……”

　　“到那个时候，结仇也结大了……”

　　“迟早都是要结仇的不是吗？……”雏菊皱起了眉头来了，突然说了这么一句。

　　“对方该不会都是女孩子吧？……”

　　“咦？……”无言讶异的低头，看向了雏菊。

　　“你怎么知道？……”

　　这句话一落下，雏菊、美琴两人的目光瞬间变得冷彻心扉了起来了。

　　“原来如此，女孩子吗？……”

　　“难怪会这么手下留情了……”

　　“喂喂喂，你们当我没听见吗？……”无言汗颜。

　　“为什么你们会觉得我是因为对方是女孩子才手下留情的啊？……”

　　“没什么……”雏菊与美琴冷冷的回了这么一句，随即都趴了下去了。

　　“我们要睡觉了，你别打扰到我们……”

　　说完，也不理会无言的回答是什么，自顾自的睡了起来了。

　　望着两个在自己怀中沉沉睡去的少女，无言失笑了。

　　真是不坦率的两个人呢……

　　“晚安……”分别在两个少女额头上轻吻了一下，无言拿起了手中“Lancer（枪兵）”的卡片。

　　现在，无言、雏菊、美琴三人的等级都被压制在了75级，没有了压倒性的力量了。

　　而英灵的力量则还是一个未知数……

　　职阶卡能引发与其相对应的一位英灵的力量，毫无疑问，运用的好的话，绝对是一样能够在关键时刻产生逆转的不错的道具。

　　好好研究一下，明天的战斗或许能够用上也不一定呢……


第1433章 坏人？冤家路窄……

　　次日，夜晚……

　　站在自家门口前面，抬头，看了一眼繁星点点的星空与明月，无言拿出了自己的‘龙骑士之证’银怀表，打开了表盖，看了一眼时间。

　　‘星刻的龙骑士’世界的时间计算方式跟无言认识中的普遍时间计算方式有些不太一样，但换算成能够理解的时间段的话，现在的时间，大概是深夜‘23：40’了。

　　距离进入‘镜面界’的时间，还有二十分钟左右！

　　手指微微一勾，‘龙骑士之证’的表盖重新盖了回去，无言转过身，看向了自己身后的两个少女。

　　雏菊！

　　美琴！

　　或许是因为知道今天晚上会有一场大战的关系，两个少女即没有穿裙子，也没有穿紧身的衣服，而是穿的比较方便行动。

　　上半身是统一的短衫，雏菊是与发色一致的粉红色，美琴则是白色，下半身是一条一模一样的牛仔短裤，两条白花花极为诱人的大腿就这样暴露在空气中，脚上穿着一对较厚的长靴。

　　如此简洁的打扮穿在两个少女的身上却是完全没有令得她们的魅力有一丝一毫的减弱，虽说人靠衣装，佛靠金装，可无论是雏菊还是美琴，本身的条件就非常的好，即使打扮的再朴素。也比一般的少女靓丽不少。

　　如果硬要说有什么缺陷的话，那么，大概就是这两个少女上半身的某个尺度并没有太过于突出。

　　不过，这倒也方便了战斗就是了……

　　“马上就要凌晨了……”再次看了一眼时间，无言将目光投到了雏菊、美琴两人的身上。

　　“都准备好了吧？……”

　　“准备？……”美琴露出一个有些振奋的笑容。

　　“应该说已经久等了才对……”

　　“地方呢？……”雏菊环视了一眼周围。

　　“我们应该去哪里回收卡片啊？……”

　　职阶卡已经由魔术协会派来的人回收了其中两张了，其中，“Lancer（枪兵）”的职阶卡在无言的手中，“Archer（弓兵）”的职阶卡则还在远坂凛的手中。

　　剩下的职阶卡，还有五张。

　　无言在冬木市里感应到的扭曲魔力源也有大概四、五个地方……

　　闭上了眼睛，无言稍微感应了一下那四、五股魔力扭曲源的所在地。紧接着睁开了自己的眼睛。看向了某一个方向。

　　“剩下的时间还有不到二十分钟，我们就近吧！”

　　“好！”雏菊、美琴两人同时点下了头了。

　　……

　　冬木市，私立穗群原学园……

　　私立穗群原学园在冬木市里算是比较有名的一个学园了。

　　这个学园在冬木市里并不仅仅只有一所而已，而是有整整好几所。

　　私立穗群原学园小学部、私立穗群原学园初中部、私立穗群原学园高中部……

　　除了幼稚园与大学以外。冬木市里的私立穗群原学园赫然将其余三个年部都给包括了下来。

　　而无言、雏菊、美琴三人的目标。便是私立穗群原学园高中部。

　　在冬木市里产生了扭曲的那些魔力源中的其中一个。就在这所学园里！

　　临近了凌晨的夜晚，整栋校舍都陷入了一片黑幕中，虽不能说是伸手不见五指。但也让人的视线受到了严重的阻碍。

　　到得这个时间，就算是学园内的保安与夜晚值班巡逻的人员都回到值班室里去休息了，整个校园里静悄悄的一片，没有半点的光线。

　　无言照着自己感应到的扭曲魔力源的具体位置，带着雏菊、美琴两人缓缓的移动过去，来到了学园的操场上。

　　只是，让一行三人有些意外的是，在操场的内里，居然还有人。

　　而且，还是无言认识的人！

　　白色的随身外套，黑色的百褶短裙，高筒的连身袜，披肩的黑色长发绑成了双马尾……

　　远坂凛！

　　“她也来了？……”无言讶异了一下，随即释然。

　　“也对，她本来的任务就是为了回收职阶卡嘛……”

　　“怎么？……”贴在无言身边的雏菊疑惑的询问。

　　“你认识她吗？……”

　　“不是跟你们说过了吗？……”无言摊手叹息。

　　“魔术协会也派人来冬木市里回收职阶卡了，我昨天还从她们的手中抢到了一张呢……”

　　“哦？……”美琴一挑眉，茶色的瞳孔注视在了远坂凛的身上了。

　　“她就是昨天被你给放了一马的女孩子吗？……”

　　两个少女彼此相视了一眼，然后看向了无言，眼神变得颇为冰冷了一些。

　　“确实是挺漂亮的一个女孩子，难怪你会忍不住放人家一马……”

　　“你们未免太过敏了……”无言不禁扶额，但很快又皱起了眉头。

　　“奇怪了，怎么只有她一个人呢？那个金色卷发的哪去了？……”

　　“而且……”目光紧视在远坂凛身上，无言眼中波动起系统感知的流光。

　　……

　　远坂凛：（60级）

　　……

　　“哎……”揉了揉自己的眉心，无言不由自主的嘀咕了一声。

　　“不是魔法少女的远坂凛，好弱……”

　　三人都下意识的压低了自己的声音，因此全程对话也颇为低沉，可站在操场内部的远坂凛还是注意到了一点动静。

　　当下，远坂凛面色一凝，猛的转过身来，绷紧娇躯。

　　“谁？！”

　　这么喊了一声以后，远坂凛也看到了光明正大的站在操场边缘上的无言一行三人了，微微一呆，惊呼出声。

　　“是你？！”

　　“喲，果然又见面了呢……”无言戏谑的一笑。

　　“魔法少女小姐，今天不变身了吗？……”

　　“谁是魔法少女小姐啊？！”远坂凛咬牙切齿的擒起了几块通体鲜红，一看就知道不是赝品的宝石，夹在了手指间，像是打算投掷出去一样，警惕的看向无言。

　　“为什么你会在这里呢？……”

　　“你该不会没睡醒吧？……”无言撇了撇嘴。

　　“我为什么会出现在这里，答案不是很明显吗？……”

　　“职阶卡吗？……”远坂凛一张俏脸沉了下去了，眼中的神色也变得阴晴不定了起来。

　　就在这时，一阵小跑似的脚步声从操场的另一边响起，传进了在场四人的耳中了。

　　“嗯？……”无言、雏菊、美琴三人狐疑的看了过去，远坂凛却是一惊，仿佛知道来者是谁一样，转头，冲着声源处大喊。

　　“别过来！”

　　“呀！”貌似是被远坂凛给吓了一跳，脚步声的主人发出了一声可爱的娇呼声，停在了不远处的操场边缘。

　　看着那突然闯进来的人，无言、雏菊、美琴三人都愣住了。

　　因为，来者多多少少有些出乎人的预料。

　　那是一个大约只有十岁左右的小少女。

　　头发像雪一样洁白，又像水一样柔顺，轻飘飘的垂下，长及腰间，皮肤也似雪般的白皙，瞳孔虽不是白色，但也十分的清澈，整个人宛如雪的精灵一般，即使以苛刻的角度去看也极为可爱。

　　身上穿着一件毛绒衬衣，外套一件橘黄色的吊带衫，下身是一条紫色的百褶短裙，眼眸宛如红色的宝石似的，在夜里也闪闪发光。

　　这么一个可爱的少女，此时却是以一副不知所措的表情看着这边，似乎完全不明白到底发生了什么事。

　　而在她的头顶侧边，一个长着三对粉红色缎带般翅膀的圆环五角星正悬浮在那里。

　　正是红宝石！

　　“他……”红宝石一看到无言，声音也变得凝重起来了。

　　“伊莉雅！你快退开！”

　　“怎……怎么了吗？……”被称为伊莉雅的少女满脸的茫然。

　　“发生什么事了吗？……”

　　“听我的，退下就对了！”

　　“伊莉雅！”远坂凛来到了伊莉雅的面前，伸手，将其护在身后，眼睛死死的盯在无言三人身上，里面满是警觉。

　　“呐……”看着眼前的一幕，美琴皱了皱小鼻子，有些不愉快的叉起了腰。

　　“怎么我觉得我们现在的角色很像在演坏人啊？……”

　　“不是演……”雏菊叹出了一口气。

　　“对方只有小孩跟女生，怎么看我们都是坏人啊……”

　　无言没有出声，而是目不转睛的看着正躲在远坂凛背后偷偷看着自己等人的可爱小少女。

　　这个少女，无言也在自己的记忆中找到了！

　　伊莉雅斯菲尔·冯·艾因兹贝伦！

　　如同这个副本世界的名字——‘魔法少女伊莉雅’一样，这个少女，正是原著的主角！


第1434章 齐聚！两个小少女！……

　　“伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦……”

　　轻声念叨出了伊莉雅的全名，无言瞥了一眼漂浮在其身侧的红宝石，有些揶揄的将眼睛转至远坂凛的身上。

　　“魔法少女小姐，你的变身装置怎么跟着那个小丫头一起过来了呢？……”

　　“都说了，别叫我魔法少女小姐！”远坂凛有点抓狂似的瞪向了无言。

　　“我可是有远坂凛这个响当当的大名的！”

　　“好吧，凛小姐……”无言耸了耸肩膀。

　　“面对我这个‘大敌’，你难道不打算变身一下吗？……”

　　“总感觉你好像是在取笑我……”远坂凛捏紧了拳头，头上都顶着一个‘井’字了。

　　“如果可以变身的话，事情就不会变得那么麻烦了……”

　　“也就是说，你现在变身不了了吧？……”无言故作悬疑般的开口。

　　“凛小姐，该不会，你被那个会飞的变身装置给抛弃了吧？……”

　　远坂凛的脸已经浑然僵住了。

　　“看来被我说中了呢……”无言像是被逗乐了一样，目光转至战战兢兢的躲在其背后的伊莉雅身上。

　　“然后呢？你身后的小丫头难道就是那个变身装置新找的主人吗？……”

　　“啰嗦死了！”远坂凛不由得恨声。

　　“我会落到现在这个地步，还不都是你害的！”

　　归根究底。就是因为“Lancer（枪兵）”的职阶卡片被无言给抢走了的关系，红宝石、蓝宝石才会选择抛弃远坂凛跟露维亚，自顾自的跑掉。

　　但是，两根手杖都是为了回收职阶卡片才会被基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古借给了远坂凛、露维亚两人，即使它们都抛弃了自己的原主人，也不会不将回收卡片的事情给抛之脑后。

　　因此，两根手杖才决定，自己寻找适合自己的主人，进行卡片的回收。

　　伊莉雅，正是被红宝石给选中的人！

　　也是因为这样。身为红宝石原主人的远坂凛才会找上伊莉雅。也是为什么伊莉雅会出现在这里的关系。

　　没有了红宝石，以远坂凛自身的力量根本就不可能是英灵的对手，即使那些英灵都只是以本体为参照物诞生的分身，还都因为利用职阶卡实体化而失去了狼也一样。

　　没有办法下。远坂凛只能赶鸭子上架。让原本只是普通人的伊莉雅来回收职阶卡了。

　　红宝石是最高等级的‘魔术礼装’。就算使用它的人只是一个普通人，变身以后的力量也比一般的魔术师强多了，自然也比远坂凛强。

　　所以。即使心里有些发虚，远坂凛也只能让伊莉雅上了。

　　一想到这里，远坂凛心中就是一阵不忿。

　　如果不是因为遇上了无言，这样的事情就不会发生了……

　　“你刚刚是不是在想，如果不是我的话，这样的事情就不会发生了呢？……”冷不伶仃的，无言说出了这么一句话来了，让远坂凛心中一突。

　　“很遗憾……”无言嘴角微抽。

　　“我觉得，就算没有我，以你跟那个金色卷发的在敌人面前都能够旁若无人的吵起来的态度，最后一样会被抛弃……”

　　“就是这样没错了！”红宝石想也不想，赞同出声了。

　　“明明都已经是大龄少女了，居然还妄想做什么魔法少女，虽然人家没有牙，但还是想说一句，不要笑掉我的大牙……”

　　“嘭！”

　　话还没有说完，红宝石便被一只拳头给重重的捶中，砸在了地面上，浑身像是故障了一样冒起了烟。

　　“哼……”远坂凛恨恨的收回自己的拳头，那副暴力的模样，让同样英气十足的雏菊、美琴两人都有些面面相觑了，而伊莉雅却是一副见怪不怪的样子，讪讪的在那里笑着。

　　“嗯？……”突然，美琴撅了一下眉心，手朝着旁边一伸。

　　一道蓝白色的电流顿时在一声电音声中飞窜而出，在空间中一闪而过，直接落在不远处的一个角落里。

　　“呜哇！”

　　下一刻，一声惨叫声响起，蓝白色的电流击中了一道身影，将其电得貌似连骨头都在电光中闪现了出来，浑身冒着轻烟，嘴巴吐出一个圈圈，倒在了地面上。

　　突如其来的状况让现场所有人都愕然了。

　　但是，事情还没完……

　　“射击！”

　　随着这么一声娇喝声的响起，一道炫丽的魔力闪光陡然从角落里面暴射而出，犹如一道光束一样，冲击到了美琴的面前。

　　“喝！”

　　只可惜，美琴自己都没出手，一把水晶做成的长剑便从其身旁闪现而出，暴刺而过，与来袭的魔力闪光毫无间隔的碰撞在一起。

　　“砰！”

　　沉闷的响声中，炫丽的魔力闪光有如被水晶长剑给一分为二了一般，剑光在闪光的中央摧枯拉朽的切了过去，直接将魔力闪光给引爆，炸在了半空中，激起浓郁的烟尘。

　　雏菊手擒‘白樱’，黄绿色的眼眸看向了那个角落，手中的水晶长剑剑身在黑暗的夜幕中闪烁着明亮的弧光。

　　前前后后两次的出手，终于是让远坂凛正视起了雏菊与美琴了。

　　“她们……”望着一同看向角落，一个身上闪烁着蓝白色的电光，一个手持水晶的长剑，远坂凛握起了拳头。

　　“不是简单的人物呢……”

　　“咦……”无言则是看向了那个一开始被美琴给电得浑身冒烟，倒在地面上的身影，愣然出声。

　　“金色的卷毛？……”

　　“金色的卷毛？……”听到无言话语的远坂凛条件反射的也将自己的目光投了过去，待得看清楚那人的全貌时，也讶异了。

　　“露维亚？……”

　　“不！不只她一个人！”雏菊紧视着前方的角落。

　　“怎么？不打算出来吗？……”

　　话音落下，现场也寂静了下来了。

　　所有人都看着那个角落，脸色各有各的不同，但都多多少少带着一丝丝的警戒。

　　一会以后，另一道身影，从那个角落里，走了出来……

　　让人惊讶的是，身影的主人，也是一个跟伊莉雅差不多年纪的少女！

　　齐肩的短发绑成细小的两条马尾，垂在了耳边，额头的两侧留着两束长及肩膀的鬓发，刘海用两个发夹固定住并分开，令得其额头的正中央还留着一小撮的头发，细巧精致的脸蛋，毫无疑问的，那是一个不输给伊莉雅的可爱少女。

　　只不过，这个可爱的少女看起来并不像伊莉雅那么有活力，俏脸冷冰冰的一片，给人一种早熟的感觉。

　　然而，最引人注目的，还是这个少女身上的装束。

　　深蓝色的紧身衣，看起来像是一件款式比较新奇的学园泳衣，长过手肘，直到肩膀以下部分的布料护手，下半身有像花瓣一样一片片的短裙，身后还有翅膀样式的披风，整个就好像从花丛里面爬出来的小精灵。

　　在少女的手中，一把前段呈现长有蓝色蝴蝶结缎带的圆环六角星蓝色手杖被少女紧握着，上面还留有一丝丝残余的魔力，证明了刚刚的魔力闪光，到底是从哪里发射出来的。

　　“露维亚……”

　　少女站在了倒地冒烟的露维亚前面，橙色的一对眼眸紧紧的盯着无言、雏菊、美琴三人。

　　“你没事吧？……”

　　“我……我没事……”露维亚艰难的从地面上爬起来，身上到处都有焦黑的痕迹，让她显得狼狈至极。

　　“居……居然对淑女使用电击，真是令人难以想象……”

　　“是吗？……”美琴抚了抚额前的刘海，一抹蓝白色的电光伴随着她的动作，在她的手指与额头间跳跃而过。

　　“我倒是不觉得藏头露尾的家伙会是什么淑女……”

　　露维亚一噎，说不出反驳的话来了，但很快又怒视向了无言。

　　“你这个可恶的家伙，把我的‘Lancer（枪兵）’还给我！”

　　“你没问题吧？……”无言不忍直视般捂住脑袋了。

　　“如果是你从我这里抢到了职阶卡，你会还给我吗？……”

　　露维亚再次哑口无言了。

　　“言……”雏菊来到了无言的身边，提醒了一声。

　　“时间快到了……”

　　闻言，无言看向了在操场边缘上的表柱。

　　上面，两根指针已赫然均都指在了‘12’的位置上了……


第1435章 冲撞！实体化的英灵！……

　　“时间到了！”

　　微微皱了一下眉头，无言抬起了头来。

　　“雏菊！美琴！”

　　闻声，雏菊与美琴毫不犹豫的收起了水晶般的长剑与浑身跳跃的蓝白色电流，一个跃身，来到无言的身边。

　　与此同时，一阵海浪似的强悍魔力豁然从无言的身上涌起，化为了炫目彩光，先是冲向天际，紧接着才从天而降，笼罩在了无言、雏菊、美琴三人的身上。

　　下一刻，精密的几何图案逐渐从三人的脚下涟漪般展开，并被一个圈开的圆形给围了起来，组合成了一个彩色的魔法阵，浑然旋转而起。

　　“那是……”

　　远坂凛、露维亚两人一惊。

　　“注意了！”飘飞在伊莉雅头顶上方的红宝石叫出声来。

　　“他们打算进入‘镜面界’了！”

　　“不好！”远坂凛反应了过来，猛的转头，看向了伊莉雅。

　　“伊莉雅！快点变身！”

　　“诶？……”伊莉雅愣在了那里。

　　“现……现在？……”

　　“没时间了！快点！”

　　“哦……哦！”伊莉雅也顾不得其它了，一把抓住了红宝石。

　　水波般美丽的眩光一下子笼罩在了伊莉雅的身上，浓郁的闪光也跟着被激起，等到强光均都落下时，内里。伊莉雅身上的便服也消失不见了，取而代之的是一件跟另一个同年龄的少女相同款式的装束。

　　洁白的肩膀直接暴露出来，身上穿着上粉下白的百褶连衣裙，手上同样有着一对长及肩膀的布料护手，还有一对白色的手套，显得有些俏皮。

　　大腿上包裹着一对粉红色到膝盖以上的长袜，身后有着跟妖精的羽翼一样的一件披风，脑袋后方，一对羽毛似的发饰绑在了那雪一般的长发上面，相互辉映。

　　其手中。红宝石已化为了手杖的形态。被伊莉雅给握在手里，虽然这样说有点那个，但确实，无论是伊莉雅还是那个小少女。都比远坂凛、露维亚来得更适合当所谓的魔法少女。

　　至于这两个小少女的等级……

　　……

　　伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦：（66级）

　　……

　　美游·艾德费尔特：（69级）

　　……

　　比不上变身以后的远坂凛跟露维亚。可这两个少女本来就是一个魔术都不会使用的普通人。变身以后能够拥有这个层次的实力，已经算是非常了不得了。

　　特别是那个叫美游的孩子，居然直接拥有了七阶巅峰级别的实力。对于一个只能读小学的孩子来说，实在是难得。

　　跟变身以后的两个小少女比起来，没有变身的远坂凛倒是差上了不少，只有60级，刚刚七阶的实力，露维亚也是一样。

　　……

　　露维亚瑟琳塔·艾德费尔特：（60级）

　　……

　　从这里就可以看得出来，由这个世界顶端的第二魔法使制造出来的最高级的‘魔术礼装’，其性能，到底有多高超了。

　　“红宝石！”远坂凛连忙出声。

　　“别发愣了，赶紧开启‘镜面界’的通道！”

　　“美游！”露维亚也正色了起来，朝着名为美游的小少女下令。

　　“别让他们抢先了，快点！”

　　或许是察觉到了远坂凛、露维亚两人的表现有些不一般，美游满脸凝重了起来，伊莉雅也不由得咽了一口口水。

　　然后，一个仿佛万花镜一样的彩色魔法阵图从伊莉雅、美游两人的身上闪烁而起，将旁边的远坂凛跟露维亚也给包裹了进去。

　　“嗡……”

　　整个私立穗群原学园高中部的操场闪起了刺眼的强光，浑厚的魔力气流交织在一起，冲向了黑暗的夜幕。

　　旋即，所有人都消失在了原地……

　　……

　　当众人再一次睁开自己的眼睛，恢复了视野时，他们发现，自己来到了一个颇为奇妙的世界里了。

　　还是在私立穗群原学园高中部里……

　　还是那个占地不算广泛的操场……

　　但是，相比起刚刚的操场，这里却多了一些普通世界不会出现的场景。

　　地面弥漫着似雾气也似光粒子般幽蓝色的物体，不算浓郁，甚至极为稀薄，不认真看的话根本看不清，天空中的夜幕被一层宛若反光镜一样的屏障所覆盖，时不时的闪过一缕缕的弧光，一如一面特大号的照镜。

　　“这……这里是哪里啊？……”不明所以的伊莉雅首先叫了出来了。

　　没办法，远坂凛只告诉了伊莉雅她们必须做的事情，其余的根本什么都没说，连需要战斗都没有跟她说，会吃惊也是正常的。

　　“这里就是‘镜面界’吗？……”雏菊环视起了周围，定睛看向了操场的中央。

　　“确实有感觉到不寻常的气息……”

　　“实体化的英灵呢？……”美琴聚精会神了起来。

　　“没看见啊……”

　　“别急……”无言上前一步，站在了所有人的面前，酒红色的一对瞳孔直直的投射向前方的操场中央。

　　“就算我们不找，它也会自己出来的……”

　　话音，一落……

　　“呼……”

　　毫无前兆的，在操场的中央地面上，一股黑色的雾气蓦然出现，盘旋而起，形似乌云般冲上了半空，汇聚成了一个圆环形。

　　“咦？咦！”伊莉雅惊慌失措的声音持续响动着。

　　“这……这是怎么回事啊？……”

　　“果然……”远坂凛、露维亚也顾不得警戒无言了，俏脸上满是沉重。

　　“就像报告上说的一样，实体化了吗？……”

　　美游没有说话，也不知道是太过于冷静还是早预料到了这种情况，站在了露维亚的身前，举起手中的手杖，进入了战斗状态。

　　同一时间里，在天空中盘旋的黑色雾气也像是扭曲起来了一样，一个回旋，通通凝聚在了一起，悬浮在了半空中，宛若一个黑洞一样。

　　在内里，一股极为压抑的气息缓缓的浮现而出，回荡在空气中了……

　　“装神弄鬼的……”遥望着悬浮在半空中的黑洞，美琴举起手来，耀眼的蓝白色电弧跳跃而起。

　　“给我出来！”

　　说完，想也不想，美琴用力的一甩手，在一阵‘哔哩哔哩’的电音声中，狂暴似闪电般的电流汇聚成光，射向了上空的黑洞。

　　“蓬……”

　　狂猛的电击以间不容发之势落在了黑洞的中央，将整个黑洞都给绞得一团乱。

　　刹那间，蓝白色的电流在上面流窜着，与周围的黑雾一起，形成了宛如雷雨天气一样的场景。

　　可是，那股波动在空气中的压抑气息不但没有半点的减少，反而像是被引爆了一般，黑雾也一个收缩，膨胀而起。

　　那是爆炸的前兆！

　　“危险！”远坂凛瞳孔一缩。

　　“红宝石！防护壁障！”

　　“全魔力转化为魔力壁障与物理防护！”红宝石貌似也知道现在不是跟远坂凛唱反调的时候，没有经过伊莉雅的同意，自顾自的运起了魔力。

　　“美游！”露维亚也出声了。

　　“是！”美游举起了手杖，上面也一样波动起了魔力。

　　下一秒钟，两个透明的防护罩以两根手杖为中心，筑立而起，将远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人给笼罩了进去。

　　然而，反观另一边，无言、雏菊两人仅仅是后退了一步，美琴却是手指一扣，扣上了一枚代币……

　　“休想！”

　　“叮……”

　　蓝白色的电流‘嗞嗞’声中向代币汇聚而去，清脆的交击声回荡在此方空间里。

　　一道橙色的光束冲天而起，犹如飞上天际的流星，猛然落在了膨胀而起的黑洞中心。

　　“嘭！”

　　非常干脆的，整个漆黑的黑洞都在‘超电磁炮’的射击下好像被吹飞的云雾，一个起伏，散了开来。

　　“咻！”

　　而在原本黑洞的中心处，一道身影化为了黑光，以跟‘超电磁炮’射击而出不相上下的速度飞掠而过，冲向了美琴，重重的撞了上去！

　　“咚！！！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，黑光没有撞中美琴，而是撞在了美琴面前一堵黑色的墙壁上。

　　铁砂做成的墙壁！

　　直到这时，众人才看清了黑光的本体。

　　那，赫然是一个身穿黑色的紧身衣，拥有着一头长及脚踝的紫色长发，眼睛的部位戴着一个护罩，手持连接着锁链的尖刺的少女！

　　实体化的英灵！


第1436章 对决！彗星与狂雷！……

　　……

　　“Rider（骑兵）”：（70级）

　　……

　　尖锐的短刺尖端与铁砂的墙壁碰撞在一起，激起了一阵连绵不绝的火星与不绝于耳的金铁交击声，让人耳膜生疼的尖锐摩擦在空气中回荡着，令人异常难受。

　　手持连接着锁链的尖锐短刺，“Rider（骑兵）”不断朝着面前的铁砂墙壁施加力道，好像面前的这堵墙壁就是她的仇人一样，不将其贯穿，誓不罢休。

　　看到这一幕，所有知情的人都确定了，眼前，这个实体化的英灵，确实没有半分的理智。

　　若是拥有正常的判断力的话，“Rider（骑兵）”是绝对不会跟眼前的一堵墙壁较劲的。

　　“这就是神话或者传说中的英雄的化身？……”身上跳跃着蓝白色的电流，身周卷动着黑色的铁砂浪潮，美琴看着近在咫尺的“Rider（骑兵）”脸上那镶着一颗狰狞眼珠子的护罩，大失所望。

　　“神话传说中的英雄如果长成这样，那真是令人大失所望呢……”

　　说完，一团狂暴的蓝白色电流团宛若冲击波一样，浑然震起，爆炸似的冲击而出。

　　“嘭……”

　　电流毫无阻碍的冲击在了“Rider（骑兵）”的身上，如同一条条蓝白色的鞭子一样，在一阵电鸣声中。对着“Rider（骑兵）”那纤瘦的身体进行了疯狂的抽击。

　　顿时，“Rider（骑兵）”的身上传出了一股烧焦的味道，浑身包裹着疯狂流窜的蓝白色电流，发出了惨叫声了。

　　还没等“Rider（骑兵）”反应过来，面前的铁砂墙壁突然一个扭动，前方的一角猛的突出了一根圆柱，重重的撞在了“Rider（骑兵）”的身上。

　　“咚！”

　　“嗬……”“Rider（骑兵）”如野兽般发出了一声怪叫，身体狠狠的倒飞了出去，砸在了远处的一堵墙壁上，并被落下的碎石所掩盖。

　　“什么嘛……”美琴发出了不满的声音了。

　　“这个程度的实力有八阶吗？七阶巅峰都很勉强吧？……”

　　听到美琴的抱怨声。一旁。身处防护壁障内里的远坂凛等人终于是反应了过来了。

　　“那个姐姐……”伊莉雅惊叹出声。

　　“好厉害啊……”

　　“喂，远坂凛……”露维亚也惊诧的询问出声。

　　“那个女的是谁啊？……”

　　“我怎么知道……”远坂凛咬住了自己的嘴唇。

　　“只知道，对方肯定不会是我们这边的就对了……”

　　“也……也对……”露维亚冷静了下来了。

　　如同远坂凛说的一样，露维亚虽然不知道对方是谁。但对方的实力却显而易见。绝对是能够跟英灵单打独斗的存在！

　　而且。最重要的是，对方还是那个抢走了她手头上职阶卡的男人的同伴！

　　既然这样的话，那么。这可不是什么值得高兴的事情啊……

　　“对了！职阶卡！”露维亚惊醒一般的看向了被碎石给埋没起来的“Rider（骑兵）”，轻声开口。

　　“美游，有机会的话，把那张职阶卡给回收了！”

　　美游默默的点了一下头，紧了紧手中的手杖，眼神变得锐利起来。

　　只可惜，事情并没有她们想的那么简单……

　　“美琴！别大意！”

　　远处，与雏菊站在一起的无言突然出声。

　　“对方是职阶为‘Rider（骑兵）’的英灵，战斗力的体现并不在本身，而是在于宝具与骑乘术，你得小心她使用宝具跟坐骑！”

　　然而，这句话已经有些晚了……

　　“骑英之缰绳……”

　　像是幽鬼一般的声音缓缓的从碎石堆里如污水般的流出，传进了在场所有人的耳中。

　　“砰！”

　　爆响声中，一道光柱从碎石堆里冲天而起，将周围的瓦砾与地面通通冲击得粉碎了开来。

　　“发……发生什么事了？……”伊莉雅惊慌的握紧了手杖。

　　“她……”远坂凛、露维亚两人却是面泛惊骇。

　　“使用宝具了？……”

　　所有人都抬起头来，看向了贯穿天际，将天空中那面万花镜一样的界面都给贯穿了开来的光柱，瞳孔渐渐缩至针尖般大小了。

　　在场的人均都看到了……

　　在光柱的中央，“Rider（骑兵）”手持一条发光的缰绳，骑在了一头拥有着羽翼，浑身散发着璀璨的白光的高贵白马身上。

　　那副姿态，犹如神话传说中的天马！

　　“喝！”没有给众人反应的机会，“Rider（骑兵）”驾驭着浑身缠绕着蓝白色光雾的天马，俯冲而下。

　　刹那间，所有人都宛若看到了一道白色的彗星从天而降，带着致命的大气震颤声，拖着洁白的光尾，狠狠的对着地面上的美琴撞击而来！

　　“言！”雏菊瞬间握紧了‘白樱’。

　　可无言却拦下了打算出手的雏菊，目光定在美琴的脸上。

　　在那张美丽、英气的俏脸上，一个足以令人热血沸腾的笑容挂了起来了……

　　“不这样的话……”

　　蓝白色的电流豁然大涨，疯狂的流动而起。

　　“事情……”

　　以美琴为中心，周围十米以内的范围均是化为了一块雷区，闪耀着如霹雳般震撼天际的狂雷。

　　擒起一枚代币，扣在了指头上，美琴将手举了起来，瞄准那从天而降，撞击而来的白色彗星，脸上，一个久违的，满是自信的笑容，慢慢的浮现。

　　“不就不有趣了吗？！”

　　声音落下的那一瞬间里，整块雷区的狂雷都化为了电流，猛然窜进了那小小的代币中，将代币凝结为一个细小的白点。

　　“叮……”

　　然后，清脆的敲击声，涟漪般扩散了开来了……

　　“咻！”

　　一道体型不在那从天而降的白色彗星之下的橙色光束骤然在一声空间的颤抖声中暴冲而起，有如炫丽的流星，划破了长空，对着那迎面撞击而来的白色彗星，不由分说的对了上去。

　　“咚！！！”

　　在现场所有人的目光注视下，白色的彗星与橙色的流星在半空中相遇，片刻间，让整片空间都为之动摇的冲击音浪扩展而起，有如狂风般冲击在这片空间里的每一个角落。

　　“啊！”远坂凛、露维亚、伊莉雅等人均是尖叫出声，条件反射的抬起手，挡住了来袭的风浪，就连美游都低吟了一声，举起手杖，筑起防护屏障，为众人抵挡冲击而来的狂风。

　　无言、雏菊两人贸定的站在狂风之中，目不转睛的盯着半空中互相碰撞的白色彗星与橙色流星，脸色逐渐变得凝重了起来。

　　不为别的，只因为，对峙维持了一段时间，橙色的流星便被压制了下来了。

　　没过多久的，终于，一声沉重的交击声清晰的响了起来。

　　“蓬！！！”

　　白色的彗星狂猛的将来袭的橙色流星给顶了回去，犹如一把利刃一样，狠狠的穿过了‘超电磁炮’，将‘超电磁炮’给瓦解了开来，去势不减的撞向地面。

　　毫无疑问的，这一次的交手，败的是美琴！

　　只是，无言、雏菊两人却是反常的露出了一个微笑了。

　　“嗯？……”乘坐在天马身上，化为了白色彗星冲击而下的“Rider（骑兵）”身体一颤。

　　因为，在“Rider（骑兵）”的肩膀上，一只纤细的手臂，搭了上去了……

　　“居然连我全力发出的‘超电磁炮’都赢不过你的突进，我收回刚刚那句话，你的实力不是不到八阶，而是真的超过了你本身的等级，可以进行越级挑战了……”

　　在“Rider（骑兵）”的背后，天马的后背尾端上，美琴抬起头来，茶色的眼眸暴起一团精芒。

　　“不过，也到此为止了……”

　　话落，天空中，一阵漆黑的乌云层陡然浮现，旋转而起，凝成了漩涡状，蓝白色的闪电在内里流窜着，紧接着，聚集在了中央……

　　“落雷！”

　　娇喝声与雷鸣声同时响起，充斥在了天地之间。

　　漩涡状的乌云中，一道巨大的闪雷轰然落下，在千分之一秒的时间里，砸在了骑乘着天马的“Rider（骑兵）”身上……

　　“轰隆！！！”

　　美琴、“Rider（骑兵）”、天马，均都被耀眼的闪雷所笼罩。

　　轰鸣声，响彻全场……


第1437章 到最后再来一决胜负？……

　　骑乘天马，宛如彗星般耀眼的“Rider（骑兵）”……

　　削过大地，宛如风暴般狂乱的气流……

　　响彻全场，宛如惊雷般震撼的轰鸣……

　　缓缓浮现，宛如人偶般呆滞的表情……

　　时间……

　　空间……

　　天空……

　　大地……

　　一切的一切，仿佛都被定格住了一般，成为这场人类与英灵之间的战斗最后残留下来的场景……

　　紧接着，尽数平息……

　　浑身跳跃着蓝白色电弧的美琴独自一人站在了全场的中央处。

　　在美琴的脚下，一个有如陨石撞击下来了似的造成的深坑正以其为中心，到处滚动着碎石、轻烟与焦黑的痕迹，满打满算，至少得有整整十米以上的直径。

　　而美琴本人却是嘴角带着一丝尽兴了的弧度，像是刚刚痛快的进行了一场运动一样，伸了一个懒腰，收敛起全身的电流，茶色的瞳孔看向了深坑边缘上充当着旁观者的众人，蓦然一笑，举起自己的一只手。

　　上面，赫然有着一张卡片……

　　……

　　职阶卡——“Rider（骑兵）”：以极高的魔术理论制造而成的卡片，拥有着能够引发与卡片职阶相对应的某一个英灵力量的神奇能力；

　　使用方式如下——

　　限定展开：以‘魔术礼装’作为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证。将与职阶卡相对应的英灵的宝具具现化，短时间内进行使用；

　　（注：此职阶卡为“Rider（骑兵）”，对应的英灵宝具为——‘骑英之缰绳’）

　　并列限定展开：以复数的‘魔术礼装’作为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，将与职阶卡相对应的英灵的宝具复数具现化，能够重复具现相同的宝具，是‘限定展开’的重叠幅增模式；

　　（注：此职阶卡为“Rider（骑兵）”，对应的英灵宝具为——‘骑英之缰绳’）

　　梦幻召唤：以自身为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，将与职阶卡相对应的英灵的力量召唤出来。并在使用者的身上具现化。能够让使用者本身化为英灵，完全英灵化，获得该对应职阶英灵的力量；

　　（注：此职阶卡为“Rider（骑兵）”，对应的英灵为希腊神话的魔物——美杜莎）

　　……

　　骑英之缰绳：对骑乘类物种专用宝具。缰绳与鞭子成对的珍稀类型。可以飞跃性的提高骑乘对象的能力。强化骑乘对象的全部力量，尤其是对幻想种骑乘类生物的效果最为拔群；

　　……

　　躺在美琴手中的卡片，表面上刻画着的图案。是一个骑乘着战车，手握缰绳的士兵。

　　在图案最下方的中央，一行具体呈现为“Rider（骑兵）”的字母清晰的汇映进每一个人的眼帘。

　　那，正是“Rider（骑兵）”的职阶卡片！

　　看着静静的躺在美琴手中的“Rider（骑兵）”的职阶卡，远坂凛、露维亚俏脸一变，一直沉默不语的美游则是猛的抬起头来，眼神一凛。

　　“啊……”

　　原本寂静下来的全场，伊莉雅小小的惊呼声仿佛成为了掀开另一场战斗的号角一样。

　　在惊呼声中，美游一脚用力的踩在地面上，浑身涌起了磅礴的魔力，身形化为一抹黑影，划过昏暗的场地，冲向了美琴。

　　然后，在不少人都还没有反应过来前，美游，朝着美琴手中的“Rider（骑兵）”，伸出了自己的手……

　　只可惜，这另一场战斗，最终，还是没有打响……

　　还没有冲到美琴的面前，美游就停下了自己的身形，一对橙色的瞳孔里，原本冷漠的神彩剧烈的波动而起。

　　概因为，一把水晶做成的长剑，不知道什么时候，架在了冲向美琴的美游脖子上了……

　　“最近的小孩子真是不可爱呢……”站在美游的身后，雏菊紧紧的皱着眉心，犹如水晶做成的‘白樱’被其握在手中，架在了美游的脖子上。

　　“虽然不是很想这样对待小孩子，但那是言要的东西，所以，可以请你先暂时别动它的主意吗？……”

　　“她……”远处，回过神来的远坂凛不禁大惊。

　　“她……什么时候出现在那里……”

　　“这……这……”伊莉雅呆呆的看着前方被挟持的美游，半天没有反应。

　　“这又是怎么一回事啊？……”

　　“美游！”露维亚俏脸一急，想冲上前去，但雏菊一个眼神瞥了过来，立刻是让得她不敢轻举妄动了。

　　“放心……”无言这才施施然的走到了美琴的身边，接过“Rider（骑兵）”的卡片，转头，冲着远坂凛、露维亚、伊莉雅等人露出了一个无奈的表情。

　　“雏菊是不可能会对一个小女孩下手的，你们大可以不用担心那个小丫头会出什么事情……”

　　闻言，远坂凛等人这才稍微冷静了下来，露维亚也深吸了一口气，有些冰冷的眼神投向了无言了。

　　“原本还以为你是一个绅士，没有想到居然还懂得要挟小女孩，真是该对阁下改观了……”

　　“你得搞清楚，先动手的可不是我们这边……”无言侧了一下头，意味深长的一笑。

　　“况且，如果我真的卑鄙起来，那就不单单只是要挟住这个小丫头，而是要挟你们了！”

　　“要挟我们？……”

　　“怎么？不明白吗？……”看着远坂凛等人有些困惑的表情，无言失笑般来到美游的身边，无视她那锐利的视线，摸着她的小脑袋，脸色变得冷漠起来。

　　“如果不想她出事的话，把‘Archer（弓兵）’的卡片给我交出来！”

　　远坂凛等人的表情顿时变了，美游的脸色也难看了起来。

　　“明白了吗？……”冷漠的表情瞬间消失得无影无踪，无言摊起了手来。

　　“这才叫真正的卑鄙，我们没有用这种手段，足够绅士了，魔法少女们……”

　　说完，无言示意了一下雏菊，雏菊立即会意，松开了架在美游脖子上的‘白樱’。

　　美游毫不犹豫的一个跳跃，暴退了开来，重新回到露维亚的面前，举着蓝宝石手杖，眼中的警惕前所未有的高扬。

　　直到这时，远坂凛等人才真真正正的松下了一口气。

　　她们还真担心无言会用那样的手段来威胁她们呢……

　　“那么……”举起手中“Rider（骑兵）”的职阶卡，无言嘴角缓缓勾起。

　　“职阶卡——‘Rider（骑兵）’！我就不客气的收下了！”

　　远坂凛、露维亚两人恨恨的咬起牙了。

　　这句台词，怎么听都跟对方抢走“Lancer（枪兵）”的职阶卡时做出的宣言一模一样吧？……

　　可她们又能够怎么样呢？……

　　打？……

　　在还能够变身的时候，远坂凛、露维亚两人联起手来就已经不是对方的对手了，现在，她们这边的人数虽然增多了，但总体实力却是有减无增。

　　而对方现在不但不只一个人了，还多出了两个战斗力同样非常惊人的同伴，两相比较，打起来，远坂凛这边根本毫无胜算！

　　在刚刚那样的情况以及这般战斗力相差悬殊之下，倒不如说，“Archer（弓兵）”的卡片没有被对方通过威胁或者抢夺给取走，已经是非常值得庆幸的事情了。

　　“看你的样子，似乎并不想对我们手头上的职阶卡动手呢……”远坂凛有些不甘心的嘲笑出声。

　　“难道你真的是绅士？不会对弱小的女人以及小孩子动手？……”

　　听到这话，无言眉头一挑，笑了。

　　“反正我们的目标都是职阶卡，迟早会对上，那么，倒不如让你们也去回收卡片，最后再一决胜负，不是省事多了吗？……”

　　“哦？……”远坂凛紧了紧手指上扣着的几块宝石。

　　“看你的样子，似乎吃定了我们了呢？……”

　　“谁知道……”无言不可置否般撇了撇嘴，收起了“Rider（骑兵）”的卡片。

　　“雏菊，美琴，回去了……”

　　两个少女应声点头，来到了无言的身边。

　　“下次再见了……”

　　留下这句话，无言一手一个的搭住了两个少女的肩膀，身下波动起了一个彩色的几何魔法阵图，身影逐渐模糊，最后，消失在了原地……

　　远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人看着前方，沉默不语了……


第1438章 逃避现实的两个少女……

　　冬木市，某一条街道上……

　　远坂凛、露维亚以及换回了便服的伊莉雅、美游一行四人结伴同行，可气氛却颇为让人压抑。

　　一边毫无目的往前走着，一边低着头，远坂凛、露维亚两人都沉默不语着，美游也是静静的跟在露维亚的身后，一言不发，让得伊莉雅的心情都有些受到感染般沉重了起来，可爱的一张脸蛋全被郁闷所充斥。

　　与看起来十分成熟的美游不同，伊莉雅可是一个真真正正非常正常的普通小学生，在还没有遇上红宝石时，连魔术、魔术师什么的存在都不知道，自然而然的，也不能理解职阶卡的重要性。

　　对于伊莉雅来说，回收职阶卡，与其说是什么任务，倒不如说是一种天降横祸吧？……

　　毕竟，在今天以前，伊莉雅一直都以为回收职阶卡就是找到那些职阶卡，然后将它们收起来而已，谁知道，居然还需要战斗。

　　让一个小学生去跟神话、传说以及历史上有名的英雄们战斗？……

　　这已经不是用强人所难能够形容的事情了。

　　因此，伊莉雅不明白，为什么面对这样的事情，那个叫美游的，跟自己年纪差不多的少女可以这么冷静，甚至面对敌人的时候也可以不慌不忙的样子。总而言之，伊莉雅本人是没有什么实在感就对了。

　　针对职阶卡的事情，现在，远坂凛、露维亚两人都有各自的想法，美游一副沉静的样子，貌似也在考虑着什么，唯有伊莉雅一人什么都没有感觉到，只觉得这股气氛实在是令人不舒服。

　　忍无可忍下，伊莉雅只能压低自己的声音，跟漂浮在自己身旁的红宝石搭话了。

　　“呐。红宝石。大家这都是怎么了？……”

　　“都在苦恼啊……”红宝石用缎带一般的装饰品像手一样弯曲起来，在圆环上端挠了挠，简直就跟一个人在抓头发的时候一模一样。

　　“出现了来历不明，身份不明。实力还非常强大的对手。目标都是回收职阶卡。凛跟露维亚会感到烦恼也是正常的……”

　　“的确，那两个大姐姐好像都很强的样子……”伊莉雅不禁回想起美琴与“Rider（骑兵）”战斗时的场景以及雏菊持着水晶做成的长剑神出鬼没的表现，眨了眨自己那对水汪汪的眼睛。

　　“那两个大姐姐真的好厉害……”

　　“真亏你还能这么冷静……”红宝石像是瞠目结舌般叹了一口气。

　　“你得知道。有那么强大的敌人存在，我们以后进行回收职阶卡的任务时将会变得困难无比，到最后，甚至还有可能一张职阶卡都回收不了呢……”

　　“那有什么问题吗？……”伊莉雅歪了歪脑袋。

　　“凛姐姐说过，职阶卡拥有着很强大的力量，如果用来作恶的话整个冬木市都有可能被毁灭，所以才需要将它们回收，那个大哥哥还有那两个大姐姐好像并不是坏人，卡片在他们手中，应该不会有事吧？……”

　　说到这里，伊莉雅又可爱的拍了拍手。

　　“倒不如说，有他们帮忙回收卡片的话，那些像炸弹一样的危险物品应该可以很快的都回收起来，这样的话冬木市就不会有危险了，不是很好吗？……”

　　“这……”红宝石顿时哑口无言了。

　　“我们回收职阶卡，并不仅仅是为了不让职阶卡落入坏人的手中，给别人带来灾难而已……”远坂凛突然出声了。

　　“魔术协会本来就有管理跟英灵有关的物品的义务，职阶卡是直接跟英灵挂钩，还能够引出英灵力量的强大道具，不管有没有落入坏人的手中，这种道具，一旦使用不当，绝对会带来毁灭性的灾难，所以，必须妥善的进行管理才行。”

　　“当然，因为职阶卡是用极高的魔术理论制造而成的卡片，对于本质还是对魔术进行研究的魔术协会来说，对其进行分析也是非常值得进行的事情，魔术协会也想入手这样的实验品，这点我们不否认……”露维亚轻声说道。

　　“但是，那确实也是必须进行管理的危险物品！”

　　“危险……物品……”伊莉雅有些战战兢兢的询问出声。

　　“有那么严重吗？……”

　　“那毕竟是道具，既然是道具，那就一定有出处，兴许还是哪个伟大的魔术师制造出来的物品！”远坂凛认真的进行了解释。

　　“如果让别有心思的人入手了职阶卡，并对职阶卡进行了分析，得知了它的制造方法，到那个时候，能够引发英灵力量的道具将会被量产，也不能避免的会成为一些恶人作恶的道具！”

　　远坂凛瞥了伊莉雅一眼。

　　“伊莉雅，你能够想象，全世界每一个人都人手一张职阶卡，借由职阶卡的力量，获得像刚刚在‘镜面界’里对付的那种英灵的力量，一有争执，马上运用这种可怕的力量打起来的场景吗？……”

　　闻言，伊莉雅心中顿时涌现了一股寒气。

　　如果真是那样，那么，伊莉雅真的不敢想象那到底会是怎么样的一个混乱的世界了……

　　“魔术协会里，也有一部分人抱着将职阶卡分析清楚，进行量产的想法，从而扩大协会内战斗人员的力量，进而让魔术协会在整个世界更具影响力，其中，也是有一些居心不良的人觊觎着这份力量的……”露维亚也严肃了起来。

　　“所以，在协会内身居顶端的大师傅才会忍不住也插手这件事，让我们来回收职阶卡，就是为了不让这份力量被有心人士利用，但是现在……”

　　远坂凛、露维亚两人对视了一眼，均是苦笑着摇起头来了。

　　“强大的敌人一个接着一个的出现，目标还都是职阶卡，虽然看起来不像是坏人，但并不能否定他们会用不正当的方式运用职阶卡的力量，这是万万不能眼睁睁看着发生的事情啊……”

　　“而且……”远坂凛表情变得悻悻起来，竟有泪流满面的趋势。

　　“如果不能完成任务，大师傅也不会收我们做弟子了，这是何等的令人不甘心啊！”

　　伊莉雅一个跌跄，差点跌倒在地，就连美游都汗颜了起来。

　　感情，这两个女人还是为了自己啊？……

　　“敌人实在太强大了，不是现在的我们能够对付得了的对象了！”露维亚看向了远坂凛。

　　“怎么样？要向协会报告并求援吗？……”

　　“那你做好被惩罚的心理准备了吗？……”远坂凛嘴角连连抽搐。

　　“一旦向协会求援，我们把普通人拖下水的事情也就暴露了……”

　　这下子，露维亚闭嘴了。

　　基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古派远坂凛、露维亚两人前来冬木市回收职阶卡的时候曾经一而再再而三的嘱咐过，两根魔杖是最高等级的‘魔术礼装’，也拥有着让人瞬间获得强大力量的能力。

　　这样的‘魔术礼装’跟职阶卡一样，一旦使用不当，也会变成极度危险的武器。

　　所以，基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古认真的嘱咐两个少女，必须好好管理魔杖，不得产生任何意外。

　　可结果，两根魔杖不但脱离了远坂凛、露维亚的控制，还成功的将两个十岁的普通人给拖下水，导致她们在回收卡片的时候都得借助她们的力量才能进行。

　　这件事，若是让基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古知道，别的不说，收为弟子的事情肯定得重新考虑了。

　　一想到这里，远坂凛跟露维亚满头大汗了起来了。

　　“或……或许事情并没有我们想象的那么严重……”远坂凛脸上挂着汗珠，强笑出声。

　　“你看，连魔术协会都对职阶卡毫无办法，一点情报都分析不出来，别人怎么可能分析出它的构造进行量产呢？……”

　　“说……说的没错！远坂凛！”露维亚也干笑了。

　　“仔细想想，这也并不是什么坏事，就像那个男人说的一样，我们手头上有职阶卡，迟早会对上，那还不如让他们辛辛苦苦的去回收卡片，等到最后一决胜负的时候将他们的卡片全抢过来，不是省事很多吗？……”

　　“没……没错……”

　　“对……对吧……”

　　远坂凛、露维亚都大笑出声了，但表情得有多假就有多假。

　　这回，轮到伊莉雅、美游两人满头大汗了……


第1439章 什么东西那么软？……

　　次日，天晴……

　　湛蓝的天空，洁白的云，喧哗的街道，宁静的环境，一切都显得那么的安详，令人心旷神怡。

　　街道的一角，远坂凛带着一个挂在肩膀上的包包，身穿跟昨天晚上一样的便服，与周围的行人来来去去的交错身形，脸上却是带着一丝丝不怎么高兴的表情。

　　伸手，在自己的包包里面探索了一下，远坂凛拿出了一本存折，看着上面的数字，脸上，那原本不怎么高兴的表情顿时变得极度不高兴，甚至还隐隐间带上了一点悲催了。

　　今天，远坂凛打算到冬木市里那些专门卖宝石的店里，收购一些宝石。

　　对于远坂凛来说，宝石可以说是她的魔术生涯里必不可少的东西。

　　因为，远坂凛所使用的魔术，就叫宝石魔术！

　　那是一种使用者将自身的魔力、术式都保存进宝石里，借以发动，用宝石来发动的魔术的总称。

　　使用宝石魔术，使用者可以事先将自身的魔力与原本使用的魔术术式注入宝石里，等到使用的时候，可以不用按照原本的魔术的发动工程，以一道手续来引动保存在宝石内的魔术，从而使用出魔术。

　　这种可以事先准备好魔术，并在宝石里存放魔力。借以发动的宝石魔术可是非常有名的魔术。

　　毕竟，宝石魔术的使用者发动宝石魔术时，基本上，只需要引动原本存在于宝石内的术式与魔力，从而引出形成的魔术就可以了，只需要一道工序，连魔力都不需要消耗，非常的便利。

　　再加上宝石本来就很容易积蓄使用者的意念，非常容易寄宿魔力，能够长时间的进行魔力的保存。所以。宝石魔术在魔术侧里可谓是极为有名，只有一些名门才能使用。

　　因此，宝石魔术也是远坂凛的家族——远坂家的家传魔术。

　　只可惜，有利必有弊。宝石魔术虽然便利、实用又颇为强悍。可发动宝石魔术最基本的条件就是必须借用宝石当媒介。

　　这可是极为烧钱的一个魔术啊……

　　宝石魔术的使用都是一次性的。被使用的宝石不但没有办法回收，还会随着魔术的发动而消失，一个魔术就是一块宝石。怎么可能不烧钱呢？……

　　也是因为这个的原因，宝石魔术的使用者才多是一些魔术侧的名门。

　　本来，能够将宝石魔术作为家传魔术的远坂家也是一个家财万贯的名门，可虽然不愿意承认，但远坂家确实已经没落了，导致远坂凛的家境并没有多好，平时使用宝石魔术都是看着怎么节俭就怎么使用，异常悲凉。

　　这也是为什么远坂凛会看着自己的存折满脸悲催的原因。

　　她的身家本来就不是很丰厚，这会再去购买价格昂贵的宝石，最后剩下来的身家有多少，远坂凛都不敢想象了。

　　而且，即使身家没有剩多少，远坂凛能购买的宝石也非常的有限。

　　但有什么办法呢？……

　　谁让红宝石都背叛了她，不让她使用，自己还得执行回收职阶卡的任务，又有那么强大的敌人存在，不多备一些宝石，等到真正需要战斗的时候宝石一用完了，她不就只能任人宰割了吗？……

　　因此，即使心疼，远坂凛也只能去买了，也只有这个时候，远坂凛才会羡慕起自己的死对头露维亚。

　　顺带一提，露维亚也是宝石魔术的使用者，而且还不像远坂凛那么穷，人家可是真真正正的家财万贯，宝石用一块扔一块，比所谓的富家千金还富家千金，富得都流油了……

　　没过多久，远坂凛来到了一家宝石店的外面，看着玻璃柜里展示的一块块宝石，碧色的瞳孔里满是纠结。

　　当然，远坂凛纠结的对象肯定不是那些宝石，而是宝石下面展示的一行行让人望文生畏的数字。

　　再次掏出自己的存折，看了一眼上面的数目，远坂凛拉耸下了肩膀了。

　　“这样一来，能买的宝石就算是最便宜的，也没有多少了……”

　　就在这时，一只手突然出现，拍了拍远坂凛的肩膀。

　　“你在这种地方干什么？……”

　　“呜哇！”突如其来的声音与肩膀上的实质感让远坂凛狠狠的吓了一跳了。

　　于是，脚一歪，远坂凛整个人斜着往地面上倒去。

　　看着离自己越来越近的地面，远坂凛整张俏脸布满了惊慌，闭上眼睛，已经做好了破相的准备了，只是，这个准备还没准备多久，远坂凛就感觉到了，自己的身体保持着倒下的姿势，直接定格在了空气中。

　　“嗯？……”远坂凛睁开了自己的眼睛，看着那即将与自己的脸进行零距离接触的地面，满脸的疑惑，然后，她就发现自己为什么没有扑在地面上了。

　　只因为，一只手正从远坂凛的腋下穿了过来，抱住了她，让她悬浮在半空中，没有栽下去。

　　想来，肯定是这只手的主人救了远坂凛。

　　可远坂凛不但没有对救她的人产生半点的感激之情，一张俏脸还慢慢的变了颜色，到最后，全部染为了红色了。

　　原因很简单……

　　那只手，正握着远坂凛胸前一对圆润的其中一只，五根手指还深深的陷了进去！

　　“嗯？……”貌似连手的主人都感到不对劲，开始动了动自己的手，揉捏起远坂凛的柔软来。

　　“怎么那么软啊？……”

　　“呜……”胸部被这么一揉，远坂凛立即感到身体一阵异样，忍不住娇吟了一声，脸上的红晕瞬间遍布了整张俏脸，让得她抓狂似的叫出了声。

　　“你……你在干什么啊？！”

　　话音一落，那揉捏着远坂凛柔软的手僵了下来，于此同时，一个僵硬的声音也跟着响了起来。

　　“这……这个软软的东西该不会是……”

　　远坂凛心中一阵恼怒，用力的挣脱开对方的手，护着自己的胸部，坐在地面上，含泪的抬头，看向了后面。

　　这一看，远坂凛呆了一下，惊叫出声。

　　“是你？！”

　　“喲……哟！”将远坂凛的一只圆润好好的把玩过一会的罪魁祸首讪笑着举起了那只刚刚爽过的手来。

　　“虽然是跟昨天晚上见面的时候一样的台词，但我姑且算是你在跟我打招呼了……”

　　来者，正是无言！

　　“你……你……”远坂凛颤抖着手，一手继续护着胸部，一手指着无言，眼中的水汽渐渐浓郁。

　　“你居然敢……居然敢……”

　　“慢着慢着！我可不是故意的！我那是为了救你！”无言连忙退了几步，想也不想的摇起头来。

　　“我就算是真的想偷袭谁的胸部，也不会选你，你又没有那么有料……”

　　“你说什么？……”远坂凛瞪圆了自己的眼睛。

　　这个混蛋，不但抢走了“Lancer（枪兵）”的卡片，回收了“Rider（骑兵）”，让自己伤透了脑筋，现在，摸了自己的胸部，居然还嫌弃自己没料？……

　　当下，远坂凛怒了。

　　“你！说！谁！没！料！啊！”

　　宛如发狂的野兽一般，远坂凛站起身来，含怒来到了无言的面前，在无言没有反应过来前，直接抓起他的手，连考虑都没有考虑一下，往自己的胸部上按去……

　　随着‘噗’的一声，柔软的触感通过无言的双手传递给了他，令得无言呆滞了起来了。

　　“你说！谁没料？！”没有意识自己到底做了什么的远坂凛嚷嚷出声，总算是喊醒了无言，让他意识到自己处于一种什么样的状况下了。

　　“这……”几乎是没有经过思考，无言本能的揉起了手心里的一对柔软，视线也盯在了远坂凛那随着自己手的动作而在衣服里面变形的胸部。

　　“也……也不是那么没料……”

　　“是……是吧？……”远坂凛娇躯颤抖，表情也扭曲了起来。

　　“那……你准备揉到什么时候啊？……”

　　无言继续手头上的动作，眼睛也一直盯着远坂凛的胸前看着，紧接着，说出了这么一句话来，“再一会吧……”

　　一瞬间，远坂凛感觉自己脑袋里的某一根弦‘啪’的一声，断掉了。

　　“你这个可恶的变态！！！”

　　歇斯底里的呐喊声中，街道上，女追男的一幕，上演了……


第1440章 让远坂凛动容的宝石……

　　冬木市，一家咖啡厅……

　　面对面的坐在一张餐桌上，面前搁着两杯热腾腾的红茶与些许的甜点，无言却是怎么也下不了口，嘴角一直抽搐着，忍受着来自对面那满是负面情绪的视线，显得有些不淡定。

　　当然，如果是比较不淡定的话，肯定是对面那正以险恶的目光死死的盯着无言猛看的远坂凛更加的不淡定。

　　毕竟，就在刚刚，远坂凛身为少女最宝贵的部位之一可是被对面的某人给活生生的进行了‘捕捉’，还进行了‘惨无人道’的‘揉虐’，这让远坂凛怎么可能淡定得起来呢？……

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是，这个‘惨无人道’的‘揉虐’自己最重要的部位的男人，还是注定会成为自己敌人的存在，其手中，还有自己想要的东西。

　　远坂凛觉得，没有什么比这更糟糕的展开了……

　　其实，就连无言自己都不晓得，为什么会有这么令人高兴……不对，这么坑爹的展开。

　　他只不过是想逛一逛这个人生地不熟的冬木市，看看冬木市里，有没有什么东西是值得自己在白天的时候用来打发时间的。

　　回收职阶卡的任务只能在凌晨零点以后进行，白天的时候进入‘镜面界’的通道极其不稳定，先不说进不进得去的问题。就算是进得去，也一定颇为危险。

　　因此，想回收职阶卡的话，最保守的时间段就是在凌晨零点以后，也是最安全的时间段。

　　这样一来，白天的时候就显得有些无所事事了，待在家里的话，多多少少会让人待不下去，连雏菊、美琴两人都一起出去逛街了，孤家寡人的无言也就出来散散步。看看有没有新鲜的事情发生。

　　然后。新鲜的事情确实发生了……

　　因为，他碰巧遇上了去购买宝石的远坂凛……

　　打着吓一吓远坂凛的心思，无言恶作剧般靠了过去……

　　结果……

　　没有结果了……

　　这种只有在漫画里才会发生的情节，确实以不知道是好运还是厄运的方式。降临到了两人的身上。

　　经过一番打闹。追累了的远坂凛只能停下来。被顺势打算岔开话题的无言给邀请进了这家咖啡厅……

　　然后……

　　没有然后了……

　　两人一直保持着这个形式，面对面的坐在一起……

　　怎么说呢？……

　　槽点满满就对了……

　　可以确定的是，即使是以无言那厚脸皮的程度。在享受了一番福利以后，也经不住远坂凛那仿佛会吃人一样的目光，唯有再度岔开话题。

　　“对了，你怎么会出现在那里？……”这句话一说出来，无言就后悔了。

　　这算哪门子的岔开话题？……

　　不是哪壶不开提哪壶吗？……

　　果然，远坂凛一想到宝石店，立即又想起了自己的遭遇，一张俏脸浮起了红晕，想也不想，直接护住了胸部，怒视向了无言。

　　“咳咳……”无言干咳出声。

　　“只是好奇……”

　　“哼……”远坂凛冷哼了一声，别过头去。

　　“去买施展魔术用的宝石，专门用来对付某个最近一直坏人好事的绅士……不对，是变态！”

　　“咳咳咳……”顿时，无言咳得更厉害了。

　　恶魔凛不愧是恶魔凛，即使没有原著那么腹黑了，这指桑骂槐的本领，仍旧熟练啊……

　　“宝石魔术吗？……”无言弱弱的询问出声。

　　“难道你的宝石用光了？……”

　　“不用担心……”远坂凛瞥了无言一眼。

　　“为了避免再被一些变态绅士半路抢劫，我随身都携带着宝石，刚刚只是去充足我的防狼仓库而已……”

　　“防狼吗？……”无言嘴角抽搐，看着远坂凛那嫌恶一样的表情，心中也是一阵火大，意有所指的开口了。

　　“可我怎么听到有人说，能买的宝石就算是最便宜的，也买不了多少了呢？……”

　　远坂凛表情一个僵硬，陷入了当机的状态了。

　　“哦呀？……”无言像是看到了新大陆一样，调侃般开口了。

　　“莫非，凛大小姐你为了充足自己的防狼仓库，反而将自己的小金库给赔光了吗？……”

　　远坂凛猛的转过头来，凶神恶煞的盯住了无言。

　　“怎么了吗？不行吗？！”

　　“也没有谁说不行……”仿佛找回了主场一般，无言拿起了红茶的杯子，悠闲的喝起了茶来。

　　“嘛，大家都是朋友嘛，如果凛大小姐你手头拘谨，你可以说，咱倒也不介意帮你一把……”

　　“帮？……”远坂凛以十成怀疑的眼神看向了无言了。

　　“你帮我？……”

　　“不就是宝石吗？……”无言撇了撇嘴，突然想起了什么一样，手一翻，拿出了一块晶莹剔透的宝石。

　　不，与其说是宝石，倒不如说是晶石。

　　“你看看……”无言将手头里的晶石抛给了远坂凛了。

　　“这个能不能当你宝石魔术的媒介呢？……”

　　远坂凛下意识的接过了无言扔过来的晶石，冰凉的触感传进了她的手心。

　　紧接着，远坂凛呆住了。

　　她感觉到了，自己手中这块晶莹剔透的晶石里，既然蕴含着一股极为庞大的魔力。

　　“这……这……”远坂凛愕然的叫出声来。

　　“这是什么宝石？里面怎么会有那么庞大的魔力啊？……”

　　无言挠了挠脸颊，也不知道该怎么解释了。

　　难道告诉远坂凛，你手上的不是什么宝石，而是一头八阶魔兽的魔晶吗？……

　　恐怕，远坂凛连‘八阶’、‘魔兽’是什么都不知道吧？……

　　“偶然得到的战利品……”无言只能给出这么一个解释。

　　“你倒是说说，这块宝石能不能当你宝石魔术的媒介啊？……”

　　“当然能了！”远坂凛激动的看着手中的魔晶。

　　“宝石魔术说穿了，其实就是在宝石里面储存进魔力，写进魔术的术式，构成发动魔术的所有条件，等到使用的时候将宝石内的魔力与术式引动出来，构成魔术本身，就能够形成魔术了！”

　　“而这块宝石，里面已经蕴含了极为庞大的魔力，根本不需要别人去储存，只要再在里面注入术式，等到引动的时候，以这块宝石里面的魔力，那威力，就算是抗魔力较高的英灵也能造成极大的伤害了，简直就是大杀器！”

　　说完，远坂凛以热切的眼神看向了无言。

　　“这块宝石里的魔力量足有百年以上的份量了，你从哪里弄来的啊？……”

　　宝石的质量也有好有坏，而这也跟宝石魔术的好坏挂上了关系。

　　质量好的宝石可以储存更多的魔力，让使用者所使用出来的魔术威力呈几何倍的上升，而质量不好的宝石，能够储存的魔力不但少，而且连注入的术式都不能太高级，存在着很多局限性。

　　由此可见，宝石对宝石魔术的使用者到底有多重要了。

　　而远坂凛口中的所谓百年以上份量的魔力，那更是前所未有的。

　　至少，远坂凛从来没有见过有哪块宝石可以储存百年份的魔力。

　　那可是相当于一个拥有标准魔力量的魔术师连续输入一百年的时间才有可能达到的魔力量啊……

　　一块宝石，怎么可能承受住这种量的魔力呢？……

　　但现在，这样的一块宝石却出现在远坂凛的眼前……

　　如果利用手中这块宝石去施展魔术，远坂凛不敢想象，那个威力该有多大。

　　以前，远坂凛曾经拥有过储存了十七年份魔力的宝石，那些宝石，每一块都拥有着施展出相当于A级魔术的威力。

　　A级的魔术，已经足以给英灵带来伤害了！

　　而用百年份魔力的宝石去施展魔术的话，那绝对相当于英灵全力使出的宝具的一击！

　　也就是说，利用手头上这块宝石，远坂凛可以施展出威力与昨天晚上的“Rider（骑兵）”骑乘天马时使出的那一击相媲美的魔术来！

　　不是大杀器，是什么？……

　　这块宝石，如果运用得当的话，绝对能够造成必杀的一击，给英灵带到足够致命的伤害！

　　而且，还不需要远坂凛去注入魔力了，只需要注入术式就可以了！

　　简简单单的，远坂凛就能够拥有一张绝杀的底牌了！


第1441章 商量？远坂凛的打算……

　　远坂凛又哪里知道，斯巴利尔世界里，魔兽的魔晶全都是这种蕴含着庞大魔力的结晶呢？……

　　魔兽的力量主要包括两个方面，一是本身就强悍的身体能力，一是它们与生俱来的魔法。

　　强悍的身体能力这点先不说，既然魔兽能够使用魔法，魔力自然是不可或缺的了。

　　而魔兽们储存魔力的地方，就是体内的魔晶！

　　因此，魔兽的魔晶全都蕴含着该魔兽穷极一生发展出来的魔力！

　　也是因为这样，魔晶在斯巴利尔世界才会有那么大的市场，即可以用来制造各种药剂、道具，也能用来打造兵装，价格一直居高不下，高阶别魔兽的魔晶更是昂贵无比。

　　远坂凛手中的魔晶可是一块八阶的魔晶，内里储存的魔力不用说，以一个拥有标准魔力量的魔术师百年份的魔力来比较，甚至还仅仅是远坂凛的保守估计。

　　所以，远坂凛才会那么激动。

　　先不提其手中这块宝石里的魔力到底是谁注进入的，单单宝石本身能够储存百年份魔力的事实就足以让所有宝石魔术的使用者为其疯狂。

　　对于一个宝石魔术的使用者来说，宝石内的魔力反倒不是多大的问题，宝石的质量更在其上。

　　此时此刻，远坂凛已浑然忘记了眼前这个人是她的敌人，投在无言身上的眼神极其炙热。身体前倾了出来，就差直接伸手去抓无言的肩膀了，俏脸离无言也只剩下不到二十厘米。

　　看着远坂凛那俏丽的脸庞一下子拉得那么进，殷红的朱唇与微热的呼吸也跟着一同凑了过来，无言不自然了。

　　如果不是无言清楚远坂凛为什么会这么激动，他都以为远坂凛想占他的便宜了。

　　当下，无言表情尴尬的按住远坂凛的肩膀，将她给推回了座位上。

　　“不就是一块宝石吗？别大惊小怪的好不好……”

　　“不就是一块宝石？……”远坂凛的表情变得不可思议了起来了。

　　“你难道不知道这块宝石到底有多大的价值吗？……”

　　“价值嘛，我倒是多多少少能够猜到一点……”无言挠起了脸颊。

　　“可你也没有必要表现的这么夸张吧？……”

　　“你……”远坂凛惊愕的张大了嘴巴，看着无言那像是无辜一样的表现。最终。放弃般叹息。

　　“算了，跟你说你也理解不了一个宝石魔术的使用者对这样的宝石到底抱有怎么样的追求，亏你还拥有那么强的魔术造诣……”

　　“那可真是不好意思……”无言翻起了白眼。

　　“我会的魔术有很多，可里面就是没有宝石魔术……”

　　无言的魔术知识出自于‘魔法禁书目录’世界里的十万三千魔道书。‘魔法禁书目录’世界里的各种术式。包括魔术、炼金术、阴阳术、结界术、言灵术等等。他都懂。

　　在十万三千魔道书里虽然也有类似于远坂凛宝石魔术的存在，但在性质上还是多多少少有些不同，远坂凛所持有的宝石魔术在‘魔法禁书目录’里并没有完全相同的类型存在。

　　因此。无言确实懂得一些利用宝石施展的魔术，但远坂凛这种完全依赖宝石来行使魔术的技艺，他还真不会。

　　而这句话听在远坂凛的耳中，就是无言在承认他不懂宝石魔术了。

　　“那是当然的，在魔术侧里，宝石魔术可是很稀有的，只有一些名门才会使用……”说到这里，远坂凛还挺了挺胸。

　　“我们远坂家的宝石魔术已经构成了一整个系统，其中还有远坂家自己的一些理解，就算是跟别的名门魔术世家拥有的宝石魔术比起来，也拥有着一定的优势，露维亚什么的，根本没有比较的可能嘛，哇哈哈哈……”

　　说着说着，远坂凛就自顾自的笑了起来，让无言汗颜无比。

　　你们远坂家有对宝石魔术自己的一些理解，难道别的名门魔术世家就没有吗？……

　　“是吗？……”无言兴致索然的敷衍了远坂凛的自吹自擂。

　　“既然如此，那块宝石就送给你吧！”

　　远坂凛的笑声戛然而止了，而且，不但没有对此感到高兴，反而皱起了眉头来。

　　“你在盘算什么？……”

　　“哈？……”无言愣住了。

　　“你没有理由给自己的敌人送上这么厚的礼吧？……”远坂凛神色转为了认真，举起了手中的八阶魔晶，碧色的瞳孔紧视无言的脸庞。

　　“你知不知道，我完全可以靠这块宝石，在关键的时刻里，给你致命的一击！”

　　“致命的一击……吗……”无言呢喃了一声，失笑了。

　　“你确定？……”

　　“你不信吗？……”远坂凛冷笑出声。

　　“这里面可是拥有着百年份的魔力，接下来我只要往里面注入一道术式，等到使用的时候，完全可以让它发挥出昨天晚上‘Rider（骑兵）’最后使出的宝具的一击，你觉得，那样不能给你带来致命的伤害吗？……”

　　听到这里，就算是无言也不敢立下断言了。

　　如果是全力全开的他，别说是跟昨天晚上“Rider（骑兵）”最后使出的宝具的一击相媲美的攻击了，就是再强上十倍、百倍，他也同样不放在眼里。

　　只是，现在，无言的等级已经被压制在了75级。

　　那样的一击，真的命中他的话，确实能够让现在的无言丧命！

　　但也仅限于此……

　　先不说命不命中的问题，就是命中了，也就死一次而已，拥有真祖之身的无言又不是没有死过……

　　“这样的话你不是应该高兴吗？……”无言撇嘴一笑。

　　“有了一张对付我的底牌，还是我亲手给过去的，这么大的便宜不占白不占吧？……”

　　“哦？……”远坂凛一挑眉头，目不转睛的盯着无言的面孔，企图从上面看出什么来，良久以后，邪异的一笑。

　　“既然如此，我就不客气的收下了！”

　　留下这句话，远坂凛大大方方的当着无言的面，将那块八阶魔晶给收了起来，紧接着语锋一转。

　　“今天晚上，你还是会去回收卡片吧？……”

　　“我是这么想的……”无言喝了一口红茶，悠悠哉哉的回应出声。

　　“怎么？又打算让我放弃吗？……”

　　“到了这个地步，我也知道让你们放弃是不可能的了……”远坂凛眼珠子一转，这么说了一句。

　　“但是，我觉得，我们可以商量一下……”

　　“商量？……”无言饶有兴趣的看向了远坂凛。

　　“商量什么？……”

　　“商量各自的目标！”远坂凛拿出一张地图来，摊在了桌面上。

　　在地图的上面，有几个地方正被红色的圈圈给圈了出来。

　　“这些地方都是职阶卡所在的地方！”远坂凛抬起头，目光与无言的眼睛对上。

　　“说实在的，像昨天晚上那样，我们碰在一起的话，卡片的收回会变得很复杂，不但你们需要提防我们，我们也需要提防你们，这样实在太费力了！”

　　“你也说过，我们的目标都是职阶卡，各自的手头上也都有职阶卡，迟早会对上！”远坂凛眼眸逐渐凝起。

　　“既然如此，不如我们错开目标，各自回收卡片，等到把所有的卡片都回收完毕了再一决胜负怎么样？……”

　　闻言，无言沉吟了下来了。

　　确实，像昨天晚上那样两批人碰在一起的话，多多少少难免会出一些意外。

　　无言当然不怕远坂凛她们搞出什么来，但在他们回收卡片的时候，远坂凛等人做出一些什么的话，那也是一种阻碍，就像远坂凛说的一样，太费力了。

　　倒不如各自去回收，等到最后再一决胜负来的好。

　　而远坂凛这边也同样有顾忌。

　　跟无言等人碰在一块，以她们现在的实力，极有可能还会像昨天晚上那样，沦落为看客。

　　与其如此，倒不如先各自错开，增加手头上的职阶卡，看看能不能作为底牌，并且在这段时间里想出对付无言的方法。

　　这，就是远坂凛的打算。

　　“可以……”思索了一会以后，无言点下头，指向了地图上一个圈出来的地方。

　　“我们今天晚上去这里！”

　　“那我们会去其它的地方！”远坂凛嫣然一笑。

　　“就这么说定了！”


第1442章 对手！五十个以上的英灵！……

　　夜晚，冬木市的一座后山上……

　　“所以，今天晚上我们不会碰上了对吧？……”

　　站在一块林地的中央，雏菊、美琴两人听着无言今天在咖啡厅里与远坂凛商议的内容，沉思了一下，点头同意。

　　“确实，分开来行动比较方便一点……”美琴将自己的手臂抱在了身前。

　　“我可不想打到最后，又跳出来一个小女孩冲着我过来了……”

　　“我也一样……”雏菊抱怨出声。

　　“把剑架在一个孩子的脖子上，实在让人心情有些不愉快啊……”

　　“但是，我们还是迟早得对上……”无言叹出了一口气。

　　“到得最后，那两个叫伊莉雅跟美游的也会成为我们的敌人，我们也得从对方的手中夺得职阶卡才行……”

　　“听起来，真像坏人会做的事情呢……”雏菊转过身，透过树林的间隙，将目光投向了远处下方灯火通明的冬木市里。

　　“她们也正在那里的某个地方与某一个英灵进行战斗吧？……”

　　“远坂凛并没有说自己会去哪一个地方，我只告诉了她我们会来这里，让她避开我们行动……”无言摊了摊手。

　　“不过，待会我们都会进入同一个位面里，这倒是可以肯定，如果你们有兴趣，等战斗结束以后。看看从‘镜面界’里能不能移动到她们的战斗场所那边吧……”

　　“那样的话，分开行动就没有意义了，人家肯定会怀疑我们会不会在暗中下手！”美琴颇为不爽的摇了摇头。

　　“算了，暂时错开也好，她们手头上的职阶卡，最后全抢过来就行了！”

　　“这才是真正的坏人会说的台词……”无言的表情变得悻悻了起来，拍了拍脸颊，振作了一下精神。

　　“好了，差不多凌晨了，我们出发吧！”

　　两个少女小小的应了一声。移动脚步。站在了无言的两侧。

　　“嗡……”

　　彩虹般的宏光以三人所站的地面为中心，一个波动，旋转扩散，形成了一个精密的魔法阵几何图案。将一行三人给圈在了内里。

　　在一行三人的视野中。周围的空间开始产生了点点的扭曲。上、下、左、右、东、西、南、北，等方向的感官也一下子变得模糊了起来，连这座山与远处灯火通明的冬木市的夜景也跟着变得模糊了。

　　然后。天地旋转，波光闪烁而起，等到周围的场景再一次的恢复原样，感官也都回来时，景色还是那个景色，但这样的景色却充满了违和感。

　　天空仿佛被一层会动的弧光镜所覆盖，像正在波动中的湖面一样，以极为轻微的角度晃动着，树林里，一阵幽蓝色的雾气正在弥漫，让此方空间到处都陷入了模糊的视野中。

　　“到了吧？……”美琴身上划过一抹蓝白色的电光，茶色的瞳孔环视着周围。

　　“敌人呢？……”

　　“好像没有……”雏菊手中飘起了一片片樱花的花瓣，等到花瓣落下时，‘白樱’已是出现在她的手中，可她却撅起了漂亮的眉头。

　　“总感觉，好像哪里不对劲……”

　　“小心一点……”无言上前一步，站在两个少女的前方，酒红色的瞳孔释放着冷冽的光芒，频频划过此方空间。

　　“周围有一股很不寻常的气息……”

　　这句话才刚刚落下，远方的树林里，一道残影突兀的在林间一闪而过，似毒蛇般隐匿又灵活。

　　“谁！”美琴身上电光一闪，一道蓝白色的粗壮电流豁然飞窜而出，击向了那道残影的方向。

　　“砰！”

　　一声沉重的撞击声中，美琴的‘电击之枪’刚好擦过残影的尾端，落在了一棵树木上，将其电得焦黑冒烟。

　　而残影却是再度一个旋转，没入了树林里，消失不见了……

　　“躲开了？……”美琴讶异出声。

　　“好快的速度啊……”

　　“不！不仅仅是速度而已！”无言眼眸一眯。

　　“气息！连气息都消失了！”

　　随着这句话的传出，周围的树林彻底的寂静了下来，连一丝一毫的声响都没有，极其的阴森。

　　“感觉……”雏菊有些胆怯的退了一小步。

　　“好像……有点可怕……”

　　“别被影响了，雏菊……”无言伸出手，握了握雏菊那有些发凉的小手。

　　“不过是藏头露尾的英灵而已，不是什么妖魔鬼怪，别害怕……”

　　“说……说的也是呢……”雏菊深吸了一口冰冷的空气，冷静了下来。

　　“不过你倒是提醒我了，藏头露尾的英灵，应该只有那七个职阶中的那一个吧？……”

　　“应该是了……”无言压低了声音，目光一直在周围扫动。

　　“敏捷的速度，神出鬼没的身影，气息若隐若现，再加上这隐匿的方式，只有七个职阶中的‘Assassin（暗杀者）’才会这样了！”

　　“‘Assassin（暗杀者）’吗？……”美琴抿了抿嘴唇，退到无言的身边。

　　“现在该怎么办？……”

　　“还能怎么办？遇上我们算‘Assassin（暗杀者）’倒霉！”无言嘴角一勾。

　　“雏菊！美琴！开启系统感知！”

　　雏菊、美琴两人怔了一下，紧接着也恍然了。

　　没错，不管“Assassin（暗杀者）”的隐匿技巧有多高，速度多快，甚至连气息都能遮掩，可一旦接近到一定的距离，在系统的感知效果下，根本无所遁形！

　　当下，一行三人呈三角之势的背靠背站在一起，眼中掠过系统感知特有的流光，瞳孔散发出微弱的一层荧光，开始观察起了周围来。

　　而这一观察，隐藏在周围的“Assassin（暗杀者）”的信息立即进入了三人的感应中了。

　　……

　　“Assassin（暗杀者）”：（59级）

　　……

　　英灵的存在，其实就是依照人们心中对神话、传说以及历史上留下丰功伟绩的那些英雄的信仰而化身而成的。

　　因此，该英灵生前的事迹越辉煌，留下的丰功伟绩越多，名声越大，其力量就越强。

　　而一个暗杀者，偏偏又是即使有什么伟大的事迹也不会被宣传出去，只能默默无闻的一种角色。

　　因为这样，一般，有能力能够担任“Assassin（暗杀者）”这个职阶的英灵生前作为英雄留下的辉煌传说，可以说，相比较其余职阶的英灵，多多少少有点不足。

　　这也就导致了，担任“Assassin（暗杀者）”这个职阶的英灵，多半能力值都比较低下，只能依靠宝具或者一些特别的技能胜人一筹。

　　雏菊、美琴两人都从无言那里得知了最基本的英灵的一些知识，也知道“Assassin（暗杀者）”的英灵实力一般都比较弱。

　　可六阶巅峰……

　　也未免太弱了吧？……

　　而从系统感知里接受到的另一个信息，也着实让她们吃惊了。

　　因为，在周围的树林里，被系统所感知到的六阶巅峰“Assassin（暗杀者）”的对象，并不只有一个！

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　十个……

　　系统感知里反馈回来在周围隐藏着的对象，至少得有五十个以上！

　　“Assassin（暗杀者）”的英灵有五十个？……

　　“言！”雏菊、美琴两人不禁绷紧了自己的身体，表情也变得满是吃惊。

　　“这是怎么回事？……”

　　“别想太多，‘Assassin（暗杀者）’的职阶卡只有一张，所以，能够借助职阶卡的力量实体化的‘Assassin（暗杀者）’也只有可能存在一个，这是勿于质疑的！”

　　无言冷静的回答了两个少女心中的疑问。

　　“系统感知到这么多个的‘Assassin（暗杀者）’，恐怕，应该是真正的‘Assassin（暗杀者）’使用了宝具的关系！”

　　“宝具吗？……”雏菊握紧了‘白樱’，有些牵强的一笑。

　　“怎么样都无所谓了，既然能够被系统感知到，证明它们至少都是分身，不会是幻影，绝对可以对我们造成伤害！”

　　“以五十个六阶巅峰的英灵作为对手吗？……”美琴缓缓的直起身体，身上，一道道蓝白色的电流开始疯狂窜动而起。

　　“正合我意！”

　　然后，树林里，一道道黑色的身影，从一棵棵树木的后面，出现了……


第1443章 那一道粉红色的流光……

　　“哒……哒……哒……哒……”

　　树枝、树叶与地面摩擦的‘沙沙’声从周围清晰的响起……

　　昏暗的树林里，一道道漆黑的身影缓缓的在一阵细微的脚步声中，印入了无言、雏菊、美琴三人的眼帘……

　　那是一个个通体漆黑，脸上戴着骷髅的面具，或批着黑色的斗篷，或在下半身围着黑色的布匹，连头发都没有的怪物！

　　没错！

　　确实是怪物！

　　在他们的身上，除了面具是白色的，其余通通都是黑色的！

　　脑袋……

　　身体……

　　肌肉……

　　四肢……

　　连带着身上的衣物一起，每一个“Assassin（暗杀者）”都呈现出了绝对的漆黑之色，在黑暗的夜幕中宛若一个个飘荡在树林间的幽灵，让原本就诡异寂静的氛围越加的阴森了起来。

　　而在这数量众多的“Assassin（暗杀者）”的手中，一把把表面上闪烁着冰冷光泽的匕首、利刃、短剑正被他们夹在手指间，跟随其主人的走动，在空间里荡过一次又一次的弧光，令人心中战栗。

　　“那就是……‘Assassin（暗杀者）’……”

　　雏菊、美琴两个少女俏脸同时一紧，环视着周围的树林。

　　“完全被包围了呢……”

　　一个个漆黑的身影从四面八方逐渐的靠近，并渐渐的缩小了包围圈。把无言、雏菊、美琴三人给包围在了其中，甚至，有的还站在了树枝上，举着手中锋锐的武器，瞄准着中央的三人。

　　想来，一旦“Assassin（暗杀者）”全体发动攻击，那一个瞬间，包围圈里，上上下下，都会被锋利的短匕给布满！

　　虽然仅仅只有六阶巅峰。可“Assassin（暗杀者）”却是占据了天时、地利、人和！

　　有漆黑的夜幕做为隐匿。周围的树林做为掩护，还占据了绝对的人数优势……

　　恐怕，如果是远坂凛一行人来到这里，应该会被吓傻吧？……

　　不。就是无言、雏菊、美琴等人。看到这个包围圈。也都觉得有些棘手了。

　　“不管了！”美琴最先按耐不住，身上暴起了电芒来。

　　“只有六阶巅峰，直接开打吧！”

　　说完。身上的电流一个飞跃，窜入了地底，地面微微颤动而起，涌起了一股黑色的浪潮。

　　而“Assassin（暗杀者）”也仿佛受到了刺激，一个个的举起手中锋利的短匕。

　　“咻咻咻咻……”

　　下一刻，像是金铁交击一样的轻灵破空声响，在周围的空间里，绽放了开来，一道道闪烁着的弧光在周围一闪而过，携带起了尖锐的厉音，在此方空间中，向着中央的一行三人汇聚。

　　那，正是一把把破空而来的匕首！

　　铺天盖地的匕首向着场中央的三人暴射而来，犹如一根根的箭矢，瞬间布满了所有人的视野。

　　“喝！”

　　然而，相应这铺天盖地，射击而来的匕首的是美琴的娇喝声。

　　有如狂风吹过，浪涛翻滚，黑色的铁砂浪潮一个卷动，在场中央像龙卷风般旋转而起，把无言、雏菊、美琴三人围在了内里。

　　“锵锵锵锵锵……”

　　没过多久，一声声清脆的交击声在铁砂浪潮的周围频频响起，铺天盖地的匕首均都落在了卷动中的铁砂浪潮上，仿佛撞上了狂暴的浪涛，没有一点余落的尽数被嗑飞了出去。

　　见状，无言也举起手来，打算对“Assassin（暗杀者）”发动攻击。

　　只是，有人比无言动的更快……

　　“嗖！”

　　树林里，一阵微风，吹拂而起了……

　　粉红色的一道流光携带着锐利的锋芒，在周围飞掠了开来，宛若染上了颜色的清风一般，以肉眼不可见的速度，在那形成了包围圈的众多“Assassin（暗杀者）”的中间闪烁般划过一道轨迹。

　　紧接着，被粉红色的流光在身体周围划过的那些“Assassin（暗杀者）”们的身形定格在了那里……

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　一道道撕裂声没有丝毫前兆的回响了起来，定格住了身形的“Assassin（暗杀者）”们身体一个颤抖，均都仿佛被一道锋利的刀光在身体上切过一样，前胸整齐的爆裂，喷洒出了殷红的鲜血，倒在地上，失去了气息……

　　这时，粉红色的流光才一个徘徊，悄然落地，现出了它本来的原形。

　　粉红色的长发荡过空气，轻舞飞扬，唯美至极。

　　手持‘白樱’的雏菊脚步点地，俏脸浮现凌厉的神色，一个飞跃，再度化为一道流光，划破了空间，切过一个个没有来得及反应的“Assassin（暗杀者）”。

　　而被粉红色的流光一切而过的那些“Assassin（暗杀者）”，均都继了前面的“Assassin（暗杀者）”的后路，身体的前胸整齐的被切裂，喷出鲜血，倒地不起……

　　“雏……雏菊？……”手头上的动作一顿，无言遥望着那一个个“Assassin（暗杀者）”在化身为粉红色流光的雏菊的斩击下相继倒下，呆滞在了当场。

　　那不仅仅是因为一个个的“Assassin（暗杀者）”被雏菊麻利的解决，还是因为，雏菊的身形，连他都只能隐隐约约捕捉到一点！

　　快！

　　实在太快了！

　　“惊讶吗？……”身周的铁砂浪潮渐渐平息的美琴突然出声了。

　　“其实，一开始我们都很惊讶……”

　　“嗯？……”无言疑惑的看向了美琴。

　　“雏菊没有拥有像我一样神奇的超能力，也没有拥有像你一样千变万化的术式，本身只是一个普通的人类，有的，仅仅是从学校的剑道部里学来的那些剑技……”

　　美琴微微一笑，转头，看向了正化身为流光，收割着一个个“Assassin（暗杀者）”性命的雏菊。

　　“雏菊也曾经迷茫过，不知道自己是不是该像我们一样，也习得一些超然的能力，或者跟斯巴利尔世界里的修炼者一样，学习斗气或者魔法，可到最后，这些，雏菊都放弃了！”

　　“雏菊觉得，既然系统给了她等级，又让了她升级，那么，即使没有拥有这些神奇的能力，她也一定会有因为等级的提升而逐渐变强的地方！”美琴指向了雏菊。

　　“然后，这就是雏菊真正强悍的地方了！”

　　“快！比谁都快！”就像一个由衷的在为自己的朋友感到高兴的人，美琴自豪般的笑出了声。

　　“出剑比人快，出手比人快，连出击都比人快，在‘快’的本领上，雏菊绝对是我们所有人里面最厉害的，没有之一！”

　　闻言，无言不禁将自己的目光投向前方，望着那化为流光，有如流星般在树林中灵活的来回飞掠，带起一道道剑光，划过一个个“Assassin（暗杀者）”身体的雏菊，酒红色的一对瞳孔中，欣慰的神色渐渐浮起了。

　　一直以来，无言都有替雏菊在力量的发展上感到担忧过。

　　毕竟，跟美琴说的一样，雏菊即没有超能力，也没有魔力，不会施展魔术，更不会使用什么稀奇古怪的能力，本身也只是一个普通的人类，不是琴里、狂三她们那样的精灵，战斗的方式，一直都是近身的剑技。

　　为此，无言也曾经不只一次的想从系统里掏出一些能够让人蜕变的道具或者像宝具一样拥有奇特能力的装备，让雏菊使用，提升自己的力量。

　　没办法，系统里的能力，无论是技能类、天赋类还是血统类，都只能提供给无言一个人兑换，就算是那些直接将使用方法以记忆的方式灌注进无言脑海里的技能类能力，也需要无言手把手的去教别人，别人才能学的会。

　　所以，无言只能在道具、装备上着手。

　　只可惜，每一次，当无言提出来时，雏菊都毅然拒绝了他的帮助。

　　理由，雏菊一次都没有说过，无言也经常为此郁闷不已，但现在，他总算是明白了。

　　雏菊有雏菊自己的想法，也有自己想走的路。

　　她一定是觉得自己既然一开始就拥有剑技，那么就忠于剑技这条路，一直走下去，靠自己来逐渐强大自己吧？……

　　也是因为这样，才有了现在这即飘逸又似雷霆般快到极致的倩影……

　　证明了雏菊自己，一点都不弱的事实……


第1444章 再入手！英灵太弱的原因……

　　‘镜面界’里……

　　一道残影以极快的速度从远方飞掠而来，落在地面上，脚步轻盈的连续点地，向前冲去，灵活的在树林间来回穿梭。

　　模糊的黑影拉起一道长长的影子，不断的穿梭在了茂密的树林里，紧接着一个跃身，飞跃而起，落在了一棵树木的树枝上。

　　仔细观察的话可以发现，这个落在树枝上，以极快的速度穿过树林，来到这里的黑影，身上穿着漆黑的紧身衣，手中握着两把闪烁着冷光的短匕，脸上戴着一个白色的骷髅面具……

　　正是“Assassin（暗杀者）”！

　　从那骷髅面具的缝隙间，一抹抹凶光从“Assassin（暗杀者）”的眼睛部位暴起，像是疯狂的野兽一般，证明了其主人本身的理智已经没有剩下多少了。

　　停留在树枝上的“Assassin（暗杀者）”浑身没有一丝一毫的气息，抓着两把短匕，刚想再一次跳跃而起，可脚上的肌肉才刚刚绷紧，“Assassin（暗杀者）”就不动了。

　　因为，一道粉红色的流光以难以想象的速度破空而来，携带着一道极为轻微的呼啸声，穿过了“Assassin（暗杀者）”的身体！

　　“嗬……”“Assassin（暗杀者）”骷髅面具下传出了一声仿佛从喉咙里挤出来的呻吟。身体剧烈的颤抖着。

　　在“Assassin（暗杀者）”的前胸上，一个空荡荡的孔洞，出现在了那里……

　　随即，“Assassin（暗杀者）”浑身犹如消散掉了一般，渐渐化为了漆黑的飞屑，一点一点的融化在了空气。

　　而在“Assassin（暗杀者）”原本所在的位置上，一张卡片，悬浮在了那里……

　　粉红色的流光一个徘徊，落在了树枝上，展现出了原本的形态。让那拥有着一头美丽粉红色长发的少女暴露在空气中。

　　雏菊一手握着‘白樱’。另一只手伸了出去，抓住了那悬浮在半空中的卡片。

　　“呼……”长舒了一口气，看着手中的卡片，雏菊微笑而起。

　　“任务完成！”

　　“雏菊！”

　　树下。无言、美琴两人不知道什么时候来到了那里。冲着雏菊招手。

　　“解决了吗？……”

　　“刚刚那是最后一个了！”雏菊一个纵身。跃下了树，来到了无言的面前。

　　“真没有想到，失去了理智的英灵居然还会逃跑……”雏菊将手中的卡片递给无言。抱怨般开口。

　　“害我费了不少的功夫……”

　　“就算失去了理智，暗杀者还是暗杀者，一击不成远遁千里的本能或者早就深深的刻进了那个英灵的灵魂中了，会逃跑也不奇怪……”无言无奈的摇了摇头，接过雏菊手中的卡片，看了过去。

　　正面上的图案是一个脸带骷髅面具，手持两把弯匕的刺客，最下方的中央拥有着一行字母……

　　“Assassin（暗杀者）”！

　　……

　　职阶卡——“Assassin（暗杀者）”：以极高的魔术理论制造而成的卡片，拥有着能够引发与卡片职阶相对应的某一个英灵力量的神奇能力；

　　使用方式如下——

　　限定展开：以‘魔术礼装’作为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，将与职阶卡相对应的英灵的宝具具现化，短时间内进行使用；

　　（注：此职阶卡为“Assassin（暗杀者）”，对应的英灵宝具为——‘妄想幻象’）

　　并列限定展开：以复数的‘魔术礼装’作为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，将与职阶卡相对应的英灵的宝具复数具现化，能够重复具现相同的宝具，是‘限定展开’的重叠幅增模式；

　　（注：此职阶卡为“Assassin（暗杀者）”，对应的英灵宝具为——‘妄想幻象’）

　　梦幻召唤：以自身为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，将与职阶卡相对应的英灵的力量召唤出来，并在使用者的身上具现化，能够让使用者本身化为英灵，完全英灵化，获得该对应职阶英灵的力量；

　　（注：此职阶卡为“Assassin（暗杀者）”，对应的英灵为‘百貌’的暗杀者——哈桑·萨巴赫）

　　……

　　妄想幻象：特殊类宝具，能够将自身的灵魂分散，并独立出去，以具现的多个身体的方式存在于现界，分裂出自己的分身，分裂的分身上限为八十人；

　　（注：使用者本身的力量会随着分身数目的增加而等均的消减，分出一个分身，使用者全力量减半，分身也拥有使用者一半的力量，分出两个分身，使用者全力量为三分之一，其余两个分身也均为三分之一，以此类推，当使用者分出上限的八十个分身时，本身力量为全盛时期的八十分之一，每个分身均拥有八十分之一的力量）

　　……

　　看着手中的卡片，无言笑了。

　　“职阶卡——‘Assassin（暗杀者）’！我就不客气的收下了！”

　　“果然拥有分身的宝具啊……”美琴也利用系统感知得到了职阶卡“Assassin（暗杀者）”的信息，撇起嘴来。

　　“上限八十人，真是作弊……”

　　“但有利也有弊！”雏菊有些释然的点起头来。

　　“难怪我总觉得六阶巅峰实在太弱了，就算是本来实力就较弱的‘Assassin（暗杀者）’，怎么说也是英灵，不可能弱到这个地步，原来是托了宝具的福……”

　　“如果不使用宝具分身，‘Assassin（暗杀者）’的实力至少也该有七阶巅峰了……”无言也是摇了摇头。

　　“实力相差太悬殊，就算数量多也没用，真正的‘Assassin（暗杀者）’在见识到雏菊的实力以后，再蠢也该知道把分身收起来，让自己恢复全力才是最正确的，这样还能抵抗的久一会……”

　　“只可惜，利用职阶卡实体化的‘Assassin（暗杀者）’没有理智，倒也省事……”说完，无言直接收起了“Assassin（暗杀者）”的卡片。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　也就在这时，天空中，那层覆盖着整个天空的弧光镜，突然，一下子，裂了开来。

　　紧接着，犹如产生了化学效应一般，整个‘镜面界’开始了剧烈的震动，天空也仿佛一面玻璃一样，在一阵‘咔嚓咔嚓’声中龟裂。

　　无言、雏菊、美琴三人微微一惊，旋即反应了过来。

　　‘镜面界’并不是真正存在的世界，它是依靠实体化了的英灵那产生了扭曲的魔力而存在着的。

　　一旦实体化了的英灵被击败，‘镜面界’就会消失，连带着，别的实体化英灵所在的‘镜面界’的空间面积也会跟着缩小。

　　等到七张职阶卡都回收完毕时，整个‘镜面界’就会完全消失了。

　　“我们出去！”

　　一想到这里，无言立即一手一个握住了雏菊、美琴的手，身上涌出一股磅礴的魔力。

　　弥漫着幽蓝色的雾气，整个陷入了崩溃状态的树林中，一道虹光闪现而起，将现场的三人传送出了‘镜面界’了……

　　……

　　冬木市，后山……

　　天地一个旋转，一行三人再一次的回到了这个刚刚出发，前往‘镜面界’的所在地。

　　“差点都忘了‘镜面界’会消失了……”无言哭笑不得了起来，看向了遥远的冬木市夜景。

　　“不知道我们这边的‘镜面界’消失，远坂凛那边会不会受到影响呢？……”

　　“怎么？你很关心那个叫远坂凛的吗？……”雏菊有些酸溜溜的将目光瞥向了无言，幽幽的说了一句。

　　“你可以去看看的，反正现在也还没过‘镜面界’通道稳定的时间……”

　　“你跟他说那么多干什么，雏菊……”一旁，美琴倒是拉起了雏菊的手，冷哼了一声。

　　“他爱怎么样就怎么样，跟我们没关系！”

　　留下这句话，美琴拉着雏菊的手，往山下走去了……

　　看着两女逐渐走远的背影，无言失笑般摇了摇头。

　　“不坦率啊……”


第1445章 尾随萝莉的怪蜀黍……

　　冬木市……

　　“哈～～～”

　　一边打着一个哈欠，一边穿上外套，无言来到了大厅，睡眼惺忪的打着招呼。

　　“早……”

　　“早！”与刚刚睡醒，意识还有些迷糊的无言不同，大厅里，正在准备着早餐，身上围着围裙的雏菊、美琴两人精神满满的回应，不过很快又很是讶异的看向了睡眼惺忪的走进来的无言。

　　“你起来了？……”雏菊将一杯牛奶递给了无言，惊讶的询问出声。

　　“今天怎么那么早啊？……”

　　“早上八点……”美琴看了一眼墙上的钟，表情也布满意外。

　　“对言来说确实太早了……”

　　“所以才感觉各种各样的累……”无言拍拍脸颊，强振精神，喝起了牛奶来。

　　“不过，有一些事情实在令我有点在意，就这样一直睡大头觉的话我也睡不下去，干脆早点起来，出来求证一下来的好……”

　　“在意的事情？……”雏菊、美琴两人同时歪了歪自己的脑袋，坐在了无言的对面。

　　“什么事情啊？……”

　　“卡片的事情！”对于两个少女，无言半点隐瞒的意思都没有。抿了一口牛奶，眼眸微微眯起。

　　“现在，我们这边已经回收了三张卡片，分别是‘Lancer（枪兵）’、‘Rider（骑兵）’、‘Assassin（暗杀者）’，而远坂凛手中则拥有着‘Archer（弓兵）’的卡片，再加上昨天晚上远坂凛她们也回收了一张卡片，剩下的卡片还有两张！”

　　“换句话说，在冬木市里，因为职阶卡在‘镜面界’变成了实体化的英灵而产生扭曲状态的魔力源还剩下两处！”无言撅起了眉头来。

　　“可刚刚，我尝试感应了一下剩下的扭曲魔力源。发现。剩下的扭曲魔力源居然还有三处！”

　　“三处？……”雏菊与美琴愣了一下，惊诧出声。

　　“也就是说……”

　　“也就是说……”无言搁下了手上装着牛奶的杯子。

　　“昨天晚上，远坂凛那边要么因为什么状况没有进行卡片的回收，要么碰上了麻烦。铩羽而归。更甚者。很有可能都折在了‘镜面界’里，那也说不定！”

　　“不……不会吧？……”美琴瞪大了眼睛。

　　“你是说，远坂凛那边的人很有可能都死在实体化的英灵的手中了？！”

　　“死……死了？……”雏菊一惊。

　　“不会吧？就算她们那边的战力不如我们也可以在关键时刻选择撤退不是吗？实体化的英灵也不可能追到现实世界里来吧？……”

　　“所以我才说我有点在意。不知道到底是哪种状况……”拿起一块面包，无言直接咬在嘴中，纳闷出声。

　　“在这里胡乱猜测也没用，我就想出去找找远坂凛，看看到底发生什么事，至少看看她们是不是还平安啊……”

　　“这……”雏菊顿时哭笑不得了起来。

　　“这算什么嘛？我们不是敌人吗？……”

　　“结果还得身为敌人的我们去关心，还真是讽刺呢……”嘴上这么说，但美琴并没有反对无言的意思。

　　“不过我也有点在意她们的状况了，去看看也好……”

　　“我一个人去就可以了！”瞧见雏菊、美琴貌似都有打算出门的样子，无言摆了摆手。

　　“我们根本就不知道远坂凛她们在什么地方，出去找也只会像无头苍蝇一样乱逛，我也仅仅只是打算出去碰碰运气，能遇到最好，遇不到也没办法，你们没有必要跟我一起去到底乱逛……”

　　听到这话，雏菊、美琴也无奈了。

　　确实，他们连远坂凛等人住在什么地方都不知道，平时会出现在哪里也同样不知道，就算出去找也只是碰运气，能不能好运的撞上还是未知数呢……

　　“嘛，与其跟我一起出去碰运气，你们还不如继续出去逛街呢……”笑着说出了这句话以后，无言拿起了第二块面包，塞进嘴巴里，站起身来。

　　“那我就先出门了，有事给我打电话！”

　　“好吧……”雏菊、美琴两人也不再说什么了。

　　“出门记得小心！”

　　“放心……”

　　挥了挥手，无言走出了大厅……

　　……

　　今日，天气偏阴……

　　一大早的，天空灰蒙蒙的一片，即没有下雨的征兆，也没有阳光照射下来的痕迹，导致今天的气温即不高也不低，虽不能说是一个好天气，但也绝对不坏，至少，出门不用怕热，也不用怕冷。

　　此时，街道上行走的人多是一些上班族，很少有身穿校服的学生。

　　因为，今天是难得的节假日。

　　无言不知道远坂凛、露维亚两人是不是有在上学，但伊莉雅与美游应该都有在私立穗群原学园小学部上学。

　　可今天却是节假日……

　　“这倒有点难办了……”

　　与周围的行人一起在街道上行走着，无言环视了一眼周围，苦恼的挠了挠脸颊。

　　“忘了今天是节假日，就算去学校里找也不可能找到人，麻烦啊……”

　　说是这么说，但无言还是很在意昨天晚上到底发生了什么事情。

　　对手可是完全没有理智，只会将眼前的敌人给消灭的黑化英灵，不会管出现在自己面前的是不是小孩跟女人，下手绝对不会留情。

　　远坂凛等人昨天晚上既然没有成功的回收职阶卡，那么，出现意外也是很有可能的……

　　虽然认识远坂凛等人的时间并不久，但对方怎么说也是自己来到这个世界以后第一个认识的人，还拥有着一样的目的，本性还不算坏，算不得朋友，可也算不得真正的敌人，说不在意她们的生死，那是肯定不可能的。

　　“还能怎么样呢？……”当下，无言只能叹出一口气。

　　“只能继续碰运气了……”

　　说出这句话时，无言是不抱有多大的希望的。

　　冬木市不算大，可也绝对算不得小，想在这个地方里随便乱逛碰运气，看看能不能碰上自己要找的人，不能说是海里捞针，但也是希望渺茫。

　　只是，无言发现，自己今天的运气，貌似还算是不错的样子……

　　“嗯？……”走了没多久，无言脚步猛然一顿，眼眸亮了起来了。

　　在前方的街道上，一个只见过一次面，却异常熟悉的身影，出现在了那里……

　　如雪般洁白的长发及腰，身上穿着一件轻便的衬衣与百褶短裙，瞳孔似红宝石般璀璨，脸蛋似人偶般精细，俏皮可爱，非常美丽。

　　那，正是红宝石的新主人，伊莉雅！

　　此时，伊莉雅正站在人行道的一头，等着绿灯的亮起，没有注意到身后的无言，也不知道自己遇上了名义上的敌人，脸上带着一个淡淡的微笑，貌似还在哼着某首歌曲，一副心情很好的样子。

　　看到伊莉雅这个样子，无言的心也松下了不少了。

　　“心情这么好，就算职阶卡没有顺利回收也可以肯定她们至少没有出现什么伤亡了……”

　　人行道上的绿灯开始亮起，道路两侧的车辆也都停了下来，伊莉雅与周围的人群混在一起，往人行道的另一边走去，而且还往一条偏道上走，看起来并不像是打算出去玩的样子。

　　无言不禁也有些好奇了起来，眼珠子微微一转，嬉笑着跟了上去……

　　……

　　渐渐的，伊莉雅偏离了市区，走向了郊区，一头扎进了旁边的一座森林里，完全没有身为一个十岁小孩的觉悟，兴高采烈的走向了深处。

　　“该不会是打算玩什么秘密基地的把戏吧？……”

　　躲在一棵树的后面，偷偷跟踪着伊莉雅的无言若有所思的想了一会，随即不由得吐槽了。

　　“总觉得自己像是即将尾随小萝莉，进行某种犯罪的怪蜀黍……”

　　这么说着，但无言还是毫无自觉的跟了上去……

　　没过一会，周围的树木开始变得稀疏，视野也变得辽阔了起来，一片遍布着绿野的草地出现在了前方，印入了视线了。

　　来到这里以后，伊莉雅才停下了自己的脚步，环视了周围一眼。

　　“到这里的话，应该就没问题了吧？……”

　　伴随着这句话的传出，一个小小的黑影也从伊莉雅的发间飘飞而出了。

　　“那么……”红宝石挥舞了一下自己那缎带一般的肢体。

　　“我们赶紧开始吧！”

　　“嗯！”


第1446章 没用的“Archer（弓兵）”……

　　“嗡……”

　　辽阔的绿野上，浮现了一道光芒……

　　光芒中，名为伊莉雅的少女闭着眼睛，开心的转起了圈圈，身上的衣物逐渐的化为了白色的光粒子，全部消散。

　　仿佛像是在取而代之一样，粉红色的光粒子突然出现在了光芒里，并拥护一般的聚集在了伊莉雅的身上，宛若有生命的小精灵一般，灵活的飞舞在那稚气未褪的光洁娇躯上，缓缓的成型。

　　最后，光芒也跟着消散，俏皮可爱的小少女手持一根粉红色长着三对缎带翅膀的圆环五角星魔杖，身上替换上粉多白少的百褶连衣裙，脚步轻盈的落在了地面，踩着野草，睁开红宝石似的眼眸，可爱异常。

　　“那么……”进入了魔法少女模式的伊莉雅情绪似乎也有些高涨，踏了踏自己那带着一对羽毛，像是有一对羽翼附在上面的靴子，轻轻的蹬了一下地面。

　　然后，伊莉雅，飞了起来了……

　　“呜哇！飞的感觉真是好呢！”带着开心的笑容，伊莉雅艰难的调整了一下身形，悬浮在了离地不远的半空中，看来，还不敢飞得太高。

　　“只有这个时候，我才有一种自己成为了魔法少女的感觉呢……”

　　“是吧是吧？很棒吧！”化身为魔杖的红宝石也语气激昂的扭动着缎带似的肢体。

　　“不过，就算是魔法少女。伊莉雅你也只是刚刚入门而已，还需要很多很多的锻炼才能超过那个大龄的双马尾，我们今天的目的也是特训，千万别忘了！”

　　“啊哈哈……”伊莉雅不好意思的摸了摸小脑瓜子。

　　“那么，我们该特训什么呢？……”

　　“当然是飞行的技巧了！”红宝石毫不犹豫的回答，引来了伊莉雅的疑惑了。

　　“可我不是已经会飞了吗？……”

　　“伊莉雅，你现在仅仅只能算是‘能’飞，不能算是‘会’飞哦……”红宝石用即认真又嬉戏的独特语调解释出声。

　　“别的不说，你现在只能做到往上飞，往下降。向左飞。向右飞，可花的时间却很长，技巧还颇为僵硬，不能做到熟练的进行飞行。更别说是迅速的移动了。魔力的运用效率也非常低……”

　　“魔力？……”伊莉雅一知半解的歪了歪小脑袋。

　　“你不是能够提供无限的魔力吗？……”

　　“确实。无论是我还是蓝宝石都能够提供给你们无限的魔力，可你们一次性能够使用的魔力量却是固定的！”红宝石解释出声。

　　“就像水龙头一样，即使打开开关以后可以提供无限的水。但一秒钟之内能够流出来的水却只有那么多，我们提供的魔力也是一样，根据使用者身体魔力容量的不同，一秒钟内可以提供的魔力也有大有小。”

　　“而飞行又需要消耗很多的魔力，如果不能有效的运用自己的魔力，用少量的魔力来维持飞行，那对你的影响可是很大的！”

　　“是吗？……”伊莉雅打量起了自己的身体来。

　　“我怎么没有感觉哪里有影响啊？魔力也很充足不是吗？……”

　　“那是因为你现在不需要战斗，所有的魔力都能用来提供飞行，自然不会有负担了！”红宝石挥舞了一下手臂。

　　“如果你不好好练习一下用更少量的魔力来进行熟练的飞行，那么，等到战斗的时候，能够提供给你进行攻击的魔力会变得非常的有限，你的输出会大幅度下降，根本没有办法应付昨天晚上那个犯规的英灵啊……”

　　“输出不够吗？……”伊莉雅似懂非懂的歪着脑袋，紧接着开朗一笑。

　　“那么，使用这个的话，输出应该就够了吧？……”

　　伊莉雅把手伸向了别在自己大腿上的一个卡套，从里面，抽出了一张正面刻画着张弓搭箭的射手的卡片来。

　　“咦？……”红宝石有些惊讶的出声。

　　“这不是‘Archer（弓兵）’的职阶卡吗？……”

　　“昨天从凛姐姐那里拿到的，说给我的话比较有可能派得上用场，她自己的话是使用不了的……”伊莉雅满脸期待的看向了红宝石。

　　“红宝石，你不是说过你可以把自己当成媒介，用职阶卡召唤出英灵的宝具吗？用这个的话输出绝对比我自己强很多吧？……”

　　“很遗憾，伊莉雅……”然而，红宝石却是泼下了一盆冷水。

　　“宝具的使用也是有时间限制的，不但时间短，而且使用了一次以后，几个小时内都不能再使用了，你就算想依靠职阶卡，也只有很短的一段时间而已，所以，职阶卡必须得在关键的时刻里才能使用，凛也是一直将职阶卡当成杀手锏来使用的。”

　　“而且，每一张职阶卡进行了‘限定展开’以后，只能具现出一种宝具，并不是所有的宝具都有用的……”红宝石不无遗憾的摊了摊手。

　　“很不巧的，‘Archer（弓兵）’的卡片就是没用的那一种，‘限定展开’以后出现的宝具只有一张弓，连箭都没有，当初凛试射的时候还是使用周围的黑键来代替箭矢，虽然破坏力确实满大的，但你不可能带着一堆黑键到底跑，每次战斗完毕还得去补充弹药吧？……”

　　“怎么这样啊……”伊莉雅很是失望的拉耸下了肩膀。

　　“明明前天那个叫‘Rider（骑兵）’的英灵使用的宝具那么强的说……”

　　“强的是那匹天马，‘Rider（骑兵）’的宝具只是强化了天马的力量，‘Rider（骑兵）’本身使用的宝具也很有局限性，即使卡片在我们手中，我们能够具现化出那个时候的宝具，也没有骑乘的对象可以使用，同样是没有意义的宝具呢……”

　　红宝石语气戏谑了起来。

　　“更何况，‘Rider（骑兵）’的卡片还在那个可怕的男人的手中……”

　　“哦？……”

　　红宝石话音一落，一只手便突然伸了出来，抓住了它，在伊莉雅的一声惊呼声中，将整根魔杖都给拔了过去。

　　“原来，在你的眼中，我是那么可怕的男人啊……”

　　听着这个声音，看着眼前这个不知道什么时候出现，手中捏着红宝石魔杖的熟悉人物，伊莉雅俏脸僵硬了，连红宝石都当机，动也没有再动一下。

　　“不知道欺负一根魔杖会是什么样的感觉呢？……”无言笑眯眯的举起了红宝石，手中的力道开始慢慢的加大。

　　“可以请你告诉我吗？……”

　　“哇！好痛好痛好痛好痛！”红宝石立即叫出声来，也开始了挣扎。

　　“暴力反对！暴力反对啊！”

　　“你……你是……”伊莉雅则是结结巴巴了起来。

　　“那……那天晚上……那个……”

　　“那个可怕的男人！”无言没好气的白了伊莉雅一眼。

　　“丫头，不知道在背后说别人坏话是不好的行为吗？……”

　　“那……那不是我说的！”伊莉雅俏脸一慌，毫不犹豫的出卖了盟友。

　　“是红宝石说的！”

　　“伊莉雅！你居然出卖我！”红宝石的语气里充满了绝望。

　　“我真是看错你了！”

　　“别耍宝了！”无言敲了一下红宝石的脑袋，引来红宝石的一声痛呼，紧接着将其扔回伊莉雅的身上，举起了另一只手来。

　　“不过，没有想到，‘Archer（弓兵）’的卡片居然就这样到手了，出乎意料的简单啊……”

　　惊慌失措的接过红宝石的伊莉雅先是一愣，旋即发现，那原本还在自己手中的“Archer（弓兵）”的职阶卡，不知道什么时候，落入了无言的手中了。

　　“咦……咦！”当下，伊莉雅更加惊慌了，眼中还带上了水汽。

　　“完了，我把职阶卡弄丢了，这下子，凛姐姐肯定不会放过我了……”

　　看着伊莉雅那一副快哭出来的模样，无言无语了。

　　将手中的“Archer（弓兵）”举到伊莉雅的面前，无言嬉笑出声。

　　“想要回去吗？……”

　　伊莉雅怔然，随即毫不犹豫的狂点小脑袋。

　　“也不是不行……”弹了一下“Archer（弓兵）”的职阶卡，让其下方的一个角停留在自己的指尖上，麻利的转悠了起来，无言这么说了一句。

　　“但，你得先回答我一个问题……”


第1447章 想不开的魔法少女？……

　　在伊莉雅的解释下，为什么冬木市里还剩下三处魔力扭曲地点的真相也暴露了出来了。

　　原本应该只剩下两处的魔力扭曲，之所以还会剩下三处，只因为，昨天晚上，远坂凛等人回收卡片的任务遇上了棘手的状态……

　　不是说有人跟无言、雏菊、美琴等人一样，突然跳出来当远坂凛等人的对手，导致远坂凛等人错过了进入‘镜面界’的时间，而是，昨天晚上，远坂凛等人根本没有打败那个实体化的英灵。

　　原因很简单……

　　那个英灵犯规了！

　　这不是开玩笑的，而是真真正正的犯规了！

　　远坂凛一行人昨天晚上遇到的敌人是“Caster（魔术师）”。

　　在所有的英灵里，能够符合条件，成为“Caster（魔术师）”的英灵，只有那些魔术的造诣达到了最高等级的存在。

　　由于这个特性，符合成为“Caster（魔术师）”的英灵的战斗能力往往都比较低，而且，因为大部份的英灵都具备有‘对魔力’这种在一定程度上免疫魔术伤害的技能，所以，“Caster（魔术师）”被评价为最弱的职阶。

　　然而，那是在跟其余职阶的英灵进行比较。

　　“Caster（魔术师）”本身战斗能力虽然比较低，可魔术的造诣却异常的可怕。有部分甚至远远超过了现代的魔术师，连魔法使都不能与之比较！

　　昨天晚上，伊莉雅一行人遇上的“Caster（魔术师）”，正是这种角色！

　　这还不是真正令得伊莉雅一行人铩羽而归的原因。

　　真正令得她们铩羽而归的原因是，昨天晚上，伊莉雅等人遇到的“Caster（魔术师）”，已经将其所在的‘镜面界’的空间化为了自己的地盘！

　　将‘镜面界’建构成了自己的神殿，使用的还是已经失传的神话时代的魔术，用事先构筑好的魔法阵进行超强威力的魔术发动，毫不间断的对进入‘镜面界’里的伊莉雅等人连续进行了魔术的轰炸。让伊莉雅等人吃足苦头。

　　想象一下。整个天空都是魔法阵，数量至少得有成百上千，而且，每一个魔法阵都能够瞬间发动一个让人粉身碎骨的魔术。联合起来甚至能够突破A级的魔术壁障。还有那像雨点般落下的魔术雨幕……

　　再加上。“Caster（魔术师）”使用的还不是普通的魔术，而是失传的神话时代的魔术，威力大的难以相信。想想都让人感到心寒。

　　不单单如此，“Caster（魔术师）”的位置还在半空中，身处于那满天的魔法阵中央，在它的身前还有着一个能够进行魔力反射的平面壁障，伊莉雅等人的攻击根本触及不到“Caster（魔术师）”。

　　敌人火力强大到足以突破A级屏障，根本没有办法进行防御……

　　这边的攻击却是被全部抵御下来，带不了一丝一毫的伤害……

　　这还怎么打呢？……

　　于是乎，一行人狼狈的展开了返回的通道，浑身破破烂烂的逃回了现实世界里来了……

　　也就是说，昨天晚上，远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人联手抵抗“Caster（魔术师）”，结果，惨败……

　　“Caster（魔术师）”的位置在半空中，身前又有魔力反射平面，远距离攻击是肯定起不了作用的，只能进行近距离战。

　　而且，“Caster（魔术师）”布下的攻击魔法阵与魔力反射平面都是坐标固定的类型，没有办法进行移动，所以，只要能够飞到魔法阵与魔力反射平面的上方，伊莉雅等人就能跟“Caster（魔术师）”进行真正的战斗了。

　　因此，伊莉雅才会跑来这里进行飞行的特训，等到能够熟练的进行飞行以后，再进入‘镜面界’里，报仇雪恨……

　　“原来如此……”听完伊莉雅所有的说明以后，无言苦笑出声了。

　　“‘Caster（魔术师）’居然将自己所在的‘镜面界’给制成了自己的神殿，提前准备好了攻击阵与防御平台，这确实犯规了，真是的，实体化的英灵不是没有理智的吗？怎么还懂得提前做准备啊？……”

　　“啊哈哈哈……”伊莉雅只能用干笑来应付，紧接着弱弱的举起手来。

　　“详细的情况我已经都告诉你了，可以把‘Archer（弓兵）’的卡片还给我了吗？……”

　　“放心，虽然我也很需要这张职阶卡，可还没有到必须现在就抢的地步，也不会违背自己的承诺……”瞧见伊莉雅那小心翼翼的样子，无言好笑的摇起头来，将“Archer（弓兵）”的卡片扔回伊莉雅的身上。

　　伊莉雅连忙接过“Archer（弓兵）”的职阶卡，松了一口气了。

　　“太好了，要是这个没了的话，凛姐姐一定不会放过我的……”

　　“确实……”无言也颇为汗颜的表示赞同。

　　“那个凛大小姐可是很暴力的……”

　　“啊哈哈哈……”伊莉雅再一次的干笑出声，偷偷的将自己的目光投到无言的身上，看着无言那无奈的表情，‘噗嗤’一声，笑了。

　　“什么嘛，原来大哥哥你是一个好人啊……”

　　“哈？……”这突如其来的评语让得无言愕然了。

　　“我？是好人？……”

　　“确实，意外的很好相处呢！”红宝石也一反常态的做出了欢快的发言。

　　“凛那个家伙，一直都在说你是个十恶不赦的大坏蛋，连小孩子都不放过，绝对会进行猥亵的女性公敌，咿呀，害得我都害怕了呢……”

　　“哦？……”无言顿时冷笑出声了。

　　“远坂凛在背后这样说我的坏话吗？……”

　　看着无言冷笑出声的样子，伊莉雅心中一寒，为远坂凛祈祷了起来。

　　但愿下一次见面的时候，凛姐姐还能坚强的活下去……

　　“咻！！！”

　　这时，一道尖锐的破空声响传进了无言与伊莉雅的耳中了。

　　“嗯？……”两人齐齐的抬起头，看向了破空声响的来源处。

　　然后，他们看到了……

　　一个手握蓝色魔杖，与伊莉雅同等年龄，眼角不断飙着泪的小少女如同一颗从天而降的陨石一般，狂坠而下。

　　那人，赫然便是美游！

　　而美游所坠落的方向，也正好是两人此时所在的方向！

　　“呜哇！”伊莉雅尖叫出声，就连无言都脑筋一个短路，反应慢了半拍，等到回过神来时，紧闭着眼睛，眼角飙着泪的美游已经是往他的身上砸来了……

　　“我……”强忍着爆粗口的冲动，无言也顾不得吐槽这一幕了，伸出一只手掌，上面涌现了一股薄弱的魔力气流，对着那迎面砸来的美游，按了上去。

　　涌动着魔力的手零距离的按在了美游的背上，在接触的那一瞬间里发动了极为小规模的冲击，将美游身上的惯性与因为坠落而下产生的冲击力给直接化解。

　　随即，无言反手一拖，一松，美游顿时轻飘飘的荡了下来，落进了他的怀中，被他以公主抱的形式，抱在了半空中了。

　　“美……美游同学……”看着紧闭眼睛，眼角还含着泪的美游，伊莉雅不知道该做出什么反应好了。

　　“这年头的魔法少女这么难做吗？……”无言都吐槽了。

　　“就算不想当魔法少女也不需要想不开吧？……”

　　闻言，紧闭眼眸的美游微微一愣，连忙睁开了眼睛，待得看到将自己抱在怀中的无言时，瞳孔一缩，手中的魔杖反射性的挥了出去。

　　“啪……”

　　只可惜，如此简单的攻击，无言一手就将其接了下来，并将蓝宝石之杖给握在手中。

　　“我救了你，你还恩将仇报？……”

　　“你……”美游先是一惊，紧接着才稍微冷静了下来，开始了挣扎。

　　“放开我！”

　　“放开你？……”无言眉头一挑。

　　“你那么想跟地面来个亲密接触吗？……”

　　美游这才发现了自己还在半空中，正确来说应该说是被还在半空中的无言给抱在怀中。

　　这下，美游也不好再动了，只是，一对橙色的眼眸仍旧布满了警惕，让无言感慨不已。

　　最近的萌妹子，真是不可爱呢……


第1448章 这人……注定突破天际……

　　冬木市，市区中心……

　　这里是冬木市市区最繁华的地带，也是整个城市内人流最多、物种最齐全的商业街道地区。

　　在这里，人们生活所需的物品、奢侈品、装饰品什么的几乎都能找到，各种各样的店铺都有，也有一些专门提供吃食的店面与小摊位，因此，这里也是最受冬木市里那些爱逛街买东西的少女喜爱的地方。

　　而此时，在其中一条商业街的一家露天咖啡馆里，外面平台的一张桌子边上，伊莉雅、美游两人正相对无言的坐在这里，场面显得颇为尴尬。

　　伊莉雅、美游两人其实都是就读于私立穗群原学园小学部的学生，而且还是同班同学，连座位都是前后桌，距离相当近。

　　可是，任谁看到伊莉雅与美游两人以这种形式坐在一起，并感受到两人间的氛围的话，都不会觉得她们的感情有多好，更不会觉得她们的距离有多近，与其说是朋友、同学，倒不如说是碰巧拼桌的陌生人。

　　但偏偏，两人不但认识，还有着千丝万缕的关系。

　　这样一来，在相对无言的场面里，气氛就尴尬了。

　　别的不说，伊莉雅现在就很想逃。

　　只不过，不消多久，这个念头就被伊莉雅给打消了。

　　“来了！”

　　手中捧着三杯圣代的无言从这家露天咖啡馆的内馆里出来，来到了伊莉雅、美游两人的旁边。将圣代通通搁在了桌面上，坐了下来。

　　“不愧是冬木市里最有名的咖啡馆，买个东西还得自己去排队……”

　　然而，无论是伊莉雅还是美游都没有理会正在抱怨中的无言。

　　因为，这两个年纪尚幼的少女，早已被眼前的圣代给夺走了所有的注意力了……

　　内里重叠着厚厚的，足有三层以上，每一层的体型都有一个苹果那么大的巨大冰淇淋，周围围绕着无数的糕点与糖果，将三种颜色的冰淇淋给装饰得已经看不到原型。顶端还点缀着樱桃与草莓。难以言喻的豪华。

　　如此豪华版的圣代，别说伊莉雅了，就是成为了暴发户一样的露维亚家人的美游都没有见过，齐齐的傻着眼。看着那三杯圣代。说不出话来了。

　　“我特地加了点料。而且是亲手哦……”瞧见伊莉雅与美游那傻傻的表情，无言有些忍俊不禁的开口。

　　“不用客气，尽管吃吧……”

　　闻言。伊莉雅很想客套的推辞，以示礼貌，可那豪华版的圣代却是让得她怎么也狠不下心，一时间竟是连眼睛都浮现了水汽，美游也是满脸的纠结，一脸超想吃又不能去吃的蛋疼模样。

　　“好了，别浪费时间了……”

　　见状，无言只能摇头失笑。

　　“一杯圣代而已，你们需要连这也纠结吗？……”

　　“那……”伊莉雅犹豫了一下，最终还是敌不过那豪华版圣代的诱惑，举起了勺子来。

　　“那我就不客气了……”

　　美游也低下头，沉默了一小会，紧接着默默的拿起勺子，与伊莉雅一起，同时舀了一小口，送进嘴中。

　　“呜……”下一刻，两个少女都发出了类似于幸福的声音了。

　　“哈……真好吃……”伊莉雅不由自主的发出了畅快的感叹声，美游的脸色也好看了不少，不再似一开始那般冷冰冰。

　　两人都如同真正的小孩子一般，一个神色间满是幸福，一个眼中也带着些许欢愉，吃着眼前的豪华版圣代，也只有这个时候，无言才发现，这两个十岁左右的小少女，真的非常的可爱。

　　在吃圣代的期间里，无言也乘机询问起美游为什么会从天空中掉下来的事情。

　　或许是因为圣代的关系，美游也不似之前那般一直对无言抱有敌意，虽然有些难以启齿的样子，但她还是紧着一张脸，老实交代了。

　　而得到的结果，却是让得无言、伊莉雅都有些无语。

　　为了对付“Caster（魔术师）”，伊莉雅需要练习飞行，自然而然的，美游也需要了。

　　只可惜，跟伊莉雅比起来，美游的飞行练习之旅就满是坎坷了。

　　两根魔杖都拥有着给自己的使用者无限提供魔力，并以使用者的幻想作为根源，从而让使用者想象的攻击化为现实，变成真正的攻击的能力。

　　伊莉雅、美游两人想飞行的话也是如此，需要先在脑海中立下飞行的想象与强烈的印象，紧接着才能顺利的进行飞行。

　　这方面，伊莉雅倒是没有什么困难，身为一个普通的小女孩，对魔法少女的憧憬足以让得她产生幻想，进而形成‘魔法少女本来就会飞’的印象，因此，几乎一说到飞行，伊莉雅就会飞了。

　　可美游就不行了。

　　这丫头不但成绩很好，而且思绪也偏向于理性，与伊莉雅那‘魔法少女本来就会飞’的印象一样，美游却是形成了‘人是不会飞的’的印象，导致别说飞行，连浮空都极为困难。

　　于是乎，为了让美游改变那顽固的想法，露维亚想了一个办法……

　　将美游，从直升机上，推了下去……

　　然后，美游就顺利的成为了天降的魔法少女，被某狼顺利的给捕获了……

　　何等坑爹……

　　“魔法少女也不容易当呢……”最终，无言给出了这么一句评语。

　　“看你们的样子，伊莉雅的话应该不成问题，但美游的话想飞却没有那么容易，今晚对‘Caster（魔术师）’的战斗，估计有点悬了……”

　　“美游大人已经很努力了……”在美游脖子后面，被头发给藏起来的蓝宝石不禁出声。

　　“不能顺利飞行，只是因为美游大人太聪明了而已……”

　　“就是啊就是啊……”藏在伊莉雅脖子后面，隐于发间的红宝石也开口。

　　“像伊莉雅，还处于爱做梦的年纪，根本不会考虑什么过程啊顺序啊，直接想象结果就行了，与其说是空想倒不如说是妄想，不过，正是这种傻傻的个性才刚好做到了别人很难做到的事情呢……”

　　“你的话，总感觉不像是在夸我……”伊莉雅满头黑线。

　　“而且，明明美游同学也跟我一样都是小学生，爱做梦的年纪应该都是一样的吧？……”

　　“做梦？……”可是，美游却是满脸奇怪的说出了这么一句话来了。

　　“我应该很常做梦吗？……”

　　“哈？……”伊莉雅被吓到了，别说伊莉雅了，无言都傻眼了。

　　“我说，美游……”虽然不敢相信，但无言还是询问了一句。

　　“你该不会想说自己从来没有做过梦吧？……”

　　“不是……”美游摇了摇头。

　　“只是，我从来没有做过自己会飞的梦……”

　　“这……”无言、伊莉雅两人面面相觑了起来。

　　“那我先问你一句，美游……”无言有些讪笑着看向了美游。

　　“你一般都做什么梦啊？……”

　　美游先是一阵沉默，紧接着，开口了。

　　“制造汽车的全过程……”

　　无言、伊莉雅两人瞪大了自己的眼睛。

　　“制造潜水艇的全过程……”

　　无言、伊莉雅两人嘴巴张成了‘O’型。

　　“制造飞机的全过程……”

　　无言、伊莉雅两人脸颊挂上了冷汗。

　　“制造火箭炮的全过程……”美游仍旧冷静。

　　“不过，失败了……”

　　“我觉得，成功了那才叫问题！”无言差点掀桌。

　　“倒不如说，前面的都没有失败吗？！”

　　“何等惊天动地的一个人物……”红宝石都忍不住吐槽。

　　“我觉得，你还是别当魔法少女了，去研究所当小白鼠比较适合你……”

　　“美游大人……”蓝宝石则是憋了半天的话，结果，憋出了这么一句。

　　“辛苦您了……”

　　伊莉雅擦了擦自己额头上的冷汗，庆幸出声。

　　“现在，我终于知道自己的童年过的有多幸福了，不用沉迷在书本的世界里真是太好了……”

　　“总结来说，美游的思考方式太过于遵循理性了，也太过于讲究了……”无言苦笑着放下手中的勺子。

　　“照这个结果看来，与其让美游相信人类是会飞的，倒不如让美游彻底的换一个脑袋，这样或许还比较有可能让她飞起来……”

　　说完，难以言喻的沉寂弥漫在了无言、伊莉雅、美游三人的中间，让气氛极其诡异……


第1449章 注定了会进行战斗？……

　　“对……对了！”

　　仿佛像是为了打破那诡异的气氛一样，伊莉雅拍了拍小手，向无言询问了一句。

　　“凛姐姐说，大哥哥你们昨天晚上也去回收卡片了，结果怎么样呢？……”

　　听到伊莉雅的话，美游立即是抬起了自己的小脑袋，将目光转至无言的身上，显然，这个小丫头也颇为在意这件事情。

　　在两个小丫头的注视下，无言耸了耸肩膀，举起了自己的一只手。

　　上面，一张表面图案为手持弯匕，面戴骷髅面具的阴森刺客的卡片印入了两个小少女的眼帘。

　　“那是……”美游面色一凝。

　　“职阶卡——‘Assassin（暗杀者）’！”

　　“‘Assassin（暗杀者）’……吗……”伊莉雅眨了眨眼睛，将小脸凑进了“Assassin（暗杀者）”的卡片些许。

　　“好像听凛姐姐说过，那会是一个很阴险的英灵……”

　　“确实挺阴险的……”无言收起了“Assassin（暗杀者）”的卡片。

　　“本身实力并不是很强，但‘Assassin（暗杀者）’的实体化英灵不但懂得掩盖自己的气息，躲在暗处里偷袭，而且还拥有着可以分出实体分身的宝具，我们昨天晚上可是在树林里跟八十个左右的‘Assassin（暗杀者）’战斗的！”

　　“八……八十个？……”美游惊诧了起来，就连伊莉雅都缩了缩小脖子。

　　“那……那不就是一整支军团了吗？……”

　　“也就在数量上占点优势而已……”无言缓和般解释出声。

　　“实体化的英灵只有那么一个。职阶卡也只有一张，本体的魔力可是固定的，这一分身，魔力分散了出去，力量也自然而然的跟着分散了出去，到最后，每一个‘Assassin（暗杀者）’的力量都弱的可怜，就算是远坂凛、露维亚两人来了，一个人也能对上两、三个了。”

　　“那也很惊人了，八十个……”伊莉雅却还是有些心有余悸的拍了拍胸口。

　　“幸好我们没有对上‘Assassin（暗杀者）’……”

　　听到这话。无言差点就笑出声来了。

　　“我倒是觉得。对上‘Assassin（暗杀者）’，绝对比对上‘Caster（魔术师）’轻松多了！”

　　伊莉雅语塞了。

　　“嘛，不过，等你们熟练了飞行以后。对付‘Caster（魔术师）’应该就不成问题了……”

　　说完。无言转过头来。望向了美游。

　　“美游，把手伸出来！”

　　美游微微愣了愣，犹豫了一下下。将自己的小手伸到了无言的面前。

　　看着那摆在自己面前的美游的小手，无言伸出了自己的一根手指，上面，一丝丝微弱的魔力泛动而起。

　　然后，无言将泛动着魔力的手指，按在了美游的手背上。

　　美游只感到自己那被无言手指按住的地方产生了一丝丝灼热的感觉，紧接着就是一阵暖意流过。

　　等到无言将自己的手指挪开时，美游的手背上，一个像是精心雕刻出来的细小几何图案以跟肤色无限接近的形式，在上面缓缓浮现。

　　见状，美游皱起了眉头，将讯问的目光射向了无言。

　　“这是一个简化的飞行术式！”无言用手指点了点美游手背上的图案，轻笑了一声。

　　“把魔力注入里面，这个术式就会自行启动，根据使用者的意念，让使用者能够随意的进行飞行！”

　　“随意的进行飞行？……”美游眼眸一亮。

　　“真的吗？……”伊莉雅也高兴了起来了。

　　“那真是太好了，美游同学，这样你就能飞了！”

　　“飞行术式吗？……”红宝石、蓝宝石却是自顾自的从两个小丫头的头发后面飞了出来，来到美游的手背周围，讶异出声。

　　“好像是从来没有见过的术式类型，构成与组成都找不到匹配，这是出自哪里的术式啊？……”

　　“再寻找也没用，这可是我自己开发的术式，怎么可能让你们找到能够匹配的魔术类型呢？……”无言失笑般摇了摇头。

　　这倒不是无言在说谎。

　　虽然，十万三千魔道书里也有用于飞行的术式，而且还不只一个，但有别于类型，每一个飞行术式的效果与好坏也不同。

　　介于此，无言专门糅合了所有有关飞行方面的术式的优点，通过改进与精进的方式，开发出了一个全新的飞行术式，也是他一直以来使用的飞行术式。

　　不是这样的话，一个小小的术式，怎么可能不用任何控制的方法，一个意念就能够让学都没有学过这个术式的美游按照自己的意念随意进行飞行呢？……

　　美游轻轻的抚摸了一下自己手背上的几何图案，沉默了下来。

　　“为什么帮我呢？……”面色转为了认真，美游直视向了无言。

　　“我们明明是敌人不是吗？……”

　　“美……美游同学……”瞧见美游突然改变态度，伊莉雅的思绪有些转不过来了，但美游仍旧紧紧的盯着无言的面容，仿佛打算从上面看出什么来一般。

　　“怎么你们都喜欢问这个问题呢？……”无言状似无奈般的叹了一口气。

　　“远坂凛是这样，你也是这样，难道每一个被帮助的人都迫切希望能够拥有一个自己值得被帮助的理由吗？……”

　　“如果是这样的话，我就回答你吧！”

　　在美游怔然的表情中，无言伸出手来，摸了摸她的小脑袋，脸上，一个自信的笑容浮了上去。

　　“丫头，你得记住，或许有些人帮人是需要各种各样的理由，但对于有些人来说，帮人是从来不需要理由的，只有害人才需要理由！”

　　“我们的立场确实现在敌对，但很不巧的，现在，我帮你，正是处于这种不需要理由的状况，硬要说有一个理由的话，就是我想帮了！”

　　话落，无言似笑非笑的看向了美游了。

　　“怎么？这个答案能够让你满意吗？……”

　　美游嘴巴微张，看着无言脸上的笑容，不知道怎么的，心跳突然就加速了起来了，脸上也泛起了丝丝的红晕。

　　伊莉雅也双眼冒出了小星星，满脸崇拜的看向了无言。

　　“大哥哥好帅，跟我哥哥一样帅……”

　　“啊哈哈……”无言不自在的干笑了一声。

　　“总而言之，这样的话，今天晚上你们对战‘Caster（魔术师）’应该就不成问题了，我们这边也会继续去回收另两张职阶卡的其中一张，如果双方都成功的话，到时候再来决定最后一张职阶卡该由谁来回收吧……”

　　“那……”说到这里，美游的表情变得阴晴不定了起来。

　　“等到回收了所有职阶卡以后呢？……”

　　无言侧过头，嘴角上扬。

　　“那就是我们一决胜负，决定所有的职阶卡该归谁的时候了！”

　　“怎……怎么这样啊？……”伊莉雅一惊。

　　“也就是说，我们得跟大哥哥进行战斗吗？……”

　　“应该是这样……”无言笑容不减的点下了头。

　　“怎么会……”伊莉雅立即丧气的垂下了脑袋，连美游都皱起了眉头了。

　　显然，经过今天一天的相处，两个少女都多多少少的对无言有了些许的认识，同时，也开始排斥起跟无言战斗的结果来。

　　“难道就没有友好一点的办法来决定这些职阶卡该归谁吗？……”伊莉雅有些希冀的说道。

　　“比如，双方进行公平的比赛，胜者获得职阶卡之类的……”

　　“嘛，虽然不排除这种可能，但最好的决定方式果然还是得归于战斗啊……”无言撇了撇嘴。

　　“远坂凛、露维亚两人都需要拿职阶卡回魔术协会复命，我也有必须得到职阶卡的理由，如果仅仅是用普通的比赛方式来决定职阶卡的归属，等到胜负出来以后，另一方肯定会不服，只有真正的战斗才能起到应有的效果……”

　　“那，我们就必须战斗吗？……”伊莉雅不能释怀。

　　“现在，职阶卡还没有全部回收，想这些为之过早……”无言劝慰般拍了拍伊莉雅的小脑袋。

　　“好了，不想这些了，今天可是休息日，晚上还有战斗，趁现在，我们好好的玩一玩吧！”

　　闻言，伊莉雅、美游两人彼此对视了一眼，面色复杂的点头了……


第1450章 做了什么？摸了什么？……

　　夜幕逐渐降临，吞噬了来自天际降下的所有光线，让黑暗笼罩大地……

　　冬木市，一家极为豪华的豪宅前方，露维亚正有些焦急的在这里渡着步，拿着一台手机，不断的在那里说着一些，在她的旁边，远坂凛也是咬着自己一根手指的指甲，抬头，看着前方一家小宅院，好看的眉头紧紧的撅在一起。

　　那家小宅院，就是伊莉雅的家。

　　而在对面的这座豪宅则是露维亚的家，也是美游的家。

　　此时，距离天完全黑下来，已经是过去了不短的时间了。

　　照理来说，这个时候，伊莉雅跟美游都应该乖乖的待在家里了才对，可自从早上开始，一直到现在，伊莉雅、美游两人始终不见踪影。

　　对于两个小学生来说，没有任何声响的消失这么久的一段时间，已经足够让大人着急了，远坂凛、露维亚也是一样。

　　虽然知道伊莉雅、美游两人的身边都有魔杖在，应该不会出什么意外，但从刚刚开始，伊莉雅的家人就开始过来这边联络，打听伊莉雅的消息，再加上美游也同样不在，由不得远坂凛与露维亚不着急。

　　好说歹说的，远坂凛才将伊莉雅的家人给敷衍了过去，跟同样有些担忧的露维亚进行了汇合，这会。露维亚正在动用自己的关系，打算寻找伊莉雅跟美游。

　　“真是会给人添麻烦的一群小鬼呢……”咬着自己的指甲，远坂凛叹了一口气。

　　“你们两个，到底到哪去了……”

　　“早知道，今天把美游推下直升机以后就应该直接下去找她……”露维亚也结束了对话，收起了手机，捂着头，头疼般开口。

　　“美游该不会是在怨我的做法太偏激了，所以才闹脾气不回家吧？……”

　　“你也知道你的做法过于偏激啊？……”远坂凛翻起了白眼。

　　“那个孩子是不会闹脾气的，这点你可以放心……”

　　“也对。美游那么成熟。不可能会玩这种小孩子的把戏……”不知道是释然还是慰藉的说了这么一句，露维亚一拍手。

　　“伊莉雅斯菲尔也同样不在家，会不会跟美游在一起啊？该不会就是她带坏了我家美游才会这样的吧？……”

　　“在一起的可能性很大，但这两个孩子都不是那种会故意让人担心的人。没有什么事的话。很快就会回来的……”远坂凛靠在了墙壁上。看向了天空。

　　“希望能够赶得及今天晚上的战斗吧……”

　　露维亚继续渡起了步来，神色间还是带着些许的焦虑，不过很快的。这份焦虑就不见了。

　　在街道的尽头，一大两小，一男两女三道身影带着细微的脚步声，渐渐的往这边走来，一边走还一边说说笑笑，看起来就像是带着两个妹妹出去玩的哥哥一样，极为和谐温馨。

　　在看到那两道小小的身影时，远坂凛、露维亚两人还面色一喜，可在看到那个男的的全貌以后，两个少女就不淡定了。

　　来者，自然是带着伊莉雅、美游两人在市区中心商业街里玩了一整天的无言了……

　　“他？……”露维亚面露惊恐。

　　“又是他？……”

　　“原来是他搞的鬼……”远坂凛则是在愣了一下以后，表情开始变得狰狞。

　　难怪平时行为乖巧的伊莉雅与性格稳重的美游会差点闹到彻夜未归，肯定是这个家伙用花言巧语外加坑蒙拐骗糊弄了两个小孩。

　　兴许，连自己让伊莉雅保管的“Archer（弓兵）”都被那个可恶的男人给骗了去，那也说不定呢……

　　这么想着，远坂凛深吸了一口气，脸上带着般若般阴沉的表情，猛的冲了出去，对着那站在一对小少女中间的无言，就是一个飞踢。

　　“你这个可恶的家伙！”

　　跟伊莉雅、美游两人聊得正欢的无言面不改色的伸出手，在那迎面飞来的脚丫子上面轻轻的一拍，一抓，一扯，让飞踹而来的远坂凛保持着纵身飞踢的姿势，擦着他的身体，从旁边飞了过去。

　　而远坂凛所飞去的方向上，正有着一个垃圾桶……

　　远坂凛的一张俏脸‘唰’的一下，变得一片惨白。

　　“呜哇！”

　　“嘭……”

　　下一个瞬间，一声悲鸣声与一声沉闷的撞击声在街道上回荡而起，一个垃圾桶的桶盖也飞上了天际，落在了地面上，转悠了几下，然后才停在了地面上。

　　至于远坂凛……

　　俏脸僵硬的伊莉雅与美游还没有进行确认，无言就一手一个的牵起了她们的手，头也不回的往前面走去。

　　“别看，千万别看脏东西……”

　　“呜呜呜……”貌似有某个反对一般的声音在后面响起，可传出来的却是模糊不清的一阵咽呜声与什么东西一直在碰撞的‘噼里啪啦’声。

　　光是想象，伊莉雅与美游就能想象远坂凛现在的惨状，当下也不回头确认了，带着悻悻的表情，算是给远坂凛留下最后的一点尊严。

　　将伊莉雅、美游两人带到家门前，无言瞥了露维亚一眼，看着她那一副还没有从事态中反应过来的样子，好笑的松开了两个小少女的手。

　　“那么，我就先回去了……”

　　“谢谢你，大哥哥，今天玩的很开心！”伊莉雅开朗的一笑。

　　“下次再一起出去玩吧！”

　　“路上小心……”美游言简意洁的说了这么一句，表情不似伊莉雅那般有明显的改变，可也没有了一开始对无言满满的警惕与敌意了。

　　当下，无言对着两个少女挥了挥手，身体周围环绕起了一层迷蒙的雾气，旋即，消失在了原地……

　　“哎……”看着无言消失的地方，伊莉雅有些意犹未尽的抿了抿嘴唇。

　　“走掉了呢……”

　　美游也是怔怔的看了一会那个方向，紧接着才转过身，将目光投向了呆呆的站在原地的露维亚，疑惑的询问。

　　“露维亚，你怎么了？……”

　　“美……美游……”露维亚这才宛如被惊醒了一般，有些惊慌的抓住了美游的肩膀。

　　“美游！你没事吧？！”

　　“没……没事……”看着露维亚那反应过激的样子，美游也有些吓到了。

　　“只……只是玩得晚了一会而已，对……对不起……”

　　“那种事情怎么样都好！”先前还因为美游迟不归家而托关系找人的露维亚大叫了这么一句。

　　“那个男人没有对你做什么吗？有没有带你去什么不能去的地方？玩什么不能玩的游戏啊？！”

　　“露……露维亚……”美游下意识的退了一步，惊慌失措的摆手摇头。

　　“没有没有！无言哥没有对我做什么的！”

　　“无……无言哥？……”露维亚瞪圆了眼睛，仿佛遇上了世界末日了一样。

　　“叫……叫的这么亲密，果然是被做了什么对吧？是这样对吧？一定是的吧？！”

　　说着说着，露维亚一个着急，干脆一把扑到了美游的身上，一双手连连在美游的身上摸来摸去。

　　“算了，让我检查一下那个男人有没有对你做什么鬼畜的事情！”

　　“啊！露维亚！你干什么！”

　　“忍耐一下，美游，这也是为了你好……”

　　“等……等等，别摸奇怪的地方……”

　　“远坂凛可是说过，那个男人是连小孩子都不放过的女性公敌，美游一定是被他做了什么才会跟他那么亲密，让我彻彻底底的来查清楚吧！”

　　“呜哇！别脱我衣服啊！”

　　顿时，一大一小两个少女在豪宅的门口前闹做一团了。

　　看着这一幕，伊莉雅嘴角抽搐不已，宛若不忍直视般别过头去，可这一别，入眼的场景令得她的眼角都跟着抽搐了起来。

　　“那个男人……”头顶顶着一块香蕉皮的远坂凛双手抱在胸前，居高临下的看着伊莉雅。

　　“真的没有对你们做了什么吗？……”

　　“真……真的没有……”伊莉雅干笑出声，弱弱的申辩。

　　“我觉得大哥哥是一个不错的人，不像凛姐姐说的那么坏……”

　　“你年纪还小，不懂得世间险恶，所以才会被他给骗了！”顶着香蕉皮，远坂凛咬牙切齿。

　　“那个男人可是摸了我的……”

　　“摸了你的？……”伊莉雅疑惑的歪着脑袋，一对清澈的眼眸中泛动着好奇，让远坂凛喉咙一堵，什么也说不出来了，只能自暴自弃般说了一句。

　　“没什么！快点回去！争取时间休息！晚上回收卡片！”

　　“是……”伊莉雅只能无奈回应了……


第1451章 走吧！不管是哪里！……

　　随着夜色的不断加深，离凌晨零点的时间也越来越近了……

　　大厅里，无言做了一个不会很难消化的宵夜，打算让雏菊、美琴两人补充能量。

　　只可惜，两个少女却是看起来满脸不情愿的样子。

　　“呜，看起来好像很好吃……”望着餐桌上热腾腾的宵夜，闻着那不断钻进鼻尖里的香味，美琴的脸上浮现了一丝渴望，却硬压了下去，纠结到不行。

　　“言做的饭菜还是那么诱人，到底吃不吃呢？……”

　　“应该……可以吃吧？……”雏菊的脸上也布满了不确定。

　　“反正等会有战斗，肯定能够好好的运动上一场，一个宵夜的话，影响不大吧？……”

　　瞧见两个少女那奇怪的表现与奇怪的言行，无言郁闷了起来。

　　“你们这是怎么了？一个宵夜至于这样郑重对待吗？……”

　　“所以才说，男生就是好……”雏菊不满的嘟喃出声。

　　“都不用担心自己，可以想怎么吃就怎么吃……”

　　“难道你有什么是不能吃的吗？我怎么不知道啊？……”无言的表情变得更加郁闷了。

　　“我记得你不是很挑啊……”

　　“你到底是真的不懂还是故意不懂啊？……”美琴发自内心的目瞪口呆了一会，幽幽的叹息出声。

　　“你难道不知道。吃宵夜可是很容易胖的吗？……”

　　无言怔了怔，随即无语了。

　　“不想吃是不是？……”皮笑肉不笑的说了这么一句，无言收起了桌面上的宵夜来。

　　“那我全部拿去倒掉算了！”

　　“倒……倒掉？……”雏菊、美琴两人娇躯一颤，悻悻出声。

　　“那……那会不会太浪费了？……”

　　“反正你们也不吃不是吗？……”无言面无表情的拿着宵夜，转过身去。

　　“我可吃不下那么多，只能倒掉了……”

　　看到无言真的有打算倒掉的样子，这下子，雏菊与美琴忍不住了。

　　“等等！浪费是不对的！”

　　留下这么一句话，两个少女朝着无言的身上扑去，而无言却好像执意打算把宵夜给倒掉一样。就是不让雏菊与美琴抢走手中的宵夜。

　　于是乎。三人在大厅里扭打在了一起。

　　“嗯？……”

　　突然，无言动作一滞，脸上浮现了一抹讶异。

　　“嗯？……”雏菊、美琴两人也停下了手头上的动作。

　　“怎么了？……”

　　无言没有回答，而是沉下了一张脸。将手中的宵夜全部搁在了桌面上。打开了阳台的窗户。走了出去。

　　遥望着冬木市里的夜景，无言慢慢的，闭上了自己的眼睛……

　　熟悉无言的雏菊、美琴两人知道。无言这么做，肯定是因为发现了什么，于是均都收起了脸上的表情，也来到了阳台上，一左一右的待在无言的身边，紧紧的盯着他的脸。

　　没过多久，无言睁开了眼睛，可脸色也变得奇差无比了。

　　“怎么会……”

　　出事了……

　　这是雏菊与美琴心中头一个浮现的想法。

　　“言……”雏菊放轻了声音，拉住了无言的手臂。

　　“发生什么事了？……”

　　“呼……”无言舒出了一口气，让脸色再一次的恢复平静。

　　“刚刚，冬木市里剩下的三个扭曲魔力源，突然间消失了一个了！”

　　“消失了一个？……”两个少女微微一惊。

　　“怎么？……”美琴皱起了眉头。

　　“有哪一个实体化的英灵被谁给打败了吗？……”

　　“不，现在还没到凌晨零点，通往‘镜面界’的通道还没有稳定下来，不可能是谁进入‘镜面界’里打败了英灵！”无言将目光投向了某一个方向。

　　“而且，我感应到的那个消失的扭曲魔力源其实也不应该用‘消失’来形容，而是应该说……”

　　“它，移动了……”

　　“移动？……”两个少女怔在当场。

　　“没错！”无言一只手紧握成拳，敲了一下另一只手的掌心。

　　“就在刚刚，冬木市里三个扭曲魔力源的其中一个突然产生了移动，紧接着与另一个扭曲魔力源混合在了一起，我能够清楚的感应到剩下的两个扭曲魔力源的其中一个不但壮大了不少，连气息都变得庞杂起来了！”

　　“你的意思是说……”雏菊讶然出声。

　　“冬木市里剩下的两个扭曲魔力源的其中一个里，有两个实体化的英灵？！”

　　无言用力的啧了一下嘴。

　　“恐怕，是的……”

　　“这……”雏菊、美琴顿时面面相觑了，美琴还看向了无言。

　　“那是不是就意味着，我们今天晚上对付的敌人，很有可能会增加一个啊？……”

　　“那样的话倒也不会有多大的问题，以我们三人的实力，就算英灵再增加一个也可以应付过去！”无言眼中浮现了些许的担忧。

　　“我担心的是，那个存在着两个英灵的扭曲魔力所在地，现在，远坂凛等人很有可能正在赶往那里……”

　　这回，两个少女的脸色齐齐变了。

　　如果真是这样的话，那么，远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人，今天晚上，可能会遇上非常危险的局面了！

　　以那一行人的实力，对付一个英灵尚且还过得去，可如果面对两个，那情况一定会非常的危险。

　　无言则是比两个少女想的更多。

　　他可没有忘记，伊莉雅等人即将对付的英灵是“Caster（魔术师）”！

　　“Caster（魔术师）”已经将自己所在的‘镜面界’化为自己的神殿，借此大力使用神话时代的强悍魔术，除此以外还有魔力反射平面的防御，将伊莉雅、美游等人打败了一次了。

　　伊莉雅、美游两人虽然因为都能够飞行了而拥有与“Caster（魔术师）”一战之力，可“Caster（魔术师）”也同样没有那么容易解决。

　　神话时代的魔术师，又哪是那么容易打败的呢？……

　　在这样的情况下，若是多了一个敌人，那后果，简直糟糕透了。

　　当然，最糟糕的还不仅仅于此。

　　如今，“Lancer（枪兵）”、“Archer（弓兵）”、“Rider（骑兵）”、“Assassin（暗杀者）”均都被打败了，“Caster（魔术师）”是远坂凛一行人接下来的敌人，剩下的两个英灵，分别是“Saber（剑兵）”与“Berserker（狂战士）”。

　　无言可是知道的，这两个英灵，绝对是全部的七个英灵里面，最强的存在！

　　而且，还是压倒性的强！

　　有了攻击魔法阵与魔力反射平面的“Caster（魔术师）”已经够棘手了，再多上一个“Saber（剑兵）”或者“Berserker（狂战士）”的话，就算是换了现在的无言一行人对上，那也绝对是麻烦的情况。

　　更别说是伊莉雅、美游、远坂凛、露维亚这四个连八阶都不到的人了……

　　一个不好，绝对会被全灭！

　　一想到这里，无言脸色就是一阵难看。

　　“大意了……”

　　确实大意了！

　　因为，一次性遇上两个英灵这种状况，在原着中也有发生！

　　可是，无言却是忘记了……

　　今天，跟伊莉雅、美游两人一整天的游玩，已经是让无言对这两个可爱的小丫头产生了不少的好感。

　　让他眼睁睁的看着这么可爱的两个十岁的小女孩去面临这种危局……

　　怎么可能做到嘛……

　　就在无言懊恼自己的大意时，他感觉到了……

　　自己的两只手上，同时覆盖上了一只柔软的玉手……

　　“言！”美琴以一如既往自信又英气的表情，开口了。

　　“我们走吧！”

　　无言愣住了。

　　“想去救她们吧？……”雏菊紧了紧握着无言的手，脸上浮现了一个温和的笑容。

　　“这种心情，我们也是一样的……”

　　“雏菊……美琴……”

　　“走吧！言！”

　　雏菊与美琴异口同声了起来。

　　“只要是你的意愿……”

　　“不管是哪里……”

　　两个少女坚定的声音传进了无言的耳中。

　　“我们，都会跟着去！”

　　酒红色的瞳孔中泛起了难以仰制的波澜，直视着雏菊与美琴那带着笑容的俏脸，无言笑了，笑得异常明朗。

　　“好！我们走！”


第1452章 借？我相信你……

　　冬木市，河岸边……

　　通体鲜红的大桥挂在了不远处的河岸上面，一点点微弱的灯光在上面蔓延，并随着时间的流逝缓缓的移动着。

　　那是车辆在行驶时车头前的灯光。

　　而在河岸上，路灯则是提供着有限又不失昏暗的光源，将被红砖铺满的河岸笼罩在了内里。

　　隐隐间，在灯光中，河岸上，两大两小四道身影齐聚在一起，并相对而立着。

　　远坂凛先是看了一眼自己的手表，确定了一下时间还有空余，随即才将目光投到了前方并肩而站的伊莉雅与美游的身上。

　　看着伊莉雅与美游脸上没有丝毫异样的表情，远坂凛满意的点了点头。

　　“看来是没有问题了，两人都能够熟练的进行飞行了吧？……”

　　“嗯！”伊莉雅用力的点了点小脑袋，动作说不出来的可爱，美游也摸了摸自己手臂上的一个只有拇指大小的精密几何图案，眼中浮现了坚定的神采。

　　“那样就好……”远坂凛双手叉在了细腰上，像是开战前的打气一般，振奋起了声音。

　　“只要能够飞到那些魔法阵与魔力反射平面的上面，‘Caster（魔术师）’就无所遁形了，而‘Caster（魔术师）’本身的战斗力又比较弱，你们两个人联手的话绝对能够打败它！”

　　“但是。记住，战斗也是时时刻刻都在产生变化的！”远坂凛俏脸上布满了严肃。

　　“对手是职阶为‘Caster（魔术师）’的英灵，可能还会使用什么效果惊人的魔术，而且还拥有着自己的宝具，这些都需要注意，一旦发现情况不对，立即撤退，我们时间有的是，可以继续重头来过，知道吗？……”

　　远坂凛那凝重的告诫让伊莉雅暗暗心悸。也让美游眼睛里的神色跟着凝重而起。

　　两个小少女没有说话。默默的点头，表示了同意。

　　“好！”远坂凛重重的握起了拳头。

　　“那个男人手中已经有三张卡片了，再加上今天晚上也会进行回收，那就是四张。我们这边却仅仅只有一张卡片。‘Caster（魔术师）’的这张。必须拿下来才行，知道了吗？！”

　　一旁的露维亚脸一垮，差点跌倒在地。伊莉雅、美游两人的额头上也流下了冷汗了。

　　刚刚是谁说情况不对就撤退，有的是时间的？……

　　在场的三个少女无力对远坂凛的话进行吐槽，但是，有人却是回应了远坂凛的话语。

　　“既然如此，今天晚上的盛宴再加上我们怎么样？……”

　　这个声音，不是露维亚、伊莉雅、美游中任何一个人发出的，而是从不远处的地方传过来的。

　　“这个声音……”四个少女齐齐一个愣神，连忙转头，看向了声源处。

　　印入视野的是一男二女三道身影……

　　其中，两个少女身穿几乎一模一样，像是姐妹装一样的白色洋服与一条齐根的短裤。

　　男的则是黑衣黑裤，外套一件黑白相间的外套，此时，正用似笑非笑的表情看着这边，酒红色的瞳孔里满是深邃的笑意。

　　不用说，自然，便是无言、雏菊、美琴三人了。

　　“大哥哥？……”

　　“无言哥？……”

　　伊莉雅、美游两人讶然出声，让远坂凛、露维亚两人也回过神来。

　　当下，远坂凛皱起了眉头来了。

　　“你来这里干什么？……”

　　“来干什么？……”无言眨了眨眼睛，戏谑的一笑。

　　“来救你们啊……”

　　“救我们？……”远坂凛满脸的讶异，完全没有想到无言会给出这么一个回答。

　　“这是什么意思啊？……”露维亚也皱起了眉头来，紧视着无言。

　　“你这是想讽刺我们吗？……”

　　确实，这话怎么听都像是在嘲笑远坂凛等人打不过“Caster（魔术师）”，像是在委婉的表达，以她们的能力，不可能打败“Caster（魔术师）”。

　　而那个所谓的‘救’，算是鸠占鹊巢，打算强抢猎物的发言吧？……

　　“明明不久前还一直绅士先生绅士先生的叫我，现在，我在你们心中的印象已经下滑到这种程度了吗？……”无言仿佛看穿了远坂凛与露维亚的心中所想一样，失笑了。

　　“我可是真的来救你们的……”

　　说完，无言收敛起了笑容。

　　“难道你们都没有发现，冬木市里的魔力扭曲源头少了一处吗？……”

　　远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人顿时全愣在了那里了。

　　“扭曲魔力源少了一处？……”被伊莉雅、美游两人给握在手中的红宝石、蓝宝石也惊诧了起来，身体微微扭了一下，身上，一丝丝异样的波动开始作用而起。

　　没过多久，异样的波动消失，红宝石、蓝宝石也跟着惊呼出声。

　　“真的！真的少了一处！”

　　“怎么会这样啊？……”远坂凛等人这才相信了无言的话，均都看向了两根魔杖。

　　“‘镜面界’不是只有在凌晨零点以后才能进入的吗？……”露维亚连忙询问出声。

　　“为什么会突然消失了一处呢？……”

　　“我们也不清楚……”红宝石摇了摇头。

　　“不过，我们能够感应到，除了扭曲魔力的源头少了一处以外，这里的魔力扭曲源却是壮大了不少了！”

　　“壮大？……”

　　“是的……”蓝宝石沉声开口。

　　“所以，我们猜测了一下。会不会是那个消失的扭曲魔力源里的英灵，移动到‘Caster（魔术师）’这里来了呢？……”

　　“你说什么？！”露维亚震惊了。

　　“另一个英灵，也在‘Caster（魔术师）’那里？……”远坂凛、伊莉雅、美游三人也感到心中一寒了。

　　本来，一个“Caster（魔术师）”就已经很难对付了，如果再多一个英灵的话……

　　一众少女们已经不敢再想象下去了……

　　这时，远坂凛等人才明白，为什么无言会说他们是来救她们的。

　　如果没有无言等人的出现，被傻傻的蒙在鼓里的一行人铁定会闯进‘镜面界’里，一次过面对两个英灵，亦或者是千辛万苦打败了一个以后。再对上另一个全胜状态的对手！

　　那可不是开玩笑的……

　　“所以。大哥哥你才会来这里提醒我们吗？……”伊莉雅感激的看向了无言。

　　“谢谢你，大哥哥……”

　　“别高兴的太早了！”无言摇了摇头。

　　“现在，你们即将进入的‘镜面界’里有两个英灵，这也是一个事实。只要目标还是职阶卡。迟早会对上那两个英灵！”

　　“不只如此吧？……”美琴附和了一声。

　　“既然两个英灵已经聚在一起。那么，剩下的那一个英灵也有可能聚集过来，到那个时候。需要面对的英灵就是三个了！”

　　“这……”远坂凛等人沉默了。

　　“有什么办法吗？……”沉默不语的美游抬起头来，看向了无言。

　　“无言哥你们既然来这里，应该不只是为了提醒我们吧？……”

　　“真不愧是美游，脑袋转的就是快！”无言笑着赞了一句，目光投到了远坂凛、露维亚两人的身上。

　　“我有一个提议，我们一起进去！”

　　“一起进去？……”远坂凛与露维亚对视了一眼。

　　“你是说……”

　　“里面的两个英灵，我们分别一个！”无言嘴角一勾。

　　“‘Caster（魔术师）’由你们来对付，另一个英灵交给我们，我们分开它们，逐个击破，职阶卡也同样一人一张，这样如何？……”

　　“这确实是一个办法……”远坂凛与露维亚沉吟了一会，旋即点头了。

　　“行！就这么办吧！”

　　“大哥哥和大姐姐们也来吗？……”伊莉雅兴奋的一笑。

　　“那样的话肯定就没问题了！”

　　“别忘了，‘Caster（魔术师）’也是很难对付的……”无言带着雏菊与美琴走了过来，来到两个小少女的面前。

　　“美游……”无言蹲下身，将一张卡片递给了美游。

　　“这个给你……”

　　“这是……”看着眼前的卡片，美游一呆。

　　“‘Lancer（枪兵）’的职阶卡？……”

　　“‘Lancer（枪兵）’？……”远坂凛、露维亚两人惊愕的看向无言。

　　“你把职阶卡给美游？……”

　　“借的而已……”无言毫不在意的一笑，将“Lancer（枪兵）”的卡片放在了美游的手中。

　　“关键的时候用，知道了吗？……”

　　美游眼中透露出一股感动的情绪来。

　　职阶卡，那也是无言的目标啊……

　　无言却是将它给了自己……

　　想也知道，无言肯定是担心她们会出什么意外，所以才会将“Lancer（枪兵）”的卡片借给她，借以打败“Caster（魔术师）”。

　　“你……”远坂凛面色复杂了起来。

　　“职阶卡不是你的目标吗？你就不怕我们不还吗？……”

　　“到那个时候再抢一次不就行了……”无言揶揄的一笑，紧接着摸了摸美游的小脑袋。

　　“而且，我相信美游是不会这样做的……”

　　“无言哥……”美游紧紧的握住了手中的“Lancer（枪兵）”，眼中的感动化为了坚决。

　　“交给我吧！”

　　闻言，无言笑了……


第1453章 神话时代的魔女！……

　　‘镜面界’……

　　这里的天空看不到那宛如被弧光镜给覆盖的夜幕。

　　因为，一片密密麻麻的紫色物体，正将这片天空的所有，都给遮掩了起来了。

　　一个个精密的紫色几何图案犹如直接雕刻在天空中一样，一个接着一个，整整齐齐的排列成了一列列，布满了整个天空。

　　在那精密的紫色几何图案前方，一个个由紫色的光线组合而成的圆环像是将什么东西给圈在内里一样，不断的旋转交错。

　　而在诸多旋转交错中的圆环中间，都有着一个紫色的雾状圆球，在那里，滴溜溜的起伏着。

　　从下方的河岸往上方看去，那满天的，排列的密密麻麻的紫色物体，就好像一只只眼珠子一样，令人不禁毛骨悚然。

　　而知情的人却又知道，这些眼珠子一样布满整个天空的事物，还是足以致命的东西……

　　这些，全都是魔法阵！

　　在那覆盖了整片天空的魔法阵中央，一道身影正临空悬浮在了这里……

　　身上穿着一件紫色的礼服，外套一件蝙蝠似的连帽披风，帽子掩盖了她鼻子以上的所有部位，但仍旧能够从下半边的脸上，看出她那美丽的相貌。

　　手持一根足有一人多高的法杖，她一动不动的悬浮在了那漫天的魔法阵中央。连气息都收敛到了最低的界限，宛若一尊会飞的雕像。

　　但是，只要是对魔力的感应比较敏锐的人，都能够从这道修长的身影上感应到……

　　像涟漪一般，一边四散，一边源源不断的补充进那布满整个天空的紫色魔法阵大军中的魔力……

　　没过多久的，这里的平静就被打破了……

　　某一刻，那覆盖了整一个天空的魔法阵下方，河岸上，一道虹光迅速的闪烁而起。让那如同雕像一样悬浮在半空中的修长身影终于是有了动弹。低头，看向了下方。

　　然后，虹光迅速的消散，一连七道身影在光芒中渐渐的出现在了此方极为危险的天地下方。暴露在了空气中。

　　“哇……”看着那满天像眼珠子一样的紫色魔法阵。雏菊、美琴两人忍不住发出了这样的感叹声。连事先知道了会有这一幕的无言都惊叹了。

　　“这……果然是犯规啊……”

　　留下了这声惊叹，无言才将自己的目光投向了那悬浮在半空中的修长身影的身上。

　　……

　　“Caster（魔术师）”：（70级）

　　……

　　70级？八阶？……

　　本身就已经拥有八阶的实力了吗？……

　　那再加上那些攻击魔法阵的辅助以及魔力反射平面的防御，难怪昨天晚上伊莉雅、美游等人气势汹汹的杀过来。结果不到一分钟就灰溜溜的被打跑了。

　　不过，今天应该就不成问题了。

　　只要能够飞到那些魔法阵的上面，那些魔法阵就攻击不到人了，魔力反射平面也派不上用场，伊莉雅与美游两人联手的话，应该不难与之周旋。

　　再加上“Lancer（枪兵）”的职阶卡，只要让拥有了一击必杀的能力的美游找到机会，击败“Caster（魔术师）”，并不是很难！

　　当然，那还得“Caster（魔术师）”没有另外的手段，以及伊莉雅、美游两人能够避开那满天的魔法阵的攻击，飞到“Caster（魔术师）”的身边……

　　“行动了！”当下，远坂凛直接下令。

　　“一口气飞上去！干掉她！”

　　“是！”伊莉雅、美游、红宝石、蓝宝石齐齐的应了一声。

　　随着两道蹬地声的响起，下一刻，魔力的波动从两个小少女的身上涌现。

　　紧接着，两人身形一个盘旋，如同离弦之箭一样，射向了天空中的“Caster（魔术师）”。

　　而这一举动，无疑也刺激到了失去了所有理智，只懂得将面前的敌人给消灭的“Caster（魔术师）”。

　　“————”只见，“Caster（魔术师）”猛的一展双手，嘴唇以快得险些用肉眼无法跟上的速度张张合合了起来，发出了尖锐的一段声音。

　　“念咒？！”看到这一幕，下方的河岸上，无言惊讶了。

　　“这么快？……”

　　仿佛像是为了回应无言的惊讶，不到几秒钟的时间，“Caster（魔术师）”那根本听不清楚具体的咒语一落，狂暴似火山爆发的魔力也猛的从其身上涌动而出，卷进了天空中的一个个魔法阵里。

　　“嗡……”

　　密密麻麻的魔法阵中，那像是瞳孔一样的雾状圆球一个转动，盯在了破空袭来的伊莉雅、美游两人的身上，有如一把把狙击枪的瞄准红线射下，落在了两个小少女的身上。

　　刹那间，整个天空的魔法阵一个波动，铺天盖地的紫色的光束如同雨点一般，从天而降，毫不留情的笼罩向了两个小少女。

　　那，简直就像是一门门炮台一样！

　　雏菊、美琴两人都惊讶的微微张开嘴巴了。

　　“好……好厉害啊……”

　　“这也未免太赖皮了吧？……”

　　“不然你以为我们四个人为什么会被打的狼狈逃窜呢？……”远坂凛瞥了雏菊、美琴一眼。

　　“那已经算是作弊了，没有那些魔法阵和那个魔力反射平面的话，昨天晚上我们早就回收了卡片了。”

　　“不过，今天也一样！”露维亚自信满满的开口。

　　“等到美游与伊莉雅斯菲尔飞到魔法阵上面去，那个魔女就没辙了！”

　　听到露维亚那满是自信的发言，雏菊、美琴不可置否，看着灵活的躲过一道道光束，往天空中飞掠而去的伊莉雅与美游，继续观战。

　　可无言却是皱起了眉头来了。

　　他能够感应到，随着伊莉雅与美游的逐渐接近，“Caster（魔术师）”身上的魔力也开始聚集了起来。

　　那个样子，就像是打算施展什么魔术一般！

　　“果然还有什么手段……”

　　说完，无言也不理会远坂凛、露维亚两人怔然的表情，手缓缓的往前伸去……

　　另一边，伊莉雅与美游两人极为灵活的半空中飞掠着，躲避着那迎面暴射而来的一道道光束，往“Caster（魔术师）”的所在地飞去。

　　“Caster（魔术师）”伸展而出的双手在半空中划过一道道轨迹，犹如一个正在音乐会上挥舞着指挥棒的奏者，而天空中的那些魔法阵就是响应“Caster（魔术师）”动作的演奏专家，一个颤动，炸出了一道道紫色光束，落向了下方。

　　“物理防护最大规模展开！”红宝石那不失紧张的声音回响而起。

　　“小心点，伊莉雅，在这个距离上中招的话，以神话时代的魔术的威力，伤害可能不能完全抵挡下来的！”

　　“攻击越来越密集了！美游大人！”蓝宝石也出声了。

　　“先把距离拉开，再一口气进行攻击吧！”

　　伊莉雅、美游两人无声的行动而起，迅速的朝两边散开，避开那迎面而来的光束的同时，一个回旋，飞向了上方，终于是来到了魔法阵的上面。

　　“看我的！”伊莉雅举起魔杖，狠狠的挥了下去，一片由粉红色的魔力炮弹组合而成的弹幕顷刻间暴射而出，袭向了“Caster（魔术师）”。

　　“哼……”“Caster（魔术师）”貌似发出了一声鼻音，手中法杖也举向了前方，一圈无形的波动立即扩散了出去，触雷般荡过前方所有的粉红色光弹。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　那暴射向“Caster（魔术师）”的光弹一滞，尽数爆了开来。

　　“就是现在！”不远处，美游眼中闪过厉芒，身形暴射了出去，来到了“Caster（魔术师）”的后背上，手中魔杖抵在了上面。

　　“最大规模！射……”手中的魔杖闪起了魔力光芒，可美游的声音却戛然而止了。

　　因为，那原本被其抵住了后背的“Caster（魔术师）”，一个闪身，消失不见了……

　　“空间转移？！”美游面色剧变。

　　然后，“Caster（魔术师）”的身影，出现在了美游的身后……

　　嘴角扯起一个狰狞的笑容，“Caster（魔术师）”手中的法杖闪起了魔力的光芒……


第1454章 不全是？第二个敌人！……

　　“美游！”

　　遥望着高举手中法杖，汇聚着魔力，法杖前端闪起了电芒的“Caster（魔术师）”以及背对着“Caster（魔术师）”，将整个后背暴露了出去的美游，远坂凛、露维亚两人大惊失色。

　　“美游大人！”蓝宝石也惊呼出声，让面色剧变的美游用力的咬起牙，绷紧了背部，准备承受“Caster（魔术师）”的一击。

　　“砰！”

　　就在这时，一声宛如玻璃被击碎一样的清脆炸裂响声在半空中清晰的响起。

　　“咻！！！”

　　随后，一道璀璨耀眼的流星从下方冲天而起，宛若绽放的星光一般，带起一路的光尾，射向了“Caster（魔术师）”！

　　“————”浑然失去理智，可本能善存的“Caster（魔术师）”手头上的动作猛的滞下，身上的魔力也均都像是被什么东西给堵住一样，狠狠的顿在了“Caster（魔术师）”的身上。

　　本能的，“Caster（魔术师）”停下了所有的攻击，在千钧一发之际，身体一个后仰。

　　“咻！！！”

　　几乎是一瞬间的时间，璀璨的流星以难以想象的速度，擦过“Caster（魔术师）”身前不到五厘米的距离，射向了天际，落在了上方那弧光镜一样的天幕上。

　　“咚！！！”

　　轰鸣声。在天空的尽头响彻而起了。

　　美游迅速的调整身形，惊诧的看向了流星飞射而来的方向。

　　只见，河岸下方，与雏菊、美琴、远坂凛、露维亚四人站在一起的无言正手持一把透体黝黑透明，像黑水晶一样的美丽长弓，对准着刚刚“Caster（魔术师）”的所在地。

　　显然，刚刚那道流星，就是从那把弓上射出来的！

　　关键时刻，是无言使用了‘流星之夜’，射出一箭。直接将“Caster（魔术师）”布下的魔力反射平面给击碎。并让“Caster（魔术师）”停下了对美游的攻击！

　　那道玻璃一样的炸裂声，正是魔力反射平面被‘流星之夜’一箭射穿的声音！

　　在美游愣然的目光注视下，无言放下手中的‘流星之夜’，脸上勾勒起一个微笑。嘴唇微微动了两下。

　　美游立即读出了无言嘴唇蠕动所发出的细微到不行的两个字眼。

　　上吧！

　　当下。美游的视线凝聚而起。如电芒般射至面前那不到五米距离的“Caster（魔术师）”。

　　而此时，“Caster（魔术师）”还保持着后仰的姿势，身上的魔力还没有来得及运转。

　　“职阶卡——‘Lancer（枪兵）’——限定展开！”

　　鲜红的卡片从美游大腿上一个卡套中飞出。射向了美游手中的蓝宝石，与蓝宝石那圆环六角星的前端触碰在了一起，绽放出了一道神光。

　　蓝宝石浑身闪烁着强烈的光芒，身体逐渐拉长，化为一把通体赤红的长枪，被美游握在了手中。

　　“刺穿……”脚在虚空中一点，美游手持赤红色的长枪，身形化为了一道赤红色的闪电，射向了“Caster（魔术师）”。

　　“死棘之枪！”

　　下一个瞬间，赤红色的长枪暴刺而出。

　　“噗嗤……”

　　撕裂声，在天际中回传……

　　“嗬……”“Caster（魔术师）”嘴中发出了一声怪异的低哼声，宛若难以置信一般，看向了自己的胸口。

　　在“Caster（魔术师）”的心脏的位置上，‘刺穿死棘之枪’极为干脆的洞穿而过，在她的后背上透了出来。

　　“Caster（魔术师）”脑袋垂下，身体化为飞灰，逐渐消散，在她原本的位置上，一张卡片漂浮在了那里，落在了美游的手中。

　　那是一张正面汇映着手持等人高的法杖，身披长袍的一个贤者，最下方中央有着“Caster（魔术师）”字眼的卡片。

　　“职阶卡——‘Caster（魔术师）’！回收完毕！”美游轻轻的舒出了一口气，擦掉额头上的冷汗。

　　刚刚，真的非常的危险。

　　如果没有‘流星之夜’射出的那一箭助攻的话，美游至少得挨上一击，难免会落得一个受伤的下场。

　　“呼……”远处，伊莉雅也松了一口气。

　　“吓死我了……”

　　天空中，那漫天的魔法阵一个个的破碎了开来，化为了星点，逐渐消散，证实了此次战斗的落幕了。

　　直到这一刻，远坂凛、露维亚两人才意识到刚刚发生了什么，像是松懈下来了一般垂下了肩膀。

　　“真是的，那么紧凑的战斗，对心脏一点都不好……”远坂凛抱怨了一声，紧接着看向了无言，俏脸更加险恶了起来。

　　“你这个家伙，既然有强悍到足以击穿魔力反射平面的手段，为什么不一开始拿出来啊？那样不是可以省下很多麻烦吗？……”

　　“怪起我来了？……”无言手持‘流星之夜’，似笑非笑般出声。

　　“那不是你们的猎物吗？我出手的话以你的个性铁定会诬赖我抢你们的猎物吧？……”

　　远坂凛表情一窒，说不出话来了。

　　“这把弓……”一旁，露维亚却是将目光扫到无言手中的‘流星之夜’上，脸上缓缓的浮现了一个惊疑不定的表情。

　　“这……难道是宝具？……”

　　“哦？……”顿时，无言眉头一挑。

　　“挺有眼光的嘛……”

　　“宝具？不可能！”远坂凛也是一惊，紧接着反驳出声。

　　“人类怎么可能拥有宝具啊？……”

　　“嘛，我的情况特殊，想知道内中缘由的话你们就自己去调查吧……”无言摊了摊手，脸上的表情开始变得饶有深意了起来。

　　“况且……”

　　举起手中的‘流星之夜’，对准眼前的某一个方向。

　　“我拿出‘流星之夜’……”

　　伸手，搭在弓弦上，璀璨的星光凭空出现，汇聚而来，凝出了一根炫丽的箭矢。

　　“也并不是单纯的……”

　　酒红色的瞳孔眯起，内里浮现了冷芒。

　　“为了救美游！”

　　随着这句话的落下，无言轻轻的，松开了自己的手……

　　“咻！！！”

　　璀璨的流星绽放开来，带起一道有如银河般的光尾，划破了空间，射向了前方。

　　一众少女们还没有反应过来到底是发生了什么事，流星的前方，一道漆黑的剑芒如月牙一样，突然暴射了出来，迎上了‘流星之夜’的箭矢。

　　“嘭！！！”

　　火光与爆炸声响一同在前方的碰撞地点中席卷而起，激起一股风浪，吹向了四方。

　　突如其来的一幕令得远坂凛、露维亚与从天空中飞下来的伊莉雅、美游等人露出了震撼的神色，旋即终于是想起了一件事来。

　　“原来如此……”远坂凛碧色的瞳孔直视向前方的火光。

　　“另一个敌人吗？……”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　在所有人的注视下，前方的火光中，一如沉重的金属直接敲击在地面上，一阵沉闷的脚步声传了出来了。

　　伴随着脚步声的传出，炙热的火光不知道从什么时候开始，如被污染了一般，中央的地方，出现了一个黑点，并慢慢扩大。

　　不消一会，脚步声的主人与黑点的全貌，印入了在场所有人的眼帘。

　　那是一个浑身穿着厚重铠甲的少女……

　　说是厚重的铠甲，其实，更准确的说，应该说是在一件公主裙样式的礼服外面，上半身的部分套上了一件铠甲，而且无论是礼服还是铠甲都是漆黑的颜色，给人一种不祥的感觉。

　　眼睛的部位戴着一个眼罩似的铁制护具，少女拥有着一头颜色暗淡却不失璀璨的金色披肩长发，盘在了脑后，看起来十分的精明能干。

　　在其手中，握着一把比任何颜色都漆黑，有着鲜红色脉络的剑。

　　身体周围升腾着似黑似红的雾气，亦或者说是高浓度，足以让眼睛都看到的魔力，少女手持漆黑的剑，在一声声金属击地般沉重的脚步声中，来到了一行所有人的前方。

　　看着那有如代表着不祥与漆黑的少女的身影与那弥漫在其身周的黑色雾气，众人的表情通通屏在了那里。

　　空气中，荡漾着压抑……


第1455章 让他去死一次算了？……

　　……

　　“Saber（剑兵）”：（75级）

　　……

　　炙热的火光成了那浑身漆黑，手持圣剑的少女的背景。

　　职阶为“Saber（剑兵）”的英灵带着难以言喻的不祥的氛围与压抑到令远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人脸颊流下汗水的气息，在沉重的一个个脚步声中，走向了这边。

　　“第二个英灵……”远坂凛等人不由得后退了一步了。

　　从对方身上传来的那股不祥与压抑的气息，实在是让她们心中战栗，潜意识里不想与那浑身漆黑的英灵拉近距离。

　　单从这一点上看，远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人就清楚的知道了一件事。

　　面前，这个手持漆黑圣剑的英灵，绝对比之前的“Caster（魔术师）”强！

　　而且，还是强上不止一个层次！

　　在拥有这样的想法下，远坂凛一行人差点就不敢相信了，如果没有无言一行人赶来，告诉她们这里面还有另一个英灵，自己等人也需要面对眼前这个“Saber（剑兵）”，在什么都不知道的情况下，她们的下场，会是怎么样……

　　确实，如同一开始无言登场时说的一样。

　　他，是来救她们的！

　　而与只能模模糊糊的感觉到“Saber（剑兵）”很强的远坂凛一行人不同，清楚的从系统感知反馈回来的讯息上得知了“Saber（剑兵）”等级的无言、雏菊、美琴三人彼此相视了起来了。

　　75级？……

　　那不就跟他们一行三人现在的等级一样吗？……

　　不过。无言、雏菊、美琴三人并不感到奇怪。

　　符合“Saber（剑兵）”这个职阶的英灵，除了魔力以外，其余的能力都得是最高等级，远远超过其余职阶对英灵能力的要求才行。

　　也就是说，单从职阶对英灵的要求上看，“Saber（剑兵）”无疑是七个职阶中，对英灵本身能力要求最高的！

　　所以，在所有的英灵里，能够当上“Saber（剑兵）”的英灵也算是凤毛麟角般的存在了。

　　这样，“Saber（剑兵）”又怎么能不强呢？……

　　更何况。眼前这个套着厚重漆黑铠甲与手持漆黑圣剑的英灵身上。那一股股浓密到连肉眼都能捕捉到的魔力之雾可是清楚的告诉了在场所有人。

　　连魔力，她都不在其余职阶的英灵之下！

　　所有的能力都是最高等级，这个英灵，不强都不行了！

　　可面对着这么一个等级与自身相同的英灵。无言、雏菊、美琴三人彼此相视的眼睛中。却同样有着一股火热的战意。

　　无视掉那站在对面不远处的“Saber（剑兵）”。三人静静的对视着，仿佛都能够看穿对方此时心中所想的事情，沉默了一会。散了开来，围成了一个圈。

　　瞧见这一幕，远坂凛等人先是疑惑了起来，紧接着傻眼了。

　　“剪刀！”

　　“石头！”

　　“布！”

　　围成了一个圈的三人喊了这么一声，举起了握成拳状的手，‘布’字一下去，三人便各自将手用力的甩到了面前，做出了一个手势。

　　仔细一看，无言是剪刀，雏菊与美琴两人是布……

　　“可恶……”

　　“为什么出布呢？……”

　　雏菊、美琴两人满脸不甘心的看着自己手中的‘布’，气鼓鼓的别过头去了。

　　“我赢了！”无言哈哈一笑，站到了“Saber（剑兵）”的对面，眼中透露出一股热切的战意。

　　“那么，就由我上了！”

　　看到这里，远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人怎么可能还不知道是怎么回事呢？……

　　这三个人，分明是在决定谁上前去跟那个漆黑的英灵单挑！

　　“喂！你们没毛病吧？！”远坂凛抓狂似的叫出声来。

　　“什么时候了，居然还玩单挑？……”

　　“那个英灵可不是一般的英灵，看都知道她很强！”露维亚也一脸的接受不能。

　　“这个时候应该一起上更明智吧？……”

　　“大哥哥！”伊莉雅紧握手中魔杖，呐喊出声。

　　“你们还是一起上吧！要不然我们跟你一起上也行！一个人太危险了！”

　　连美游都深深的皱起了眉头，看着站在最前面的无言，有些忧虑了起来。

　　“你们，未免也太小看言了吧？……”雏菊、美琴两人退到了远坂凛一行人的身边，目光却一直停留在无言的身上。

　　“那个英灵确实很强！”美琴瞥了一眼过去。

　　“但还没有需要到让言跟别人联手的程度！”

　　“哈？……”远坂凛满脸的不可思议。

　　“就算那个家伙很强，这个时候也没有必要单挑吧？收回卡片才是最主要的不是吗？……”

　　“确实，职阶卡对言来说很重要，必须得到才行……”雏菊一脸认真的开口。

　　“但是，对我们来说，任务并不是最优先的，能在完成任务的前提下享受，那也是有必要的不是吗？……”

　　“你们……”远坂凛简直不能理解。

　　“那要是那个家伙出现什么意外呢？……”

　　“意外？……”雏菊、美琴两人莞尔一笑，半开玩笑半认真的说了这么一句了。

　　“那就让他去死一次算了！”

　　这下子，远坂凛一行人的脸色全化为呆滞状了。

　　她们到底是认真的还是开玩笑的啊？……

　　雏菊与美琴到底是认真的还是开玩笑的，这只有她们自己才知道。

　　但无言知道，这一次，自己需要认真一点了。

　　遥望着对面眼睛的部位覆盖着铁制的护具，看不见眼神的“Saber（剑兵）”，无言身体开始缓缓的聚集起了力道，抬头，露出了一个笑容。

　　“嘭……”

　　有如爆炸一般，滔天彻地的魔力狂流从无言的身上疯狂的升腾而起，化为狂风，吹在了此方空间的每一个角落。

　　“Saber（剑兵）”貌似感应到了什么一样，身上，那黑红相间的魔力雾气也仿佛沸腾起来了一般，剧烈的涌动而起。

　　然后，“Saber（剑兵）”举起了手中那把漆黑的圣剑。

　　升腾而起的黑色雾气如气流般缠绕在了剑身上，并摩擦了起来，凝聚成一道黑色的光芒。

　　“Saber（剑兵）”双手持剑，用力的挥下。

　　一瞬间，一道奇异的响声似乎响了起来，漆黑的一道月牙形的剑芒从漆黑的圣剑上飞掠而出，划破了地面，斩向了无言。

　　“用纯粹的魔力形成的斩击？……”无言眉头一挑，将手中的‘流星之夜’再一次的举了起来。

　　“那倒是得看看，是你圣剑的剑芒强，还是我‘流星之夜’的箭矢强！”

　　说完，无言拉开了‘流星之夜’的弓弦，点点星光汇聚而来，形成了银色的箭矢，对准了那来袭的漆黑剑芒。

　　“咻！”

　　破空声响起，流星般的箭矢也跟着射出，以最暴力的姿态，猛然撞上来袭的剑芒。

　　“咚！”

　　两道攻击不由分说的碰撞在了一起，瞬间一个爆炸，掀起了炙热的火光。

　　不过，火光并没有维持多久便被一道流星般璀璨的箭矢破了开来。

　　‘流星之夜’的箭矢去势不减的落在了“Saber（剑兵）”的身上……

　　“嘭！！！”

　　又是一道火光，随着爆炸声的响起，在“Saber（剑兵）”所在的位置上弥漫了开来……

　　可是，无言脸上的笑容却慢慢的消减了下去，眉头也跟着皱了起来。

　　对面，“Saber（剑兵）”毫发无伤的站在那里。

　　在她的身上，一个由黑色的雾气组成的防护罩不断的旋转着。

　　刚刚‘流星之夜’的一击，便是被这层雾气给尽数挡了下来！

　　“好高密度的魔力啊……”远坂凛等人惊诧出声。

　　“居然将宝具形成的一击给挡下来了？……”

　　“用纯粹的魔力组成的雾气挡下了我宝具的一击？……”无言突然笑了，笑得意外的讽刺。

　　“既然如此……”

　　空间里，无言的身后，一道光线霍然闪现而出，犹如将空间给分成了两半一样，直直的落了下来，携带着整片空间，向两侧展开。

　　一如有一道门扉在打开一样，绯红色的一片空间取代了原本的空间，一把把漆黑的长剑从内里浮现而出。

　　“你有没有能耐，挡下这里所有的宝具呢？……”


第1456章 可怕的英灵！可怕的人！……

　　“你有没有能耐，挡下这里所有的宝具呢？……”

　　伴随着这么一句话，那伫立而起的绯红色空间里，一把把漆黑的剑、刀、枪各种各样纯粹由铁砂组成的武器在波纹一般的空间涟漪中，相继的探出身来。

　　这些，全部都是宝具！

　　“全部都是宝具？！”

　　望着那布满整一片绯红色的空间，通体漆黑，数量至少得有成百上千的各种各样的武器，远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游震惊出声。

　　“骗……骗人的吧？……”

　　当然不是骗人的！

　　这些，确实全都是宝具！

　　不过，严格来说，这些宝具，只能算是一种。

　　那就是组成它们的铁砂本身。

　　然而，通过将铁砂变形，凝聚成武器的形状，由铁砂组成的这些武器便全部拥有着相当于宝具的威力！

　　虽然没有‘刺穿死棘之枪’那样独特且强悍的能力，可单单就本身的强度与威力上看，这些从‘王之财宝’里浮现而出的武器，全都能作为单独的宝具使用！

　　不只是本身的强度与威力，这些武器的性质也一样是宝具。

　　毕竟，组成它们的铁砂本身，早已被‘骑士不曾死于徒手’这个能够将任何武器化为自己宝具的能力给真真正正的化为了宝具。

　　所以，无论从哪一方面看。除了没有拥有独特的能力以外，这些武器，确实全部都是宝具！

　　“高密度的魔力之雾？……”站在绯红色的空间与布满整个绯红色空间的漆黑宝具下方，无言洒然一笑。

　　“能挡住，那就挡挡看！”

　　话落，‘王之财宝’里，刀、剑、枪各种各样由铁砂组成的宝具如子弹般暴射而出，而且还均都承载上了魔力，在尖锐的杂乱破空声响中，狂风暴雨般落向了“Saber（剑兵）”。轰然砸落。

　　“嘭！”

　　几乎是连一秒钟的时间都没有坚持下来。围绕着“Saber（剑兵）”的周身，化为一个防护罩不断的进行旋转的魔力之雾被摧枯拉朽的击散。

　　一把把漆黑的宝具往“Saber（剑兵）”的身上落去……

　　这一击，若是奏效的话，那么。即使对方是“Saber（剑兵）”。也难免落得一个千疮百孔的下场。

　　“喝！”

　　然而。这时，“Saber（剑兵）”却是有如被启动的人偶一般，骤然抬头。发出了一声冷喝声。

　　下一刻，“Saber（剑兵）”举起手中的漆黑圣剑，携带着弥漫在周身的黑色魔力雾气，一挥手，圣剑抡过了其面前的空间。

　　“叮叮叮叮……”

　　一把把漆黑的宝具与漆黑的圣剑碰撞在一起，发出了清脆的交击声，“Saber（剑兵）”将手中的圣剑频频扫出，拉起一道道剑影，与来袭的宝具硬碰硬，竟是将所有的宝具都给扫荡了开来。

　　显然，以宝具的等级进行比较，“Saber（剑兵）”手中的漆黑圣剑，远比那一把把由铁砂组成的宝具强！

　　“喝！”“Saber（剑兵）”再次冷喝了一声，脚掌在地面猛的一踏，身形化为黑芒，对着无言猛冲而去，速度奇快无比。

　　手中的圣剑微微一颤，剑尖化为一抹漆黑影子，刁钻而狠毒的暴刺而出。

　　目标，正是无言的脖子！

　　“叮！”

　　只是，暴刺向无言脖子部位的圣剑却是发出了这样的一道声音。

　　因为，一把轻灵的长刀，不知道什么时候出现在了无言的手中，被其紧握而起，横在了面前。

　　圣剑的剑尖，正好刺在了那细小的刀身上面。

　　“果然……”目光投在了那近在咫尺的“Saber（剑兵）”的脸上，无言手中力道一个加大。

　　“那样的攻击手段，没有办法给你带来真正的伤害！”

　　“锵！”

　　说完，无言猛的一甩‘贽殿遮那’，将“Saber（剑兵）”刺来的圣剑挑开。

　　只不过，近战可是“Saber（剑兵）”的强项，即使没有理智，本能上，那些剑技也已经刻在了“Saber（剑兵）”的灵魂中了。

　　“咻！”

　　当下，“Saber（剑兵）”手中的圣剑一个回收，被其拉至了身后，化为一道刁钻的突刺，撕破了空气的阻碍，带起了尖锐的声响，闪电般的再一次的刺出。

　　“嘭！”

　　望着那刁钻的射来的剑尖，无言身体急忙一个后倾，脚掌在地面上猛的一跺，踏出一道重重的声响，身体暴退。

　　“Saber（剑兵）”却是紧随其上，手中圣剑舞出一道道剑影，每一剑的角度都极为刁钻，或刺、或挑、或斩、或切的狂猛的攻了出去。

　　面对那漫天的斩击，无言一边身形暴退，一边借助自己手中的‘贽殿遮那’，将那漆黑圣剑的攻势给尽数抵御而下。

　　“叮叮当当……”

　　随着一个后退一个进攻，两人在场中迅速的移动了起来，粗暴的脚步踏出了一阵阵烟尘，漆黑的圣剑与‘贽殿遮那’也频频交锋，激起了漫天的火花以及连片的清脆声响。

　　“Saber（剑兵）”本来就是剑之骑士，在使剑的技能上不可谓不高超，虽然丧失了理智，可那刻入骨髓里的剑技却能够使用出来，即使没有对状况的判断力，也能展开剑技攻击。

　　而无言又拥有着“无穷之武炼”这样无双的武艺，心、技、体合一，使用什么武器都能达到出神入化的地步，再加上那高明的技巧，近身战能力还在“Saber（剑兵）”之上。

　　因此，就算是在暴退中，接受“Saber（剑兵）”的猛攻，无言的抵御也是不紧不慢，看似处于不利的状态，其实根本不落下风。

　　一人一英灵就这样展开了程度超高的白刃战，让旁观者除了雏菊、美琴以外的所有人都满脸震惊的看呆了过去。

　　“好厉害……”伊莉雅已经找不到其它的形容词来形容自己此时的感受了。

　　“真的好厉害……”

　　“完全不可能插手进去……”美游紧紧的盯着交战中的两人。

　　“这种战斗的程度，已经不是我们能够插手进去的了……”

　　“那个使剑的英灵，不但拥有能够弹开强力的魔术与魔力的黑雾，还能形成魔力与剑压的复合斩击，另外，那高明的剑技……”露维亚的笑容勉强了起来。

　　“无论近距离战还是远距离战都能胜任，如果是我们对上了，估计会很麻烦……”

　　“那个男人也是一样……”远坂凛死死的盯着那暴退中游刃有余的应付着“Saber（剑兵）”的攻击的无言，咬紧了牙根。

　　“第一次跟我们见面的时候，他就已经展现出了恐怖的魔术造诣了，现在又展现了一手能够与英灵相媲美的战斗能力，格斗、魔术两个方面都超出了一般的水准，恐怕连魔术协会里那些第一线的战斗专家与魔术师都得甘拜下风吧？……”

　　说完，远坂凛又想起了刚刚那片在绯红色的空间里冒出头来的成百上千的宝具，俏脸上，笑容同样勉强了起来。

　　“不管是英灵还是那个人，都是怪物呢……”

　　这个感想才刚刚升起，旁边，雏菊与美琴的对话就传进了远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游乃至红宝石、蓝宝石的耳中了。

　　“那个家伙，根本就没有认真！”美琴不满的皱起了眉头了。

　　“面对那种没有理智的对手，解决起来应该不难吧？……”

　　“那个英灵确实没有理智，但在本能上却很出色，应该是本来就有超强的直感吧？……”同样擅长近身战的雏菊却是持了相反的意见。

　　“有几次，言很明显想反击，可那个英灵却好像率先知道了一般，每到这个时候攻势就会迅猛起来，那个英灵不可能有理智，只能解释为拥有超强的直感了！”

　　“确实……”美琴也发现了。

　　“不过，只凭直感的话是不可能战胜言的！”

　　“顶多就拖一下时间！”雏菊点头。

　　“战斗不会持续太久的……”

　　听到这些发言，远坂凛一行人无语凝噎。

　　现在，她们明白了……

　　这群名义上的敌人跟她们完全不在一个档次上！


第1457章 白刃战！棋高一着！……

　　“喝！”

　　有如从阴森的深渊中传出来一样的低沉冷喝声频频从“Saber（剑兵）”的嘴中回荡而起，每一次都能引起其身上那黑色的魔力之雾的剧烈沸腾，激起阵阵劲气，吹袭大地。

　　沉重的脚步不断的在地面上迈动着，金色的鬓发随风飘扬，“Saber（剑兵）”体表魔力狂涌，纤细的身体犹如狂风中一片落叶一般，对着以极快的速度暴退中的无言闪掠而去。

　　同时，漆黑的圣剑剑芒喷吐，拉起一道道剑影，毫不留情的连连斩出，每一剑都能听见剑身舞动时的清啸声，回荡在空气。

　　“叮叮叮叮……”

　　“铛铛……”

　　“锵！”

　　一边不紧不慢的用‘贽殿遮那’将“Saber（剑兵）”狂猛的斩来的漆黑圣剑给一丝不漏的挡下，一边望着紧追不舍的“Saber（剑兵）”，无言眉头紧皱而起，暗道了一声棘手。

　　如同雏菊所说的一样，比拼近身战技，无言的技巧还在“Saber（剑兵）”之上，这一点，即使是“Saber（剑兵）”本体降临了也是一样的。

　　可是，“Saber（剑兵）”的直感实在是强悍，每每都能在无言打算反击的时候加快攻击频率，将他的威胁给无形间破解，导致战斗变成了持久战。

　　如果不想个办法改变一下现在的战况。这场战斗，维持到天亮都分不出胜负来。

　　除非无言直接释放自己的眷兽，将“Saber（剑兵）”给轰成渣。

　　但是，这个‘镜面界’根本不可能承担得下无言眷兽的一击。

　　即使是现在被‘限定手环’给限定了力量，无言的眷兽仍旧不是普通人能够抵挡得下的，想挡下现在的无言的眷兽一击，起码对手得是一个九阶强者。

　　所以，一旦无言在这里释放眷兽，这个‘镜面界’就会毫无悬念的被毁的一干二净。

　　而在这里面的人也就遭殃了。

　　当然，就算不释放眷兽。也不代表无言没有办法……

　　“叮……”

　　心间念头一闪。无言猛的一刀将逼近而来的圣剑给格开，紧接着却不再后退了，身体一跃，双脚猛的一弹。飞跃而起。

　　没有理智存在的“Saber（剑兵）”自然不可能料想得到面前的敌人会突然消失在视野中。身形顿时从飞跃而起的无言下方冲过。来到了无言的身下。

　　见状，身在半空中的无言身体一旋，脚在虚空中重重的一踏。像是踩在实地上一样，猛的向下方的“Saber（剑兵）”俯冲而去。

　　手中的‘贽殿遮那’用力的旋转半圈，拉至身后，夹杂着凶悍无匹的劲气，对着下方的“Saber（剑兵）”力劈而下。

　　尖锐的破空声响与凶猛的劲气让得一冲而过的“Saber（剑兵）”一抬头，手中漆黑圣剑一转，身上的黑色雾气立即风起云涌般卷了上去，覆盖在了圣剑的剑身上，周围的空气顿时犹如被撕裂了一般，带起一股刺破耳膜的破风之声。

　　然后，“Saber（剑兵）”举起了圣剑，朝着上空，重重劈了出去。

　　刹那间，一道月牙状的漆黑剑芒暴射而起，与力劈而下的‘贽殿遮那’狠狠的碰撞在了一起。

　　“咚！！！”

　　响亮的撞击声在整个空间中暴响，经久不息。

　　无言只感到一股无法匹敌的破坏力一滴不剩的全部宣泄在了‘贽殿遮那’上，“Saber（剑兵）”的魔力斩便在‘贽殿遮那’上炸开。

　　“蓬……”

　　随着一声沉闷的响声，无言手中的‘贽殿遮那’竟是被轰得脱手而出了。

　　轻灵的长刀飞向了半空，失去了武器的无言面色豁然一变。

　　远处，远坂凛等人也都跟着惊叫而起。

　　“喝！”又是一声冷喝声，“Saber（剑兵）”一个飞跃，身体拔地而起，漆黑的圣剑狠狠的斩向了悬浮在半空中的无言。

　　“小心！”远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游等人条件发射的惊呼出声了。

　　只有雏菊、美琴两人才看到，那正面临着“Saber（剑兵）”斩击的无言的脸上，突然扯起了一个小小的弧度。

　　随即，一众少女们均都看到了……

　　被“Saber（剑兵）”的漆黑圣剑一剑断身的无言，既然直接消散在了空气中了。

　　那，赫然只是一个残影！

　　而在“Saber（剑兵）”的身后，另一道残影闪电般骤然闪现而出。

　　抬头，望着“Saber（剑兵）”的背影，无言眼中闪过一抹厉芒。

　　“雷光拳！”

　　狂暴的蓝白色电流在一阵杂乱的电音声中卷上了无言的拳头，使那小小的拳头充斥上了让人不得忽视的凶猛力量。

　　无言拳头紧握，带着撕裂空气的压迫声响，狠狠的对着仍旧保持着斩击姿势的“Saber（剑兵）”的后背，在蓝白色的一道闪光中，蓦然砸落。

　　“嘭！！！”

　　沉闷的声响在空间内轰然响起，让旁观者的心脏也跟着重重的一跳。

　　“哼……”背后传来的狂猛力道让得“Saber（剑兵）”那纤细的身体在半空中一个翻滚，倒射而出了。

　　而还没等“Saber（剑兵）”缓过一口气，调整自己的身体，转身反攻，空间中，一股异常的波动涟漪般扩散开来，进入了所有人的感应。

　　包括还没有调整身形的“Saber（剑兵）”在内，所有人都将自己的目光投向了那异常波动的所在地。

　　印入所有人眼帘的是一片布满了整一个空间一角的绯红色天幕。

　　漆黑的刀、剑、枪等各种各样由铁砂汇聚而成的宝具从绯红色空间里缓缓的探出了身，瞄准了倒飞而出的“Saber（剑兵）”。

　　无言伫立在绯红色的天幕下方，脸上勾勒出得逞般的笑容。

　　“掰掰……”

　　话落，如狂风暴雨般的宝具之雨宛若遮天蔽日一般，从‘镜面界’的半空中暴射而过，顷刻间，全部落在了“Saber（剑兵）”的身上。

　　“嘭！！！”

　　低沉的闷响声中，被漆黑的宝具之雨所覆盖，完全看不到身形的“Saber（剑兵）”貌似在最后的一刻里传出了一声痛苦似的闷哼，紧接着，在漆黑的宝具之雨的携带下，砸落在了不远处的一处地面上。

　　“轰隆！”

　　如同爆炸一般，地面一个炸响，无论是那些漆黑的宝具亦或者是“Saber（剑兵）”，通通都被埋没在了一片火光中，不见了踪影了……

　　“赢……赢了！”不远处，伊莉雅率先发出一声欢呼声，欣喜之意毫不掩饰。

　　“呼……”美游也重重的舒了一口气，冷漠的俏脸缓和了不少。

　　远坂凛、露维亚两人从急转直下的战况中回过神来，对视了一眼，均都看到对方眼中一抹为难与凝重了。

　　这是因为，她们真正意义上认识到了……

　　自己这个注定会因为职阶卡而对上的敌人，到底有多强……

　　而她们能够得到所有职阶卡的希望，又会有多轻微了……

　　远坂凛、露维亚两人却是不知道，自己所有的表现，都落入了一旁正悄悄的观察着她们的雏菊与美琴的眼中了。

　　当下，雏菊与美琴两人也对视了一眼，均都露出意料之中的神色来。

　　前方，无言来到了倒插在地面上的‘贽殿遮那’的身旁，伸手一抓刀柄，一个用力，将其拔了出来。

　　虽然就算不管它，身为无言的宝具，‘贽殿遮那’也会自己回到主人的身边就对了。

　　而且，‘王之财宝’也拥有着回收的功能，事后一定会将‘贽殿遮那’与宝具给收回来，也算是一个颇为便利的功能。

　　轻抚手中‘贽殿遮那’，无言将其抛回了‘王之财宝’里，遥望着前方那炸起的火光，抬起脚，刚想走过去，可陡然出现的一幕，却是令得他脸色一变，脚步狠狠的滞在了当场。

　　“嗡……”

　　周围的空间猛的一个震颤，掀起了惊人的气浪。

　　前方，火光一下子被冲散，暴露出了内里的情形。

　　而在火光里，骇人的黑色雾气，正在疯狂的升腾着……


第1458章 真名解放！誓约胜利之剑（Excalibur）！……

　　“呼……”

　　狂风在天际间呼啸，在空间中奔跑，一如锋利的刀刃，刮过大地，带起骇人的呼啸。

　　一股极其不祥的气息从前方被一冲而散的火光中弥漫而出，那气息，宛若能将一切的生机都给抹灭掉一样，带来了惊人的压抑之感。

　　黑色的雾气有如实质一般，化为一道道气流，卷动在弥漫天际的狂风中，猎猎作响。

　　“怎么了？……”远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游等人均都震惊而起，连雏菊、美琴两人都满脸的惊讶。

　　“发生什么事了？……”

　　在那狂卷而起的黑色雾气的对面，无言将自己的视线射向了黑色气流的中央，眼神逐渐变得凝重了起来。

　　呼啸声中，由黑色的雾气组成的气流在某一刻里，仿佛开闸的水流似的，一个卷动，流向了下方。

　　在那里，一身漆黑的铠甲被击打得破破烂烂，暴露出内里一身黑色礼服的“Saber（剑兵）”手持漆黑的圣剑，低着头，身上狂猛的暴涌着熊熊火焰一般黑紫色的魔力雾气，升腾起了摄人心扉的不祥气息。

　　“喝……”野兽般的低吼声从低着头的“Saber（剑兵）”身上传出，让人心中不禁一寒，滔天的黑色雾气组成的气流流到了她的身边，像是龙卷风一样，激起了阵阵的气浪。

　　在所有人惊骇的目光注视下，“Saber（剑兵）”双手持剑。将漆黑的圣剑微微抬了起来。

　　弥漫中的黑色气流顿时像是找到了目的地一般，在空间中流动而过，纷纷都流到了漆黑的圣剑周围，并缠绕而上。

　　那一幕，犹如以往无言使用“乱返天际之舞”时一般！

　　空间有些负担不起沉重的压力，咯咯作响。

　　“那是……”看到这一幕，无言的面色浑然变了。

　　“宝具的真名解放？！”

　　隶属于英灵们，在神话、传说以及历史上鼎鼎有名的每一件宝具，都有着一个独属于它们的名字。

　　在这些鼎鼎有名的宝具中，有一部分威力极其强悍。效果极为惊人的宝具。平时，被其主人使用时，都会收敛自己的锋芒，当做一件武器、道具来使用。

　　而当该宝具的主人念出那个独属于这件宝具的真正名字时。这件平时收敛了锋芒。被当做武器、道具使用的宝具就会将它应有的威力、效果给解放出来。发挥出它真正的力量。

　　这个由使用者念出宝具的真名，解放其真正力量的过程，就叫真名解放！

　　如‘刺穿死棘之枪’。平时使用时，它只会是一把锋利、坚韧的长枪。

　　可一旦其使用者念出独属于它的真名，也就是‘刺穿死棘之枪’之名时，‘刺穿死棘之枪’就能发挥出‘必中心脏’这个先决定‘果’，再有‘因’的恐怖能力，达到真正的一击必杀。

　　现在，“Saber（剑兵）”即将做的事情，就是这样的事情。

　　真名解放！

　　“Saber（剑兵）”即将将自己手中的那把漆黑圣剑的真正力量给解放出来！

　　“不好了！”远坂凛、露维亚两人俏脸上布满了惊骇。

　　“那一击，可不是开玩笑的！”

　　“大哥哥！”

　　“无言哥！”

　　连伊莉雅与美游都不禁心脏狂跳，瞳孔猛的缩至针尖般大小。

　　雏菊、美琴已经完全不见轻松之意，俏脸上凝重一片，‘白樱’出现在了雏菊的手中，蓝白色的电流也在美琴的身上跳跃而起，证明了两人心中对“Saber（剑兵）”即将行使的攻击有多看重。

　　场中央，无言紧视着那将滔天的黑色气流给不断吸收进剑身中的漆黑圣剑，感受着弥漫在空气中的压迫感，深吸了一口气，身上，由魔力形成的洪流徐徐涌动了起来，宛若冲击波一般炸开。

　　“他想干什么？……”远坂凛等人难以置信的瞪大了自己的眼睛。

　　“难道他想硬碰硬？……”

　　这个答案，众人很快就知道了。

　　在滔天的魔力洪流中，无言缓缓的朝着“Saber（剑兵）”伸出了自己的手。

　　身上，所有的魔力都流动而去，汇聚在了掌心间。

　　紧接着，两个殷红的魔法阵豁然波动而出，彼此交错，架了起来。

　　无言，确实是想硬碰硬！

　　那交错架起的殷红魔法阵陡然寸寸断裂而开，漆黑的裂缝一下子布满了整个魔法阵。

　　在那漆黑的裂缝中，一股与“Saber（剑兵）”身上传出来的气息不相上下的恐怖威压扩散了开来，瞬间充斥了此方空间的每一个角落。

　　“Saber（剑兵）”似乎有所感应一般，手中的圣剑也同样架了起来，汹涌澎湃的黑色气流纷纷涌入剑身中。

　　最后，整把漆黑的圣剑，化为了一道漆黑的光芒……

　　此时此刻，整个‘镜面界’的天地仿佛分为了两半，两股滔天彻地的气息互相碰撞，掀起狂风骇浪。

　　一众少女们已然屏住了呼吸，俏脸苍白，不敢动弹。

　　某一刻……

　　“誓约胜利之剑（Excalibur）……”

　　随着这么一声貌似从很遥远的地方回荡而起的声音的响起，手持漆黑之光，“Saber（剑兵）”将其高举过头，向下，一挥……

　　“嗡……”

　　空间一个震颤，一道通体漆黑的光束划破了此方天地，闪电般的暴掠而出。

　　磅礴可怕的狂暴能量从漆黑的光束内闪现，所过之处，空间发出尖锐的异响，仿佛随时有可能崩溃一般，令得一众少女们心中警兆狂鸣，头皮发麻。

　　“龙王的叹息……”

　　可在这般恐怖的光束面前，无言却是面色如常，身上的魔力一个动荡，身前，那布满了裂缝的殷红魔法阵上，与迎面暴射而来的漆黑的光束颜色完全相反的一道洁白的光束炸裂了空间，如流星般一闪而过，迎面而上。

　　在周围各种各样蕴含着不同情绪的目光中，洁白的光束与漆黑的光束同时闪掠而出，穿越了空间的束缚，在中心点处，轰然撞击在了一起。

　　天地，浑然一静……

　　“咚！！！”

　　惊天动地的巨响瞬间响彻整个天际，一股极为恐怖的冲击风暴在短短片刻的时间里从撞击在一起的洁白光束与漆黑光束的交击点上暴闪而过，笼罩了此方天地的所有！

　　在这股恐怖的冲击风暴下，在场的所有人都是俏脸一白，惊骇欲绝的筑起了防御，挡下来袭的恐怖冲击风浪。

　　“轰隆！！！”

　　前方，互相撞击的洁白光束与漆黑光束激起了铺天盖地的火浪以及浓郁的魔力气流，在半空中互相掺杂，犹如翻腾的大海掀起的浪潮一般，对着四面八方，席卷而去。

　　恐怖的火浪四面席卷，连带的，连筑起了防御的一众少女们也都遭受到了波及，身前的防御屏障被那惊人的火浪与冲击给正面撞中，毫无悬念的寸寸断裂了。

　　而一众少女们也感觉如同遭重到一把铁锤狠狠的敲击在胸口上一般，闷哼了一声，俏脸更加的苍白了。

　　天空中，那层覆盖了整个天际的弧光镜也是在此刻开始了断裂，没过多久便被裂缝给布满。

　　冲击火浪如层层的炙热的乌云一样，笼罩在了整个‘镜面界’的一角，将无言、“Saber（剑兵）”都给笼罩了进去了。

　　火红的冲击风浪频频波动，反射出了炙烈的光芒，印照在不远处一众少女们那惊骇欲绝的俏脸之上，片刻以后，脸颊上，均都流下了冷汗。

　　在这般近乎能与大自然的天灾相媲美的可怕冲击面前，就算是事先知道了这一击会很不凡的诸多少女们，心中，也都产生了一种自己极端渺小与脆弱的感觉。

　　这种力量，只能说，不愧为传说中的英雄化身而成的英灵所拥有。

　　而在这般情况下，能够与这种程度的英灵单对单而不落下风，无言的强悍，不需要有人说明，早已深入在场每一个少女的心。

　　虽然知道这样想不对，但远坂凛、露维亚两人还是不由自主的产生了这样的想法。

　　自己，真的能从这样的人手中获得所有的职阶卡吗？……


第1459章 颇为辛苦的夜晚……

　　也不知道是过去了多久，那一直在半空中维持撞击状态的两股气息缓缓地减弱了下去了。

　　伴随着那骇人的气息的减弱，‘镜面界’里，那如云层般的冲击火浪也开始消散，取而代之的一阵浓厚的烟尘，弥漫在那千疮百孔，被破破烂烂的弧光镜继续覆盖住的这片天空底下。

　　随即，那洁白的光束与漆黑的光束互相碰撞，被火浪给覆盖的所在地也暴露在了空气中了。

　　周围，用红砖铺成的地面已化为了一片空荡荡的土地，而且十分的平坦，连一块稍微大一点的石头都不存在，看起来极为荒凉。

　　在那片空荡荡的土地中央，两条巨大沟壑伫立其上，中间还有着一个直径足有百米的深坑，冒着一阵阵的轻烟，陆续飘荡。

　　而两条巨大沟壑的尽头，无言与“Saber（剑兵）”分别占据了一方，遥遥对立着。

　　只不过，两人的状态却不同。

　　身上只剩下黑色礼服的“Saber（剑兵）”周身缠绕着黑色的雾气，但那个雾气已是稀薄到了一个极为低端的程度，与一开始那有如实质一般，连肉眼都能够捕捉到的模样已经完全无法相比了。

　　至于无言，他倒是干干净净的，没有一丝一毫狼狈之相。

　　可他却单膝跪在地面上，微微喘着气。眼中浮现了疲惫的神色。

　　看到这一幕，谁还不知道刚刚的对碰到底是哪一个占据了上风呢？……

　　倒不如说，对上“Saber（剑兵）”宝具真名解放的一击，无言既然只是有点累，那才是真正值得惊讶的事情。

　　“言！”

　　“大哥哥！”

　　“无言哥！”

　　除了远坂凛、露维亚两人以外的少女们下意识的喊了一声，打破了周围那诡异的寂静，当即就想上前。

　　可无言目光一直盯在“Saber（剑兵）”的身上，头也不回的喊了一声。

　　“别过来！”

　　少女们动作滞下。

　　“喝！”与少女们相反，“Saber（剑兵）”一脚踏在了地面上，低喝声中。化为一抹漆黑的影子。闪至无言的面前，手中的圣剑一个高举，毫不留情的往单膝跪在地面上的无言斩去！

　　“言！”雏菊、美琴脸色已经变了，伊莉雅、美游也再次俏脸一白。连远坂凛、露维亚都别过头去。不忍直视。

　　唯有面临危局的无言不但没有半分的惊慌。看着手持漆黑圣剑，力斩而下的“Saber（剑兵）”，纹丝不动。脸上，一个胜券在握般的笑容浮现而出。

　　清楚的看到这一幕的诸多少女们先是一怔，紧接着注意到了。

　　在持剑斩击而下的“Saber（剑兵）”的头顶上方，一根散发着微弱光芒的羽毛，轻飘飘的，落了下来……

　　那，正是‘龙王的叹息’的第二击——‘光之羽’！

　　由‘龙王的叹息’第一击所破坏的部分形成的攻击！

　　在“Saber（剑兵）”浑然不知的情况下，‘光之羽’轻轻的，落在了她的头顶上。

　　——咚——

　　那一个瞬间，所有人仿佛都听到了一声好像直接响在脑海里的闷响。

　　紧接着，“Saber（剑兵）”的动作戛然而止，有如被狂雷给劈中一样，娇躯一颤，‘哇’的一声，喷出一口鲜血来，高举过头，准备斩击而下的漆黑圣剑也垂了下去了。

　　“怎么样？不好受吧？……”

　　这样的一道声音，随着一只手伸出，握在了那垂下的漆黑圣剑剑身上时，轻轻的回荡而起了。

　　“嘛，那也是自然的……”一手握着漆黑的圣剑，将它给压下，一手握着不知道什么时候出现的‘贽殿遮那’，无言直视着“Saber（剑兵）”那被铁制护具挡住的眼睛，眼中闪烁着冷冽的光芒。

　　“毕竟，那一小片羽毛，可是拥有着杀死一头巨龙的力量的……”

　　话落，‘噗嗤’一声，什么东西撕裂开来的声音也传进了众人的耳中了。

　　带着一抹血迹，‘贽殿遮那’直接从“Saber（剑兵）”的身前穿透而过，并从其后背上探出，带起了猩红的血光。

　　“————”“Saber（剑兵）”身体重重的滞下，身上缠绕着的黑色雾气也一个起伏，消散了开来。

　　与之一同消散的，还有“Saber（剑兵）”那看似纤瘦，实则千锤百炼的身体……

　　犹如星光般，“Saber（剑兵）”全身化为了细小的光粒子，消散了开来，取代其位置所在的，是一张卡片。

　　图案为手持细长的骑士剑，直立在胸口前方，做出骑士礼，浑身穿着银白色厚重铠甲的骑士，正下方刻画着“Saber（剑兵）”的字样。

　　喘了一口气，无言伸出手来，接过了“Saber（剑兵）”的职阶卡。

　　……

　　职阶卡——“Saber（剑兵）”：以极高的魔术理论制造而成的卡片，拥有着能够引发与卡片职阶相对应的某一个英灵力量的神奇能力；

　　使用方式如下——

　　限定展开：以‘魔术礼装’作为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，将与职阶卡相对应的英灵的宝具具现化，短时间内进行使用；

　　（注：此职阶卡为“Saber（剑兵）”，对应的英灵宝具为——‘誓约胜利之剑（Excalibur）’）

　　并列限定展开：以复数的‘魔术礼装’作为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，将与职阶卡相对应的英灵的宝具复数具现化，能够重复具现相同的宝具，是‘限定展开’的重叠幅增模式；

　　（注：此职阶卡为“Saber（剑兵）”，对应的英灵宝具为——‘誓约胜利之剑（Excalibur）’）

　　梦幻召唤：以自身为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，将与职阶卡相对应的英灵的力量召唤出来，并在使用者的身上具现化，能够让使用者本身化为英灵，完全英灵化，获得该对应职阶英灵的力量；

　　（注：此职阶卡为“Saber（剑兵）”，对应的英灵为古不列颠传说的亚瑟王——阿尔托莉雅·潘德拉贡）

　　……

　　誓约胜利之剑（Excalibur）：为古不列颠传说中的亚瑟王所持有的最强大的宝具，被当作象征亚瑟王本身最为强大、最为尊贵的圣剑，在‘圣剑’这一范畴中立于顶点的存在，是由星球本身锻造而出，以人们的信仰为原料，在星球内部结晶化的究极神造兵装之一，能够藉由将使用者的魔力转化为光，再从往下挥斩的圣剑的前端释放出如光束一般破坏万物的攻击，是将光形成的斩击所通过的对象全部切断的终极一击，威力足以将‘城’这种牢固的构造物都歼灭，是目前被确定的唯一一件能够称之为‘对城宝具’的存在；

　　……

　　“呼……”

　　确认了“Saber（剑兵）”的职阶卡的信息以后，无言全身心都松懈了下来，一下子坐在了地面上，大口大口的喘起气来了。

　　“真不愧是‘誓约胜利之剑（Excalibur）’，连‘龙王的叹息’都差点拼不过，还得靠第二击的‘光之羽’才能拿下胜利，果然，跟等级相同，又拥有着强大底牌的‘Saber（剑兵）’比较，压力颇大啊……”

　　“言！”雏菊、美琴两人跑了过来，一人一边的蹲下，手搭在了无言的身上。

　　“没事吧？……”

　　“没事……”无言苦笑了一声。

　　“就是有点累……”

　　“先起来再说吧……”雏菊抱住了无言，将他给扶了起来，那个样子，就好像是在对付病患一样，让得无言脸上的苦笑更浓了。

　　“大哥哥！”

　　“无言哥……”

　　伊莉雅、美游两人也带着远坂凛、露维亚两人走了过来，四人的脸上神色各不相同，有激动的，有放心的，有复杂的，也有沉默的，貌似有千言万语一般，让无言摇了摇脑袋。

　　“有什么话还是等下次再说吧，现在我只想回家睡觉了……”

　　闻言，众人没有说话，只是点头应答……

　　紧接着，一行七人相伴在一起，离开了崩溃的‘镜面界’了……


第1460章 外出找女人得先征得老婆的同意……

　　与“Saber（剑兵）”的一战，算是让无言尝到了久违的疲劳了。

　　那也是没有办法的事情。

　　毕竟，“Saber（剑兵）”本来就是七个职阶里面对英灵的要求最高的。

　　能够当上“Saber（剑兵）”的英灵，虽不能说是最强的，可也绝对称得上是强大的。

　　更何况，这一次，无言对上的“Saber（剑兵）”，还是那个古不列颠传说中的亚瑟王——阿尔托莉雅·潘德拉贡！

　　就英灵的等级来看，阿尔托莉雅绝对是在所有英灵中都能够站在首列的数一数二的英灵！

　　仅仅是一个分身，本身就已经拥有了75级的等级，再加上‘誓约胜利之剑（Excalibur）’这样强大到不行的宝具，被限制了等级，又不能释放眷兽的无言会累也是理所当然的。

　　要知道，‘誓约胜利之剑（Excalibur）’不但是一件对城宝具，还是A++级别的宝具！

　　每一个英灵都有属于自己的能力值。

　　力量、耐久、敏捷、魔力、幸运、宝具，这六个能力值也都分别以等级来划分。

　　英灵的能力值按照等级来划分，分别是E、D、C、B、A、EX六个等级，明确的表明了英灵的能力。

　　而这六个等级之间的差距，用数字来进行比较的话。如果说，最弱的通常能力值假设为1，那么，E级就是10，从E级开始，等级每往上提升一级，能力值的数值便增加10。

　　也就是说，在这样的假设下，E级为10，D级为20。C级为30。B级为40，而A级，则是最高规格的50了。

　　至于EX级，那并不是指能力值数值表示为60。而是指。这个等级的数值是从E级～A级之间都不符合。原本就破格的能力值。

　　换句话说，EX级意指已经超出了可以评估的范围，与其余五个等级没有可以比较的意义。

　　而一般。在能力值中，E级～A级的后面有时候会有‘+’的表示，像B+、A+之类的，那是指该能力值具有在一瞬间‘倍增’这样的特殊能力。

　　比如，B的数值表现为40，A的数值是50，B是敌不过A的，B+的能力值平常也表示为40，同样敌不过A。

　　但是，B+却拥有着在一瞬间倍增的能力，能够在极短的时间内让能力值幅增一倍！

　　所以，原本表示为40的B+级，在倍增了以后就是80，能够超过50数值的A了！

　　虽然只有在瞬间倍增的能力，可B+级却是确确实实的拥有着能够在极短的时间内超过A级的能力！

　　因此，能力值可以拥有着‘+’（翻倍）的能力的英灵很少，拥有着‘++’（翻两倍）的能力的就更少了。

　　EX级本来就是表示该能力值破格，E级～A级都不符合该数值，强大到没有比较的意义，没有办法用具体数字来表达的能力值等级。

　　A级，还拥有着‘++’（翻两倍）的能力的，也能够在那一瞬间，通过翻倍，晋升到足以跟EX级相比较的程度！

　　‘誓约胜利之剑（Excalibur）’，正是这样的存在！

　　昨天晚上的“Saber（剑兵）”具体用这样的能力值来表示，该怎么表示，无言估算不清。

　　但可以肯定的是，昨天晚上的“Saber（剑兵）”，在力量、耐久、敏捷、魔力、幸运、宝具六个能力值中，至少得有两个是A级的！

　　而‘誓约胜利之剑（Excalibur）’更是A++级，代表“Saber（剑兵）”的宝具等级也至少得是A++，加上那足以防御下强大魔力、魔术的黑色魔力之雾，在相同等级的情况下能够战胜“Saber（剑兵）”，已经是足以称赞的战绩了。

　　这样一算，战胜了“Saber（剑兵）”以后，无言还仅仅是累一下，让内行的人知道了，都不知道得多惊讶了。

　　熟悉原著的无言，正是这个所谓的‘内行人’。

　　所以，在知道自己在不释放眷兽，不使用‘红玉模式’，等级还相同的情况下能战胜“Saber（剑兵）”，最后还仅仅是累一下的战果，无言感到非常的满足，当天夜里回到家里，躺在床上睡过去时，也睡得特别的香。

　　于是乎，无言把一件很重要很重要的事情给忘得一干二净了……

　　直到第二天早上，才有所发现……

　　“‘Saber（剑兵）’……‘Rider（骑兵）’……‘Assassin（暗杀者）’……”

　　坐在餐桌首位上，看着自己手中的三张职阶卡，无言嘴角抽了一下了。

　　“‘Lancer（枪兵）’呢？‘Lancer（枪兵）’哪去了？……”

　　“‘Lancer（枪兵）’？……”正在一边聊着女生的话题，一边吃着早餐的雏菊、美琴两人闻言，轻怔了一下，紧接着狐疑地看了过去。

　　“你是说‘Lancer（枪兵）’的职阶卡吧？……”雏菊歪了歪脑袋。

　　“那不是被你借给那个黑色头发的小女孩了吗？……”

　　“黑色头发的小女孩？……”无言先是疑惑地重复了一遍，随即才想了起来。

　　“对！我将‘Lancer（枪兵）’借给美游了！”

　　“难道她没有还给你吗？……”美琴撅起了好看的眉头。

　　“不会吧？那个叫美游的小女孩看起来那么冷漠，应该不是那种会过河拆桥的类型啊……”

　　“那可怪不得人家，美琴……”雏菊翻起了白眼了。

　　“这个家伙昨天晚上战斗结束以后，什么话也不让别人说，只挂念着回家睡觉，匆匆忙忙地就赶回来了，连他自己都忘记了‘Lancer（枪兵）’的卡片在人家的手里，人家八成也忘了要把卡片还回来了吧？……”

　　“而且，‘Lancer（枪兵）’的职阶卡也同样是从那个叫露维亚的女人的手中抢过来的，美游好像是那个露维亚的妹妹吧？……”美琴一拍大腿。

　　“该不会人家就这样不想还了吧？……”

　　“你刚刚不是才说美游不像那种过河拆桥的人吗？……”无言表情一窘。

　　“这会又认为别人不想还了？……”

　　“‘Lancer（枪兵）’本来就是人家的啊！”美琴反驳出声。

　　“就算那个叫美游的小妹妹没有过河拆桥的想法，你能保证那个叫露维亚的也没有吗？……”

　　听到这话，无言张了张嘴巴，也什么都说不出来了。

　　认识美游的时间不算长，还可以说是非常短，但无言认为美游不像会过河拆桥的人，所以才会将“Lancer（枪兵）”的职阶卡借给人家。

　　但露维亚就说不准了。

　　远坂凛都能大大方方地收下无言给她的魔晶，那么，露维亚认为“Lancer（枪兵）”的职阶卡本来就是她的，过手不还回来，那也不是没有可能的吧？……

　　一想到这里，无言纳闷地耸了耸肩膀。

　　“算了，反正我也打算去找远坂凛跟露维亚一趟，就顺便看看‘Lancer（枪兵）’的职阶卡是不是会被霸占了吧……”

　　“去找远坂凛跟露维亚？……”雏菊、美琴两人耳朵很明显的抖了一下，停下手头上的动作，皮笑肉不笑地将目光投向了无言。

　　“你去找她们干什么？……”雏菊微微一笑，可眼中却没有半点笑意。

　　“哼……”美琴也冷哼了一声，目光显得有些冰冷。

　　显然，这两个傲娇的小丫头，都想到了别的地方了。

　　“我只是想知道剩下的‘Berserker（狂战士）’该怎么处理而已……”无言无奈地摇了摇头，哭笑不得了起来。

　　“毕竟我们之前也有过协议，这最后一个的英灵也该看看该怎么处理吧？……”

　　闻言，雏菊与美琴两人紧紧地盯着无言的脸猛看，企图从中看出点什么来，但无言确实是这个目的，当下也抬头挺胸地迎上了两女的目光，没有一点心虚。

　　“好吧……”最终，两个少女心不甘情不愿地点头了。

　　“记得早点回来……”

　　“知道了……”无言莞尔地笑出了声了……


第1461章 目的？擅闯民宅？……

　　“是这一带吧？……”

　　走在一条不算窄小也不算广阔的街道上，无言看着周围一栋栋大小不一、样式不一的住宅，挠起了脸颊，继续往前走去。

　　远坂凛一直都在强调露维亚是一个暴发户。

　　无言虽然不清楚露维亚具体的家产到底有多少，但那天匆匆忙忙间看到的那座豪宅他还是记得的。

　　在这么一条普通的住宅区街道里，那么一座豪到不行的宅院简直就是格格不入，显眼到不能再显眼，想来，住在这里的人应该都多多少少对它有点印象，无言只在美游的指引下来过一次，但也记得清清楚楚。

　　因此，在顺着住宅区街道的小巷走了一会以后，那座显眼无比的豪宅的顶端便出现在其视野中，冰冷辽阔的铁栅也印入了无言的眼帘。

　　“这么认真一看，还真是一栋彻彻底底的豪宅，说是别墅也不为过了吧？……”

　　站在铁栅门前，看着内里的广阔庭院与豪宅，无言不禁感叹出声了。

　　“都跟‘斯巴利尔世界学院’的特别学员住宅别墅有的比了，难怪那个恶魔凛一直在强调露维亚是暴发户……”

　　“嗯？……”这么一个认真的观察以后，无言也发现了一些不是很对劲的地方了。

　　“这是……”伸出手，在面前的铁栅上面轻摸了几下。无言眉头挑了起来。

　　“原来如此，设置了魔术结界吗？……”

　　这也是正常的。

　　怎么说也是一个魔术世家的当家，本身更是一个有名气的魔术师，在自己住的地方设下魔术的结界也是可以理解的。

　　毕竟，有一些东西，可不能让不相关的普通人得知啊……

　　“不过，也就是一个妨碍认知的结界而已……”

　　展开了妨碍认知的结界，那么，无论结界内发生了什么，一般情况下。外面的人都是没有办法察觉到的。

　　至少。单纯的普通人是绝对没有办法真正的察觉到结界内发生了什么事情，肉眼看到的景象，一直都会是眼前这座平静的豪宅，除此之外便没有其余的功能了。

　　当然。也不能排除露维亚会在结界里布下其它的陷阱就对了。

　　“嗯……”摸着自己的下巴。无言不禁产生了一丝丝恶作剧的念头了。

　　“要不。把这结界给破除了吧？……”

　　像妨碍认知这一类的结界并不算多么的高明，想破除的话，以无言的能力。只需要勾勾手指头的工夫就能破除了。

　　这样一来，布下结界的人就多多少少能够感应到这边的状况吧？……

　　那样的话，一定会形成大混乱吧？……

　　“嘛，还是算了，今天又不是来打架的……”

　　最终，无言还是没有狠下心肠来狠狠地耍露维亚一把，伸手，将面前的大门给推了开来。

　　妨碍认知的结界没有任何的防御效果，门一推，这个结界的用处也就没有了，豪宅里真正的情景也都暴露了出来。

　　只可惜，里面没有发生什么异常的现象，内里的情景跟无言从外面看到的情景全都一模一样，跟普通豪华的住宅一样，没有丝毫诡异之处。

　　如果硬要说有什么跟一般的住宅不一样的地方，那么，只有一个了……

　　“叮咚——叮咚——叮咚——”

　　这并不是门铃的声音。

　　而是警报的声音！

　　整个豪宅的半空中，类似于敲钟般的警报声响彻而起，回荡在了空气中，声音轻灵好听，却是将豪宅内部的氛围一下子压到了最低点。

　　“警报？……”无言有些意外的愣了愣神，紧接着叹息了。

　　“这倒是预想以外的状况呢……”

　　嘴上这么说，脸上，无言却是挂上了一个饶有兴趣的表情，无视那弥漫在整个豪宅上空的敲钟般的警报声，走进了豪宅里……

　　……

　　豪宅的内部比外面看起来华丽上了不少。

　　不但有一个足以用来玩捉迷藏的大厅，天花板上还吊着一顶奢华的吊灯，一看就知道价值不菲，即使是在白天也没有关闭，一直亮着，散发出即柔和又宁静的光芒，照亮周围的每一个角落。

　　大厅的正前方有一层楼梯，从楼梯往上看去，一层木制的走廊围在了整个大厅四周墙壁上，一扇扇门扉就在那些走廊的内里，想来，真正用于居住的地方，应该就在那些门扉的后面了。

　　这可不是一般的豪华啊……

　　推开了大厅的门，在响彻豪宅上空的警报声的拥护下，无言神情自若的走进了大厅，环视起了周围。

　　“那么，接下来又会发生什么呢？……”

　　话音才刚刚落下，一道黑影陡然自上方的走廊上闪过，并飞跃而下，瞬间来到了正前方楼梯口处，站直了起来。

　　那，赫然是一个身穿西装，年龄至少得有六、七十岁的老者。

　　“多有怠慢，还请见谅……”

　　随着这么一句话的传出，老者一只手按在了左胸上，弯腰，行了一个礼，可一对老眼中却是闪烁着凌厉的光芒，紧视着站在大厅中央的无言。

　　“不请自来的客人啊……”

　　“确实是不请自来……”无言先是打量了这位老者一眼，随即耸起了肩膀。

　　“但我跟这家豪宅的主人可是旧识，登门拜访，算不得不请自来吧？……”

　　“那可真是失礼呢……”老者以完全公式化的语气，这样子说了一句。

　　“只不过，据我所知，我家小姐似乎不认识像这位客人这样的异性，可以的话，能不能先让区区在下了解一下阁下呢？……”

　　“了解？……”无言侧过身，似笑非笑的开口。

　　“怎么了解呢？……”

　　“首先……”老者弯腰行礼中的身形豁然一个绷紧，犹如拉紧了的弹簧一般，猛的弹飞而出，来到了无言的面前。

　　“先让在下了解一下阁下是否拥有危险性吧！”

　　说完，老者以完全不像六、七十岁高龄老人的身手，一个侧踢，带起一股劲风，踢向了无言的脑袋。

　　“住手！奥古斯特！”

　　这时，一个熟悉的声音从上面传了出来，让名为奥古斯特的老者即将抵达无言脑袋的脚狠狠的一滞，停在了无言肩膀以上，离脸颊只有不到五厘米的位置上。

　　凌厉的脚风让无言的头发胡乱的飞舞了起来，但无言却从始至终都是一副悠然的模样，连看都不看那名为奥古斯特的老者一眼，抚平了飞乱的刘海，抬头，看向了上方。

　　只见，一身普通居家洋装的露维亚正徐徐的往楼梯上方一步一步的走了下来，脸上带着凝重的神色，直直的盯着无言，隐隐间，眉间似乎还有着些许的阴霾。

　　“退下吧，奥古斯特……”停在楼梯的中间，露维亚沉声开口。

　　“你不是他的对手的……”

　　“是！大小姐！”奥古斯特没有丝毫犹豫的一脚蹬地，退到了楼梯口的左侧，像一个忠实的仆人一样，摆正了姿态。

　　“满精神的嘛……”直到这个时候，无言才失笑般说了一句。

　　“我敢打包票，你一定能够再活二、三十年，绝对不是问题……”

　　“承蒙夸奖……”奥古斯特面无表情的回应。

　　“那么……”露维亚居高临下的看着无言，眯起了眼睛。

　　“你也该说出你闯进来的目的了吧？……”

　　“目的？……”无言眨了眨眼睛，笑了。

　　“问是这么问，可你早就觉得我这次来的目的只有一个了不是吗？……”

　　“有什么好奇怪的吗？……”露维亚冷笑了一声。

　　“我跟你的交集，从始至终都只有一个吧？……”

　　“确实如此……”无言摊了摊手。

　　“不过很可惜，你猜错了，我这次来虽然确实有职阶卡的一点事情，但我既不是来抢的，也不是来偷的，更不是来找你的……”

　　“不是来找我的？……”露维亚微微一怔，皱起了眉头。

　　“这是什么意思啊？……”

　　“魔术侧鼎鼎有名的魔术世家艾德费尔特家跟客人进行商谈的时候都是在大厅里，并且还是以居高临下的形式吗？……”双手抱在胸前，无言撇嘴，说了这么一句了。

　　“不好意思，正好我的脖子与腿都没有什么耐力，不一会就累了……”

　　“真是麻烦的一个客人……”露维亚揉起了眉心了。

　　“奥古斯特，迎接客人吧……”


第1462章 掌控自己的命运！……

　　在一间迎客的厅房里，无言站在了门口，看着厅房内的情景，嘴角抽搐了起来了。

　　“无……无言哥？……”

　　在厅房之中，美游看着突然出现的无言，一张小小的俏脸上满是惊愕，旋即以肉眼可见的速度，整张脸化为了酡红色。

　　这对于性格沉稳淡漠，凡事都看得极为平淡的美游来说，实在是一个平常绝对不会看到的表现。

　　但是，看到美游这样的表现，不管是无言还是有另一个旁人在场，都不会觉得奇怪。

　　对于一个正常人来说，这个时候还不脸红的话那才是真正的有问题了。

　　概因为，美游此时身上所穿的服装，即不是平时的便服，也不是私立穗群原学园小学部的制服，甚至连魔法少女的装束都不是，而是一件对于别人来说极为意外的服装。

　　黑色的百褶连衣裙，裙子长及脚踝，而且颇为蓬松，像是公主裙一样，可款式比起公主裙却平庸了些许，算是一般的样式，外部却套着一件白色似围裙般带花边的衣褂，头上也戴着白色的花边头饰。

　　女仆服！

　　还是没有任何装饰与款式的突出，极为标准的典型女仆服！

　　此时，美游正身穿这样的一件女仆服，手中还拿着一个托盘，挡在自己的胸前。呆呆的看着在奥古斯特的招待下突然走进来的无言，一张小小的精致脸蛋已经全部都被红色给布满了。

　　害羞？……

　　那是肯定有的吧？……

　　羞愤？……

　　一点点吧……

　　可以肯定的是，美游现在恨不得找个洞钻进去，或者马上逃离现场就对了。

　　“呜……呜……”手中的圆盘‘哐啷’一声，掉在了地面上，美游羞愤的用自己的手捂着自己的脸，一副没脸见人的样子，差点就失去所有的力气，软倒在地面上。

　　“冷静一点，冷静一点。美游……”见状。无言连忙出声。

　　“没事的，我不会因为这样就觉得你的兴趣爱好很奇怪的，我会当做什么都没有看到……”

　　说完，无言还转过身。打算直接逃离现场。表示自己什么都不知道。反而让美游一急，一个小跑，跑到了无言的身边。拉住了他的衣服。

　　“不是的！无言哥！”美游急得都快哭出来了。

　　“这不是我的兴趣爱好！绝对不是！”

　　“没事的，美游……”无言头也不回的喊了这么一声。

　　“我什么都不知道，等会就什么都忘记了，你不用解释的！”

　　“你误会了！”美游双手并用，用力的拽住了无言，死也不肯放手，羞愤欲死的喊出了声。

　　“这真的不是我的兴趣爱好，是露维亚硬要我穿的！”

　　“露维亚？……”正打算睁开美游的手，冲出现场的无言脚步一顿，将鄙视的目光投向了一旁的露维亚。

　　“原来，你有让自己的妹妹穿女仆服的嗜好啊……”

　　“你在说什么啊？……”谁知道，露维亚一脸理所当然的开口了。

　　“美游既然答应了要服侍我，自然得穿上女仆服了，难道在东洋，服侍别人的女仆都不用穿女仆服吗？……”

　　“美游答应了服侍你？……”无言狐疑的看了露维亚一眼，紧接着想了起来了。

　　美游并不是露维亚的亲妹妹，应该算是义妹，正确来说，也可以说是养妹。

　　在还没有遇到蓝宝石，当上魔法少女前，美游与露维亚毫无交集，直到遇上了蓝宝石以后才以帮露维亚回收卡片以及照顾露维亚的日常生活为条件，成为了露维亚的妹妹。

　　也就是说，美游算是真的在服侍露维亚。

　　会穿上女仆服，虽然有些让人吐槽不能，不过也不是不能理解……

　　至于在遇到蓝宝石，成为魔法少女前，美游到底是打哪来的，又拥有着什么样的身份，这些，连无言也不知道。

　　毕竟，无言所知道的‘魔法少女伊莉雅’的原着直到他第一次穿越到斯巴利尔世界前都还没有完结，因此，无言也没有一次性追完，没有得知到揭晓美游身份的地方，甚至只知道一些比较重要的情节。

　　所以，直到露维亚提起了零零散散的一些信息，无言才真正回忆起了关于美游的一些事情。

　　只不过……

　　“既然是个暴发户，那就随便出点钱去雇佣一个女仆不就得了吗？……”无言将自己的目光瞥向了露维亚。

　　“用得着让一个小孩来照顾自己的生活起居吗？……”

　　“无言哥，这是我自己自愿的……”仍旧抓着无言的衣服，一时之间忘记松手的美游轻轻的摇了摇头。

　　“露维亚收留了没有容身之所的我，所以，我是自愿照顾露维亚的生活起居的……”

　　“没有容身之所……吗……”无言蹲下身来，与美游的视线对在了一起，酒红色的一对瞳孔深邃得犹如酿了千年的红酒一般，给美游一种自己的一切都被看穿的感觉，当下有些不自然的别过头去了。

　　“我觉得，你还是别太过于介入别人的生活比较好……”坐在沙发上，享受着红茶的露维亚突然说了这么一句。

　　“无论是谁都有属于自己不能让别人擅自闯入的领域，你闯进别人的家只能算是小事，但是，如果你企图闯进别人的心，那么，作为美游的姐姐，我是不会眼睁睁的看着的……”

　　“是吗？……”听到露维亚那极为认真的发言，无言却是撇了撇嘴。

　　“确实，每一个人都有难言的过去，但我个人觉得，即使过去再怎么不堪入目，没有了它，也就没有了现在的自己……”

　　转头，目光投到了低着头，神色有些低迷的美游身上，无言仿佛自言自语般诉说了起来。

　　“一个人可以选择隐瞒自己的过去，可以选择遗忘自己的过去，甚至可以选择诅咒自己的过去，但唯独不能选择逃避自己的过去，那样的话，只会让拥有了现在的这个人，更加的痛苦而已……”

　　闻言，露维亚张了张嘴巴，却是说不出半句话，沉默了。

　　美游一双小小的手紧紧的抓住了围裙的下摆，纤细到令人惊讶的肩膀微微颤抖了几下，直到良久以后，抬起头。

　　“无言哥……”将一对清澈见底，却布满了求助的橙色眼眸印入了无言的视野中，美游几乎是用挤的挤出了这么一句话来。

　　“如果是你的话，假如你的过去是别人强加在你自己的身上的，甚至连你自己的生命都是别人强加在你自己的身上的，那么，你会怎么办呢？……”

　　“美游……”露维亚搁下了手中的红茶杯子，一愣一愣的看向了美游。

　　这，还是露维亚第一次有机会直面美游的过去。

　　曾经，露维亚也不是没有让美游交代一下她自己的事情，可每一次都只能换来美游的沉默。

　　然而，现在，美游居然在那个男人面前稍微透露出了一点自己的事情来。

　　这让露维亚在感到惊讶的同时，也连忙认真的倾听了起来。

　　“强加过去与生命？……”无言先是一怔，紧接着失笑般给出了这么一个回答来。

　　“谁的生命不是别人强加的啊？……”

　　美游愣住了，露维亚也愣住了。

　　“谁都没有办法选择自己的父母，自己出生的家庭以及自己将来的相貌，这就是所谓的命运！”望着怔怔的看着自己的美游，无言不禁伸出手，摸了摸她的脑袋。

　　“但是，在这个世界上，人的命运有不能被自己掌控的，也有能够被自己掌控的，不管是生命也好，过去也好，即使你再否定它，它还是发生了，这或许就是不能被掌控的命运……”

　　“可我们却不能让那些可以被自己掌控的命运给溜走，成为过去，成为不可掌控的因素！”说到这里，无言露出了一个无畏无惧的笑容来了。

　　“人的现在、未来，就是这些所谓能够掌控的命运，在这些还没有经过决定的因素面前，如何让其成为自己能够掌控的因素，让它按照自己的意志去行走，那才是我们必须做的事情！”

　　“到了那个时候，即使生命是强加的，也能活的有意义，即使过去是痛苦的，也能单纯的成为一段回忆！”

　　“我只想问，美游……”无言直视着美游的眼睛。

　　“你，想掌控自己的命运吗？……”


第1463章 喜闻乐见的不可抗力……

　　“掌控……自己的命运……”

　　美游一对橙色的瞳孔里掀起了惊人的波澜，完全无法掩饰自己的动摇了，同时，连表情都变得怯怯了起来。

　　“我……可以吗？……”

　　“对自己的未来与能力这么没有自信吗？……”无言柔声开口。

　　“你现在不是已经是魔法少女了，会自己战斗了，也会自己决定回收卡片了，成为了现在的美游·艾德费尔特了吗？……”

　　美游的心猛的一紧，眼中的波澜也再次加大了起来。

　　对啊……

　　成为魔法少女，帮露维亚回收卡片，去跟英灵们战斗，不就是自己决定的事情吗？……

　　那么，自己决定自己的未来，让自己挣脱过去，成为真正的美游·艾德费尔特，应该也没有问题吧？……

　　“无……无言哥……”这一刻，美游的眼中、脸上，全都带上了有些犹豫，又有些希冀的神色了。

　　“我……真的可以吗？……”

　　“别想太多……”摸着美游脑袋的手缓缓的下移，来到美游的脸颊上，无言轻抚起了那吹弹可破的肌肤来。

　　“现在，你已经不是单独一个人了，有人可以让你依靠的……”

　　“依靠……”美游不禁对上了无言的视线，看着无言那带着让人怦然心动微笑的脸，没有经过任何的考虑。她说出了这样的一句话来。

　　“也包括无言哥吗？……”

　　听到这句话，无言倒是有些意外了起来，旋即无奈的一笑。

　　“如果你不介意我这个敌人的话……”

　　“嗯……”美游不由自主的闭上了眼睛，点了点头，带着一个浅浅的笑容，像是依偎一般，将自己的脸颊托在了无言的手上了。

　　“咳哼……”这时，露维亚干咳了一声，有些酸溜溜的开口了。

　　“美游，我这边也是可以给你依靠的。是不是也该看看我这边呢？……”

　　“啊……”美游这才好像被惊醒了一般。脸红红的离开了无言的手，让无言好笑不已。

　　“嘭！”

　　突然，厅房的大门猛的在一声巨大的响声中被打开。

　　“露维亚！”

　　门外，远坂凛以极为凶猛的速度。看也不看的冲了进来了。

　　“听说那个男人过来袭击了是不是真的啊？！”

　　这么说着。远坂凛一点都没有停下自己的冲刺的意思。以势如破竹之势，冲向了露维亚的方向。

　　只可惜，远坂凛注定没有办法成功抵达露维亚的面前。

　　因为。蹲在地面上的无言，正好，就在远坂凛冲刺的方向上……

　　“嘭！”

　　下一个瞬间，无言都还没有来得及反应过来，只因为那巨大的声响而转过头去而已，紧接着，一个柔软的物体便撞在了他的身上。

　　“噗哦……”无言一口气差点被撞没了，身形与那柔软的物体纠缠在了一起，成了滚地葫芦，一个滚动，砸在了一旁的墙壁上了，而且还是以头着墙的方式。

　　“痛……”脑袋不可避免的产生了眩晕的感觉，无言仿佛看到了无数的星星一样，昏头昏脑的伸出手去。

　　不为其它，只因为，那个柔软的物体，正好压在了他的身上。

　　所以，无言只想推开‘它’而已……

　　然而，这手一伸出去，一个更加柔软的物体便落入了无言掌心的掌控中了。

　　“呀！”

　　然后，这样一声惊叫声便响了起来了。

　　“嗯？……”昏头昏脑中的无言也感到了一丝不对劲，下意识的紧了紧自己的手，揉了揉那个柔软的物体。

　　“呜～～～”继惊叫声以后，这一次响起来的声音却是一声妩媚之极的娇吟声。

　　对这个声音无比熟悉，知道它一般会在什么状况下响起来的无言当场动作一僵，心中浮现了一种可能性了。

　　“该不会……”带着僵硬的表情，无言缓缓的睁开了自己的眼睛，心惊胆战的将眼前的场景给纳入眼中。

　　随即，无言看到了……

　　看到了一对被黑色的高筒裤袜所包裹，纤细柔嫩的大腿，正以分岔的方式，出现在了他十厘米外的面前。

　　而既然大腿都以分岔的方式出现在无言的面前了，那么，某个同样被黑色的高筒裤袜所包裹的娇嫩臀位，自然而然的，也就正对着他的脸了。

　　无言的手，刚好就捏在了面前这诱人的臀位上的其中一瓣……

　　甚至，那隐藏在黑色的高筒裤袜里，若隐若现的一条小可爱，也印入了无言的眼帘……

　　无言呆了……

　　几乎是条件发射的，他梦呓般开口了。

　　“黑色蕾丝……”

　　“谁让你说出来的！”

　　一个羞愤至极又蕴含着狂怒的尖叫声在整个厅房内响彻而起，趴在无言身上的那个柔软的物体也片刻间失去了重量，离开了无言的身体。

　　直到这时，无言才反应过来，抬起头，看向了整个厅房。

　　入眼的几个人神色各不相同的站在了那里。

　　美游脸颊上带着红晕，一只手捂在了嘴巴上，眼中满是震惊。

　　露维亚是叹着气，一只手捂在了头上，一副很是头疼的表情。

　　至于那飞冲而来的远坂凛则是整张俏脸红得不能再红，双手捂在自己身后的屁股上，满脸羞愤加羞怒的死死的盯着趴在地面上的无言，宛如与他有深仇大恨一般，恨不得将他给生撕活剥了。

　　看到这里，如果无言还不知道刚刚那对包裹着黑色高筒裤袜的大腿以及臀位到底是谁的，那么，他也算白活了。

　　“你……你……”远坂凛娇躯直颤，低着头，绑成了双马尾的头发像章鱼的触须一样，无法自动，蠕动而起。

　　“上一次就已经摸了我的胸部，这一次居然还摸了我的屁股……”

　　看着宛若浑身升腾起黑色雾气，发出沉重阴森声音的远坂凛，无言额头上滑下了一滴冷汗，半天说不出一句话来。

　　最后，千言万语，全部化为了一句。

　　“挺软的……”

　　就是这么一句话，顺利的将远坂凛心中所有的情绪给引爆了。

　　“呵呵……呵呵……呵呵呵呵……”

　　带着渗人的笑声，远坂凛身上那宛若升腾而起的黑气变得更加的浓郁，有如恶鬼一般，阴森无比。

　　美游已经满脸惊恐的退到了墙边了，就连露维亚都生平第一次害怕起了远坂凛来，带起了惊惧的表情，看着远坂凛，嘴巴一张一合的，愣是没敢说出一句话来。

　　尚且还坐在地面上的无言满头大汗的看着这一幕，强笑出声。

　　“凛……凛大小姐，冷静点，你看你身上的黑气，都快能够跟昨天晚上的‘Saber（剑兵）’相比了，那对身体不好的……”

　　“对身体不好？……”远坂凛冷笑了一声，碧色的瞳孔中开始冒出了水汽。

　　“反正这身体已经被你给糟蹋了，干脆坏掉算了……”

　　“糟蹋？……”无言汗颜无比。

　　“有……有那么严重吗？……”

　　“多说无用！”远坂凛含着泪，大声的叫道。

　　“今天，我一定要跟你同归于尽！”

　　说完，远坂凛的手中出现了几块宝石了。

　　“魔……魔术？……”露维亚、美游两人惊呼出声。

　　“冷静点！凛大小姐！”无言也叫出声来。

　　“别在这里使用魔术啊！会死人的！”

　　“不是告诉你……”远坂凛恨声大叫。

　　“多说无用吗？！”

　　当下，远坂凛祭起了手中的宝石，上前一步，毫不犹豫的打算使出自己得意的宝石魔术，将无言给轰成渣。

　　可今天，注定了是远坂凛倒霉的一天……

　　远坂凛这下意识的踏出来的那一步，正好，踩在了美游一开始掉在地面上的托盘了……

　　于是乎，还没等远坂凛祭出宝石，她的脚步便一个打滑……

　　“啊……”一声惊呼声中，远坂凛临空飞起，扑向了前方。

　　而在远坂凛前方等待着的，除了坐在地面上的无言以外，还能有谁呢？……

　　在露维亚、美游两人呆滞的目光注视下，远坂凛扑到了无言的身上，脑袋一个前冲，以准确到不能再准确的准头，让自己的嘴唇，印上了无言的血盆大口。

　　柔软的触感传入无言、远坂凛两人的脑海时，两人同时瞪大了自己的眼睛，里面满是难以置信。

　　时间，就在这一个瞬间，静止了……

　　直到良久以后，豪宅内，一声悲鸣，响彻了天际……


第1464章 负责任？办婚礼？……

　　“呜呜……呜呜呜呜……”

　　远坂凛坐在了沙发上，双手捂着脸，低着头，像是抽泣一样的声音不断的从手指缝内传了出来，回荡在整个厅房里。

　　“哎……”一旁，露维亚幽幽的叹了一口气，满脸的烦躁。

　　“真是的，你到底打算哭到什么时候啊？……”

　　“呜呜呜呜……”

　　平常，若是露维亚这么说话的话，远坂凛早就顶上去了，可今天，远坂凛却是少见的没有跟露维亚找茬，更甚者，以露维亚都从来没有见过的柔弱的一面，像一个被欺负的可怜少女一样，掩面哭泣。

　　“哎……”露维亚也没了找茬的心思了，转头，怨念无比的看向了坐在对面的无言。

　　“你自己捅出来的篓子，难道不想办法解决一下吗？……”

　　“什么叫做我捅出来的篓子？……”无言满脸悲催的喊冤。

　　“那怎么看都是不可抗力吧？我也是受害者不是吗？……”

　　“无言哥……”重新捡起了托盘，站在露维亚身边的美游面无表情的说了这么一句。

　　“这可是逃避的行为……”

　　“我……”无言无语凝噎，有如脱力般欲哭无泪了起来。

　　“那你们说，我该怎么办啊？……”

　　“是男人的话，当然得给我负起责任来啊！”露维亚眼珠子一转。突然提议。

　　“不如，我把远坂凛给你，你拿你手头上的职阶卡来交换，然后你爱怎么处置她就怎么处置她，怎么样？……”

　　“咚！”

　　话才刚刚说完，一只脚便踢上了露维亚的脸，一脚将其给踢飞了出去，砸在了不远处的地面上了。

　　“我就知道你这个家伙绝对会说出这样的话来！”脸上不见半滴眼泪的远坂凛指着露维亚，怒声连连。

　　“既然那么想要职阶卡，那就拿你自己去换啊。反正男人都喜欢你这种浑身上下都是赘肉的雌性生物不是吗？！”

　　“居……居然敢踢我的脸……”趴在地面上的露维亚紧紧的抓住了地毯。在上面抓出几个洞来，紧接着才跃身而起，一边红肿的俏脸上尽是恨欲狂。

　　“我浑身上下都是赘肉，总比你这种浑身上下没有一块肉的瘦猴子来得有魅力！”

　　“哈？！整个冬木市的人都知道我比你有魅力吧？！你这个只有黄金的暴发户！”

　　“有魅力？我都快因为这个冷笑话而结冰了。即被人给摸了胸部。又被人给摸了屁股。浑身上下最重要的那几个地方都已经贡献出去了，连初吻都被人给夺走了，结果人家占足了便宜还不想负责任。这叫有魅力吗？……”

　　“什……”远坂凛气得一张脸全憋红了起来，怒然转头，看向了无言，并一把扯起了无言的衣领。

　　“你敢不负责任？！”

　　“错了！”无言冷汗直流，泪流满面。

　　“你的关注点错了！”

　　“哦吼吼吼吼……”露维亚顿时一手虚掩嘴角，发出了三段式的女王狂笑。

　　“听到没有？人家压根就不想对你负责任哦！”

　　“你……”远坂凛额头上暴起了青筋，脸上扯起了一个危险的笑容来。

　　“你真的不想对我负责任？……”

　　“就说你的关注点错了，难道不该吐槽这一点吗？……”无言狂汗。

　　“再说，你想让我负责任，到底该怎么负啊？……”

　　“那还用说吗？……”说这句话的并不是远坂凛，而是露维亚。

　　“当然是把这只没人要的猴子娶回家了！”

　　“娶娶娶娶……”美游俏脸涨得通红，眼珠子瞪得贼大贼大的。

　　“娶回家？……”无言、远坂凛两人呆滞在了当场，彼此对视了一眼，大眼瞪起了小眼来，紧接着，一个皮笑肉不笑了起来，一个脸蛋一红，慌慌张张的松开了拽在手中的衣领，退了开去。

　　“娶……”让人大跌眼镜的是，远坂凛既然红着俏脸，扭扭捏捏的咬住了自己的一根手指。

　　“那……那样会不会太快了……”

　　“怎么会快呢？……”露维亚看似安慰般开口了，只不过，下一句话就破功了。

　　“只要让你的未来夫婿把职阶卡给我，你的婚礼我全都一手包办，证件也会在一个小时内准备好，保证明天你们就能举办一个风风光光的婚礼了！”

　　“那……那样的话，我也离死不远了……”无言已经把全年的汗都给流光了，心有余悸的摇起了脑袋。

　　“雏菊跟美琴一定会把我先给生切了，再用电击烤成焦炭的……”

　　“反正，这件事就交给我了！”露维亚以不容置疑的口吻，挺起了丰满的胸部来。

　　“我一定会帮你们处理好一切的！哦吼吼吼吼！”

　　“这……这个可恶的暴发户……”看着露维亚得意狂笑的样子，远坂凛捏紧了拳头，恨不得在那张一边红肿的脸上再补上一拳。

　　“就这样决定了我的终生大事了？……”无言已经无力吐槽了。

　　“明明连我的名字都是从美游这里得知的……”

　　“不是挺好的吗？……”美游冷不伶仃的开口。

　　“凛姐姐也挺有魅力的不是吗？……”

　　“是……是吗？……”无言悻悻的别过头去。

　　“比起这个，我更在意你为什么目露凶光，美游……”

　　“没什么……”美游也别过了头去，随即，好像想起了什么，拿出了一张卡片了。

　　“说起职阶卡，这个还没有还给无言哥你呢……”

　　“‘Lancer（枪兵）’的职阶卡吗？……”看着美游手中那汇映着持枪的贵族的图案以及“Lancer（枪兵）”字样的卡片，无言终于是想起了自己来这里的目的了。

　　“我就是为了‘Lancer（枪兵）’而来的！”

　　像是找到了什么借口一般，无言一如想转换话题似的，一边接过“Lancer（枪兵）”的职阶卡，一边从自己的身上拿出了另外三张卡片。

　　正面图案为骑乘着战车的士兵的卡片……

　　手持弯匕，脸戴骷髅面具的刺客的卡片……

　　以及手握骑士剑，做着骑士礼，身穿厚重铠甲的骑士的卡片……

　　“‘Saber（剑兵）’……‘Lancer（枪兵）’……‘Rider（骑兵）’……‘Assassin（暗杀者）’……”拿着手中四张职阶卡，无言将它们的正面对准了远坂凛、露维亚两人。

　　远坂凛、露维亚两人也停下了争吵了，默默的从自己身上各自拿出一张卡片来。

　　张弓搭箭的射手……

　　手持法杖，身披黑袍的贤者……

　　“‘Archer（弓兵）’……”远坂凛道出了自己手中职阶卡的职阶。

　　“‘Caster（魔术师）’……”露维亚也是一样。

　　三人都将自己手头上的卡片拿了出来，目光交汇在了一起。

　　“剩下的，还有最后一张卡片……”无言勾起了嘴角。

　　“‘Berserker（狂战士）’……”

　　“原来如此……”远坂凛收起了“Archer（弓兵）”的职阶卡。

　　“你来这里的目的，应该就是为了‘Berserker（狂战士）’吧？……”

　　“毕竟我们之前有约定，彼此分开回收嘛……”无言摊了摊手。

　　“现在只剩下最后一张‘Berserker（狂战士）’了，该怎么办呢？……”

　　远坂凛、露维亚两人均都沉默无言了。

　　“无言哥……”美游来到无言的身边，面色复杂的看向了他。

　　“你……真的会因为职阶卡跟我们战斗吗？……”

　　“不是让你别想太多吗？……”无言摸了摸美游的小脑袋，给了她一个放心的笑容。

　　“别担心，即使真的发展成那样，也不会发生你不想看到的情况的……”

　　美游点下了头，可脸上的表情仍旧没有释怀。

　　“既然只剩下最后的一张卡片了，那就只能凭借各自的本事了吧？……”远坂凛即无奈又不甘的说道。

　　“最后的‘Berserker（狂战士）’，谁击败了，卡片就归谁吧！”

　　“喂……”露维亚貌似有反对的意思，可却被远坂凛一句话堵了回去。

　　“不然怎么办？把职阶卡让出去？还是让对方把职阶卡让出来啊？……”

　　露维亚无言以对。

　　“那就这样吧！”无言洒然一笑。

　　“今晚凌晨！咱们不见不散了！”


第1465章 战前、准备、保障……

　　冬木市……

　　街道上，行人的数量逐渐的开始减少，来来往往的车辆也在这个时间段里锐减了下去。

　　一盏一盏的路灯在一个闪烁期间，纷纷释放出了柔和的光线，照亮了陷入黑暗中的街道，家家户户的窗户也都闪起了灯光，让冬木市的夜景在夜空底下星星点点，宛若点缀在大地的繁星一样。

　　在冬木市里，其中一家颇为显赫的庭院内，大厅中，无言正单膝跪着，一只手指上燃烧着金黄色的魔力火焰，在地面上规律的滑动着，神色很是认真。

　　在单膝跪地的无言的旁边，雏菊、美琴两人屏息站在了他的左右两侧，璀璨夺目的眼眸直直的盯着地面，虽不能说是大气都不敢喘一下，可也尽量控制了自己的行动，不让自己打扰到无言。

　　随着燃烧着金黄色魔力火焰的手指持续滑动开来，大厅的地面上，一道道蕴含着丝丝魔力波动的金黄色线条也跟着无言手指的活动而被描绘了出来，构成了一个精密的图案。

　　仔细一看，那，赫然是一个极其复杂，即使在所有的术式中也是最为复杂的类型的魔法阵！

　　准确来说，应该说是一个大型的仪式魔法阵。

　　只不过，这个所谓的仪式魔法阵现在仅仅只有魔法阵，仪式所需的一切却是没有一件到位。

　　也就是说，不管无言想借助这个魔法阵图施展什么样的术式。缺少了仪式所需的一些物品、布局，最终，这个术式都只会是个半吊子，不能真真正正的彰显出它的威能。

　　时间渐渐的流逝，大厅内始终都保持着寂静的氛围，无言已经将自己所有的注意力都投在了面前这个魔法阵上，连自己脸上时不时的流下的汗水都没有空闲去管，可见他到底有多专注。

　　而每逢汗水滑落，一旁，雏菊都会默默的拿出一条手帕。帮无言擦干脸上的汗珠。让他能够专心的去完成眼前这个复杂的魔法阵。

　　至于美琴，虽然有心帮忙，但说实话，像这么细心的活。以她的性格。那是肯定只会越帮越忙的。

　　所以。美琴只能站在一旁干瞪眼，能做到的事情，就是尽量不让自己打扰到无言。

　　也不知道到底是过去了多久。大厅内，空气中，一阵异样的波动开始作用了起来。

　　那是从魔法阵上波动而起的魔力涟漪！

　　伴随着这个现象的发生，地面上的金黄色魔法阵内容也越来越精密，越来越复杂，无言那燃烧着金黄色魔力火焰的手指描绘的速度也明显的有了降低。

　　但无伤大雅。

　　因为，魔法阵已经成型了！

　　当无言的手指描绘下最后的一笔时，地面上，精密复杂的金黄色魔法阵豁然暴闪起了浓郁的魔力光芒，照亮了整个空间。

　　这一现象并没有维持多长的时间，没过多久，大约就是过了两、三秒的时间而已，浓郁的魔力之光一个起伏，蓦然消散。

　　而那描绘在地面上的精密魔法阵却是以一个极为缓慢的速度，像轮盘一样，滴溜溜的转动而起了。

　　“呼……”直到这时，无言才舒出了一口气，站起了身来。

　　雏菊拿着手帕，细心的将无言脸上的汗水全部擦干。

　　“辛苦了……”

　　“谢谢……”无言不由自主的笑了笑，伸出手，温柔的握了握雏菊那拿着手帕，帮自己擦汗的小手，引来雏菊一个小小的脸红表情。

　　“结束了吗？……”美琴也上前一步，来到无言的身边，茶色的瞳孔盯着地面上正转动中的魔法阵，赞叹般开口。

　　“好像很厉害的样子呢……”

　　“只是半吊子而已，没有添加上仪式，即使术式成功展开了，也只能依靠我本身提供的魔力来维持它的效果，一旦魔力耗尽，术式也会解体，不过，一个晚上的时间也足够了……”无言伸出另一只手，也握了握美琴的手心。

　　“好了，你们两个，进入魔法阵里吧！”

　　雏菊与美琴顿时均都看了无言一眼，想说点什么，但又表达不出来，唯有点下了头，抬起自己的脚步，走进了魔法阵，站在了中央。

　　“嗡……”

　　刹那间，那在地面上幽幽的转动着的金黄色魔法阵一个震颤，旋转的速度猛的提升了一个档次。

　　随即，一条条金色的光线从魔法阵内暴射而出，缠绕在了雏菊与美琴两人的身上了。

　　金色的光线旋转飞跃，在雏菊、美琴两人的身上灵活的活动了起来，仿佛有一只手正在操纵着它们一般，并有如织衣服似的，在两个少女的身上来来回回的徘徊，携带起一道道的金色弧光，场面极为炫丽。

　　与此同时，无言也闭上了自己的眼睛，再一次的单膝跪地，一只手按住了魔法阵的边缘，体内的魔力源源不断的传输了进去，支撑了整个魔法阵的运转以及术式的成型。

　　在金色的弧光中，雏菊、美琴两人的身体周围也渐渐的被金色的光线所布满，徘徊回旋中，凝聚成了一个形状。

　　一件服装的形状！

　　白色的和服外衣，衣袖长及手指，甚至盖过了手指，而且非常的宽，可以轻易的塞进四、五只手，宽到下摆垂下的地步。

　　下身是一件鲜红色的长裙，长到盖住了脚踝，与上半身的白色和服搭配在一起，却是让人意外的感到协调，上半部分的前端还打着一个结，蓬松异常，整个搭配在一起，让看到的人都不自觉的感到一阵心安。

　　取代了原本的衣物，覆盖在雏菊、美琴两个少女身上的服装，正是一件巫女服！

　　当然，那绝对不是普通的巫女服，而是以巫女服的形态成型的终极防御术式——‘移动教会’！

　　今晚，无言一行人将与远坂凛、露维亚一行人一起前往最后一张职阶卡的所在地，回收这最后一枚的卡片。

　　表面上，无言虽然跟远坂凛等人立下了谁击败“Berserker（狂战士）”，谁就获得最后一张职阶卡的约定，可是，对于自己到底能不能击败“Berserker（狂战士）”，其实，无言也不敢夸下海口。

　　不同于远坂凛一行人，无言可是非常清楚的。

　　自己今晚的对手，到底是一个什么样的存在……

　　比拼实力，“Berserker（狂战士）”绝对不在昨天晚上的“Saber（剑兵）”之下！

　　如果不是“Saber（剑兵）”有‘誓约胜利之剑（Excalibur）’这样的宝具，她很有可能还不是“Berserker（狂战士）”的对手！

　　而且，最棘手的还不是“Berserker（狂战士）”的实力，而是“Berserker（狂战士）”所拥有的宝具……

　　‘十二试炼’！

　　它，即不是一件武器，也不是一件拥有外形的防具，而是持有者本身就是这件名为‘十二试炼’的宝具！

　　那是代表着不死性的一件宝具！

　　一件非常恐怖的宝具……

　　‘十二试炼’的效果有三个——

　　一：将自己的身体化为最顽强的铠甲，可以无效化绝大部分威力强大的通常攻击，无论是物理性的攻击还是魔术，甚至是宝具带来的伤害，没有强到一定的程度，根本不可能给‘十二试炼’的使用者带来伤害。

　　二：拥有着死亡以后自动再生的效果，而且不仅仅一次，能够再生使用者整整十一次，连同使用者本身的生命在内，不将使用者击杀十二次的话，就不能将其彻底的消灭，若是使用者拥有强悍的魔力的话，甚至还能让减去的再生次数恢复过来。

　　三：用于击杀使用者的手段，不管是多么强大的手段，一旦被击杀的使用者再次复活过来，该手段便会被无效化，再次使用该手段，甚至连最基本的伤害都不能再带给使用者。

　　何等犯规的一件宝具！

　　在这样的情况下，被限制了等级，无言不能不想个办法给少女一个保障。

　　拥有‘终极防御结界’之称的‘移动教会’，无疑是最适合的选择！

　　只是……

　　“为什么是巫女服呢？……”

　　雏菊、美琴满脸纠结了……


第1466章 相告？忠告？警告？……

　　这里，是冬木市内一栋颇为高档的大厦……

　　如果能够来到这栋大厦的天台上的话，那么，无论是谁，只要眼力没有问题，都能将整个冬木市一半以上的景色给纳入视野中，感觉离天空都会变近不少。

　　一扇扇玻璃制成的窗户在夜月里反射着夜空中圆月的月光，如珍珠般闪动着让人不自觉眼前一亮的光泽，宛若本身就会发光一样，带来即不温暖，也不冰冷的一点点微弱的光芒。

　　在这样的情况下，整栋大厦都好像笼罩在一层幽蓝色的光芒中似的，极为虚幻。

　　就在这栋大厦的天台上，远坂凛、露维亚以及替换上了魔法少女装束的伊莉雅、美游一行人站在了中央，在晚风的吹袭下围成了一个圈，静静的等待着凌晨十二点的到来。

　　而除了等待凌晨十二点的到来以外，她们也还在等待着另外一批人的到来……

　　“真慢呢……”瞥了一眼自己手腕上的表，远坂凛轻抬下巴，将自己的目光投向了天台的入口。

　　“还有差不多五分钟的时间，怎么还没来啊？……”

　　“怎么？……”露维亚似笑非笑的看向了远坂凛。

　　“你很在意那个叫无言的男人吗？……”

　　“哈？……”远坂凛发出了一声饱含错愕的叫声。紧接着叹息出声。

　　“脑袋有问题的话建议你提前去看一下医生，别待会突然冲出来发神经，会拖后腿的。”

　　“哦？……”露维亚眉头一挑，脸上那似笑非笑的表情也变成了皮笑肉不笑。

　　“真不愧是牙尖嘴利的猴子，明明已经被人家给……”

　　“你……”远坂凛歪了歪脑袋，笑容变得阴森了起来。

　　“想死一次吗？……”

　　“啊拉啊拉……”露维亚摊起了手，状似无奈。

　　“别这样嘛，我死了，谁帮你们举办婚礼啊？……”

　　两个少女的眼睛对在了一起，仿佛能够释放出杀气来一般。

　　“真是的……”被伊莉雅握在手中的红宝石不屑的开口了。

　　“死性不改。都只剩下最后一张卡片了。还在开战前互相挑衅，当初离开她们真是做的对极了……”

　　“战斗的时候配合还是很有默契的……”被美游握在手中的蓝宝石也开口了。

　　“姐姐，只剩下最后一张卡片了，你就别再嘲笑凛大人跟露维亚大人了……”

　　“说的也是呢。凛姐姐跟露维亚姐姐关键时刻还是很可靠的……”伊莉雅眨了眨水汪汪的大眼睛。疑惑出声。

　　“不过。举行婚礼是怎么一回事啊？……”

　　“婚礼……”美游貌似有些纳闷的样子。

　　“跟无言哥……”

　　“嗯？怎么了吗？……”

　　“……没什么……”

　　进行了一段短暂的对话以后，众人貌似也都放松了不少了。

　　虽然每一个人都没有说，但对于自己即将面对的最后一个敌人。多多少少，还是会心中不安。

　　这样打诨的进行对话，或许也有驱散战前不安的想法在吧？……

　　“还有三分钟……”这回，轮到手拿怀表的露维亚抱怨了。

　　“不管怎么样，这确实太晚了……”

　　“嘛嘛，有句俗话不是这么说的吗？……”红宝石揶揄般的舞动起了四肢。

　　“好戏，一直都在放在最后面的！”

　　“也就是说，跟他们比起来，我们只能算是前菜对吗？……”远坂凛满脸的不愉快。

　　“虽然心里有数，可真是令人感到不爽呢……”

　　“时间一到，我们就自己进去吧！”露维亚一把将手中的怀表盖给盖上。

　　“没有理由专门等待迟到的人，更何况还是我们的竞争者……”

　　“我们可没有迟到的意思哦……”

　　一如为了回应露维亚的话，这样的一道声音毫无前兆的在整栋大厦的天台上回响而起，传进了一行少女们的耳中。

　　微风轻轻的从远方吹来，像是在抚摸现场每一个人，每一个角落一样，呼啸着袭过，让远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人不由得闭上了自己的眼睛。

　　等到微风停下，少女们睁开自己的眼睛时，现场，已是多了三个人……

　　“不好意思……”一如既往黑衣黑裤，外带一件黑色外套的无言带着身穿巫女服的雏菊与美琴，脸上带着轻缓的笑意，看向了远坂凛等人。

　　“稍微因为一些事情耽搁了，不过不算迟到吧？……”

　　“让女士等待同样是一种失礼的行为！”露维亚抱起了自己的手臂。

　　“可以的话还是希望你们能够早一点……”

　　“抱歉……”无言毫无诚意的笑了笑。

　　“反正也不会有下次了，过了今晚……”

　　“大哥哥！”

　　“无言哥！”

　　伊莉雅、美游两人这才跟无言打了一个招呼，但视线却一直盯在雏菊与美琴的身上，看着她们那身穿巫女服的模样，眼神颇为怪异了起来了。

　　“为什么是巫女服呢？……”远坂凛也嘴角一抽。

　　“该不会是你们的嗜好吧？……”

　　“谁会有那样的嗜好啊？！”美琴一下子捏紧了拳头，有些恼怒的目光投到无言的身上了。

　　“我也想知道为什么会是巫女服啊！”

　　“战斗起来的话倒是满方便的，不会束手束脚……”雏菊一副有话说不出的表情，很是郁闷。

　　“只不过，方便的服装应该也有不少吧？……”

　　“嘛……”无言讪讪的别过头去。

　　“不知不觉……”

　　“不管是嗜好也好，为了战斗便利也罢，谈话就到此为止吧！”露维亚再一次的打开自己怀表的盖子。

　　“还有一分钟的时间！”

　　闻言，所有人都开始聚精会神了起来，脸色也转至认真了。

　　“有句话我得先说在前头！”

　　这时，无言却是发话了。

　　“我们即将面对的敌人很强大，非常的强大！”

　　众人微微愣了愣，不明所以的看向了无言。

　　敌人很强大？……

　　对于这一点，每个人也都早就做好了心理准备了吧？……

　　有必要特别强调吗？……

　　“我知道你们有很多的疑惑，但是，我丑话就先说在前头！”无言以冷静到让人不适应的样子，说了这么一句。

　　“一旦你们发现自己力有不逮，立即撤退！”

　　“这不是忠告！”无言锐利的目光扫过现场所有人。

　　“而是警告！”

　　说完这句话，无言便不再言语了，也不给众人反应的时间，掐准了数在心头的一分一秒，身上，魔力的气流开始涌现而出，连接起‘镜面界’的通道。

　　无言那莫名其妙的发言让得不明所以的远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人均都心存疑惑了起来，但她们也知道，现在不是询问这些的时候了。

　　“红宝石！”

　　“蓝宝石！”

　　当下，伊莉雅与美游同时下令了。

　　“接界！”

　　下一刻，大厦的天台上，彩虹般耀眼的光芒照亮了黑暗的夜幕……

　　……

　　‘镜面界’是由利用职阶卡进行实体化的英灵身上的魔力产生了扭曲，而导致出现的一个奇异的倒影世界。

　　因此，每当有一个实体化的英灵被击败，‘镜面界’的扭曲也会减少，与之一同减少的还有‘镜面界’的范围。

　　如今，除了最后一张职阶卡以外，其余六张职阶卡的实体化英灵都已经被击败了，‘镜面界’所残留下来的面积，也就只剩下小得可怜的这一处，再也没有了当初那堪比整个冬木市占地的广阔范围。

　　因为这样，最后一张职阶卡栖身的‘镜面界’，已然是只剩下相当于这栋大厦的范围了。

　　天空仍旧被反光的孤光镜似的现象所覆盖，像湖面似的波动而起，满是虚幻感。

　　大厦内昏暗无光，四周的边缘却是被晶体似的物质给占据，进入这里，仿佛进入了哪里的水晶矿脉一样，至少，看起来挺不错的。

　　彩虹般的耀眼光芒中，一行人出现在了‘镜面界’的这栋大厦的天台。

　　而一出现在这里，站在所有人最前方的无言便感觉自己的心脏好像被一只手给掐住了一样，瞳孔一缩，大喝出声。

　　“散开！”

　　“嘭！！！”

　　话音还未落下，一行人所站的地面猛的一震，爆裂了开来。

　　与此同时，一道巨大的黑影，冲上了天际……


第1467章 会死？暴力的冲撞！……

　　“嘭！！！”

　　大厦天台的中央，一行进入‘镜面界’的人脚底下的地面毫无前兆的猛的爆了开来，炸起了狂暴的冲击，携带着一声巨响与像子弹一样飞舞的碎石，没有丝毫留情的击打在众人的身上。

　　“啊！”惊叫声中，杀伤力堪比子弹的碎石纷纷击打在了一行人的身上，并带起强烈的冲击，将本来站在一起的一男六女七个人给冲飞了出去，零零散散的落在了天台的四面八方。

　　“将所有的魔力全部转化为物理防护！物理防护全开！”

　　伊莉雅、美游两人同样被狂乱的冲击以及碎石给打飞了出去，砸在了地面上，将两人给砸得俏脸一白，脑袋眩晕了起来。

　　幸好，红宝石、蓝宝石均是在第一时间里展开了物理防护的功能，让伊莉雅与美游均都仅仅受到了一层冲击，碎石与打击带来的伤害却是全部都抵挡了下来。

　　雏菊与美琴也是一样的状况，在措手不及之间，两人都受到了地面爆裂时带来的冲击与碎石的打击，身形极为狼狈的倒飞而出，但也及时在半空中调整了身形，落在地面上，并没有像伊莉雅与美游那样直接砸下去。

　　两个少女身上的‘移动教会’都散发着一股外人无法捕捉的奇异波动，将冲击与碎石的打击均都完美的抵挡了下来。

　　可即使如此。雏菊、美琴的俏脸仍旧显得有些难看。

　　唯一没有受到冲击与碎石的打击的，只有在第一时间里及时反应过来，提醒了众人，用空间转移来到天台边缘，躲过攻击的无言了。

　　在他的怀中，远坂凛、露维亚两人正满脸惊魂未定的样子。

　　跟有‘魔术礼装’与‘移动教会’进行防御的雏菊、美琴、伊莉雅、美游四人不同，这两人可是真真正正的肉体凡胎，刚刚若是没有无言及时抱住她们，转移开去，两人这会只怕受到的伤害不小了。

　　一行七人同时看向了天台中央那陡然爆裂开来。炸出一个空洞的地带。脸色同样难看。

　　而在空洞的内里，一道巨大的黑影豁然一闪而过，冲天而起，飞跃向了天际。一个起伏。狠狠的砸落在地面上。

　　“咚！”

　　在一声沉闷的响声中。烟尘四处飞舞，覆盖住了那巨大的黑影的身形，可众人还是很清楚的看到了……

　　在烟尘中。巨大的黑影直起了身子，眼中闪起了血色的光芒。

　　那是一个高大的巨人！

　　身高至少在两米以上，身上不着片缕，只有一条破烂的围兜围在了他的腰上，遮住了他身上唯一不能暴露出来的部位，其余的部位却是均都暴露在了空气中。

　　一头杂乱的黑发毫无修正的批在了他脑袋的后方，连一点修饰都没有，缭乱无比，极为符合巨人的形象，身上的肌肉一块块的隆起，闪着钢铁般的光泽，浑身都充满了力量感。

　　“吼！！！”

　　巨人脑袋一仰，满是爆炸性力量的身体一个舒展，竟是将弥漫在其周身的烟尘给直接撑散。

　　这么一个小小的动作，带起了浓郁的劲风，与巨人那狂暴的吼声一起，化作风浪，席卷在整个天台上。

　　……

　　“Berserker（狂战士）”：（75级）

　　……

　　“那就是……”雏菊俏脸一变。

　　“‘Berserker（狂战士）’……”

　　“刚刚就是他在下面击碎了地面，从大厦里冲出来的吧？……”美琴咬住了自己的牙。

　　“力量型的对手吗？该说不愧是职阶为‘Berserker（狂战士）’的英灵吗？……”

　　“什……么……”躺在无言怀中的远坂凛与露维亚两人也都露出了动摇的神色了。

　　“击碎地面？冲出来？……”

　　“没有时间给你们发表感想了！”无言紧视向了“Berserker（狂战士）”，沉声喝道。

　　“对手过来了！”

　　“吼！！！”“Berserker（狂战士）”发出了狂暴的吼声，一如想应证他的职阶一般，就像一个陷入疯狂的巨人，猛的一脚蹬地，冲了出去。

　　在他的前方，伊莉雅、美游两人刚好摇摇晃晃的从地面上，站起身来……

　　“伊莉雅！”

　　“美游！”

　　远坂凛与露维亚惊呼出声，惊醒了伊莉雅与美游，两个魔法少女抬起头来，看到的，自然便是有如狂暴的战车一般冲锋而来，带起尖锐的破空声响的“Berserker（狂战士）”。

　　“蓝宝石！”率先反应过来的美游当场喊出声来。

　　“物理防护全开！”

　　“不行的！美游大人！”蓝宝石只来得及说出这么一句话，“Berserker（狂战士）”便冲锋而来，狠狠的撞在了两个魔法少女的身上。

　　“砰！！！”

　　一声沉闷的撞击声中，“Berserker（狂战士）”以最粗暴的方式，用硬如钢铁的身体，对着两个纤瘦的魔法少女进行了直接的猛撞。

　　伊莉雅、美游均都发出一声痛哼声，小小的身体掀起了尖锐的破空声，倒飞而出，重重的砸在了一堵墙壁上，小脸上布满了痛楚。

　　“物理防护……”红宝石、蓝宝石满是惊惧的声音响了起来。

　　“被击破了！”

　　“吼！！！”

　　“Berserker（狂战士）”的咆哮声几乎跟两根魔杖的声音一同响在了天台上，然后，沉重的蹬地声再一次的回荡，化身为狂暴冲锋的战车的“Berserker（狂战士）”顶着气压，暴冲向了伊莉雅与美游。

　　伊莉雅、美游两人的小脸上浮现了惊骇的神色了。

　　物理防护已经在先前“Berserker（狂战士）”的一击下完全被击破。

　　魔术壁障又只能防御魔术的攻击，对这种物理性的伤害根本不会吸收哪怕半点。

　　也就是说，“Berserker（狂战士）”这一冲撞，若是奏效，以两个少女那柔软不堪的体质，绝对只能沦落到当场丧命的下场！

　　会死！

　　清楚的意识到这一点，两个十岁的少女终于是掩饰不住自己的恐惧，俏脸惨白一片，娇躯颤抖而起了。

　　“伊莉雅！”

　　“美游！”

　　在远坂凛、露维亚两人惊恐的叫喊声中，“Berserker（狂战士）”势如破竹般冲至两个小少女的面前……

　　“哔哩哔哩！！！”

　　千钧一发之际，一阵尖锐的电音声骤然响彻了整个天台，有如召唤着什么一般，不绝于耳。

　　而响应那尖锐电音声的，则是一阵极为耀眼的蓝白色光芒。

　　“亏你还是神话传说中的英雄，居然欺负小女孩！”

　　伴随着这句娇喝声，粗壮的狂雷从天而降，划破了空间，轰然落在了“Berserker（狂战士）”的身上。

　　“难道不觉得羞耻吗？！”

　　“吼！！！”

　　粗壮的狂雷中，“Berserker（狂战士）”发出了震天的痛嚎声，那巨大的身体开始冒出了轻烟与焦黑的味道了。

　　“喝！”

　　还没等那粗壮的狂雷散开，一声冷喝声也混在了‘哔哩哔哩’狂鸣的电音声中响起，旋即，一道粉红色的流光蓦然在天台上一闪而过，撞上了身处狂雷中的“Berserker（狂战士）”。

　　“噗嗤……”鲜血的飞扬携带起了撕裂声，一把水晶的长剑直接刺破了围绕在“Berserker（狂战士）”身周的狂雷，狠狠的刺进了它的心脏，并在粉红色的流光的冲击下，顶着“Berserker（狂战士）”那巨大的身体，冲出了蓝白色的狂雷。

　　而此时，那蓝白色的狂雷仍旧在原地作用着……

　　雏菊快若光速的冲刺，竟是直接将狂雷中的“Berserker（狂战士）”给冲撞了出来！

　　如同以极快的速度冲过火焰不会被烧伤一样，雏菊也比难以想象的速度，穿过了美琴的‘落雷’，一剑贯穿了“Berserker（狂战士）”的心脏！

　　“咚！”

　　“吼！”直到整个人在水晶长剑的带动下撞在了墙壁上，“Berserker（狂战士）”才发出了撕心裂肺的惨嚎。


第1468章 吹响号角！最棘手的敌人！……

　　“你们两个！”

　　一个闪身，无言来到了伊莉雅、美游两人的身边，将被“Berserker（狂战士）”给撞进墙壁内的两个小少女给抱了出来。

　　“没事吧？……”

　　“无……无言哥……”美游心有余悸的摇了摇头。

　　“我……我没事……”

　　说完，美游便挣脱了无言的怀抱，独自站了起来。

　　“Berserker（狂战士）”的冲撞固然威力无穷，不仅瞬间突破了魔杖筑起的物理防护，还给美游带来了一些伤害。

　　但以魔杖自带的促进治疗的能力，这会，美游的伤早已回复如初了。

　　伊莉雅也是一样，身上已经没有半点的伤害了。

　　可是，跟美游不同，伊莉雅仍旧待在无言的怀中，俏脸苍白的可怕，双手紧紧的抓住了无言的衣服，宛如抓住了救命稻草一般，红宝石般璀璨的一对眼眸中，以往的开朗天真浑然消失不见，剩下的，唯有一种情绪……

　　恐惧！

　　前所未有，比任何时候都浓郁的恐惧！

　　也是对死亡的恐惧……

　　即使变身为魔法少女，伊莉雅。仍旧不过是一个十岁的小孩而已。

　　不像美游那般拥有不可告人又不平凡的过去，直面死亡，伊莉雅怎能不恐惧呢？……

　　或许，直到这一刻，伊莉雅才真正开始了解，与英灵进行战斗，到底是一件多么危险的事情了……

　　“伊莉雅……”看着满脸惊恐的伊莉雅，美游沉默了下来。

　　抱着伊莉雅小小的身体，无言很清楚的感觉到伊莉雅那颤抖不已的娇躯与从皮肤上传来的冰冷触感，望着伊莉雅那惨白的俏脸。也有些心疼了。

　　“放心。伊莉雅……”紧了紧伊莉雅的娇躯，无言将其托付给了美游。

　　“不要害怕……”摸着伊莉雅那惨白的小脸，无言柔和一笑。

　　“我不会让你有事的……”

　　“大……大哥哥……”伊莉雅哆嗦着嘴唇，紧紧的抓住了无言的手。

　　“你不是单独一个人！”无言也抓紧了伊莉雅的手。直视她那满是恐惧的眼睛。

　　“我。美游。还有其她的姐姐们，都在这里的……”

　　“但……”伊莉雅还是有些害怕的样子。

　　“但是……”

　　“放心！”无言递给伊莉雅一个安心的眼神。

　　“我会很快结束这一切的，所以。别害怕，好吗？……”

　　“大哥哥……”瞧见无言那带着柔和微笑的模样，伊莉雅那颤抖的心不由得平息而下，俏脸也慢慢恢复了红润了。

　　见状，抱着伊莉雅的美游才松了一口气。

　　“美游……”再摸了摸伊莉雅的俏脸，无言转头，看向了美游。

　　“你退到远坂凛跟露维亚那边，伊莉雅也麻烦你照顾了！”

　　“那……”美游眼中浮现了一丝犹豫。

　　“敌人怎么办？……”

　　“敌人已经超出了你们的能力范围了！”无言眯起了眼眸。

　　“所以，交给我们吧……”

　　“吼！！！”

　　然而，“Berserker（狂战士）”的咆哮声却是以更加有力的方式，仿佛像是为了嘲笑无言的宣言一样，传进了每一个人的耳中。

　　“咚！”

　　“咚……”

　　紧接着，沉重的闷击声连续响起，两道身影也伴随着闷击声，宛如离弦之箭一般，在凄厉的音爆声中，砸在了无言、美游、伊莉雅三人身边的墙壁。

　　突如其来的状况让得三人与正在远处一筹莫展的观战的两个魔术师一怔，连忙将自己的目光投向前方。

　　“吼！！！”

　　只见，浑身上下插满了无数把漆黑的铁砂之剑，心脏部位被雏菊一剑贯穿，身体也布满了焦黑痕迹的“Berserker（狂战士）”脚步跌跄的站在那里，仰头长啸。

　　受到如此致命的伤害，“Berserker（狂战士）”却没有倒下，身上反而冒起火红的色泽，如同抛进火中的烙铁一样，每一块肌肉都闪烁着红光。

　　在这阵红光下，“Berserker（狂战士）”那布满了焦黑痕迹的身体竟是跳动了一下，恢复到原本的模样，插满身体各个部位的铁砂之剑也都掉落在了地面上。

　　然后，包括心脏部位的致命伤，所有的伤害全部闭合了！

　　“吼！！！”

　　等到火红的色泽散去，“Berserker（狂战士）”浑然恢复到了全盛的状态！

　　“不可能！”远坂凛、露维亚脸色剧变。

　　“怎……怎么会呢……”伊莉雅、美游也满脸的震惊。

　　“果然……”无言的面孔渐渐的沉了下去。

　　“‘十二试炼’的再生效果，触发了……”

　　不！

　　并不仅仅是‘十二试炼’的再生效果触发了而已！

　　“Berserker（狂战士）”还因为‘十二试炼’的另一个能力，对刚刚击杀了他一次的攻击产生了抗性！

　　接下来，斩击、刺击以及针对“Berserker（狂战士）”的心脏，能够贯穿“Berserker（狂战士）”心脏的攻击也都会被免疫！

　　这就是‘十二试炼’这个宝具的可怕之处！

　　有了‘十二试炼’做辅助，“Berserker（狂战士）”将不会再受到同样的手段带来的伤害！

　　简直就是越战越强的经典类型！

　　当然，“Berserker（狂战士）”的再生次数也会减少一次，有利有弊……

　　剩下的，还有十一次！

　　必须再击杀“Berserker（狂战士）”十一次，“Berserker（狂战士）”才会真正的死亡！

　　“这可真是……”即使是事先知道，面临这样的情况，无言还是无奈了。

　　“棘手啊……”

　　“确实挺麻烦的……”一旁的墙壁上，这样的声音回应了无言的话语。

　　“就算早知道会这样，在他再生的时候还是反应不过来，被攻击到了呢……”雏菊拨开了身体周围的碎石，看着自己身上的巫女服，不禁出声了。

　　“不过，这‘移动教会’也真坚固，被那样的敌人直接砸了一拳，我居然一点伤害都没有受到……”

　　“你被砸中一拳，我可是被砸中了三拳啊……”同样拨开了身体周围碎石，站在雏菊身边的美琴抱怨出声。

　　“速度快就是好，连躲过攻击的效率也增加了，还好言有先见之明，给我们施展了‘移动教会’，不然，别说三拳了，被击中一拳可能都能拿走我们的命了！”

　　“那也是有限制的，等到‘移动教会’里的魔力耗尽，被砸中，那就有苦头吃了……”无言站起身来，上前一步。

　　“‘移动教会’会根据抵挡下来的攻击的强弱，相应程度的减少储存的魔力，对手的攻击越强，抵挡下来的‘移动教会’也会耗损越多的魔力，你们再这样继续被砸中，‘移动教会’迟早会奔溃的！”

　　“还有储存魔力这个限制吗？……”雏菊、美琴两人咋舌了。

　　“这不就跟那个怪物的‘十二试炼’一样了吗？……”

　　“没错！”目光如电芒般射至“Berserker（狂战士）”的身上，无言握起了拳来。

　　“要么先耗光‘Berserker（狂战士）’的‘十二试炼’再生次数，要么耗光‘移动教会’里储存的魔力，哪一方先耗光，哪一方就输了！”

　　“真是显而易懂呢……”美琴这么说了一句，脸上却带上了笑容，身上，蓝白色的电流在红白两色的巫女服上跳动而起。

　　“到底会怎么样呢？……”

　　“不管怎么样……”雏菊擒起了‘白樱’，宽大的衣袖随着她的动作轻舞飞扬。

　　“我们必须做的事情，只有一件而已……”

　　“这场消耗战……”无言也深吸了一口气，身上，汹涌澎湃的魔力暴涌而起。

　　“就让我们来打打看吧！”

　　“吼！！！”“Berserker（狂战士）”狂吼出声，巨大的身体一个绷紧，握紧了双拳，如山岳一般，猛冲向对面的一行三人，吹响了真正战斗的号角。

　　遥望着声势浩大的猛冲而来的“Berserker（狂战士）”，无言、雏菊、美琴三人对视了一眼，均都笑了。

　　“好！我们上！”


第1469章 难缠！解决的办法？……

　　“吼！！！”

　　孤光镜下的天台上，“Berserker（狂战士）”那极具特色的咆哮声持续不断的回荡。

　　“吵死了！”

　　浑身电光大作的美琴纤手一展，整个大厦的天台顿时有如一台大型的发电机一样，不管是地面还是墙壁均都闪起了蓝白色电流，一个流转，一丝不漏的尽数爬上了“Berserker（狂战士）”巨大的身躯，仿佛一条条毒蛇。

　　“吼！”

　　只可惜，对于美琴的电流攻击，“Berserker（狂战士）”早已依靠‘十二试炼’的能力产生了抗性，那比沙包还大的巨大拳头猛的一挥，爬上他身体的电流便全部都被震散。

　　“喝！”

　　而在同一时间里，雏菊一个闪身，如同流光一般飞掠而出，来到了“Berserker（狂战士）”的身下，那相比于“Berserker（狂战士）”连一半都不到的娇弱体型却是迸发出了强悍的力量。

　　一声清啸声中，‘白樱’划破了空气，闪动着冰冷光泽的锋利剑尖毫不留情的暴刺而出，刺在了“Berserker（狂战士）”的腹部。

　　“锵！”

　　先前足以贯穿“Berserker（狂战士）”心脏的一剑刺在了“Berserker（狂战士）”的腹部上。这一次，却是发出了有如金铁交击时才会有的声音。

　　雏菊感觉自己好像一剑刺在了城墙上一样，反震回来的力道震得她虎口一麻，险些连‘白樱’都抓不稳了。

　　“吼！”抓住这一个时机，“Berserker（狂战士）”眼中闪动起了血光，一握拳，巨大的拳头夹杂着让雏菊为之色变的力道，在一阵音爆声中，对着雏菊娇弱的身躯，猛砸而下。

　　“嗡……”

　　就在这时。一个个紫色的精密魔法阵在“Berserker（狂战士）”周身的空间里波动了开来。瞬间将“Berserker（狂战士）”给包围在了其中。

　　旋即，在一道道轻灵的交击声中，一条条泛动着紫色幽光的锁链从一个个的魔法阵中浮现，并一个起伏。暴射向了“Berserker（狂战士）”。不由分说的缠绕在了他那砸向雏菊的拳头与巨大的身躯上。

　　“吼！”“Berserker（狂战士）”巨大的身形猛的滞下。被迎面缠绕而来的锁链给绑了一个严严实实，顿时疯狂的挣扎而起，带起了一阵激烈的锁链摩擦声。

　　“锵锵锵锵……”

　　趁着“Berserker（狂战士）”与其身上的锁链进行纠缠。雏菊一舞手中‘白樱’，在短短一秒的时间内连续刺出了十几剑，挥出了一道道粉红色的剑光，击打在了“Berserker（狂战士）”的身上，可无一不是带不来哪怕一点的伤害。

　　“锵锵锵锵……”

　　与此同时，天空中，一把把漆黑的铁砂之剑也如同雨点一般射下，闪电般落在了“Berserker（狂战士）”的身上，只是，跟雏菊的攻击一样，纷纷都宛若刺在厚重的钢铁上，在一阵交击声中一一被嗑飞。

　　“可恶……”雏菊一个跃身，暴退了开来，来到了正操纵着‘戒律之锁’困住“Berserker（狂战士）”的无言与操纵着铁砂之剑进行穷追猛打的美琴身边。

　　“这也未免太硬了吧？这样我的攻击不是完全对他无效了吗？……”

　　“我也是一样……”茶色的瞳孔紧紧的盯在“Berserker（狂战士）”身上，美琴即生气又无奈的开口。

　　“电击、铁砂，能用的手段全用了，但也同样都被免疫了，根本对那个怪物一点影响都没有……”

　　“言……”雏菊一边舒展着握着‘白樱’的手，一边头也不回的询问出声。

　　“你的手段一向最多，难道没有办法吗？……”

　　“很难说啊……”源源不断的往‘戒律之锁’中灌输着魔力，间接的与不断挣扎着的“Berserker（狂战士）”进行角力的无言苦下了一张脸。

　　“那家伙拥有‘十二试炼’，这个宝具的第一个效果就是攻击不达到一定的程度都会被防御下来，我能够使用的那些术式，不强的使用了也没用，强的在这个小的可怜的空间里使用的话一定会把我们都给卷进去，所以，纯粹攻击用的术式使用不能，别的术式的使用即使有效，也只能困住他……”

　　“而除了术式以外，我擅长的还有近身战斗和超能力，但你们也看到了，超能力已经被‘Berserker（狂战士）’免疫，刺击、斩击等性质的攻击也全都无效，这样一来，我的宝具也都失去了效果了，剩下的‘贽殿遮那’只能用火焰攻击才能对‘Berserker（狂战士）’起效，可那火焰肯定不足以给他带来伤害，只剩下‘流星之夜’，还不知道有没有效果呢……”

　　说到这里，无言也露出了棘手的神色。

　　“至于近身战，我承认真祖的身体能力不错，但我自认，跟那个怪物绝对没法比较，去了也是挨拳头的下场……”

　　“眷兽呢？……”美琴也终于放弃了攻击，将所有的铁砂都凝成了锁链，与‘戒律之锁’一起，困住了连连暴吼挣扎的“Berserker（狂战士）”。

　　“就算担心会把‘镜面界’给破坏，不能将眷兽给直接释放出来，但你也能借用眷兽的能力吧？……”

　　“首先，黑龙的能力就不能使用，一旦击碎这个空间，我们也玩完了！”无言一边操纵着‘戒律之锁’，一边沉思而起。

　　“那月的能力主要也是在对空间的操纵上，能够带来的伤害有限，‘守护者’的力量跟雏菊一个类型，斩击、刺击已经没有效果了，夏音又完全没有攻击能力，有用的，只有凪沙、阿古罗拉的冰跟白龙的火焰了……”

　　当然，无言也不只有这些手段，三个‘红玉模式’带来的力量同样也都还能够对“Berserker（狂战士）”起效。

　　除此之外，还有一些底牌，无言以前一直都没有找到机会使用……

　　想到这里，无言突然有了一个想法。

　　“雏菊！美琴！”切断了提供给‘戒律之锁’的魔力，无言一个纵身，退出了战圈。

　　“帮我拖延一点时间！”

　　“咦？……”雏菊、美琴两人一个没有反应过来，无言就已经退了出去了。

　　“吼！！！”

　　与此同时，那困住了“Berserker（狂战士）”，失去了无言供给魔力，也失去了维持威力的‘戒律之锁’被“Berserker（狂战士）”一个咆哮期间，身体一展，撑爆了开来。

　　“别等退出了战圈再说这句话啊！”

　　见状，两个少女同时大叫出声，却仍旧凭借着身上‘移动教会’固若金汤的防御，对上了迎面冲来的“Berserker（狂战士）”。

　　另一边，无言一个跃身，来到了观战的远坂凛、露维亚、伊莉雅与美游四人的身边。

　　“实在不行就撤退吧！”这是紧紧的咬着牙的远坂凛第一句话。

　　“即能防御下一定程度的攻击，又拥有再生能力，还能对我们这边的攻击产生抗性，那样的敌人根本不可能打得赢！”

　　“你们三个确实很强，这一次的敌人在实力上也跟你们任何一个都仅仅是不相上下而已，再加上对方没有理智，如果没有那个宝具的话，你们一定能够获胜……”露维亚也凝重的奉劝。

　　“但很可惜，对方拥有的宝具效果实在太可怕了……”

　　“无言哥……”美游看向了无言。

　　“我也觉得应该撤退，重新商量……”

　　“大哥哥……”伊莉雅没有说什么，但眼中也有些迫切想离开这里的意思。

　　“我知道这一次的敌人实在太难缠了……”无言上前一步，站在远坂凛一行人的前面。

　　“但，也并不是没有办法解决的……”

　　说完，无言从自己的身上，拿出了一张卡片……


第1470章 异想天开！职阶卡的‘限定展开’！……

　　“职阶卡？……”

　　眼看着无言在这个关头拿出一张卡片来，远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人直接一怔。

　　“怎么？……”远坂凛皱起了眉头。

　　“难道你手头上的职阶卡有能够对付‘Berserker（狂战士）’那个再生的宝具的？……”

　　“没有！”无言极为干脆的回答。

　　“至少，我手头上的职阶卡没有一张是能够直接对‘Berserker（狂战士）’的宝具起效的！”

　　“哈？……”露维亚愕然开口。

　　“那你这个时候拿职阶卡出来干什么？……”

　　“我有一个想法……”紧了紧手中的职阶卡，无言抬起头，望向了正与雏菊、美琴纠缠在一起的“Berserker（狂战士）”，说出了这么一句话来。

　　“或许，能够一次性解决‘Berserker（狂战士）’！”

　　“一次性解决‘Berserker（狂战士）’？……”远坂凛一行四人面面相觑了起来，同时，眼中还浮现了一抹希冀。

　　难道，真有办法能够解决眼前这个犯规的“Berserker（狂战士）”吗？……

　　“无言哥，需要我帮忙吗？……”美游直接举起了手中的蓝宝石魔杖。

　　“我可以帮你展开职阶卡！”

　　“还……还有我……”与美游比起来。伊莉雅倒是有些犹豫的样子，看起来应该是先前“Berserker（狂战士）”给她带来死亡威胁时残留下来的影响，可伊莉雅还是举起了红宝石魔杖，选择了挺身而出。

　　两个魔法少女会在这个时候挺身而出，那也是自然的。

　　毕竟，想使用职阶卡进行‘限定展开’，具现出与职阶卡相对应的英灵的宝具，必须得有‘魔术礼装’作为媒介才行。

　　而且还得是一些特殊的‘魔术礼装’。

　　像红宝石、蓝宝石，它们不但能够提供给主人无限的魔力，还能根据主人的幻想。具现出实质的攻击来。

　　这种性质。跟以人类的信仰与幻想作为骨架，被称为‘尊贵的幻想’，从而诞生出来的宝具的性质极为相近。

　　因此，两根魔杖才能作为特殊的‘魔术礼装’。以职阶卡为‘英灵之座’的通行证。将英灵的宝具给具现出来。

　　而无言。貌似没有如此特殊的‘魔术礼装’吧？……

　　“不用担心……”可是，无言却是摇头拒绝，看着自己手中的卡片。笑了。

　　“既然‘魔术礼装’能够作为媒介，那么，一切魔术、‘魔术礼装’乃至魔法最基本的依赖——魔力，应该也能作为媒介，展开职阶卡吧？……”

　　“以魔力作为媒介？！”远坂凛一行人惊呆了。

　　“你没毛病吧？……”远坂凛想也不想，直接给出了这么一句话。

　　“‘魔术礼装’能够作为宝具具现化的媒介，就是因为英灵的宝具需要附在礼装上，借助它的形体，展现出应有的姿态，而魔力即没有实体，也没有形体，又怎么可能给有形的宝具作为媒介，附体具现化呢？……”

　　“那么，将魔力实质化呢？……”无言不紧不慢的悠然笑起。

　　“将魔力给实质化，凝成实体，那么，就能够作为媒介了吧？……”

　　“你该不会是疯了吧？……”远坂凛满脸不敢置信的喊出声。

　　“将自己的魔力实质化，用职阶卡连通‘英灵之座’，再将宝具给召唤过来，借体成形，这个过程所需要消耗的魔力，可是会将一个比拥有标准魔力量的魔术师强上一百倍、一千倍以上的存在所有的魔力在一秒钟内吸干的，你难道想死吗？！”

　　耗尽魔力，当然不会直接死亡。

　　可是，像这种超负荷的过耗魔力的工程，一旦魔力耗尽了，就会转过来吸收使用者的精神力以及生命力，将它们给通通转化为魔力。

　　那个下场，轻者减寿，重者残废，甚至会死亡！

　　更别说，在那以前，无言还得先将自己的魔力实质化。

　　那也是需要庞大的魔力来作为支撑的啊……

　　可以想象，在知道无言打算用自己的魔力作为媒介时，远坂凛一行人有多么震惊了。

　　这简直就是拿命在拼不是吗？……

　　然而，无言不但没有半分胆怯的表现，反而露出了目空一切的表情。

　　“真是不好意思……”

　　身上的魔力骤然膨胀，化为音浪，以无言为中心，涌向四方。

　　“我这个人，什么不多，魔力跟生命力却多到你们难以想象！”

　　话落，无言那拿着职阶卡的手暴涌出一股惊人的魔力，凝成漩涡状的气流，卷上了整张职阶卡的体表。

　　“职阶卡——‘Saber（剑兵）’——限定展开！”

　　下一个瞬间，职阶卡化为了一道光芒。

　　光芒中，汹涌澎湃的魔力不断的里面涌现而出，涟漪般在空间里面扩散。

　　本来，卡片形状，化为了光芒的职阶卡在无言的手中逐渐的拉长，掀起了一道道徘徊而起的流光，在‘镜面界’的上空弥漫。

　　最后，光芒消散，职阶卡也直接消失在了无言的手中，取而代之的是一把剑。

　　一把仿佛像是黄金打造而成，剑身却亮如白银，剑鄂是实实在在的黄金，剑柄是宝石般深蓝色的圣剑！

　　‘誓约胜利之剑（Excalibur）’！

　　紧握‘誓约胜利之剑（Excalibur）’的剑柄，无言深吸了一口气，凝视向了“Berserker（狂战士）”。

　　下一刻，圣剑周围飘飞起了金色的流光与散发着柔和光芒的白色羽毛，一个起伏，卷在了圣剑的剑身上。

　　圣剑剑身光芒大涨！

　　“雏菊！美琴！”

　　无言的声音清晰的传入了正与“Berserker（狂战士）”周旋的两个少女的耳中。

　　不需要过多的言语，简简单单一句话，雏菊与美琴立即会意，一个纵身，暴退而出，离开了“Berserker（狂战士）”。

　　——嗡——

　　仿佛有一个轻灵的声音在众人的心中响了起来了……

　　无言双手握住了圣剑的剑柄，将其高举过头。

　　然后，圣剑，化为一道喷发着金色气浪的光芒！

　　“——‘誓约胜利之剑（Excalibur）’——”

　　“吼！！！”

　　‘誓约胜利之剑（Excalibur）’的真名解放与“Berserker（狂战士）”的咆哮声在同一个时间内响彻整个‘镜面界’空间。

　　紧接着，一道金色的光束震荡着大气，破开了地面，有如镭射炮一般一闪而过，落在了“Berserker（狂战士）”的身上。

　　“咚！！！”

　　“Berserker（狂战士）”甚至还没有来得及转头寻找自己前一秒还在对付的敌人，眼前的视野便被一片璀璨的光芒所充满。

　　随即，巨大的身体被光之断流彻底淹没，连看都看不到半点了。

　　“吼！！！”

　　金色的光之断流中，“Berserker（狂战士）”痛苦的惨嚎从内里传了出来，并随着光束的冲击逐渐消弱，最后，在光束的带动中，冲向了天际。

　　“嘭！！！”

　　光之断流轰然撞击在那覆盖着天空的弧光镜上，一如陨石撞击地面，爆起了震耳欲聋的巨响。

　　在天台上众人的注视下，天空中的弧光镜被金色的光束给摧枯拉朽的毁灭，一个破裂，炸成了漫天的碎片。

　　看到这一幕，无言一行人的心纷纷提了起来。

　　如果，‘誓约胜利之剑（Excalibur）’的一击直接将‘镜面界’给破坏，那他们就只能逃了。

　　幸好，想象中的情况并没有出现……

　　金色的光之断流上，璀璨的光芒渐渐暗淡，威力也慢慢的减小了下去，直至完全化为光点，消失在此方空间中。

　　天空中，弧光镜已是千疮百孔，破破烂烂……

　　而在那千疮百孔的弧光镜的一角，“Berserker（狂战士）”巨大的身体宛如镶在上面一样，浑身焦黑，冒着烟，连皮肤都被灼烧得一塌糊涂，好像一架失事坠落的飞机一般，往天台的地面，坠落而下了……


第1471章 我们！已经赢了！……

　　“砰！”

　　浑身冒着烟的“Berserker（狂战士）”重重的砸落在了天台的地面上，激起了沉重的闷响与浓郁的烟尘，将他那巨大到不像话的身躯给笼罩了进去了。

　　一众少女们先是看了一眼前方的浓郁烟尘，再将自己的目光转至天空，遥望着那千疮百孔，还在不断的掉落着碎片的弧光镜天幕，心中暗暗震惊。

　　不得不说，‘誓约胜利之剑（Excalibur）’的威力真是大得难以想象。

　　如果是直接落在这栋大厦上，整栋大厦都会在瞬间被捏灭的一干二净吧？……

　　就算是往天空攻击，以现在这个状况来看，只要再使用一次‘誓约胜利之剑（Excalibur）’，将‘誓约胜利之剑（Excalibur）’的真名解放，那么，那千疮百孔的天幕绝对没有办法再撑下来。

　　到那个时候，整个‘镜面界’也会跟着破碎吧？……

　　也难怪无言会束手束脚的，一直不使用威力强悍的术式与手段来对付“Berserker（狂战士）”了。

　　这个空间实在是太小了，很不方便战斗。

　　对手是直来直往，只会使用蛮力攻击的“Berserker（狂战士）”还好。如果这一次的对手是拥有着强大破坏力的“Saber（剑兵）”、“Caster（魔术师）”甚至是骑乘了天马的“Rider（骑兵）”，这个空间早就没了。

　　而这个空间一被破坏，众人就只能逃离‘镜面界’，任由‘镜面界’内的英灵自生自灭，职阶卡也再也没有办法得到了。

　　这是无论如何都不能发生的事情！

　　至少，对于无言一行人来说，确实是如此……

　　“成……成功了吗？……”伊莉雅紧紧的握着红宝石之杖，看着前方浓烟的眼中满是紧张。

　　现场没有一个人回答伊莉雅的问题。

　　因为，他们的心中也有一样的疑惑。

　　每一个人都将自己的目光定在前方的浓烟中，眼中、脸上多多少少透露着一丝紧张。同时还有一点点的期待。

　　期待“Berserker（狂战士）”就这样被解决……

　　唯有无言一人。酒红色的瞳孔中冒出了精芒，身体一个绷紧，握着圣剑的手也跟着紧了起来。

　　体内，魔力悄然运转……

　　“吼……”

　　也就在这时。一声低沉的吼声在前方的浓烟中传了出来。让诸多少女们的瞳孔一缩。脸上浮现了一抹凝重与震撼。

　　“吼！！！”

　　不一会，第二声吼声跟着响了起来，但这一声吼声却状若野兽的嚎叫。充满了力量感，并化为一股劲风，吹开了浓郁的烟尘。

　　印入诸多少女眼中的，是火红色的光……

　　一如先前‘十二试炼’的再生效果被触发，“Berserker（狂战士）”复活过来时一样，前方，“Berserker（狂战士）”直起身子，眼中闪烁着血光，身上的肌肉似滚烫的烙铁，炙热的红色布满了“Berserker（狂战士）”。

　　在那炙热的火红中，“Berserker（狂战士）”那伤痕累累的巨大身躯一点一点的，恢复了过来了……

　　“怎么……可能呢……”远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人的眼中都出现了恐惧的神色了。

　　连雏菊、美琴都沉下了面孔，眉间布满了阴霾。

　　打不死的敌人！

　　真的是打不死的敌人！

　　而且每死一次，同样的击杀手段便会被其免疫，圣剑的真名解放也将不会再生效了！

　　再加上这摇摇欲坠，随时有可能破灭的‘镜面界’牢牢的牵制着众人的手段……

　　这……到底该怎么打啊？……

　　“吼！！！”

　　狂猛的暴吼声从“Berserker（狂战士）”的嘴中传出，宛若想将诸多少女心中最后一丝战意给击散一般，令得大气都为之震荡，空间为之震颤。

　　在这样的情况下，诸多少女已然心生退意。

　　只有一个人，采取了行动……

　　蓦然间，在仰天咆哮，浑身布满了火红色光泽的“Berserker（狂战士）”的身下，一道身影从虚空中闪现而出，来到了“Berserker（狂战士）”的面前。

　　“我等的……”酒红色的瞳孔中泛动着璀璨的神采，一如胜券在握，无言举起了自己的一只手。

　　“就是这一刻！”

　　伴随着如此的宣言，无言那举起的手上，一股白色的火焰猛然燃烧而起，覆盖住了他的整个手掌。

　　同一时间里，“Berserker（狂战士）”貌似察觉到了危险的气息，咆哮声戛然而止，硕大的眼眸瞪至最大。

　　“喝！”没有给“Berserker（狂战士）”反应的时间，冷喝声中，无言那燃烧着白色火焰的手一伸，成尖刺状，在白色火焰的点缀下，有如暴射而出的镭射激光，骤然一闪。

　　不远处，诸多少女只看到了一道白色的闪光在无言的手中一闪即逝。

　　“噗嗤……”

　　紧接着，撕裂声，传进了所有人的耳中……

　　“吼！！！”

　　燃烧着白色火焰的手刀仿佛切过纸张一样，轻而易举的洞穿了“Berserker（狂战士）”那坚硬若钢铁似的巨大身躯，贯穿了他的胸口，让“Berserker（狂战士）”那凶猛的暴吼带上了难以言喻的痛意。

　　鲜血从胸口被洞穿的位置上流下，瞬间又被那覆盖在手刀上的白色火焰给燃烧殆尽，“Berserker（狂战士）”嘴角也淌出了鲜血，让得他眼中浮现了疯狂。

　　“吼！！！”

　　火红色的身体还在恢复中，‘十二试炼’的效果还在持续，没有完全恢复的“Berserker（狂战士）”如遭雷击，反射性的一挥重拳，狠狠的砸在了面前的无言身上。

　　“嘭！！！”

　　“哼……”无言闷哼了一声，如同被一座山给撞了一下一样，身体重重的弹了出去，飞快的砸在了一堵墙壁上，再携带着满身的碎石，往地面上掉去。

　　“咳咳咳……”无言及时的稳住了自己的身形，以单膝跪地的形式狼狈的着地，却是捂着胸口，咳出了一口口殷红的鲜血。

　　“言！”雏菊、美琴两人大惊。

　　“大哥哥！”

　　“无言哥！”

　　伊莉雅与美游也惊慌出声，连远坂凛跟露维亚都豁然一惊了。

　　一众少女们连忙跑到了无言的身边，美琴、雏菊两人挡在了无言的面前，阴沉着俏脸，戒备着可能追击的“Berserker（狂战士）”，伊莉雅与美游则是一左一右的将无言给扶住。

　　“我没事……”无言抹了一把嘴角的血迹，拦住了两个小少女搀扶着自己的手，从地面上站起身来。

　　“Berserker（狂战士）”的一拳确实重得难以想象，即使以真祖强悍的身体，无言也险些没了半条命。

　　不过，也就这样。

　　一切，都是值得的……

　　“撤退吧！”远坂凛、露维亚两人异口同声的大喊。

　　“那样的怪物打不赢的！”

　　“不！”然而，不等其余少女表态，无言就扬起了一个笑脸来。

　　“我们！已经赢了！”

　　闻言，所有的少女均都愣住了。

　　而站在所有人的前面，戒备着“Berserker（狂战士）”的雏菊、美琴两人却是发现了。

　　前方，“Berserker（狂战士）”一直站在原地，一动不动的，连眼睛里的神采都黯淡了下去，没有一丝光泽，宛如一尊雕像。

　　“怎……怎么了吗？……”

　　一众少女们将自己的目光投到了貌似有些不对劲的“Berserker（狂战士）”身上，讶异的情绪不加掩饰，展露无遗。

　　在现场所有人的注视下，“Berserker（狂战士）”动了……

　　巨大的一对手臂垂下，脑袋也跟着垂了下去，整个身躯一个前仰，缓缓的往地面上倒去。

　　身上代表着‘十二试炼’再生效果被触发的火红色光泽浑然消失，“Berserker（狂战士）”的身体也徐徐的化为了飞灰。

　　“Berserker（狂战士）”——死！


第1472章 魔法？他是魔法使？……

　　望着“Berserker（狂战士）”那慢慢的倒向地面，并在倒下的过程中逐渐化为飞灰的巨大身体，现场，所有人都一副反应不及的样子。

　　飞灰中，职阶卡也缓缓的浮现而出了……

　　但，看着那张梦寐以求的职阶卡，没有一个人回过神来，上前去取。

　　到底怎么回事？……

　　对手怎么突然死了？……

　　难道是不能再生了？……

　　一连数个问题爬上了诸多少女的心头，让她们一时半会间居然一直愣在原地，久久没有反应。

　　见状，无言也耸了耸肩膀，抬起脚来，上前，将悬浮在那里的职阶卡给拿在了手中。

　　表面拥有着手持大剑，状若疯狂的战士的图案，图案的正下方镶嵌着一行表现为“Berserker（狂战士）”的字体，闪动着金色的光泽，仿佛有灵性一般，宣告了这场战斗的落幕。

　　……

　　职阶卡——“Berserker（狂战士）”：以极高的魔术理论制造而成的卡片，拥有着能够引发与卡片职阶相对应的某一个英灵力量的神奇能力；

　　使用方式如下——

　　限定展开：以‘魔术礼装’作为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证。将与职阶卡相对应的英灵的宝具具现化，短时间内进行使用；

　　（注：此职阶卡为“Berserker（狂战士）”，对应的英灵宝具为——‘射杀百头’）

　　并列限定展开：以复数的‘魔术礼装’作为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，将与职阶卡相对应的英灵的宝具复数具现化，能够重复具现相同的宝具，是‘限定展开’的重叠幅增模式；

　　（注：此职阶卡为“Berserker（狂战士）”，对应的英灵宝具为——‘射杀百头’）

　　梦幻召唤：以自身为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，将与职阶卡相对应的英灵的力量召唤出来。并在使用者的身上具现化。能够让使用者本身化为英灵，完全英灵化，获得该对应职阶英灵的力量；

　　（注：此职阶卡为“Berserker（狂战士）”，对应的英灵为古希腊神话中最伟大、最著名的英雄——海格力斯）

　　……

　　射杀百头：过去曾经灭掉不死身的九头蛇的宝具。作弓箭之形。是海格力斯最为信赖的宝具。灭杀了九头蛇以后，即使以其它武器作为手段，海格力斯也能够使用出模仿该宝具能力的招式。具体招式能力表现为‘将全部的攻击重合起来一般高速释放而出的九连击’，因此，‘射杀百头’是一个威力堪比宝具的招式，宝具本身则是巨大的斧剑，使用者能够在手持巨大斧剑时，获得使用‘射杀百头’的能力；

　　……

　　“职阶卡——‘Berserker（狂战士）’！”

　　紧握着手中“Berserker（狂战士）”的职阶卡，无言露出了舒心的微笑。

　　“我就不客气的收下了！”

　　听到这句话，一众少女们才终于是收回了运转不灵的思绪，面面相觑而起了。

　　“到底是怎么回事啊？……”美琴迫不及待的询问出声了。

　　“你不是说‘Berserker（狂战士）’得击杀十二次才会被消灭吗？我们顶多也就消灭了他两、三次吧？‘Berserker（狂战士）’怎么突然死了？……”

　　其余的少女们也纷纷都将自己的目光转向了无言，里面充满了询问。

　　“很简单！”而无言也没有丝毫的隐瞒，爽快的回答了。

　　“因为，我把‘Berserker（狂战士）’的宝具的再生效果给直接耗光了！”

　　“直接耗光？……”少女们不但没有释然，反而更加的疑惑了。

　　“‘Berserker（狂战士）’宝具的再生效果是有次数限制的！”瞧见少女们满脸疑惑的样子，无言解决出声。

　　“每一次‘Berserker（狂战士）’的宝具触发再生效果时，‘Berserker（狂战士）’全身都会像着火一样，被红色的光泽给布满，我就是捉住了‘Berserker（狂战士）’宝具的再生效果触发的时候一举解决他的！”

　　这么说着，无言伸出了拿着“Berserker（狂战士）”职阶卡的手，探出一只手指来，上面‘呼’的燃烧起了一团小小的白色火焰。

　　看到这一幕，远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人彼此对视了一眼。

　　刚刚，无言就是使用这个白色的火焰将“Berserker（狂战士）”给击杀的！

　　难道，原因出在这个白色的火焰身上？……

　　雏菊、美琴两人也同样一怔，但不同于远坂凛一行人，她们清楚的知道这个看起来没有一点温度的火焰拥有着什么样可怕的能力。

　　因此，稍微想了一下，两个少女顿时全明白了。

　　“我明白了！”雏菊眼眸亮了。

　　“难怪你直接上去硬碰硬，还拼着被‘Berserker（狂战士）’砸了一拳，原来是因为这个！”

　　“这个火焰拥有着能够焚化时间的能力！”美琴也释然的抱起了自己的手臂。

　　“‘Berserker（狂战士）’的再生宝具就是他那具躯体本身，所以，言想办法击杀了‘Berserker（狂战士）’，让‘Berserker（狂战士）’的宝具触发再生效果，直接显形出来，再将这个火焰给埋进‘Berserker（狂战士）’的体内，这样的话……”

　　“这样的话，火焰就能直接焚烧到‘Berserker（狂战士）’的宝具！”无言一挥手，收起了燃烧在手指上的白色火焰，摊起手来。

　　“而我的火焰又能够焚烧时间，直接焚烧到显形的宝具的话，‘Berserker（狂战士）’的宝具储存起来的再生时间，乃至宝具本身存在的时间，都会被火焰给燃烧殆尽，‘Berserker（狂战士）’自然也就死了！”

　　“焚烧……时间……”露维亚难以掩饰自己的震惊，眼中满是动摇。

　　“这个世界上有能够焚烧时间的火焰吗？那是什么魔术？……”

　　“不！”远坂凛俏脸凝起。

　　“没有哪个魔术能够拥有这样的效果，这已经是魔法的级别了！”

　　所谓的魔术，说穿了，其实就是一种通过不为常人所知的方法，将人类通过科技能够做到的事情，运用个人的能力与不同寻常的手段也给做出来而已。

　　而这个‘不为常人所知的方法’与‘不同寻常的手段’，指的就是魔术。

　　但是，燃烧时间？……

　　人类的科技能够做到这种事情吗？……

　　而人类通过科技不能做到的事情，运用‘不为常人所知的方法’与‘不同寻常的手段’做出来了，这就是魔法！

　　因此，能够使用魔法的魔法使才会如此稀少，又如此强大。

　　在这个世界上，能够称之为魔法的存在，只有五种！

　　派远坂凛、露维亚两人来回收卡片的基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古，就是使用五种魔法中的第二种，也就是第二魔法的魔法使！

　　如今，眼前的这个男人却是使出了‘魔法’级别的术式……

　　难道，无言也是五大魔法的行使者之一？……

　　那么，燃烧时间又是五大魔法中的第几魔法呢？……

　　这个问题，没有人能够回答远坂凛跟露维亚就对了。

　　而与此同时的，远坂凛与露维亚也注意到了另一个异常现象。

　　除了拿着职阶卡的手以外，无言的另一手上，圣剑‘誓约胜利之剑（Excalibur）’，还被他握着！

　　“这又是怎么回事？……”远坂凛忍不住指向了无言手中的圣剑。

　　“为什么宝具还没有消失呢？……”

　　职阶卡的‘限定展开’都是有时间限制的，宝具的使用只有很短的一段时间，过时了，职阶卡就会自动恢复原样。

　　可这把圣剑……

　　“一会再解释吧！”无言挥了挥手。

　　“‘镜面界’快奔溃了，我们先出去再说！”

　　闻言，一众少女们只能点头了……


第1473章 疑惑、原因、压抑……

　　冬木市，一家餐厅……

　　这是冬木市里数一数二的一家餐厅。

　　在这家餐厅里用餐的一般都是有些地位，家产颇为富庶的人，因此，就餐所需的费用也不是一般的家庭能够承担得起的，简简单单的一顿饭，绝对顶得上普通人家一个月左右的伙食费。

　　也是因为这样，这家餐厅几乎二十四小时全天开放，即使是在深夜也会提供用餐，算是很另类又很高档的一家餐厅。

　　今天，在凌晨一点左右，这家高档的餐厅，却是被包了下来了。

　　规模足以媲美酒店的这家餐厅，直到天亮为止，除了店里的工作人员以外，只有七个人，在这里用餐……

　　在一张足以坐下十个人以上的大型圆桌上，热气腾腾的料理一盘相接着一盘，堆满了整张桌子，而且，料理的豪华程度还到了让人瞠目结舌的地步。

　　比如，用整只鸡熬煮出来的浓汤，使用大量珍贵的香料抄出来的肉类料理，淋上了价格不菲的调料的素菜，以及用淡水鱼蒸出来的咸派。等等等等琳琅满目又豪华的菜式，散发着令人食欲大增的香味，弥漫在空气中。

　　单单这一桌菜的价格就已经够让人瞠目结舌的了，如果让一个家境贫穷的人站在这里，或许，他会连嘴都不敢下吧？……

　　当然，味道也是一流，即使比不上某个作弊的吸血鬼真祖，那也不是那些普通的餐厅能够比拟的。

　　无言、雏菊、美琴、远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游一行七人围在了这张餐桌的边上，外加两个圆环形长着缎带的不明飞行物。零零散散的声音凑合在了一起。响在了餐厅内部。

　　“干杯！”

　　随着这么一声声音的响起，‘叮叮当当’的清脆碰杯声也跟着回荡而起，乍看之下貌似好像在举行什么庆功宴一样。

　　其实，这也确实算是一场庆功宴了。

　　为了庆祝七张职阶卡全部都回收。无言专门包下了整间餐厅。准备犒劳一下在这几天里不停的进行战斗的雏菊与美琴。

　　而刚好远坂凛一行人也都在。其余两张职阶卡也在她们的身上，干脆就一起邀请过来了。

　　只不过，本人似乎有些闷闷不乐的样子。

　　“真是的……”远坂凛举着装满了饮料的杯子。有些无法释然的叫出声。

　　“为什么我们必须得来参加敌人的庆功宴不可呢？！”

　　“确实……”露维亚也是头疼的捂了捂脑袋，紧接着环视起了周围。

　　“不过，就餐厅的品味来说，这倒也颇为合我的口味，以后有空的话再来这里进餐好了……”

　　“我倒是不怎么反对……”一旁，伊莉雅表情显得有些僵硬。

　　“不过，我是第一次这么晚还在外面游荡不回家，如果让家里人知道了，我就惨了……”

　　听到这句话，离伊莉雅最近的雏菊、美琴两人手头上的动作一顿，也面面相觑了起来。

　　“说起来，这里还有两个十岁的小孩子呢……”

　　“这样让她们彻夜未归，没问题吗？……”

　　“嘛……”无言挠了挠脸颊。

　　“反正监护人也在这里，应该没关系吧？……”

　　“美游的监护人确实在这里……”伊莉雅弱弱的举起手来。

　　“但是我没有……”

　　“啊拉，伊莉雅，你这样可不行哦……”飞在伊莉雅身边的红宝石煞有其事般说了这么一句。

　　“夜晚对于人类来说可是非常有魅力的存在，只有懂得了夜晚的乐趣，你才能成为大人哦……”

　　“呵呵……”伊莉雅干笑出声。

　　“总觉得你的话歧义好大……”

　　“明天还有课上……”一直沉默不语的美游也出声了。

　　“所以，我并不是很赞成这种浪费休息时间的活动……”

　　“美游大人……”听到美游的话，蓝宝石飞了过来。

　　“需要使用驱除疲劳的魔术吗？……”

　　“要不然，我帮你们好了！”美琴举起自己的一根手指，上面跳跃起了蓝白色的电火花。

　　“以前我在常盘台里也尝试过通宵的感觉，不过，用电流通一下的话，第二天整个人都会很精神的……”说完，美琴还很好心似的提议。

　　“怎么样？要不要来通一下电？……”

　　伊莉雅、美游两人浑身一僵，看着手指上闪烁着蓝白色电光，笑吟吟的凑过来的美琴，小小的脑袋有如泼浪鼓般拼命摇了起来了。

　　“什么嘛……”美琴顿时不满的撅起了嘴。

　　“真的很有效的……”

　　“不，我觉得问题不是出在这里……”雏菊汗颜。

　　“在有没有效前，最好先考虑一下危不危险比较好……”

　　“哈哈哈哈……”无言忍俊不禁的笑出声来，迎来了美琴的怒视。

　　不过，现在说这些也都没有什么用了，来都已经来了，伊莉雅、美游两人只能带着郁闷的表情，开始品尝起餐桌上的料理，而很快的，等到她们尝到美味的料理以后，小脸也不由得露出了愉悦的神色来。

　　从这点来看，这两个丫头倒是不折不扣的小孩子呢……

　　而见到两个小丫头可爱的模样，雏菊与美琴也不知道是被触发了母性还是像看到了可爱的玩具，纷纷凑了过去，两大两小四个少女嬉笑般闹在了一起。

　　“你们啊……”远坂凛叹息了一声，愁眉苦脸的嘀咕了起来。

　　“把感情弄得这么好，等到真正开始争夺彼此的职阶卡时，那还怎么下得了手啊？……”

　　“说到职阶卡……”露维亚皱了皱眉，目光投到了无言身上，满腔疑惑的询问。

　　“你为什么能够让‘限定展开’的宝具一直维持具现化呢？……”

　　闻言，远坂凛也一样将自己的视线移至无言的身上。

　　照理来说，进行了‘限定展开’，具现化了宝具的职阶卡只能使用极短的一段时间。

　　这段时间，甚至连一分钟都可能不到。

　　这一点，曾经不止一次使用过职阶卡进行‘限定展开’的远坂凛、露维亚两人非常的清楚。

　　然而，在今晚的战斗中，无言具现化出来的圣剑，却是一直维持着宝具的形态。

　　先不提直接用实质化的魔力来充当媒介，进行‘限定展开’的无言到底在一直维持宝具的过程中耗损了多么恐怖的魔力，单单这一现象就已经很不可思议了。

　　难道，‘限定展开’也是可以一直持续的？她们不能一直持续‘限定展开’是因为使用错了方法？……

　　看着远坂凛与露维亚那不断转来转去的眼珠子，无言就差不多猜到她们的想法了，当下撇了撇嘴。

　　“别想太多，我之所以能一直维持‘限定展开’，不过是因为我的一个特殊的能力而已……”

　　“特殊的能力？……”

　　两个少女露出了疑惑的表情，让无言摇了摇头，解释出声。

　　“你们也看到过了，我拥有自己的宝具，但其实，那些一开始并不是宝具，只是普通的武器！”

　　无言摊开了自己双手的手背，上面，两个由红色的圆点组成的鲜艳剑印浮现而出。

　　“我能够将任何的武器变成自己的宝具！”

　　在远坂凛与露维亚惊愕的神色中，无言这样子开口了。

　　“不管那是什么武器，就算是英灵的宝具，只要被我这双手触碰到了，就会变成我的宝具，纳入我的掌控！”

　　“借由职阶卡具现化的宝具也是武器！”切断了‘骑士不曾死于徒手’的能力，让两个由圆点组成的剑印消失，无言遗憾般摇起头来。

　　“只不过，由于那只是借体具现化的，我的能力不能直接将其转化为属于我的宝具，可在我还没有切断提供给宝具具现化的魔力前，这宝具也会被我的能力影响，一直停留在我手中，直至我魔力耗尽，或许我自己切断魔力的供给！”

　　远坂凛、露维亚两人张了张嘴巴，紧接着又闭了上去了。

　　听到这个解释，她们内心反而涌现了更多的疑惑。

　　比如，为什么无言会拥有这样的能力……

　　比如，为什么无言拥有那么强悍的魔力……

　　再比如，那个可以焚烧时间的白色火焰，到底是不是魔法……

　　种种的疑问，一直压在两个魔术协会‘时计塔’首席生的心中，但她们却没有再问出来了。

　　毕竟，七张职阶卡，已经收集完毕……

　　接下来，为了凑齐七张职阶卡，他们，将会成为真正的敌人……


第1474章 伪装？选择了相信……

　　一顿饭，在众人各有各的心绪下，至少，表面上圆满的结束了……

　　而这顿饭也在不知道是有意识还是无意识下，被众人给一直吃到了凌晨两、三点的时间。

　　冷风中，无言、雏菊、美琴三人与远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人在餐厅的门口直接分开，打了一声招呼以后，各自回家了。

　　本来，现场只有无言一个男人，现在又是凌晨两、三点的时间，照这个情形，不把一行少女们先送回去，实在是太没有绅士风度了。

　　可谁会担心这一行四人会在凌晨的夜里被人袭击呢？……

　　两个是出自魔术侧魔术名门的魔术师，还是魔术协会‘时计塔’的首席生，另外两个是魔法少女，这四个人联起手来，一般的英灵可能都不是她们的对手。

　　担心她们的安全？……

　　那么，至少得来几个有份量点的袭击者。

　　再说，在这场餐会结束以后，无言、雏菊、美琴三人明显感觉到远坂凛跟露维亚对自己的态度有了改变。

　　想来，即使无言提议送她们回家，也会被拒绝吧？……

　　这也是没有办法的事情。

　　不同于无言一行人。远坂凛、露维亚两人心中的压力可是很大的。

　　原因无它，接下来，她们必须面对的对手，是比英灵还可怕的存在！

　　仅此而已……

　　一想到这一点，远坂凛与露维亚两人看着逐渐说说笑笑中远去的无言一行人背景的俏脸也缓缓的往下沉去了。

　　一旁，陪在露维亚身边的美游似乎也察觉到了什么，低下头，沉默不语了。

　　“哈～～～”唯有伊莉雅一个人毫无紧张感般打了一个哈欠，像个嗜睡的小孩子一般，揉起了眼睛。

　　“回去睡觉吧。明天还得上课呢……”

　　说完。带着红宝石，伊莉雅自顾自的转过身，正打算往家的方向走去时，远坂凛突然开口了。

　　“这话或许你们不爱听。但我必须先说清楚了……”碧色的眼眸直直的盯着前方。远坂凛头也不回的吐出了这么一句话。

　　“别再跟那些人拉进距离了！”

　　这么一句话传出。美游的拳头豁然握紧，伊莉雅也脚步狠狠的滞下，瞳孔一缩。睡意全无。

　　慢慢的转过身来，看向了远坂凛的背影，伊莉雅有如逃避什么一般，露出了一个勉强的笑容来。

　　“这……是什么意思啊？……”

　　“我不是很想说得那么明白……”远坂凛先是沉默了一会，旋即面无表情的出声。

　　“你们自己心里清楚……”

　　这下子，远坂凛、露维亚、美游、伊莉雅四人之间的氛围完全冻结了起来了。

　　如同远坂凛说的一样，四人心里都非常清楚，为什么远坂凛会说出这样的话来。

　　概因为，接下来，她们必须面对以前一直避而不谈的问题了。

　　争夺职阶卡！

　　而且，还是跟那三个不只一次展现了远远超过她们的强悍力量，甚至救了她们不止一次的人！

　　虽然一直避而不谈，但无论是远坂凛、露维亚还是伊莉雅、美游都清楚，只要双方的目的都是职阶卡，那么，这一天，终究会到来。

　　倒不如说，一直拖到现在，那已经是非常不可思议的事情了。

　　无言、雏菊、美琴三人，不管谁站出来了，都有一人独自击败远坂凛四人的实力！

　　所以，只要他们想，那么，尚且还在远坂凛一行人手中的职阶卡，多半没有办法保住。

　　别的不说，“Caster（魔术师）”的卡片，如果不是因为无言跟远坂凛有了协议，美游还从其手中获得了“Lancer（枪兵）”的卡片的帮助，这张卡片，最终获得的人也不会是她们。

　　而“Archer（弓兵）”的卡片也曾经被无言给亲手拿在了手中，后来才以情报作为交换，还给了伊莉雅。

　　其余的五张卡片，则都在无言的手中……

　　怎么算，远坂凛等人都没有办法取胜。

　　除非她们不顾将普通人给卷进来，冒着被魔术协会惩罚的危险，向魔术协会求援，否则，想从无言手中得到另外的五张职阶卡，难度大得难以想象。

　　当然，这并不是远坂凛让伊莉雅、美游两人以后别再跟无言拉进距离的真正原因。

　　真正让得远坂凛这么说的原因，显然，只是因为接下来双方将真正的成为互夺卡片的敌人！

　　这个时候再拉进距离，先不提会不会有人从中使诈的事情，如果真的都产生了牵绊，那到了真正动手的时候该怎么办？……

　　手下留情吗？……

　　那样的话，最终，手头上的职阶卡也只会被夺走而已……

　　其实，远坂凛也明白，自己说出这句话不过是在自欺欺人。

　　牵绊什么的，别说伊莉雅与美游有没有跟对方产生，她自己就已经有了朦朦胧胧的一些情绪了。

　　对那个曾经与她有过亲密接触的男人……

　　而连远坂凛都这样了，曾经被无言开导过、帮助过、关心过、拯救过的伊莉雅与美游就更不用说，小小的俏脸已是涌上了一点点的苦楚。

　　“一定得战斗吗？……”伊莉雅忍不住发出了求助般的声音。

　　“难道就没有其它办法解决吗？……”

　　“别天真了！伊利亚斯菲尔！”出声的是俏脸凝重的露维亚。

　　“我们的目的都是职阶卡，只要没有哪一方放弃，这就是绝对没有办法协调的矛盾！”

　　“那……那……”伊莉雅的小手已经紧紧的握住了自己胸前的衣服，脸上满是动摇。

　　“那我们放弃职阶卡不就行了吗？大哥哥他们并不是坏人不是吗？已经没有必要担心他们会拿卡片做坏事了不是吗？！”

　　一连三个疑问句将露维亚也给砸得沉默了下去，说不出话来了。

　　“回收职阶卡，是魔术协会赋予我们的任务……”这回，轮到远坂凛回应出声了。

　　“不管我们本身的意愿如何，至少，主动将职阶卡让给别人这种事情，魔术协会是不会苟同的……”

　　“那，凛姐姐觉得我们应该跟大哥哥他们战斗吗？！”伊莉雅神色开始激动了。

　　“为了那些什么卡片，凛姐姐可以对同伴出手吗？！”

　　“他们并不是我们的同伴！”远坂凛猛的转过头，视线对上了伊莉雅的眼睛，里面也泛动着难以平息的波澜。

　　“伊莉雅，魔术的世界没有你想的那么美好，那是一个疯狂、妄想、执迷暗涌的血腥世界，就算你对他们抱有同伴意识，可你能确定他们也同样拥有跟你一样的挣扎吗？……”

　　伊莉雅娇躯一颤，满满的激动全部如同被泼了凉水一样，消失殆尽了。

　　是啊……

　　自己是不想跟大哥哥他们战斗的……

　　那大哥哥他们呢？……

　　是不是也这么想的呢？……

　　是不是也会拥有跟我一样的挣扎呢？……

　　是不是也能因为我们而放弃职阶卡呢？……

　　是不是也不想因为职阶卡而跟我们战斗呢？……

　　难道，之前的和颜悦色全部都是假的？……

　　“无言哥曾经跟我说过……”然而，就在伊莉雅心中满是迷茫的瞬间里，美游抬起了头，一对坚毅的眼眸暴露在了众人的视野中。

　　“我不再是单独一个人，我可以拥有依靠的人，如果不介意他这个敌人的话，他也一样会成为我的依靠！”

　　“从那个人身上，我感受到了安全感，跟我哥哥一样的……安全感……”美游一改以往沉默寡言的形象，由衷的表达出了自己的感情，毫不畏惧的对上了远坂凛、露维亚的目光。

　　“所以，我选择相信无言哥！”

　　“美游……”听到美游的话，伊莉雅也不禁回想起跟无言一起吃圣代的情景，一起欢乐游玩的情景，从“Berserker（狂战士）”的手中救下自己的情景，以及，开导内心满是恐惧的自己的情景……

　　“我也相信大哥哥不是那种人！”伊莉雅心中一定，眼中、脸上再也没有了迷茫。

　　“他一定也是真心的在跟我们来往的！”

　　“你们……”露维亚露出了复杂的神色了。

　　“哎……”远坂凛叹出了一口气，但那原本沉重的表情却是不知不觉间全松下去了，苦笑出声。

　　“真是……麻烦的状况啊……”


第1475章 很适合约会的天气？……

　　次日……

　　这是一个美好的早晨……

　　不仅风和日丽，阳光明媚，晴空万里，碧空如洗，还秋高气爽，日丽风清，不管从天气来看，气温来看，上看，左看，下看，右看，怎么看都是一个适合做任何事情的好日子。

　　像这么美好的天气，雏菊、美琴两人也将家里的棉被都给拖了出来，洗了一个干净，哼着歌，唱着曲，把洗好的棉被都拿到阳台上去洒，整个人的心情好得不能再好，简直都能蹦蹦跳跳了。

　　无言也难得的起了一个大早，坐在大厅的沙发上，一边喝着红茶，一边享受着与两个少女温馨的日常，时不时的与雏菊调个情，与美琴吵个架，与两个傲娇的少女玩玩闹闹，过的好不痛快。

　　有介于此，雏菊与美琴的心情也一直保持着高涨的程度，脸上一直挂着不能掩饰的幸福笑容，让两个美丽的少女在今天好像变得更加的漂亮了一般，璀璨夺目。

　　只不过，这样美好的心情，在一个门铃声响起以后，全部，坏得一干二净了……

　　站在自家庭院铁栅门的门口，身后，雏菊、美琴两个少女也都站在了那里，一左一右。

　　包括无言在内，三个人脸上那一直洋溢着的笑容已经浑然消失不见了。剩下，唯有惊愕……

　　饱含惊愕的目光投向了门口前方，站在铁栅门外面一个穿着红色绒毛衫，黑色百褶裙，过膝高筒袜，无跟长筒靴，绑着双马尾，俏脸带笑意的靓丽少女身上，半天，在场的三人都没有反应过来。

　　等到好不容易反应过来以后。雏菊、美琴两人的脸色稍微沉了下去了。无言的表情也渐渐的带上了不明所以，指着自己的鼻子，干笑了一声。

　　“你刚刚说了什么？麻烦你再重复一遍行么？……”

　　“约会！”站在铁栅门外的少女——远坂凛，没有丝毫犹豫的勾勒起了一个笑容。

　　“怎么样？去吗？……”

　　“……”无言嘴角微微一抽。又一次的陷入了沉默了。

　　这又是玩的哪一出啊？……

　　昨天晚上不是还有点不对劲。跟我们相处的格格不入吗？……

　　这会。一找上门来，还没有询问对方是怎么知道自己的住处的，对方就来这么一句话……

　　是想闹哪样啊？……

　　无言也不是没有考虑过远坂凛是在跟自己闹着玩。

　　毕竟。自己除了跟远坂凛有过几次香艳的不可抗力以外，基本上，除了回收卡片，只有那天在咖啡厅里一起喝过红茶，在露维亚家一起商谈过事情，然后就没有其余的交集了。

　　这会，一找上门来就当着雏菊与美琴的面说要跟自己约会……

　　说没鬼，谁相信？……

　　当然，这是无言自己的想法。

　　远坂凛一直脸上带着一个让人看不清楚意义的笑容，眼中有着一丝丝的挑衅，根本不知道到底在想着一些什么。

　　至于雏菊、美琴两人，站在她们前面的无言不知道她们现在到底是什么样的表情，可一股股令得他背脊发凉的寒意不断的从他身后传来，让得他流下了冷汗。

　　不用说，这两个少女，铁定又认为无言背着她们出去拈花惹草了。

　　这……这简直是冤了个枉啊……

　　不过，远坂凛这么找自己，肯定不只是想跟自己约会那么简单，这是可以肯定的。

　　“好吧！”

　　稍微犹豫了一下以后，无言点头答应了下来。

　　“你先等我一下！”

　　说完，不顾远坂凛那耸肩无奈的样子，无言转身，看向了眼神冷冽到不行的雏菊与美琴，挠起了脸颊，讪笑出声。

　　“那个，我先出去一趟……”

　　“约会吗？……”雏菊皮笑肉不笑的开口。

　　“那可是好事啊……”

　　“是啊……”美琴闭上了眼睛，双手抱在胸前，一副好像很淡定的模样，只是，额头上频频跳跃而起的蓝白色电弧却是出卖了她的心情。

　　“难得今天天气那么好……”

　　“嘛……”无言双手合十，做了一个抱歉状。

　　“你们知道我不是那个意思，我会帮你们带礼物回来了，拜托，别生气……”

　　雏菊与美琴的脸色这才好看了不少。

　　雏菊、美琴当然也知道远坂凛不可能无缘无故来找无言约会了。

　　同为女性，两个少女傲娇归傲娇，但还是能够看得出来，远坂凛那个漫不经心的样子，根本不是一个即将进行约会的少女该有的样子。

　　那么，远坂凛来找无言‘约会’，十有八九，醉翁之意不在酒了……

　　再加上无言那满脸歉意的样子，两个少女即使再铁石心肠也全都融化了，唯有别过头去，闷闷的说了一句。

　　“早点回来……”

　　“知道了！”无言如遭大赦，连忙转身，一把拉起远坂凛的手，在远坂凛还没有反应过来前，跑出了家门。

　　直直的看着无言与远坂凛逐渐走远的背影，雏菊、美琴两人对视了一眼，均都能够看到对方眼中一丝酸溜溜与无奈。

　　这辈子，算是彻底的栽在那个家伙的手中了……

　　……

　　无言、雏菊、美琴等人的家离冬木市的市区有一点距离。

　　从家里出来，周围全是住宅区，街道也只有让人通行的那种，跟伊莉雅、美游、露维亚等人的家那边倒是差不多。

　　而自然的，既然是约会，无言不可能带着远坂凛在住宅区的街道里面瞎晃悠，因此，两人一路无话，肩并着肩，往市区的方向走去。

　　“嗯～～～”走在街道上，远坂凛忍不住像猫一样伸了一个懒腰，看着天空，赞叹出声。

　　“天气真好，看来是选对日子了……”

　　刚好，一阵柔和的风轻轻的吹了过来，将远坂凛一对黑色的双马尾给吹得飘飞而起，再搭配上她那不俗的相貌，有那么一瞬间，无言也怦然心动了。

　　“确实，这样的天气用来约会是挺适合的，算是被你给选对日子吧……”无言也不是什么纯情的男生，瞬间便回过神来了，打量了远坂凛一眼，似笑非笑的说了一句。

　　“不过，这服装就选的有点不太对了，看起来可不像是打算去约会的样子……”

　　“这就是我准备用来约会的服装！”远坂凛不甘示弱的反驳出声。

　　“你是在怀疑我的穿衣品味吗？……”

　　“上红下黑的，我确实没有看出什么品味来……”无言撇嘴了，紧接着露出了一个在远坂凛看来十分荡漾的笑容来。

　　“还好，你还懂得露一点，不至于没有什么看头……”

　　说这句话的时候，无言的视线还往远坂凛的大腿上飘去，告诉了远坂凛这个所谓的‘露一点’到底是露哪里了。

　　“嚯……”眼角一抽，远坂凛额头印上了一个‘井’字来了，强笑了一下。

　　“那么，想不想再摸一下啊？……”

　　包裹着黑色长筒袜的大腿被远坂凛微微抬了起来，引起了无言的侧目。

　　不得不说，远坂凛的下半身非常的诱人。

　　不但裙子很短，根本做不到彻底的防护，每次一动大腿都能让远坂凛的裙底风光若隐若现，大腿到臀位的曲线也展露无遗，看起来即性感，又具美感。

　　在这样的情况下，远坂凛一抬脚，顿时，那若隐若现的感觉就更加的明显，极为容易招惹人犯罪。

　　只可惜，远坂凛这抬腿的动作，无言怎么看都不像是在打算诱惑人的样子，反而像是在准备一脚踹过来……

　　不，如果无言真的敢摸上去的话，远坂凛肯定会一脚踹过来！

　　“凛大小姐还真是开放呢……”当下，无言调侃般摊手了。

　　“约会的项目居然还包括了摸大腿，真是前所未有的约会方式……”

　　“不好意思，我就是这么开放……”远坂凛额头印上了两个‘井’字了，笑容也变得危险了起来。

　　“那么，能否告诉我不开放的约会方式是什么样的呢？……”

　　听到这话，无言转过头，饶有深意的一笑，紧接着猛的伸出手，一把握住远坂凛的手。

　　“唔哇！”远坂凛吓了一跳，恼怒的瞪向了无言。

　　“你……你干什么啊？！”

　　“不是想知道不开放的约会方式吗？……”无言眨了眨眼睛，举起跟远坂凛握在一起的手。

　　“这就叫不开放的约会方式……”

　　看着自己那与无言握在一起的手，远坂凛的心跳不为人知的加快了……


第1476章 抢？确实下不了手……

　　商店一个紧挨着一个，在街道的两侧排开。

　　今天不是节假日，不管是小学生、初中生还是高中生都得上课，让这冬木市市区中心最为繁华的商业街地带一大早的不至于被人流给挤满，变成真正的人山人海。

　　而今天，天气如此良好，出门的人也多了起来，就算没有学生的身影，市区中心商业街地带也热闹到不行，而且越是靠近商店街的中心，人流就越多，没有到肩碰肩的地步，可也到某些地方需要用挤的才能挤得过去了。

　　在如此热闹的商业街上，无言与远坂凛就好像一对普通的情侣，手牵着手，开始疯玩了起来。

　　无言不知道远坂凛是没有在学校上学还是专门翘课出来才跑到自己家里，把自己给约出来，他也没有问，甚至连远坂凛是不是找自己别有目的也没问，就这样带着远坂凛到处逛，宛如真的在享受着约会一样。

　　远坂凛貌似也跟无言达成了共识，没有说什么破坏兴致的话题，一路上一直扯着一些日常，有一句没一句的跟无言聊着，遇到中意的店铺就往里面钻，也如同一个正常的少女，平凡得不像话。

　　在这样的情况下，或许没有人能够想的到，这个正在兴高采烈的购着物的双马尾漂亮少女，会是一个魔术师吧？……

　　也许是两人都选择性的在这一刻里遗忘掉一些不需要在这个时候出现的东西。化身为最为普通的平凡人，与周围那来来往往的行人一样，光顾着一个个的店铺，走着一条条的街道。

　　随着时间的流逝，负责拿东西的无言身上各种各样的袋子便多了起来了，连远坂凛的手中都拿上了几个。

　　可想而知，两人到底光顾了多少家店铺。

　　值得一提的是，在整个过程中，两人虽然没有像一般的情侣那样说着甜甜蜜蜜的话，还亲亲密密的粘在一起。但一双手始终紧紧的牵着。除了远坂凛买衣服的时候去试穿以外，没有一刻松开过。

　　于是，这一牵手，两人也牵了整整一个上午。一直维持到现在。

　　说实话。对于这种情况。两人嘴上不说，心中都很是讶异。

　　当然，讶异的内容不同。

　　无言是讶异远坂凛没有对跟自己牵手产生反感。

　　从家里出来。牵上手的那一刻开始，无言还以为远坂凛会在不久后甩开自己的手，或许直接当时就甩开自己的手都有可能。

　　但远坂凛不但没有，还一直跟自己牵着，即使是试穿过了衣服以后也会马上牵过去，显得很自然。

　　而远坂凛则是讶异自己的行为。

　　讶异自己，为什么会一直跟无言牵着手。

　　她只知道，每一次松开，她都会下意识的感到有些失落，随即便情不自禁的再一次伸出手去，牵住了无言的手了。

　　这无疑让远坂凛感到非常的困惑，也非常的理解不能。

　　毕竟，认识无言，只不过是几天前的事情而已，彼此间的立场还完全相反，这样还不会排斥跟无言的亲密接触，也难怪远坂凛会困惑，会讶异了。

　　或许，在远坂凛的心中，跟她有过几次桃色风波的无言的地位，早已跟别的人不太一样了，那也说不定呢……

　　就这样，一整个上午的时间也过去了……

　　“呼……”在一个拥有喷泉的公园的角落石椅上，远坂凛一把坐了上去，将手上的一袋袋东西都给扔在了旁边，满脸舒爽的说道。

　　“逛的好舒服啊……”

　　“当然舒服了……”同样将手中的袋子都扔在椅子上，手中举着两杯饮料的无言面无表情的将其中一杯递给了远坂凛。

　　“用的是我的钱，你当然逛的舒服了……”

　　“就是用别人的钱才会这么舒服！”远坂凛毫无尴尬之意，镇定自若的喝起了饮料，顺带着还瞥了无言一眼。

　　“反正看你付起账来的时候那么的干脆，钱花起来也一点都不心疼的样子，肯定不会在意这些吧？……”

　　“这方面你倒是观察的挺仔细的……”无言翻了翻白眼。

　　“对我来说，钱确实只能算是一个数字，如果不是我没有浪费的想法，连整个冬木市我都想直接买下来了！”

　　“买下冬木市？……”远坂凛差点被饮料给噎到了，目瞪口呆的看向了无言。

　　“你那么有钱啊？……”

　　“是啊，非常不巧的……”无言耸了耸肩。

　　“我就是你最讨厌的暴发户，虽然没有想暴发的意思就对了……”

　　“可恶……”远坂凛顿时露出了不甘心的神色，咬了咬牙。

　　“早知道，刚刚路过宝石店的时候就该把里面的宝石都给包下来……”

　　“花别人的钱你倒是花的挺干脆的……”无言叹息出声了，视线投向前方的喷泉。

　　“那么，街也逛了，会也约了，东西也买了，身上的钱也花的差不多了，你也该告诉我，找我出来的目的了吧？……”

　　远坂凛静静的看着前方的喷泉，没有说一句话，碧色的眼眸也一片古井无波。

　　直到良久以后，开口，说了这么一句。

　　“你回收职阶卡，有什么理由吗？……”

　　“理由？……”无言微微一怔。

　　“我会来回收职阶卡，是因为魔术协会‘时计塔’里的一个大人物的吩咐……”不等无言回答，远坂凛先是说出了自己的理由。

　　“他说，只要我跟露维亚能够将七张职阶卡带回去，那么，他就会收我们做弟子！”

　　“虽然拜那个人为师并不是什么称得上是梦寐以求的事情，但对我确实有很大的帮助，这是一个不可多得的好机会！”远坂凛认真的诉说出声。

　　“所以，我对职阶卡没有什么需求，不至于说什么无论如何也不会放弃，可能够得到的话，我也想去拼上一把！”

　　闻言，无言并没有出声，仍旧直视着前方的喷泉。

　　远坂凛也没有再说话，坐在那里，一言不发。

　　“其实，我也跟你差不多……”某一刻，无言终于无奈开口。

　　“对你来说，职阶卡是能够让你拜上一个不错的良师，踏上一个不错的前途的机会，而对我来说，我对职阶卡本身的需求也不是很大，它也只是能够给我一个机会的其中一个因素而已……”

　　“机会……吗……”远坂凛转过头，凝视向了无言。

　　“是的！机会！”无言靠在了椅背上，看着天空，朝着天空伸出了自己的手，宛如想抓住什么一般，呢喃出声。

　　“一个踏上巅峰的机会！”

　　“巅峰的机会……”远坂凛低下头，苦笑了一下。

　　“这样看来，我们想获得职阶卡的理由还真像呢……”

　　“所以，我也跟你一样，不至于到无论如何都不会放弃的地步！”无言将自己的手靠在了脑后。

　　“但是，能够得到的话，也会去拼上一把的……”

　　“也是呢……”远坂凛闭上了眼睛。

　　“那么，如果我们说什么也不肯交出职阶卡你会怎么办呢？……”

　　“当然是抢了！”

　　“那我们宁死不给呢？……”

　　“那就在你们不死的情况下抢到手咯！”

　　“难道你不会为了得到职阶卡杀了我们吗？……”

　　这回，轮到远坂凛怔住了，并皱起了眉头。

　　“你该不会想说你下不了手吧？直觉告诉我你可不是这么天真的人！”

　　“那你的直觉告诉你我是什么样的人？未达目的不择手段吗？……”无言撇嘴了。

　　“或许，如果换成一批我讨厌的人，我会直接杀了他们，可不巧，你们跟我很合得来，所以，我是真的下不了手……”

　　“你……”远坂凛愣愣的看着无言，不消一会，‘噗嗤’一声，笑了。

　　“可别以为这样说我们就会放弃职阶卡哦……”

　　“当然！”无言莞尔一笑。

　　“说了我会去抢的！”

　　“那我就等候你的光临！”

　　说这句话的时候，远坂凛脸上一片豁然开朗，拿起椅子上所有的袋子，站起身来。

　　“那么，我的目的也达到了，差不多该走了……”

　　话落，远坂凛挥了挥手。

　　“对了，那两个小家伙的心情正有点不佳呢……”

　　留下这句话，远坂凛自顾自的走出了公园，独留无言一人，摇头失笑了……


第1477章 迷茫、询问、回答……

　　私立穗群原学园，小学部……

　　“叮咚————”

　　下课的铃声悠长的在每一条走廊上回荡，响在每一个角落，传进每一间教室……

　　一个个正在上课的老师纷纷抛下场面话，带着自己的东西，从教室里面走了出来，让一众小学生们迎来了自己最喜欢的放学时间。

　　原本陷于寂静之中的每一间教室都响起了小孩子们天真活泼又开朗的欢呼声与喧哗声，课桌椅互相碰撞的声音也跟着响了起来，热闹无比。

　　对于尚且还在上小学的这些孩子们来说，上完课，最主要的日常活动除了功课与学习以后只剩下游玩了，在小学部这个年龄层的学校里也不会有什么社团的活动，因此，每一个学生都兴高采烈的收拾起自己的东西，欢欢喜喜的走出了学校了。

　　而在其中一间教室里，伊莉雅也从自己的座位上站起了身，一边收拾自己的东西，一边将它们通通放进自己的书包里，就像一个普通的小孩子一样。

　　没有人知道，这样一个小小的十岁少女，竟会是一名魔法少女。

　　只不过，对伊莉雅比较熟悉的人都能够看得出来。伊莉雅以往那对红宝石般璀璨的眼眸中，今天，貌似失去了神采……

　　不，并不仅仅只有伊莉雅而已。

　　坐在伊莉雅后面的位置上，美游也正在收拾自己的东西，表情一如既往的显得有些冷漠，可以往那对一直表现出异于常人坚毅眼神的橙色瞳孔中，此时此刻也是仿佛失去了光彩一样。

　　谈不上黯然，但却十分之低迷。

　　在这样的情况下，两个漂亮的小少女情绪一直都不是很高。一看就给人一种心情不好的气氛。让藏在伊莉雅与美游头发里的红宝石、蓝宝石两根魔杖都识相的没有开口，整天保持着寂静。

　　一般来说，小学生的观察力都没有那么好，即使察觉到了这股氛围。多半也不会去在意什么。所以。与两个小少女同班的同学们都毫不在意的走出了教室。

　　留下的，唯有四个小女生……

　　一个留着黑色的披肩长发……

　　一个留着粉红色的双马尾……

　　一个留着垂在身前的麻花辫……

　　一个则拥有着两个圆角般顶在头顶的金色头发……

　　她们，是在这所私立穗群原学园小学部里。跟伊莉雅、美游两人关系最好的人。

　　因此，四人几乎都没有在第一时间里选择回家，而是聚集在不远处，看着情绪低落的伊莉雅两人，面面相觑的同时，眼中还带有浓郁的担忧。

　　不过，与其说是四个人都拥有着担忧，倒不如说只有三个人……

　　剩下的一个，完全一副状况外的样子，很不会看气氛的凑了上去。

　　“喲！伊莉雅！”金色头发的小少女带着爽朗的笑容，像打沙包一样，猛烈的拍起了伊莉雅的后背。

　　“今天好慢啊！平常这个时候不是已经比谁都快的跑出教室吗？！今天这么慢！看来不在状态啊！哇哈哈哈！”

　　“那个傻瓜……”不远处，另外三个小丫头都不忍直视般捂住了眼睛，发出了痛苦的呻吟来。

　　“龙子……”伊莉雅一口气差点被这个叫龙子的神经少女给拍没了，当下也顾不得自己情绪不高了，连忙挡下对方的拍击，露出一个勉强到极点的笑容来。

　　“偶尔这样也不错……”

　　“NO！NO！NO！”龙子立即不屑般摇起了手指。

　　“你肯定是不在状况……噗！”

　　龙子一句话还没有说完，其背后，一把手刀毫不留情的砍在了她的脑袋上，将她给劈倒在地。

　　“你既然知道不在状况，那就别凑热闹！”粉红色的双马尾少女残忍的一脚踩在龙子的身上，紧接着像没事人一样，讪讪的摸起了脑袋。

　　“对不起，伊莉雅，这家伙你知道，整天发神经，别在意她的话……”

　　“没事的，那奈龟……”伊莉雅也一副见怪不怪的样子，摇了摇头。

　　“你们还不回家吗？……”

　　“嘛，再等一会吧……”那奈龟有些敷衍般的给出了这么一个答案，旋即终于是询问了一句。

　　“你看起来好像不是很对劲的样子，是身体不好吗？……”

　　“美游也是一样……”黑色披肩长发的少女也走了过来，来到了默默的收拾着自己东西的美游身边，关切的问道。

　　“是身体不好的话，我们可以陪你们去保健室哦……”

　　“老师也在教职员办公室……”麻花辫的少女一手叉腰，目光投在了伊莉雅与美游的身上。

　　“需要我去叫过来吗？……”

　　“不……不用了啦！”伊莉雅连忙互相交错的摇起手来。

　　“我没事的，美美，雀花，你们不要担心啦！”

　　“我也没事……”美游头也不抬的漠然出声。

　　“不需要担心……”

　　“是吗？……”名为那奈龟、美美、雀花的三个少女彼此对视了一眼，沉默了。

　　与此同时，美游也收拾好了自己的东西，背起了书包，往门外走去。

　　“我先走了……”

　　“等等！美游！”伊莉雅也背起了书包，跟上了美游。

　　看着伊莉雅、美游两人走出了教室，在场的少女们均都叹息了。

　　“怎么办呢？……”叫做美美的小少女脸上尽是担忧。

　　“看起来根本不像是没事的样子呢……”

　　“这么小就藏着心事，小心长大了头发掉光……”那奈龟将自己的双手抱在胸前，看向了麻花辫的女孩。

　　“雀花，要跟上去看看吗？……”

　　“还是不要了……”雀花先是沉思了一下，然后犹如一个小大人一样，摇起头来了。

　　“暂时，还是让她们静一静吧……”

　　……

　　走出了教室以后，伊莉雅跟美游两人便在鞋柜那里换上了自己的鞋，往校门口的方向走去。

　　一路上，两人一直没有开口说话，低着头，也不看前面的路，一个劲的往前走去，让彼此间的气氛显得极为压抑。

　　或许是忍受不了这股压抑，也或许是压抑不住心中的迷茫，伊莉雅率先开口了。

　　“呐，美游……”低着头，看着地面，伊莉雅一对红色的眼眸中充满了挣扎。

　　“美游是怎么看的呢？……”

　　美游的脚步不可察觉的一顿，但瞬间又恢复了过来，也不看地面了，抬头，直直的看着前方。

　　美游知道伊莉雅说这句话到底是什么意思的。

　　可也正因为知道，美游才只能回了这么一句。

　　“我……也不知道……”

　　“不知道？……”伊莉雅抓着书包背带的手浑然一紧，情绪也更加低落了。

　　“那，我们到底该怎么做才好呢？……”

　　美游沉吟了一下，过了良久，面无表情的吐露出了同样的一句话来。

　　“不知道……”

　　“连美游都不知道，那看来我自己也找不到答案了……”伊莉雅无力的一笑。

　　“魔法少女什么的，果然不是想做就能做的，真辛苦……”

　　美游将自己的视线通过眼角，瞥向了伊莉雅，将伊莉雅那看起来很是无助的表情给收进眼底。

　　“你只是被卷进来的而已，是红宝石个人的独断才让你走上了这条路，你自己的话，应该也是不想当魔法少女的吧？……”

　　说完，美游再一次的看向前方，橙色的眼眸中浮现了一抹坚毅。

　　“伊莉雅，如果你不想战斗的话，可以退出的……”

　　“退出？……”伊莉雅身形滞在了当场。

　　“从一开始你就不是按照自己的意愿选择了战斗的……”美游也停下了自己的脚步，转身，面向了伊莉雅。

　　“所以，即使你选择退出，凛跟露维亚也不会反对的……”

　　“我……”伊莉雅嘴巴微张，却是说不出什么来，最终，挤出了这么一句。

　　“那，美游呢？……”

　　美游再一次的转身，留给伊莉雅一个背影，在伊莉雅看不到美游表情的情况下，轻飘飘的让自己的声音传进伊莉雅的耳中。

　　“不知道……”

　　留下这么一句话，美游继续抬起脚步，往门口的方向走去。

　　然而，就在这时，一道身影，挡住了美游的去路了。

　　“原来如此，心情不佳就是这么一回事啊……”

　　听到声音，美游、伊莉雅两人立即抬头，当看清楚来人的全貌时，怔了一下，讶然出声了。

　　“无言哥？……”

　　“大哥哥？……”

　　自然，便是无言……


第1478章 为了不留下遗憾而战斗！……

　　“给……”

　　在学园操场边上，无言一手拿着一根冰淇淋，将它们摆在了伊莉雅、美游两人的面前。

　　“在上一次那家露天咖啡厅里买的，虽然没有你们那一次吃的圣代那么好，但味道也是一流哦……”

　　“谢……谢谢……”坐在秋千上的两个小少女有些拘谨的伸出手，接过无言手中的冰淇淋，拿在手中，却是没有打算咬上一口的意思，一副心事重重的模样，让无言无奈耸肩。

　　“难得我千辛万苦的打听到你们学校的位置，跑来这里找你们，你们倒是看起来不怎么欢迎我的样子呢……”

　　“不……不是这样的……”美游立即摇起了脑袋。

　　“只是没有想到大哥哥你居然会来到我们学校而已啦……”伊莉雅也是摸了摸后脑勺，随即狐疑的问道。

　　“不过，大哥哥为什么会来我们学校呢？……”

　　“来看看你们啊……”无言在两个坐在秋千上的少女面前蹲下身，直视着那两对漂亮的眼眸。

　　“刚刚从某个双马尾少女的嘴中听说有两个小家伙心情不佳。所以，过来看看咯……”

　　“双马尾少女？……”美游怔然。

　　“是凛吗？……”

　　“凛姐姐？……”伊莉雅纳闷出声。

　　“明明自己说了别跟大哥哥拉进距离的，结果还跑去找大哥哥……”

　　“别跟我拉进距离？……”无言挠起了脸颊。

　　“原来如此，我大概能够猜到你们两为什么会被评价为心情不佳了……”

　　闻言，伊莉雅与美游的俏脸上仿佛蒙上了一层阴霾，沉了下去了。

　　“我……不想跟大哥哥战斗……”紧紧的握着手中的冰淇淋，伊莉雅神色低迷的开口。

　　“明明大家都是朋友，为什么会变成这样呢？……”

　　“朋友吗？……”无言眉头一挑，倒是有些讶异起来了。

　　“原来你们把我当朋友啊？……”

　　“更准确的说，应该说是哥哥般的存在吧……”伊莉雅小心翼翼的看向了无言。

　　“难道。这只是我一厢情愿吗？……”

　　“嘛。我不是这个意思……”无言连忙摇了摇头，伸出手，摸起了伊莉雅与美游的脑袋。

　　“只是，对于你们来说或许是这样。但对凛大小姐跟那个暴发户的千金小姐来说。我们的立场却是完完全全相反。这一点是没有办法改变的……”

　　“所以，我们必须跟大哥哥战斗吗？……”伊莉雅无法释怀的闭上了眼睛，表情显得很是矛盾。

　　“不能理解。实在是不能理解，为了一些卡片什么的彼此战斗，我实在是不能理解啦！”

　　看到伊莉雅直接任性起来，无论是无言还是美游都不知道该说什么好了。

　　不过，那也是没有办法的事情。

　　与貌似有些不平凡身份跟过去的美游不同，伊莉雅在还没有遇到红宝石，成为魔法少女前，一直都是过着普通人的生活的，甚至连这个世界有魔术这种神秘存在，也是直到遇到了红宝石才得知。

　　跟美游相比，伊莉雅完完全全就是一个普通的十岁少女而已。

　　对这么一个少女来说，让她跟一个曾经友好相处过，救过自己的性命，给过自己劝导的有如大哥哥般存在的人彼此真刀真枪的战斗，没有办法理解，那也是自然的了。

　　别说伊莉雅了，美游不也一直对自己必须跟无言进行战斗的事情有些排斥吗？……

　　从这里就可以看出，无言在这两个小少女心目中的地位，也不是普通的好呢……

　　“那么，美游是怎么想的呢？……”瞧见伊莉雅闹起脾气，无言转头，与美游的视线对上。

　　“你也觉得跟我没有办法进行战斗吗？……”

　　“露维亚收留了我，我也答应了照顾她的生活起居，帮她回收卡片……”美游不禁错开了自己的目光，咬住了嘴唇。

　　“所以，如果露维亚要我战斗的话，我会战斗的！”

　　“美游……”伊莉雅有些难以置信的看向了美游了。

　　“你……你真的想跟大哥哥战斗吗？……”

　　“不想！”美游的声调微微提高了一下，紧接着又压低了下去。

　　“可如果战斗没有办法避免，那么，我会选择战下去！”

　　“怎么……这样……”伊莉雅无法掩饰自己的动摇。

　　“为了得到那些职阶卡就必须得跟大哥哥战斗吗？那样不是很奇怪吗？……”

　　“但是……”

　　“好了好了！你们先都冷静一下吧！”

　　眼看着伊莉雅与美游的对话越来越显得激动了起来，无言那摸着两人脑袋的手一个用力，站起了身。

　　走到另一个秋千的位置上，坐了下来，无言将双手交叉置在了脑后，看向了天空，苦笑出声了。

　　“没想到，我们之间需要战斗这件事情居然给你们带来了那么多的困扰，这倒是我考虑不周了……”

　　“考虑不周？……”伊莉雅、美游均都转头，看向了无言。

　　“我呢，从不知道多久以前开始就好像一直都在战斗了，导致久而久之，现在，我都将战斗当成平常的事情来看待，忘记了‘战斗’这个词汇对于两个十岁的少女来说到底有多么沉重……”

　　无言自嘲般的一笑。

　　“再加上潜意识里早就决定，即使是跟你们战斗，也绝对不会把你们怎么样，结果，却是将与你们之间的战斗看成一个过渡，完全没有考虑到你们的感受，今天，若是没有因为远坂凛的一句话来这里看你们一下，或许我还在没心没肺吧……”

　　“我跟远坂凛都有需要得到那些职阶卡的理由！”宛如自言自语似的，无言闭上了眼睛。

　　“这理由或许对你们来说不值一提，但对我们来说，虽不能说是绝对不能放弃，却也不是随便就能忽视的，再加上立场本来就不同，所以，就算我们彼此相熟，关系很好，可还是避不了需要一战！”

　　闻言，美游像是不忍心看到无言现在的表情一样，垂下了眼帘，伊莉雅则仍旧一副不能释怀的样子。

　　“为什么呢？……”

　　“因为啊……”无言蓦然笑出了声。

　　“既然是自己需要的东西，那么，不努力去争取一次，不是会很不甘心吗？……”

　　伊莉雅与美游瞬间愣在了当场了。

　　“战斗仅仅只是一种手段，听起来似乎很难理解，可仔细想想，我们这边是不会对你们下杀手的，你们那边也同样会手下留情，彼此都心中清楚的知道这一点，那为什么还要畏惧战斗呢？……”

　　说到这里，无言酒红色的一对瞳孔印入了伊莉雅与美游的眼帘中，深邃的颜色差点让得她们失了神。

　　“我想，远坂凛一定也是想要不留下遗憾，让我们凭借自己的本事，使她们心服口服的交出职阶卡，所以才会选择战斗，我们这边也是一样，一旦输给你们，一定会服气的将职阶卡交给你们的！”

　　“到那个时候，所谓的立场也就不存在了，大家仍旧还是朋友！”一如想驱散两个小少女心中的阴霾一样，无言的声音开始变得有力。

　　“没错，为的，只是不让输掉的那一方留下遗憾而已！”

　　“不留下……遗憾……”伊莉雅、美游两人梦呓般呢喃着。

　　“并不是所有的战斗都像你们想象的那么可怕，也并不是所有的战斗都必须一方倒下，我们就是这样，目的仅仅是为了职阶卡，抢到了职阶卡，战斗就没有必要进行了，因此，与其说是一场战斗，倒不如说是一场以战斗为手段的竞争吧……”

　　无言站起身，再一次的来到两个少女的面前，蹲下身，柔和的笑容浮上了脸庞。

　　“如果，你们实在是担心的话，那么，等我们战斗完毕以后，再一起出去玩怎么样？……”

　　“一起……”伊莉雅与美游豁然开朗了。

　　是啊……

　　明明不是偏偏得哪一方倒下才算赢不是吗？……

　　目的仅仅是为了抢夺职阶卡不是吗？……

　　这样的战斗，根本没有什么好怕的不是吗？……

　　“伊莉雅……美游……”看到两个小少女表情明朗而起，无言伸出了自己的手指。

　　“跟我约定，让双方都不留下遗憾，好吗？……”

　　“大哥哥（无言哥）……”伊莉雅、美游两人的眼神再一次的恢复了璀璨闪亮，点下头，伸出手，与无言的手指，勾在了一起。

　　“是！绝对不留下遗憾！”

　　夕阳下，三人的身影逐渐拉长，伴随着笑声一起，在操场上回荡……


第1479章 战书！一决胜负的时候！……

　　艾德费尔特家，客厅……

　　在客厅内桌子的首位正前方，远坂凛将自己的手抱在身前，碧色的眼眸直直的看向了前方。

　　在那里，伊莉雅、美游两人并肩而站，抬着头，对上远坂凛投来的视线，眼中、脸上，再也没有以往的低迷与黯然。

　　有的，仅仅是让远坂凛都为之惊叹的意志！

　　仿佛火焰一般，徐徐燃烧着……

　　与这样的伊莉雅、美游两人彼此相视着，维持了也不知道是过去多长的时间。

　　直到良久以后，远坂凛脸上浮现了一个欣然的笑容。

　　“不错的眼神，看来，你们已经没问题了……”

　　“嗯！”伊莉雅用力的点下了头，再也不见半分的犹豫了。

　　“因为我们约好了，彼此不留下遗憾的！”

　　“现在的我，可以战斗！”美游面色不改的直视着远坂凛。

　　“而且是全力！”

　　“很好……”远坂凛满意的勾起了嘴角，一对同样漂亮的眼睛里也浮现了丝丝斗志了。

　　“这样的话就能尽全力的去拼一把了！”

　　“在这里就先感谢一下那个绅士先生吧……”一旁，喝着一杯红茶的露维亚也闭着眼睛，轻声念叨。

　　“虽然立场不同。但那确实是一个让人讨厌不起来的家伙，美游，你就尽全力的去战斗吧！”

　　“是！”美游有力的应答出声，让远坂凛、露维亚两人即高兴，又无奈。

　　结果，反而是自己即将面对的敌人帮了自己一把，让自己等人能够毫无顾虑的使出全力，也能让两个小小的魔法少女不心怀芥蒂……

　　这确实是一件值得讽刺的事情……

　　不过，就如同露维亚说的一样，对于这样的敌人。现场。实在没有人能够讨厌得起来就对了。

　　“那么，多余的感情就暂时封存起来吧！”远坂凛拍了一下手，将所有人的目光都给集中了过来，认真的进行了这样的宣言。

　　“直到战斗结束为止。我们只能将他们当成纯粹的敌人来看待了。没问题吧？……”

　　“了解！”伊莉雅与美游回应出声。

　　“不过。就算我们将对方当成真正的敌人，仍旧没有办法进行抗衡啊……”露维亚搁下了手头上的红茶杯子，面露凝重之色。

　　“不管是那个使用雷电能力的茶发少女还是那个使用剑术的少女。其实力，都是勿于质疑，绝对有能力与协会第一线的战斗专家相匹敌，光靠我们……不，就算我们向协会请求支援，也不一定能够战胜她们！”

　　“这倒还不是最大的问题，至少，那两个少女的能力都多多少少透露出来了，如果她们没有什么隐藏的话，我们还有办法针对她们的能力拟定战术……”远坂凛叹出了一口气。

　　“可是，那个男人的话就棘手了……”

　　“说的也是呢……”露维亚啧了啧嘴。

　　“魔术、格斗术、近身战、远距离战，那个男人几乎全部都精通，没有一个是短板，还有那足以填满整个武器库的宝具，手段千变万化，连‘Saber（剑兵）’、‘Berserker（狂战士）’那样的英灵都被他给击败，我们根本无从针对其某个方面来拟定战术啊……”

　　“对方所使用的魔术，似乎也不是我们所知道的任何一个系统内的术式……”飘飞在半空中的蓝宝石也开口了。

　　“那天，对方所使用的那个跟‘Saber（剑兵）’的宝具真名解放全力一击互相抗衡的魔术，那是我从来没有见过或者听说过的魔术，最糟糕的情况是，对方可能还藏有别的强大术式……”

　　“如果仅仅是魔术的话还好说……”红宝石状似无奈般临空悬浮而起。

　　“别忘了那个能够燃烧时间的白色火焰，那可能还是魔法级别的能力呢……”

　　“这么仔细一分析……”美游有些目瞪口呆般摇起了头。

　　“无言哥还真是一个强得不像话的人呢……”

　　“这样的话不是完全没有胜算了吗？……”伊莉雅也认真的考虑起了胜算来了。

　　“我们基本上都不能跟大哥哥进行对抗了，实力相差太大了……”

　　“所以，我们才需要在这里开作战会议！”露维亚摇了摇头。

　　“可以确定的是，如果不想办法对付那个男人的话，我们就绝对不能夺得职阶卡！”

　　“对方是什么场面都能应付的全能型，打持久战的话对我们不利，所以，想获得这场卡片争夺战的胜利，我们就必须在极短的时间内分出胜负才行，最好是将所有的火力都击中在第一个照面的突袭，第一发就搞定对方！”

　　远坂凛气势汹汹的扔下了这么一句话，随即垮下了肩膀。

　　“话是这么说，但我们这边的手段也非常的有限啊……”

　　说完，远坂凛看向了伊莉雅跟美游。

　　“你们两个现在手头上的卡片能够派得上用场吗？……”

　　“‘Archer（弓兵）’是不行的……”伊莉雅没辙般笑了。

　　“只有弓，没有箭，虽然能够用其它的东西代替箭，用那把弓来射，威力也确实挺大的，但跟大哥哥那天使用的魔术绝对没法比，我认为作用几乎等于没有……”

　　“‘Caster（魔术师）’的话，局限性也很大……”美游开口回答。

　　“对于某些特定的情况会非常的有用，但无言哥有那么多神奇的手段，就算碰巧奏效了，也不能再使用第二次了……”

　　“而相反的，对方却有‘Saber（剑兵）’、‘Berserker（狂战士）’、‘Lancer（枪兵）’、‘Rider（骑兵）’、‘Assassin（暗杀者）’五张卡片……”蓝宝石的口吻已经渐渐的严峻而起。

　　“虽然不知道这些卡片具体都有什么作用，但‘Saber（剑兵）’的‘限定展开’出现的那把圣剑威力强悍的惊人，‘Lancer（枪兵）’的能力又是那么可怕的一击必杀，与我们这边比起来，条件优越很多啊……”

　　“而且，对方还是那种能够纯粹的依靠魔力来当媒介，进行‘限定展开’，使用起具现化的宝具来还完全没有时间限制的怪物！”红宝石前程堪忧般摊起了手。

　　“真是的，根本就是作弊嘛……”

　　“站在同一战线的话会很可靠，但作为对手，实在是太不利了……”嘴上这么说，脸上，美游却是一副佩服的样子。

　　“无言哥真的非常的厉害……”

　　“现在可不是让你佩服的时候了……”远坂凛头疼般捂住了自己的额头。

　　“如果能够知道对方会在什么时候动手就好了，这样，或许我们就能拟定一些战术……”

　　“这个的话……”伊莉雅从自己的口袋里拿出了一个信封。

　　“这里面或许会有……”

　　“会有？……”远坂凛、露维亚两人微微一怔，看向了那个信封。

　　“这是什么？……”

　　伊莉雅与美游交换了一个眼神，异口同声的回答。

　　“战书！”

　　“战书？！”露维亚一惊，远坂凛也是连忙伸出手去。

　　“让我看看！”

　　远坂凛拿过伊莉雅手中的战书，将其拆了开来，从信封里拿出一张纸张，与露维亚一起观看了起来。

　　没过多久，两人从纸张中抬起头，对视在了一起，脸上展现出了前所未有的凝重表情。

　　伊莉雅不由自主的咽了一口口水。

　　“写了什么了？……”

　　“如同你们说的一样……”远坂凛将纸张摊在了桌面上。

　　“是战书哦！”

　　现场，所有的视线均都一下子聚集在了在桌面上摊开的纸张上。

　　上面没有写什么洋洋洒洒的激昂话语，只有简简单单的一行字……

　　‘今晚！凌晨零点！’

　　“时间可以确定了！”露维亚站起了身来，眼中浮现了凛然的神色。

　　“今晚凌晨零点，对方将会亲自找上门来，进行这场卡片争夺战！”

　　“留给我们的时间不多了！”远坂凛瞥了一眼窗外逐渐往山头落下的夕阳，紧接着环视向了现场所有人。

　　“在对方找上门来前，我们必须拟定出迎敌的策略！”

　　“今晚，就是一决胜负的时候了！”

　　闻言，每一个少女都露出了毅然的表情。

　　可以肯定的是，今晚，夜会很长……


第1480章 约定……来自夜空的回忆……

　　纯黑的色泽渐渐的布满了天空……

　　繁星挣破了夜幕，在夜空中闪烁……

　　属于夜晚的气温在逐渐的低落，星空格外的清澈，像细碎的泪花，也像一粒粒的珍珠，在天空中洒落……

　　晴天的夜晚，满天繁星密密麻麻的镶嵌在深黑色的夜幕上，让那点点滴滴的光融成淡淡的亮，不像白天的阳光那般灿烂，也不像月亮那么冷漠，却璀璨耀眼之极，带来了难得的宁静。

　　晚风轻拂，吹动着窗帘，星空上的明月很是耀眼，在这样的夜晚，可以让人暂时的不去想那些在白天的时候令人忧伤烦恼的事情，极为适合静静的品尝着香茶或者咖啡，观赏着这夜晚的天空。

　　这是一个宁静的夜晚……

　　站在阳台上，无言抬着头，酒红色的瞳孔紧视着繁星点点的夜空，里面时不时的掀起波澜般的泛动，在夜色的衬托下异常瞩目。

　　本来，无言就是一名吸血鬼真祖！

　　虽不能说是只有在夜晚才能展现真正的自我，可那股独属于真祖的气质。却只有在夜幕下才会被发挥的淋漓尽致。

　　想来，若是有外人在一旁观看，这会，已经被缠绕在无言周身的莫名气质给夺走所有的注意力了吧？……

　　仰望着能够将自身给展现得淋漓尽致的夜空，无言的心，仿佛回到了那个世界……

　　那个他曾经待了三年，还让他拥有了妻子、女儿的虚假的世界……

　　‘SwordArtOnline’！

　　简称——‘SAO’！

　　在‘SAO’的世界里，基本上，除了玩家自己以外，其余的全都是虚假的数据构造出来的。

　　甚至。连无言与亚丝娜的小女儿结衣。也是从那个世界诞生，是一个原本的虚假生命体。

　　只不过，正是因为那是一个被构造出来的世界，是一个虚假的世界。所以。即使把那里的环境给设置的美绝人寰。也不会有半分奇怪之处。

　　而‘SAO’世界的夜空，正是极为美丽的一个设定之一……

　　那里的夜空，每天晚上都会布满繁星。而且是能够让整个夜空亮如白昼般，足以组成一条条银河的繁星。

　　跟‘SAO’世界的夜空比起来，现实世界的夜空无疑逊色得多，眼前这个夜空也是一样，虽然繁星点点，可仍旧比不上那个人造出来的世界的夜空来得美丽。

　　可是，从眼前这个夜空中，无言却是看出了几分‘SAO’世界夜空的影子。

　　思绪，也不知不觉的回到了那个世界……

　　回到了自己的妻女身边……

　　“亚丝娜……结衣……”不由自主的，无言将那深深刻印在心中的名字从喉咙里迸发而出，回荡在有些清冷的夜空下了。

　　然而，这本该得不到回应的呼唤，却是引来了另外的两个声音。

　　“亚丝娜？……”

　　“结衣？……”

　　只见，不知道什么时候，雏菊与美琴来到了无言的左右两侧，皱起了眉头来了。

　　“那是谁啊？……”

　　无言一个激灵，从出神的状态中反应了过来，等到看清楚出声的人是雏菊与美琴以后，抚了抚胸口，白了两个少女一眼。

　　“你们不知道，人吓人会吓死人的吗？……”

　　“反正你是真祖，死了也能复活……”美琴不依不挠的将茶色的眼眸投在无言身上。

　　“那么，所谓的亚丝娜、结衣又是谁呢？……”

　　若是换了以往，这会，无言应该会哈哈一笑，敷衍过去。

　　但今天，被勾起了回忆的他只是付以雏菊与美琴一个柔和的微笑，伸手，将两女给一左一右的拥进怀中。

　　“嘛，你们以后会有机会见面的……”

　　“干……干什么啦……”突然被无言给抱住，两个傲娇少女也是脸颊红红了起来，开始了象征性的挣扎。

　　“快点放手啦！”

　　“抱一下又不会死……”无言戏谑的一笑，不但没有松手，反而将两个纤细的少女拥得更紧，差点让雏菊、美琴两人岔开了呼吸，但也感觉到了一股窒息般的幸福感。

　　了解无言的两个少女自然知道，一旦无言耍无赖，那自己怎么抵抗也没用，而看无言的样子，貌似一时半会也不会将她们给放开，于是，唯有红着一张小脸，放弃了挣扎，依偎进无言的怀中了。

　　风再一次的吹过阳台，将相拥在一起的一男二女三人的衣服与发丝吹得轻轻飘荡而起，也引起了从三人之间升腾而起的一股温馨。

　　或许是因为想到了自己在‘SAO’里的老婆孩子的关系，无言不禁瞥了一眼雏菊跟美琴的肚子，有些不明所以的询问出声。

　　“话说，为什么你们两个都没有怀上我的孩子呢？……”

　　“哈？……”

　　“孩……孩子？……”

　　心血来潮的一句问话，先是让得雏菊与美琴呆在当场，随即宛如蒸汽爆炸了一般，‘砰’的一声，整张俏脸从一开始的微红，彻底的化为了酡红。

　　“你在那里突然之间说什么掉节操的话啊！”雏菊脸颊红得都快滴出血来了，眼中也满是羞怒。

　　“谁会怀你的孩子啊！”

　　“就……就是啊！”美琴也连耳根一起红成了一片，一副随时有可能晕厥过去的模样，怒视着无言。

　　“孩子什么的！才不想要呢！”

　　“不想要孩子？……”这回，倒是无言愣住了。

　　“你们不想要孩子吗？……”

　　“不……不想！”两个少女这么回答了，可看她们那结结巴巴的样子与不断漂移的眼神，手还忍不住在肚子的位子上抚摸着，怎么看，答案都不像她们嘴中所说的那样呢……

　　再说了……

　　“没……没有怀上……那个……也不一定是我们的关系啊！”美琴羞红着脸，气鼓鼓的出声。

　　“别的姐妹们也同样没有……”

　　“对啊……”雏菊也附和了一下美琴，怀疑般看向了无言。

　　“该不会……”

　　“哦？……”听到美琴的话，看到雏菊那满脸怀疑的样子，无言哪还不知道她们到底想表达什么呢？……

　　“是在怀疑我的能力吗？……”当下，拥在雏菊与美琴身上的手开始不安份的进行了滑动，无言那看着两个少女的眼神也变得炙热了起来。

　　“需要我证明一下吗？……”

　　“你……你这个整天想着乱七八糟的事情的工口真祖！”雏菊连忙按住了无言的手，又羞又恼的开口。

　　“给我安份一点！”

　　“你……你可别乱来……”美琴那英气的声音也开始变得软绵绵的，细若蚊声。

　　“今……今晚还有战斗，别捣乱了……”

　　“也是呢……”无言唯有遗憾的停下手头上的动作，目光一抬，举目，望向了冬木市的某个方向。

　　“今晚，还有战斗呢……”

　　瞧见无言不再使坏了，雏菊、美琴这才同时松了一口气，但也隐隐的有些失落。

　　“今晚你打算怎么办呢？……”为了掩饰内心的失落，雏菊转移话题般，随着无言的目光，看了过去。

　　“以你的性格，应该不可能真的跟她们进行战斗吧？……”

　　“不！”无言毫不犹豫的摇起头。

　　“手下留情是肯定会的，但战斗也一样会进行！”

　　“总觉得有点不公平呢……”美琴撇了撇嘴。

　　“那边的实力不但跟我们完全无法比较，其中还有两个是小孩，另外两个也是女生，结果我们还找上门去，真是令人不舒服……”

　　“别忘了，你们两个也是女生……”无言哭笑不得的摇起了头。

　　“而且，你们的年龄还都比远坂凛、露维亚小，真正比起来的话也没有什么不公平的，况且，你们也别小看了对方，不然是会吃亏的……”

　　“确实……”雏菊点头同意。

　　“那个远坂凛看起来就不像是会乖乖认输的类型，想来，应该会为了对付我们，拟定不少的手段吧？……”

　　“我们也会闯进人家的地盘……”美琴也稍微释怀了。

　　“算起来，我们也让过步了……”

　　“可别以为那边只有远坂凛、露维亚两人是威胁……”无言突然饱含深意的一笑。

　　“那两个小丫头，同样不是简单的货色呢……”

　　雏菊与美琴同时怔然，疑惑的歪起了头。

　　“嘛……”无言没有解释，直视前方。

　　“只希望，双方都别留下遗憾，这也是我跟那两个小丫头的约定呢……”


第1481章 开始！万全的准备！……

　　深夜，悄然来临……

　　家家户户的灯光熄灭，除了仍旧在工作中的路灯，从冬木市的上空往下看，整座城市，几乎没有多少的光晕，让一切陷入了黑暗的夜幕中，归于平静。

　　对于那些普通的冬木市居民来说，这份平静，不过是日常生活中极为平凡的一点一滴，根本不足以惦记。

　　但是，对于今晚即将进行一场相关争夺战的人来说，这份平静，只是暴风雨来临前的压抑而已……

　　在某一条住宅街道边上，艾德费尔特家的豪宅依稀灯火通明，整座豪华的宅院都仿佛点缀上了点滴的光明，在黑暗夜幕中异常耀眼，也宣泄了那份即将到来的压抑与不平静。

　　底层的大厅里，天花板上的吊灯徐徐的倾泻着柔和的光芒，照亮着现场每一个角落……

　　正前方，台阶楼梯上方的走廊上，四个大小不一的少女正站在了这里，凝视着门口的方向，那严肃的表情，已是令得那阵深沉的压抑感弥漫在整个空气中了。

　　远坂凛今天难得的没有穿她那有如标志性一般的红衣短裙，而是穿着白色的T恤加一条热裤。外套一件红色的外套，整个形象看起来比以往更加严谨了不少，让人很轻易的就看出了她今天的认真程度。

　　露维亚是一身连衣的白色长裙，些许的位置上还带上了花边，相比较远坂凛那着重于轻便的服装，露维亚更着重在形象方面，像是个即将出巡的千金大小姐一样，只不过，她的脸色，同样透露着凝重之意。

　　至于伊莉雅、美游两人自然则是无法更改的魔法少女装束了。

　　一红一蓝两种色泽。再加上那有如羽翼、翅膀般的披风。两个魔法少女就像是两只小精灵一样，可爱异常。

　　当然，仅仅今天，谁也不会去真正在意这些漂亮可爱的装扮就对了。

　　虽不能说她们这一次的对手是那些不懂得欣赏的英灵。可她们即将做的事情。肯定会让人没有心情去欣赏。

　　大厅里。一片寂静……

　　伊莉雅、美游两人紧紧的握住自己手中的魔杖，神色说不出来的认真，在这股压抑的寂静中。默默的等待着。

　　打开自己手中的怀表，露维亚瞥了一眼时间。

　　“还有一分钟……”

　　短短的一句话，瞬间让现场所有人的心都给提了起来了。

　　“一分钟……”远坂凛微微握了一下拳，将手心上的汗给擦掉，不无紧张的开口。

　　“都拿出十二分的精神来吧，这一次的对手绝对是到目前为止最为强大的敌人，可不是手下留情就能够对付得了的，记得都拿出全力！”

　　“全力……”伊莉雅、美游两人先是犹豫了一下，但也就是一下，下一刻便用力的点头了。

　　如同远坂凛说的一样，对方绝对不是她们手下留情就能够对付的对象，不拿出全力，处处手下留情的话，到时候，只会败得很难看。

　　况且，以无言那强大的实力，一众少女们也不认为自己拿出了全力来就可以危及到对方的性命，能够让对方受伤就已经是极限了。

　　因此，不能手下留情，也不必要手下留情！

　　拿出全力来即可！

　　“离时间……”露维亚紧紧的盯着手中的怀表。

　　“还有五秒……”

　　远坂凛深深的吸了一口气，绷紧了身体。

　　“四……”

　　伊莉雅握紧了魔杖，聚集起了全身的精力。

　　“三……”

　　美游清澈的眼眸释放出了锐利的神色。

　　“二……”

　　下方的空间中，一圈肉眼不可见的涟漪逐渐泛动而起……

　　“一……”

　　涟漪扩散而出，化为了雨点般朦胧的光晕，有如炫目的雾气……

　　“零……”

　　读秒的声音落下，那在空间里弥漫而起的雾气中，三道身影，无声无息的浮现……

　　茶色的齐肩短发、茶色的瞳孔、橙色的外衣、牛仔短裤……

　　英气飞扬！

　　粉色的长发、黄绿色的瞳孔、白色的连衣裙、红色的外套……

　　英姿飒爽！

　　黑发、红瞳、黑衣、黑裤、外加黑色的外套……

　　气势逼人！

　　没有一丝前兆的，一男二女三人以三角之势的站队，没有半点声息的出现在了吊灯之下，暴露在了远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人的眼中。

　　一边抬头，一边低头，两边人马对上了目光，均都露出了表达不同心境的表情来。

　　远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人是凝重……

　　无言、雏菊、美琴三人是从容……

　　始一照面，谁占据了上风，一目了然！

　　“抱歉，稍微耽搁了一下……”仰望着在台阶上方的走廊上站成一排的四个少女，无言悠然一笑。

　　“没有来晚吧？……”

　　“不但没有来晚，还来的非常的准时……”远坂凛回以一笑，只是，那个笑容中，几乎没有笑意。

　　“准时到我们都想抱怨一下了……”

　　“是吗？……”无言摊了摊手，环视了一眼四周。

　　“我倒是觉得，你们做足了极为充分的准备了呢……”

　　“没错！”露维亚的手指缝间，豁然出现了晶莹剔透的宝石。

　　“为了能够尽情的招待来客！”

　　“Sine（标记）！”

　　随着这么一声宛如咒语般的符号的念出，露维亚猛的扔出了手中的宝石，仍由其轻轻的掉落，撞击在了地面上。

　　“叮……”

　　下一秒钟，那落地的宝石闪起了刺眼的光芒，钻进了地面。

　　“嗡……”

　　一个巨大的几何图案猛然从地板上扩展了开来，顷刻间布满了整个大厅，乃至整座豪宅，一直扩散到了院落里才一个旋转，消失不见。

　　但是，魔法阵的消失并不代表着它没有起作用。

　　因为，无论是无言还是美琴都感觉到了自己体内的某种力量受到了限制。

　　“这是……”站在无言左后方一步以外距离的美琴微微皱了一下眉头，抬起手，上面闪烁起一丝丝微弱到仿佛会随时熄灭的电流。

　　而看到这样的场景，美琴眉头皱得更深了。

　　“电力……受到限制了？……”

　　“可不仅仅是电力！”远坂凛也掏出了一块宝石，豁然扔出。

　　“Set（开始）！”

　　顿时，美丽的宝石化为了一道流光，暴射而出，落在了众人头顶上方的天花板上，浑然一爆，散落出一道道由粉色的粒子组成的光带，在空气中蔓延了起来，没过多久，笼罩住了整个现场。

　　“嗯？……”这回，轮到雏菊发出了一声略带困惑的声音，其手中的水晶长剑——‘白樱’，竟是一个颤抖，骤然往地面上砸落。

　　“这是怎么了？……”雏菊愕然出声。

　　“好重啊……”

　　如果仔细观察的话可以发现，在雏菊的‘白樱’上面，一颗颗粉色的粒子缠绕在了其上，像是一条介于有形与无形间的锁链一样，牢牢的束缚住了雏菊的‘白樱’，还慢慢的流动着。

　　想来，让雏菊的‘白樱’变重的罪魁祸首，肯定便是这些粉色的粒子无疑了。

　　美琴的电流遭到了严重的限制……

　　雏菊的武器会陷入了不能使用的状态……

　　一来，两个少女的擅长之处便被对方给封住！

　　无言轻挑了一下眉头，似笑非笑的看向了上方走廊的远坂凛与露维亚了。

　　“看来，你们是准备齐全啊……”

　　“有用的情报就必须利用起来，这可是战斗的基本！”露维亚俊雅的拨了拨那璀璨的金色长发。

　　“这可是利用地脉刻画出来的魔法阵直接发动的魔术效果，我们两个可是用了整整五个小时的时间布置出来的，除非你将这片地形给完全抹消掉，否则，你旁边那两位的能力与武器可都没有办法再使用了哦……”

　　“这个效果只能维持到天亮，所以，你们也可以拖延时间，一直等到天亮……”远坂凛耸起了肩膀，视线却不为人知的转移到了下方。

　　遥望般看着在美琴指间闪烁的蓝白色细微电流与吃力的提着手中水晶长剑的雏菊，远坂凛心中暗暗咬牙。

　　无言三人并不知道，远坂凛跟露维亚可是以将电流和武器给完全封住为目的才设下了这么一个限制结界的。

　　然而，美琴却还是能使出微弱的电流，雏菊看起来很吃力，但貌似也还能继续挥动手中的‘白樱’……

　　这两个年纪轻轻的少女，也是怪物啊……


第1482章 失算？压倒性的强力！……

　　“利用地脉刻画出来的魔法阵？……”

　　听到这话，无言像是想起了什么一样，看向了远坂凛。

　　“原来如此，差点都忘了冬木市是你们远坂家管辖的了……”

　　所谓的地脉，指的是大地的脉络。

　　就像人体有经脉一样，大地也拥有着自己的脉络。

　　这种脉络，就叫地脉。

　　在这个世界上，所有能够称之为地脉的存在，都是连通着巨大到可以称之为无尽的魔力的源头的，因此，地脉的渠道都流动着难以想象的庞大魔力。

　　这种流动在地脉里的魔力，由于太过于庞大的关系，能够利用起来的话，绝对能够给一个魔术师甚至是魔术世家带来无尽的好处，可是，若是地脉出现了问题，同样的，也会带来巨大的灾难。

　　因为这个的原因，存在着地脉的那些地方，一般，都会有一个魔术世家专门负责管辖，也就是照看着地脉，让地脉维持正常运作的状态，不至于给存在着地脉的地方带来巨大的灾难。

　　而在这个大前提下，负责管辖着地脉的魔术世家可以随意的利用地脉里流动着的庞大魔力，也算是作为管辖地脉的报酬了。

　　冬木市的地底下，就拥有着这么一条地脉！

　　负责管辖冬木市地脉的魔术世家。就是远坂家！

　　不管是查探地脉、使用地脉还是管理地脉，都只有负责管辖该地脉的魔术世家才有办法。

　　远坂凛正是利用自己远坂家地脉管理者的身份，使计将地脉的魔力给借用了过来，再通过加持在魔法阵上，展开了这么一个限制住了美琴的电击、雏菊的武器的结界。

　　不过，也就这样了……

　　“限制住了电击，也限制住了对方的武器，可你们却没有限制住魔力呢……”

　　无言举起自己的一只手来，上面涌现了一股旋风般的魔力气流，泛动着些许的荧光。照亮了无言那勾勒起嘴角的表情。

　　“也不奇怪。魔力一旦被限制，你们这两个魔术师与两个魔法少女也就没有用武之地了，在这样的情况下，我貌似没有什么影响呢……”

　　“所以……”远坂凛、露维亚两人同时一紧俏脸。擒起了一块块宝石。

　　“接下来。就是针对你个人的全力猛攻！”

　　话落。两块宝石，同时飞上了天际……

　　“嗡……”

　　伴随着一道魔力从两块宝石里涌出，刺眼的强光瞬间爆发而起。将整个大厅都给照得亮如太阳中心，夺走了无言、雏菊、美琴三人的视野。

　　“小心！”雏菊与美琴立即用手遮在了眼前，跃身后退。

　　“狙击！”

　　“炮射！”

　　下一刻，娇喝声传进了无言三人的耳中，一红一蓝两道魔力光束从左右两侧划破了白茫茫的空间，暴射而来了。

　　目标，正是后退速度最慢的美琴！

　　“咚！！！”

　　在完全失去了视野的情况下，两道魔力光束毫不留情的落在了美琴的身上，浑然爆开，吹起了浓郁的爆风，卷在了整个大厅。

　　半空中，伊莉雅与美游两人微微露出了紧张之色。

　　“成……成功了吗？……”

　　“哪有那么容易！”

　　然而，回答出声的却是一如既往英气勃发的娇喝声，让伊莉雅与美游紧张的表情滞在了脸上。

　　“伊莉雅（美游大人）！快避开！”

　　这时，红宝石、蓝宝石两根魔杖惊呼出声了，让两个魔法少女俏脸一慌，下意识的照着它们的说法，避过身去。

　　几乎是在同一秒钟，那被刺眼的强光所覆盖的白茫茫的大厅中央区域里，数不清的黑色残影陡然狂射而出，携带着一声声空气的厉啸声，擦着伊莉雅与美游的身体，去势不减的射了过去，落在天花板上。

　　“嘭！”

　　顿时，烟尘炸起，笼罩在了那一方被射中的天花板，没有丝毫悬念的将其炸了一个通风，让外面的夜空一角映射了进来了。

　　见状，伊莉雅与美游两人不由得一阵心悸，看向了下方的强光中心。

　　正好，刺眼的强光也黯淡了下去，暴露出了内里的情景，让两个魔法少女看清了刚刚差点击中自己的物体的原型。

　　那是一颗颗极为细微，却能够组成浪潮的黑色颗粒……

　　只见，被两个魔法少女的魔力光束给射中的美琴毫发无伤的站在了原地，侧着身，茶色的瞳孔斜视在了两个魔法少女的身上。

　　在美琴的周围，一阵铁砂浪潮浑然卷动着，宛如真正的浪潮一般，不断的变换着形状。

　　就是这阵铁砂，挡下了伊莉雅、美游的射击！

　　“很遗憾的告诉你们，我的能力可不是单纯的电力使用……”美琴举起自己的一只手掌，将其对准了伊莉雅与美游。

　　“我还能够控制电磁波，感知周围反射波的微妙变化，起到雷达的作用，所以，那种闪光弹对我没用！”

　　“我也能够控制电磁力，将土壤中存在着的铁砂给聚集起来，并利用磁力让它们随着我的意念而移动！”

　　“封住我的发电能力，并不代表着我就失去了战斗能力！”

　　声音落下，美琴那对准着伊莉雅、美游两人举起的手闪烁起了微弱的蓝白色电光。

　　在其周围卷动的铁砂一个翻滚，一涌而出，在空中狂甩而过，化为了一道道黑色的鞭影，呼啸声中，狠狠的抽向了伊莉雅与美游。

　　“物理防护全开！”

　　伊莉雅、美游两人大惊，举起手中的魔杖，将魔杖提供过来的魔力全部都转化为物理防护。

　　只来得及做出这些，呼啸而来的鞭影便猛然抽在了两个魔法少女的身上。

　　“嘭……”

　　“砰……”

　　接连响起的两道沉重的撞击声一震而起，回荡在了空气中，伊莉雅与美游那小小的身体宛如被一堵墙给撞落一样，重重的砸在了地面上，砸出了两个坑洞来。

　　“伊莉雅！”

　　“美游！”

　　远坂凛、露维亚两人不由自主的上前了一步，擒起手中的宝石，打算进行支援。

　　“嗡……”

　　突然，几个紫色的魔法阵从虚空中波动而起，包围在了远坂凛与露维亚的身周。

　　“遭了！”远坂凛与露维亚俏脸剧变。

　　旋即，一条条泛动着紫色幽光的锁链从包围在两个魔术师少女周围的魔法阵里疾射而出，如同一根根箭矢一般，顶着大气，旋转徘徊而起，在远坂凛跟露维亚的周围围成了一圈，再豁然一紧。

　　远坂凛、露维亚甚至才刚刚看到泛动着紫色幽光的锁链的影子，锁链便在一阵‘叮当’交击响中绕上了她们纤细的身体，等到她们反应过来，身上已是传来了紧勒的感觉，被‘戒律之锁’给绑了一个严严实实。

　　“哼……”身体被紧紧的勒住，远坂凛、露维亚同时发出一声苦闷的哼声。

　　然后，‘戒律之锁’一个拉紧，将两个魔术师少女给拉了起来，吊在了半空中了。

　　“凛姐姐……露维亚姐姐……”

　　清楚的看到这一幕，正在地面上两个坑洞中挣扎起身的伊莉雅与美游脸色也变了。

　　从战斗开始到现在，仅仅是过去了一分钟左右的时间。

　　而短短的一分钟时间，远坂凛、露维亚两人被擒，伊莉雅、美游两人则是被击倒在地。

　　虽然远坂凛跟露维亚都没有受什么伤，可被神造的锁链‘戒律之锁’给束缚住，以她们的能力，肯定是没有办法挣脱开来的，等同于战败。

　　伊莉雅、美游两人也因为开启了魔杖物理防护功能的关系没有受到多少的伤害，但这会也是被震得脑袋眩晕，几乎爬不起来。

　　谁强谁弱，一目了然……

　　“可恶……”远坂凛与露维亚顿时满脸不甘心的挣扎了起来。

　　“我看，你们还是省点力气吧……”

　　大厅的中央，无言、雏菊、美琴保持着三角之势的队形，没有一个有伤，甚至没有一个的衣服有一丝丝的凌乱，神情仍旧一片从容。

　　酒红色的瞳孔瞥向了被吊在半空中，正在挣扎的远坂凛与露维亚，无言轻叹了一口气。

　　“那条锁链虽然不是宝具，但却是传说由神明锻造出来的武器，靠你们两个的力量是挣脱不开的……”

　　“好了……”无言环视了一眼远坂凛四人。

　　“把职阶卡交出来吧……”


第1483章 设局！不出预料的战况……

　　“把职阶卡交出来吧……”

　　全场，死一般的寂静……

　　不管是在坑洞内挣扎起身的伊莉雅、美游，还是仍旧在与身上的‘戒律之锁’进行角力的远坂凛、露维亚，都沉下了俏脸了。

　　差距，实在是太大了！

　　本身实力的差距暂且不说，远坂凛甚至连地脉都利用上了，好不容易才限制住了两个敌人，结果，却还是失算了。

　　首先，她们在企图利用闪光，屏蔽无言一行人视野的时候，选择进行攻击的对象，就已经选错了。

　　她们料错了美琴的能力！

　　美琴的能力并不仅仅只有发电，对电磁波、电磁力的控制也在她的能力范围。

　　有了对电磁波的控制，有了雷达的作用，那阵闪光根本没有效果。

　　除此之外，在被限制了电的能力以后，美琴还能够依靠对电磁力的控制，控制铁砂，发挥战斗力，虽然实力受到了限制，但仍旧还是有着不俗的力量。

　　两个缘由，让得战况在短短一分钟的时间里彻底的偏向了无言那边，也让远坂凛一行人陷入了困境。

　　其实，远坂凛等人也不是没有看过美琴使用铁砂来作战，在与“Berserker（狂战士）”的战斗中，美琴也曾经用铁砂进行了战斗。

　　只是。那个时候，“Berserker（狂战士）”早已因为‘十二试炼’的关系对美琴的铁砂有了抗力，铁砂的作用根本就是微乎其微，是以，导致了远坂凛、露维亚都认为那不过是一个普通的用来牵制的手段了。

　　战况，也就偏下来了……

　　当然……

　　“战斗才刚刚开始，落幕的话还太早了！”露维亚吃力的抬起了自己的一只手，眼神变得凌厉。

　　“Sine（标记）！”

　　没有扔出宝石，也没有使用宝石魔术，露维亚却是念出了解放宝石魔术储存术式的咒语。

　　下一刻。无言、雏菊、美琴三人所站的地方。陡然闪起了一道道星点般的光芒，一个震荡，涌出了一道道由颗粒组成的光带，将一行三人圈在了内里。

　　无言三人倒是没有想到居然还有这样的状态发生。讶然的抬起头来。但很快的。抬起来的脑袋仿佛变重了一般，用力的沉了下去。

　　“不可视之枷锁之楔！！！”

　　一个魔法阵从一行三人所站的地面波动而出，随即又是分化出了另外四个魔法阵。分别围在了四个角落里，构成了方阵。

　　紧接着，以方阵为中心，颗粒组成的光带像一个个光环一样旋转了起来，化为一道黑色的光柱，将无言、雏菊、美琴三人束缚在了里面。

　　与此同时，一股沉重的压力从上方泰山压顶般落了下来，令得措手不及，身体能力也不是很出众的雏菊与美琴感觉到肩膀一沉，娇躯一下子变得沉重无比，一个伏身，单膝跪在了地面上。

　　“这是……”雏菊与美琴睁大了一下眼睛。

　　“重力型的束缚魔法阵？……”无言一边抵抗着来自四面八方的重力，一边环视向了魔法阵的四周。

　　“事先已经将宝石给埋在地板里面了吗？……”

　　“就算有电磁波，也发现不了埋在地面下面的宝石吧？……”远坂凛也努力的腾出了一只手，费力的扔出了一块宝石。

　　“Set（开始）！”

　　圆形的宝石掉落在了地面上，一个滚动，滚进了‘不可视之枷锁之楔’内部，犹如一枚炸弹一样，通体发出了闪光，轰然炸起。

　　“嘭！！！”

　　爆鸣声中，浓郁的火光与烟尘笼罩住了整个‘不可视之枷锁之楔’，也笼罩住了无言、雏菊、美琴三人的身形。

　　“趁现在！”远坂凛呐喊出声。

　　“射击！”

　　“散弹！”

　　尚且还躺在坑洞中的伊莉雅与美游干脆放弃了让自己眩晕的脑袋恢复过来，将所有的注意力都集中在了视力上，举起手中的魔杖，瞄准着火光与浓烟的中心。

　　然后，一圈符文组成的圆环从两根魔杖上波动而起，滑向了魔杖的顶端，在顶端的部位化为了一枚枚极具威力的魔力炮弹，排山倒海的射进了火光与浓烟中。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　粉红色与蓝色的魔力炮弹混合在了一起，胡乱射进了火光与浓烟的中心，一声声爆炸声在内里杂乱的响了起来，冲击的劲风也从内里吹袭而出，地面微微震动而起，火光与浓烟也更加的浑厚了。

　　伊莉雅与美游使出的魔力弹几乎每一枚都像是真正的炸弹一样，不断的被两人给投进了火光的中心，爆炸声不绝于耳，地面也震颤得越来越频繁，黑色的烟幕已然扩展至整个大厅的范围，像一朵雷云一般，内里激起道道魔力的闪电。

　　直到良久以后，射击才停了下来了。

　　“呼……呼……”伊莉雅、美游两人从坑洞里面站起身来，喘起了粗气。

　　“切……”远坂凛则是再度尝试了一下挣扎，却始终挣脱不开缠绕在身上的锁链，碧色的瞳孔投向了那泛动着火光的烟尘，咬起牙来。

　　“希望能够至少起到一点效果吧……”

　　“应该是必须起效才对！”露维亚俏脸一片沉重。

　　“这一次再不起效，我们两个基本上就帮不上忙了……”

　　两个魔术世家的大小姐手头上的宝石都已经使用光了，在被‘戒律之锁’束缚的情况下，身上的宝石根本取不到，自然也用不到了。

　　这一次，如果不能给对方带来一点可观的伤害，那么，她们确实只能保持着被束缚的形式，充当起旁观者了。

　　“被那么大量的魔力弹给射中，就算那个茶发的少女用控制铁砂的能力来构成防御，也不可能一直防御下去吧？……”

　　远坂凛没有回答露维亚的问题，仍旧紧视着下方泛动着火光的烟尘。

　　在远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人的注视下，弥漫周围的黑烟逐渐散去……

　　“那是……”

　　而当一行四人看清楚了内里的情形时，四人不同颜色的瞳孔同时一缩而起了。

　　原本光滑亮丽的地板已经彻底的被夷为一片平地，暴露出了地板下面的土地，而且还坑坑洼洼，狼藉之极，到处冒着黑烟与火光，活像火灾过后的现场。

　　在那化为一片焦黑的土地里，一缕缕黑烟的中心，漆黑的一把把巨剑倒插在了地面上，组成了一道四方形的剑墙，上面同样冒着黑色的烟雾。

　　漆黑的巨剑形成的剑墙内，无言、雏菊、美琴三人，仍旧毫发无伤的站在了那里，甚至连他们所站的地面都完好的保存了下来，没有被夷为平地。

　　“怎……怎么会……这样……”露维亚一对眼眸掀起了激烈的动荡，脸上满是震撼。

　　“难道，那个茶发的少女的铁砂真的能够抵挡下那么大量的魔法弹吗？……”

　　“不！那不是那个茶发少女的铁砂！”远坂凛脸色一阵难看。

　　“那是那个男人的宝具！”

　　“没错……”漆黑的巨剑陷入了地面中，被一圈圈绯红色的涟漪给吸收了进去，无言带着雏菊、美琴两人走了出来，眼神一片漠然。

　　“抵挡下那些魔法弹的，是我的宝具……”

　　“连……连一点伤害都没有造成吗？……”伊莉雅脸颊上滑下了一滴汗珠。

　　“怎么会……”

　　“太强了……”美游咬紧了自己的牙。

　　“实在太强了，根本无法战胜……”

　　“既然清楚的知道这一点，就把职阶卡交出来吧……”雏菊散去了手中的‘白樱’，露出了胜负已分的表情。

　　“不能说是你们没有胜算，而是我们不会输！”

　　“你们自己也应该发现了吧？……”美琴一一扫视了四个大大小小的少女一眼。

　　“从一开始，言就没有主动出手攻击过一次！”

　　言下之意，他们已经手下留情了！

　　“没有再继续战斗下去的必要了……”雏菊奉劝般开口。

　　“还是让这场战斗落幕吧……”

　　闻言，远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游都暗暗焦急了起来。

　　到底，该怎么办才好呢？……

　　“再说一次……”无言不带一丝一毫感情的声音，回荡而起。

　　“把职阶卡交出来吧……”


第1484章 结束？伊莉雅的抗拒！……

　　有如通牒一般的话语清晰的传进了远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人的耳中，让四人的心，狠狠的跳动而起。

　　没有胜算！

　　真的没有胜算！

　　这一次的对手，实在是太强了……

　　不但每一个都力敌英灵，而且还不像那些利用职阶卡进行实体化的英灵一样，丧失理智，只知道一味的摧毁眼前的敌人，让人有机可乘。

　　这一次的对方，没有机会可乘！

　　和单靠本能往前冲的英灵们不同！

　　这一次的对手，会思考！

　　光是这一点，就已经是一个威胁了！

　　远坂凛先是看了一眼自己旁边的露维亚，再看了一眼下方与无言、雏菊、美琴三人进行对峙的伊莉雅和美游，眼中浮现了犹豫的神色。

　　被‘戒律之锁’捆住的一只手微微动了一下，摸了一下自己的衣袖，等到摸到一个物体时，远坂凛眼中的犹豫更浓了。

　　在远坂凛的衣袖中，其实，还藏了一块宝石。

　　那是那天在咖啡厅里，无言送的八阶魔晶！

　　这块魔晶，已经被远坂凛给重制过了一遍，不但将里面的魔力给全部理清。还注入了目前远坂凛所知的威力最强的一个术式。

　　再配合魔晶里面那强悍的魔力，一旦将其使用出来，威力绝对足够媲美英灵宝具的一击！

　　那是现在的远坂凛真真正正的底牌！

　　不过，可以的话，远坂凛根本不想使用它。

　　不是远坂凛舍不得这块宝石，也不是远坂凛想手下留情，而是，对它进行过重制的远坂凛清楚的知道它的威力。

　　一旦使用，不能收手暂且不说，在这个范围有限的豪宅里。自己这一方的人绝对也会被卷进去！

　　更甚者。整座豪宅都不能保下来了！

　　除非真想以命搏命，否则，谁能在使用这样的危险物品前不犹豫呢？……

　　但是，不使用的话。以目前这个状况。那是绝对不会有胜机！

　　想到这里。远坂凛眼神一狠。

　　“别死了，所有人都……”

　　说完，远坂凛手指一勾。勾出了衣袖里面的宝石……

　　然而，就在远坂凛即将解放宝石内的术式，构成魔术时，她手中的宝石却是突然消失不见了……

　　“什……”远坂凛浑身一震。

　　“这可是言给你的东西，言又怎么可能不对它进行防范呢？……”雏菊缓缓的从远坂凛的身后走了出来，黄绿色的眼眸瞥了远坂凛一眼，抛了抛手中的宝石。

　　“这个东西，还是暂时由我来保管吧……”

　　“你……”远坂凛震惊失色。

　　“你……什么时候……”

　　“确实，没有了武器，我的战斗力会直线下降，不像美琴那样，还能发挥出可观的实力来……”雏菊嫣然一笑。

　　“可是，没有了战斗手段，不代表我没有其它的手段，我正好还擅长速度……”

　　擅长速度？……

　　在一眨眼的时间内从下面直接移动到这里来的速度？……

　　那已经不是速度，而是瞬移了！

　　远坂凛与一旁的露维亚都被震慑在了当场，半天说不出话来。

　　现在，她们才觉得，自己把那个男人身边的两个女人想得太简单了……

　　“我看看……”雏菊在远坂凛、露维亚两人的身上一阵捣鼓，摸来摸去的。

　　“等等……”两个少女一慌。

　　“你干什么？！”

　　“嗯……”雏菊无视了远坂凛与露维亚的抗议，我行我素的继续在那诱人的娇躯上面摸着。

　　“看来，职阶卡不在你们的身上呢……”

　　“那么……”下方，美琴将目光转至不远处的伊莉雅与美游的身上。

　　“职阶卡在你们两的身上了吧？……”

　　闻言，伊莉雅与美游条件发射的露出了吃惊与警惕的神色，往后退去。

　　“嗡……”

　　紫色的魔法阵再一次的从虚空中波动而出，停留在了空间里，出现在了后退中的伊莉雅与美游的身后，挡住了她们的去路。

　　还没等伊莉雅与美游反应过来，‘戒律之锁’浑然从中探出，分别的缠上了两个魔法少女的四肢，将她们给紧紧的束缚了起来，吊离了地面。

　　“完了……”远坂凛、露维亚两人露出了苦涩的神色来了。

　　“结束了……”雏菊、美琴彼此对视了一眼，眼中泛起了一丝丝无奈。

　　直到这时，无言那看似冷漠的表情才渐渐的趋向于柔和，走到了两个奋力挣扎的小少女的面前，细若蚊声般开口。

　　“辛苦你们了……”

　　说完，无言对上了美游那即显得坚毅，又显得松了一口气的漂亮眼眸，然后，伸出手，从美游大腿的卡套里，拿出了一张卡片来。

　　一张拥有着手持法杖，身披黑袍的贤者的图案，下方镶嵌着“Caster（魔术师）”字样的卡片……

　　……

　　职阶卡——“Caster（魔术师）”：以极高的魔术理论制造而成的卡片，拥有着能够引发与卡片职阶相对应的某一个英灵力量的神奇能力；

　　使用方式如下——

　　限定展开：以‘魔术礼装’作为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，将与职阶卡相对应的英灵的宝具具现化，短时间内进行使用；

　　（注：此职阶卡为“Caster（魔术师）”，对应的英灵宝具为——‘破尽万法之符’）

　　并列限定展开：以复数的‘魔术礼装’作为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，将与职阶卡相对应的英灵的宝具复数具现化，能够重复具现相同的宝具，是‘限定展开’的重叠幅增模式；

　　（注：此职阶卡为“Caster（魔术师）”，对应的英灵宝具为——‘破尽万法之符’）

　　梦幻召唤：以自身为媒介，职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，将与职阶卡相对应的英灵的力量召唤出来，并在使用者的身上具现化，能够让使用者本身化为英灵，完全英灵化，获得该对应职阶英灵的力量；

　　（注：此职阶卡为“Caster（魔术师）”，对应的英灵为希腊神话中的叛逆的魔女——美狄亚）

　　……

　　破尽万法之符：可破除所有魔术的匕首，极致的对魔术用宝具，能将以魔力强化的物体以及用魔力制造出来的生命还原到原始的状态，本身攻击力微弱，只拥有相当于普通小刀的杀伤力，但对破除契约类的效果拔群；

　　……

　　“最后……”

　　将“Caster（魔术师）”的职阶卡给收起来，无言看向了伊莉雅。

　　“把‘Archer（弓兵）’的职阶卡也给我吧……”

　　“————”伊莉雅咬紧了自己的牙根，用力的挣扎着四肢，企图挣开周身的‘戒律之锁’，完全没有放弃的打算。

　　与此同时，无言也再一次的伸出手，往伊莉雅大腿上的卡套，伸了过去……

　　“不要！”

　　伊莉雅出乎预料的满脸激动，大声的叫了起来。

　　“我不要！”

　　“伊莉雅……”美游、远坂凛、露维亚均都惊讶的看向了异常激动的伊莉雅，连雏菊与美琴都有些怔然。

　　“伊莉雅……”瞧见伊莉雅那激动无比的模样，无言皱了皱眉。

　　“已经结束了哦……”

　　“不要……”伊莉雅低下头，将一对眼眸掩盖在如雪般的刘海下面。

　　“我绝对不要……”

　　看着这样的伊莉雅，在场的众人都面面相觑了起来。

　　“是吗？……”唯有无言一人，面色淡然，询问出声。

　　“为什么呢？……”

　　“因为……”伊莉雅低沉的声音从刘海的下方传出。

　　“因为……”

　　“因为……”

　　“因为……”

　　有如故障了一般，伊莉雅一直重复着一个字眼，看起来像是在酝酿着什么一样。

　　“怎……怎么了？……”一众少女们心中涌现了一股不对劲的感觉了。

　　“伊莉雅？……”站在伊莉雅的面前，无言也因为那股不对劲的感觉皱紧了眉头。

　　“因为……”保持着被临空吊起的模样，伊莉雅缓缓的抬起了头来，睁开了自己的眼睛。

　　毫无感情，冷彻心扉的声音，从伊莉雅的嘴中，响进众人的心里。

　　“因为……约定好了不是吗？……”

　　在场，所有人的瞳孔缩至针尖般大小了。

　　概因为，伊莉雅那原本如宝石般红色的眼眸，此时，却是变成了金色。

　　“嘭……”

　　下一个瞬间，以伊莉雅为中心，一股狂风，席卷而起了……


第1485章 异常！‘梦幻召唤’！……

　　‘跟我约定，让双方都不留下遗憾，好吗？……’

　　当看到那仿佛像是为了让这场战斗划下终点的手朝着自己伸来时，在伊莉雅的心中，首先响起的是那天那个与自己立下约定的声音……

　　是的……

　　从一开始，这场战斗就不是真正的生死拼杀，而是为了让双方都不留下遗憾。

　　因为，无论是哪一方，虽不能说是绝对不能放弃职阶卡，可能够获得的话，也是不想放弃的。

　　所以，最终，这场战斗打响了……

　　为了让双方都不留下遗憾……

　　坦白说，伊莉雅并不想跟无言战斗！

　　在这样的想法支配下，其实，当伊莉雅看到无言的手朝着自己身上伸来，打算拿走最后一张职阶卡时，她的心，不为人知的松了一口气。

　　这样的话，战斗就结束了……

　　自己，也不需要再与大哥哥战斗了……

　　职阶卡也全部收集完毕了……

　　从今以后，自己都不用再战斗了……

　　不想战斗！

　　这个想法，自从在与“Berserker（狂战士）”的战斗中差点丧命，伊莉雅就已经有了……

　　对于伊莉雅来说，为了战斗而丧失性命什么的，实在是太奇怪了。她根本就不能理解。

　　之前那么抗拒跟无言之间的战斗，有一部分的原因，也是因为这个想法。

　　现在，战斗终于即将落幕了……

　　再也没有必须战斗的理由了……

　　不用再战斗了……

　　彻底的放下心来的伊莉雅，在等待自己身上的职阶卡被取走前，无意间，看向了远坂凛、露维亚两人的方向。

　　在那阶梯走廊上，被‘戒律之锁’给捆得严严实实的远坂凛与露维亚紧紧的盯着这边，眼中的神色有失望、有遗憾、有无奈，还有那么一点点的不甘……

　　她们是因为魔术协会‘时计塔’的任务才会来到冬木市里回收职阶卡的。

　　职阶卡落入无言的手中。那么。也就意味着，她们的任务，也将宣告失败了……

　　而任务一宣告失败，远坂凛与露维亚也将得不到拜第二魔法使为师的资格。

　　会无奈。会遗憾。那也是自然的……

　　清清楚楚的看到这份无奈、遗憾的伊莉雅。心，猛的一颤。

　　这场战斗，本来就是为了不让任何人心存遗憾而诞生的。

　　自己确实已经落败了……

　　可职阶卡还没有被抢走！

　　自己。怎么能就这样放弃了呢？……

　　为了不留下遗憾而战斗！

　　所以，在职阶卡没有被取走之前，就算是为了大哥哥，为了凛姐姐，为了露维亚姐姐，自己也绝对不能提前放弃！

　　因为……

　　因为……

　　“因为……约定好了不是吗？……”

　　那一个瞬间，伊莉雅感觉到了……

　　自己心中，有什么‘东西’，崩断了……

　　那仿佛在体内沉睡了多年的，被禁锢住的‘东西’，迸发了……

　　……

　　“咚！”

　　辽阔的大厅里，一圈冲击波般的劲风豁然暴涌而起，不分敌我的化为了最为狂暴的风浪，震荡而出。

　　以伊莉雅为中心，一股可怕的气浪浑然从其娇小的身躯上升腾了起来，宛若暴风一般，席卷而出，作用在整个现场。

　　“嘭！”

　　离伊莉雅最近，站在伊莉雅身前的无言完全没有预料到这个情况，一个反应不及，狂猛的冲击波如同铁锤一般，重重的撞击在了他的身上，将他给冲飞了出去。

　　“唔……”状况太过于突如其来，让得无言甚至都没有时间考虑到底发生了什么事，身体便遭受到了冲击，暴退而出，直到远远的离开了伊莉雅以后才停了下来。

　　“这是……”稳住自己身形的无言惊愕的看向了成为暴风中心的伊莉雅。

　　“啊……”被‘戒律之锁’捆住的美游、远坂凛、露维亚三人也在暴风的吹袭下惊呼出声。

　　“怎么回事？……”雏菊、美琴两人均都重新回到了无言的身边，看着伊莉雅的目光中饱含惊诧。

　　“她……她怎么了？……”

　　无言没有回答雏菊与美琴的疑问，酒红色的瞳孔紧紧的盯在了被吊在半空中，垂着脑袋，宛如耶稣一般，化身为风暴的伊莉雅身上，拳头紧握了起来。

　　从伊莉雅身上暴涌而出，化为风暴的浪涛，全是魔力！

　　足以匹敌能够形成高密度魔力之雾的“Saber（剑兵）”的魔力！

　　“麻烦了啊……”

　　形同暴风般的强悍魔力犹如一对风之羽翼，从伊莉雅的背后喷发式的狂涌而出，掀起了惊涛骇浪般的劲风。

　　“咔嚓……”

　　在那浓郁的魔力风暴中心里，这样的一声声音，响了起来了……

　　那是神明打造的‘戒律之锁’裂开的声音！

　　缠绕在伊莉雅身上的‘戒律之锁’一如被一股无形的力量给击中一般，通体一颤，泛动在体表的紫色幽光全部黯淡了下去。

　　“砰！”

　　伊莉雅甚至连动作一下都没有，缠绕在其身上的‘戒律之锁’猛然爆开，炸成了漫天碎片，撒在现场的每一个角落里。

　　在场所有人均都面露震撼的看着这一幕。

　　但是，更加震撼的场景，还在后面……

　　狂卷全场的魔力风暴一个回旋，全部收缩进了垂着脑袋，看不清楚表情的伊莉雅的身体，让她全身镀上了一层柔和的光晕。

　　“伊莉雅！”红宝石震惊的叫出声来，却是被伊莉雅给毫不犹豫的松了开来，掉落在了地板上。

　　随即，伊莉雅抬起了头，暴露出了那对化为了金色的瞳孔，面无表情的从自己的身上，拿出了一张卡片来……

　　然后，其身上那层柔和的光晕融化似的涌入了地面，像是正在跳动的心脏，一个起伏，形成了一个通体红色，仿佛圆形的门扉一般的魔法阵。

　　“梦幻召唤……”

　　随着这么一声毫无情感的冷漠话语的传出，伊莉雅手中的卡片变成了光粒子，徐徐消散在空气中，卷进了伊莉雅的身体。

　　“嗡……”

　　门扉似的圆形魔法阵旋转而起，一股股浓郁的魔力风暴从中涌现而出，同样钻进了伊莉雅的体内。

　　下一刻，伊莉雅的身上，爆发出一股炫目的强光！

　　强光中，伊莉雅的衣服逐渐消失，娇小的身躯被一层魔力化成的火焰所覆盖，在伊莉雅的周身燃烧了起来，犹如正在凝聚着什么一样，波动而开。

　　等到魔力的火焰也消失，伊莉雅身上的衣物，已然完全变了样。

　　胸口的位置有着一件黑色的紧身衣，遮掩住了伊莉雅的胸前，将胸口以下的位置全部暴露了出来。

　　只能覆盖住肩膀和手臂的一件红色的短外套套在了身外，齐根的黑色紧身裤，外围还包裹着一条前方开衩，披风一般的红色裙摆。

　　如雪般洁白的长发扎在了脑后，露出脖颈的肌肤，在灯光之下闪烁着珍珠般的光泽。

　　……

　　伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦：（75级）

　　……

　　“什……”美游、远坂凛、露维亚等人难以置信的瞪大了自己的眼睛。

　　“梦幻召唤？……”

　　“不会吧？……”

　　雏菊与美琴的俏脸也豁然变色了。

　　那不是职阶卡的三种使用方式中的最后一种，以自身为媒介，将英灵的力量在自己的身上具现化出来的方式吗？……

　　伊莉雅那边不是只知道‘限定展开’职阶卡的用法吗？……

　　为什么会使用‘梦幻召唤’呢？……

　　这个疑问，没有人能够回答。

　　浑然变了一个人，有如冰山般冷漠的伊莉雅也没有给任何人考虑的时间。

　　“Traceon（投影开始）……”

　　由魔力组成的虚幻光晕形成了一个若隐若现的球状物，在伊莉雅的手中闪动而起，伊莉雅毫无情感的视线也如箭矢般射了过来。

　　一把黑色的长弓在若隐若现的魔力光球中幻化成型，落入了伊莉雅的手中，同时，出现在伊莉雅手中的，还有一把逐渐变细的剑……

　　见状，无言面色一紧，大喝了一声。

　　“退后！”

　　“咚！”

　　声音响起的同一时间里，一根激光般的箭矢也从伊莉雅不知道什么时候张起来的弓中释放而出，划破了空间，在一声有如枪响般的爆鸣声中，片刻间射至无言的身前……

　　“嘭！！！”

　　恍若直接射出了一枚导弹一般，化为激光的箭矢轰然炸起，爆起一团火光，淹没了无言、雏菊、美琴三人的所在地……


第1486章 转变！真正的战斗！……

　　看着下方火光弥漫的所在地，远坂凛、露维亚、美游三人神色呆滞。

　　“发生……什么事了……”露维亚呆着一张脸，完全没有了反应了。

　　“伊莉雅……”远坂凛将自己的目光投到了眼眸化为金色，神情一片古井无波的伊莉雅，眼中的神色也产生了剧烈的动荡。

　　“怎么……会……”甚至连美游都没有办法保持平常的漠然，小小的脸蛋上挂满了震撼。

　　此时此刻，三个伊莉雅的同伴脸上全都挂上了动摇的神色，看着那给予众人完完全全陌生感觉的伊莉雅，面面相觑了起来。

　　显然，她们也不能理解伊莉雅为什么会产生这样的变化。

　　可以肯定的一点就是，伊莉雅使用了职阶卡，将自身给完全英灵化了！

　　也就是说，现在的伊莉雅，变成了英灵一般的存在了！

　　“骗人的吧？……”

　　这就是远坂凛、露维亚、美游三人现在唯一的一个想法了……

　　然而，这时，手中握着黑色长弓的伊莉雅脸色变了一下，空下来的手豁然一动，一把造型奇异，类似于太极中的其中一极化成的短刀出现在了她的手中。

　　握紧了那落入手中的短刀，伊莉雅猛的一挥，带起尖锐的劲风，对着身旁的某一处空间。狠狠劈去。

　　锋利的短刀划过空间，在即将到达某个位置时，那里的虚空陡然一阵波动，一道黑影没有丝毫前兆的从中浮现而出，架起了一把轻灵的长刀，对着迎面劈来的短刀，毫不客气的对了过去。

　　“锵！”

　　长刀与短刀相撞，惊雷般的交击声夹杂着涟漪般的劲气迅速的扩散而出，分别冲击在了伊莉雅与手持长刀的黑影身上。

　　“蓬……”

　　顿时，伊莉雅与黑影同时倒退了好几步。拉开了一段距离。也让伊莉雅看清了黑影的真面目。

　　自然，便是无言了……

　　“实力……变强了不少啊……”无言撇着嘴，眼中却是透露出了一股凝重。

　　对上了那对用没有一丝一毫情感看着自己的金色眼眸，无言眯起了眼眸。

　　“你……是伊莉雅吧？……”

　　伊莉雅一言不发。仿佛不认识无言一样。脚步一错。在一声淡淡的蹬地声中，化为残影，猛冲向了无言。

　　一手握着像是太极的其中一极的短刀。另一只手上，那把黑色的弓突然消失不见，取而代之的是另一把配对的短刀。

　　紧握一黑一白两把配对的短刀，伊莉雅将它们高举过头，面无表情的径直对着无言的脑袋，怒劈而下。

　　看那个样子，宛若是想将无言给斩杀一般！

　　“伊莉雅！”

　　瞧见伊莉雅那下手完全不留情的样子，远坂凛、露维亚、美游等人大惊失色。

　　“不用担心……”这样的声音从远坂凛三人的旁边传进了她们的耳中。

　　只见，雏菊与美琴不知道什么时候出现在了那里，目光紧紧的盯着下方交战中的两人，头也不回的出声。

　　“那个小丫头是伤不了言的……”

　　就像是为了印证雏菊、美琴两人话语的真实性一般，望着那在瞳孔中急剧放大的两把短刀，无言一手握拳，对着猛冲而来的伊莉雅，隔空，一拳击出！

　　面前的空间顿时猛的一震，响起了尖锐的破空声，宛若有一枚无形的炮弹正在射出一样，带着尖锐的声响，暴射而出，与伊莉雅的短刀撞击在了一起！

　　“嘭！”

　　那重劈而下的短刀一个停滞，与那无形的炮弹相撞，传来的反震力令得刀身震得不断颤抖，差点震飞出手。

　　趁着短刀停滞而下，这一回，轮到无言出手了。

　　身形化为一道黑影，如出洞的毒蛇，欺身钻进了伊莉雅的身侧，无言紧握手中‘贽殿遮那’，如同挥动棍棒一样，直接砸向伊莉雅的肩膀。

　　似乎是能够感觉到那来袭的凌厉锋芒，伊莉雅面无表情的将一只手的短刀给抛弃，把空下来的手探了出去，探向了‘贽殿遮那’来袭的方向。

　　“炽天覆七重圆环（LawAias）……”

　　刹那间，一片粉红色的花瓣在伊莉雅举起来的手中，绽放了开来了。

　　“锵！”

　　携带着凌厉锋芒的‘贽殿遮那’狠狠的砍在了那片粉红色的花瓣上，两者相撞，‘贽殿遮那’的一记挥斩，竟是犹如斩在了墙壁上，激起了一声金铁交击般的清脆声响。

　　无言眼中掠过了冷冽的光芒，握着‘贽殿遮那’的手臂一扭，‘嘭’的一声，一阵红莲火焰蓦然从刀身上燃烧而起了。

　　红莲的火焰如同海潮一般，迅速的涌出，通过‘贽殿遮那’的刀身，爬上了名为‘炽天覆七重圆环（LawAias）’的花瓣盾牌上，诡异的一个旋转，刁钻的蔓延而过，烧向了伊莉雅。

　　这一刻，伊莉雅微微皱起了眉头，随即面色也越发的冷漠。

　　极为干脆的，伊莉雅舍下了‘炽天覆七重圆环（LawAias）’，任由其被红莲的火焰所覆盖，身形一侧，旋即猛然一动，其身形透过了‘炽天覆七重圆环（LawAias）’的花瓣缝隙，如鬼魅一般，冲至无言面前！

　　手中闪过一道若隐若现的光，伊莉雅的手中再一次的出现了一黑一白的配对短刀，手随身动，‘嗤’的一声，划破了空气，带着尖锐刀光，对着面前的无言的脖子，狠狠的斩去。

　　“叮！”

　　短刀落下，无言却是不闪不避，面无表情的一挥‘贽殿遮那’，硬碰硬的与两把短刀对撞在了一起，再一次的激起了一道清脆的响声。

　　只不过，比拼力气，伊莉雅即使英灵化了，也是绝对不可能比得过无言的，除非她‘梦幻召唤’的是“Berserker（狂战士）”的职阶卡。

　　“砰！”

　　于是，在轻灵的长刀与黑白双色的短刀相撞的同一时间里，浩瀚的一股力道将伊莉雅手中的双刀给震碎了。

　　伊莉雅瞳孔一缩，然而，不等她反应过来，无言举起了另一只手，握拳，如奔雷一般，对着伊莉雅砸去。

　　如此短距离的攻击，施展攻击的还是无言这样的存在，就算是以英灵化了的伊莉雅的力量，也是闪避不及了。

　　好在，伊莉雅虽然化身为了“Archer（弓兵）”，但“Archer（弓兵）”的职阶卡对应的英灵在近身战上的经验也是极其丰富，当下，近乎是条件反射一般，伊莉雅举起手，一道光从其手中闪起，化为了一把短刀，挡上来袭的拳头。

　　“嘭！”

　　闷响声中，携带着恐怖力道的拳头犹如铁锤一般，重重的砸在了伊莉雅手中的短刀上。

　　“砰！”

　　短刀应声破碎，如粉末般散开，伊莉雅那纤细的手也直接承受下了剩余的力道，震得伊莉雅手掌一痛。

　　手中传来的疼痛令得伊莉雅皱起了眉头，却仍旧一副面无表情的模样，手掌一旋，五指一摊，像击掌一样的将手心给推向了面前的虚空，竟是借助了这一击的力道，旋一个身，反过来一掌击向无言的胸膛。

　　这般丰富的近身搏斗意识倒是令得无言都是忍不住的惊疑，旋即露出了一个有趣的表情，猛然一拳，击在了伊莉雅的手心上。

　　‘啪’的一声，伊莉雅手肘一弯，避开了无言的拳击，随即手心一握，黑白各一的短刀又一次的在其手中闪现，凌空旋身，像陀螺般斩向了无言。

　　“锵锵锵锵……”

　　面对伊莉雅或近身搏斗，或刀剑相向，千变万化，信手拈来的进攻，即便是以无言的技艺，也不再继续空手对博了，唯有举起‘贽殿遮那’，在伊莉雅狂暴的猛攻下，一边后退，一边挥刀迎击，将来袭的攻势全部化解于无形。

　　电光石火间，无言便是与伊莉雅闪电般的交手了十几个回合，这番狂暴的对碰，即使是伊莉雅占据了主动的攻势，无言还是尽数招架了下来了。

　　一时之间，刀来剑往，攻击皆是狂猛，看情况，若是有一个不慎，只怕会有一方会受到不小的伤势。

　　那般战况，看起来，早已不像是为了争夺什么而在竞争。

　　是真正的战斗了！


第1487章 能力！宝具的复制品！……

　　“蓬……”

　　凶悍的魔力如同冲击波般涌出，将那欺身攻来的伊莉雅给震退了开来。

　　伊莉雅举起手中一黑一白的短刀，挡下了迎面冲击而来的魔力风浪，护着纤细的身体，飞身后退，与引爆体内魔力的无言拉开了距离，身体微伏，金色的眼眸貌似掠过了警戒的神色。

　　一挥手中‘贽殿遮那’，斜指向了地面，无言举目，望向了与自己遥遥对立的伊莉雅，看着她那面无表情的模样，眉头微皱。

　　眼前这个伊莉雅，根本就不像是他认识的那个伊莉雅。

　　在原著剧情中，伊莉雅也有在对战某一个英灵的时候，因为自身的危险产生了异变，在不知道怎么使用‘梦幻召唤’的情况下，利用“Archer（弓兵）”的职阶卡，进行了‘梦幻召唤’。

　　而在原著剧情里，因为自身的危机而产生了异变，化身为“Archer（弓兵）”的英灵的伊莉雅，就跟眼前这个伊莉雅一模一样！

　　可是，为什么伊莉雅会有这样的变化，又为什么能够在不知道‘梦幻召唤’的使用方法情况下，利用“Archer（弓兵）”的职阶卡，进行‘梦幻召唤’，这些。无言却是不知道。

　　可以肯定的是，眼前这个伊莉雅，绝对不是伊莉雅本人！

　　毕竟，伊莉雅不可能在跟自己战斗的时候出手招招凶险，毫不留情，也不可能这般冷漠寡言。

　　要么，眼前这个伊莉雅另有其人！

　　要么，伊莉雅失去了原本的意识，靠着不知道什么样的方法，在跟自己战斗着……

　　而最令无言在意的是。伊莉雅从刚刚开始一直在使用的那对碎了不知道多少次的黑白双刀。以及伊莉雅不久前使用过的名为‘炽天覆七重圆环（LawAias）’的花瓣型光盾。

　　它们，都是宝具！

　　也不仅仅是黑白双刀和花瓣型光盾，连一开始伊莉雅使用过的那把弓，甚至那根射出来的箭。也同样是宝具！

　　如果无言没有记错的话。伊莉雅化身的“Archer（弓兵）”的英灵所使用的宝具。貌似，都是复制品！

　　用魔术复制出来的其它英灵的宝具的赝品！

　　当然，不管是不是赝品。那都是宝具，即使相比那些正版的宝具，等级、威力肯定都不如，但胜在想弃就弃，想复制就复制，在魔力用尽前，取之不尽用之不竭，也是很便利的。

　　事实上，伊莉雅一直在使用的黑白双刀就粉碎了不少次，可伊莉雅还是能够复制出来。

　　英灵化以后的伊莉雅实力确实非同小可，已经到了无言不得不认真起来的地步了。

　　“那么……”深吸了一口气，磅礴的魔力自无言的体内铺天盖地的暴涌而出了。

　　“稍微，动一下真格吧……”

　　话落，在无言周围的空间里，一个个紫色的魔法阵骤然波动而起，如同一个个炮台一样，对准了对面的伊莉雅。

　　伊莉雅暗暗一惊。

　　“嗤……”

　　几乎是一眨眼的时间，其中一个紫色的魔法阵中，一条表面泛动着紫色幽光的锁链宛如毒蛇一般，猛然化为一条模糊的黑线，洞穿了空间，对着面前不远处的伊莉雅暴射而去。

　　锁链的尖端异常的尖锐，而且还隐隐的流动着浓郁的魔力，再听那锁链暴射而来时带起的尖锐破空声，显然，若是被其刺中，绝对不亚于被一把锋利的长剑给打中，身体一定会被洞穿！

　　因此，对于那穿透空间刺来的锁链，伊莉雅完全不敢怠慢。

　　“Traceon（投影开始）……”

　　小小的手掌前举，黑白双刀直接消散在空气中，伊莉雅仿佛握住了什么一般，握下了自己的手，一道光从手心里闪烁而起，化为了一把黑色的长弓，另一只手也同时闪起了光芒，化为一把螺旋般的长剑。

　　螺旋长剑逐渐变细，转化到了‘箭’的范畴，伊莉雅将其搭在了弓身上，瞄准了来袭的锁链。

　　“咚！”

　　顿时，魔力翻腾上了箭尖，随着伊莉雅的松手，在一声枪响般的声音中化为一道火束，暴掠而出，与那来袭的锁链，迎面相撞在一起。

　　“嘭！！！”

　　低沉的炸响声中，一圈火焰般的劲气涟漪震荡而起，回荡在了空气中，在半空中如爆炸一般，掀起了火浪。

　　只不过，火浪没维持多久，浑然爆了开来了。

　　概因为，如同先前的锁链一样，一连三道黑影带着‘叮叮当当’的声音从火浪的另一头暴射而来，有如弩矢一般，带着厉啸声，刺向了伊莉雅。

　　冷视着那暴射而来的三道黑影，伊莉雅手一挥，三把黑色的长剑迅速的在其手中凝聚成形，紧接着变细，化为了箭，被伊莉雅再一次的搭上了弓身。

　　“咚咚咚……”

　　连续响起的枪响一般的沉闷响声中，三根箭矢宛若激光般骤然暴射而出，与那三条锁链，正面相碰。

　　“锵！锵！锵！”

　　这一次，两者没有产生爆炸，锁链与箭矢相撞，一阵阵金铁般的交击脆响伴随着火花在大气中震荡。

　　眼见着战局貌似僵持了下来，伊莉雅那一直没有丝毫情感浮现的金色眼眸中，不可思议的掠过了一抹不耐烦了。

　　随即，伊莉雅再一次的，伸出了自己的手……

　　“Traceon（投影开始）……”

　　自伊莉雅手中，一股惊人的魔力暴涌而出了。

　　那是比至今为止伊莉雅复制而出的任何宝具都惊人的魔力！

　　磅礴的魔力一个波动，伊莉雅手中也闪起了炫目的闪光，片刻后，凝聚出了一把剑……

　　一把通体像是黄金打造而出的，剑鄂为金色，剑柄为蓝色，剑身流动着冷冽锋芒的剑！

　　看到这样的一把剑，不管是与伊莉雅遥遥对立的无言亦或者是旁观的诸多少女，均都眼眸一颤。

　　那，赫然便是‘誓约胜利之剑（Excalibur）’！

　　伊莉雅将‘誓约胜利之剑（Excalibur）’给复制了出来了！

　　一握手中‘誓约胜利之剑（Excalibur）’，‘誓约胜利之剑（Excalibur）’便化为了一道光，浓缩为了只有跟手指等宽的光柱。

　　紧接着，伊莉雅将化为与手指等宽的光柱，搭在了自己的弓上……

　　“嗡……”

　　弓身周围的空间顿时剧烈的动荡了起来，一圈极其恐怖的魔力涟漪缓缓的从四面八方浮现，朝着‘誓约胜利之剑（Excalibur）’所化的箭矢的尖端，像一圈圈往回收缩的波纹一样，凝聚了过去。

　　“好……好可怕的魔力压缩……”远坂凛、露维亚、美游三人露出了惊骇的神色了。

　　“言！”雏菊、美琴不由自主的叫了一声。

　　无言面色也是一阵剧变，身形一跃，倒退而出。

　　当然，无言并不是打算逃跑。

　　在倒退的同时，无言身上也爆起了如山洪般的骇人魔力。

　　浩瀚的魔力迅猛的在空间中奔涌而过，如潮水般源源不断的涌向了上空，一个盘旋，有如黑洞似的，化为了一个漩涡。

　　漩涡逐渐的旋转着，每一次的旋转都会让其散发出火红的光泽。

　　没过多久，璀璨的红芒布满了整一个漩涡，最后，宛如即将爆发的火山口一样，散发出了压抑到极点的气息。

　　看到这一幕，伊莉雅的眼神先是波动了几下，随即徒然转厉，一个凝视，瞄准，松开了手中的箭矢……

　　“咚！”

　　一声比先前任何一声伊莉雅释放箭矢的时候都沉闷重响的声音响彻了天际，让得台阶上方的诸多少女们骇然捂耳。

　　旋即，携带着恐怖浓缩魔力涟漪的光之箭矢，暴掠而出！

　　光箭的速度快得甚至能够穿透空间的阻碍，一个闪烁，便是带着惊人的魔力气流，出现在了距离无言仅有几米的地方。

　　望着这强悍得可怕的一击，远坂凛等人面色瞬间白下了些许。

　　即便不是身处战场中央，她们依然能够感受到那支由‘誓约胜利之剑（Excalibur）’化成的箭矢中蕴含的恐怖威力。

　　若是被击中，换作她们，绝对有死无生！

　　可身为目标的无言却是在此刻缓缓闭上了眼睛，身上的魔力骤然一旋，涌入上空那火红色的漩涡中。

　　一股同样强悍的可怕魔力奔流，从漩涡内，暴涌向了周围！

　　“复苏的提坦之手！”

　　随着一道呼唤声的响起，一条足有十米以上的巨大的火红手臂从红色的漩涡中浮现！

　　在那火红的手臂浮现的霎那里，周围的空间如同雪崩一般，剧烈的摇动了起来。

　　而那巨大的火红手臂，则是在不少惊恐的目光中，带起一股异常强烈的威压以及魔力的波动，对着那暴射而来的‘誓约胜利之剑（Excalibur）’的箭矢，狠狠的，一拳，挥了过去……

　　“咚！！！”

　　下一个呼吸间，两道皆是蕴含着恐怖至极威能的攻击，在那辽阔的大厅半空，间不容发的相遇！

　　惊雷般的轰鸣声，响彻了整个冬木市的天际……


第1488章 两个？超脱现实了……

　　“咚！！！”

　　震彻天地的一声轰鸣声，以艾德费尔特家的豪宅为中心，响彻了整个冬木市的夜空。

　　如同惊天动地的雷音一样，冬木市里，不少人都从睡梦中被惊醒，吓出了一身冷汗。

　　对于冬木市里的居民都造成了这样的影响，对于还在艾德费尔特家的豪宅里的诸多少女来说，那个震耳欲聋的响声的程度更是不用说了。

　　即便早有准备，旁观的诸多少女依然被震得双耳一阵嗡鸣，连带着，视线都是略微有些模糊了起来了。

　　两道凶悍至极的攻击碰撞之处，一股股宛如实质般的冲击疯狂扩散向了四周，连空间都是在这般可怕的冲击与碰撞下变得微微扭曲而起，骇人至极。

　　“美琴！”

　　眼看着那股冲击即将震向这边，雏菊连忙喊了一声。

　　“了解！”美琴一个跃身，来到了所有少女的前面，手一展，一阵黑色的铁砂之潮从地面狂涌而出，一个波动，凝聚出了厚重的一堵墙壁，将所有的少女都给护在了内里。

　　“嘭！”

　　来袭的冲击风暴毫不留情的冲击在了铁砂铸成的墙壁上，竟是让厚度至少有十厘米的漆黑铁砂墙暴震了一下，正面接下冲击风暴的一面出现了裂痕了。

　　下方，处于冲击中心的无言也是立即一挥手，‘王之财宝’的空间涟漪从地面上扩展波动。一把把漆黑的巨剑从内里浮现而出，组成了一面剑墙，将冲击风暴给抵挡了下来。

　　伊莉雅同样举起了一只手，名为‘炽天覆七重圆环（LawAias）’的宝具被其使用了出来，粉红色光幕一般的花瓣绽放，抵挡在了伊莉雅的身前。

　　“轰隆隆……”

　　只可惜，艾德费尔特家的豪宅就没有那么好运了。

　　在狂暴的冲击风暴与两道攻击互相碰撞产生的火浪下，艾德费尔特家的豪宅墙壁毫无悬念的瞬间被崩坏，散成了碎石。

　　天花板片刻间爆了开来，地面也寸寸断裂。形同地震一般。剧烈的动荡而起。

　　“嘭！！！”

　　不消一会，整座豪宅都在火浪与冲击风暴下，一如爆炸似的，轰然炸响。掀起了更加浓烈的火浪。

　　整栋豪宅。化为一片废墟……

　　“呜哇！！！”

　　在铁砂墙壁的保护下。诸多少女们虽然没事，可也被掀起的火浪、风暴、巨响给袭击得尖叫出声，紧紧的躲在墙后。动都不敢动弹一下。

　　束缚住远坂凛、露维亚、美游三人的‘戒律之锁’不知道什么时候已经消失了，三个少女与雏菊、美琴一样躲在漆黑的铁砂墙壁后面，抱着脑袋，闭着眼睛，脑袋一片空白。

　　四处纷飞的碎石宛如一发发的子弹，在周围肆虐，有的暴射而出，有的像龙卷风般卷动着，有的来回起伏，也有的从天而降，砸在了雏菊、美琴、远坂凛、露维亚、美游等人的头上，惹得众人连连痛呼。

　　那浓郁的冲击风浪与火浪将处于中心的无言与伊莉雅也给覆盖了进去，让得诸多少女们看不清楚两人的现状。

　　因此，并没有人发现，正开启着‘炽天覆七重圆环（LawAias）’，抵挡着冲击风暴与火浪的伊莉雅，那对毫无情感体现的金色眼眸中，陡然，像是呆滞了一样，失去了焦距……

　　与此同时，伊莉雅感觉，自己的视野变得模糊起来了……

　　下一刻，伊莉雅，短暂的失去了自己的意识……

　　……

　　弥漫整个艾德费尔特家的冲击风暴与火浪，不知道肆虐了多久，方才缓缓褪去……

　　被蒙蔽了视野的区域，也是逐渐的变得清晰了……

　　铁砂墙壁的后面，一行诸多少女们有些心悸的从中探出了头，看向了前方。

　　那原本极为豪华的宅院，早已化为一片片焦黑的瓦砾……

　　熊熊燃烧的烈火，在周围弥漫……

　　整栋豪宅，已然是彻底的化为了废墟……

　　在那弥漫着熊熊烈火，凌乱的散落着瓦砾的废墟中，无言刚好从由漆黑的巨剑组成的剑墙中走了出来，擦着额头上的汗水，脸上虽然有着些许的狼狈之相，但身上并没有受到什么伤。

　　见状，雏菊、美琴两人俏脸缓了下来，远坂凛、美游也是悄悄的松了一口气。

　　不管怎么样，人没事，那就最好了……

　　唯有露维亚一人，皱紧了眉头，环视了整个废墟一眼，当众人以为她是在为自己的家被毁成这个样子而感到心疼时，露维亚却是说了这么一句。

　　“伊利亚斯菲尔呢？……”

　　闻言，少女们皆是怔了一下，终于反应了过来，连忙将目光扫向了前方，经过一番寻找以后，却是没有一个人发现了伊莉雅。

　　“伊莉雅！”远坂凛、美游两人不由得站起了身，冲了出去。

　　雏菊、美琴、露维亚三人也连忙跟上。

　　“伊莉雅呢？……”一众少女们全都来到了无言的身边，远坂凛、美游两人更是焦急的询问出声。

　　“伊莉雅在哪？……”

　　“伊莉雅？……”无言愣了一下下，随即皱起了眉头，环视向了周围。

　　这一看，确实，无论在哪里，都没有看到伊莉雅的身影。

　　“不……不会……”远坂凛有些慌了。

　　“不会是已经……”

　　“不可能！”无言一口否定。

　　“我有看到伊莉雅使用防御用的宝具，而且，刚刚的攻击也没有直接作用在伊莉雅的身上，是不是受伤了或许很难说，但绝对不会出现你想象中的最坏的情况！”

　　“那……”远坂凛有些茫然的看着整个废墟。

　　“那，伊莉雅到底在哪呢？……”

　　美游眼中也浮现了难以仰制的担忧，最后，终于是喊了一声。

　　“伊莉雅！”

　　想不到的是，这象征性的一喊，却是得到了回应了。

　　“呜……呜……”在一个被瓦砾给堆积起来的角落里，一个呻吟声响了起来。

　　“我……我在这里……”

　　“伊莉雅！”众人神色一喜，一个个的均都跑向了声源处，转身，走进了瓦砾堆积起来的角落中。

　　然而，下一瞬间，出现在所有人眼中的场景，令得在场每一个人，呆在了当场……

　　“伊……莉……雅……”

　　饱含难以置信情绪的一声呼唤声不知道是从谁的嘴中传出来的，但已经没有人有空去注意这一点了……

　　所有人的目光、注意力乃至让脑袋运转的能力，通通都被眼前超脱现实的一幕给夺走了……

　　在那里，伊莉雅正捂着自己的脑袋，好像很头疼的样子，坐在地面上，摇摇晃晃的，仿佛眩晕了一般。

　　当然，这并不是让众人变成这样的原因。

　　真正令得包括无言、雏菊、美琴三人彻底定格在当场，眼眸睁大的原因，是因为……

　　眼前的伊莉雅，有两个……

　　是的！

　　有两个伊莉雅！

　　一个身穿普通的便服，如雪般的白发，一睁一闭的瞳孔为红色，是众人所熟悉的伊莉雅。

　　另一个，却是身穿刚刚英灵化的伊莉雅的服装，皮肤黝黑，发色偏银色，瞳孔为金色，长相，却是跟伊莉雅一模一样！

　　两个长相一模一样，其余细节却有所差异的伊莉雅坐在了地面上，都捂着自己的脑袋，看起来应该是处于眩晕的状态。

　　但是，看着这一幕的众人的脑袋，其实也差不多，同样处于眩晕的状态中。

　　“这……”无言一愣一愣的看着眼前的场景，脑袋混乱得无法正常运转了。

　　“这是怎么回事啊？……”

　　“呜……”众人所熟悉的伊莉雅一边捂着脑袋，一边睁开一只眼睛，看着众人那呆滞的表情，疑惑的歪起了脑袋。

　　“大家都怎么……”话还没有说完，伊莉雅也发现了不对劲了……

　　两个伊莉雅仿佛像是约好了一般，同时转头，目光对在了一起，随即，齐齐的，呆在了当场……

　　“这……这……”

　　全场，所有人都陷入了茫然不知所措的状态中去了……

　　最先反应过来的，反倒是那个皮肤黝黑的伊莉雅。

　　“蓬……”

　　猛的一踏地面，黑色皮肤的伊莉雅跃身而起，跳到一堆瓦砾上，金色的瞳孔一一扫视了全场所有人一眼，里面有着极为复杂，没有一个人能够看懂的神色。

　　旋即，再度一个纵身，皮肤黝黑的伊莉雅跃身而起，一个来回，跳出艾德费尔特家的围墙……

　　所有人都呆呆的看着这一幕，完全没有了反应……

　　直到良久……良久……


第1489章 到底是怎么办到的？……

　　冬木市，无言、雏菊、美琴三人的家……

　　“这里就是你们的住所？……”

　　进了门以后，露维亚一直在用审视一般的眼神打量整栋庭院，直到来到了顶层大厅以后才稍微点了点头。

　　“虽然小了一点，但还算不错……”

　　“小？……”伊莉雅看了一眼比她家足足大上两、三倍有余的大厅，干笑出声了。

　　“那我家算什么？……”

　　“别拿我跟你比，我主要是住得舒服就行了，大小不是我考虑的必要因素……”无言翻了一个白眼，走到沙发的位置上。

　　“好了，不用客气，都坐下吧……”

　　于是，在雏菊、美琴两人的带领下，远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人带着有些面面相觑的表现，来到无言对面的沙发上，依次坐下。

　　雏菊与美琴一如既往的待在了无言的左右两侧，一副将所有的事情都交给无言处理的模样，不得不说，这个时候，两人确实很有贤内助的感觉。

　　由于露维亚的那栋豪宅已经在无言与英灵化的伊莉雅两人一招绝招的猛拼下化为了一片废墟，因此，无言将她们给通通带到了自己家里来了。

　　当然，之所以将露维亚一行人带到自己家里来，不是因为将露维亚的豪宅给毁掉了，无言感到内疚。所以想要包养她们，而是，现在的情况，如果不能找个地方坐下来好好聊聊，恐怕，今天晚上，谁也睡不着。

　　“话说，你那位老当益壮的管家呢？……”无言疑惑的向着露维亚问了一句。

　　“今天也没有看到他的样子呢……”

　　“奥古斯特暂时回到本家去了……”露维亚漫不经心的回了这么一句。

　　“今天的战斗可不是奥古斯特能够插得上手的层次，所以就让他离开了……”

　　“好吧……”无言抿了抿嘴唇，紧接着终于是看向了今天的主角。在边上显得很局促不安的伊莉雅。

　　“那么。伊莉雅，你难道没有什么想说的吗？……”

　　“说？……”伊莉雅歪着脑袋，水汪汪的大眼睛中满是茫然。

　　“说什么？……”

　　“难道你对自身的变化完全没有半点头绪吗？……”远坂凛忍不住出声。

　　“那个黑色的伊莉雅，到底是怎么回事啊？……”

　　全场所有人的目光均都在同一时间里集中到了伊莉雅的身上。让伊莉雅小脑袋不由自主的缩了起来。但眼中仍旧布满着茫然。甚至还有些委屈。

　　“就……就算你们这么问，我也完全不知道是怎么一回事啊……”

　　据伊莉雅本人所说，在无言打算拿走她身上的职阶卡的那一瞬间里。她感觉自己的身体体内好像有什么东西冒了出来，然后，她就什么都不知道了。

　　等到伊莉雅再一次的取回自己的意识时，已经是无言跟英灵化的伊莉雅战斗过后，另一个皮肤黝黑的伊莉雅出现的时候了。

　　至于这中间到底发生了什么，伊莉雅是一点印象都没有，就好像自己的记忆的某个部分突然出现了空缺，两者完全接不上去。

　　“也就是说……”无言有些不确定的问道。

　　“你完全不知道自己做了什么，甚至连自己使用了‘梦幻召唤’都不知道？……”

　　“完全想不起来，我只记得大哥哥想在我身上拿走职阶卡，然后眼前就一片旋转，等到好过来以后，那个黑色的家伙就出现了……”伊莉雅苦恼的抱着自己的头，一副很头疼的模样，看向了无言。

　　“话说，‘梦幻召唤’是什么啊？……”

　　“‘梦幻召唤’？……”露维亚突然想了起来。

　　“说起来，那个时候的伊利亚斯菲尔在英灵化前也说出了同样的词汇！”

　　“‘梦幻召唤’到底是什么？……”远坂凛深深的看向了无言。

　　“你好像很了解的样子呢……”

　　这一回，全场人的目光转而聚集在了无言的身上了。

　　也因此，没有人注意到，此时，美游看着无言的眼神格外的复杂与认真，宛若这个问题对她来说并不是疑问，而是使命一般……

　　“还是由我来说吧……”

　　回应众人疑惑目光的是在一旁倒着茶的雏菊。

　　环视了远坂凛一行四人一眼，雏菊解释出声。

　　“所谓的‘梦幻召唤’，指的是以用跟‘限定展开’一样的原理，运用职阶卡，将本来应该以‘魔术礼装’作为媒介，召唤出英灵宝具的过程进行替换，以人自身作为媒介，把与职阶卡相对应的英灵的力量给召唤出来，并覆盖在自己的身上。”

　　“也就是你们口中所谓的英灵化！”说到这里，美琴满是狐疑的视线投到了伊莉雅的身上了。

　　“只不过，为什么你会使用‘梦幻召唤’呢？……”

　　“你们使用‘限定展开’的时候主要是由使用者提供职阶卡，随即由那两个有人格的特殊‘魔术礼装’借由职阶卡，连通了英灵所在的‘英灵之座’，与英灵的本体进行接触……”无言也直视向了伊莉雅。

　　“可‘梦幻召唤’却是必须由本人作为媒介，以职阶卡作为‘英灵之座’的通行证，亲自与英灵的本体进行接触，将英灵的力量给借用过来，如果没有使用方法，那是无法使用‘梦幻召唤’的，伊莉雅，你到底是怎么办到的呢？……”

　　“就……就算你这么问我……”伊莉雅一张小脸苦了吧唧的，非常的纠结。

　　“我也不知道到底是怎么回事啊……”

　　闻言，在场不少人都彼此相视了一眼，无奈了。

　　这样的话，事情不就得不到解决了吗？……

　　“无言哥……”一旁，一直沉默不语的美游突然开口。

　　“为什么你们会对职阶卡的使用方法那么熟悉呢？……”

　　听到这句话，远坂凛与露维亚也反应过来了。

　　对啊……

　　为什么无言等人会对职阶卡那个所谓的‘梦幻召唤’那么熟悉呢？……

　　连魔术协会都仅仅只是分析出了职阶卡能够引出英灵的力量，利用‘魔术礼装’，将英灵的宝具具现化而已，除此之外，什么信息都没有得到。

　　而这个能够将英灵的力量在自身体现出来的‘梦幻召唤’的职阶卡使用方法，恐怕，应该是职阶卡真正的使用方法吧？……

　　魔术协会都没有能够分析出这个使用方法，无言等人是怎么知道的？……

　　“我们会知道职阶卡的真正使用方法是因为用了特别的方法，对职阶卡进行了分析……”沉吟了一下以后，无言给出了这么一个模拟两可却又不失真实性的回答。

　　“但是，我们得到的也就只有职阶卡的使用方法与跟每一张职阶卡相对应的英灵及其宝具的情报信息，除此之外，职阶卡是谁制造的，用什么制造的，是怎么制造出来的，这些，我们通通都不知道！”

　　“这样啊……”远坂凛、露维亚两人低下头，沉思了起来了。

　　美游那紧紧的盯在无言身上的眼眸也柔和了下来，不为人知的松了一口气。

　　“照你们这么说……”伊莉雅挠起了脸颊，带着不确定的口吻，说道。

　　“那个时候的我，在不知道职阶卡的真正使用方法的情况下，使用了那个叫做‘梦幻召唤’的东西吗？……”

　　“就是这样！”美琴用力的点下了头，眼中有着难以掩饰的好奇。

　　“所以，我们都很好奇你到底是怎么办到的……”

　　“那……”伊莉雅叹了一口气。

　　“会不会是那个黑色的家伙干的呢？……”

　　“目前也只有这个解释了，虽然不知道那个黑色的伊莉雅是怎么回事，但她却保持着英灵化时的状态，‘Archer（弓兵）’的职阶卡毫无疑问是在她的身上！”无言想了想，说了这么一句了。

　　“不管怎么说，先把那个黑色的伊莉雅找出来，或许就能够得到答案了……”

　　“在那之前……”雏菊黄绿色的眼睛转至露维亚与美游的身上。

　　“你们应该没有地方住了吧？要不今天晚上就住在这里怎么样？……”

　　“住这里？……”美游微微一怔，露维亚则是眉头一皱。

　　“不用了，我们去住酒店就行了……”

　　“带着小孩子去住酒店，真有你的……”无言白了露维亚一眼。

　　“都已经这么晚了，我看，今天晚上你们就都住在这里吧！”

　　“这……”远坂凛四人看向了窗外，看着那漆黑一片的夜幕，对视了一眼，唯有点头，答应下来了……


第1490章 看不见的发展与后续……

　　于是乎，不管是失去了住所的露维亚与美游还是远坂凛跟伊莉雅，一行四人那天夜里均都在外留宿了。

　　这栋房子虽然不是很豪华，可也比一般人家的住宅好上不少，而且还占地不小，房间也有不少，至少，住下十个人是完全没有问题的，多了远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人根本没有阻碍。

　　雏菊、美琴作为东道主，与自愿帮忙，以女仆作为本职工作的美游一起，临时收拾出了三间房间，让远坂凛、露维亚两人各自一间，伊莉雅、美游这两个小丫头合用一间。

　　本来，伊莉雅是想回家去的，但由于真的很晚了，再过没有多久，天都差不多该亮了，当下也只好打个电话回家报一下平安，紧接着与美游一起，舒舒服服的睡了过去。

　　不得不说，从某个方面来看，伊莉雅的神经真的非常的大条。

　　有另一个莫名其妙的自己出现，自己还莫名其妙的失去了意识，莫名其妙进行了不知道使用方法的‘梦幻召唤’，莫名其妙的英灵化，还莫名其妙的跟无言打了一场高规格的架，这么多的事情加起来，足以让一个普通人神经都错乱了。

　　可伊莉雅除了一开始的时候在意一下以外，该吃的时候吃。该睡的时候睡，虽然有时候也会露出茫然的表情，却一点都不担忧，好像当事人不是自己一样，一趴上床，立即就睡了。

　　这不是神经大条是什么？……

　　若是换了另一个人身上发生了这样的事情，那么，今天晚上肯定是一个不眠之夜。

　　不过，今天晚上没有睡着的人，也是存在的……

　　阳台上。微风轻轻的吹起了被打开的玻璃门的门帘。也吹起了在一对酒红色的瞳孔上方飘扬的黑色发丝。

　　一只手跨在了仿佛陶瓷做成的白色围栏上，一只手拿着几张卡片，无言目不转睛的看着它们，良久以后。叹气出声。

　　“Saber（剑兵）”……

　　“Lancer（枪兵）”……

　　“Rider（骑兵）”……

　　“Caster（魔术师）”……

　　“Assassin（暗杀者）”……

　　“Berserker（狂战士）”……

　　到得如今。‘半神之路’任务第二环要求收集的七张职阶卡已经收集到了六张。完成到了尾声了。

　　只要再得到最后的“Archer（弓兵）”的职阶卡，‘半神之路’任务的第二环就能完成，替无言在半神阶的道路上迈出一大步。省下不少的功夫。

　　而这些，理应应该在今天晚上就得到结束。

　　谁知道，最后的最后，居然出现了这样突发的状况……

　　不知所踪的“Archer（弓兵）”……

　　第二个伊莉雅……

　　本不应该出现的‘梦幻召唤’……

　　这些，把一切都给打乱了……

　　接下来到底还会发生什么，无言也没有办法预知。

　　对于原着的了解，无言仅仅是了解到了七张职阶卡被远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人从‘镜面界’里回收回来，并回归到了普通的生活中，然后，后面的他就没有再继续了解下去了。

　　因此，无言也不知道，在原着的剧情中，那个黑色的伊莉雅是不是也有出现。

　　可以肯定的就是，“Archer（弓兵）”的职阶卡，一定在那个黑色的伊莉雅身上！

　　不管怎么样，若是无言想完成任务，那么，找到那个黑色的伊莉雅就是有必要的。

　　至于找到以后该怎么办……

　　“视情况而定吧……”看着手中除了“Archer（弓兵）”以外的所有职阶卡，无言呢喃了这么一句了。

　　“什么视情况而定啊？……”

　　就在无言的话音落下的瞬间里，这样一个声音，从他的背后，传进了他的耳中。

　　无言微微顿了顿身形，紧接着好像从对方的声音中认出了对方的身份，头也不回的失笑出声。

　　“怎么？还没睡吗？……”

　　“你不也一样吗？……”带着这样的回答，来人也来到了围栏边上，手搁在了上面，身体也依了上去。

　　长及腰间的乌黑发丝在风中肆意飞舞，碧色的眼眸有如湖面一般，荡着一圈圈的波澜，异常的唯美。

　　看着这样的唯美场景，无言不禁侧目看了过去，眼中微微透露着一丝丝惊艳。

　　“这还是第一次看到你放下头发呢，凛大小姐……”

　　“是不是有人会在睡觉的时候还绑着头发我是不知道，但我不属于这种……”远坂凛有些懒散的抚了抚乌黑亮丽的黑色发丝，貌似没有注意到现在的自己比起平常来多了一份恬静的美丽，瞥了无言一眼。

　　“可别以为看到了我意外的一面就能增加印象值，非常不巧的，在你的面前，我似乎没有注重形象的想法……”

　　“不注重形象吗？……”无言苦笑出声了。

　　不注重形象又怎么样呢？……

　　底子好，不管有没有化妆都是美人，不管行为举止有多么粗暴，举手投足间都有一股独属于个人的魅力。

　　远坂凛，大概就是这一类的人吧？……

　　而且，身为一个名门世家的大小姐，远坂凛是很注重自己在外人面前的形象的。

　　现在，她却说自己没有在无言面前注重形象的想法，想来，应该是多多少少将无言当成自己人来看待了吧？……

　　两人一同靠在了阳台的围栏上，没有一丝一毫的睡意。抬着头，看着冬木市的夜空，任由清风吹拂着自身，享受着夜晚的宁静。

　　在这样的情况下，两人的心，仿佛都靠近了不少了……

　　“以后打算怎么办呢？……”

　　也不知道是过去了多久，远坂凛直视着夜空，出声了。

　　“继续追寻‘Archer（弓兵）’的职阶卡吗？……”

　　“只剩下那最后一张了，追寻当然还是得追寻的……”无言看着拿在自己手上的六张职阶卡，旋即摇了摇头。

　　“倒不如说你们打算怎么办吧？你们手头上已经完全没有哪怕一张的职阶卡了不是吗？……”

　　“所以。接下来该怎么办就不是我们自己决定的了。等到把事情报告给魔术协会那边以后，再由魔术协会来决定吧……”远坂凛抿了抿嘴唇。

　　“反正，不是继续执行任务，回收职阶卡。就是被解职。重新回到‘时计塔’去当我的主席候补。当一个魔术学徒……”

　　“是吗？……”无言微微沉默了一会，开口说道。

　　“也就是说，你们明天就有可能离开冬木市了吧？……”

　　“不能否定有这样的结果！”远坂凛施施然的抚了一下头发。

　　“不过。因为不能将把普通人给拖下水的事情给报告上去，所以，我只会向上面报告有另外一批人在收集职阶卡，如果到时候我们被解职，负责回收卡片的人换了一批的话，找你们的麻烦，你们可别找我……”

　　“对我来说也没差！”无言耸了耸肩膀，洒然一笑。

　　“不管对手是谁，我都不觉得我会输就对了……”

　　“真有自信呢……”远坂凛幽幽的将自己的目光投到了无言的身上。

　　不知道是不是错觉，无言总感觉，那对碧色的漂亮眼眸中，似乎有着一丝丝的幽怨。

　　“也对，对你来说，来的人是谁都没差，等我回去了，应该没过多久就会被你遗忘吧？……”

　　“哦？……”无言眉头一挑，似笑非笑的表情浮上了脸庞。

　　“凛大小姐，难道你舍不得吗？……”

　　“舍不得？你吗？……”远坂凛冷笑着别过头去，耳根却红了起来了。

　　“你觉得有可能吗？……”

　　“谁知道……”无言摊了摊手，突然伸出手，将远坂凛给抱进怀中。

　　“你……”远坂凛瞪大了眼睛，挣扎了起来。

　　“你干什么？！”

　　“确认一下某个傲娇少女的真正心情啊……”无言一手紧紧的搂着远坂凛的腰，一手捏起了远坂凛的下巴，一个用力，将那张美丽的脸蛋给抬了起来，对上了自己的视线。

　　直视着远坂凛那不知所措的眼神，无言嘴角上扬。

　　“上一次那个意外的吻，不如来个后续怎么样？……”

　　“我……我警告你……”远坂凛脸颊浮上红晕，眼神禁不住的波动着，声音变得娇滴滴。

　　“别以为我打不过你，你就可以乱来……”

　　“那……”无言将脸慢慢的凑了下去。

　　“你就当我是在乱来吧……”

　　看着那张不断变大的脸，远坂凛俏脸慌成了一团。

　　难道，他真的打算继续上一次那个意外的吻的后续？……

　　“等……呜！”远坂凛貌似想说点什么，可那短到不行的距离，早已不能支持她把话给说完。

　　最后，在远坂凛慌乱的神色中，两张嘴唇间的距离，缩到了零……

　　“呜——”远坂凛咽呜出声，纤细的手不断的拍打着无言的胸口，企图让他停下来。

　　只可惜，远坂凛那连蚊子都拍不死的力道，在这样的情况下，只会被认为是在欲拒还迎。

　　没过多久，不只嘴唇，远坂凛的舌头也在对方一个使力下，轻轻松松的被俘虏……

　　渐渐的，远坂凛失去了力气了……

　　夜月下，两道身影重叠在一起，若即，若离……


第1491章 我们不是一个妈生的！……

　　次日……

　　昨天晚上的战斗是在凌晨零点的时候开始的。

　　到得结束以后，众人来到无言、雏菊、美琴三人家里住下、睡下，已经是差不点一点钟的时候了。

　　可是，醒来的时候，时间却是早上七点钟左右，十分的早。

　　也就是说，一行人全都只睡了差不多六个小时的时间。

　　这也是没有办法的事情。

　　伊莉雅、美游两人还需要上课，远坂凛需要跟魔术协会‘时计塔’那边进行一定程度的报告，露维亚的家已经变成了一片废墟，目前靠着妨碍认知的结界在掩饰着，也需要回去善后。

　　因此，即使有点累，一行四人还是早早的起来了。

　　雏菊与美琴其实也是一样，多多少少还是有点累的。

　　但人家客人都已经起来了，自己身为东道主，总不能一直睡着吧？……

　　带着这个想法，两人早早的起床了。

　　至于无言，他也起来了。

　　倒不能说是起来了，更准确的说应该说是他从昨天晚上直到现在都没有睡过，干脆也就不睡回笼觉了，帮一众早起的少女们亲手准备起了早餐。

　　大厅里，那以往一直只有无言、雏菊、美琴三人的餐桌上，此时，却是挤满了人。

　　这难得热闹的情形倒也让雏菊与美琴一大早的心情显得颇为愉悦，坐在首位上无言的两侧。高高兴兴的享受起了无言准备的早餐。

　　而露维亚、伊莉雅、美游三人则是在尝了一口早餐以后眼睛瞪得圆溜溜了起来，紧接着化身为了吃货，也不顾什么礼仪了，狼吞虎咽，横扫着桌面上颇为丰富的早餐。

　　显然，三人都被无言的得意厨艺给顺顺利利的征服了。

　　至于远坂凛，自从出现在众人眼前以后就一直低着头，没有主动说过一句话，哪怕有人找她搭话，她都一副吞吞吐吐的样子。行为极为异常。

　　而且。最重要的是，全程，远坂凛都没有看过无言哪怕一眼，即使不小心对到了眼。也会慌慌张张的别头去。让旁人起疑。

　　现在。远坂凛也是一样，坐在离无言最远的地方，低着头。默默的啃着早餐，也不知道到底有没有品尝出早餐的味道，只有在仔细的观察了以后才能发现，远坂凛进餐的速度，也是很快的……

　　在这个和谐的氛围中，一行七人将餐桌上的早餐全部扫光了。

　　“呜……”伊莉雅已经吃到倒在椅背上，俏脸浮现着满满的幸福感。

　　“好饱……”

　　“还是一如既往的美味呢……”雏菊一边收拾着餐桌上的餐具，一边感叹般说道。

　　“好像有很久没有尝过言做的料理了呢……”

　　“很久了吗？……”坐在首位上的无言疑惑的眨了眨眼睛。

　　“应该没有很久吧？……”

　　“来到冬木市以后你就没有做过一次料理了！”美琴帮着雏菊的忙，露出了一个回味的表情。

　　“感觉好怀念啊……”

　　“太夸张了吧？……”无言不禁吐槽了。

　　“原来，无言哥做饭这么厉害……”美游看着自己面前摆着的比平常早上多上一倍有余的各个餐盘，忍不住动摇了起来。

　　“天天吃这个的话，应该会很容易变胖吧？……”

　　“放心……”无言挥了挥手。

　　“我有特别注意不用卡路里比较多的食材，吃不胖你们的，倒不如说，你们还小，不多吃点没关系吗？……”

　　“已经吃得够多了！”伊莉雅、美游同时苦笑出声。

　　“这个味道，简直就是高级的享受啊……”露维亚优雅的拿着餐巾，擦着嘴巴，看着无言的目光中满是热情。

　　“呐，你要不要来我家当专属厨师，薪水随便你提，只需要负责我的一日三餐就行了，怎么样？……”

　　“人家的财产恐怕不会比你少，暴发户……”一旁，远坂凛冷不伶仃的回了这么一句。

　　“而且，你的一日三餐好像是奥古斯特准备的吧？被他听到你这么说他肯定会哭的吧？……”

　　“奥古斯特才没有你那么小气……”露维亚撇了撇嘴。

　　“我可是懂得享受的，和只需要吃香蕉就能满足的猴子是不一样的……”

　　“你说谁是猴子啊？！”

　　“啊拉啊拉，有猴子在吱吱叫……”

　　充分的发挥着一日不吵架就会死的精神，远坂凛与露维亚恶狠狠的瞪视而起，让头一次看到这一幕的雏菊与美琴有些面面相觑了。

　　“她们……”带着些许不确定的语气，雏菊询问出声。

　　“感情一直都这么好吗？……”

　　“哈？……”远坂凛与露维亚脸上挂上了夸张的表情，互相指向了对方。

　　“谁跟这个暴发户（猴子）的感情好了啊？！”

　　“啊哈哈……”美琴讪讪的一笑。

　　“感情果然很好呢……”

　　“这是在别人的家里，麻烦你们收敛一下吧……”伊莉雅有气无力的举起手来。

　　“露维亚……”美游也劝架似的出声。

　　“待会你还要回去善后，时间浪费在吵架上的话可不值得……”

　　“哼！”远坂凛与露维亚顿时互瞪了一眼，冷哼了一声，别过头去。

　　别过头去的露维亚正好看到了站在一起的无言、雏菊、美琴三人，语锋一转，说了这么一句。

　　“话说回来，你们三个不但都拥有着很强悍的力量，连住都住在一起，感情也看起来很好的样子，你们是什么关系啊？兄妹吗？……”

　　这句话一出，弥漫在空气中那股和谐的氛围真真正正的开始冷却了下去了。

　　两个小丫头将好奇的目光投了过来，远坂凛的一对马尾貌似也狠狠的抖了一下，竖起了耳朵，做出了几乎难以察觉的倾听状。

　　“既然我们都住在一起了，关系应该很明显了不是吗？……”清楚的察觉到氛围已经开始发生改变的无言心中疑惑不解了起来，不明白为什么会变成这种状况，但他并没有选择隐瞒。

　　“当然是……”

　　话还没有说完，站在无言两侧的雏菊与美琴俏脸便是一急，立马‘啪’的一声，像是扇巴掌一样，猛的一巴掌砸在无言的嘴巴上，差点把无言给砸得流鼻血。

　　“关……关系应该很明显了不是吗？……”雏菊微红着脸蛋，干笑着。

　　“既然都住在一起了，我们当然是兄妹了，美琴，你说是不是啊？……”

　　“没……没错……”美琴又羞又急的解释着。

　　“我们是兄妹！就是兄妹！绝对不是你们想象的那种关系！”

　　“是吗？……”露维亚满脸的怀疑。

　　“但你们看起来一点都长得不像，连发色都不一样……”

　　“那是因为……”雏菊、美琴两人对视了一样，旋即异口同声的回答。

　　“我们不是一个妈生的！”

　　如此犀利的理由，让被捂住了嘴巴的无言差点扑倒在地。

　　因为害羞不想让别人知道他们的关系也就罢了，可你们编出这么犀利的理由，有谁会相信啊？……

　　然而，让无言大跌眼镜的是，露维亚居然点头，表示了理解。

　　“那也难怪，你们有那么强的实力，应该是大型的魔术世家或者势力里出来的，大势力的人家有一些偏房，那也不奇怪……”

　　“我看是你们的父亲私生活不检点吧？……”这个时候，远坂凛却是冷笑了。

　　“花心的人，去死一百次都不够！”

　　闻言，无言默默的替那个不存在而且莫名中刀的父亲感到悲哀了一下。

　　但是，这份悲哀，很快就被背后一阵剧痛给打散了。

　　“说的也是呢……”雏菊脸上带着一个假笑，一手继续捂着无言的嘴巴，另一只手不知道什么时候移到无言的背后，掐住了一块肉。

　　“花心的人就是应该死一百次……”

　　“我也是这么觉得的……”美琴皮笑肉不笑，与雏菊极度有默契一起移着另一只手，在无言背后死死的掐着。

　　“像那种花心的人，可以的话，真想将他们给电得跟青蛙一样呢……”

　　在场所有的女性，包括伊莉雅、美游两人在内，均都赞同的点下了头了。

　　无言保持着被捂嘴的模样，一边看着诸多少女们默契的点头，一边承受着背后的剧痛，心中泪流满面……


第1492章 藏在暗处的那一道身影……

　　“哈～～～”

　　走在前往私立穗群原学园小学部的路上，无言、伊莉雅、美游三人齐齐的打了一个哈欠，一脸疲惫的模样。

　　“你们两个真的没问题吗？……”

　　待在两个小丫头的身后，像个监护人一样的无言漫不经心的问了一句。

　　“为了职阶卡的事情，最近一段日子应该都没有睡好吧？不如请个假好好休息一天怎么样？……”

　　“不用了……”美游摇了摇头，黑色的齐肩发丝也跟着摇曳而起。

　　“从今天开始也不用再回收职阶卡了，所以，今天就先撑一撑吧……”

　　“我也是……”伊莉雅揉着眼睛，有气无力的回答。

　　“用睡觉来当请假理由，我家里人肯定会闹个不停的……”

　　“那算了……”无言无所谓的摊了摊手。

　　“你们自己拿捏好分寸，别把自己累倒就行了……”

　　“大哥哥自己不也看起来很累的样子吗？……”伊莉雅关切般开口。

　　“不如就回去休息吧……”

　　“现在睡了，晚上就睡不着了……”无言挥了挥手。

　　“况且，露维亚也说了，平常都是她让那个管家开着车，送美游到学校去的，现在，那个管家不在，露维亚也需要回去善后，没有人送美游去学校的话她有点不放心，所以。我才在这里的不是吗？……”

　　“我自己的话也可以的……”美游有些不悦的别过头。

　　“为什么把我当成小孩子看待呢？……”

　　“可你就是小孩子不是吗？……”无言拍了拍美游的小脑袋，笑了笑。

　　“露维亚一定是知道美游是一个缺乏爱的孩子，打算将你以前失去的爱都给补回来，你就坦然接受了吧……”

　　“爱……爱什么的……”美游难得的红下一张脸，蚊声开口。

　　“才不是呢……”

　　“缺乏爱的孩子？……”另一边，伊莉雅则是在脑门前浮现了一个问号。

　　显然，对于美游的过去，不但无言、露维亚不知道，连伊莉雅这个跟美游关系最好的朋友也同样不知道。

　　或许，平常跟美游相处时间最多的伊莉雅。甚至比无言、露维亚两人知道的事情都少。

　　至少。无言与露维亚都知道，美游的过去，过的并不是很好……

　　“对了！”伊莉雅转过头，看向了无言。

　　“凛姐姐去哪了？……”

　　“谁知道……”无言撇起了嘴来。

　　“只说过需要跟魔术协会‘时计塔’那边进行一下报告。其余的什么都没说……”

　　“报告吗？……”伊莉雅有些忧虑了起来。

　　“是不是报告职阶卡的事情啊？……”

　　远坂凛与露维亚都是为了收回职阶卡才会来到冬木市里的。

　　现在。职阶卡几乎全都落在了无言的手中。最后一张还莫名其妙的被一个不知道是什么样存在的黑色伊莉雅给带走，导致远坂凛、露维亚两人手上连一张职阶卡都没有，频频出现状况。

　　这样的情形。已经是有些超出远坂凛与露维亚的能力范围了，会向魔术协会‘时计塔’求援，那也是不难理解的。

　　可是，一旦远坂凛真的将这里的状况都报告给了魔术协会‘时计塔’，那么，后果可是会很不妙的。

　　职阶卡没有回收成功倒也没有什么，也就是任务失败而已，魔术协会也不是什么一旦执行任务者任务失败就给予惩罚的邪恶组织，顶多就是将任务执行者的远坂凛与露维亚解职，另派一批人过来执行任务。

　　但是，两根魔杖背叛了原主人，找了两个十岁的普通小孩来进行职阶卡的回收，那可就不一样了。

　　一旦被那个派远坂凛与露维亚来执行卡片回收任务的第二魔法使知道，两个魔术师少女居然把普通人给拖下水，还搞丢了拥有不俗能力的魔杖，到时候，那是难免会受到一些处罚的。

　　别的不说，拜师那是肯定没戏了。

　　这倒也还好，拜不成师就拜不成师，又不是没有了老师，远坂凛与露维亚就没有办法再研究魔术了。

　　真正让伊莉雅担心的是，魔术协会如果知道了职阶卡几乎都在无言的手中，那么，应该会派人前来找无言的麻烦吧？……

　　这才是伊莉雅真正担心的事情。

　　“不用担心……”仿佛看出了伊莉雅内心的担忧一样，无言劝慰般的挂上了一个柔和的笑容。

　　“凛大小姐说了，她只会选择性的把一些情况给报告上去，应该是不会把将你们给牵扯进来的事情给报告上去的……”

　　“那大哥哥你怎么办？……”伊莉雅仍旧满脸忧虑。

　　“如果，凛姐姐把你的事情报告给了那个魔术协会，他们一定会来找你的麻烦吧？……”

　　听到这话，美游也转过了头来，脸上携带上了担忧的神色。

　　“我倒是觉得你们担心的地方错了……”无言失笑了。

　　“在你们眼中，难道我是谁都能找麻烦的吗？……”

　　伊莉雅与美游愣住了。

　　“我可不认为魔术协会能够给我带来多大的麻烦……”无言嘴角勾勒出了一个弧度。

　　“虽然我现在的力量确实没有强大到能够威胁到整个魔术协会的程度，但也不是吃素的，再加上有雏菊跟美琴的辅助，魔术协会真想找我们的麻烦，恐怕得出出血了……”

　　“我不怎么赞成无言哥跟魔术协会起冲突！”美游神色认真了起来。

　　“那样的话，无言哥跟隶属于魔术协会的凛跟露维亚的立场就真的成为了敌对了，大家一定都不想看到这种情况！”

　　“对啊！”伊莉雅也醒悟般点头。

　　“真的发生了那样的事情，大哥哥、凛姐姐、露维亚姐姐应该都会很为难吧？……”

　　“你们担心的太多了……”无言哭笑不得的揉虐起了两个小丫头的脑袋。

　　“不管怎么说，那都是你们的猜测，船到桥头自然直，别想有的没有的了……”

　　说完，推着两个不能释怀的魔法少女，三人继续走上了前往私立穗群原学园小学部的路。

　　突然，一道黑影以极快的速度，从无言、伊莉雅、美游三人身后的一个角落里，闪电般窜向了另一个角落。

　　“嗯？……”前方，无言脚步一滞，使劲的转过了头，看向了自己的身后。

　　那里，空空如也，一切如常……

　　目光扫过后方每一个角落，无言眯起了眼睛。

　　“刚刚……”

　　“怎么了吗？……”两个小丫头回过头，奇怪的看了无言一眼。

　　无言嘴巴微张，紧接着闭上，摇了摇头，微微一笑。

　　“没什么，我们继续走吧……”

　　再瞥了身后的道路一眼，无言带着伊莉雅与美游，说说笑笑着，往前走去……

　　街道上，一根电线杆的顶端，一道身影豁然闪现而起，站在了这里，举目，望向了说说笑笑中往前走去的无言、伊莉雅、美游三人。

　　那是一个身穿奇装异服的小少女……

　　身上穿着一件黑色的紧身短衣与一条黑色的紧身短裤，宛如比基尼泳衣一般，暴露程度十分的高。

　　只能覆盖住肩膀以及手臂的红色外套，下身还围着一条如同披风一般的红色裙摆，背后，黑如翅膀般的披风随风飘扬。

　　无论是外套、裙摆、披风，都像是被特意的撕碎了一部分一样，却是不显得狼狈，反而显得特别的协调，与那泳衣一般的紧身衣搭配在一起，即有精炼的感觉，又有些许的煽情。

　　偏向银色的长发在脑后扎起，瞳孔是那如琥珀般的金色，小少女的外表仅仅只有差不多十岁左右，皮肤却相当的黝黑，给人一种异国风情的感觉。

　　而小少女的长相，则是跟伊莉雅，一模一样！

　　正是那个黑色的伊莉雅！

　　“大哥哥也在吗？……”犹如伊莉雅本人一样，口吻却偏向于俏皮，黑色的伊莉雅紧视着下方相伴而行的三人，露出了棘手的神色来。

　　“美游倒也算了，连大哥哥也在，不好下手啊……”

　　站在电线杆顶端，皮肤黝黑的伊莉雅眼中一阵阴晴不定，最终，放弃般垮下了脸庞。

　　“算了，找机会再下手吧……”

　　视线随着伊莉雅的走动而移动着，皮肤黝黑的伊莉雅望着与无言跟美游说说笑笑中的伊莉雅，很是羡慕的咬起了牙。

　　“等着吧，很快的，那份幸福就是我的了……”

　　留下这句话，皮肤黝黑的伊莉雅一个闪身，消失不见……


第1493章 兄控？喜欢的是别人家的哥哥？……

　　冬木市，私立穗群原学园小学部……

　　一个个身穿制服的小学生成群结伴的在吵吵闹闹，说说笑笑中带着一股难言的祥和氛围，走进了占地不算广泛的私立穗群原学园小学部内。

　　在学园大门处，无言也带着伊莉雅、美游两人来到了学园，看到这祥和温馨的场景，不由自主的驱散了体内的一点点疲惫之意，脸上挂上了笑容。

　　“小孩子就是有精神呢……”带着这样的感慨，无言拍了拍两个小丫头的脑袋。

　　“你们也还都是小孩子，多向人家学学哦……”

　　“呜……”伊莉雅鼓了鼓脸颊。

　　“我们那是不可抗力……”

　　“无言哥……”美游则是闭着眼睛，有些纠结的说道。

　　“可以的话，真希望你别把我当成小孩子……”

　　瞧见两个小少女那一脸不服气加不甘心的表情，无言多多少少有些忍俊不禁。

　　“伊莉雅！美游！”

　　这时，几个稚嫩的声音从不远处响了起来，引起了无言一行三人的注意。

　　只见，四个跟伊莉雅、美游穿着同样的制服，年龄也差不多一样的小丫头背着书包，朝着这边招着手。

　　正是那四个跟伊莉雅、美游同班的同学，名为美美、雀花、那奈龟、龙子的小少女。

　　“早上好！！！”

　　活力四射的声音响起的同一时间里，龙子一个飞奔。往伊莉雅与美游的身上扑去，但还没等她扑到，另外三个小丫头便好像对待什么挡在面前的障碍一般，猛的撞了过去，将龙子给撞飞。

　　“早上好！”

　　一把冲到伊莉雅与美游两人的面前，美美、雀花、那奈龟均都打了一声招呼，紧接着打量了两个魔法少女一眼，眨了眨自己的眼睛。

　　“你们……”绑着麻花辫的雀花推了推眼镜，饶有深意的对着伊莉雅与美游笑了笑。

　　“看来，之前的烦恼已经解决了呢……”

　　“烦恼？……”伊莉雅与美游对视了一眼。歪了一下脑袋。露出了不明所以的神色。

　　“你们该不会忘记了吧？……”粉红色的双马尾少女，那奈龟，挠起了自己的脸颊。

　　“你们昨天可是闹了一整天的情绪的……”

　　听到这话，伊莉雅与美游这才想了起来。

　　因为必须跟无言战斗的关系。昨天一整天。她们的情绪都不是很高涨。直到得到无言的开导才好了过来，认真的对待起了与无言之间的战斗。

　　现在，仔细想一想。伊莉雅与美游才发现，一个晚上的时间，发生的事情实在是太多了，让得她们都已经忘记了……

　　原来，那不过才是昨天发生的事情而已……

　　“抱歉抱歉……”伊莉雅不好意思的笑了一下。

　　“已经没事了，大家不用担心……”

　　“不管怎么说，没事就好了……”名为美美的文雅少女拍了拍胸口，随即注意到了站在后面的无言了。

　　将小脸凑到了伊莉雅与美游两人的面前，美美压低了自己的声音，疑惑出声。

　　“那个……他是……”

　　“你们是伊莉雅跟美游的同学吧？……”

　　不等伊莉雅跟美游回答，无言脸上浮现了一个微笑，蹲下身，摸了摸美游的脑袋。

　　“你们好！我是美游的哥哥！请多多指教了！”

　　“美游的哥哥？！”三个小丫头连同被撞倒在地的龙子都怔在了当场。

　　“美游的哥哥？……”伊莉雅也是讶异的看向了无言。

　　“哥……哥……”美游呆呆的念叨着这个词汇，像是对这个词汇的出现而在感到难以置信一般。

　　“我家美游承蒙各位照顾了……”无视一众小丫头们大惊小怪的表现，无言仿佛真的是美游的哥哥一样，一边摸着呆呆的看着他的美游的脑袋，一边客客气气的进入了角色。

　　“这孩子平时比较沉默寡言，不太擅长表达，我还担心她能不能在学校里交到朋友，现在终于可以放心了，还请各位务必在各个方面多多关照一下美游……”

　　“不……不会……”四个小丫头也终于是反应了过来，看着脸上带着平易近人的笑容，很是客气的无言，均都有些拘谨和害羞的鞠了一个躬。

　　“是您客气了……”

　　“麻烦各位了……”带着始终不变的笑容，无言后退了一步。

　　“那么，我就先回去了，美游，还有伊莉雅，记得跟大家好好相处哦……”

　　“是……是！”看着突然化身为邻家大哥哥的无言，伊莉雅的反应慢了半拍。

　　“大……大哥哥，路上小心……”

　　“路上小心……无言哥……”美游也扭扭捏捏的跟无言道了一个别。

　　看到两个小丫头都有些措手不及的样子，无言眼中流露出了戏谑与恶作剧成功的神色，挥了挥手，往另一边走去，离开了现场……

　　一行六个小丫头一直愣愣的看着无言的背影，目送他离去，直到良久以后才回过了神。

　　“那就是美游的哥哥吗？……”美美小小的手在胸前握在了一起，露出了一个陶醉状。

　　“好温柔，好有礼貌，而且眼睛好漂亮，跟王子殿下一样……”

　　“而且很好相处，好有大人的感觉……”那奈龟不由得也赞叹出声。

　　“美游居然有那样的哥哥啊，我们都不知道呢……”

　　“无……无言哥他……”美游红着脸蛋，声音也如同蚊子一般的低小。

　　“一直都是那样的……”

　　“我倒是觉得不怎么样！”龙子撇着嘴。

　　“我家的哥哥们绝对比美游的哥哥更强大！”

　　“不不不……”伊莉雅不禁吐槽出声。

　　“先不说现在不是在聊强大的问题，就算比强大，你家哥哥即使是成群结队的也肯定比不上大哥哥……”

　　“你们是亲兄妹吗？……”美美疑惑的问道。

　　“感觉不太像……”

　　“不是不是！”美游连忙摇头。

　　“无言哥并不是我的亲哥哥！”

　　“也就是义兄吧？……”雀花有些不怀好意的奸笑而起，揶揄的看向了美游。

　　“难道，美游也跟伊莉雅一样，喜欢自己的义兄吗？……”

　　“————！”美游整张脸蛋涨了一个通红。

　　“哦哦哦哦！！！”四个小丫头顿时宛如看到了新大陆一般。

　　“动摇了！”

　　“等等等等！”伊莉雅忍不住站了出来，瞪圆了眼睛。

　　“刚刚那句‘跟伊莉雅一样’是什么意思啊？！”

　　“诶？……”四个小丫头将饱含不可思议的眼神投到了伊莉雅的身上。

　　“难道不是吗？……”

　　“才不是呢！”

　　四个小丫头彼此相视了一眼，紧接着异口同声的回答。

　　“骗人！！！”

　　“哈？……”伊莉雅石化了。

　　“不过，伊莉雅看起来跟美游的哥哥也很熟的样子呢……”这回，轮到那奈龟露出了不怀好意的奸笑。

　　“伊莉雅，你该不会喜欢的是别人家的义兄吧？……”

　　“你你你你你……”伊莉雅脸颊红的差点滴出血来，抓狂般大叫。

　　“你们到底在胡说什么啊！！！”

　　“哦哦哦哦！！！”四个小丫头再一次的怪叫了。

　　“伊莉雅也动摇了！”

　　“果然喜欢的是别人家的义兄吗？！”

　　“兄控到这种程度，稍微有点可怕……”

　　“呐呐，那个义兄很强大吗？会做汉堡包吗？能不能唱歌啊？不能唱歌的义兄不是好义兄！”

　　“那是什么逻辑啊？……”

　　“伊……伊莉雅……”连美游都怀疑般看向了伊莉雅，犹豫不决的开口。

　　“难道，你真的对无言哥……”

　　伊莉雅的脸已经红到发青了，听着周围朋友们一口一句的调侃，终于，忍无可忍的向着几个小丫头冲了出去。

　　“都说了不是了啦！！！”

　　然而，就在伊莉雅冲出去的同一时间里，一声破空声尖锐的响在了周围。

　　有如子弹一般的一道黑影划破了空间，割开了重重叠叠的气流，向着伊莉雅原本所在的地方暴射而出，旋即落在了伊莉雅前一秒还在的地面上。

　　“咚！！！”

　　一如有什么东西爆炸了一般，那里的地面猛的爆了开来，炸出了一个小坑洞。

　　突如其来的炸响声吓得四个小丫头尖叫出声，也吓了伊莉雅与美游一跳，猛的转头，看向了那里的地面。

　　在那里，一根黑色的箭矢，正倒插在了炸开的小坑洞的中央，前端闪烁着冷冽的光芒……


第1494章 让空气冻结的那一声响声……

　　漆黑的箭矢尖锐的一头插在了那炸开的小坑洞中央，周围弥漫着缕缕的烟尘，随风消散……

　　看着这一幕，在场所有人都呆在了那里，一时半会的也反应不过来了。

　　“这……”伊莉雅满脸的茫然。

　　“这是怎么回事啊？……”

　　“箭……”美美、雀花、龙子、那奈龟一愣一愣的看着地面上的漆黑箭矢，有些懵了。

　　“有箭……射过来了……”

　　“是袭击！”美游瞬间做出了推断，小手探进了书包里，握住了蓝宝石，警惕的看向了一个方向。

　　“从那里来的攻击！”

　　从落地的箭矢根部进行联想，很容易就能推断出到底是哪里射来的箭了。

　　只是，当美游看向那个方向时，那里却是什么都没有，有的，仅仅是一只爬上了屋顶的猫……

　　见状，美游眼眸逐渐凝起。

　　不可能有人会无缘无故的在射箭，而且射出的还是足以将地面都给击碎的高威力的箭矢。

　　刚刚，绝对是有谁故意朝着伊莉雅射出了那一箭！

　　而且，从箭的破坏力来看，这人，还不是一个普通人！

　　“魔术师……吗……”美游紧握住书包内的蓝宝石。

　　“美……美游……”伊莉雅的脑袋重新恢复了运转，来到了美游的身边。有些紧张的问道。

　　“这……这是怎么回事啊？……”

　　“不知道……”美游一边扫视着周围，一边脸色凝重的开口。

　　“不过，肯定有人想袭击伊莉雅！”

　　“我？袭击我？……”伊莉雅脸上浮现了惊讶。

　　“可我没跟谁结仇啊……”

　　“这……”美游也有些不确定了起来，看了一眼伊莉雅，又看了一眼周围还处于呆懵状态中的四个小丫头，摇了摇头。

　　“总而言之，继续待在外面太危险了，我们还是到教室里去吧……”

　　“我……我知道了！”伊莉雅连忙点头。

　　推着四个小丫头的后背，伊莉雅逃也似的跑进了教学楼内，美游则是观察着周围。走在最后。直到实在没有发现什么了才一个转身，跑进了教学楼里。

　　仿佛掐好了时间一样，上课的铃声在整座学园内响彻而起，赫然。已经到了上课的时候了。

　　也是拖了这个的福。刚刚那一幕并没有其余人目击到。留在现场的只有一个小小的坑洞，漆黑的箭矢则是一个眨眼间，‘砰’的一声。散成了碎片，消失不见……

　　远处，那有一只猫在爬动的屋顶上，一道娇小的身影毫无前兆的陡然从虚空中浮现，吓了那懒懒散散的猫发出了炸毛的尖叫，一个纵身，跳下了屋顶。

　　手持一把中间有把手的黑弓，身后那漆黑如翅膀一般的披风与围在腰间的红色裙摆一起上下浮动，猎猎作响，金色的眼眸紧紧的盯着下方那炸开的小坑洞，皮肤黝黑，与伊莉雅完全一模一样的娇小少女叹息出声。

　　“失败了吗？……”手中的黑弓被皮肤黝黑的伊莉雅松了开来，消失在了空气中，皮肤黝黑的伊莉雅睁着琥珀一般的眼睛，看着私立穗群原学园小学部的教学楼，自言自语的嘟喃着。

　　“到教室里去了，这样就不好下手了……”

　　“毕竟，‘伊莉雅’死掉这个状况，可不能让别人目击到呢……”皮肤黝黑的伊莉雅自嘲般的一笑。

　　“说是这么说，但我刚刚还是忍不住出手了，明明美游、美美她们也在附近……”

　　“所以，如果能够把你忍不住出手的理由跟我说一下，我想我会很高兴……”

　　突如其来的一个声音在皮肤黝黑的伊莉雅背后响起，传进了皮肤黝黑的伊莉雅的耳中。

　　“————！”金色的瞳孔微微一缩，皮肤黝黑的伊莉雅猛的一个纵身，飞跃向了另一栋住宅的屋顶上，与那个声音拉开了距离。

　　只可惜，这个举动，根本毫无意义……

　　“稍微消停一会怎么样？……”

　　皮肤黝黑的伊莉雅才刚跃身到另一栋住宅的屋顶上，同样的一个声音如同跗骨之俎一般再一次在她的背后响起，不仅如此，一只手还搭在了她的肩膀上。

　　“除非你直接跳到这个世界的另一边，否则，跟懂得空间转移的我拉开距离是没有用……”

　　“————！”皮肤黝黑的伊莉雅俏脸一变，随即一凝。

　　下一刻，皮肤黝黑的伊莉雅周围的空间猛的一个波动，扭曲而起。

　　“嗯？……”在一个略显惊讶的声音中，皮肤黝黑的伊莉雅竟是仿佛融进了空间中一样，一个闪身，消失在了原地，等到再一次出现时，已经是在另一栋住宅的屋顶了！

　　那，赫然也是空间转移！

　　“哦？……”惊讶的声音过后，来者又发出了意外的惊叹声。

　　“原来，你也会空间转移啊？……”

　　皮肤黝黑的伊莉雅没有回答，纤细的手掌猛的一握，一黑一白一对宛如太极两仪，造型似弯刀般的短刀出现在了她的手中。

　　抬头，凝视向了前方，皮肤黝黑的伊莉雅总算是看到了来人的全貌，却是一阵怔然，讶异出声。

　　“大哥哥？……”

　　来者，自然便是无言！

　　“真乖！”无言耸了耸肩膀，目光却始终定在皮肤黝黑的伊莉雅身上。

　　“刚刚那个鬼鬼祟祟的黑影就是你吧？还懂得空间转移，挺令人意外的……”

　　“因为曾经看到大哥哥你使用过啊……”皮肤黝黑的伊莉雅收敛起了脸上的惊讶，取而代之的是一个俏皮的微笑。

　　“看着挺方便的，所以也用出来了……”

　　“你是想说你仅仅看过一遍就学会了空间转移吗？……”无言眉头一挑。

　　“那你还真是一个天才呢……”

　　“不！我并没有学会空间转移！”皮肤黝黑的伊莉雅带着狡黠的表情，给出了这么一个回答。

　　“我既不知道空间转移该怎么施展，也不知道该怎么做才能使用空间转移，我只不过是‘想’进行空间转移了，直接将空间转移的效果给使用出来了而已，至于过程什么的，我可是一点都不知道的哦……”

　　闻言，无言皱起了眉头。

　　“这是什么意思啊？……”

　　“到底是什么意思呢？……”皮肤黝黑的伊莉雅嬉笑出声。

　　“不如，大哥哥来猜猜吧……”

　　“我可猜不出来！”无言极为干脆的放弃了。

　　“还是由你来告诉我怎么样啊？……”

　　“啊拉，那样也未免太无聊了……”皮肤黝黑的伊莉雅摊开了握着黑白双刀的手，做了一个无奈状。

　　“多多少少也猜一猜嘛，搞不好就真的被大哥哥你知道了答案了呢……”

　　无言没有再说什么了，紧视着皮肤黝黑的伊莉雅，良久以后，轻笑出声。

　　“看来，从你的身上是得不到什么答案了呢……”

　　“怎么会，大哥哥想知道什么事情，我一定会如实回答！”皮肤黝黑的伊莉雅半开玩笑半认真的说道。

　　“如果是可以回答的问题的话……”

　　“是吗？……”无言放弃似的叹了一口气。

　　“算了，还是先将你给带回去再说吧……”

　　“哦？打算来硬的了吗？……”皮肤黝黑的伊莉雅满不在意的一笑，眼中的神色却凝重了起来。

　　“虽然大哥哥确实很强，但是不是稍微有点小看我了呢？……”

　　“我知道你现在借用了‘Archer（弓兵）’的力量，力量等同于英灵……”无言举起自己的一只手，上面涌现了一个魔力的旋风。

　　“只可惜，被我击毙的英灵，也有三、四个了……”

　　“是吗？……”皮肤黝黑的伊莉雅眼中闪过一抹厉芒。

　　“做得到的话就来试试吧！”

　　话落，皮肤黝黑的伊莉雅猛的伏下了身体，瞬间消失在了原地，从无言面前的空间中豁然闪现而出，举起手中黑白双刀，毫不留情的一斩而下！

　　看着那携带着狂猛劲道，迎面劈下的黑白双刀，无言慢慢的举起了涌动着魔力旋风的手……

　　“咕噜～～～”

　　就在两人即将面对面的进行碰撞的瞬间里，一声这样的怪叫声，从皮肤黝黑的伊莉雅身上，传了出来……

　　皮肤黝黑的伊莉雅身形一滞，无言怔了一下，两人同时有如时间静止了一般，石化在了当场，旋即，同时低下头，看向了声源处……

　　也就是皮肤黝黑的伊莉雅的肚子……

　　空气，凝固了……


第1495章 回答！必须的选择！……

　　冬木市，一家家庭餐厅……

　　坐在一张餐桌的座位上，无言一只手撑在桌面，托着自己的下巴，看着对面，脸上连连流露出了无奈的神色。

　　在对面，皮肤黝黑的伊莉雅已然换下了那一身奇装异服，转而穿上了普通的一件T恤跟一条短裤，偏向银色的头发任由其垂在肩膀与脑后，只有脑袋一侧绑起了一束头发，再加上那黝黑的皮肤，就像一个野小孩一样。

　　此时，在皮肤黝黑的伊莉雅面前的餐桌上，一个个沾满了各种酱汁的狼藉餐盘在其左右两侧堆了起来，其面前，那些盛满了料理的餐盘也在以极快的速度减着量，被一扫而光。

　　完全没有半点形象的，皮肤黝黑的伊莉雅几乎是狼吞虎咽的吃着东西，宛若饿死鬼投胎，那扫荡着餐盘的动作让餐盘互相碰撞的声音不断的回荡在家庭餐厅中，引来了不少人的目光。

　　“那个小孩，好能吃啊……”

　　“那都是第几盘菜了？……”

　　“十盘吧？……”

　　“我看是二十盘吧？……”

　　“看起来好饿的样子啊……”

　　“真可怜呢……”

　　“那个男的是那个孩子的爸爸还是哥哥啊？……”

　　“难道平常都不给孩子饭吃的吗？……”

　　“真是作孽啊……”

　　伴随着这样的窃窃私语声的响起，周围。一道道足以将人给刺伤的鄙夷视线与一道道满是同情、怜悯的视线分别落在了无言与皮肤黝黑的伊莉雅的身上，让无言眼角不断的跳动着，脸上的表情也更加无奈了。

　　当下，无言暗道了一声眼不见为净，耳不听为清，干脆无视了周围不断响起的窃窃私语声，眼中掠过系统感知的流光，看向了面前正狼吞虎咽中的皮肤黝黑的伊莉雅。

　　……？？？？：（75级）

　　……

　　这样一个信息从系统感知中反馈回无言的脑海，让无言皱起了眉头来。

　　‘？？？？’是什么意思啊？……

　　是系统也探查不到对方真实身份的意思吗？……

　　还是对方没有名字的意思啊？……

　　也不知道到底是过去了多久，皮肤黝黑的伊莉雅终于是停下了自己的嘴巴。将桌面上被其扫得干干净净的餐盘堆在了一边。摸着肚皮，露出了满足的笑容。

　　“饱了饱了……”

　　“你这饭量还真是惊人啊……”无言压下了内心的疑惑，白了皮肤黝黑的伊莉雅一眼。

　　“有那么饿吗？……”

　　“当然饿了！”皮肤黝黑的伊莉雅漫不经心的挥了挥手。

　　“我可是从昨天‘诞生’以后开始就一直没有吃一点东西的，怎么可能不饿嘛……”

　　“从昨天开始就没有吃一点东西？……”无言微微一怔。

　　“为什么？……”

　　“为什么？……”皮肤黝黑的伊莉雅似笑非笑的看向了无言。

　　“理由不是明摆着吗？……”

　　仍旧是那个似笑非笑的模样。可皮肤黝黑的伊莉雅琥珀般的眼眸中却是泛起了一丝丝的哀伤与黯然。说出了这么一句话。

　　“因为。我没有地方可以去，也没有钱可以买东西吃……”

　　听到这么一个回答，无言也感到心中一阵压抑了。脸上的表情通通都收敛了起来。

　　空气中，一股难以言喻的沉重感仿佛压上了在场两人的心头，让一大一小两个人一时之间也没有再对上话，相对沉默了下来。

　　“你是伊莉雅吗？……”沉默了一会以后，无言率先出声。

　　“我该叫你伊莉雅呢？还是叫你黑色的伊莉雅啊？……”

　　“什么黑色的伊莉雅啊？……”皮肤黝黑的伊莉雅低迷的神情一垮，没好气了起来。

　　“我就是伊莉雅！不需要加什么‘黑色的’！”

　　“是吗？……”无言撇起嘴来。

　　“可除了长相以外，基本上，你跟我认识的伊莉雅完全不一样！”

　　“这一点我也感到非常的庆幸，能够拥有独属于自己的人格和性格……”皮肤黝黑的伊莉雅摊了摊手，旋即沉思了一下，咧嘴一笑。

　　“克洛伊·冯·艾因兹贝伦！”

　　“克洛伊·冯·艾因兹贝伦？……”无言眨了眨眼睛，脸上写满了不明所以。

　　“这个名字怎么样啊？……”皮肤黝黑的伊莉雅调皮的一笑。

　　“比什么‘黑色的伊莉雅’好听多了，要不然，大哥哥直接叫我小黑也行哦！”

　　闻言，无言反应了过来了。

　　与此同时，系统感知反馈回来的信息也一下子发生了改变。

　　……

　　克洛伊·冯·艾因兹贝伦：（75级）

　　……

　　这下子，无言刚刚的疑问也得到了解答。

　　不是系统探知不出来对方的真实身份，而是拥有了‘克洛伊·冯·艾因兹贝伦’这个名字的小黑一开始的时候没有名字罢了……

　　“那我就叫你小黑吧！”无言对上了小黑的视线。

　　“我这里可是有很多很多的疑问的，能不能请你回答我呢？……”

　　“嘛，一开始的时候不就说了，无论大哥哥想知道什么，我都会如实回答！”小黑眯起了眼眸。

　　“只要是可以回答的问题的话……”

　　“也就是说，你如果不想回答的话也不会回答对吧？……”无言苦笑了一声。

　　“真是狡猾呢……”

　　“至少，大哥哥可以确定你所询问的问题的答案是未知的！”小黑学着无言，用一只手撑在桌面上，托着自己的脸颊，琥珀般的瞳孔毫不避嫌的直视着无言那对酒红色的瞳孔，脸上一直挂着一个意味深长的浅笑。

　　“未知的答案，总比一个虚假的答案来得好吧？……”

　　确实，如果小黑选择了回答，却给出了假的答案，那比什么都不回答更让人头疼。

　　“你还真是能言善辩呢……”无言揉了揉自己的眉心，闭着眼睛，貌似正在思考着需要询问的问题。

　　“那么，我就先问问跟我息息相关的问题吧……”缓缓的睁开眼睛，无言不带丝毫情绪的声音回响而起。

　　“‘Archer（弓兵）’的职阶卡，在你的手中吧？……”

　　“手中？……”小黑笑容不减，眼中的笑意却是一丁点都没有了。

　　一只手举了起来，按在了自己的胸口，小黑的声音仿佛变得虚无缥缈了起来，缓缓的传进了无言的耳中。

　　“更准确的说，应该说是在我的体内哦……”

　　“体内？……”无言心中一动，像是想到了什么一样，脸色沉了下来了。

　　“难道……”

　　“看来，大哥哥已经猜到了呢……”小黑歪下了脑袋，说出来的话让情况转向了最坏的方向了。

　　“‘Archer（弓兵）’的卡片在我的体内，因为我是依附在‘Archer（弓兵）’的卡片上才奇迹般的诞生了的！”

　　“如果，大哥哥想得到‘Archer（弓兵）’的卡片，那么，必须杀了我！”

　　周围的氛围随着小黑话语的传出，瞬间降至了冰点……

　　一股比先前更加沉重，更加压抑的感觉毫不留情的钻进了现场对话的两个人的心中，让得无言与小黑紧紧的对视在一起的眼眸皆是掀起了难以仰制的波澜，久久无法平息。

　　“大哥哥和凛还有露维亚她们一样，都是为了卡片才会来到冬木市里的吧？……”也不知道是在催促着什么，亦或者是急着想知道什么，小黑眼中掠过了莫名的神采。

　　“现在，‘Archer（弓兵）’的卡片就在我的体内，不杀了我的话，你是没有办法完成自己的目的的哦……”

　　无言眼中绽放出了冷光。

　　“你很希望我杀了你吗？……”

　　“当然不是……”小黑从容的一笑。

　　“我只是想知道大哥哥你的答案而已……”

　　闻言，无言没有再坚持与小黑对视，闭上了眼睛了。

　　小黑脸上一直存在的笑容缓缓的收敛而起，紧紧的盯着无言，一阵莫名的哀伤浮上了她的脸庞。

　　那个样子，仿佛像是在做好将什么重要的东西给一刀两断的准备一样……

　　然而，这个表现，很快又消失了……

　　“下不了手……”

　　小黑愣住了，讶异的看向了无言。

　　“你说什么了？……”

　　“哎……”无言挂上了一个苦涩的微笑，站起身来。

　　“我说，我可能下不了手……”

　　留下这句话，无言转过身，头也不回的走掉了……

　　小黑愣愣的坐在那里，良久以后，笑了……

　　“大哥哥，真的很温柔呢……”


第1496章 多了一个烦恼，少了一个麻烦……

　　“呼……”

　　一回到家里，无言就宛如失去了所有的力气一般，将全身的重量都依在了沙发上，坐了下去。

　　一只手的手腕背对着自己，贴在了额头上，无言静静的看着天花板，瞳孔中的焦距根本没有对起来，如同失了神，思绪也跟着心绪而飘远。

　　情况，真的到了很糟糕的地步了……

　　克洛伊·冯·艾因兹贝伦！

　　这个直到昨天才刚刚诞生，今天才有了名字，连存在本身都不知道是什么，蓦然的闯进职阶卡的纠纷中的小少女，如今，貌似卷入了一个很残酷的命运中了……

　　“Archer（弓兵）”的职阶卡就在小黑的体内！

　　而且，据小黑所说，“Archer（弓兵）”还成为了让小黑依附生命的存在！

　　想获得“Archer（弓兵）”的职阶卡，那么，唯有杀了她！

　　也就是说，就算无言不将小黑杀死，取回“Archer（弓兵）”的职阶卡，那些想得到职阶卡的人，比如魔术协会，也必定会找上门来，盯上小黑的性命！

　　这样的命运，难道不残酷吗？……

　　无言不知道这个被自己称为小黑的少女到底具体是一个什么样的存在，为什么而出现，为什么而诞生，为什么而依附着“Archer（弓兵）”的职阶卡而生。

　　但是。“Archer（弓兵）”的职阶卡在小黑的身上，或者说在她的体内，这点，应该是没有错的了……

　　而这样一来，事情就麻烦了……

　　‘半神之路’任务第二环的任务要求是收集齐七张职阶卡。

　　如今，除了“Archer（弓兵）”以外，其余六张已经尽数落到了无言的手中，可这堪堪差的最后一张，无言觉得，自己怕是再也没有办法得到了……

　　照理说。小黑跟自己非亲非故。完全没有半点关系，直到今天才真正的说上了话，对上了面，而且还企图击杀伊莉雅。这么一个不稳定的存在。自己不应该说出‘下不了手’这样的话。

　　只可惜。在得知“Archer（弓兵）”在小黑体内的那一瞬间里，首先出现在无言脑海中的念头并不是‘杀了她，取得职阶卡’。而是‘职阶卡再也得不到了’这样的想法。

　　单单对方仅仅是一个跟伊莉雅、美游完全同年纪的小丫头，无言就怎么也不可能为了获得某样自己需要的东西而去杀了对方了。

　　更何况，小黑的那句话……

　　‘因为，我没有地方可以去，也没有钱可以买东西吃……’

　　小黑以为她说这句话的时候可以用脸上的笑容来掩盖自己内心的想法。

　　殊不知，她眼中的哀伤以及黯然，早已被无言一丝不漏的全部收在了眼底下……

　　在这样的情况下，无言还怎么可能为了获得“Archer（弓兵）”的职阶卡而去杀了小黑呢？……

　　‘下不了手’这个回答，真真正正的将无言的心声给全部道尽了……

　　而“Archer（弓兵）”的职阶卡，看来，也是没有办法再获得了……

　　“‘半神之路’任务……”眼中浮现了阴晴不定的神色，无言梦呓般呢喃而起。

　　“需要放弃了吗？……”

　　就在这个时候，阳台的玻璃门打了开来，一个少女一边拿着手机，一边愁眉苦脸的从阳台外面走了进来。

　　“真是的，结果还是这样了吗？……”

　　听到这个声音，坐在沙发上的无言转过头，看了过去，确认了一下来人的身份以后，出了声。

　　“凛大小姐，你看起来好像也满烦恼的样子呢……”

　　“哇！”远坂凛貌似没有注意到大厅里有人的样子，被狠狠的吓了一大跳，而等到看到沙发上的无言时，一对碧色的瞳孔瞪的滚圆，脸颊也红了起来，频频后退，结结巴巴，很是紧张的呐喊着。

　　“为……为什么你会在这里呢？！”

　　“你这个问题倒是有趣了……”瞧见远坂凛那又是脸红，又是震惊，又是后退，又是紧张的过激表现，无言不禁为之一乐。

　　“这里是我家，我在这里，难道有什么好奇怪的吗？……”

　　“这……这里是你家？……”远坂凛一副脑袋过热，已经思考不及的模样，茫然的环视了一眼周围，紧接着讪讪笑起。

　　“对，这里是你家，那我还有事，我就先走了！”

　　说完，远坂凛有如避瘟神一样，慌慌张张的就想往门外逃去，可这才一转身，立即撞上了一个即熟悉又陌生的怀抱。

　　“你看起来似乎很不想看到我的样子呢……”出现在远坂凛逃跑的路线上，将闷头撞进自己怀中的远坂凛给一把紧紧的抱住，无言露出了一个阳光灿烂的笑容来。

　　“可以告诉我是为什么吗？……”

　　意识到自己撞进某人的怀抱中，远坂凛小脸一慌，紧紧的闭上了眼睛，看都不敢看无言一眼，一边挣扎，一边羞愤的大叫。

　　“你……你先放开我！”

　　“你是不想说吗？……”无言沉思了一下，旋即莞尔一笑。

　　“那么，让我来猜猜，某位大小姐是不是因为没从昨天晚上那个吻中缓和过来，所以一看到初吻的对象，禁不住害羞，就想逃啊？……”

　　闻言，远坂凛挣扎中的身体僵住了，脸上的温度也瞬间提升了几个层次，用如此简单易懂的反应，证实了无言的猜想。

　　“我说，就算你没有谈过恋爱，这表现也未免太纯了吧？……”无言差点笑出声，抱着远坂凛纤细腰身的手更加用力，让她整个人都依偎进了自己的怀中。

　　“不过，挺可爱的就对了……”

　　“谁……谁跟你谈恋爱了！”远坂凛睁开了眼睛，双手抵在无言的胸前，怒视了过去，但那脸红红、娇滴滴的样子，实在是没有半点的威严就对了。

　　“我可是远坂家的当家，‘时计塔’的主席候补，魔术协会里数一数二的魔术师天才，怎……怎么可能因为一个……一个吻而害羞到逃跑呢！”

　　“是吗？……”无言顿时戏谑的一笑，在远坂凛慌乱的神色中，如同昨天晚上那样，捏住了她的下巴，将她的脸给抬起来，对准了自己，酒红色的瞳孔中释放出火热的情绪来。

　　“那么，要不要再来一次呢？……”

　　“什……”看着无言那近在咫尺的脸与深邃的一对酒红色瞳孔中饱含的火热，远坂凛终于是‘嘭’的一声，头上冒起了蒸汽。

　　“别……别这样……”从与无言的对峙中败下阵来，傲娇的凛大小姐傲不起来，只能娇了，碧色的一对眼眸如水波般泛动着，细若蚊声的哀求。

　　“会被看到的，会被看到的……”

　　“不想在这种大白天、大客厅里的时候亲热对吧？……”无言将嘴唇凑到离远坂凛的嘴唇只剩下不到五厘米的地方，呼着热气，暧昧的开口。

　　“那么，能不能请你回答我几个问题呢？……”

　　远坂凛哪还会说不了，连忙使劲的点起头来。

　　“先告诉我，雏菊和美琴到哪去了？……”

　　“她……她们出去买食材了……”

　　“那你刚刚在阳台外面干什么呢？……”

　　“打……打电话……”

　　“为什么打电话呢？……”

　　“向大师傅报告一下情况……”

　　“那个第二魔法使吗？……”无言再凑近了一点距离，柔声说道。

　　“那么，你报告了什么呢？……”

　　“什……什么都没有报告……”远坂凛一对眼眸已经迷离到涌出了水汽，给出来的答案，却是让得无言一怔。

　　“只是说了职阶卡目前还没有回收齐，其余的什么都没有说……”

　　“什么都没有说？……”无言有些讶异的盯着远坂凛那迷离的眼眸。

　　“包括我的事情，伊莉雅和美游的事情，‘梦幻召唤’的事情，还有另一个伊莉雅的事情吗？……”

　　“是……是啊……”远坂凛扭捏了一下。

　　“什么都没有说……”

　　“这又是为什么？……”无言眼中的火热全化为了疑惑。

　　“伊莉雅跟美游的事情不说是因为你们将身为普通人的她们给拖下水，另一个伊莉雅的事情不说是因为她跟伊莉雅有很大的关联，‘梦幻召唤’的事情不说是解释不清情报的来源，可我的事情不说又是为什么呢？我是真真正正的在妨碍魔术协会办事不是吗？……”

　　这回，远坂凛没有立即回答，而是犹豫了起来。

　　见状，无言半眯起了眼睛，拉进了一下嘴唇的距离，让远坂凛一惊，放弃般的喊道。

　　“我怕你被魔术协会找麻烦，所以想着能拖就拖一下而已！”

　　“哦？……”无言停下了动作，似笑非笑的开口了。

　　“也就是说，你是因为担心我才没有进行报告的？……”

　　“没错！就是这样！”远坂凛已经把眼睛闭起来了，哭也般的说道。

　　“我已经如实回答了，快能把我放……呜！”

　　话说到一半，远坂凛猛然瞪开了眼睛了。

　　错估了某狼的无耻程度，远坂凛，只能被欺负……

　　“呜……呜……”

　　大厅里，少女无助的咽呜声与唇舌交错时的‘啧啧’声不绝于耳，不断回荡着……


第1497章 放弃？三个想法……

　　是夜……

　　昏暗的房间里，被浪翻滚，细细的喘息与娇吟不断的回荡在空气，让冰冷的夜晚没有一丝一毫的寒意，只有炙热的柔情……

　　从窗外照进房间里来的月光随着时间的流逝与喘息声的加剧逐渐的消散而去，星光也只剩下点点滴滴，貌似连月亮与星星都对这个状况感到羞涩，躲进了云间里，可那粉红的暧昧仍旧在持续，经久不停……

　　某一刻，一声声娇弱的求饶声从不断起伏的被浪里传出，喘息也跟着越发的激剧，一道长吟中，结束了缠缠绵绵的热意……

　　一番云雨过后，无言躺在了床上，雏菊、美琴则是趴在无言的身上，头埋在无言的怀里，胸口一直在起伏着，喘息声也在不断的持续，脸上布满了潮红，眼中泛动着迷离。

　　一滴滴没有一丝异味的汗珠从两个少女的身上渐渐的滑落，无言低下头，看着雏菊与美琴那不停喘息的样子，顿时心生怜意。

　　手轻轻抚过雏菊与美琴沾满了汗珠的光滑背部，脑海中浮现着刚刚翻云覆雨的一幕幕场景，无言不得不承认，今晚，自己确实太疯狂了一点。

　　征讨了两个少女整整三个小时的时间，即使雏菊与美琴是联手上阵。跟自己也不止一次两次，可仍旧有些勉强。

　　如果不是两人的体质都还不错，这会，应该早就疲惫的睡过去了吧？……

　　事实上，雏菊与美琴现在就已经很想直接闷头睡过去，但见无言好像完全没有半点睡意的样子，两个少女也唯有尽量的平复自己的呼吸，强撑精神，抬头，含着水汽的漂亮眼眸转至无言的脸上。

　　“还不睡吗？……”雏菊深吸了一口气。将喘息给平复下来。脸上的红晕也压下了些许。

　　“睡吧，已经很晚了……”

　　“你们先睡吧……”无言拥着两女，摇了摇头，目光定在了天花板上。

　　“反正以后也不用半夜跑出去战斗了。时间也闲下来了。白天睡多久都没关系。不急……”

　　“我看不只是这个原因吧？……”美琴用仿佛能够看穿无言心中所想之事的眼神，直勾勾的盯着无言一对酒红色的瞳孔，皱了皱小鼻子。

　　“是有什么烦恼吗？……”

　　“果然瞒不过你们啊……”无言自嘲似的一笑。叹出了一口气。

　　“我在想，我们之后该怎么办呢？……”

　　闻言，雏菊与美琴也沉默了下去了。

　　关于小黑的事情，无言已经告诉了雏菊与美琴。

　　对自己的这两个伴侣，没有什么事情是需要隐瞒的。

　　自然而然的，也包括目前对‘半神之路’任务的完成状况的烦恼。

　　无言已经决定，不取小黑体内“Archer（弓兵）”的职阶卡了！

　　雏菊与美琴的心地可是实实在在的善良，虽然已经不再像一开始陪伴在无言身边那样，连死人都害怕，见血都不敢，但真正伤天害理的事情，她们也是绝对做不出来的。

　　对一个差不多十岁的小孩子下杀手，两个少女也同样是做不出来的。

　　所以，对于无言的这个决定，雏菊与美琴没有反对，反而颇为赞同。

　　只不过，这样一来，他们来到这个世界的目的，也没有办法完成了……

　　“要放弃吗？……”美琴压低了自己的声音。

　　“‘半神之路’任务……”

　　“你已经完成了第一环的‘半神之路’任务了，就算不再将任务继续做下去，也能够晋升到半神阶……”雏菊用脸颊蹭了蹭无言的胸膛。

　　“就算不能在半神阶上走得更远，也不能说是毫无收获，慢慢来也行……”

　　“我知道的……”无言拍了拍怀中两个少女的纤背，闭上了眼睛。

　　“做出这样的决定，我并没有后悔，只是，就这样放弃任务的话，我也很不甘心……”

　　“那你打算怎么办？……”美琴露出了困惑的表情。

　　“难道，真的把那个叫小黑的小孩子给杀了吗？……”

　　“如果对方是恶心到我看不下去的类型，那么，我或许能够下得了手……”无言苦恼的摇了摇头。

　　“但是，那孩子好像除了调皮一点，目的也不明，还真没有什么是我觉得讨厌的地方，我怎么下得了手啊？……”

　　“那也是没有办法的事情呢……”雏菊安慰般轻抚着无言的胸口。

　　“不过，这份不甘心我也理解，你是不是有别的想法呢？……”

　　“我确实想了很多……”无言伸出手，将搁在床头旁边柜台上的职阶卡全部拿了过来，举在面前，注视着职阶卡上的图案。

　　“仔细的想了一下以后，在不放弃‘半神之路’任务的情况下，我有了三个想法……”

　　“三个想法？……”雏菊与美琴精神一振，聚精会神了起来。

　　“什么想法？……”

　　“首先，能够让英灵担任的职阶有七个，可能够担任这七个职阶的英灵却不只七个，据我所知，英灵中有能力担任‘Archer（弓兵）’这个职阶的确实也有不少……”

　　无言紧了紧手中的职阶卡，眯起了眼睛。

　　“职阶卡是用极高的魔术理论制造而成的，能够引发与职阶卡相对应职阶的某一个英灵的力量，是一种极为高端的道具，既然是道具，那么，有没有可能，在这个世界上，还存在着另外一张‘Archer（弓兵）’的卡片呢？……”

　　“另一张‘Archer（弓兵）’的卡片？……”雏菊微微怔了怔，有些惊讶的对着无言说道。

　　“这确实不能肯定说是没有，但你真的打算去寻找第二张‘Archer（弓兵）’的卡片吗？……”

　　“所以才说是想法……”无言挠起了脸颊。

　　“先不提有没有第二张‘Archer（弓兵）’的卡片，就算有，单靠我们三个人，也不知道能不能够找到……”

　　“而且，把希望寄托在不知道存不存在的第二张‘Archer（弓兵）’的卡片上，那也未免太渺茫了……”美琴沉吟了一下，旋即询问。

　　“那，第二个想法呢？……”

　　“基本上也跟第二张‘Archer（弓兵）’的职阶卡同样希望渺茫……”无言头疼般开口。

　　“虽然不知道职阶卡到底是怎么制造而成的，但它既然存在，肯定有它的制造者……”

　　“制造者……”美琴貌似想到了什么，难以置信的瞪大了眼睛。

　　“你该不会是想……”

　　“嘛，就是那样了……”无言尴尬的一笑。

　　“把职阶卡的制造者给找出来，让他帮我们制造第二张‘Archer（弓兵）’的职阶卡片！”

　　“这……确实挺渺茫的……”雏菊无力的扯了扯嘴角。

　　“你还是说说第三个想法吧……”

　　“第三个想法倒是比前面两个实在了一点，但却很困难！”无言将手中的职阶卡摆在了两个少女的面前，眼中掠过一丝丝的精芒。

　　“从现在开始，由我来对职阶卡的构造、理论、设计进行严密的分析，将职阶卡的存在给全部解析出来！”

　　“然后，自己来制造职阶卡！”

　　“自己制造职阶卡？！”雏菊与美琴齐齐的愣在了当场了。

　　“既然有人能够将职阶卡给制造出来，那么，也不能说我就不行吧？……”无言无奈的耸了耸肩膀。

　　“职阶卡是用很高的魔术理论制造出来的道具，而我拥有着十万三千魔道书的所有术式知识，别说魔术了，其它方面的术式，甚至是魔法我都拥有，论对魔术的理解，我自认不会输给任何人！”

　　“当然，十万三千魔道书是‘魔法禁书目录’世界里的术式百科全书，跟‘魔法少女伊莉雅’世界里的魔术肯定存在着大大小小很多的不同，可在理论方面，魔术的差异不可能大到哪里去……”无言的目光投到了怀中的两个少女身上。

　　“所以，我在想，以我的能力，对职阶卡进行分析与再制造，可能性应该不会是零吧？……”

　　雏菊与美琴顿时对视了一眼，沉思了起来了。

　　“确实，可能性不能为零呢……”美琴撇了撇嘴。

　　“但也同样没有多少不是吗？……”

　　“所以我才说了会很困难……”无言再一次的看向了手中的职阶卡。

　　“不管哪个方面……”


第1498章 袭击？被打断的安排……

　　如今，想继续进行‘半神之路’的任务，并将第二环的‘半神之路’给完成，必须从三个方面入手————

　　一：前往寻找另外一张不知道存不存在的“Archer（弓兵）”的职阶卡；

　　二：找出职阶卡的制造者，让制造者帮忙制造出第二张“Archer（弓兵）”的卡片；

　　三：对职阶卡进行解析，找出它的存在理论、构造、设计原理，亲力亲为的进行职阶卡的制造；

　　前两个方法实在是有些希望渺茫，第二张“Archer（弓兵）”的职阶卡还不知道存不存在，而制造者更是连一点头绪都没有，去寻找，那比大海捞针更加的困难。

　　相比较前面两个方法，反倒是第三个还多多少少有些希望。

　　毕竟，如同无言所说的一样，他本身便拥有着‘魔法禁书目录’世界里的十万三千魔道书的术式知识，里面，关于魔术的知识几乎无所不包，即使跟‘魔法少女伊莉雅’世界里的魔术有不同之处，但理论方面，都是魔术，肯定差不了多少。

　　因此，凭借十万三千魔道书里的魔术理论，对职阶卡进行解析，靠自己的力量将第二张“Archer（弓兵）”的卡片给制造出来，并不是没有可能的。

　　其实。除了这三个方法以外，还有一个方法可行……

　　那就是，找出即使取出“Archer（弓兵）”的职阶卡，小黑仍旧能够存活下来的方法！

　　这并不是没有可能的！

　　别的不说，结衣一开始的时候不也仅仅是一个人工的智能吗？……

　　最后，还不是靠着系统里的道具获得了身体，成为一个完完整整的生命。

　　无言是不知道小黑到底是什么样的存在，也不知道小黑的生命、存在到底有多依赖“Archer（弓兵）”的职阶卡，但两全其美的方法也不能肯定的说没有。

　　当然，也不能肯定的说有……

　　所以。这第四个方法。无言并没有说出来。

　　再说了，即使真有这样两全其美的方法，小黑会不会配合还是另外一回事，愿不愿意在以付出性命为失败代价的前提下选择相信无言。那也是另外一回事。

　　直觉告诉无言。这个看起来大大咧咧。很是俏皮的丫头，其实内心相当的敏感……

　　若是贸然的去打小黑体内“Archer（弓兵）”的职阶卡的主意，那么。很有可能会适得其反，让小黑对自己等人升起敌意甚至是歹意，那也说不定呢……

　　在这样的情况下，无言干脆两边一起研究，一边对手头上的职阶卡进行解析，一边开始想办法收集关于小黑存在的情报，看看能不能找到一个让小黑脱离“Archer（弓兵）”的卡片存活下来的方法。

　　另外，“第二张‘Archer（弓兵）’的职阶卡”与“职阶卡的制造者”这样的情报，无言也开始留意了起来，并主动去收集。

　　也是因为知道自己必须从四个方面同时入手，无言才会说出‘不管哪个方面都很困难’的话来……

　　只可惜，这样有条不紊的安排，第二天起来，还没开始进行，一个意外就将它给打断了……

　　……

　　冬木市，私立穗群原学园小学部……

　　在经过门卫的确认以后，无言进入到了私立穗群原学园小学部里，以小跑的方式，在一些老师的指引与学生们好奇的目光中，往保健室的方向跑去。

　　刚刚，在无言准备进行职阶卡的解析工作时，一个电话突然打进了他的手机。

　　对方声称是伊莉雅与美游的班主任，然后，告诉了他一个消息……

　　伊莉雅与美游受伤了！

　　听到这个消息，无言几乎是下意识的呆在了当场，紧接着在那个班主任的提议下，来到私立穗群原学园小学部里。

　　在赶往保健室的路途中，无言心中涌现的，除了担心以外，唯有疑惑与懊恼。

　　疑惑的是，为什么伊莉雅跟美游受伤，她们的班主任会在第一时间里给自己打电话，而不是给伊莉雅跟美游的家里人打电话呢？……

　　而且，那个班主任又是怎么知道自己的电话的？……

　　而懊恼则是懊恼自己的脑袋不灵光。

　　伊莉雅跟美游身边有红宝石与蓝宝石跟随着，能够随时变身成为魔法少女，既然受伤了，那么，除了意外以外，只有被人给袭击。

　　根据那个班主任的说法，伊莉雅跟美游受伤的原因并不是因为意外。

　　那么，只有可能是被人给袭击了！

　　可普通人能够对身为魔法少女的两个小丫头进行袭击，并且还令得她们受伤吗？……

　　答案，自然便是不可能了……

　　那么，稍微想一想，无言也就明白了。

　　袭击者，肯定是小黑！

　　毕竟，昨天，小黑才对伊莉雅动了手！

　　可无言却把这点给忘了，这就是他懊恼的原因。

　　但也不能怪无言，当时，无言的脑袋早就被职阶卡的事情给挤满了，根本空不出来想其它的事情，再加上昨天他也在场，若是伊莉雅真的有可能受到伤害，他一定会出手，更何况，最后，伊莉雅还没有受到伤害。

　　再加上小黑看起来还是那个俏皮可爱的样子，于是乎，无言就把这个插曲给忘记了……

　　现在，仔细想想，小黑袭击伊莉雅，一定也有什么隐情在里面！

　　或许能够从中找到关于小黑为什么会诞生的情报，从而找出那个两全其美的办法，那也说不定呢……

　　当然，最重要的还是伊莉雅跟美游的伤……

　　想到这里，无言立即加快了脚步，穿过一条长长的走廊，来到了保健室。

　　“伊莉雅！美游！”

　　保健室的门并没有关，无言干脆就直接闯了进去了。

　　而在保健室里，一张床上，伊莉雅便躺在了上面，身上也没有见到有什么伤，除了衣服有些狼狈以后，还很精神的在那里跟美游聊着天。

　　至于美游，她则是搬了一张椅子，坐在了伊莉雅的旁边，与伊莉雅有一句没一句的聊着，一只手臂上绑着绷带，想来，应该是受了一些伤了。

　　“大哥哥！”

　　“无言哥！”

　　两个小丫头听到了门口传来的声音，立即转头，看了过去，旋即眼眸一亮，一个从床上坐了起来，一个站起身来。

　　瞧见两个小丫头好像满精神的样子，无言暗地里松了一口气，走了过去。

　　“怎么样？……”将美游给按坐了下去，也将伊莉雅给重新按回床上，无言打量了起来。

　　“没有什么事吧？……”

　　“没事没事！”伊莉雅与美游齐齐的摇起头来，引来了无言没好气的白眼。

　　“还没事，都一个躺在床上了，一个手上绑着绷带，怎么可能没事啊？……”

　　“我是真的没事，大哥哥……”伊莉雅舒展了一下自己的身体，拍了拍脑袋。

　　“我只是脑袋受到了冲击，晕了过去而已，什么伤都没有受到，美游比较严重一点……”

　　“我只是被箭矢给划了一下，皮外伤……”美游也难得的活动了一下手臂，像是为了让无言放心一样，解释出声。

　　“那点伤，蓝宝石早就帮我治疗好了，这个绷带只是装装样子的，无言哥，你别担心……”

　　“看起来，确实好像没有受什么伤呢……”看到伊莉雅与美游各自神情自若的活动着身体，证明着自己，无言在放下心来的同时，也哭笑不得了。

　　“你们那个班主任讲的又急又快，甚至都没有给我询问的机会就让我来这里，把电话给挂了，我还以为你们受了多严重的伤呢……”

　　“啊哈哈……”伊莉雅不好意思的笑了笑。

　　“我们的老师性子确实有点急，神经也有点大，刚刚也是什么话都不让我们说就把我们给强行赶到保健室里来了，明明都没有什么事……”

　　“我比较奇怪的是为什么打电话给我，而不是打给你们的家人呢？……”无言好奇的询问出声。

　　“难道是你们的意思？……”

　　“嗯……”美游也不好意思了起来。

　　“因为，这件事不怎么适合让伊莉雅的家人知道，老师又非要通知亲属，所以，我们就让老师打电话给无言哥了……”

　　无言这才释然了。


第1499章 都是那个黑色的家伙的错！……

　　“伊莉雅的家人确实不怎么适合知道这件事……”

　　无言摸了摸自己的下巴，紧接着又疑惑了。

　　“可打给露维亚也是可以的吧？不是找亲属吗？不找伊莉雅的亲属找美游的亲属也行吧？……”

　　“这……”美游脸颊微红，吞吞吐吐了起来。

　　“大哥哥你不就是美游的亲属吗？……”伊莉雅坏心眼的一笑。

　　“昨天在校门口，大哥哥你可是亲口承认自己是美游的哥哥的哦……”

　　“呃……”无言的表情变得悻悻了起来。

　　“好吧，可为什么你们老师会有我的电话呢？……”

　　听到这句话，美游俏脸微微一僵，伊莉雅也是怔了一下下，旋即回答。

　　“老师是从美游那里要到大哥哥的电话的……”

　　“从美游那里？……”无言讶异的看向了美游了。

　　“可我也没有跟美游说过我的电话号码啊……”

　　“啊咧？那美游的笔记本里怎么会有大哥哥的电话号码呢？……”伊莉雅顿时歪起了脑袋，脑门上浮现了一个问号。

　　“我记得好像是写在，我的最……”

　　“伊莉雅！”美游小脸一慌，露出了前所未有凶恶的表情，狠狠的瞪住了伊莉雅，让伊莉雅呼吸一窒，讪讪的笑了起来。

　　“我的最？……”无言越发的疑惑。脸上写满了不明所以。

　　“对……对了！无言哥！”瞧见无言貌似有继续询问下去的打算，美游连忙转移话题。

　　“我们看到袭击我们的那个人了！”

　　闻言，无言也压下了内心的疑惑，转而回到了正题上。

　　“是小黑对吗？……”

　　“小黑？……”

　　“就是那个皮肤很黑，跟伊莉雅英灵化的时候很像的那个黑色的伊莉雅！”无言搬了一张椅子，坐在了美游的旁边。

　　“是她没错吧？……”

　　“就是她！”伊莉雅鼓起了腮帮子，一副气呼呼的模样。

　　“那个黑色的家伙到底是怎么回事啊？为什么要袭击我呢？……”

　　“你们先跟我说说情况吧！”无言挥了挥手。

　　“到底发生了什么事了？……”

　　“那是早上的事情了……”进行说明的是美游。

　　“我跟伊莉雅一起上学，在来学校的路上，一根箭矢突然从天空中朝着我们射了过来！”

　　“昨天早上，大哥哥你送我们来学校以后。我也遇到了同样的情况……”伊莉雅连忙补充了这么一句。

　　“当时。我也差点就被那根箭矢给射到了！”

　　“当时我也在场！”无言点了点头。

　　“那个时候正准备出手，你就自己躲开了那根箭矢，也是在那个时候，我才发现了小黑的存在的。看来。今天早上你没有那么好运。刚好躲开那根箭矢啊……”

　　“是啊……”伊莉雅满脸无辜的垂下了肩膀。

　　“当时，要不是美游发现了那根箭矢，把我给推开。那我现在别说是在保健室了，可能连医院都不需要收留我了……”

　　“也是因为这样，我的手臂才被那根箭矢给划了一下，被我推开的伊莉雅也撞到了电线杆，晕了过去了……”说到这里，美游抱歉的朝着伊莉雅低下了头。

　　“对不起，伊莉雅……”

　　“美游什么错都没有哦！”伊莉雅连忙摆手摇头。

　　“如果不是美游的话，我现在已经死了，而且应该道歉的是我，害美游都受了伤了……”

　　“我倒是没有什么，只是被划了一下，伤口也不深……”美游摇了摇头，目光投到了无言的身上。

　　“那个时候，我抬头看了一下，刚好看到那个袭击者离开现场的样子……”

　　“然后就看到小黑了对吗？……”无言抿起了嘴唇，沉吟了起来。

　　“可是，为什么小黑要袭击伊莉雅呢？……”

　　“大哥哥不是说昨天也有遇到那个黑色的家伙吗？……”伊莉雅从床上坐了起来，抓着被子，宝石般的眼眸即有些忿忿，也有些狐疑的眨了眨。

　　“那个时候发生了什么了啊？……”

　　“嘛，差点就打起来了……”无言摊了摊手。

　　“不过，后来因为她肚子饿了，所以找了一家家庭餐厅，聊了几句……”

　　“大哥哥跟那个黑色的家伙一起去吃饭了？……”伊莉雅瞪圆了眼睛。

　　“为什么啊？……”

　　“小黑对我并没有什么敌意……”无言有些尴尬的别过脸去。

　　“所以，不知不觉的……”

　　“麽……”伊莉雅脸上挂上了不悦。

　　“那个家伙可是想杀了我的……”

　　“所以，那个时候我们才差点打了起来啊……”无言好笑的拍了拍发着小孩子脾气的伊莉雅的脑袋。

　　“后来，因为别的事情，我忘了她对你出手的事情了，也没有想到她居然还会对你出手，是我疏忽了，抱歉……”

　　“跟大哥哥没有关系啦！”伊莉雅再一次的鼓起脸颊。

　　“都是那个黑色的家伙的错！”

　　听到伊莉雅这小孩子气的回答，无论是无言还是美游都是一阵失笑。

　　“不过……”美游露出了想不通的表情。

　　“为什么那个伊莉雅要杀伊莉雅呢？……”

　　“这个我也不知道，昨天我本来也是想问她的，但看她的样子，也不会回答我……”无言敲了敲床沿，闷声说道。

　　“可以肯定的是，既然无论昨天还是今天，小黑都袭击了伊莉雅，那么，她一定会再来取伊莉雅的命的！”

　　“诶！”伊莉雅吓了一跳。

　　“那我不是很危险吗？……”

　　“没关系的！伊莉雅！”美游满脸坚毅的说道。

　　“我一定会保护你的！”

　　“怕就怕在你们两个都合起来，也不是小黑的对手！”无言将手搭在美游的头上，一边轻轻的抚摸着，一边眼神微微波动而起。

　　“小黑现在正借用着‘Archer（弓兵）’的职阶卡的力量，身上寄宿着‘Archer（弓兵）’的英灵，那天我跟英灵化的伊莉雅的战斗，美游你也有看到，小黑正拥有着那样的力量！”

　　“对上那样的对手，我觉得你们获胜的几率不大啊……”无言揉了揉自己的眉心。

　　“更何况，小黑跟那些借用职阶卡进行实体化的狂暴英灵不同，拥有着自己的理智，懂得运用头脑进行战斗，难缠程度绝对不是你们对上的那些英灵可比的，你们最好把她看待成最强的敌人比较好……”

　　“最强的……敌人……”伊莉雅、美游两人顿时面面相觑了起来。

　　“那，大哥哥你呢？……”伊莉雅小心翼翼的问道。

　　“那个黑色的家伙，比大哥哥你还强吗？……”

　　“这我倒是不怎么好判断……”无言摸起了脑袋来了。

　　在等级上，小黑跟戴上了‘限定手环’，力量被压制了的无言一样，都是75级。

　　但等级仅仅代表着表面力量，并不代表真正的实力。

　　比如，同样是75级，两人的强度相同，可一个拥有黄金兵装，一个徒手，那么，赢的肯定是前者，而且还是压倒性的。

　　再比如，同样都是75级，无言却拥有着“无穷之武炼”、十万三千魔道书、超能力、眷兽、‘红玉模式’等等诸多的手段，而另一个人如果只有表面的实力，没有任何的手段，那么，赢的也肯定是无言。

　　“上一次，跟英灵化的伊莉雅的战斗，我还有其它的手段没有使出来，底牌也一样保留着……”斟酌了一下以后，无言给出了一个这样的答案。

　　“而小黑的实力应该跟那个时候的伊莉雅是一样的，倒不如说，那个时候的伊莉雅很有可能就是小黑，那样的话，如果她只有那天表现出来的实力，没有其它的底牌与手段，那么，我想赢过小黑，并不会很难……”

　　“那不就行了吗？！”伊莉雅开心的拍了拍手。

　　“有大哥哥在，那个黑色的家伙就不能拿我怎么样了对吧？……”

　　“但我也不可能一直留在你身边啊……”无言一盆冷水毫不留情的泼了过去。

　　“总会被小黑抓到机会的……”

　　“那到底该怎么嘛？……”伊莉雅欲哭无泪。

　　“难道乖乖等对方找上门来？……”

　　无言愣了一下，紧接着眼睛亮了。

　　“没错！就这么办！”

　　“哈？……”这回，轮到伊莉雅与美游愣住了……


第1500章 抛诱饵！鱼儿上钩！……

　　深夜……

　　清冷的空气在每一处空间中渐渐的弥漫，黑暗缓缓的吞下一切的声响，让白天所有的活动都归于平息，热闹的氛围也随风消散……

　　静得可怕的街道上，穿着便服的伊莉雅脖子上围着一条围巾，一个人走在了这里……

　　寒风吹过伊莉雅单薄、纤细的娇躯，让得她缩成了一团，那萧条的背影看起来是那么的凄凉，而伊莉雅本人也是表面上泪流满面，心中欲哭无泪。

　　“还以为从此以后就不用再在深夜的时候牺牲睡眠时间出来到处游荡了……”伊莉雅水汪汪的大眼睛中含着泪珠，忍不住放声大叫。

　　“为什么偏偏我就这么倒霉啊？！”

　　“伊莉雅……”红宝石待在了伊莉雅的肩膀上，挥舞着缎带做成的肢体，幸灾乐祸的说道。

　　“这一切可都是为了你自己，你可千万别露出马脚哦……”

　　“呜呜……”伊莉雅顿时咽呜了一声，顶着寒风，含泪诉苦。

　　“魔法少女什么的，果然只有在电视上才能那么潇洒，我真是抹黑了所有魔法少女的脸……”

　　“你怎么能这么说呢？……”红宝石反驳出声。

　　“伊莉雅已经是非常合格的魔法少女了！”

　　“是吗？……”伊莉雅兴致缺缺的询问。

　　“虽然不抱有什么希望，但我还是问一下你是靠什么来判断的吧……”

　　“那还用说吗？！”红宝石得意的开口。

　　“当然是可爱了！魔法少女只要可爱就行了！其它的什么都无所谓！伊莉雅你非常的合格哦！”

　　“我就知道是这样……”伊莉雅像一个泄了气的皮球一样。蔫了。

　　“果然，我还是不应该问的……”

　　在与红宝石有一句没一句的聊天中，伊莉雅看似凄凉的往街道的另一头走去。

　　在伊莉雅身后不远的角落中，几个脑袋探了出来，看着在寒风中瑟瑟发抖的伊莉雅，眼中同时浮现了同情的情绪了。

　　“总感觉……”雏菊不忍心的别过头去。

　　“我们在这里看着别人受苦，好像很恶劣的样子呢……”

　　“伊莉雅还真是可怜呢……”美琴眼中也泛动着不忍。

　　“看起来好像很冷的样子……”

　　“冷倒不算什么，有红宝石在给伊莉雅提供魔力，就算下雪了，伊莉雅也不会有事……”远坂凛眼角跳动着。

　　“如果‘冷’跟‘在荒无人烟的街道上徒步来回走三个小时’这两个给我选一个的话。我绝对宁愿选前者……”

　　“最重要的是……”蓝宝石异常冷静的说了这么一句。

　　“伊莉雅大人把这两样都给包了……”

　　闻言。躲在角落里的诸多少女们均都沉默了一下，紧接着，看着伊莉雅的目光越加的同情了。

　　“话说……”过了一会，露维亚抱怨般说道。

　　“为什么我们也得在这里照看着伊莉雅斯菲尔呢？……”

　　“诶……”美琴很是意外的看向了露维亚。

　　“你们不是同伴吗？同伴有难不是应该挺身而出吗？……”

　　“话是这么说没错……”露维亚不能释然的撅起嘴来。

　　“我们明天再把那个黑色的伊莉雅给抓起来也可以啊。为什么偏偏得在这么晚的时候在街道上实施捕捉计划呢？……”

　　“明天不行！”躲在诸多少女最下面的美游目光紧紧的锁定在前面正萧瑟的走着的伊莉雅身上。毫不犹豫的回答。

　　“晚一步把人捉起来。伊莉雅就多一分危险，必须尽早将无言哥口中那个小黑给抓起来才行！”

　　“你们都太认真了啦……”露维亚垮下了脸来。

　　“真是的，明明我还必须把我的新家给建起来……”

　　“别再抱怨了。露维亚……”远坂凛瞥了露维亚一眼。

　　“把身为普通人的伊莉雅和美游拖下水的是我们，而且我们还没有向魔术协会如实报告，如今又因为职阶卡而出现了这种反常的状况，不快点把黑色的那个伊莉雅给捕捉起来，弄清楚事情的缘由，一旦事情曝光，我们两个就惨了……”

　　这回，露维亚再也说不出话来了。

　　“人家小孩子都没有抱怨，你就别再抱怨了……”美琴环视了一眼前方伊莉雅的四周。

　　“把那个叫小黑的孩子给抓起来，于公于私都没有坏处，我们双方都是，所以，还是认真点吧……”

　　“知道了知道了……”露维亚无奈的叹了一口气。

　　“可对方真的会乖乖上钩吗？……”

　　“只要目标还是伊莉雅，对方就绝对不会放过任何一点的机会！”美游握紧了拳头，眼中燃烧起了熊熊的火焰。

　　“没关系的！伊莉雅由我来保护！”

　　“美游大人……”蓝宝石不禁吐槽了。

　　“我觉得，您对伊莉雅大人的关心已经到了过于沉重的程度了……”

　　“总而言之……”远坂凛脸上挂上了一个饶有深意的笑容。

　　“诱饵已经抛出去了，就看鱼儿什么时候上钩了……”

　　这句话才刚刚说出，一旁，美琴额头上便闪过了一道蓝白色的电光。

　　当下，美琴微微一惊。

　　“来了！”

　　就在这时，一抹黑影从半空中骤然闪过，如同融在了夜色中的蝙蝠一般，拖着长长的残影，落在了一堵围墙的上方。

　　紧接着，一道破空声在寂静无声的街道上异常响亮的响彻而起，似厉啸的狂风，切开了夜晚的黑暗，射向了在前方走动的伊莉雅。

　　“想都别想！”

　　角落里，美琴率先跳了出来，双手一展，微弱的电流在她的十指间灵活的跳跃而过，蓦然落在了地面上。

　　犹如在将什么东西给拉出地面一样，美琴用力的一抬手，一股黑色的铁砂浪潮来回翻滚，如一股股漆黑的实质化气流一般，猛的在空间中狂甩而出，化为一道道鞭影，狠狠的抽了过去，撞上了暴射向伊莉雅的事物。

　　一根漆黑的箭矢！

　　“嘭！”

　　一声闷声，漆黑的箭矢与从四面八方甩来的漆黑铁砂之鞭在半空中相撞，炸起了一股风浪。

　　“伊莉雅！”其余的少女们也均都冲了出来，往伊莉雅的所在冲去。

　　“啊～～啊～～果然没有那么简单呢……”

　　然而，就在诸多少女们即将来到伊莉雅的身前时，地面上，那道黑影从虚空中陡然浮现而出，挡在了伊莉雅的前面，将诸多少女给拦下。

　　“早上好，各位姐姐们……”饱含俏皮的一声嬉笑声从黑影的身上传出，将全场所有的目光都集中到了她的身上。

　　“不对，现在应该说是晚上好才对……”

　　黑翼般的零碎披风微微飘荡而起，红色的裙摆应声起伏，娇小的少女抬起头来，将一对如琥珀般的炫丽眼眸印入了所有人的视野中，同时印入众人视野中的，还有闪烁着冷冽弧光的一对黑白双刀与一张乖张的笑脸。

　　那张脸，与伊莉雅，完全一模一样！

　　“你这个家伙！”伊莉雅直接握住了红宝石，进入了变身状态，怒视向了跟她拥有一模一样脸蛋的少女。

　　“终于出现了！”

　　“我就说以你那怕事的性格不可能一个人三更半夜的还在大街上游荡……”小黑摊了摊拿着黑白双刀的手，无奈的说道。

　　“果然是个陷阱吗？……”

　　“你就是小黑吧？……”雏菊上前一步，将手中的‘白樱’对准了小黑。

　　“我听言提起过你……”

　　“大哥哥提起过我吗？……”小黑脸上那乖张的笑容慢慢的变得带上了真正的笑意了。

　　“那可真是令人高兴呢……”

　　“只可惜……”美琴一手抚过刘海，看向了小黑。

　　“对于你做的事情，言可不是很高兴……”

　　“嘛，大哥哥的话一定会原谅人家的……”小黑挑衅的一笑。

　　“等把那个碍眼的家伙给杀掉以后，人家一定会去给大哥哥道歉的……”

　　“你以为你能做到吗？……”美游举起了蓝宝石魔杖，毫不掩饰自己眼中的敌意。

　　“或许我们不是你的对手，但有无言哥的两个同伴在，你觉得你有胜算吗？……”

　　“虽然不想以多欺少……”远坂凛一手叉腰，紧视着小黑。

　　“但，还是请你束手就擒吧……”

　　“哦？……”小黑眉头一挑，紧接着笑了，笑得异常的讽刺。

　　“你们似乎忘了，我的目的，可不是为了跟你们打架……”

　　说完，小黑猛的一个转身，前冲，携带着冷冽的黑白双刀，扑向了愣住的伊莉雅……


第1501章 一比六？深入敌营！……

　　一如融入了夜色，扑向了猎物的猛兽，在场所有人均都看到暴冲而出的小黑那对琥珀色的眼眸中泛动着真真正正的杀气，闪烁着冰冷弧光的黑白双刀一举而起，毫不留情的朝着伊莉雅的脑袋斩下。

　　力劈而下的黑白双刀掀起了狂乱的劲风，将处于刀刃下方的伊莉雅一头如雪般的长发吹得胡乱飞舞，也将愣神中的伊莉雅给惊醒。

　　“伊莉雅！”

　　眼看着伊莉雅即将丧命在小黑的兵刃下，远坂凛等人瞳孔缩至针尖般大小。

　　“得手了！”

　　伴随着一声饱含胜券在握之意的娇喝声，黑白两色的一对短刀落向了伊莉雅的脑袋。

　　“铛！”

　　只可惜，小黑胜券在握的一击，换来的，却是一声极为清脆的交击声响以及四射而起的激烈火星。

　　小黑面色一凝，看向了完全没有一丝一毫前兆便出现在了自己的面前，手握由水晶组成的长剑，挡下了黑白双刀斩击的粉红色长发少女，不由得‘切’了一声。

　　“不好意思……”握着‘白樱’的手不断的用力，与黑白双刀进行了越加剧烈的摩擦，激发出更加激烈的四射而出的火星，雏菊黄绿色的眼眸中倒映着小黑那懊恼的表情，嘴角微微扬起。

　　“在还没有搞清楚事情前后的原因前。暂时，还不能让你碰伊莉雅！”

　　说完，雏菊一个用力，手中‘白樱’猛然上挑。

　　“锵！”

　　金铁交击声中，小黑手中的黑白双刀竟是在‘白樱’的上挑下粉碎了开来，爆成了碎片，让‘白樱’去势不减的划破了空气，从下方挑起，切向了小黑的下巴。

　　小黑连忙一个后仰，后退了一步。犀利的剑光刚好擦着她的鼻尖挑向了上方。

　　“好快的速度啊……”一脚踏在了地面上。小黑暴退而出，与雏菊拉开了一段距离，看着前方将伊莉雅给护在身后的雏菊，眼眸眯起。

　　“居然在那么短的时间内反应过来。还绕过了我。把那个胆小鬼给护在身后。挺能干的嘛，这位姐姐……”

　　“只可惜……”雏菊紧紧的盯着眼前的小黑，一只手持‘白樱’。另一只手将伊莉雅给护在身后。

　　“如果你是敌人的话，刚刚就没有必要绕过你，而是直接一剑砍了你了……”

　　“说的好像自己赢定了一样呢……”小黑露出了不怀好意的笑容。

　　“但是呢……”

　　小黑那娇小的身影陡然化为了一阵红色的雾气，真正的融入到了夜色中。

　　再一次出现时，已是来到了雏菊与伊莉雅的身后……

　　“单纯的拼比速度的话，我有更加作弊的方式！”

　　“什……”感受到那在自己背后出现的气息，雏菊脸色一变。

　　“空间转移？！”

　　“正解！”魔力的漩涡在小黑的双手上卷动而起，化为了两把颜色不一的短刀，微微抬起。

　　想来，下一个瞬间，这对犀利的短刀，绝对会再一次的往伊莉雅身上斩去！

　　然而，小黑的身形却豁然一滞，心中一紧。

　　概因为，两颗璀璨的宝石，从小黑的头顶上方，滑落而下，进入了她的视野……

　　“Sine（标记）——”

　　“Set（开始）——”

　　下一刻，宝石闪起了强光，轰然爆炸。

　　“咚！！！”

　　浓郁的火光瞬间笼罩住街道的中央，狂猛的风浪带着烟尘，席卷全场。

　　在宝石爆炸的那一秒钟，雏菊一把抱起了伊莉雅，一个闪身，眨眼间来到了美琴、远坂凛、露维亚、美游四人的身边，避开了火浪与爆炸。

　　小黑很想追击伊莉雅，可就算是她也不能无视远坂凛与露维亚的宝石魔术，当下唯有面带无奈的运起空间转移，退到了火光的另一边。

　　“居然直接在住宅区的街道上使用这般威力的魔术……”小黑环视了一眼周围，看着那些在这般动静下仍旧没有点起哪怕一点灯光的一栋栋建筑物，撅起了自己的眉头来了。

　　“设下了结界了吗？……”

　　“只是一个催眠用的魔术结界而已……”远坂凛握着一块宝石，脸上挂起了一个假笑。

　　“所以，如果你狂性大发，打算将周围那些建筑物全部破坏掉，杀光里面所有的人，我们也是一点办法都没有……”

　　“怎么说也不会到那个地步吧？……”小黑半眯着眼睛，将手中的短刀指向了伊莉雅。

　　“放心，我的目标只有伊莉雅而已！”

　　“这才是最让人不放心的！”伊莉雅嚷嚷出声。

　　“我们并不想对你动手……”美琴对上了小黑的视线。

　　“我们只是有些问题想问你而已，所以，如果可以的话，请你跟我们聊聊可以吗？……”

　　“当然可以了！”让众人意外的是，小黑居然完全没有拒绝，极为爽快的答应了，让诸多少女们均都露出了喜色来。

　　但，小黑的下一句话证明了，少女们的想法，都是天真的……

　　“我说过了，我的目标只有伊莉雅！”小黑将一把短刀抗在了肩膀上，脸上带笑，眼中的神色却极为的认真。

　　“只要你们把伊莉雅乖乖交给我，那么，事后，无论你们想问什么，我都会回答！”

　　“为什么你一定要杀我呢？……”伊莉雅不禁喊道。

　　“难道我有对你做什么过份的事情吗？……”

　　“过份？……”小黑的表情陡然一冷。

　　“我不知道那对你们来说算不算过份，可我知道，我要做的事情，绝对称得上是过份！”

　　“你……”伊莉雅气得都发抖了。

　　“看来，没有办法在这种情况下进行对话了呢……”雏菊一紧手中‘白樱’。

　　“真的不愿意跟我们一起回去吗？……”

　　“抱歉……”小黑浅浅的一笑。

　　“我也想跟大家好好相处，不过，那是在杀了伊莉雅以后……”

　　“那么，没办法了……”远坂凛俏脸绷紧。

　　“大家！把她抓起来！”

　　“早该这样了！”小黑收敛起了笑容，身体一个压低，如同离弦之箭一般，猛射而出。

　　“嗖！”

　　几乎是片刻的功夫，小黑就从近二十米外的距离暴冲到了诸多少女们的眼前，手中黑白双刀在夜色中泛起弧光，目标仍旧是伊莉雅，在厉啸声中，一斩而过。

　　率先反应过来的，反倒是美琴。

　　茶色的瞳孔像是完全锁定了小黑的身影一般，美琴身上闪起了电光，身周涌动着的铁砂浪潮上下起伏，一道鞭影从中如同闪电似的狠狠抽出，‘啪’的一声，抽在了小黑的身体上。

　　不对！

　　铁砂之鞭并没有抽中小黑的身体！

　　一堵由巨剑形成的剑墙不知道什么时候出现在了小黑的身旁，犹如一开始便知道有攻击会从那里出现一样，挡下了狂甩而来的铁砂之鞭。

　　小黑一对冰冷的眼眸盯着伊莉雅，低喝了一声，一蹬地，极速跃了过去，速度之快，即使比不上雏菊，也比现场任何人都快！

　　“喝！”一直护着伊莉雅的雏菊手中‘白樱’拉起炫目的剑光，斩向了冲至身前的小黑。

　　“锵！”

　　小黑直接举起了黑色的短刀，蓦然一个挥舞，迎向了雏菊的‘白樱’。

　　“锵！”

　　雏菊只感到一股颇为强悍的力道从小黑的黑色短刀上，顺着短兵相接的‘白樱’的剑身，一涌而上，竟是将‘白樱’一个格挡，推到了一旁。

　　“嗤……”

　　带着犀利剑光的白色短刀，切开了气流，挥向了伊莉雅……

　　“物理保护全开！”红宝石的声音几乎是在同一时间里响了起来。

　　“锵！”

　　伊莉雅将手中魔杖横举在了身前，挡下了小黑的白色短刀。

　　“你这个家伙……”脸上带着恼怒的神情，伊莉雅呐喊出声。

　　“别把人给看扁了！”

　　伊莉雅手中的魔杖闪起了粉红色的魔力眩光。

　　“炮射！”

　　流星般的一道粉红色的闪光在整个街道上一闪而过，带着一股冲击的力量，在诸多少女与小黑间骤然轰炸而起。

　　“嘭！！！”

　　火光与烟尘再一次的升腾在街道的中央，将全场所有人都给笼罩了进去，并向周围扩散与弥漫，没过多久，掀起风浪，吹向了四面八方……


第1502章 夹击！联手的少女们！……

　　清冷的晚风呼啸着刮过那火光与烟尘弥漫的街道，将所有妨碍视野的事物都给带走，暴露出了有些破碎的街道。

　　“咳咳咳……”

　　在被晚风慢慢的带走的烟尘中，雏菊、美琴、远坂凛、露维亚、美游乃至伊莉雅在内的诸多少女都不住的咳嗽着，好像被烟给呛到了一般，身上却几乎没有什么伤。

　　“伊莉雅！”远坂凛一边咳嗽，一边怒视向了伊莉雅。

　　“别在那么近的距离内使用大魔力炮啊！”

　　“伊莉雅斯菲尔！”露维亚也火了。

　　“你是想把我们都给卷进去吗？！”

　　“对……对不起……”伊莉雅也是咳嗽着，脸带尴尬。

　　“我给忘了……”

　　“不过，好奇怪……”美游捂着口鼻，满脸狐疑的说了这么一句。

　　“都使用了那么大威力的魔力炮了，为什么我们一点伤害都没有受到呢？……”

　　“手下留情了吗？……”雏菊佩服了起来。

　　“人家都想杀你了，没想到身为当事人的你居然还会手下留情呢……”

　　“手……手下留情？……”伊莉雅一愣一愣的，说出了一句让少女们怔然的话来。

　　“我没有手下留情，我出了全力的说……”

　　“没有手下留情？……”美琴不禁讶异。

　　“不会吧？明明上一次在那栋豪宅里战斗的时候威力强多了好吗？……”

　　“可……可我真的没有手下留情啊……”伊莉雅举起了魔杖，上面涌现了层层叠叠的魔力气流。升腾而起。

　　但是，伊莉雅魔杖上的魔力虽然一直在持续不断的输出着，可刨除持久不说，一次性输出的量却是少得可怜。

　　如果是以往的伊莉雅，这个时候爆发出来的魔力，至少得再强上两、三倍！

　　“诶？！”伊莉雅大吃一惊。

　　“为什么会这样呢？！”

　　诸多少女们貌似也察觉到了不对劲了，雏菊与美琴更是对视了一眼，开启了系统感知，看向了伊莉雅。

　　……

　　伊莉雅斯菲尔·冯·艾因兹贝伦：（62级）

　　……

　　62级？……

　　原本的伊莉雅不是66级吗？……

　　变弱了？……

　　“变弱了呢……伊莉雅……”

　　在诸多少女对面不远处，小黑也从被晚风带走的烟尘中现出身来。脸上露了一个微笑。

　　“不过。那也是当然的，我的力量虽然是来自于职阶卡，可魔力的容量却是从你的身上带走的，你本身的魔力容量会下降。那也是再正常不过的事情了……”

　　“这……”远坂凛、露维亚、美游三人面面相觑而起。

　　“也就是说……”

　　“也就是说！”小黑擒起了黑白双刀。脚下一点。一落，‘嗖’的一声，再一次的朝伊莉雅极速的扑了过去。

　　“对于单纯以魔力来组成攻击。而不是构成魔术的魔法少女来说，魔力容量下降，魔力输出也就跟着下降，输出不够，攻击力减弱，力量自然也就跟着减弱了！”

　　带着这样的话语，小黑眨眼间，冲进了一行少女们的阵营中，完全肆无忌惮，丝毫不怕自己被围攻。

　　“呼……”

　　雏菊深吸了一口气，身体一矮，一滑，竟是直接贴着街道的地面，一个滑身，从冲锋而来的小黑的腹部下方窜过，‘白樱’带着一声清啸，刺向小黑的腹部。

　　“铿！”

　　水晶长剑再次跟小黑的黑色短刀撞击在一起，爆起一团火星。

　　“真烦人！”小黑那足以将人给拦腰斩断的白色短刀撕裂空气，朝着下方的雏菊，狠狠的斩了过去。

　　锋利的刃缘在雏菊的眼中不断的放大，雏菊的脸上却是反常的挂上了一抹笑容，让小黑好像想起了什么一样，眼神微微波动而起。

　　“咻！”

　　也就在这时，惊人的刺耳尖啸声从小黑的头顶上方响彻了起来。

　　小黑猛的抬头，看向了自己的上方。

　　然后，一把漆黑的铁砂之剑从天而降，流光般落下的一幕，进入了小黑视野中……

　　“锵！”

　　千钧一发之际，小黑用尽全身的力道，将斩向雏菊的白色短刀给生生的硬收了回来，与从天而降的铁砂之剑重重的嗑在了一起，在一声交击声中，嗑飞了来袭的铁砂之剑。

　　“咻咻咻……”

　　然而，铁砂之剑才刚刚被小黑嗑飞，天空中，一道道尖锐的破空声响接二连三的混杂在一起，毫无节奏的响在了月夜中。

　　一把把漆黑的铁砂之剑有如狂风暴雨一般，带着千钧之力，往俏脸陡变的小黑身上落去。

　　“炽天覆七重圆环（LawAias）！”

　　小黑娇喝了一声，舍弃了一只手的短刀，举起手掌，对准了狂风暴雨般暴射而下的铁砂之剑，上面波动起了一阵漩涡般的魔力气流，一个扩展，化为了一朵绽放开来的粉红色花瓣光盾。

　　“锵锵锵锵……”

　　紧接着，如雨点般落下的漆黑铁砂暴雨毫不留情的落在了‘炽天覆七重圆环（LawAias）’上，狂猛的进行了撞击，掀起了连绵不绝的交击声响。

　　在小黑的感觉中，撑在自己手中的‘炽天覆七重圆环（LawAias）’貌似加重了起来，而且是随着漆黑剑雨的落下，每落一剑，加重一点。

　　片刻过后，有如决堤的洪水一般，狂猛的力道从‘炽天覆七重圆环（LawAias）’上迸发而出，冲击着小黑那娇小的身体。

　　“哼……”有‘炽天覆七重圆环（LawAias）’进行防御，小黑没有受到伤害，可在铁砂剑雨的撞击力道下，仍旧闷哼了一声，脚下的地面已是寸寸断裂开来，朝着四面八方，龟裂开去。

　　突然，小黑看到了……

　　在‘炽天覆七重圆环（LawAias）’与漆黑的剑雨的上空，一个如蓝精灵般的少女临空站在了那里，举着一根前端旋转着由符文组成的圆环的魔杖，汇聚着一个足有半人大小的巨大魔力光球，对准着下方……

　　那，正是美游！

　　一直都没有出手的美游，原来，从一开始，就在那里蓄积着魔力，等待着释放出积蓄起威力来的超越极限的一击的时机！

　　现在，正是那个时机！

　　小黑瞳孔一缩。

　　“狙击！”

　　下一秒钟，美游的冷喝声，传进了小黑的耳中……

　　天空中，炫目的强光闪起，一道光束骤然闪现而出，如坠地的流星，从天而降。

　　所过之处，所有漆黑的铁砂之剑均是在一个瞬间，被通体蓝色的耀眼光束给蒸发，大气频频震荡，连空间都泛起了涟漪，径直的朝着下方的‘炽天覆七重圆环（LawAias）’，重重的，落了下去……

　　“咚！！！”

　　一如陨石撞地球，蓝色的光束击打在了花瓣形状的光之盾牌上，激起了狂暴的魔力涟漪，像火星般，散向了四方。

　　“咔嚓……”

　　经过前前后后几分钟的蓄积，美游的一击魔力炮的威力已经强悍到足以媲美真名解放的宝具的一击！

　　花瓣形状的‘炽天覆七重圆环（LawAias）’盾牌，毫无悬念的，裂了开来……

　　耀眼的光束，直接落在了地面上。

　　“轰隆！！！”

　　整个街道的中央，爆起了惊人的冲击……

　　在冲击中心远处的一个屋顶上方，小黑从一阵雾气中跌跄着被吐了出来，落在地面上，脸上布满了冷汗。

　　“这也未免太乱来了吧？！”即使是小黑也不禁骂出声。

　　“这里不是住宅区吗？周围的住宅不是有人吗？她们难道都不用顾忌的吗？……”

　　“放心……”

　　一道声音，在小黑的背后，回应而起……

　　“那两位魔术师小姐早已筑起了防御魔法阵了……”

　　“不好！”听着从背后响起的声音，小黑的眼中，终于浮现了骇然……

　　“咻！”

　　尖锐的破空声中，粉红色的流光在小黑的身后闪现，几乎眨眼的功夫就到了小黑的背后。

　　抬起头，雏菊将目光投向了背对着自己的小黑，眼中掠过凌厉的光芒。

　　“————”小黑咬紧了牙根，手一抬，似乎是想做点什么，可一道黑影陡然从其身侧暴射而来，一下子缠绕在了小黑抬起的手上。

　　赫然，便是铁砂之鞭！

　　‘白樱’拉起了一道残光，重重的斩下。

　　“噗哧……”

　　一声撕裂声，从小黑的身上，回荡而起了……


第1503章 不出场就是为了阴人！……

　　“噗哧……”

　　随着撕裂声的响起，全场，一切的声响仿佛都被屏蔽了一般，消失得一干二净……

　　下方，美琴、远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游一行人举目，看向了屋顶上方，嘴巴微张，露出了一副惊讶状。

　　不仅仅是其余的少女们，连斩下‘白樱’的雏菊都微微有些惊诧了起来。

　　这一击，雏菊自然是控制了力道与方位的了，顶多就是给小黑带来皮外伤而已。

　　可是，一剑斩下，响应撕裂声而起的并不是小黑的痛呼声与殷红鲜血的飞溅声，而是零零碎碎的衣服残渣，飘飞在了周围，随风扬去……

　　小黑带着一声喘息，手腕上暴起一团魔力，将缠绕在其上的铁砂之鞭给炸碎，一个闪身，退了开来，落在了下方的一棵树木下。

　　只不过，小黑的现状，令得诸多少女们呆在了当场。

　　肌肤如还未制成的巧克力般黝黑，上面却闪动着滑顺的光泽，耀眼得令人无法直视。

　　一对纤细的腿点缀在那宛如精心制作出来的玻璃工艺品般易碎的躯体上，再加上那黝黑的肤色，简直就像是一把燃烧的烈火，透露着一股野性。

　　只是，这具充满野性的身体，如今，却是一丝不挂……

　　光溜溜……

　　那异于常人的衣服，已经是只剩下一点点的残破余留。根本不足以遮羞了！

　　在‘白樱’即将斩中小黑身体的瞬间里，小黑本能的缩了一下身体。

　　结果，因为雏菊有故意留手，保留力道，偏离方位的关系，小黑这么一缩，‘白樱’斩不到小黑的身上，反而将她的衣服给切了一个粉碎。

　　于是乎，小黑便成了这个状态了……

　　“……”诸多少女都没有预料到会发生这个状况，石化在原地。一动不动的。满脸的愕然。

　　“原来这位姐姐喜欢这种展开啊？……”小黑也是稍微愣了一下，紧接着，脸上挂起了不怀好意的笑容，戏谑的看向了雏菊。

　　“早说嘛。我一定不会介意让你看一下的……”

　　“不……不不不不……”雏菊脑袋已经凌乱了。结结巴巴的。脸蛋涨得通红。

　　“不是这样的，我没有那个意思……”

　　“嘛，怎么样都无所谓……”小黑大大方方的将自己身上其余的衣服碎片给扯开。陷入了真正一丝不挂的境地。

　　“反正现在是深夜，也不会有人看到的……”

　　“这里不是有很多人吗？！”一旁，伊莉雅气急败坏的叫出声来。

　　“别用那张脸说出这么不知廉耻的话啦！”

　　“哎……”拍了拍身上的尘土，小黑用手遮在了胸前，看着与自己对峙中的诸多少女们，皱起了眉头，嘀咕出声。

　　“果然，一对六还是太勉强了，更别说里面还有那两个大哥哥的同伴在，那两个人，就算跟我一对一的对上，也不会落下风吧？……”

　　远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游，如果小黑的敌人只有这四个人，那么，小黑根本不会害怕。

　　远坂凛等人全部都是七阶强者，但除了美游是七阶巅峰以外，远坂凛、露维亚两人才刚刚七阶，实力根本不足为惧，伊莉雅的实力也下降了不少，四人就算联起手来，小黑也有信心轻轻松松的击败她们。

　　毕竟，小黑可是有着八阶的实力的！

　　还不是普通的八阶！

　　但换了雏菊与美琴就不一样了，两人在等级方面跟小黑是一样的。

　　虽然小黑有自信，凭借自己掌握的力量的特殊性，在一对一的情况下，绝对不会输给雏菊与美琴任何一个，可那也是在一对一的情况下……

　　投影魔术！

　　这就是小黑所掌握的“Archer（弓兵）”的英灵的力量！

　　在这个世界上，投影魔术是一种不怎么有用的魔术，被称为最没用的魔术的其中一种。

　　它是一种将魔力进行等价交换，用魔力来复制出物品，创造出一种物质的仿制品的魔术。

　　之所以说它没什么用，原因有三点——

　　一：想象力的缺陷；

　　投影是靠自身的想象把脑海里想象的物质给再现出来的手段，如果自身的想象力有缺陷，则投影便会存在着缺陷。

　　也就是说，如果投影魔术的使用者自己认为自己这个投影出来的复制品是有缺陷的，那么，它就是有缺陷的。

　　二：自身魔力的容量；

　　因为投影花费的是自身的魔力，如果魔力太少，投影的物品就不存在超过魔力的能力。

　　换言之，投影出来的物品越是蕴含着强悍的力量，所需要的魔力便越多，若是投影出超过自己魔力极限的物品，那么，使用者自己可能就会因为耗魔过多而死亡。

　　三：不稳定性；

　　投影出来的物品，一旦离开了主人的手就会消失，并且本身存在的时间十分的短，并不具有实际性，根本无法利用在任何的场面上。

　　因为这样，投影魔术在这个世界里，只是作为一些新手魔术学徒练习魔术时才能排得上用场的鸡肋魔术，基本上，会的人很多，但用的人却可以说是一个都没有的。

　　但是，小黑借以生存的“Archer（弓兵）”的职阶卡所对应的英灵，他所拥有的投影魔术却极为特殊。

　　能够投影宝具！

　　也就是复制出宝具的赝品！

　　不！

　　并不仅仅是投影出宝具那么简单！

　　它还可以连同宝具的原有使用者对该宝具的使用经验与武技一同拷贝，只要是投影出来的宝具都能够立刻上手使用，仿佛是自己曾用过的一样！

　　当然，局限性也有之，就算投影出来的宝具再完美，也会比原先的宝具降低一个等级，而且能够投影的宝具大多都只能是剑，只有个别特殊的才能也跟着投影出来。

　　而投影魔术本身所拥有的局限性，即使“Archer（弓兵）”的职阶卡对应的英灵的投影魔术再特殊也不能避免，但却跟普通的投影魔术有天壤之别，用于战斗的话，绝对是一种非常强大的手段！

　　就是因为这个投影魔术的特殊，小黑才敢说自己有信心在一对一的情况下战胜雏菊或美琴。

　　毕竟，她还有更加强大的宝具没有投影出来呢……

　　不过，现在不是一对一，甚至还不是一对二，而是一对六……

　　“没办法了……”小黑退后了一步。

　　“情况这么不利，只能暂时撤退了……”

　　“想跑吗？……”美琴站了出来。

　　“你觉得你跑得了吗？……”

　　“啊拉，这位姐姐难道忘了吗？……”小黑狡黠的一笑。

　　“我可是会空间转移的哦……”

　　“我看……”雏菊语锋一转，笑出了声。

　　“忘的人是你吧？……”

　　“嗯？……”小黑怔了怔，疑惑的歪起脑袋。

　　“什么意思啊？……”

　　“难道你就没有奇怪吗？……”雏菊、美琴两人带着其余的少女们，全部往后退去。

　　“你口中一直挂着的大哥哥，现在人在哪里呢？……”

　　闻言，小黑神色一窒，呆滞了。

　　“嗡……”

　　突然，以小黑为中心，方圆十米范围内的空间豁然波动，被一层土黄色的光芒给笼罩在其中了。

　　小黑只感到一股惊人的引力从地底传来，全身都不由得一矮，连体内的血液、心脏都在这一瞬间里受到了引力的作用，狠狠的扯了一下，让小黑痛呼出声。

　　“稍微，睡一下吧……”

　　熟悉的声音在土黄色的空间中回荡而起，也让小黑俏脸微微一白，下一刻，一股异常的冲击似有实质般的冲进了小黑的脑海中。

　　小黑眼前一花，脑袋一阵眩晕，然后，失去了意识了……

　　在缓缓的倒下的小黑的身后，一道身影从虚空中走了出来，一把抱住了小黑光洁溜溜的娇躯，将其抱进了怀中。

　　“呼……”长长的舒出了一口气，看着小黑那闭着眼睛，沉沉睡去的模样，无言失笑般摇头。

　　“真是会给人添麻烦啊……”

　　“把人给我们吧！”雏菊、美琴两人一个飞奔，跑了过来，一把将小黑给夺了过去，挡住了她一丝不挂的身体，与其余的少女一起用警惕的眼神盯着无言。

　　“还看？给我转过头去！”

　　“是是是……”

　　无言表示，身为功臣，待遇却不好啊……


第1504章 承担所有的过去与痛苦？……

　　朦朦胧胧中，小黑感觉自己的身体好像泡在水里一样，即没有着地的实质感，也没有悬浮的飘忽感，有的，仅仅是不真实的迷幻感而已……

　　（身体……有点奇怪……）

　　这就是小黑那朦朦胧胧的意识中唯一的一个想法。

　　以小黑仅存的那点朦胧的意识，根本没有办法判断自己现在到底处于什么样的状况中，只知道，周围好像有种束缚感一直伴随着她，宛如有什么东西将她给吊在了半空中一样，那种感觉似沉重，也似轻松……

　　在这样的情况下，小黑的意识缓缓的恢复了过来，脑袋也重新得到了运转的动力，让得她慢慢的睁开了自己的眼睛。

　　微弱的光线开始进入小黑的视野，让小黑那刚刚睁开的眼睛下意识的再度微微闭了一下，紧接着才一个睁眼，将琥珀般的眼眸暴露了出来。

　　“哦？……”

　　几乎是在同一时间里，一个熟悉的声音在周围响了起来。

　　“终于醒了吗？……”

　　听到声音，小黑心中一惊，抬头，看向了自己的前方。

　　在那里，无言、雏菊、美琴、远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游一行七人全都聚集在了一起，三三两两的或站着或坐着。目光齐齐的汇聚在了小黑的身上。

　　直到这时，小黑才看清楚了自己的现状……

　　这里是一个占地颇为辽阔的大厅……

　　大厅内，家具齐全，有沙发，有桌子，有椅子，也有一些柜台，旁边还有一个小小的厨房，最外面有一扇玻璃门，外面是露天的阳台。乍看之下。就像一个有些豪华的居家客厅。

　　唯一跟普通的居家客厅不一样的是，在周围的墙壁上，一个个只有手掌大小，正在滴溜溜的旋转中的魔法阵汇映在了上面。细数之下。大约有四个。

　　而在这四个精密细小的魔法阵中。一条条漆黑的光束从中探了出来，有如绳子一般，往中央延伸而去。前端组成了四个圆环，套在了一对纤细的手腕与一对柔嫩的脚踝上。

　　那，自然便是小黑的手腕与脚踝了。

　　小黑正是被这四个黑色的圆环给套住了四肢，然后在被从圆环上延伸出来的漆黑光绳给吊在了半空中。

　　意识到自己现在的状况，小黑终于是想了起来了。

　　与雏菊、美琴等人的战斗中，在即将撤退的那一刻里，自己被人给趁机撂倒了……

　　“切……”想起晕过去前发生的一切，小黑咬了咬牙，微微挣扎了起来。

　　“还是别白费力气比较好，小黑……”坐在沙发上的无言耸了耸肩膀。

　　“套在你四肢上的那四个东西可是会将束缚者身上作用出来的力量给化解掉的，你一旦使用力量，它们就会把那些力量给通通化解掉，除非你的力量在我之上，否则是挣脱不开的……”

　　“化解使用出来的力量？……”小黑停下了动作，琥珀般的眼眸直勾勾的盯到了在墙壁上转动着的四个精密几何图案上，皱起了眉头。

　　“那是什么魔术？什么术式？为什么我没有见过呢？……”

　　“你没有见过的东西海了去了，小丫头……”无言失笑般的开口。

　　“难道你还能博学到认出全世界的魔术来不成？……”

　　“哼……”小黑冷哼了一声，别过头去，一副闹别扭的样子。

　　“没想到，大哥哥居然是那种从别人背后下手的人，人家看错你了！”

　　“哦？……”无言眉头一挑，走到小黑的面前，扯起了她的脸颊。

　　“你个一直在伊莉雅背后放冷箭的丫头没有资格说我！”

　　“呜呜呜……”小黑口齿不清的咽呜出声，像是在反抗。

　　“好了！”远坂凛上前一步，不满的说道。

　　“想欺负她，等到把事情问清楚了再欺负行不？……”

　　无言再一次的耸了耸肩膀，松开了小黑的脸颊。

　　“大哥哥是坏蛋！”小黑眼泪汪汪的看了过去。

　　“之前还以为大哥哥很温柔，原来那全是骗人的……”

　　“你就算用这副表情看着我也没用……”无言没好气的白了小黑一眼。

　　“谁让你无缘无故去袭击伊莉雅的？……”

　　“才不是无缘无故呢！”小黑反驳出声。

　　“我是有袭击的理由的！”

　　“别把这种事情说的那么理所当然！”伊莉雅怒了。

　　“敢不敢稍微考虑一下被袭击的人的心情是怎么样啊？！”

　　“也稍微考虑一下我们这些被蒙在鼓里的人的心情吧……”远坂凛抱起了手臂，目光投到了小黑的身上。

　　“我们这边可是有着一大堆的问题等着你来替我们解答呢……”

　　“哎……”小黑叹了一口气，有些不耐烦似的别过头去。

　　“怎么每个遇到我的人都是想问我问题啊？……”

　　“因为你全身上下都是谜！”露维亚嘲讽般开口。

　　“包括存在！”

　　闻言，小黑轻哼了一声。

　　“那么，很可惜，我现在的心情有点不痛快，不管你们问我什么我都不会回答的！”

　　“这可不是你能决定回不回答的！”远坂凛面色严峻了起来。

　　“身为阶下囚，你无权拒绝回答！”

　　“是吗？……”小黑挑衅般的一笑。

　　“那我也不介意你们用粗暴一点的方式来询问，看看我会不会在你们的拷问下乖乖回答啊……”

　　“你……”远坂凛紧视向了小黑，小黑不甘示弱的对上了远坂凛的目光，两人就这样静静的对视着，犹如正在交战一样。

　　没过多久，远坂凛率先败下阵来了。

　　“真是的，怎么想知道一点事情也这么麻烦啊？……”头疼般揉了揉太阳穴，远坂凛将目光瞥向了无言。

　　“你既然会使用那么多别人不知道的魔术，难道这里面就没有可以让人乖乖回答问题的魔术吗？……”

　　“有那么方便的魔术我也想学……”无言一拍脑门，撇起嘴来。

　　“嘛，读取别人记忆的魔术我倒是有……”

　　“哦？……”听到这句话，在场的少女们均都将微微亮起的眼睛转至无言的身上。

　　“读取记忆？……”小黑俏脸一变，猛的将锐利的视线射向了无言。

　　“大哥哥，如果你真的这么做了的话，我绝对再也不会原谅你了！”

　　“我如果真想这么做的话，一开始就做了！”无言认真的看向了小黑。

　　“我明白，每个人都有自己的难言之隐，小黑你肯定也是这样，不想让自己的秘密被别人知道，可你再怎么说也应该跟我们说说袭击伊莉雅的理由吧？我们不可能看着伊莉雅受伤害的不是吗？……”

　　这回，小黑也反驳不出声了。

　　全场，所有人的目光都再一次的汇聚在了小黑的身上，等待着小黑的回答。

　　在众人的注视下，直到良久以后，小黑低下头，说了这么一句。

　　“我只是心理不平衡而已……”

　　“心里不平衡？……”众人愣住了。

　　“没错！”小黑猛的抬起头来，死死的盯着愣住了的伊莉雅，大喊出声。

　　“自以为是的过着平凡的生活，又自以为是的以为这样很幸福，明明是过着别人安排好的生活，却还以此为乐，我就是感到不爽！”

　　“什……什么嘛！”伊莉雅不禁也有些生气的回了过去。

　　“想过平凡的生活难道有错吗？！”

　　“是！过平凡的生活确实没错！可为什么我就不行呢？！”不知不觉的，小黑的语气已经带上了情绪，神色也激动了起来。

　　“为什么我就得承担你所有的过去，所有的痛苦呢？！”

　　“承担所有的过去？……”众人面面相觑了起来。

　　“所有的痛苦？……”伊莉雅面露疑惑，可心中却隐隐有种不怎么好的感觉。

　　就好像，自己，真的把所有的事情都推给了眼前这个跟自己一模一样的人的身上！

　　这让伊莉雅不由自主的内心一紧，手也紧紧的抓在了胸前，语气带着点颤抖与忐忑的询问出声。

　　“这……这是什么意思啊？……”

　　小黑嘴巴微张，貌似想说点什么，可下一刻，她的脸色陡然变了。

　　与此同时，小黑那被离地吊起的身体竟是在一个颤动之下，变得模糊了起来，仿佛海市蜃楼一样，随时有可能消失！

　　见状，全场所有人大吃一惊……


第1505章 投怀送抱的小萝莉……

　　宛若泡在冒着气泡着液体中一样，俏脸剧变的小黑浑身升腾起了橙色的气流，如同蒸汽或者雾气一般，逐渐的往四周扩散。

　　而随着这些蒸汽一般的橙色气体的扩散，小黑的身体也缓缓的变得虚幻了起来，就像存在本身被什么东西给抹消了一样，娇躯变得透明。

　　“这……”

　　看着这突如其来的一幕，全场所有人都显得不知所措了起来。

　　“这是怎么回事啊？！”

　　“小黑！”无言也从沙发上站起了身来，神情剧烈的波动着。

　　虽然不知道到底是发生了什么事，但事情，貌似变得有些不妙了。

　　小黑黝黑的俏脸以肉眼可见的速度褪去了血色，即使身体已经变得透明，仍旧能够清楚的看到她的脸色已经变得一片惨白，并激烈的挣扎而起了。

　　“放开我！快放开我！”

　　“怎么了？怎么了？！”伊莉雅反倒率先慌了。

　　“到底怎么了啊？！”

　　“小黑！”无言来到了小黑的面前，搭上了她那若隐若现的肩膀。

　　“你怎么了？！”

　　“放开我！大哥哥！你快点放开我！”小黑没有回答无言的问题，而是继续一边挣扎，一边激动的冲着无言大喊，仿佛遇上了猛兽追逐的小孩子一样。眼中带上了浓浓的恐惧。

　　瞧见小黑这副模样，无言也意识到了现在不是询问事情缘由的时候了，手一抬，当下便想解开小黑身上的束缚。

　　“等等！”这时，露维亚却是急忙阻止。

　　“待会她又跑了怎么办啊？……”

　　“我不会跑的！不会跑的！”小黑满脸哀求的喊出声。

　　“求求你，放开我吧，大哥哥……”

　　“不管了！”见状，无言也不犹豫了，狠狠的一咬牙。

　　“跑了的话就再抓一次吧！”

　　说完，无言双手猛的搭在了小黑手腕上的两个漆黑的圆环上。手中爆起了一团冲击。切断了作用在漆黑圆环术式内的魔力流动。

　　“砰！”

　　墙壁上，四个正在转动中的精密几何图案一滞，一颤，在一声清脆的破碎声中崩裂了开来。

　　从四个精密几何图案中延伸出来的漆黑光束也瞬间消散。小黑四肢上四个漆黑的圆环也一下子炸裂了开来。将受到束缚的小黑给解开。

　　然而。解脱了束缚的小黑，却是在同一时间里，做出了让全场所有人为之惊愕的举动。

　　带着浑身升腾而起的橙色气体。小黑刚一落地，小脚丫便在地板上用力的蹬了一下，猛的将自己那若隐若现，有些透明的娇躯扑进了措手不及，没有及时反应过来的无言的怀中。

　　小黑这个突如其来的举动，无言根本没有可能预料到，被这么用力的一扑，身体当即仰面栽倒，‘嘭’的一声，坐倒在了地面上。

　　“大哥哥！”还没等无言喊痛，扑向无言怀中的小黑身体一个前仰，脑袋前凑，毫不犹豫的，一把，吻在了无言的嘴唇上！

　　嘴对嘴！

　　无言呆了……

　　伊莉雅呆了……

　　美游呆了……

　　雏菊、美琴也呆了……

　　远坂凛、露维亚同样呆了……

　　就连一直在旁边充当不明飞行物，静静的看着事态发展的红宝石与蓝宝石也呆了……

　　除了小黑以外，包括当事人的无言在内，所有人均都瞪圆了自己的眼睛，嘴巴张大，完全惊呆在了当场，半天没有反应。

　　“唔……”而小黑却是仍旧没有给众人反应的时间，有如只在梦中出现的妖精一般，若隐若现，散发着橙色气体的小手环上了无言的脖子，用力的抱紧，脑袋再次凑前了一点，仿佛嫌跟无言的距离不够接近一样，激烈的动起了嘴唇。

　　甚至于，连那小小的舌头都毫不犹豫的探进了无言的嘴中，极为主动的缠上了相对于自己来说有点大的无言的舌头，互相交错了起来。

　　一时之间，整个大厅死一般的寂静……

　　唯一的声响，只有小黑那极为主动的激吻所带起的‘啧啧’声与不绝于耳的允吸声，在颇为辽阔的空间里，不断的回荡着……

　　诸多少女们脑袋已然一片空白，没有了任何的动作，在一旁呆呆的看着这一幕，失神般的石化在那里。

　　无言也是风中凌乱了不短的时间，直到良久以后才反应了过来。

　　这个小黑，到底在干什么啊？……

　　这样的想法升腾而起的同一时间里，无言条件发射的打算将怀中的小小人儿给推开，可这时，他也发现了不对劲了。

　　小黑并不是单纯的在跟自己接吻而已。

　　她，正在摄取自己的魔力！

　　无言能够清楚的感觉到，自己体内的魔力正在以一个极为缓慢的速度流逝着，通通被小黑给摄取了过去。

　　流逝的魔力对于无言来说只能算是九牛一毛，可在这些魔力流进小黑的体内以后，小黑那若隐若现的身体，却是以一个极快的速度，恢复到原本的模样……

　　看到这里，无言哪里还不知道小黑突然做出这样的举动的含义呢？……

　　虽然不知道是怎么一回事，但小黑貌似必须有足够的魔力来支撑自己身体的存在，否则，就会像刚刚那样，身体被蒸发。

　　想来，刚刚与诸多少女间的战斗，一定耗损了小黑不少的魔力吧？……

　　心中暗暗苦笑了一下，无言只能保持着坐在地上的姿势，被小黑索求着。

　　另一边，小黑一边激烈的吻着无言，一边摄取着自己需要的魔力，心中满是震撼。

　　刚刚那么一会，小黑已经摄取了相当于一个普通的魔术师所拥有的全部魔力量，足以满足自己的需求，让身体获得不短时间的维持。

　　但是，摄取了这么大的量的魔力，无言居然没有哪怕半点的不适，脸色依旧如常。

　　直到这时，小黑才通过与无言的亲密接触，感应到了无言体内的魔力。

　　那是宛如海洋一般，滔滔不绝，堪称无穷无尽的魔力！

　　而且，那还不是普通的魔力，质量极为的精纯，精纯到让小黑都感到震惊的地步。

　　如此精纯的魔力，哪怕是拿出来一点一滴，都足以媲美普通魔术师满值的魔力了！

　　有了这样精纯的魔力，即使仅仅摄取了这些魔力中的九牛一毛，对小黑来说，作用也大的惊人。

　　打个比方，等量的魔力，普通的版本如果只能够维持小黑大概十天的存活时间，那无言体内精纯度极高的魔力，就能够维持小黑存活一年左右的时间了！

　　差别，就是如此之大！

　　更何况，无言体内的魔力不仅仅只有精纯度而已，连量都大得几乎无穷无尽。

　　这又如何能够不让小黑感到震惊呢？……

　　小黑又哪里知道，无言不但是最适合修炼魔力的真祖之身，而且修炼的还是最高等级的魔力修炼法，无论质还是量，都不是普通人能够比的。

　　不仅如此，无言体内的魔力还曾经经过神奇池水的净化与强化，也经过‘艾瓦隆圣龙皇的最初之血’的幅增与提纯，单论魔力，即使是别的真祖也难以跟他比较，或许，在魔力的方面，无言早已站在巅峰了！

　　无言的手段有很多，但真正能够称之为最强的手段的只有眷兽与‘红玉模式’。

　　而若是说，无言身上，有什么方面是能够超过这两者的，那么，肯定是无言的魔力了……

　　随着精纯的魔力流入小黑的体内，渐渐的，小黑身上的橙色气体慢慢的消失，身体也再一次的实质化了起来，没过多久，恢复了原样……

　　“呼……”犹如得到了满足一般，在一声舒适的喘息声中，两者，唇分，拉起了一条银线，让周围的氛围变得淫秽了起来。

　　“大哥哥……”小黑脸颊酡红酡红的，眼中满是水汽与迷离，一边剧烈的喘息，一边用力的再一次抱住了无言。

　　“人家……已经再也离不开你了……没有你……人家都活不下去了……”

　　如此软绵绵又情意绵绵的话语，令得抱着小黑小小身体的无言嘴角连连抽搐。

　　一旁，诸多少女们也都回过了神，看着无言的眼神中，有愤怒的，有鄙视的，有冷漠的，也有羞涩的，各种各样的情绪。

　　可说出来的话，却只有一句……

　　“萝莉控！”

　　无言泪流满面……


第1506章 缘由？另一个人格？……

　　“给我说清楚啦！”

　　看着坐在沙发上，满脸幸福的粘在脸带讪笑的无言身边，紧紧的抱着他一条手臂的小黑，伊莉雅抓狂般抱住了头。

　　“说了莫名其妙的话，做了莫名其妙的事，莫名其妙的追杀人家，还莫名其妙的强……强吻大哥哥，你究竟想干什么啊？！”

　　“啊拉，刚刚不是已经解释过了吗？……”小黑的心情貌似很不错的样子，即没有了一开始与伊莉雅对峙时的激动，也没有了后面身体差点消失时的着急，有的，只有一如既往从容不迫的笑容。

　　“我只是稍微吸取了一点大哥哥的魔力而已……”

　　“所以说，为什么你需要吸取大哥哥的魔力呢？！”伊莉雅咧牙呲嘴，努力装出一副凶神恶煞的样子，但以她那精致的脸蛋做出这样的表情，只会被人认为是在做鬼脸，非常的可爱。

　　“而且，吸取魔力什么的，一……一定得用那种方式吗？……”

　　“你还真是什么都不知道，平凡的令人感到害怕呢……”小黑收敛起了笑容，撇起嘴来。

　　“你以为谁都跟红宝石、蓝宝石一样，可以任意的给别人提供魔力吗？……”

　　“那……那为什么是大哥哥呢？……”伊莉雅闭上了眼睛，脸蛋红得都快滴出血来了。一副羞愤的模样。

　　“还是用那张跟我一模一样的脸……”

　　“哦？……”小黑眨了眨眼睛，得意的笑了起来。

　　“难道你是在嫉妒，嫉妒我能够夺走大哥哥的嘴唇吗？……”

　　“呜咦！”伊莉雅顿时怪叫了一声，头上冒起了蒸汽，弱气的反驳出声。

　　“不……不是这样的……”

　　瞧见这个模样的伊莉雅，旁边，一众少女们再一次的将目光聚集到了无言的身上，犹如看着一个标准的变态萝莉控一样，眼中满是冷漠与鄙视。

　　我是无辜的……

　　无言很想喊出这么一句话，但他也知道。就算喊了也没用。

　　整个过程。一众少女们都在现场看着，自然也是清楚这种状况的发生到底该怪谁了。

　　可谁让无言占了便宜呢？……

　　既然占了便宜，那么，不管有没有错。都必须得承受下少女们心中这份无处发泄的郁闷。

　　无言只能憋屈的吞下这份苦楚。在现场那么多双眼睛鄙视、冷漠的目光注视下。深吸了一口气，强压下所有的情绪，瞥向了一旁紧紧抱着自己的手臂。开心的哼着歌的小黑。

　　“小黑，可以告诉我们刚刚那是怎么回事吗？……”

　　闻言，小黑停下了哼歌了，少女们也都提起了精神，认真起来了。

　　“如果我没有猜错的话，刚刚，若是没有从我这里吸取到魔力，你或许已经消失了吧？……”无言皱起了眉头。

　　“到底是怎么回事？为什么会这样呢？……”

　　“这不是理所当然的事情吗？……”小黑仍旧抱着无言的手臂，但脸上的笑容已只剩下浅浅的一点，直视着前方，看也不看众人一眼，神情自若的回答。

　　“我本来就不存在于这个世界，现在得到了身体，不付出一点代价，怎么可能继续活下去呢？……”

　　“代价？……”远坂凛也皱起了眉头了，有些不确定的说道。

　　“也就是说，付出魔力，就是让你继续存在下去的代价？……”

　　“没错哦……”小黑将自己的一只手，搭在了胸口的位置上。

　　“因为职阶卡与伊莉雅的英灵化，再加上诸多的巧合，我诞生了……”

　　“我的存在，基本上跟你们过去对上的英灵一样，都是靠着体内的职阶卡的力量进行了实体化……”小黑琥珀色的眼眸微微动荡。

　　“但是，英灵能够在‘镜面界’里，通过吸收冬木市地脉里的魔力维持形体，我却没有办法，所以，只能以别的手段来获得自己需要的魔力……”

　　“也就是……”露维亚沉下了声音。

　　“从别人的身上吸取吗？……”

　　小黑没有回答，默认了下来了。

　　“那样的话未免太鲁莽了吧？！”远坂凛对小黑投以凌厉的眼神。

　　“虽然每一个人的体内都存在着魔力，即使是普通人也多多少少拥有着一些，可你这样肆意吸取别人的魔力的话，适应不良的人会陷入虚脱的状态，被吸取过多魔力的人还会导致休克，更甚者，若是无休止的吸取，还有可能让生命力都转化为魔力，你这是在害人你知道吗？！”

　　“我还不至于到把人的命都给搭上，用来维持自己的存在，我有分寸，不需要你提醒！”小黑撇了远坂凛一眼。

　　“更何况，我至今为止使用的魔力都是那天从伊莉雅的身上带走的，直到今天才出现了不足的状况，没有吸取过哪怕一个人的魔力，你大可以放心……”

　　“而且……”有如雨过天晴一般，小黑脸上绽放出一个璀璨的笑容，一把将自己的脑袋埋进了无言的手臂上，满脸幸福的说道。

　　“大哥哥拥有那么强大的魔力，精纯度还高的吓人，有大哥哥在的话，人家就能够一直存在下去了！”

　　说完，小黑还抬起头来，可怜兮兮的看着无言。

　　“我的初吻可是给了你哦，大哥哥，你会负起责任来的吧？……”

　　无言不禁捂住了自己的脑门，不忍直视般闭上了眼睛。

　　就算用膝盖想，他也能想到少女们现在在用什么眼光看自己了……

　　“小黑……”沉默了一会以后，无言抬起了头来，紧视向了小黑。

　　“你，到底是什么人啊？……”

　　全场，所有人都提起了自己的心。

　　这个问题，无疑是相关人员们最想知道的问题了。

　　如果是以前，无言问出这个问题，小黑肯定不会回答。

　　但现在，为什么杀伊莉雅，小黑也有了一个模模糊糊的回答，连自身的存在方式都暴露了出来，再加上情绪的转变，或许，小黑会给出一个答案来，那也说不定呢……

　　事实证明，无言的想法是正确的……

　　“我说过了，我就是伊莉雅！”小黑先是闭了一下眼睛，等到再一次睁开时，眼中一片古井无波，宛如即将说的不是自己一样。

　　“正确的说，应该说是因为某些缘由，在伊莉雅体内诞生的另一个人格！”

　　“因为某些缘由……”远坂凛、露维亚两人均都凝起了表情。

　　“在伊莉雅体内……”美游不禁看向了伊莉雅。

　　“诞生的……”雏菊、美琴对视了一眼。

　　“另一个人格……”伊莉雅脸色不断的变化而起，忍不住询问出声。

　　“那为什么我一直不知道你的存在，你也从来都没有出现过呢？……”

　　“不是说了吗？我是因为某些缘由才诞生的！”小黑冷冷的看向伊莉雅。

　　“就是因为这‘某些缘由’，我的存在完全被否定了，甚至还被封印了，如果不是那天你表现出了异于常人的意志，将体内的封印给冲开，我也不会出现，更不会得到身体了……”

　　“你说封印？……”远坂凛讶异了。

　　“伊莉雅的体内有封印？……”

　　“你……你说的清楚一点好不好啊？！”伊莉雅咬紧了嘴唇。

　　“那‘某些缘由’到底是什么？封印又是怎么一回事？你一开始说的我让你承担所有的过去与痛苦又是什么意思啊？……”

　　“撒……”小黑紧紧的盯着伊莉雅，良久以后，摊了摊手。

　　“谁知道呢……”

　　“你！”伊莉雅脸上浮现了怒火。

　　“既然你觉得都是我的错，那至少让我知道我的身上到底发生了什么啊！”

　　“不！”然而，小黑却露出了低迷的神色。

　　“从一开始我就知道，你什么错都没有，只是我在自欺欺人而已……”

　　看着小黑那黯然的表情，少女们沉默了，连伊莉雅的怒火都不知不觉的全部消失，无力的垂下了手来。

　　“哎……”无言叹息了一声，举起手，摸起了小黑的脑袋。

　　“不管怎么样，小黑，你既然知道伊莉雅什么错都没有，那就不要再伤害她了，以后也不要再袭击她了，好吗？……”

　　“可……可是……”小黑嘴巴微张，但又闭上，看了一眼沉默不语的伊莉雅，又看了一眼叹息中的无言，最终，不情不愿的点头了。

　　“我明白了……”

　　现场，包括伊莉雅在内，所有人都松了一口气了……


第1507章 存在便是一个奇迹……

　　最终，这个满是骚动的夜晚，以一个暧昧不清的形式，落下了幕布……

　　从结果上来讲，得到的收获倒可以算是满多的。

　　至少，小黑承诺过了，自己以后不会再袭击伊莉雅，伊莉雅也不用再提心吊胆的过日子，这也算是达到了众人原本设下圈套，捕捉小黑的目的。

　　而且，对于小黑的存在，众人也多多少少的都有些了解了。

　　借用“Archer（弓兵）”的职阶卡的力量，从而得到实体化的伊莉雅的另一个人格！

　　这，就是小黑的真面目……

　　当然，关于小黑的存在，疑问还有很多很多……

　　比如，小黑这个伊莉雅的另一个人格诞生的理由……

　　小黑嘴中所谓的‘某些缘由’……

　　还有，伊莉雅体内原本封印着小黑的封印……

　　一个一个的疑问，都还存在于众人的心中……

　　这些疑问，目前暂时还不得到解答，小黑似乎也不想提起关于这方面的事情，让众人也无从得到解答。

　　但，有一件事是可以得到肯定的……

　　无论是体内有封印的伊莉雅，还是有难言之隐，对魔术侧的事情了解透彻的小黑，她们原本的身份，绝对不一般！

　　至少，伊莉雅绝对不可能仅仅是一个普通人家的小孩！

　　针对这一点，远坂凛与露维亚在临走前有表示会回去调查一番。伊莉雅也对自己的身份产生了怀疑，带着重重的心事，踏上了回家的道路，就连美游都有些在意的样子。

　　想来，小黑的出现，应该会让这些人过上一段颇为辛苦的日子吧？……

　　不！也不只伊莉雅等人的日子会变得很辛苦！

　　无言等人的日子，同样不会轻松到哪去……

　　原因嘛……

　　很简单……

　　“我跟大哥哥睡一个房间就可以了！”

　　只剩下四个人的大厅里，小黑坐在沙发上，当着无言、雏菊、美琴的面，挺着没有一点起伏的胸。理所当然般的做出了这样的宣言。让其余三人面色凝固，当机般石化在当场。

　　“一……一个房间？……”美琴的眼角不断的跳动着，扯出了一个极为勉强的笑容来。

　　“这样是不是有点不太妥当啊？……”

　　“是……是啊……”雏菊也皮笑肉不笑的，一副慎重奉劝的模样。语重心长的开口。

　　“小黑。你可是女孩子。而且还是一个只有十岁的女孩子，身为一个十岁的女孩子，怎么可以跟一个萝莉……一个异性睡在一个房间呢？……”

　　“你刚刚是想说‘萝莉控’吧？……”无言不由自主的抽动起了嘴角。

　　“敢不敢说的再委婉一点啊？……”

　　“两位姐姐。这可是没有办法的事情哦……”面对雏菊与美琴两人‘好心’的劝导，小黑却是似害羞一般，扭扭捏捏了起来。

　　“人家需要有魔力才能存活下来，什么时候需要补充魔力了也不知道，万一在睡觉的时候突然魔力不够了，没有来得及赶到大哥哥的身边，那该怎么办啊？……”

　　说完，小黑还一副有苦难言的模样，但眼中却透露着一股狡黠的笑意。

　　“难道两位姐姐想看着我消失吗？……”

　　“不……不是这样的……”雏菊、美琴两人连忙摇头，脸上的笑容要有多假就有多假。

　　“可……可你说需要补充魔力什么的，也就是说……”

　　“没错哦！”小黑一根手指点在嘴唇上，脸颊上浮起了红晕。

　　“以后，还得跟大哥哥做更多的‘亲密交流’才行……”

　　有那么一瞬间，躲在旁边，避免着战火燃烧到自己身上的无言听到了一声仿佛什么东西崩断的声音。

　　然后，雏菊与美琴脸上的表情便僵住了。

　　“这一切都是为了存活下来哦……”小黑有如战胜了什么一样，脸上挂上了暧昧的笑容。

　　“还是说，两位跟大哥哥关系‘匪浅’的姐姐，对我一个十岁的小女生，也产生了危机感呢？……”

　　那还用说吗？！

　　头一次接吻就用那么激烈的方式，而且你看起来还那么开放，谁敢因为你的年纪小就忽略你的危险性啊？！

　　雏菊与美琴两人内心无限咆哮，可却也找不到反驳的话语。

　　毕竟，小黑也说的没错，若是在半夜睡觉的时候突然魔力不足了，结果导致身体都消失了，那事情可就大条了。

　　以两个少女那善良的性格，是不可能因为自己的一点小心思，眼睁睁的看着小黑面临上随时有可能消失的危机的。

　　当下，雏菊与美琴都满脸纠结的踌躇了起来，脸上布满了憋屈。

　　被‘小黑消失’这个后果给完全套住的两个少女浑然忘记了，小黑完全可以在即将入睡的时候，把自己需要的魔力给完全补足，然后再舒舒服服的睡去……

　　就算维持小黑存在需要耗费的魔力再庞大，以无言的供给，维持住小黑的存在一个晚上的时间，不难吧？……

　　况且，能够给小黑提供魔力的也不仅仅只有无言，别人也一样可以。

　　比如，雏菊与美琴……

　　两个少女就这样被牵着鼻子走，无比纠结的踌躇着，直到良久以后，无奈叹息。

　　“算了！”美琴自暴自弃般叫了一声。

　　“我不管了！”

　　“言……”雏菊则是带起了一个花一样美丽的笑容，眼中却完全没有一点笑意，告诫一般的盯住了无言。

　　“你可千万别在晚上的时候做出什么不好的事情，别忘了，小黑还是小孩子……”

　　“原来……”无言捂住了心脏，一副承受不住的模样。

　　“你们已经认定了我会对小黑做出什么来了吗？……”

　　“谁知道……”雏菊与美琴齐齐冷哼了一声，转身，往自己的房间走去。

　　“啊拉啊拉……”坐上沙发上的小黑幸灾乐祸的踢着小腿。

　　“这两位姐姐的醋劲真大……”

　　“你以为这是谁害的啊？……”无言强忍着翻白眼的冲动，问出了自己在意的事情来。

　　“总而言之，你还是先告诉我，像刚刚那样给你提供一次魔力，可以维持你多久的存在呢？……”

　　“说不定呢……”小黑轻轻的摇了摇头，停下了踢动中的小腿。

　　“我的魔力容量是从伊莉雅的身上带走的，而那又是有限的，所以，我的身体能够容纳下的魔力也是有限的……”

　　“而我本身又不能像普通的魔术师一样，自主的生成魔力，只能从别人的身上吸取……”小黑目光灼灼的看向了无言。

　　“刚刚我并没有一次性的吸取到满值的魔力，但以大哥哥魔力的精纯程度，应该能够让我活上不短的时间，如果是别人的魔力的话，那就会短很多了……”

　　“不能自主的生成魔力吗？……”无言若有所思的点下了头。

　　“那么，你战斗所需的魔力也是用那些从别人身上吸取来的吧？……”

　　小黑点下了头，让无言心中一动。

　　“如果是这样的话，不进行战斗，你应该可以撑很久不是吗？……”

　　“不是这样的哦……”小黑脸上的笑容已经消失了，低下头，口吻变得低迷了起来。

　　“我本身的存在便是需要通过消耗魔力来维持的，光是过日子，光是活在这个世界上，魔力就会一点一点的消耗掉，如果哪天没有得到补充，就会完全消失……”

　　“能像现在这样活下来，我的存在本身，就是一种奇迹……”

　　阳台的窗帘似乎应声而起，在微风的吹拂下上下飘荡。

　　空气里，一股压抑的氛围笼罩住整个大厅，让得无言闭上了眼睛，再也说不出话来了。

　　也不知道过去了多久，一双小小的手臂环上了无言的脖子，一个俏皮的声音也跟着响了起来，打破了现场的压抑。

　　“以前那种程度的魔力，就算满值了，我也不进行战斗，没过几天就会消耗光，但现在不一样了！”小黑脸颊带着红晕，嘴角勾勒而起，看着无言的眼神中，充满了希望。

　　“大哥哥的魔力精纯无比，而且还几乎无穷无尽，有大哥哥在的话，我一定能够一直存活下去的！”

　　“所以，大哥哥……”小黑一紧环在无言脖子上的手臂，将无言给拉了过去，脸蛋慢慢凑近。

　　“可别离开我哦……”

　　话落，辽阔的大厅里，唇舌交错，嘴唇相抵带起的喘息声与允吸声，经久不息……


第1508章 注定改变的世界观！……

　　冬木市，私立穗群原学园小学部……

　　“今天打算去哪里玩啊？……”

　　“不如去游戏厅吧！”

　　“好啊好啊！”

　　“诶？可我放学还得打扫卫生呢！”

　　“没关系！我们等你！”

　　“那样就没问题了！”

　　下课期间，教室里到处都是这种普通到极点的对话，让整个教室里的小学生们脸上洋溢着高兴的情绪，看他们那个蠢蠢欲动的模样，应该正在期待着时间快点过去，放学的时候到来的那一瞬间。

　　看着这一幕，伊莉雅坐在自己的座位上，拖着腮帮子，有如一个迟暮的老年人一样，吐出悠长的叹息。

　　“年轻，真好呢……”

　　听到伊莉雅的话语，一旁，正在聊天中的雀花转过头来，目光投到了伊莉雅的身上，紧接着偷偷摸摸的对着自己的小伙伴们，说了这么一句。

　　“怎么感觉伊莉雅一夜之间变得成熟了不少啊？……”

　　“成熟过头了都……”那奈龟不禁吐槽。

　　“这个样子已经不是用成熟可以形容的了，简直就跟一个大叔一样啊……”

　　“是生病了吧？……”龙子歪了歪脑袋。

　　“要不要带伊莉雅去看金鱼啊？……”

　　“看……看金鱼？……”美美一愣一愣的。

　　“不……不是应该看医生吗？……”

　　“不过，最近的伊莉雅确实有点奇怪呢……”雀花抱起了自己的手臂。推了推眼镜。

　　“前段时间也是一副意气消沉的样子，现在又变成这样，以前的伊莉雅根本不会这样啊……”

　　“确实……”那奈龟点头附议。

　　“现在的伊莉雅就跟我姐姐一样，每个月都会有了一段时间愁眉苦脸的，姐姐说这是女孩子长大了的证明，难道伊莉雅也开始长大了？……”

　　“不！不可能！”雀花先是沉吟了一下，紧接着抽动起了嘴角。

　　“前段时间里，伊莉雅貌似还沉迷于魔法少女的动画中，不能自拔，我不认为喜欢魔法少女的人会长大……”

　　“长大……”龙子突然这样子开口了。

　　“不如。我们送伊莉雅一些工口的影片看怎么样啊？！”

　　“你……你说什么？……”雀花、那奈龟、美美三人瞪大了自己的眼睛。满脸不敢置信的看着龙子。

　　“你……你居然还有那种影片？……”

　　“有哦！还很多！”龙子竖起了大拇指，咧开嘴，牙齿闪起了一道亮光。

　　“每一次我的哥哥们一不开心，我就会送他们那个。他们的心情就会好起来了！”

　　闻言。三个小丫头差点摔倒在地。

　　“你还拿来送给自己的哥哥？！”

　　“反正买来了也没用……”龙子撇了撇嘴。

　　“只是。有点奇怪的是，那家卖影片的店主每次都会在我买完影片以后用奇怪的眼神看着我，到底是为什么呢？……”

　　“那到底是那家店的店主啊？！”雀花忍不住大叫出声。

　　“居然将那种影片卖给小学生。真该拉去警察局！”

　　“然后呢？……”那奈龟一脸正气凛然的开口。

　　“那家愿意卖影片给小学生的店在哪里？……”

　　“诶？……”顿时，龙子露出了不可思议的表情。

　　“你们也想去买吗？……”

　　“才不是呢！”×3

　　一旁，伊莉雅瞥了正闹成一团的雀花、那奈龟、美美、龙子四人一眼，再一次的叹息出声。

　　“年轻，真好呢……”

　　“那个，伊莉雅……”坐在伊莉雅后面的美游犹豫了一下，安慰般说道。

　　“是在想小黑的事情吗？……”

　　“才不是呢！”伊莉雅赌气般扭过头去。

　　“我只是在想自己的事情而已……”

　　“自己的事情？……”美游疑惑的歪起了脑袋。

　　“自己的体内不但有什么封印，还有着另一个人格，现在，这个人格不但变成了另一个自己，之前还一直追杀着自己……”伊莉雅将手放在课桌上，下巴枕了上去，宝石般漂亮的眼眸中荡起一层涟漪。

　　“如果没有那个黑色的家伙出现的话，我都不知道自己的身体原来藏着这样的秘密，真是，不可思议呢……”

　　“伊莉雅……”美游看着伊莉雅的背影，低下头，压低声音，轻声询问。

　　“你……难道完全没有关于这方面的线索吗？……”

　　“嗯？……”伊莉雅转过身来，眼中满是狐疑。

　　“什么线索？……”

　　“自己体内有封印这回事……”美游斟酌了一下用词，似乎正在寻找一个不会刺激到人的说法一样，踌躇了一下，试探性的问道。

　　“比如，你的父母有没有可能知道这件事情啊？……”

　　“其实，昨天晚上我也想过这个问题了……”伊莉雅摸着脑袋，无奈的一笑。

　　“只可惜，我父母一直都不在家里，我就算想问，也找不到人问……”

　　“那你接下来打算怎么办？……”美游直视向了伊莉雅。

　　“打算怎么面对小黑的事情啊？……”

　　“说实在的，我根本就弄不懂那个家伙到底是怎么一回事……”伊莉雅伸出了一只手，紧紧的抓在了胸口上，眼眸波动而起，里面充斥着前所未有的茫然。

　　“但是，直觉告诉我……”

　　“如果，知道了那个家伙所有的事情……”

　　“我的世界观，一定会受到重大的改变……”

　　“伊莉雅……”看着伊莉雅那对自己的未来即感到茫然，也感到忐忑的样子，美游不禁握紧了自己的手，脸上出现了不忍的表情。

　　不仅仅是因为伊莉雅是美游最好的朋友的关系……

　　也是因为，从现在的伊莉雅身上，美游仿佛看到了过去的自己……

　　甚至，连现在，可能都还是这个样子呢……

　　两人就这样怀着各自的心思，陷入了一片沉默中，相对无言了起来。

　　这时，旁边，正在打闹中的那四个小丫头传来了一段这样的对话了……

　　“呐，各位……”美美拍了一下自己的手，将雀花、那奈龟、龙子三人的注意力集中到自己的身上。

　　“听说，今天会有一个转学生会来呢！”

　　“转学生？……”毫无意外的，这样一个话题，用来吸引小学生的兴趣，那是绝对足够了的。

　　倒不如说，连伊莉雅、美游两人的注意力都被吸引了，目光隐晦的投向了这边。

　　“这个时候还会有转学生来吗？……”雀花摸起了自己的下巴。

　　“真是稀奇呢……”

　　“是啊……”那奈龟也摊了摊手。

　　“明明前不久美游才转到这里来，没有想到，还会有转学生来呢……”

　　“巧合的可不只有这些哦……”美美饶有兴致的解释。

　　“听说，这一次的转学生跟美游一样，同样都是从外国来的，转的班级也是我们班哦……”

　　“同样都是外国来的？还是我们班？……”龙子哈哈大笑而起。

　　“该不会这个转学生还是美游认识的人吧？……”

　　“按照漫画里的情节来讲……”那奈龟满脸严肃的说道。

　　“绝对会是这样！”

　　龙子也挺起了胸膛。

　　“绝对会成为三角关系！”

　　“绝对会很有趣！”雀花嘻嘻一笑，随即笑脸凝固，挠起了脑袋来。

　　“刚刚是不是有混进什么奇怪的东西了？……”

　　“话说，美美……”奇怪东西聚合体的龙子好奇的看向了美美。

　　“那个转学生是什么样的啊？……”

　　“我没有看到哦……”美美伸出一根手指，点在脸颊上。

　　“听说是一个皮肤很黑，头发偏银色，眼睛是金色，很开朗的一个人……”

　　聊得正欢的四个小丫头并没有注意到，每当美美描述出一个特征，伊莉雅的脸上便流下一滴流汗，直到最后，已然满头大汗了。

　　“伊……伊莉雅……”美游也是不淡定了起来。

　　“该不会……”

　　“啊哈哈……”伊莉雅干笑出声，擦起额头上的汗水。

　　“有不好的预感……”

　　事实证明，伊莉雅的预感完全正确……

　　……

　　“大家好！”

　　讲台上，小黑穿着制服，背着书包，脸上带着活泼开朗的微笑，歪着脑袋，元气满满的向所有人打起了招呼。

　　“我是克洛伊·冯·艾因兹贝伦！大家叫我小黑就可以了！”

　　教室里，所有的小孩子都呆呆的看着小黑，旋即，目光全都聚集在了伊莉雅的身上了。

　　“伊莉雅……”美游俏脸僵硬，看向了坐在自己前面的伊莉雅。

　　那里，伊莉雅早已趴在了桌面上，濒临垂死了……


第1509章 迷倒三个小学生？……

　　“这究竟是怎么回事啦！！！”

　　私立穗群原学园小学部的天台上，伊莉雅仿佛忍耐了很久一般，冲着正靠在围栏上满脸悠然的舔着冰棍的小黑，呐喊出声。

　　“为什么你这个家伙会出现在这里呢？！”

　　“伊……伊莉雅……”站在旁边的美游连忙紧紧的抓着宛如随时有可能扑出去咬人的伊莉雅，极力奉劝着。

　　“先冷静一点，冷静一点……”

　　“没错没错……”小黑漫不经心的挥着手。

　　“你就不能学学美游，稍微冷静一点再说吗？……”

　　“怎么可能冷静的下来嘛！”伊莉雅火大无比的大叫着。

　　“直到昨天为止还想取自己性命的人突然跑来跟自己上同一所学校，读同一个班级，成为了同班同学，怎么可能冷静得下来嘛！”

　　“嘛，这倒也对……”小黑睁着一只眼睛，撇了一眼伊莉雅。

　　“不过你有必要这么激动吗？我不是已经答应了大哥哥不会再袭击你了吗？你就算不相信我也应该相信大哥哥吧？……”

　　“我……我才不是不相信大哥哥……”伊莉雅咬了咬牙，丧气般的垂下了肩膀。

　　“只是，你来了以后，大家都用奇怪的目光看着我，我怎么受得了嘛……”

　　“那也是没有办法的事情……”美游充当着和事佬的角色，企图晓之以情。动之以理。

　　“伊莉雅跟小黑长得一模一样，连名字也差不多，会有人感到奇怪也是一定的，但那一定没有恶意……”

　　“而且，我不是已经跟大家解释过了吗？……”小黑耸了耸肩膀。

　　“我只是你的堂妹，所以才无论长相跟名字都很像，这样应该没有问题吧？……”

　　“才不是没有问题呢！”伊莉雅泪目。

　　“既然你跟我之前是同一个人，那么你应该知道，雀花她们的思维根本跟正常人不一样，她们一定会认为你是我家父母哪一方的私生子啦！”

　　“这……这倒也的确……”小黑微微汗颜。紧接着不服气的反驳出声。

　　“我只是想过普通小孩一样的生活而已。难道也有错？……”

　　“不是有没有错的问题，而是太奇怪了吧？……”伊莉雅一脸的无法释然。

　　“说到底，为什么你这个家伙能够转学过来呢？……”

　　“这个啊……”小黑神情自若的一笑。

　　“早上的时候跟大哥哥提了一下，然后。大哥哥就帮我办了手续哦……”

　　“无言哥办的手续？……”美游怔了怔。有些不确定的询问了一句。

　　“也就是说。你转学过来的事情，已经得到了无言哥的同意了？……”

　　“不会吧？……”伊莉雅瞪大了眼睛。

　　“是大哥哥把你给放出来的？……”

　　“喂喂，人家又不是宠物。什么叫做‘放出来’啊？……”小黑不爽的撇起嘴来。

　　“大哥哥可跟你不一样，很温柔的，只要跟他提一下，这种程度的事情他一定会答应的……”

　　“怎……怎么这样……”伊莉雅满脸的沮丧。

　　“难道大哥哥就不怕你出尔反尔，继续对我出手吗？……”

　　“我既然答应了大哥哥不对你出手，那就一定不会对你出手！”瞧见伊莉雅从头到尾都对自己表现出了不认同，小黑的心情也一下子坏了，语气也恶劣了起来。

　　“你以为谁都跟你一样，只懂得给别人添麻烦吗？……”

　　“添麻烦的人一直都是你！”伊莉雅毫不客气的对了回去。

　　“你这个家伙本来就是不稳定的因素，就算不对我动手，谁知道你会不会为了补充魔力，跑去袭击别的同学啊？……”

　　“这一点不用你操心！”小黑冷哼了一声，旋即突然露出了一个娇滴滴的表情，手指点在了嘴唇上，连口吻都变得暧昧了起来。

　　“就是为了不让这种事情发生，从昨天晚上到今天早上，我可是有好～～好～～的从大哥哥那里得到满足的哦……”

　　“满……满足？……”伊莉雅与美游先是疑惑了一下，紧接着也明白了这个‘满足’的意思了，整张脸瞬间涨得通红，难以置信的看着娇滴滴的小黑，颤抖着嘴唇，艰难的说道。

　　“你……你的意思是……”

　　“哼哼……”小黑狡黠的笑出了声，别有所指般的拖长了口音。

　　“就是那个意思……”

　　顿时，美游一只手捂在了自己的嘴前，脸红红的呢喃出声。

　　“从……从昨天晚上……一直……”

　　“是的哦……”小黑有如回味般的捧着脸。

　　“为了能够保证人家的生存，大哥哥一次都没有拒绝过人家，一想到跟大哥哥零距离的接触在一起，舌头跟舌头交错的那种感觉，人家就……”

　　“呜哇哇哇哇！！！”

　　在小黑那仿佛现场直播一样的解说中，美游的脸是越来越红了，伊莉雅更是差点让脸蛋沸腾到爆炸，忍无可忍的大叫出声。

　　“不纯洁！太不纯洁了！”

　　“什么不纯洁，我们可是你情我愿，请你把它称作爱的体现好吗？……”小黑勾起了自己的嘴角，看向伊莉雅与美游的眼中浮现了不怀好意。

　　“难道，你们是在嫉妒吗？……”

　　“嫉……嫉妒？……”伊莉雅石化了。

　　“不……不是这样的……”美游羞愤欲死，下意识的退了一步，差点跌倒在了地面上，引来了小黑饶有深意的目光，并毫不掩饰的笑了。

　　“看来，美游喜欢的人就是大哥哥无疑了呢，不过也难怪，就算是美游，面对大哥哥的温柔攻势，也只能沦陷了……”

　　“呜……”美游顿时低下头去，头上都开始冒出蒸汽来了，一副恨不得找个洞钻进去的模样，内心的动摇已然展露无遗。

　　“美……美游……”看着美游那无比动摇的模样，伊莉雅也开始动摇了，但很快又紧闭上了双眼，依旧朝着小黑大喊着。

　　“不管了啦！你给我收敛一点就对了！别忘了你用我的可是我的脸！如果被别人看到了而且误会了怎么办啊？！”

　　“误会？……”小黑眨了眨眼睛。

　　“那样不是更好吗？……”

　　“哈？……”伊莉雅都跟不上小黑的节奏了。

　　“美游的话我倒还不敢说的那么肯定，但你的心情我可是最清楚的哦……”小黑满脸的意味深长，眼眸都眯起来了。

　　“虽然你这家伙从小时候开始就是一个兄控，但自从上一次被大哥哥从‘Berserker（狂战士）’的手中救了一次，在陷入对死亡的恐惧时被大哥哥安慰了一次，后来还被大哥哥开导了一次以后，就对大哥哥……”

　　“呜哇！呜哇呜哇呜哇！！！”

　　小黑的话还没有说完，伊莉雅便以前所未有最强烈的大叫声，气急败坏的打断了小黑的爆料。

　　“你这个家伙在胡说什么！胡说什么！”

　　“我才没有胡说哦……”小黑开心的欢笑了起来。

　　“你骗得了别人，难道还骗得了自己吗？……”

　　“即……既然这样……”伊莉雅不甘示弱的反击了回去。

　　“那你这个家伙不也是一样吗？……”

　　“撒，说不定哦……”小黑即不反驳，也不承认，而是从容不迫的笑着。

　　“毕竟，我现在确实离不开大哥哥了呢……”

　　“呜……”看到小黑这样模拟两可的敷衍着，又不反驳的样子，别说伊莉雅了，连美游都露出了不甘心的表情来。

　　“哎呀哎呀……”小黑无奈的摊起手来了。

　　“把三个小学生给迷得团团转，大哥哥还真是罪孽深重呢……”

　　“不……不管怎么样！”伊莉雅压下所有的情绪，犹如转移话题一般，郑重其事的对着小黑说道。

　　“这里是学校，不是让你乱来的地方，你可千万别做出什么容易引起骚动的事情来，破坏我的学园生活，不然的话……”

　　“不然的话？……”小黑挑了挑眉头。

　　“不然的话，你能怎么样呢？……”

　　“呜……”伊莉雅怨愤的鼓起了脸颊。

　　论实力，只有七阶左右实力的伊莉雅根本不可能是能够使用“Archer（弓兵）”的力量，达到八阶的小黑的对手。

　　论了解，身为伊莉雅的另一个人格，小黑对伊莉雅甚至比对自己还了解，而伊莉雅却对小黑的事情一点都不知道。

　　如同小黑说的一样，伊莉雅根本拿小黑没办法。

　　“没办法了……”伊莉雅哭丧着脸。

　　“只能看紧她了……”


第1510章 构成！解析工作的开始！……

　　另一边，在小黑的请求下帮其在私立穗群原学园小学部办了转学手续，让小黑去上学，完全不知道自己成为了三个小学生嘴中‘罪孽深重’的人的无言也回到了家里。

　　如今，伊莉雅、小黑两人之间的纠纷已经可以算是暂时性的解决了，小黑应该不会再对伊莉雅出手了，再加上有美游在一旁看着，三个小丫头那边暂时不用再操心。

　　远坂凛、露维亚两人应该在针对伊莉雅、小黑两人的身份做调查，并且，暗地里也多多少少有在关注着职阶卡方面的情报，那边也不会再发生什么事了。

　　而雏菊、美琴两人又无事一身轻的一大早手牵着手，出去逛街去了……

　　也就是说，现在，唯有无言一个人闲在了家里，没有其它的事做，总算可以进行自己因为伊莉雅、小黑两人的事情而没有来得及做的工作……

　　解析职阶卡，找出职阶卡的制作方法，自己将“Archer（弓兵）”的卡片给制造出来，完成自己的‘半神之路’第二环任务！

　　坐在了大厅的沙发上，无言将自己手头上的所有职阶卡都给取了出来，摊在了面前的玻璃桌面上……

　　身穿厚重铠甲，举着骑士剑，做着骑士礼的“Saber（剑兵）”……

　　身穿华丽衣饰，手持长枪的“Lancer（枪兵）”……

　　骑在战车上。看似士兵的“Rider（骑兵）”……

　　披着长袍，一手持法杖，一手持书的“Caster（魔术师）”……

　　面戴骷髅面具，手握一对弯匕的“Assassin（暗杀者）”……

　　以及，握着宽厚的大剑，状若疯狂的“Berserker（狂战士）”……

　　除了“Archer（弓兵）”以外，其余的职阶卡均都摊在了无言面前的玻璃桌面上！

　　谁又能够想得到，这几张看似平平无奇的卡片，不但能够引出传说中的英灵们的力量，还能够让持有者自身都进行英灵化呢？……

　　基本上。只要能够拥有足以支撑职阶卡发挥作用的魔力以及职阶卡的使用方法。那么，即使是一个普通人，也能够依靠着这几张平平无奇的卡片，瞬间拥有超过全世界九成以上辛辛苦苦钻研了一辈子魔术的魔术师们的力量！

　　从这方面来看。就算是无言也不得不佩服职阶卡的那个制造者了。

　　能够瞬间让一个普通人拥有强大到匹敌英灵的力量的道具。不管是谁都会多多少少对其有所觊觎吧？……

　　也难怪魔术协会会想将其回收。恐怕，并不仅仅是因为借助职阶卡实体化的那些英灵在吸收着冬木市地脉的魔力，从而扰乱了地脉运作的原因。也不仅仅是因为怕职阶卡落入不法之徒的手中。

　　本来，魔术协会就是由一群钻研魔术的魔术师们成立的组织。

　　为了更好的管理和发展魔术，魔术协会可不止一次的采取了过激的手段来清除任何会威胁自己的东西，也不算是什么好人。

　　在这样的情况下，禁止将魔术暴露在人类社会之下，以更好的保护魔术的隐匿性，并管理和控制着一些魔术的媒触、圣遗物、魔道书、地脉，不过是建立在致力于魔术研究的前提下而已。

　　可以说，这是个一切以利益和魔术研究为前提而优先考虑的组织！

　　职阶卡能够引发英灵力量，还是用极高的魔术理论制成的，魔术协会会盯上它们，私心的方面应该更重，阻止因其引发的灾害不过是顺带的。

　　魔术协会是为了研究用极高的魔术理论制造而成的职阶卡，也是盯上了职阶卡拥有的力量……

　　无言是为了完成自己的‘半神之路’第二环任务，职阶卡本身拥有的力量他反倒不怎么在意，顶多就是对英灵们的宝具有兴趣而已……

　　甚至，远坂凛、露维亚两人也是想借由回收职阶卡的任务，达到让第二魔法使收自己为徒的目的才在回收职阶卡的。

　　虽然不知道职阶卡的制造者到底是谁，但他制造出来的职阶卡确实引起了魔术侧内不少的关注与觊觎，如果他真能随意制造这种卡片，那么，能力肯定相当了得。

　　而这也就代表着，想效仿这个职阶卡的制造者，将职阶卡给完全解析出来，找出制造方法，并不是那么容易的事情。

　　连魔术协会至今为止都没有能够解析出职阶卡的构成，只得到了职阶卡‘限定展开’的使用方法，可想而知，解析职阶卡到底是一项多么艰巨的任务了。

　　无言，正是打算挑战这个艰巨的任务！

　　不同于魔术协会，无言拥有十万三千魔道书里的魔术知识，更有系统内的道具作为辅助，解析职阶卡，应该比魔术协会会顺利些许……

　　“先看看职阶卡是用什么东西作为材料制造而成的吧……”

　　说完，无言直接点开了系统列表，在上面一阵点动，眼睛也在列表上迅速的移动着，没过一会，停了下来。

　　与此同时，无言面前的虚空中，一阵波纹突然回荡而起，有如投入了石头的水面一样，一圈圈的涟漪扩散而出。

　　旋即，一本厚重的书本从涟漪的中心缓缓的浮现而出，掉落在了职阶卡旁边的桌面上。

　　当然，这并不是一本真正的书……

　　拿起桌面上的书本，无言将其打了开来。

　　只见，这厚度至少得有十厘米的书本内部并没有什么书页，里面是一个凹槽，而且全是空的。

　　将设有凹槽的书本摊在桌面上，无言把“Saber（剑兵）”的职阶卡给拿了起来，放进了凹槽中。

　　“嗡……”

　　刹那间，整本书本如同照射到阳光的彩虹一般，表面流动起了五颜六色的眩光，像湖面一样波动而起了。

　　在凹槽中，五颜六色的炫光逐渐凝聚在了一起，犹如一道道光线一样，投射到了“Saber（剑兵）”的职阶卡上，并没有任何规律的移动了起来，仿佛哪里的红外线一样，不断的扫描着凹槽的内部。

　　随着五颜六色的光线的扫描，“Saber（剑兵）”的职阶卡表面也流动起了彩虹般的眩光了……

　　此时，无言却是没有再去关注凹槽内的“Saber（剑兵）”的职阶卡，而是将自己的视线紧紧的盯在了书本的另一面上。

　　这本书，拥有着解析物质的效果！

　　只要是被投入了凹槽内的物品，此道具都会自动对凹槽内的物品进行扫描、解析，得出凹槽内物品的组成元素与该物品本身的性质，然后，将得出来的信息，全部呈现到了书本的另一面上。

　　虽然越是能力强悍、组成元素复杂的物品，解析起来也越耗费时间，但有了这个道具的辅助，相信，职阶卡本身是由什么东西作为材料制造而成的情报应该能够顺利的得出才对。

　　等到得出了职阶卡的构成以后，无言就能针对魔术理论与设计的方面，进行研究。

　　若是能够得出职阶卡的魔术理论与设计方面的情报，再加上解析出来的职阶卡的构成，那么，制造职阶卡便不是不可能的事情了……

　　在无言的注视下，凹槽内，“Saber（剑兵）”的职阶卡持续不断的流转着彩虹般的眩光，被一道道五颜六色的光线所扫描着，书本的另一面也逐渐的有了动静。

　　一个个的字眼没有丝毫前兆的在书本的另一面上显现而出，仿佛这些字体一开始便在那里一样，现在只是现出原形而已，极为神奇。

　　这些字体，便是该道具针对“Saber（剑兵）”的职阶卡的解析而得出来的结果！

　　现在仅仅只是一个开始而已，职阶卡的构成还没有那么容易解析出来，这些首先显现出来的信息只不过是职阶卡构成材料的一些性质，想得出它们这些构成材料到底是什么，恐怕有排等了。

　　只不过，看着那解析出来的职阶卡构成材料的性质，无言却是一怔，有些讶异的皱起了眉头来了……


第1511章 猜想！逐渐逼近的麻烦……

　　才不过短短一会的时间而已，构成职阶卡的那些材料拥有着什么样的性质便被解析了出来，让人不得不佩服系统内道具的神奇。

　　当然，现在仅仅只是构成材料的性质被得出，构成职阶卡的材料到底是什么还没有那么容易得出来。

　　可看到构成职阶卡的材料的性质，无言却是心中一动了。

　　从书本的另一面上显示出来的那些职阶卡构成材料的性质并没有复杂到哪里去，反而非常简洁，基本上可以说是只有一个。

　　那些构成职阶卡的材料，全都拥有着承载魔术的性质！

　　也就是说，那些构成了职阶卡的材料，基本上，跟远坂凛、露维亚两人使用宝石魔术时消耗的宝石一样，都可以注入某种术式在里面，再通过引发内里的术式，构成魔术！

　　而除了能够承载魔术以外，职阶卡其余构成材料的性质，大多都是能够进行魔力的流通而已。

　　如此简单！

　　没有天方夜谭，只存在于传说中的材料才有的性质，也没有早已灭绝，再也找不到的那种稀有材料才会拥有的效果。

　　构成职阶卡的那些材料，若是真的只有承载魔术或流通魔力的效果，那么，可以说是魔术侧最为普遍使用的材料了。

　　因为，制造‘魔术礼装’的材料、各种各样的魔术道具、用于执行某些大型魔术的仪式所需的物品。等等等等，这些，基本上，都有能够承载魔术与流通魔力的性质！

　　能够引发传说中的英灵们的力量的职阶卡，其构成材料居然如此普遍？……

　　“难道……”无言脑海中闪过了这样的一个想法了。

　　“职阶卡的根本，其实，就是用某一个魔术，把英灵的力量给召唤出来，将其注入到了卡片中，让人使用吗？……”

　　这并不是没有可能的！

　　在十万三千魔道书的术式中。就有一些魔术。可以用来召唤‘魔法禁书目录’世界里的天使，从而让天使降临到了世间！

　　还有，一些能够借用天使力量的天使术式也是存在的！

　　既然如此，在这个世界里。有某一个魔术是可以将英灵的力量给借用过来的。甚至召唤过来的。也没有什么好奇怪的吧？……

　　不过，从根本上来说，将英灵给召唤过来。让其为自己效命，那是不怎么可能的事情的……

　　毕竟，那都是神话、传说以及历史上鼎鼎有名的英雄，通过获得人类的信仰而诞生的超越人类领域的存在，其本身的存在跟小黑一样，都可以说是奇迹。

　　这种有名的英雄，即使真的能够被某一个魔术给召唤出来，又怎么可能乖乖的听从召唤之人的命令，受比自己弱的存在的支配与使役呢？……

　　“也是因为这样，职阶卡才诞生了吧？……”

　　通过这个可以借用英灵或者召唤英灵的魔术的力量，再利用某种手段，舍去英灵原有的人格与意识，单纯的把力量给强行召唤过来……

　　这，或许就是职阶卡的真面目！

　　换言之，构成职阶卡本身的材料不过是随处可见的魔术材料，并不是形成职阶卡的关键。

　　真正的关键则在于那个可以借用或者召唤英灵力量的魔术！

　　如果能够得到这个魔术的使用方法，并将其注入到可以承载该魔术的卡片中，那么，职阶卡多半就制造成功了！

　　“才不会那么容易呢……”沉吟了一会以后，无言苦笑出声。

　　首先，这个魔术本身是不是能够直接强行召唤出英灵的力量，那还不知道呢……

　　或许，它并不是直接将英灵的力量给召唤过来，而是将一个身在‘英灵之座’的英灵的分身给召唤过来，那也不一定呢……

　　如果是召唤的英灵本体的分身，那么，想制造出职阶卡，还得想出将该英灵的原有人格、意识乃至形体本身给抹消的方法，单纯的留下英灵的力量，用于职阶卡的制造中。

　　两种可能性，若是前者，那制造职阶卡就简单多了。

　　可若是后者，除了那个魔术以外，还得得到将英灵的原有人格、意识、形体给抹消，并留下力量的方法，才能够制造出职阶卡。

　　况且，‘让职阶卡拥有可以引发英灵力量的能力的是某种魔术’这个想法，不过是因为构成职阶卡的材料多半拥有承载魔术以及流通魔力的性质才诞生的猜测而已……

　　是不是真的如此，还有待解析工作的进一步发展……

　　“嘛……”拍了拍自己的脸颊，无言振作起精神来。

　　“解析工作才刚刚开始就有了一个对职阶卡的设计与理论的初步猜测，以进展来说，算是收获巨大的了……”

　　带着这样的一个想法，无言拿起了另外一张职阶卡，一边等待着书本凹槽内“Saber（剑兵）”的职阶卡的构成解析结果，一边针对魔术理论的方面，开始了研究……

　　而另一边，远坂凛、露维亚两人却遇上了麻烦了……

　　……

　　“诶！”

　　在露维亚家中的庭院里，远坂凛拿着自己的手机，贴在耳朵上，听着从手机另一头传来的声音，惊呼出声了。

　　“打算派别的人来回收卡片？！”

　　“不……不会吧？……”一旁，露维亚提起了自己的心，忍不住也将耳朵贴了过去，急切的说道。

　　“可是，卡片的回收任务不是由我们执行的吗？……”

　　这句话才刚刚落下，手机的另一头，一个老迈的声音响了起来。

　　“但你们至今为止仍旧没有将卡片回收齐全不是吗？……”

　　“话……话是这么说没错……”远坂凛吞吞吐吐了一下，讪笑出声。

　　“可是，大师傅也不用着急到另派人过来吧？……”

　　“你以为回收卡片仅仅是给你们的拜师考验吗？……”被远坂凛称为大师傅，也就是传说中的第二魔法使——基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古，声音带上不满了。

　　“别忘了，职阶卡是会造成冬木市的地脉混乱的，一个不好可能会导致地脉枯竭，甚至连累到地脉之上的区域，也就是冬木市，那样你们也无所谓吗？……”

　　在职阶卡还没有被回收以前，身处于‘镜面界’里的那些借用职阶卡实体化的英灵都会从地脉里吸收魔力，用以维持自己的存在。

　　跟小黑一样，以职阶卡作为依附形体存在的他们，若是失去了魔力的支持，只能消失在这个世界上，重新回归到在‘英灵之座’的本体那边。

　　不同的是，在‘镜面界’这种虚构的世界，也就是虚数域里，实体化的英灵们能够直接吸收地脉里的魔力，根本不用担心魔力得不到补充的问题，不像小黑，需要从别人的身上吸取。

　　而这般没有节制的吸取地脉里的魔力，职阶卡的存在也就造成了地脉的混乱了……

　　一个不好，若是地脉混乱过头导致发生了魔力暴走，那么，冬木市就真的遭殃了……

　　不过，那应该已经不是需要担心的问题了才对啊……

　　七张职阶卡，目前，虽然有一张成为了让小黑依附形体的存在，其余六张也都落在了无言的手中，可确确实实已经全部都回收了。

　　地脉的混乱，应该已经解决了才对……

　　“大师傅，或许我这样说有点不合适……”在心中斟酌了一下用词以后，远坂凛试探性的说出了这么一句话。

　　“我这边的工作有了一些别的发展，虽然还没有得到解决，可地脉的混乱也许已经不会发生了，所以，是不是不用那么着急呢？……”

　　“地脉不会产生混乱？……”然而，手机另一头传过来的下一句话，却是令得远坂凛乃至露维亚两人浑身一震，瞳孔瞬间缩起了。

　　“这边对冬木市地脉的侦查情况直到一个小时前为止，得到的结果，地脉可是仍旧处于混乱的状态中的，而且情况还有越来越严重的趋向，这叫地脉的混乱也许不会产生了吗？……”

　　“地脉还在混乱中？！”不管是远坂凛还是露维亚都不由自主的惊呼了一声。

　　造成地脉混乱的原因，也就是七张的职阶卡，不是都已经回收了吗？……

　　怎么地脉还没有恢复正常呢？……


第1512章 都不称心如意了？……

　　“不可能！”

　　几乎是下意识间，露维亚应答出声。

　　“明明职阶卡已经……”

　　“露维亚！”远坂凛连忙一把捂住了露维亚的嘴，将她的话给全部堵了回去。

　　“嗯？什么？……”

　　“不！没什么！”远坂凛瞪了露维亚一样，紧接着狐疑的询问了一句。

　　“地脉真的还没有恢复正常吗？……”

　　“嗯？……”泽尔里奇的声音很明显的变得不善了起来。

　　“你的意思是我会骗你们吗？……”

　　“不……不是这样的……”远坂凛嘴巴一张一合的，有苦难言。

　　泽尔里奇自然是不知道，七张职阶卡已经全部都得到了回收，通往虚数域‘镜面界’的通道应该都已经关闭，不会再吸取地脉的魔力，造成地脉的混乱。

　　如果他知道了这件事，那么，也能理解远坂凛、露维亚两人的惊讶了。

　　只可惜，远坂凛并没有打算将职阶卡几乎全部落到另一批人的手里，剩下的一张还成为一个人格依附形体的存在这些事情通通报告给泽尔里奇。

　　本来，伊莉雅与美游就是被远坂凛与露维亚给拖下水的普通人，小黑又是从伊莉雅的体内分离出来的人格，所以，这件事，远坂凛、露维亚不能报告上去。

　　至于无言的事情，那就是出自远坂凛的私心了……

　　在这样的情况下。远坂凛也就不能对现在的状况进行解释，告诉泽尔里奇地脉不会产生混乱的真正原因了。

　　“算了……”泽尔里奇貌似也没有打算追究下去的意思，继续一开始的话题。

　　“考虑到你们现在仍旧没有完成任务，地脉又处于混乱的状态中，很难判断会不会再产生什么变化，而你上次又报告说回收职阶卡比想象中困难，所以，这边打算给你们派一些支援，没问题吧？……”

　　闻言，远坂凛心中多多少少有些无奈了。

　　若是真的派了支援过来。那么。将魔杖给弄丢，把普通人给拖下水，小黑的存在，还有职阶卡几乎全都落到另一批人手中的事情就会彻底的曝光了。

　　不管是哪个方面。都不是远坂凛希望看到的……

　　咬了咬牙。当下。远坂凛给出了这么一个回答。

　　“大师傅，能否暂时先把这件事情交给我处理呢？……”

　　“交给你处理？……”似乎没有想到远坂凛会给出这么一个回答，泽尔里奇愣了一下。

　　“这是什么意思啊？……”

　　“具体的情况。在这里跟您说的话也说不清……”远坂凛揉了揉眉心，回答道。

　　“不过，我这边确实出现了一些状况，地脉应该不会再产生混乱了才对，现在却仍旧处于混乱中，我自己也有些疑惑，反正冬木市的地脉也只有负责管辖的远坂一族才能够进行全面的查看，协会只能进行细微的探测，不如先把这件事情交给我，让我确认一下原因吧……”

　　听到这话，泽尔里奇沉默了……

　　随着泽尔里奇沉默下来，远坂凛、露维亚两人的心跳也不由得跟着加快了，感觉连时间都非常的难熬。

　　直到良久以后，泽尔里奇才沉声开口。

　　“算了，随你喜欢吧……”

　　远坂凛这才松了一口气，连忙致歉。

　　“给您添麻烦了，大师傅……”

　　“你们添的麻烦也算不少了，而且既然你们都不想让我管，那我不管也罢……”泽尔里奇告诫般说道。

　　“不过，你们也知道，魔术协会里的人并不是真正的站在同一战线上的，致力于对魔术的研究中，为此疯狂的人大有人在，觊觎强大力量的人也有不少，而这两者，职阶卡却都能满足……”

　　“我明白的，大师傅……”远坂凛与露维亚顿时对视了一眼。

　　“我会注意的……”

　　“尽快把地脉的问题给解决吧！”

　　留下这么一句话，泽尔里奇不再出声，直接挂断了电话，让远坂凛的手机里传出了一阵忙音。

　　“到底是怎么回事呢？……”露维亚迫不及待的将内心的疑问给通通发泄了出来。

　　“为什么地脉还会处于混乱的状态中呢？……”

　　“谁知道……”远坂凛收起了手机，也露出了阴晴不定的神色来。

　　“明明七张职阶卡已经全部都从‘镜面界’里回收了，通往虚数域的通道也都关闭，照理来说，地脉应该恢复正常了才对啊……”

　　“会不会是小黑的关系呢？……”露维亚皱起了眉头来。

　　“她自己也说了，她的存在基本上跟那些实体化的英灵差不多，会不会是因为她才导致的地脉混乱啊？……”

　　“不会！”远坂凛先是沉思了一下，旋即摇头否定。

　　“实体化的英灵也是靠的虚数域的通道才能从地脉里吸取魔力，小黑却存在于这边的世界，根本没有渠道可以连通地脉，吸取地脉的魔力……”

　　“也许是直接从地脉里吸取魔力呢？……”露维亚提醒道。

　　“或许，小黑知道冬木市地脉的汇聚中心，也就是地下大空洞的位置，在那里的话，不就可以直接吸取到地脉的魔力了吗？……”

　　“可她根本没有必要这么做不是吗？……”不知道为何，远坂凛的口气变得略带不爽了起来了。

　　“反正有那个家伙给她提供魔力，小黑也不用担心魔力不足的问题，何必多此一举……”

　　“那到底是怎么回事呢？……”露维亚咬牙切齿了起来。

　　“该不会是那个男人干的好事吧？……”

　　“我说，你怎么一直往别人身上想呢？……”远坂凛捂住了脑门了。

　　“难道你就没有想过很有可能是我们造成的吗？……”

　　“我们？……”露维亚怔然。

　　“你在说什么笑话？我们连地脉都没有接触过，怎么可能……”

　　话说到一半，露维亚俏脸僵硬了。

　　“想起来了吗？……”远坂凛叹息出声。

　　“没错，上一次的卡片争夺战中，为了封住美琴的电力跟雏菊的武器，我们可是利用了地脉，构建了一个大型的魔法阵的，可能是那个时候导致地脉混乱了，那也说不定呢？……”

　　“不……不会吧？……”露维亚脸上流下了冷汗。

　　“我们只是利用一下魔力，怎么会造成地脉的混乱呢？……”

　　“但也不能确定那就不是我们造成的不是吗？……”远坂凛抿住了嘴唇。

　　“如果真是那样的话，大师傅派支援过来查看，一定会穿帮的……”

　　“那……那怎么办啊？……”露维亚拿出手帕，擦起了额头上的汗水。

　　“你……你有解决的办法吗？……”

　　“远坂一族本来就有调理地脉的方法！”远坂凛瞥了露维亚一眼。

　　“如果是因为我们上一次构建了魔法阵才导致地脉混乱，那我花点时间就能调理过来了，怕就怕在有其它的原因……”

　　“其它的原因？……”露维亚疑惑出声。

　　“什么原因？……”

　　“比如魔力的流通受到阻碍，地脉过于狭窄，或许存在某种堵塞物，将流通着魔力的地脉给扰乱了……”远坂凛低下头去，沉吟了起来。

　　“那样的话，我们就需要另外找其它的解决方法了……”

　　“真是的，怎么那么倒霉呢？……”露维亚抱怨般转过身，看向了自己那栋逐渐成型的豪宅。

　　“还以为我的新公馆落成以后就能稍微轻松一下了，没想到居然会出了这档事……”

　　“查探地脉的是我，又不是你，我都还没抱怨，你抱怨什么？……”远坂凛不由得看向了露维亚。

　　“还有，别忘了，伊莉雅的身份我们也需要进行调查……”

　　“那，伊莉雅斯菲尔的事情就由我来负责调查吧！”露维亚敲了敲手。

　　“你就去进行地脉的探查，怎么样？……”

　　“也只能这样了……”远坂凛认命般垂下了脑袋，连一对双马尾都垂了下来，变得死气沉沉的。

　　“总感觉来到冬木市以后所有的事情都不称心如意了，我这到底是招谁惹谁了？……”

　　“啊拉……”露维亚挑衅的笑出了声。

　　“怎么会所有的事情都不称心如意呢？你不是找到了一个如意郎君吗？……”

　　“如意郎君？……”远坂凛瞪大了眼睛，叫出声来。

　　“怎么可能呢！”

　　“怎么不可能，你们都已经做过这样的事情，那样的事情了……”

　　“别给我说的那么暧昧！什么事情都没有！”

　　“是吗？……”

　　“闭嘴！暴发户！”

　　“哦呵呵呵呵呵……”


第1513章 心想事成的能力？……

　　“我回来了！”

　　大厅的门伴随着一个开朗声音的响起被一把推开，背着书包的小黑脸上洋溢着满足的笑容，一蹦一跳的走了进来。

　　“大哥哥！两位姐姐！我回来了！”

　　“回来了吗？……”正与美琴聊着一些什么的雏菊转过头，看着走进来的小黑，微微一笑。

　　“头一天上学，感觉怎么样？……”

　　“还不错……”嘴上这么说着，脸上的笑容却无论如何都不能掩饰，小黑将自己的书包给扔在了厨房外面的柜子上，并顺势坐下，踢起了小腿来。

　　“虽然还没有从伊莉雅的身上分离出来前也能感受到伊莉雅上学时的感觉，但果然还是自己亲自上场比较有趣……”

　　“是吗？……”雏菊歪了歪脑袋，附和般点了点头。

　　“我也有很久没有上学了，看到你现在的样子，我都不禁回想起自己在白皇学院里的时候了……”

　　“白皇学院？……”小黑狐疑的眨了眨眼睛。

　　“有这么一所学院吗？……”

　　“它在一个很远很远的地方……”雏菊有如回忆般笑了笑。

　　“小黑不知道它，也是正常的……”

　　“看到你们这样，我也想起我在常盘台中学的时候了……”坐在小黑不远处的美琴失笑般的说道。

　　“话说回来，你们的对话怎么有种母女俩的感觉啊？……”

　　“母女？……”雏菊、小黑两人顿时面面相觑的对视了起来。脸色要有多古怪就有多古怪。

　　虽然真的算起来的话，小黑跟伊莉雅一样，都才十岁，但雏菊也才十六、七岁，这个年纪的少女有孩子，不能说不存在，可即使存在，女儿也绝对不会长到有十岁。

　　当然，亚丝娜也才十七岁，结衣外表上看来也只有十岁。她们两个是母女。这算是例外的……

　　而被美琴这么一提醒，雏菊与小黑也感觉刚刚的对话实在太像母女了，当下均是尴尬的别过脸去。

　　“对了！”小黑看向了美琴。

　　“大哥哥呢？……”

　　美琴没有说话，而是朝着另一个方向努了努嘴。示意小黑看过去。

　　小黑疑惑的看了过去。旋即看到了坐在沙发上的无言。

　　只不过。无言此时却正在做奇怪的事情……

　　面前的玻璃桌面上摊着一本厚厚的书，里面却没有书页，而是有一个凹槽。上面流动着彩虹般的眩光，很是耀眼。

　　书本的旁边随意的搁着几张卡片，书本的凹槽里也有一张，然后，还有一张，凭空悬浮在了无言的手心上。

　　仔细一看，小黑这才看清楚了，在无言的手心上，一个细小的精密几何图案正在滴溜溜的转动着，散发着一股股异样的波动，涌进了悬浮在上方的卡片。

　　随着那一股股异样波动的涌入，悬浮着的卡片也滴溜溜的转动了起来，表面的图案貌似动了起来，如同一幅快速翻动中的画一样，给人一种拥有了生命的感觉。

　　至于无言，他则是闭着眼睛，面无表情的模样，宛若睡了过去一般，表情透露着一股宁静……

　　“那是……职阶卡？……”看着这一幕，小黑条件发射似的抚上了自己的胸口。

　　在这里面，有着最后一张职阶卡！

　　而那，也是无言的目标！

　　想到这里，小黑脸上的笑容收敛了起来，眼中的神色也变得阴晴不定了。

　　“大哥哥在干什么呢？……”

　　也不知道有没有注意到小黑神色的变化，美琴紧紧的盯着紧闭双眼的无言，回应出声。

　　“他，正在解析职阶卡！”

　　“解析职阶卡？……”

　　“嗯！”雏菊用力的一点头，撇了小黑一眼，说了这么一句。

　　“言想获得所有的职阶卡！”

　　闻言，小黑内心一紧。

　　这是什么意思？……

　　是在暗示我吗？……

　　暗示我，大哥哥打算取回我体内的“Archer（弓兵）”吗？……

　　然而，小黑的担心无疑是多余的。

　　“但现在，‘Archer（弓兵）’的卡片已经没有办法获得了……”雏菊像是看穿了小黑的心思一样，莞尔一笑。

　　“所以，他打算将职阶卡给完全解析出来，得到职阶卡的制造方法，亲手制造第二张‘Archer（弓兵）’的卡片！”

　　这句话，仿佛驱散了小黑内心的阴霾一样，让得小黑一对琥珀色的眼眸明亮起来，一如既往从容不迫的笑容也重新挂在了脸上。

　　“大哥哥真是了不起，明明连魔术协会都没有能够对职阶卡解析出什么，大哥哥却想找出制造方法，这可不是一般的难哦……”

　　“难倒是一回事，只要能够成功的话，对我们来说，时间并不是问题……”美琴摇了摇头，撅起了眉来。

　　“就怕花再多的时间也得不到一点收获，那就麻烦了……”

　　“这点的话，倒是不用担心……”坐在沙发上，紧闭双眼的无言突然睁开了自己的眼睛，微微一笑。

　　“收获的话，今天还算蛮多的……”

　　说完，无言手心的精密几何图案‘砰’的一声，应声破碎，悬浮在其手心上的职阶卡也落了下来，被无言给搁在了桌面上。

　　“言！”雏菊、美琴两人站起身来。

　　“大哥哥！”小黑也是起身，一个小跑，跃身，坐在了沙发上，抱住了无言的一条手臂，笑得眯起了眼睛了。

　　“难道大哥哥真的把职阶卡给解析了？……”

　　“不，要说解析的话还太早了……”无言无奈的笑了笑。

　　“目前仅仅是有一个大概的轮廓而已……”

　　“话说，小黑……”雏菊走了过来，目光投到了小黑的身上。

　　“你看起来好像什么都知道的样子，而且还依靠‘Archer（弓兵）’的职阶卡获得了身体，就不知道一些什么吗？……”

　　“说实在的，对于职阶卡的存在，我也很糊涂……”小黑耸了耸肩膀。

　　“虽然它在我的体内，可我对它基本上什么都不了解，无论是职阶卡的设计理论还是构成成分，我都完全不知道！”

　　“完全不知道？……”美琴一手叉腰，一手挠起了脸颊。

　　“什么都不知道你都能够使用‘梦幻召唤’，这还真是……”

　　“嘛……”小黑有些感叹般的说了这么一句话。

　　“我是能够使用‘Archer（弓兵）’的力量，但你们最好还是别把我看成能够使用‘梦幻召唤’比较好……”

　　“别把你看成能够使用‘梦幻召唤’？……”无言、雏菊、美琴三人均都看向了小黑了。

　　“这是什么意思啊？……”

　　“也就是说，你们并不能说我‘会’用‘梦幻召唤’，只能说我可以‘使用’出‘梦幻召唤’……”小黑犹豫了一下下，随即别过了头去。

　　“我呢，其实拥有一种很特殊的能力……”

　　“特殊的……能力？……”

　　“也可以说是很作弊的能力……”小黑嬉笑般解释出声。

　　“打个比方，就说‘梦幻召唤’，我一开始根本就不会使用，但当眼前出现没有办法应付的敌人时，心里想着‘需要力量’的时候，利用职阶卡进行‘梦幻召唤’这样的做法就会自动在我的脑海里浮现了！”

　　“对于职阶卡的一切我是通通都不知道的，但我仍旧能够得到职阶卡‘梦幻召唤’的使用方法，这就是我的特殊能力！”小黑摊了摊手。

　　“省略所有必须经历的‘过程’，只取自己想要的‘结果’，从而得到解决问题的‘答案’，我就是这样获得‘梦幻召唤’的方法的！”

　　“省略‘过程’？取得‘结果’？获得‘答案’？……”雏菊、美琴两人已经惊呆了。

　　“这……”无言一副有话说不出的模样。

　　“这不就是心想事成了吗？……”

　　“只能在一定程度上啦……”小黑俏皮的一笑。

　　“就像第一次跟大哥哥见面的时候一样，那个时候我也是想着‘自己的速度必须再快一点’，然后，脑海里就出现了空间转移的使用方法了，所以，虽然我会‘梦幻召唤’，但对职阶卡比你们还不了解哦……”

　　“也是呢……”无言轻叹出声。

　　“看来，从小黑身上是什么都获不得了……”

　　“哦？……”小黑眉头一挑。

　　“这倒也不一定……”


第1514章 许愿仪！心中的秘密……

　　“那倒也不一定……”

　　在三人打算放弃从小黑这边获得职阶卡的情报时，小黑却是说出了这么一句话来了。

　　“我是不知道职阶卡到底是怎么制造而成的，但是，对于职阶卡是为了什么而形成，我倒是有一个想法……”

　　“职阶卡是为了什么而形成的？……”无言、雏菊、美琴三人精神一振。

　　“没错……”小黑一对眼眸逐渐的凝起，透露出一股凝重且沉重的氛围来，环视了现场三人一眼，一字一句的说道。

　　“圣杯战争，有听说过吗？……”

　　“圣杯战争？……”听到这个陌生的词汇，雏菊、美琴两人露出了茫然的神色来，唯有无言一人，瞳孔猛然缩起了。

　　圣杯战争！

　　顾名思义，这是一场围绕名为‘圣杯’的事物而引发的战争！

　　更准确的说，应该说是一种仪式！

　　一种极为大型的仪式！

　　仪式的根本目的，就是为了召唤出能够实现人们一切愿望的‘愿望机’——‘圣杯’！

　　也就是说，这个所谓的圣杯战争，其实，就是一个‘愿望机’降临仪式！

　　冬木市的地下有一条连通着巨大到可以称之为无尽的魔力之源的地脉。

　　圣杯战争的根本，说穿了，就是在地表构建出让‘圣杯’降临的术式，使用地脉六十年一次汇聚积累到一定量的魔力。召唤出实现一切愿望的‘圣杯’！

　　当然，‘圣杯’的召唤并不仅仅只需要魔力与召唤术式，还需要有让‘圣杯’成形的‘钥匙’。

　　这个‘钥匙’，就是名为‘圣杯战争’的‘愿望机’降临仪式！

　　借由‘圣杯’之力，连通英灵们所在的‘英灵之座’，召唤出七名英灵，并赋予英灵们一个‘职阶’，让他们互相残杀，进行一场小型的战争。

　　等到其余六名英灵均被击杀，七名英灵只剩下一名时。‘圣杯’就能够成形。从而降临。

　　这，就是圣杯战争！

　　而这七名英灵的职阶则分别为——

　　“Saber（剑兵）”！

　　“Lancer（枪兵）”！

　　“Archer（弓兵）”！

　　“Rider（骑兵）”！

　　“Caster（魔术师）”！

　　“Assassin（暗杀者）”！

　　“Berserker（狂战士）”！

　　跟七张职阶卡上显示的职阶完全一模一样！

　　而职阶卡又能够引出七个职阶所对应的一名英灵的力量……

　　说职阶卡与圣杯战争乃至‘圣杯’没有牵连，谁相信？……

　　可是，圣杯战争应该是‘魔法少女伊莉雅’世界的原型——‘FATE’世界里才有的战争仪式啊……

　　难道。这个世界也有圣杯战争？……

　　“其实。仔细想想的话就明白了……”小黑的声音略显压抑了起来。

　　“召唤英灵是需要很复杂的魔术仪式的。不但需要召唤者与英灵在精神、身体上的相性达到一定的程度，还需要与召唤的英灵具有深切的渊缘，作为召唤时用的触媒。以个人的力量想召唤英灵根本就是痴心妄想，唯有借助‘圣杯’的辅助才能让其化为可能，即使只是一点英灵的力量也是一样！”

　　“职阶卡既然能够引出英灵的力量，那么，肯定不可能是单靠个人的力量制造出来的！”小黑抬起头来，直勾勾的盯住了桌面上的职阶卡。

　　“但是，如果有‘圣杯’的力量作为牵引，那就另当别论了！”

　　“‘圣杯’的力量作为牵引？……”无言醒悟般的看向了小黑。

　　“你的意思是……”

　　“就是那样了！”小黑拿起了桌面上的一张职阶卡，高举过头。

　　“原本应该由七名英灵进行厮杀的圣杯战争的体制已经发生了改变，召唤者召唤的不再是作为原型的英灵，而是召唤的英灵的力量，制作成卡片，以卡片作为媒介，‘梦幻召唤’作为手段，让参加圣杯战争的魔术师亲自上场厮杀！”

　　话落，小黑将手头上的职阶卡放回桌面，视线与无言、雏菊、美琴三人对上。

　　“这，就是我的想法了……”

　　全场，寂静一片……

　　“虽然没有明白那个所谓的圣杯战争是怎么回事……”美琴抱起了手臂，低头，沉吟。

　　“但是，小黑的意思我大概能够明白了……”

　　“换言之……”雏菊有些不确定的说道。

　　“想将职阶卡给制造出来，必须靠那个什么‘圣杯’的辅助对吗？……”

　　“正确来说，应该说是靠冬木市里六十年发动一次的‘圣杯’降临仪式术式的辅助！”无言无奈的一笑。

　　“小黑的意思，应该是这样吧？……”

　　“六十年一次？！”雏菊惊诧出声，美琴也瞪大了眼睛。

　　“那得等到什么时候啊？……”

　　“那只是我的猜测，并不一定是正确的……”小黑摇了摇头，神色自从在提起圣杯战争以后便一直有低迷的趋势，连笑容都变得勉强起来。

　　“或许，这个世界上，真有一个人能够单凭自己的力量从‘英灵之座’里抽取英灵的力量，用来制造卡片，那也说不定呢……”

　　“小黑……”看着小黑脸上那勉强到极点的笑容，雏菊踌躇了一下，最终，询问了一句。

　　“那个圣杯战争，跟你有关系吗？……”

　　这句话一出，小黑脸上的笑容彻彻底底的消失了。

　　“有关系？……”脸上浮现自嘲的神色，小黑握紧了拳头。

　　“怎么会没有关系，我就是为了成为‘圣杯’而诞生的！”

　　“什……”雏菊与美琴震惊了。

　　“很可笑，对吧？……”小黑脸上的自嘲越来越浓郁。

　　“从出生前就已经成为了一件魔术道具，出生后的几个月就被人用魔术给硬生生的灌输了一切的知识，通晓了语言，为的，就是能在圣杯战争中成为‘圣杯’，成为一种许愿的仪器……”

　　“怎么会这样呢……”雏菊有些不敢置信的样子。

　　“把人给当成道具什么的……”

　　“牺牲品吗？……”美琴的神色也冷漠了下来。

　　“看来，那个所谓的圣杯战争也不是什么好东西呢……”

　　“魔术侧就是这么一个黑暗又血腥的世界，成为一件道具，是我诞生以前就被决定了的命运……”小黑咬了咬牙，脸上竟是浮现了怨恨的神色。

　　“然而，我却连一件道具的作用都没有起到！”

　　一直沉默不语的无言抬起了头，道出了小黑心中最大的秘密。

　　“你被封印了，对吧？……”

　　“封印？……”雏菊、美琴两人愣住了。

　　“是的……”小黑面无表情的点头，仿佛说的不是自己一般。

　　“我的生母将一切都给封印掉了，封掉了我的功能，我的知识，我的记忆，将一切都给抹消！”

　　“所以，一个普通人家的小孩，伊莉雅就诞生了……”无言终于明白了所有的一切。

　　“原来如此，伊莉雅遭到封印的记忆与知识在其体内沉淀了下来，并逐渐壮大，结果化为了有意识的另一个人格！”

　　“然后，那个人格还获得了身体……”小黑有如失去了所有的力气，倒在了沙发的椅背上，将眼睛埋在刘海下面，让人看不清她的眼神。

　　“最终，变成了现在的我……”

　　“小黑……”雏菊、美琴两人沉默了……

　　作为道具而出生，结果连道具的作用都没有起到就遭到了封印……

　　再一次获得了身体，成为真实的存在时，却成为了冒牌货……

　　本身的存在是奇迹，没有魔力便会消失，连作为存在的根本，体内的职阶卡也随时有被别人盯上，并取走的可能……

　　家人、朋友这些通通成为了后来诞生的伊莉雅的东西，这些本来应该属于小黑的东西，全部都没有了……

　　到头来，小黑的一切，全部都遭到了否定……

　　难怪小黑能够拥有一定程度上心想事成的能力，那不过是因为她是作为许愿仪出生而附带的东西而已……

　　“没关系的……”

　　在死寂一片的大厅内，这样的一道声音陡然响起了。

　　小黑微微一怔，刚想看向声源处，一只手便盖在了她的头上，轻轻的抚摸了起来。

　　“既然你诞生了，那么一定有你必须诞生的意义，我相信这一点……”

　　“我们也相信！”雏菊、美琴用力的点下头。

　　小黑眼中波动起了浓郁的异彩，最终，化为了明朗，成为了希冀……


第1515章 有正事？亲一口？……

　　冬木市，圆藏山……

　　这里是冬木市内一座颇为有名的山……

　　山上有一座庙，名为柳洞寺，在冬木市内不能算是名声显赫，但也是人尽皆知，虽然平常的时候并没有多少人来这里进行拜访，可也足以充当冬木市的一个景点，能够吸引旅客的注意。

　　清晨，圆藏山的东方出现了瑰丽的朝霞，空气中弥漫着轻纱似的薄雾与一股新鲜的空气，伴随着一缕缕金色的光芒，驱散了夜晚的清冷。

　　从圆藏山下往上看去，柳洞寺的寺门高高位于最顶端，像龙门一样，汇映着早晨的阳光。

　　一条长长的石阶梯连通着山脚与柳洞寺的寺门，两侧是一排排的树木与遍野的花草，此时，一些含苞待放的花蕾上还有着晶莹明亮的露珠在闪烁着，显得生气勃勃。

　　平常，这个时候，即使是迎客的高峰期，一般也不会有人来到这里进行拜访。

　　可今天，一大早的，一个人便出现在了圆藏山山脚的阶梯底端，而且，还是凭空出现的……

　　“圆藏山……柳洞寺……”

　　抬头，看着那长长的石阶梯，无言拿出了一张地图，查看了起来。

　　“应该……就是这里吧？……”

　　对于冬木市的人来说，圆藏山柳洞寺不算是一个陌生的地方。但对无言这个外来者来说，这个地方虽然不算难找，可也绝对称不上熟悉。

　　更何况，他还从来没有来过，需要地图的辅助，那也是在所难免的……

　　本来，无言是想让小黑带自己来这里的，只不过仔细一想，又不得不放弃这个想法。

　　毕竟，这个地方。对于小黑来说。绝对算不上是一个能够让人身心愉悦的所在地。

　　概因为，作为圣杯战争基盘般的存在，在地脉中汲取圣杯战争仪式所必需的魔力，并进行储存。大约六十年左右能够存够魔力。举行一次圣杯战争仪式。支持‘圣杯’降临的仪式术式魔法阵，就在圆藏山柳洞寺的正下方！

　　正是因为有了这个仪式术式魔法阵的存在，‘圣杯’才能够降临。圣杯战争才能够进行，参加圣杯战争的魔术师们才能够单靠个人的力量，借助仪式术式魔法阵的辅助，召唤英灵！

　　所以，无言来这里的目的很明显，就是看看能不能从这个支持圣杯战争进行的仪式术式魔法阵中找到一点关于制造职阶卡的情报。

　　小黑说的没错！

　　召唤英灵是人力所不能及的重大工程！

　　不能说绝对没有人可以单凭自己的力量去连通‘英灵之座’，谋夺英灵之力。

　　但相比这个，有人借助‘圣杯’的辅助，也就是这个仪式术式魔法阵的辅助，抽取了英灵的力量，用来制造卡片，这个可能性，无疑更大一点。

　　那样的话，从这个仪式术式魔法阵入手，得到制造职阶卡的方法的可能性也更大一点了。

　　不管怎么说，来这里查探一下那个仪式术式魔法阵是肯定没有错的就对了……

　　叠起手中的地图，无言刚想抬起自己的脚，往上面走去，一个这样的声音，在他的背后，突然响起……

　　“你怎么会在这里啊？！”

　　饱含着惊愕、惊讶、惊慌等各种情绪的声音没有丝毫前兆的回荡在寂静的山道上，传进了无言的耳中，紧接着，凌乱的一阵脚步声便由近及远，貌似慌慌张张的逐渐远去了……

　　无言脚步一顿，转过头，看向了声源处。

　　首先进入眼帘的是一对黑色的双马尾。

　　它正以一种又快又急的频率上下左右的晃动着，渐渐的朝着远方晃动而去。

　　看到这里，无言想都不用想就知道那对逐渐远去的双马尾的主人是谁了，当下，淡定的说了这么一句。

　　“真的跑掉了的话，下一次就不是强吻，而是直接扒光衣服了哦……”

　　轻飘飘的一句话在寂静的山道上清晰的化为了回音，并扩散了开去。

　　下一秒钟，那对以又快又急的频率上下左右的晃动着，并逐渐远去的双马尾，滞了下来了……

　　无言也不着急，直接转过身，继续看着那条通往柳洞寺的阶梯，但这一次却不急着走了，站在原地，静静的等待着，脸上带着贸定的神色，甚至还有着一丝丝的笑意。

　　没过多久，一阵踌躇不定的脚步声慢慢的接近了过来，一个忿忿不平的声音也跟着响了起来。

　　“居然用这种方法强行留人，真是差劲……”

　　无言嘴角一勾，转身，看向了自己的身后，下一刻，来者的全貌，也暴露在了他的眼底之下了。

　　身上穿着红色的格子衬衫，外套一件白色的织毛衣，下身是一条黑色的百褶短裙，高筒的裤袜将那对滑顺诱人的大腿给覆盖了起来，加上一对无跟长筒靴，那是即不奢华也不平凡，恰到好处的打扮。

　　只不过，现在，它的主人正用着一对漂亮的碧色眼眸，怨愤又显得难堪的盯着无言，脸上带着一点点的粉红，看起来煞是可爱。

　　赫然，便是远坂凛！

　　“这话说的有点不对哦……”看着眼前显得有些气愤的瞪着自己的远坂凛，无言调侃般的耸了耸肩膀。

　　“不管怎么看都是那个先看到人，却连一个招呼都不打，还想也不想的逃跑了的家伙比较失礼吧？……”

　　“那还不是因为你这个人厚颜无耻！”远坂凛碧色的眼眸中气愤的神色更浓了，脸颊上的粉红也跟着浓郁了起来，颇有种羞愤的感觉。

　　“谁让你对我……对我……”

　　“对你什么？……”无言好笑的看着远坂凛脸颊越来越红，结结巴巴的样子。

　　“你倒是说说啊……”

　　“对……对我……”远坂凛咬着自己的嘴唇，死死的盯着无言，仿佛随时有可能哭出来的模样，让人感到异常的可爱，吞吞吐吐了一会，抓狂般呐喊了。

　　“反正就是对我做了很过份的事情！”

　　“很过份的事情吗？……”无言不怀好意的笑出了声，让远坂凛条件发射的后退了一步，双手护在胸前，警惕的看着无言。

　　“我……我警告你，今天我可是来办很重要的事情的，没有时间陪你玩……”

　　“哦？……”无言貌似讶异了一下，紧接着哈哈大笑而起。

　　“也就是说，不干‘很重要的事情’的时候，就能尽情的‘玩’了是吧？……”

　　“你……”远坂凛瞪圆了眼睛，怒了。

　　“我是很认真的！”

　　“我也是认真的哦……”无言抱起了手臂，看着远坂凛的眼中满是笑意。

　　“你不信我吗？需要我证明一下吗？……”

　　“免了！”远坂凛连自己的包包都给举了起来，挡在了面前，一副遇见了色狼的模样，视线紧紧的定在无言的身上，好像一个看不准，眼前这个男人就会扑过去把她给吃光似的。

　　“我真的是来干正事的，你敢乱来，我真的会不客气的！”

　　“那……”无言眼珠子微微一转，旋即侧过身，点了点自己的脸颊。

　　“你自己过来亲我一口，我就算了，怎么样？……”

　　“亲……亲你一口……”远坂凛俏脸一红，怒视起了无言。

　　“你想的……”

　　“可别那么快下定论哦……”无言打断了远坂凛的话语，有如奉劝一般，似笑非笑的看着远坂凛。

　　“现在自己过来亲我一口，或者被我逮到机会，狠狠的欺负个够，哪个选择比较好呢？……”

　　“你……你无耻！”远坂凛顿时眼角含泪了，踌躇了一下，最终，咬紧了嘴唇，亦步亦趋的走向了无言。

　　“说好了，现在亲你一口，你以后不准再强吻我……”

　　“那可不行！”无言想也不想的拒绝了。

　　“仅限你口中的‘正事’办完！”

　　“可……可恶……”远坂凛露出了愤慨的神色，死死的盯着无言，看着无言那死猪不怕开水烫的模样，没有办法之下，唯有认命的踮起了脚尖，嘴唇快速的往无言的脸颊点过去。

　　然而，就在远坂凛即将亲到时，无言的头立即转了一下，令得远坂凛这一亲，准确的亲到了无言的嘴唇了。

　　“你！”远坂凛有如触电般跳了开来，让无言再一次的大笑出声了。

　　真没有想到，凛大小姐也有这么可爱的一面啊……


第1516章 地脉中心！地底的大空洞！……

　　“地脉混乱？……”

　　走在圆藏山内一片树林的一条山道上，无言讶然出声。

　　“可扰乱地脉的七张职阶卡已经全部都回收了不是吗？怎么地脉还会混乱呢？……”

　　“这个问题我也想知道……”走在前面，负责带路的远坂凛没好气的回应。

　　“如果知道地脉产生混乱的原因，我就不用来这里进行侦查了，也就不会遇上你这个家伙了……”

　　“也对，远坂家毕竟是这块土地的管辖者……”无言自动无视了远坂凛的后半句话，挠了挠脸颊。

　　“不过，地脉产生混乱的原因，该不会是因为你上一次胡乱借用地脉的魔力构建魔法阵才造成的吧？……”

　　“怎么可能嘛！”说这句话的时候，远坂凛的表情多多少少有些心虚。

　　“远坂家可是地脉的管辖者，我是远坂家的现任当家，借用一点地脉的魔力，若是会令地脉产生混乱，怎么可能还会做嘛……”

　　“嘛，说的也是……”无言撇了远坂凛那心虚的表情一眼，也不说破，摊起手来。

　　“我倒是希望是你上一次把地脉给弄乱了，那样的话处理起来反倒比较容易……”

　　“吵死了！”远坂凛头也不回的加快了脚步。

　　“不用你说我也知道！”

　　“别走那么快啊！”无言连忙跟了上去。

　　“我不认识路的，待会迷路了。一个不小心闹了脾气，把圆藏山连同地脉一起毁了怎么办啊？……”

　　“别给我用这种悠闲的语气说出这种话！”远坂凛回过头，视线如有火气般射在了无言的身上。

　　“话说，你一大清早的跑来这里干什么？……”

　　“原因嘛，说来肯定话长，我就直接跟你说我的目的吧……”无言漫不经心的说出了让远坂凛内心为之一震的话。

　　“这里很有可能能够找到制造职阶卡的方法！”

　　“制造职阶卡的方法？！”远坂凛惊愕的停下了脚步，让走在后面的无言一把撞在了她的身上，手下意识的一搂，抓住了一对柔软。

　　“呜哇……”弱点被袭，远坂凛惊叫出声。随即脸色一狠。抓起自己的包包，拍向了身后。

　　“还不快放手！死色狼！”

　　“呜哇！”这回，论到无言惊叫了一声，一个后仰。避开了迎面扫来的包包。

　　“你这个可恶的家伙！”远坂凛一手护在胸前。气急败坏的大叫出声。

　　“不是说了亲你一口就别乱来的吗？！”

　　“喂喂喂！这怎么看都是不可抗力啊！”无言后退了一步。摇头摆手。

　　“是你自己无缘无故突然停下来才会这样的！”

　　“是你自己无缘无故突然说出让人不能忽视的话才会这样的！”远坂凛凶神恶煞的瞪着无言。

　　“给我说清楚到底是怎么回事！”

　　“都说了是不可抗力……”

　　“谁问你这个啊！”远坂凛都快被气坏了。

　　“我是问你找到制造职阶卡的制造方法是怎么回事！”

　　“这个我也说了吧？……”无言状似无辜般的开口。

　　“说来肯定话长，所以，我就直接跟你说目的。原因什么的，等回去再说吧……”

　　“你……”远坂凛又气又无奈，冷哼了一声，别过了头，继续往前走。

　　“算了！随便你！”

　　看着远坂凛气呼呼的走掉的样子，无言宛若恶作剧成功的小孩子一样，露出了得意的笑容来。

　　不知道怎么的，看到这个即傲娇又野蛮的大小姐，无言总忍不住想去戏弄她，看着她露出各种各样的表情，心里会很满足……

　　“下一次再想办法让凛大小姐主动过来亲我好了，不过，这次是亲嘴……”

　　带着这样的一句话，无言双手抱在脑后，悠悠哉哉的跟在了远坂凛的身后，往前走去了……

　　在两人所走的这条山道的起点上设有一个结界。

　　那是为了防止普通人进入这里而采取的措施。

　　因为这个结界，这条山道上也不知道有多久没有生人接近了，到处都是凌乱的树枝、树叶，周围也寂静的可怕，甚至连鸟的影子都不见一个，颇有种惊悚的感觉。

　　走在这条山道上，无言与远坂凛两人的脚步声可谓是异常的响亮，还化为了回音，不断的回响着，脚踩树叶、树枝的声音也一直回荡在周围。

　　也不知道走了多久，一面岩壁，出现在了山道的道路尽头……

　　在那面岩壁的正下方，一个只能容一人通过的缝隙位立于其上，内里黑漆漆的一片，不难想象里面光线到底有多黯淡……

　　“到了！”

　　看着那面岩壁上只能容一人通过的缝隙，远坂凛出声提醒。

　　“那里就是连通圆藏山内部地底大空洞的通道！”

　　地底大空洞！

　　那是冬木市内地脉主干的汇聚中心！

　　也是圣杯战争基盘的术式仪式魔法阵的中心！

　　负责管辖地脉的远坂家一般都是从那里对地脉进行直接的探测、管理、监视，也是能够直接影响到地脉，地脉最接近地表的中心地带！

　　无言与远坂凛的目的地，都是那个地底大空洞！

　　“进去吧……”

　　在身为东道主的远坂凛的带领下，两人钻进了岩壁的缝隙，走进了通往地底大空洞的地道。

　　这条地道一开始的时候是非常的狭窄的，仅容一个人通过，内部的光线也极为黯淡。

　　因此……

　　“呜哇！你这个家伙！又在乱摸哪里啊？！”

　　“没……没有啊，我只是摸着岩壁走路……”

　　“摸着岩壁走为什么会把手伸到前面来……呜哇！”

　　“哇……好软啊……啥东西来着……”

　　“你……你……再摸我生气了！”

　　“有种别等掏了宝石再说这句话好吗？……”

　　在一番打打闹闹的行走中，地道也变得越来越辽阔了，不消一会，周围便宽敞得足以并排走下十来人，而等两人再走了一会以后，已经是身处于一个巨大的空洞里了。

　　环视了一眼足有两个足球场那么大，一座山那么高的大空洞，无言暗暗咋舌。

　　“好大的空洞，难怪叫地底大空洞……”

　　“好了……”远坂凛瞥了无言一眼。

　　“既然来到这里了，你倒是说说，那个所谓的职阶卡制造方法在哪找啊？……”

　　“我怎么知道在哪找啊？……”无言翻了翻白眼。

　　“而且，我只是说有可能找到而已，能不能真的找到职阶卡的制造方法，还得看看呢……”

　　说完，无言一个跃身，跳上了空洞最前方的一个辽阔的石台上，单膝跪下，摸了摸满是灰尘、砂砾与土块的地面。

　　按照小黑的说法，仪式术式魔法阵的中心，应该可以直接在这里接触到的……

　　想到这里，无言闭上了自己的眼睛，按在地面上的手涌现了一股魔力的热流，有如烟雾一般，从手掌的周围与指缝间升腾而起了。

　　“嗡……”

　　没过多久，一个比无言的手掌大上一倍左右的精密几何图案以按在地面上的手掌为中心，波动而起，闪烁着微弱的光华，并转动了起来。

　　“这样就能找到职阶卡的制造方法了？……”站在一旁，看着这一幕的远坂凛疑惑的歪下了脑袋。

　　“难道，职阶卡的制造方法还隐藏在地脉里？……”

　　“可能探查地脉的只有远坂一族啊……”想了一会，实在想不通的远坂凛当下干脆不想了，走到了石台的中央，从自己的包包拿出了一个支架。

　　拿着支架，远坂凛直接在地面上架了起来，架出了一个简陋的四脚平台，也就是四根铁管，中间绑着一块看似古老的纸张。

　　架好了支架以后，远坂凛从包包里拿出了一本厚厚的书，翻了一下，撑在了手腕上，平举在身侧，另一只手则拿出了一块连接着吊坠的宝石。

　　“呼……”站在支架的前方，远坂凛深吸了一口气。

　　“开始吧……”

　　话落，远坂凛一手撑着书，一手拿着吊坠，举在了古老纸张的上方，闭起了眼睛，嘴中念出了生涩的咒文来。

　　随着那生涩的咒文的传出，没过多久，远坂凛手中的书面上，一道青光一闪而过。

　　旋即，那吊在古老纸张上方的宝石，也散发出了光芒……


第1517章 方块！地脉中的堵塞物……

　　“——Anfang（开始）——”

　　“——Beantworten Sie die Forderung des Abgeordneten（以管辖者之名请求回应）——”

　　“——Boden：zurStrǒmung（由地生流）——”

　　“——Strǒmung：zumBlut（流於血）——”

　　“——Blut：zumPergament（血於皮）——”

　　“——Abscbrift（眷写）——”

　　幽暗的地底大空洞中，一句句用德语念出的咒语仿佛化为了一首歌曲的音节，在辽阔的空间里回荡着……

　　随着最后一个音节的落下，远坂凛手中吊坠上的宝石犹如水晶般闪起晶莹剔透的荧光，照亮整个地底大空洞的空间……

　　对于这一切，远坂凛没有一丝一毫的影响，眼眸仍旧紧闭着，重复的念起了生涩难懂的咒语……

　　不远处，单膝跪在地面上，正借用着魔术将自己的意识深入地底，探查着刻写在地底下面的圣杯战争仪式术式魔法阵的无言也没有受到一丝一毫的影响，仍旧继续着自己的工作……

　　小黑说的确实没错！

　　在冬木市地脉主干汇聚中心的地底大空洞内对圣杯战争的仪式术式魔法阵进行探查，相对而言容易很多。

　　借用着魔术的效果。无言的意识已然深入到地底。

　　而在他的脑海中，一个极为庞大、复杂而且构成组合还无比紧凑的魔法阵缓缓的浮现了……

　　那，就是深在圆藏山柳洞寺下的圣杯战争仪式术式魔法阵，也是支持圣杯战争存在与进行的最根本的基底！

　　如今，这个能够吸收地脉魔力，支持万能的许愿机——‘圣杯’进行降临，并协助参加圣杯战争的魔术师们召唤英灵的仪式术式魔法阵，就这样毫无保留的暴露在了无言的眼底下。

　　若是把它给解析透彻，那么，只要有足够支持‘圣杯’降临与召唤英灵的魔力。即使是单凭无言个人。也能发动圣杯战争的仪式了！

　　当然，仅限于存在着英灵，能够呈现出‘根源’的那些个世界……

　　只可惜，真祖的魔力虽然强悍。无言那几经洗涤的魔力更是浩瀚无穷。但是。用来发动圣杯战争的仪式，那还嫌早了一点……

　　毕竟，这个仪式术式魔法阵可是连号称拥有无穷无尽魔力的地脉都必须被吸收整整六十年的时间才能存够魔力。用来发动圣杯战争的仪式的，单靠无言个人，能力也确实显得不足了些。

　　也是因为这样，小黑对职阶卡的看法反而更加具备实际性。

　　不然，真的很难想象有一个人可以自己连通‘英灵之座’，将英灵的力量给抽取出来，用来制造卡片。

　　相比于这个可能性，“职阶卡的制造者是借助了‘圣杯’的力量来制造职阶卡”这个说法无疑更加的有说服力。

　　而现在，在无言的意识感应中，这个位于圆藏山柳洞寺下的仪式术式魔法阵还在不停的散发着一股股异样的波动，源源不断的汲取着地脉的魔力，并储存起来。

　　无言不知道这个仪式术式魔法阵现在有没有吸收到足以发动圣杯战争的魔力，但即使吸收够了，他也不会去发动。

　　能够实现一切愿望的‘圣杯’确实很吸引人，但无言对它还真没有什么需求，他也不觉得‘圣杯’真的能够实现一切的愿望。

　　况且，每一届的圣杯战争都会令不少人受到牵扯，卷入一场灾难与厄运中，从来就没有听说过圣杯战争有让谁获得了幸福的。

　　说到底，圣杯战争也不过是一场为了争夺‘圣杯’而进行的丑陋无比的厮杀罢了……

　　因此，无言不将这个术式给毁了已经很不错了，更别说是去发动它。

　　如果真的发动了它的话，为了成为‘圣杯’而诞生的小黑，最后的下场，一定会很悲剧吧？……

　　一想到这里，无言就忍不住心中涌现一股想将仪式术式魔法阵给毁掉的冲动，好不容易才克制了下来，让自己的意识投入到仪式术式魔法阵中。

　　不管怎么样，先把这个即庞大又复杂的仪式术式魔法阵给记起来，或许，能够对制造职阶卡有些帮助……

　　带着这样的想法，无言凭借着自己脑海里十万三千魔道书的术式知识，将这个术式魔法阵给记忆起来，并一一刻进了自己的脑袋里。

　　拥有“完全记忆”能力，即使这个仪式术式魔法阵非常的庞杂，单纯的把它给记下来，那是绝对难不倒无言的。

　　就这样，时间在无言对圣杯战争仪式术式魔法阵的记忆与远坂凛不断的念动着生涩难懂的咒语中，悄然流逝……

　　某一刻，一直紧闭着眼睛的无言那按在地面上的手中涌现的魔力开始减弱，那波动而起的精密几何图案也慢慢的消散而去。

　　睁开眼睛，无言吐出了一口悠长的吐息，拍了拍手，从地面上站了起来了。

　　“术式已经完全记忆下来的，剩下的，还是等到回到家里再进行研究吧……”

　　说完，无言抬起头，刚想看向远坂凛时，远坂凛却是陡然惊呼出声了。

　　“怎么可能呢！”

　　“嗯？……”听到远坂凛那饱含震惊与难以置信的声音，无言的心中，几乎是在同一时间里，涌现了一个想法……

　　事情，貌似又有了出乎意料的发展了。

　　“怎么了？……”神情不由自主的沉了下来，无言来到了远坂凛的身边，询问了一句。

　　“发生了什么事了？……”

　　远坂凛连回答都没有回答，而是满脸动摇的看着面前支架上的古老纸张，瞳孔剧烈的波动着，里面泛动着浓郁的震惊。

　　见状，无言也不理会远坂凛了，直接看向了远坂凛面前支架上的古老纸张。

　　只见，在那张古老的纸张上，一道道宛如被烧焦了一样的痕迹交错着在上面蔓延了开来，好像一个蜘蛛网一样，并不复杂，却有着一种不像人工绘画出来的图案的感觉。

　　“这是……冬木市的地脉显现图？……”看着这个在古老纸张上蔓延开来，交错复杂的图案，无言撅起了眉头，目光投到了远坂凛的身上。

　　“到底怎么了？是地脉出现了什么问题吗？……”

　　远坂凛仍旧没有回答，而是咬紧了牙，指向了面前的地脉图左下角的一个角落上。

　　在那里，一个极为细小，轮廓却极为规规矩矩，很是正规的一个方块，有如异物一般，堵在了其中一条地脉上……

　　“那是……堵塞物？……”无言愣了一下，讶异出声。

　　“就是它导致地貌混乱的？……”

　　“你见过哪一条地脉内产生的堵塞物是这么正规的立方体的吗？……”远坂凛脸上挂上了勉强的笑容了。

　　“那可是比堵塞物麻烦上不知道多少倍的东西啊……”

　　闻言，无言皱起了眉头来。

　　“到底怎么回事啊？……”

　　“那不是真实存在的堵塞物，而是一个虚构的空间……”远坂凛深吸了一口气，露出苦笑来了。

　　“懂得吸收地脉的魔力，位于虚数域，算是这个世界的倒影的一个空间……”

　　“吸收地貌魔力……虚数域……这个世界的倒影空间……”无言呢喃了几下，紧接着，脑海里闪过的一个可能性，让得他的脸色也跟着变了，失声而起。

　　“‘镜面界’！”

　　“明白了吗？……”远坂凛脸上的苦笑越加的浓郁了。

　　“这个位于地脉中的立方体！就是‘镜面界’！”

　　“不可能！”无言拿出自己身上的职阶卡。

　　“职阶卡全部在我这里，剩下的一张也在小黑体内，照理来说，‘镜面界’应该不存在了才对吧？……”

　　“那么……”远坂凛紧紧的盯住地脉图上的方块。

　　“是谁告诉你，没有了这七张职阶卡，‘镜面界’就没有了呢？……”

　　“这不是很明显吗？……”无言想也不想，回答出声。

　　“‘镜面界’是因为职阶卡而存在的……”

　　说到一半，无言的话语，滞在了喉咙里了。

　　“想到了吗？……”远坂凛握紧了拳头了。

　　“有‘镜面界’存在，自然也就证明了它的存在了不是吗？……”

　　“第八张职阶卡……”


第1518章 回收？历来最强的敌人？……

　　“第八张职阶卡？！”

　　在齐聚了所有相关人员的无言、雏菊、美琴、小黑四人家里的大厅中，饱含惊讶、错愕与震撼的声音，齐齐的响在了这个不大的空间里了。

　　“第八张……职阶卡……”美游难以掩饰自己眼中的动摇，呆滞般呢喃出声。

　　“有第八张……职阶卡？……”

　　“那种东西……”小黑也满脸的震惊，看向了无言，待得无言也点头，附和了远坂凛的话以后，她才重新坐回了椅子上，难以置信的摇起头来。

　　“第八个职阶……怎么可能会有呢……”

　　瞧见小黑这个表现，无言心中暗叹了一口气。

　　他也跟小黑一样，非常的不相信有第八张职阶卡的存在。

　　毕竟，圣杯战争只有“Saber（剑兵）”、“Lancer（枪兵）”、“Archer（弓兵）”、“Rider（骑兵）”、“Caster（魔术师）”、“Assassin（暗杀者）”、“Berserker（狂战士）”七个职阶，并不存在第八个职阶！

　　在无言的记忆中，这个世界的原型，也就是‘FATE’的世界里的圣杯战争中倒是有一届曾经出现过除了以上七个职阶以外的另一个职阶，难道这个世界也有吗？……

　　第八张职阶卡。会不会就是那个曾经在‘FATE’世界里的圣杯战争中出现过一次的另一个职阶的英灵呢？……

　　如果是，那或许会引起非常大，大到难以想象的麻烦呢……

　　“我知道你们都很惊讶，我也很惊讶……”远坂凛摊开了手中的地脉图，将其铺在了桌面上，指着地脉图左下方一条地脉主干上的方块，环视了全场所有人一眼。

　　“但地脉图已经很清楚的表示出来了！”

　　“也就是说，卡片的回收，其实还没有结束吗？……”露维亚叹出了一口气。

　　“难怪地脉还没有恢复正常，还有另外的职阶卡存在。还在虚数域的‘镜面界’里吸收着地脉的魔力。地脉怎么可能恢复正常啊？……”

　　“可真的有第八张职阶卡存在吗？……”一旁，伊莉雅举起手来。

　　“当初凛姐姐不是说过，魔术协会探测到冬木市里有扭曲的魔力源，所以才判断出了有职阶卡存在。但现在。冬木市里已经没有扭曲魔力的存在了啊……”

　　“这一次的职阶卡所在的位置跟以前不一样！”远坂凛摇了摇头。

　　“它不但深在地底之下。而且还位于地脉的一条主干上，即使是魔术协会也探测不到，唯有对地脉进行直接管辖的远坂家才能探测到它的存在。把它漏了，那也不奇怪……”

　　“从魔术协会探测到扭曲魔力源，发现了职阶卡的存在，到得现在，已差不多过去了一个月左右的时间了……”露维亚咬住了自己的一根手指的手指甲。

　　“这第八张卡片不但位于地脉的主干上，而且整整一个月的时间里都在吸收着魔力吗？……”

　　“居然能够吸收如此惊人的魔力……”小黑露出了棘手的神色来。

　　“那得是一个多么可怕的怪物啊……”

　　“这第八张职阶卡吸收魔力的程度是过去的职阶卡远远比不上的，吸收量甚至多到让地脉都收缩混乱的地步……”远坂凛的双手撑在了桌面上，表情前所未有的凝重。

　　“所以，那很有可能是比过去的‘Saber（剑兵）’以及‘Berserker（狂战士）’还强的敌人！”

　　“比‘Saber（剑兵）’、‘Berserker（狂战士）’还强？……”伊莉雅脸上不由自主的浮现了害怕的神色了。

　　对付“Saber（剑兵）”的时候虽然不是伊莉雅、美游、远坂凛、露维亚这边出的手，但那场战斗，伊莉雅也确确实实的看在眼里。

　　伊莉雅可以肯定，如果是换了她们对上了“Saber（剑兵）”，那么，即使是四人联手，最终，也有可能通通败在“Saber（剑兵）”的手中，甚至连命都保不住！

　　没办法，“Saber（剑兵）”的力量真的很强大，‘誓约胜利之剑（Excalibur）’的真名解放更是威力强悍到可怕，凭她们四人，怎么可能打得过呢？……

　　除非，那个时候，还在伊莉雅体内的小黑破开了封印，并出手，否则，她们绝对打不赢拥有‘誓约胜利之剑（Excalibur）’的“Saber（剑兵）”！

　　至于“Berserker（狂战士）”，那更是可怕！

　　本身的实力就跟“Saber（剑兵）”在伯仲之间，“Saber（剑兵）”拥有‘誓约胜利之剑（Excalibur）’，“Berserker（狂战士）”也拥有‘十二试炼’，难缠程度还在“Saber（剑兵）”之上，还能越战越强，棘手无比。

　　这一点，从对战“Saber（剑兵）”的时候，无言是一个人打败了“Saber（剑兵）”，而对战“Berserker（狂战士）”的时候却是由无言、雏菊、美琴三人联手就能够看得出来了。

　　更何况，伊莉雅、美游两人那一次差点就死在了“Berserker（狂战士）”的手中！

　　如果，第八张职阶卡是比“Saber（剑兵）”、“Berserker（狂战士）”还强的敌人……

　　伊莉雅已经不敢想象，那到底会是多么可怕的一个存在了……

　　“这一次，把大家都聚集起来，就是想听听大家有什么想法……”远坂凛沉声开口。

　　“面对有可能是历来最强的敌人，大家准备怎么办？……”

　　闻言，全场所有人都沉默了下来了。

　　怎么办？……

　　还能怎么办？……

　　在这里的人，无一不是跟职阶卡能够直接扯上关系的人。

　　这莫名其妙出现的第八张职阶卡，不管其正体是什么，应对的方法，都只有一个……

　　“我的最终目的是得到七张职阶卡！”

　　在所有人都沉默下来的这个时候，无言突然出声了。

　　“所以，我打算将它回收！”

　　说完，无言下意识的将目光投到了雏菊、美琴两人的身上。

　　“问都不需要问！”

　　雏菊、美琴两人对视了一眼，异口同声的回答。

　　“言的决定就是我们的决定！”

　　“我也去！”小黑毫不犹豫的拍案而起。

　　“职阶卡什么的，历来最强的敌人什么的，这些都跟我没关系，但大哥哥、雏菊姐姐、美琴姐姐都去的话，那我也要去！”

　　“我们这边大概也是一样……”远坂凛与露维亚交换了一下眼神，失笑般摇头了。

　　“虽然回收职阶卡的任务已经等同于失败了，但让地脉恢复正常化也是我们的任务，就算敌人不是我们能应付的，我们也会去的……”

　　“伊莉雅！美游！”这时，露维亚看向了伊莉雅与美游。

　　“你们的决定呢？……”

　　“我……”伊莉雅嘴巴微张，犹豫不决了起来。

　　“我会去！”美游豁然开口，没有解释理由，只是用不屈的眼神表现出了她内心的想法，无声胜有声。

　　瞧见美游都答应了，伊莉雅咬了咬牙。

　　“既然如此……”

　　“等等！”在伊莉雅打算豁出去时，无言打断了她。

　　“敌人是有可能是历来最强的，可只剩那一个也是事实，‘镜面界’的空间肯定不会有多大，太多人进去，反倒很有可能会出事！”

　　“这……”诸多少女们面面相觑了起来。

　　“那该怎么办啊？……”

　　“出战的人员还是以后再考虑吧！”无言沉吟了一下。

　　“首先，得先把‘路’给清出来！”

　　第八张职阶卡的所在地是在地底的地脉主干中！

　　也就是说，众人必须先到达第八张职阶卡所在的‘镜面界’的位置上，才能从实数域这边跳到虚数域里去。

　　换言之，想进入‘镜面界’，必须先到地底下去！

　　“这件事就交给我吧！”露维亚对着众人点点头。

　　“我会让人打一条地下通道出来的！”

　　闻言，在场的所有人都各怀心事的点下了头，让场面归于寂静……


第1519章 相同？第二张“Archer（弓兵）”？……

　　夜，挟着清冷的微风，吹过哗哗作响的树木，吹过滴着露珠的树叶，吹过闪着弧光的河水，吹过归于平静的一条条大街……

　　繁星在无尽的夜空中闪烁着动人的光芒，弯曲的伸展在黑夜中的街道弥漫着浓郁又清冷醉人的空气，圆月的霜华倾泻而下，透着窗户，照进了一间房间里……

　　在这间房间中，一些异响正在回荡……

　　喘息声……

　　允吸声……

　　摩厮声……

　　咽呜声……

　　这样的一些声音，仿佛驱散了整个夜里清冷的空气，让这间房间的温度无限上升，越来越显得炙热起来，也越来越显得暧昧……

　　呼吸早已被夺去，灼热的气息迎面扑来，无言抱着一个娇小的躯体，睁着眼睛，看着紧闭眼眸，将温润炽热的唇紧紧的压迫在自己的嘴唇，不断辗转厮磨，交错着唇舌，很是投入的小黑，心中有着些许的纠结。

　　那也是正常的。

　　别人是怎么想的无言不知道，但他却自知，被每一次都占据了主动，异常热情的一个小丫头给这般不断的索求着，不能说是不痛快，但可以的话，他还是想成为主动的那一方。

　　只可惜，小黑的奔放程度实在太过于超然，还拥有着不甘示弱的好胜心，若是真的跟她争起了主动权，赢了她不高兴。输了只会让她得意，无论哪一边都不是好选择。

　　所以，即使心中纠结，无言也只能任由小黑去了。

　　而且，今晚的小黑还异常的热情，犹如寻求温暖的小猫一样，让人舍不得去拂逆她……

　　在各种各样暧昧的异样声响中，两条大小不一的舌尖你来我往，小黑渐渐的加重了环在无言脖子上的力量，唇舌也渐渐的发热发烫。宣泄了她心中的火热。

　　伴随着呼吸声越来越粗重。小黑的动作有如体力不支般，开始从激烈的程度，渐渐下降了……

　　这一个粗重的吻，持续了有十分钟了吧？……

　　或许是更长时间也说不定……

　　只知道。小黑一直在不断的索取。不断的用力。不断的宣泄着自己内心的情绪……

　　顺带一提，在这段时间里，魔力的补给早已结束。小黑体内的魔力也早就达到了满值的程度，后面一大部分的时间，全是单纯的亲吻而已……

　　也不知道到底是过去了多久，小黑的喘息已经重到了一个极为剧烈的地步，力气也缓缓的消散，环在无言脖子上的小手慢慢的垂下。

　　某一刻，终于是没有能够撑住，松了开来，与之一同松开的还有那紧紧的交缠了好一段时间的唇舌，在一声最为粗重的喘息中，结束了交战……

　　“哈……哈……”

　　唇一分，小黑便剧烈的喘息了起来，犹如溺水一般，胸口以极快的频率起伏着，迷离的眼眸在黑暗中闪闪发光，透露着一股异常的魅力。

　　看着小黑有如死狗般激烈喘息的模样，无言那是一阵哭笑不得。

　　“你一个小丫头，偏偏玩这么大，这会尝到苦楚了吧？……”

　　“才不苦呢……”小黑深呼吸了一下，平复下了喘息，脸上挂上了俏皮的笑容。

　　“大哥哥的吻很舒服，我可是很满足的……”

　　“可你今天却比以往‘难满足’不知道多少倍呢……”无言用手指戳了戳小黑的额头，直视小黑的眼眸。

　　“有心事吧？……”

　　听到这句话，小黑本想摇头否认，可印入眼帘之中，无言那不容置疑，直勾勾的视线却是让得她打算摇起来的脑袋滞下，无奈般笑了起来。

　　“果然瞒不过大哥哥呢……”

　　“是你自己太不擅长隐藏自己的情绪了……”无言摸着小黑的脑袋。

　　“是在想第八张职阶卡的事情吧？……”

　　“职阶应该只有七个才对的……”小黑沉默了一会，紧接着闷闷的回答。

　　“不应该有第八个职阶才对啊……”

　　“或许圣杯战争是只有七个职阶，但职阶卡却不一定……”无言一边摸着小黑的脑袋，一边眯起了眼眸。

　　“圣杯战争仪式术式魔法阵根本就没有发动，可以肯定现在的冬木市里并没有举行圣杯战争，所以，职阶卡应该跟圣杯战争扯不上关系了……”

　　“职阶卡上显示的职阶跟圣杯战争的英灵的职阶一模一样，难道还能是一个巧合吗？……”小黑却是持相反的意见。

　　“英灵、职阶，这些跟圣杯战争的时候是一样的，说是巧合，未免太勉强了吧？……”

　　“可圣杯战争的仪式术式魔法阵确实没有启动！”无言解释道。

　　“至少，职阶卡现在是跟圣杯战争没有关系的，这点你不能否认吧？……”

　　“这……倒也是……”嘴上这么说，脸上，小黑却一直没有释怀。

　　那也是自然的……

　　小黑在还没有出生前就一直在接受调整，出生后便被灌输了知识，通晓了语言，这一切，都是为了让小黑成为‘圣杯’而做的准备。

　　自然而然的，关于圣杯战争的事情，小黑不可能不了解，也不可能不在意，会比一般人对职阶卡怀有芥蒂，过于敏感，实属再正常不过的事情。

　　“也许，事情并没有你想的那么复杂……”无言沉吟了一下，这样子说道。

　　“你想想，会不会有可能是职阶卡的制造者另外制造出了同样的职阶卡呢？……”

　　“同样的职阶卡？……”小黑怔然。

　　“职阶虽然只有七个，可能担任同一个职阶的英灵却不止一个吧？……”无言提醒了一声。

　　“每一张职阶卡都对应着一名与该职阶相符合的英灵，可有能力担任同一个职阶的英灵却不只一个，所以，职阶卡的制造者再制造出一张职阶相同的职阶卡，那也不是没有可能的吧？……”

　　“大哥哥是说……”小黑满脸不确定的说道。

　　“这第八张职阶卡，很有可能跟其余七张职阶卡中的某一张相同？……”

　　“对！”无言酒红色的瞳孔中浮现了一丝丝光亮。

　　“‘Saber（剑兵）’、‘Lancer（枪兵）’、‘Archer（弓兵）’、‘Rider（骑兵）’、‘Caster（魔术师）’、‘Assassin（暗杀者）’、‘Berserker（狂战士）’，第八张职阶卡，是这七个职阶中的某一个，也不奇怪吧？……”

　　确实！

　　本来，无言想方设法的找出职阶卡的制造方法，就是为了制造出第二张“Archer（弓兵）”的卡片，用来达成自己的‘半神之路’任务。

　　当初，为了完成‘半神之路’任务，无言也曾设想过有第二张“Archer（弓兵）”的存在，也设想过让职阶卡的制造者再制造一张“Archer（弓兵）”的卡片来。

　　在这样的情况下，有第二张与其它职阶卡相同职阶的卡片，并不是不可能的事情！

　　反正，相比较有第八个职阶，无言更愿意相信这个可能性。

　　而如果……

　　“如果……”无言的眼眸越来越明亮了。

　　“这第八张职阶卡，就是第二张的‘Archer（弓兵）’，那么，我的任务就完成了！”

　　“第二张……‘Archer（弓兵）’……”小黑摸了摸自己的胸口，旋即以一如既往从容不迫的笑容，微微一笑。

　　“看来，这第八张卡片，我们更需要将它给回收了呢……”

　　“而且，若是第八张卡片是‘Archer（弓兵）’，我们还可以事先跟远坂凛、露维亚串通好，不把第八张职阶卡的事情给暴露出去！”无言嘴角缓缓勾起。

　　“这样的话，等到回收了第二张‘Archer（弓兵）’以后，不知道有第八张卡片的外人就不会知道小黑体内有‘Archer（弓兵）’的职阶卡，事情就可以顺利的隐瞒过去了，你也不用再担心有人盯上你体内的卡片了！”

　　闻言，小黑的眼眸也亮了。

　　“决定了！”

　　没过多久，小黑宣言般叫出了声。

　　“第八张职阶卡！绝对要将它给回收！”

　　瞧见小黑那乐开怀的模样，无言心中一阵失笑。

　　这第八张的职阶卡，还没有确定是不是第二张的“Archer（弓兵）”呢……


第1520章 并不普通的来客……

　　于是乎，在露维亚将通往第八张职阶卡所在的地底深处的地下通道完工前，所有人都暂时放下了这件事情，继续起了自己的日常。

　　远坂凛会继续在地底大空洞内监视着地脉的情况，并随时将地脉的变化与职阶卡所在的虚数域‘镜面界’状态给监控起来，避免第八张职阶卡又会给地脉带来什么样的负担，带来别的变化。

　　至于其他人，则是以‘养精蓄锐’等等为理由，在地下通道没有完工前，不再参与到职阶卡的事情中去了。

　　当然，‘养精蓄锐’什么的只能算是多多少少有一点，最重要的是，众人还是想趁着大战来临前，尽量享受自己平凡的生活。

　　毕竟，从第八张职阶卡狂吸地脉魔力，导致地脉都收缩混乱的状况上就能够看得出来，接下来，他们需要面对的敌人，有可能是一个比以往任何一个英灵都可怕的怪物！

　　面对这么一个怪物，哪怕是无言、雏菊、美琴甚至是小黑这四人可以单挑英灵的存在，也不得不心生慎重了。

　　对战“Saber（剑兵）”，无言是一个人上场，最后以付出一些小伤为代价，获得胜利，回收了“Saber（剑兵）”的职阶卡……

　　对战本来力量就跟“Saber（剑兵）”在伯仲间，还能够越战越勇。越战越强，免疫导致其死亡的手段的“Berserker（狂战士）”，无言、雏菊、美琴三人是联手上阵，最终无伤获胜……

　　这一次的对手，既然是一个比“Saber（剑兵）”、“Berserker（狂战士）”更强的存在，那么，即使是无言、雏菊、美琴三人再次联手上阵，能不能赢还是两说……

　　幸好，这一次也多了实力堪比无言一行三人的小黑，四人联起手来。胜算更大。

　　而远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人则必须好好考虑一下该不该也参与到战斗中了。

　　如今。到得这个地步，以她们四人的力量已是多多少少有些跟不上英灵的强度，对战那有可能是最强的第八张职阶卡，若是没头没脑的闯进‘镜面界’。怎么死都不知道。

　　所以。在地下通道完工前。这四人也需要一段时间整理一下自己的情绪，好好考虑一下自己该做什么，到底该不该参加这一战。

　　在这之前。暂时就先保持现状吧……

　　每一个人都带着这样不尽相同的想法与各自的考虑，重新回归到自己的日常中……

　　只可惜，这份日常，注定不会维持太久……

　　……

　　冬木市，河岸……

　　鲜红的大桥依旧，让通往两个不同方向的车辆来来往往，日复一日的重复着同样的情景，令人不禁产生了视觉疲劳，恨不得有人来打破这规律至极的一幕。

　　某个时间段里，一辆计程车从鲜红大桥的另一头行使而来……

　　本来，有一辆计程车通过大桥，开往另一边，并不是什么值得奇怪的事情，不需要专门提起。

　　可是，跟其余来来往往的车辆相比，这辆计程车却是突然做出了不同的举动。

　　它，在鲜红大桥两侧的人行道一端，没有丝毫前兆的，停了下来了……

　　引擎的声音清晰的回荡在周围，计程车的车门被豁然打开。

　　车内，一道身影，走了下来……

　　计程车的门猛的关上，留下了前一秒还在车内的客人在这里，没有一点疑惑与犹豫的开走了。

　　从车内下来的人也没有再去理会周围的车辆，抬起脚步，走到了鲜红大桥的桥沿，举目，望向了呈现在眼前的河道与冬木市的一角。

　　从车内下来的人，是一个少女……

　　应该说，是疑似一个少女……

　　因为，她身穿标准的一套男性的西装，打着领带，戴着一对手背上刻满了一排排异样符号的手套，周身缠绕着凌厉的气息，根本不像一个普通的少女该有的模样。

　　粉红色，连耳朵都没有盖住的短发，瞳孔同样是粉红色，内里却时不时的闪过冷冽到让人心寒的光芒，少女背着一根像装画的画轴一样的直筒，凝视着冬木市的方向，良久以后，出声了。

　　“奇怪……”沉稳有力的声音从其嘴中传出，少女看着冬木市城市一角的视线越来越显得犀利起来。

　　“没有感受到扭曲的魔力源……”

　　扭曲魔力源！

　　那是身在虚数域‘镜面界’中，借用职阶卡实体化，从地脉中吸收魔力，维持住了形体，失去了理智的英灵们所在的地方散发出来的异常魔力源头！

　　单凭这句话，这个看起来一点都不像少女，甚至是不像女性的少女的身份就绝对不一般了！

　　“怎么回事？……”少女皱紧了眉头，锐利的眼眸中浮现了疑惑的神色。

　　“现在，正在负责回收职阶卡的那两个‘时计塔’的主席候补不是报告过，职阶卡还没有完全回收吗？……”

　　“怎么没有扭曲魔力源的存在了呢？……”带着这样的疑问，少女眼眸逐渐的凝起，疑惑的神色消失，取而代之的是一闪即逝的精芒。

　　“看来，还有魔术协会不知道的情况在发生着呢……”

　　“也罢……”没有对眼前不明的状况考虑太久的时间，少女雷厉风行的转过了身，往鲜红大桥的另一边走去。

　　“反正迟早需要对上那两个‘时计塔’的主席候补……”

　　……

　　与此同时，在冬木市一条商业街的街道上，雏菊、美琴两人正走在了这里，貌似正在逛街的样子。

　　“地下通道应该没有那么快完工吧？……”也不看周围那些琳琅满足的店面一眼，美琴一边走着，一边漫不经心的开口。

　　“在那之前，我们难道每天都这么悠悠哉哉的过吗？……”

　　“言不是说了吗？……”雏菊也收回了目光，转而将注意力放在了正事上。

　　“在需要战斗的那一刻来临前，我们只需要尽情的玩就行了……”

　　“话是这么说……”美琴有些忿忿的说道。

　　“可言自己明明就一直在解析职阶卡，每天忙这忙那的，也没见他空闲过，却让我们尽情的玩，怎么可能玩得尽兴嘛……”

　　“言就是为了让我们玩的尽兴才一个人抗下所有的事情……”雏菊面带无奈。

　　“虽然我也不想在言忙正事的时候出来玩，但这是言的意思，我们也不能辜负了他的好意……”

　　“只能这样了……”美琴叹息出声。

　　“希望这一次的敌人别再像‘Berserker（狂战士）’一样，拥有那么难缠的宝具，不然，还真不知道该怎么打了……”

　　“真的……”雏菊深有所感的点下了头。

　　“明明等级跟我们是一样的，而且只不过是空有蛮力而已，却因为一个宝具，让得我们三人不得不联手，英灵的宝具还真是作弊的装备呢……”

　　“上上一次的‘Saber（剑兵）’也是一样，若是没有‘誓约胜利之剑（Excalibur）’的话，言想打败她，并不是很难……”美琴抚了抚额前的刘海。

　　“不管怎么样，与其奢望敌人比想象的弱，不如我们把它想得更强一点，也好做苦战的心理准备……”

　　两个少女就这样一边交谈着，一边漫不经心的逛着街，忽略她们的对话的话，根本就跟普通的少女没有什么两样。

　　而这时，对面，身穿西装，眼神锐利，提着一根直筒，完全不像一个少女的少女，宛如想跟雏菊、美琴两人形成鲜明的对比一样，迎面走来。

　　一边是交谈中的两个少女，一边是沉默不语，与周围格格不入的精悍女子，三人面对着面，不断的拉进距离。

　　直到某刻，如同寻常的路人一样，擦身而过了……

　　然而，几乎在擦身而过的同一时间里，彼此背对着背，拉开了不到三米距离的三个少女猛的滞下了自己走动中的身形，停了下来了。

　　正在交谈中的雏菊、美琴两人瞳孔一缩，没有丝毫前兆的停止了交谈，站在原地，一动不动了起来。

　　提着直筒的西装少女也是一样，原本就锐利的眼眸，逐渐的，含上了杀气……


第1521章 敌人？来者不善？……

　　时间，仿佛在这一刻里，陷入了静止……

　　整条热闹的商业街上，周围的行人仍旧吵吵闹闹的来来往往着走过，根本没有察觉到现场的不对劲。

　　三个完全不同的少女有如进入了一个只属于自己的世界一样，将周围的一切均给隔绝了开来，就这样彼此背对着，什么话也没有说，让场面极为诡异，也让氛围颇为压抑。

　　此时此刻，三个少女的心中，只有一个想法……

　　那……是谁？……

　　即使周围人山人海，到处都是人，三个少女也无论哪一边都不认识另外一边。

　　但在这漫漫人海中，她们仍旧感觉到了……

　　对方，绝对不是普通人！

　　提着一根直筒的西装少女紧了紧手中所提直筒的背带，凌厉的眼眸微微波动而起。

　　冬木市在魔术侧中并不是多么无名的地方，相反，因为圣杯战争与地脉的关系，对于魔术侧的人来说，冬木市还颇为有名。

　　但有名归有名，会在冬木市里活动的魔术师却并没有多少。

　　连身为冬木市管辖者的远坂一族的远坂凛都在一年多以前离开了冬木市，到魔术协会‘时计塔’去进修，冬木市里。又能有多少魔术师呢？……

　　更别说是强大的魔术师了。

　　可是，西装少女的感觉却极为敏锐的察觉到了……

　　自己背后这两个女的，绝对不是普通的货色！

　　冬木市本来就没有多少魔术师，有点实力的魔术师更是几乎没有。

　　现在，两个让西装少女都不能忽视的魔术师在冬木市因为职阶卡的事情而成为风尖浪口的时候出现……

　　西装少女觉得，这两个人，可能跟自己一样。

　　一样是冲着职阶卡来的！

　　（要先试探一下吗？……）

　　西装少女心中闪过这么一个想法，但旋即又取消了。

　　（算了，还不能确定对方跟自己的目的相同，而且自己也有任务在身。还是避免不必要的麻烦比较好……）

　　这么想着。西装少女慢慢收敛起了眼中若隐若现的杀气，一提背在肩上的直筒，不再停留，抬起脚步。往前方走去。离开了现场……

　　直到西装少女的背影从商业街的人山人海中消失。雏菊、美琴两人才彼此对视了起来。

　　“那个人……”美琴撇了一眼自己的背后。

　　“不是普通人吧？……”

　　“是吧……”雏菊头也不回的开口。

　　“至少，我并不认为一个普通人会有那么精悍的气息，甚至还隐隐的带着很浓郁的杀气……”

　　“杀气吗？……”美琴嘴角缓缓上扬了。

　　“那我倒是没有感觉到。不过我能感觉到，她很强！”

　　“为什么会突然跑一个这么强的人出来呢？……”雏菊沉吟了下来。

　　“不会只是单纯的来逛街吧？……”

　　“撒……”美琴摊了摊手。

　　“我的直觉告诉我，不能放下她不管呢……”

　　“说的也是，我也很在意……”雏菊转过了身，看向了背后那早已被人流给充满的商业街。

　　“那么，怎么办呢？……”

　　“还用说吗？……”美琴毫不犹豫的回答。

　　“不管怎么样，去看看总没有错！”

　　雏菊犹豫了一下，随即也点头了。

　　两人再一次的对视了一眼，抬起了脚步，往前方的人流，冲了过去……

　　……

　　冬木市，艾德费尔特家……

　　“居然这么深吗？……”

　　在重建完毕，崭新的迎客大厅里，露维亚看着从远坂凛手中拿过来的第八张职阶卡所在位置的示意图，砸舌了。

　　“在这么深的地方，想通出一条地下通道来，可不是短时间内能够完工的……”

　　“本来地脉的所在地就比较深，第八张职阶卡还是在地脉的一条主干上，怎么可能不深呢？……”嘴上说的合情合理，脸上，远坂凛也是一副麻烦的表情。

　　“在这么深的地方，也难怪连协会都探查不到第八张职阶卡的存在了……”

　　“幸好发现的早，不然，再继续任由这张职阶卡在地脉中吸取魔力，不知道会造成什么样的后果呢……”露维亚打量了一眼手中的示意图。

　　“照这个情况看来，地下通道想完工，最起码得半个月左右的时间才行了呢……”

　　“能尽量快点就尽量快点吧！”远坂凛挥了挥手。

　　“让这么一个危险的东西在地脉中乱来，很难说会不会产生别的麻烦的！”

　　“那就尽快开始吧！”露维亚也不跟远坂凛唱反调了，将手中的示意图一折，递给了一旁一直在待命的奥古斯特。

　　“奥古斯特，这件事就交给你了！”

　　“是！大小姐！”年老的管家以完全看不到半点老迈的行动，极为麻利的收起了示意图，走出了迎客大厅。

　　“我们是不是也该向大师傅报告一下第八张职阶卡的事情了呢？……”看着奥古斯特离开的方向，露维亚这么说了一句。

　　“我也知道我们这边的状况不适合让协会那边知道，但大师傅那边有必要报告一下吧？……”

　　“我明白你的意思……”远坂凛俏脸略显阴晴不定。

　　“毕竟，这一次的敌人已经不是我们能够应付得了的对象了，即使是那个男人跟他的两个同伴，也不能说稳赢吧？……”

　　“最重要的还是，即使稳赢，得到第八张职阶卡的也不会是我们……”露维亚自嘲般的笑出了声。

　　“不想个办法打破现状的话，我们的入门考验就真的只能放弃了……”

　　“这……”远坂凛也反驳不出声了。

　　确实，远坂凛、露维亚两人现在正处在一个极为尴尬的局面上。

　　想进入虚数域‘镜面界’，与第八张职阶卡进行战斗，可战力却不足……

　　无奈放弃的话，她们所做的一切又都是徒劳无功，连让地脉正常化的任务都需要让表面上的敌人来出手，自己却一点用处都派不上……

　　逞强参加战斗的话只会拖后腿，代价还极有可能是性命……

　　不参加的话又不甘心……

　　这样的局面，又如何能够不让人感到无奈呢？……

　　“都怪红宝石那个家伙！”远坂凛握紧了拳头，怨愤的叫出了声。

　　“如果不是它擅自背叛，把伊莉雅给拖下水，局面就不会变成这个样子了！”

　　“不把美游她们拖下水的话，我们就能够光明正大的向协会请求支援了……”露维亚也难得了附和的远坂凛的话语，咬牙切齿了起来。

　　“而那样的话，我也能拥有足够的战力了……”

　　若是有外人在旁边，看着远坂凛、露维亚两人那有如深闺怨妇般浑身黑气的样子，应该会在心寒的同时，又为她们感到可怜吧？……

　　不过，这两个死对头若不是得了‘一天不吵架就会死’的病，规规矩矩的去回收卡片的话，红宝石、蓝宝石也不会背叛她们了……

　　只能说，一切都是这两个大小姐自作自受……

　　“叮咚——叮咚——叮咚——”

　　就在这时，整个艾德费尔特家的豪宅上空，响起了惊人的异响声了。

　　“这是……”露维亚一怔，随即脸色一变。

　　“侵入警报？！”

　　“侵入警报？……”远坂凛惊诧的看向了露维亚。

　　“你的意思是……”

　　“有人闯进来了！还不是普通人！”露维亚站起身来。

　　“而且，来者不善！”

　　“可恶！”远坂凛顿时咬住了自己的嘴唇。

　　“都已经那么多事了，怎么还没完啊？！”

　　说完，远坂凛也站起了身来，与露维亚一起，急冲冲的跑出了迎客大厅，往第一层大厅赶去……

　　……

　　推开了大厅的门，肩背一根直筒的西装少女有如进入无人之地一样，面无表情的迈进了这个不属于她的地方，身上，那原本就凌厉的气息开始带上了真真正正的敌意，在周围蔓延了开来。

　　如同露维亚说的一样！

　　来者！不善！

　　走到大厅的中央，西装少女环视了一眼周围，看着这个完全没有半点人的气息的寂静空间，沉稳有力的声线从其嘴中迸发而出。

　　“不出来的话，别怪我使用一点粗暴的手段逼你们出来了……”

　　声音缓缓的落下，让整个大厅再一次的归于平静。

　　犹如算好了时间一般，不消一会，最前方的阶梯顶端，两道身影，从走廊的内部，走了过来……


第1522章 侵入者！及时出手！……

　　看着站在下方大厅中央的西装少女，来到阶梯上方走廊上，居高临下的将自己的视线给投向下方的远坂凛与露维亚俏脸逐渐紧绷。

　　没办法，西装少女完全没有掩饰自己的气息与敌意，其身上，那股有如猛兽盯上猎物般极为危险的压迫感让两个少女心中沉甸甸的，脸色也渐渐难看了起来。

　　单从这一点上看，即使人数是远坂凛、露维亚两人这边占了优势，但真正占据上风的人，却是那个穿西装的少女。

　　只一眼，远坂凛与露维亚心中便不约而同的升腾起了同一个想法来。

　　强！

　　太强了！

　　跟她战上的话，自己绝对不是对方的对手！

　　意识到这一点，两个少女一颗心暗暗的提了起来。

　　“擅自闯入别人的居住地……”仿佛为了掩饰内心的警惕，露维亚以轻松的口吻，故意嘲笑而起。

　　“是不是有点太无礼了呢？……”

　　下方，站在大厅中央的西装少女一动不动的听完了露维亚嘲讽般的话语，旋即，开口出声。

　　“非常不巧……”

　　携带着雷音般有力的声音，西装少女慢慢的抬起一直掩盖在阴影下的脸，对上了远坂凛与露维亚的视线。

　　“今天，我就是来当侵入者的……”

　　听到对方用很是张狂。却又像是理所当然一般说出来的话语，远坂凛、露维亚两人的眼中不由得浮现了一丝怒气，可当看到对方那暴露在灯光下的相貌时，两个少女神色一震，微微缩起了瞳孔。

　　“你……”有那么一瞬间，露维亚一对眼眸剧烈的波动了起来，等到平息下去后，取而代之的是更加浓郁的警惕。

　　“为什么你会出现在这里呢？……”

　　显然！

　　露维亚认识这个身穿西装，浑身缠绕着强悍气息的少女！

　　“从某种程度来说，被你给找上。我们应该说是我们的荣幸吗？……”远坂凛略显逞强的一笑。

　　“魔术协会第一线的战斗专家。封印指定的执行者——巴洁特·弗拉卡·马克雷米兹！”

　　所谓封印指定，指的是魔术协会以‘保护’为理由，将拥有稀世才能、特殊能力以及触犯禁忌的魔术师们定为目标，将其拘禁、捕捉起来。并监禁一生的手段！

　　在这个世界上。一些极为特殊、强大、效果出奇的魔术都因为血脉、体质等等的原因。而无法通过正常的学习手段来修得。

　　在这样的情况下，对于习有这一类魔术的魔术师们，魔术协会都会将其当作‘贵重物品’来优待。并‘保护’起来，使他们维持住本身的魔术特性而不变，作为贵重的样品，流传后世。

　　也就是说，这些习有别人无法习得的特殊魔术的魔术师们，都会被魔术协会给做成类似于标本般的存在，一生一世的囚禁起来！

　　因此，受到魔术协会封印指定的魔术师们，基本上，已经等同于被判上了死刑！

　　所以，受到封印指定的魔术师大多都会拒绝魔术协会的敕令，并开始逃亡。

　　这并非是因为这些魔术师害怕死亡！

　　受到封印指定的都是那种能力奇特，体质特殊，在某个领域内达到极限的魔术师，他们不会畏惧死亡，对于他们来说，优先考虑的，反而是对魔术之道的探求。

　　至于本身的性命，他们早就不放在心上了……

　　对于每日醉心于研究魔术的这些魔术师来说，被囚禁一生也就意味着无法再进行魔术的研究，因为这样，封印指定是绝不能被接受的。

　　于是乎，专门对这些逃亡、躲避起来，受到封印指定的魔术师们进行追捕，就是魔术协会内封印指定的执行者们必须完成的任务了。

　　由于受到封印指定的魔术师们都在某个领域上达到了真正意义上的巅峰，拥有着特殊的魔术与能力，实力自然也非常的强大，所以，封印指定的执行者一般都是魔术协会内首屈一指的战斗专家。

　　巴洁特，正是这么一个存在！

　　远坂凛、露维亚两人虽是魔术协会‘时计塔’的主席候补，但说到底，不过是刚刚出道的魔术师。

　　如果把魔术协会给比喻成警察局的话，那么，远坂凛与露维亚就是被选中将来会成为优秀警察，为了成为警察而在进修中的学生。

　　至于巴洁特，则是早已独当一面，能够独自外出，执行任务，警察局内数一数二的优秀警官！

　　两者，根本不在同一个层次上……

　　“这回远坂凛倒是说的没错……”露维亚看似随意的摊起了手来。

　　“我虽然自认本身还算是满优秀的，但还没有能力让魔术协会下达封印指定的赦令，封印指定的执行者大人来这里找我们，实在是令人惶恐啊……”

　　“如果每一个受到封印指定的人都是你们这样的存在，那么，身为执行者的我也会感到轻松不少……”巴洁特紧紧的盯住了远坂凛与露维亚。

　　“只是，很可惜，如同你们所说的一样，你们还没有资格受到魔术协会封印指定的赦令！”

　　“你……”露维亚忍不住上前一步，却是被远坂凛给拦了下来。

　　“你来这里，该不会就是为了来对我们进行冷嘲热讽吧？……”

　　“我还没有有空到这个地步！”巴洁特眯起了眼睛。

　　“远坂凛！露维亚瑟琳塔·艾德费尔特！”巴洁特盯着远坂凛与露维亚两人的眼神变得锐利而起。

　　“职阶卡，都到哪去了？……”

　　“职阶卡？……”露维亚愣了一下下。

　　“你……”远坂凛也撅起了眉来，讶异的询问出声。

　　“难道，你就是为了职阶卡而来的？……”

　　“冬木市内的扭曲魔力源全部都消失了，那也就证明，职阶卡全部都得到了回收了吧？……”巴洁特没有回答远坂凛的问题，自顾自的说出了这么一句话。

　　“而你们对魔术协会的报告却是说职阶卡还没有得到回收，这到底是怎么一回事？……”

　　“你是打算从我们这里获得情报吗？……”露维亚挑衅般的一笑。

　　“可你这个态度，貌似不是一个问问题的人该有的样子呢……”

　　“是吗？……”巴洁特面无表情的点了点头。

　　“也就是说，你们打算什么都不说吗？……”

　　远坂凛、露维亚两人没有再出声，沉默了下来。

　　“也好……”巴洁特面不改色的将背在肩上的那根直筒给松下，‘咚’的一声，任由其重重的砸在了地板上。

　　“本来，我就没有奢望用平和的手段来获得我需要得到的东西……”

　　“打算用强了吗？……”远坂凛面带笑容，眼中的警惕却前所未有的浓郁。

　　“该说真不愧是封印指定的执行者吗？……”

　　“抱歉……”巴洁特身体一绷，犹如一根弹簧一样，猛的暴射而出。

　　“我也没有有空到陪你们闲聊！”

　　顿时，巴洁特化为了一道残影，顶着空气，在一声响亮的破空声中，冲向了远坂凛与露维亚。

　　远坂凛、露维亚两人也是面色一凛，举头，握住了一块块晶莹剔透的宝石……

　　“咻！！！”

　　在两方即将进行正面碰撞的瞬间里，大厅中，一道尖锐的音爆声豁然响彻而起，传进了现场每一个人的耳中。

　　巴洁特眼神微微一定，身体宛若石化一般，骤然一滞，一个闪身，暴退而出。

　　与此同时，一道漆黑的鞭影狠狠的从巴洁特前一秒还在的位置上抽过，携带起一股劲风，让地板都被切出了一道痕迹。

　　紧接着，两道相似度极高的身影，出现在了远坂凛、露维亚两人的身前……

　　暴退而出，重新退回到下方大厅，稳稳的站定的巴洁特抬起头，看向了上方，这一看，一直面无表情的脸上，终于出现了皱眉的模样了。

　　远坂凛与露维亚同时怔了怔，待得看清楚来者的全貌时，讶异出声了。

　　“是你们？……”

　　站在远坂凛、露维亚两人身前，及时出手的，是两个少女……

　　茶色的短发随着蓝白色电流的跳跃而飞舞着……

　　水晶一般的长剑在空气中泛动着冷厉的光泽……

　　来者，赫然，便是雏菊与美琴！


第1523章 任务、速度、胜算……

　　“你们……”

　　凝视着挡在远坂凛、露维亚前方的雏菊、美琴，巴洁特一张脸慢慢的往下沉去。

　　“果然不是不相关的人员吗？……”

　　“我们这边的预感也同样化为现实了呢……”美琴注视着巴洁特。

　　“你这个家伙，是敌人吗？……”

　　“目前还不能立下这样的断言……”巴洁特一握拳，锐利的眼神刮向了雏菊与美琴。

　　“但是，如果你们也知道职阶卡的情报甚至是手头上就有职阶卡，那我们就是敌人了！”

　　“职阶卡？……”雏菊将手中的‘白樱’指向了巴洁特。

　　“你果然也是冲着职阶卡来的吗？……”

　　“你们小心一点！”站在雏菊后面的远坂凛连忙出声。

　　“她是魔术协会第一线的战斗专家，实力在整个魔术协会中都是首屈一指的，非常强！”

　　“魔术协会？……”美琴眉头一皱。

　　“也就是说，对方跟你们其实是一个战线的？……”

　　“一看就知道不可能吧？……”露维亚毫不犹豫的回应。

　　“虽然同属魔术协会，但对方刚刚为了得到职阶卡的情报可是连对我们都会出手的，况且，我们根本就不知道魔术协会让这个女人过来！”

　　“这也是我的疑问！”远坂凛上前一步。冲着下方大厅的巴洁特开口。

　　“魔术协会已经将回收职阶卡的任务转交给了大师傅，大师傅又让我们作为代理人，来冬木市回收职阶卡，为什么你也会来到这里，插手职阶卡的事情呢？……”

　　“说的还真是冠冕堂皇呢……”巴洁特眼中绽放出了冷光，说出了让雏菊、美琴两人为之一怔的话来。

　　“回收职阶卡的任务，本来就是由我负责的不是吗？……”

　　“回收职阶卡的任务本来是由她负责？……”这回，雏菊也皱起了眉头来，撇了身后的露维亚一眼。

　　“这到底是怎么回事啊？……”

　　“在我们开始执行职阶卡回收任务前，我们的手头上一开始不是已经有两张职阶卡了吗？……”露维亚沉声说道。

　　“‘Lancer（枪兵）’、‘Archer（弓兵）’。这两张职阶卡。就是由她负责回收的！”

　　“她？……”雏菊与美琴顿时看向了巴洁特，脸上满是讶异。

　　“她一个人吗？……”

　　“没错！”巴洁特点下了头。

　　“职阶卡本来是由我负责回收的，但后来，由于泽尔里奇卿的插手。我被解职了。回收职阶卡的任务才落入了她们的手中……”

　　“所以。回收职阶卡的任务应该已经正式由我们负责接收了才对！”远坂凛大声的喊道。

　　“为什么你还会来到这里，插手职阶卡的事情呢？……”

　　“别问我，理由什么的我也不知道。也不想知道……”巴洁特举起了一只拳头，冷冷的说道。

　　“这是上面给我的任务，我只是来执行任务的而已……”

　　“上面？……”远坂凛好像想起了什么，冷笑出声了。

　　“原来如此，大师傅口中的那些所谓致力于对魔术的研究为此疯狂的人跟觊觎强大力量的人吗？……”

　　巴洁特没有回答，也不知道是承认还是不屑回应远坂凛的话，将目光投到了雏菊与美琴的身上。

　　“那么，我就再问一次，你们也知道职阶卡的情报，或者，手头上就有职阶卡吗？……”

　　“还真是单刀直入……”美琴额头上闪过一抹电光，照亮了她那不屈的脸庞。

　　“不过，你该不会以为询问一下，我们就会乖乖回答吧？……”

　　“可以的话，我希望是这样的……”巴洁特拉了拉自己的手套，视线变得冰冷而起。

　　“但如果你们不想回答的话，我也有我的做法……”

　　“简单粗暴的做法吗？……”雏菊撇了撇嘴。

　　“既然如此，我们就换个地方吧，再把这里毁掉一次的话，即使是我，也会过意不去的……”

　　“不好意思……”巴洁特的声音显得越来越冷了。

　　“我没有在战斗的时候必须更换战斗场地的原……”

　　‘则’字还没有说起，巴洁特便感觉到自己的眼前一花，旋即，一根根粉红色的发丝相继的印入了她的眼帘，让得巴洁特面色剧变。

　　“不好意思……”抬起头，雏菊将黄绿色的眼眸也印入到巴洁特的眼帘中，里面泛动着一丝丝凌厉的精光。

　　“我也没有在战斗的时候必须征求对手同意的原则……”

　　话落，雏菊猛的探出了手，一把揪起了巴洁特西装服上的衣领，脚步一踏地面，有如一闪即逝的流光一般，一个闪身，顶着巴洁特，撞破了大厅的门，冲了出去了。

　　“你们就别跟过来了！”美琴看向了身后的远坂凛与露维亚。

　　“我们可没有自信能够在战斗中保住你们！”

　　“你们可千万别小看巴洁特！”露维亚大声提醒。

　　“虽然你们也很强，但巴洁特也是能够徒手击杀英灵的存在，还是封印指定的执行者，真真正正的一个怪物，小看她，绝对会吃亏的！”

　　“还有！”远坂凛也连忙出声。

　　“对巴洁特，绝对不能使用绝招，如果你们手上有职阶卡的话也千万不能使用宝具，否则必死无疑！”

　　“使用绝招跟宝具的话就必死无疑？……”美琴俏脸一个愕然，眼中尽是狐疑。

　　不过，美琴也知道，现在并不是仔细的进行询问的时候。

　　巴洁特能够独自一人进行卡片的回收，露维亚也说了她的实力足以徒手击杀英灵，单凭雏菊一个人的话还不知道能不能打得过。

　　当下，美琴只能点头。

　　“虽然不知道是怎么一回事，但是我会注意的！”

　　留下这句话，美琴往外面跑去了……

　　看着美琴逐渐远去的身影，远坂凛咬了咬牙，从自己的身上，拿出了手机……

　　……

　　“砰！”

　　艾德费尔特家的大门应声而碎，炸成了一块块飞舞的木屑，扫向了四面八方。

　　“咻！”

　　雏菊提着巴洁特的衣领，以让周围的大气都震颤与厉啸的极致速度，从艾德费尔特家的大厅内部暴冲而出，携带着极为浓郁的劲风，如一道剑光一般，划过空间，来到了外面。

　　紧接着，被雏菊提住了衣领的巴洁特在还没反应过来前，身体重重的被扔了出去，砸在了不远处的地面上。

　　“嘭！”

　　“哼……”背部遭受到猛烈的冲击，致使巴洁特反应了过来，手在地面上一撑，翻了一个跟头，擦着地面滑了出去，直到滑出了十米左右的距离才停了下来。

　　“好快……”保持着四肢着地的姿势，巴洁特使劲的抬起头，目光宛若箭矢，射到了对面一脚点地，落在地面上的雏菊身上。

　　“空间转移？……”

　　“不！不对！”巴洁特面露凝重之色。

　　“那是单纯的速度！”

　　“刚才的速度，是我全速时的九成！”雏菊擒着‘白樱’，遥遥指向了巴洁特，嘴角勾起了一个弧度。

　　“这样都反应不过来的话，即使你再强，待会都不会有胜算哦……”

　　“不用你操心……”巴洁特拍了拍身上的泥土，站起身来，眼眸冷得令人寒心。

　　“刚才只不过是没有想到你有这样的速度而已，接下来不会那么容易让你碰到了……”

　　“而且……”巴洁特举起了双手，一握拳。

　　顿时，其手中，那对排满了一排排异样符号的手套上，一个个符文序列开始闪闪发光而起，将巴洁特的手染成了青色。

　　“只有速度的话，你同样不会有胜算……”

　　话落，巴洁特将自己的一只拳头高举过头，狠狠的朝着地面，敲击而下。

　　“咚！！！”

　　伴随着一道闷响声的响起，浓郁的烟尘埋没了巴洁特的身影。

　　“咻！！！”

　　浓郁的烟尘中，尖锐的破空声没有丝毫前兆的传进雏菊的耳中。

　　旋即，一块块大小不一的石块如同子弹一般，从烟尘的内部暴射而出，射向了雏菊。

　　“铛铛铛铛铛……”

　　然而，暴射到雏菊面前的石块，均被一堵不知道什么时候凭空冒出来的漆黑墙壁给尽数挡下了。

　　来到雏菊的身旁，一只手举起的美琴与雏菊一起，举目，看向了对面的烟尘中……

　　空气中，一股风雨欲来的氛围，渐渐的，弥漫而起……


第1524章 拳与剑与漆黑的铁砂！……

　　微风轻轻的拂过现场，将那埋没了一个角落的烟尘给吹散，暴露出内里的巴洁特。

　　站在一个狼狈的坑洞中，巴洁特与雏菊、美琴两人的视线对在了一起，里面有着同样的认真，同样的凝重……

　　……

　　巴洁特·弗拉卡·马克雷米兹：（77级）

　　……

　　眼中闪过系统感知的流光，将巴洁特的信息反馈到雏菊与美琴的脑海中，让得两个少女眼中的凝重越加的浓郁了。

　　77级！

　　单纯从等级上看，巴洁特已经在雏菊与美琴之上了！

　　当然，若是雏菊与美琴将手腕上的‘限定手环’给摘掉，那么，十个巴洁特来了也不够看。

　　只可惜，为了无言的‘半神之路’第二环任务，不到生死关头，或者说，就算到了生死关头，两个少女都不会将手腕上的‘限定手环’给摘掉！

　　可单独对上的话，即使有胜算，也得花费不少的时间，而且，风险还不少……

　　“一起上吧！”于是，没有犹豫的，雏菊压低了自己的声音，对着美琴说道。

　　“速战速决！”

　　美琴倒是稍微犹豫了一下，但很快也点头同意了。

　　固然，美琴的个性很好强，比雏菊都还好强。

　　但这份好强并不是不会看场合的，那样的话就不是好强。而是任意妄为了。

　　“我只有一个问题……”对面，巴洁特沉声开口。

　　“你们跟职阶卡有关联吧？……”

　　雏菊、美琴两人沉默着，没有说话。

　　“我明白了……”巴洁特闭上了眼睛，深吸了一口气，等到再一次睁开眼眸时，眼中，已是暴露出了杀意。

　　“那么，我就不用手下留情了！”

　　低喝了这一声以后，巴洁特的一对手套上，汹涌的青光猛的自那一排排的符文序列中暴闪而起。将巴洁特的手染成了青色。

　　“蓬……”脚步猛的一踏地面。顿时，一条条裂缝从巴洁特的脚上蔓延而开，一路扩展而出，让得地面都摇摇欲坠了起来。

　　而巴洁特则是借助着弹射之力。犹如出膛的子弹。暴射向了雏菊与美琴。

　　“来吧！”在巴洁特低喝声落下的同一时间里。美琴也是纤手一展。

　　顿时，在美琴的身前，漆黑的铁砂浪潮从地面下暴涌而出。凝聚而起，化为了十几根足有大腿粗壮的尖刺，尖刺的前端还呈现螺旋型，似真正的子弹似的，使得它看起来更具杀伤力。

　　旋即，美琴手一挥，十几根巨大的尖刺没有丝毫规律的射了出去，犹如胡乱洒出的水珠，遍布的范围，刚好是将巴洁特前方能够躲闪的空间给完全覆盖。

　　而伴随着漆黑铁砂尖刺的射出，雏菊的身形也化为了一道流光，闪掠向了半空，蕴含着冷冽弧光的水晶长剑夹杂着一股音爆声以及犀利的剑芒，如同从天而降的流星一般，狠狠的刺向巴洁特。

　　前有漆黑的铁砂尖刺覆盖，上有剑芒暴闪，巴洁特却没有一丝一毫的迟疑，保持着冲锋状态，一只脚掌跺下。

　　“嘭！”

　　随着沉闷的声响，巴洁特脚下的地面一塌，猛的弹起了一面巨大的石墙。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　刹那间，疾刺而来的漆黑铁砂尖刺毫不留情的落在了石墙上，将石墙给射得千疮百孔，没过一会，爆成了漫天的碎石。

　　半空中，雏菊俯冲而下，身体如箭矢一般，闪电似的出现在巴洁特的头顶上方，手中‘白樱’一个震颤，狠狠的一旋，带着呼啸的破风之声，重重的刺向了巴洁特的肩膀。

　　“锵！”

　　一剑刺出，雏菊的脸色反而微微一变了。

　　因为，在她的感觉中，被她刺中的似乎并非是人体，而是钢铁。

　　只见，巴洁特用散发着青光的手套，直接握住了雏菊的‘白樱’，将暴刺而来的白樱给紧紧的抓住了。

　　“空手？……”雏菊俏脸一阵错愕。

　　“战斗中分心可不是什么好事……”在雏菊错愕期间，巴洁特举起了另外一只手了。

　　“喝！”然而，还没等巴洁特进行攻击，一声娇喝声便回荡而起了。

　　在巴洁特的背后，一股浓郁的铁砂浪潮狂涌起伏，组成一面足有七八米高的漆黑壁障，并且，在那壁障的表面上，几米长的尖刺一根根的突起着，密密麻麻的遍布着。

　　可以想象，这若是一头撞了上去，下场恐怕并不会太过好受。

　　而就是这样一面让人头皮发麻的漆黑铁砂壁障，却是有如推土机般，撞向了巴洁特。

　　“哼！”感受那从背后冲撞而来的漆黑尖墙带起的劲风，巴洁特略微有些怒气的轻哼了一声，侧过身，一只手抓着‘白樱’，另一只举起的手则对着另一边，用力的砸出。

　　青色的光芒在巴洁特砸出的手中暴涨，铺天盖地的青光貌似诡异的开始了互相缠绕，宛如无数的蔓藤，纠缠成了一个巨大的拳头似的，被青光所包裹。

　　当然，那并不是一个真正的拳头，而是一个虚影！

　　夹杂着尖锐的破风声响，巴洁特猛的一拳，携带着巨大的拳头虚影，砸向那撞击而来的恐怖漆黑尖墙。

　　“咔嚓……”

　　随着这样的清脆响声的响起，厚实的尖墙被巴洁特一拳砸中，其拳头所过之处，有如一道青色的闪电射过一样，沿途所至，所有漆黑尖刺均都骤然崩裂。

　　“嘭！”

　　然后，一声炸响，漆黑的尖墙直接被巴洁特的一拳，生生的轰碎了。

　　“不会吧？……”听得前方响起的炸响以及那掉落在地面上的铁砂尖刺的残渣，与巴洁特的一只手对峙着的雏菊心头颤抖了几下，美琴更是直接咋舌惊叹。

　　“好恐怖的力量啊……”

　　而不过是一个惊叹的时间，巴洁特那侧出的身体便闪电般的重新扭转了回来，同时，砸碎漆黑铁砂尖墙的手掌猛的一握，一举，一推，顿时，青色的拳头狠狠的砸向了对面的雏菊。

　　青色的拳头上携带的劲风吹袭而出，落在雏菊的身上，亲身感受着那股剧烈的压迫劲气，雏菊俏脸微变。

　　以雏菊的体质，若是中了那么恐怖的一拳，绝对不亚于被“Berserker（狂战士）”击中一拳所导致的后果！

　　到那时，即使不死，也得去半条命了！

　　当下，雏菊紧抓着‘白樱’的右手猛的一旋，将紧紧的握住了剑身的巴洁特的手给挑开。

　　对准着那猛砸而来的青色的拳头，雏菊一咬牙，手中‘白樱’一如出洞的灵蛇，带着刺目的弧光，重重的刺了上去。

　　“呼————”

　　就在带着刺目弧光的剑尖与青色的拳头即将碰撞之时，一股漆黑的铁砂浪潮从两者的下方突兀的升腾而起，呼啸声中，如同一根绳子一样，迅速的缠绕在了巴洁特砸出的拳头的手腕上，然后死死的勒住。

　　“什……”这回，轮到巴洁特脸色变了。

　　“机会！”雏菊眼中闪过厉芒，趁着这个机会，干脆连身形也飞掠而出，暴冲而过，脚尖在地面上轻点，携带着已然刺出的剑光，轻轻的一绕，绕开了巴洁特的拳头。

　　紧接着，破空声中，刺向巴洁特的肩膀！

　　“休想得逞！”巴洁特脸色一狠，猛的举起另一只拳头，上面同样暴起了青光，炫目无比。

　　旋即，巴洁特竟是对刺向自己肩膀的一剑不管不顾，以命博命般，抬着拳头，极速挥出，重重的击向了雏菊的腹部。

　　两人之间的距离本就连一米都不到，而两人的出手速度又是快得惊人，这一击击出，双方都没有办法躲避，也没有办法回收。

　　于是乎，雏菊的‘白樱’准确的刺中了巴洁特的肩膀。

　　“噗呲……”

　　撕裂声中，殷红的鲜血飘起，巴洁特的肩膀应声被洞穿，血液滴落而下。

　　“喝！”可巴洁特仍旧没有半点停顿，喝声中，散发着青光的拳头犹如在空间中一闪而过的闪电，毫不留情的，在不远处美琴的一声惊呼声中，落在了雏菊的腹部上。

　　“咚！”

　　“呃……”雏菊痛呼了一声，纤细的身体狠狠的弹飞了出去，在一声闷响声中，砸在了一根树干上……


第1525章 单一的战斗方式！恐怖的拳头！……

　　“嘭！”

　　“唔……”闷哼了一声，雏菊狠狠的砸在了足有她身体两倍宽的一棵树的树干上，让树干有如被一柄重斧给砍中一样，‘咔嚓’一声，好像蜘蛛网般龟裂了开来。

　　“雏菊！”不远处，美琴大惊，连忙跑到了雏菊的身边，将脸带丝丝痛苦之色的雏菊给扶住，即使知道现在不是时候，美琴也不由得俏脸上微微有些慌了。

　　巴洁特的一拳可不是开玩笑的！

　　那可是连地面都能敲崩，铁砂尖墙也能砸碎的一拳！

　　单从威力上看，这种程度的力量，早已不在“Berserker（狂战士）”之下了！

　　被这样的一拳给毫无遗留的击中，失去性命什么的根本不足为奇，最不济的也得重伤！

　　可别以为对战“Berserker（狂战士）”的时候雏菊与美琴两人被敲了那么多拳都没事就以为这不算什么，那不过是因为那个时候有‘移动教会’在守护而已。

　　面对有着‘究极防御结界’之称的‘移动教会’，即使是“Berserker（狂战士）”的攻击，也只能无奈被完全抵挡而下，不能给雏菊与美琴带来哪怕一丝一毫的伤害。

　　可现在，两个少女的身上可都没有‘移动教会’！

　　以雏菊的体质，被拥有着堪比“Berserker（狂战士）”力量的巴洁特给击中一拳。那可是真正的危险啊……

　　“我没事……”

　　然而，在被这样的一拳给击中，雏菊却只是面露丝丝痛苦之色，紧接着便站了起来，让远处看到这一幕的巴洁特都有些愣了。

　　雏菊摸了摸自己的腹部，旋即将自己的衣服给撩了起来，露出了内里的肌肤。

　　直到这时，巴洁特才看到了……

　　在雏菊腹部的皮肤上，一个足有巴掌大小，构造极为精密、复杂的一个魔法阵图案被刻画在了上面。一个旋转。仿佛隐入雏菊的体内一样，缓缓的消失……

　　“那是……”巴洁特眯起了眼眸。

　　“防护术式魔法阵？……”

　　“是啊……”雏菊摸了摸自己那重新恢复了光洁一片的肌肤，苦笑了一下。

　　“又被他给保护了呢……”

　　在这个世界里，无言、雏菊、美琴三人的等级均都受到了压制。不能完全发挥真正的力量。也不能完全保证自己不会有危险。

　　因此。无言便在雏菊、美琴两人的身上刻画了一个能够在一定的程度上对对象进行防护，抵挡伤害的术式魔法阵。

　　就是因为有了这个防护术式魔法阵的关系，雏菊才能在那堪比“Berserker（狂战士）”的一拳中。像是一个没事人一样，稳稳的站起来。

　　当然，这个防护术式魔法阵的效果也是有限的，能够抵挡下来的伤害也有限，所以，即使雏菊站起了身，脸色仍旧带着一丝丝痛苦。

　　显然，巴洁特的一击，即使伤害被抵挡下来了大半，仍旧有一部分穿透了防护术式魔法阵，给雏菊带来了痛楚！

　　由此可见，巴洁特的力量到底有多恐怖了，说是堪比“Berserker（狂战士）”，绝对不是说说而已。

　　本来，无言是想给雏菊与美琴加上真正的‘移动教会’的，这样的话，无疑再也不用担心两个少女的安全。

　　毕竟，与不完全版的‘移动教会’不同，真正的‘移动教会’是能够自给自足的生成魔力，几乎永远的维持住‘移动教会’的效果的，堪称最完美的防御。

　　只可惜，施展真正的‘移动教会’所需要进行的仪式，其复杂的程度，根本不是一时半会能够完成的，即使比不上圣杯战争仪式复杂，也差不到哪里去。

　　再加上一些仪式所需的物品也找不到，无言只能无奈放弃，转而选了这个次品的防护术式魔法阵。

　　当然，即使不是最好的防御，从防护术式魔法阵能够吸收巴洁特一击九成以上的伤害的效果中也可以看出它的防御不一般了。

　　“原来如此……”巴洁特看向了中了自己一拳以后仅仅是喘起气来的雏菊。

　　“看来，这场战斗，比我想象中麻烦了一点……”

　　“同样的话，我原封不动的还给你吧……”雏菊先是瞥了巴洁特那被自己给一剑洞穿，不停的流着血的肩膀，再将视线投向了面不改色的巴洁特，生硬一笑。

　　“毕竟，你跟我不一样，没有防护术式魔法阵，但也完全没有被影响到呢……”

　　“这种程度的伤，根本不算什么……”巴洁特撕开了自己西装的袖子，缠在了被洞穿的肩膀上，脸色自始至终都没有改变哪怕一丝一毫。

　　看到这一幕，雏菊、美琴两人也发自内心的感到棘手了。

　　一个强大的对手并不可怕！

　　真正可怕的是即强大，又不把自己的命当回事的对手！

　　就像刚刚，巴洁特完全是以以命搏命的方式跟雏菊互换了一招，如果不是因为这样的话，在雏菊、美琴两人的联手下，雏菊也不至于被一拳打中了。

　　这种对手，才是真正最可怕、最麻烦、最棘手的对手！

　　但是，巴洁特的目标是职阶卡！

　　而且，看巴洁特的样子，为了得到职阶卡，她绝对不介意不择手段！

　　既然如此……

　　“只能上了！”

　　蓝白色的电流猛的自美琴的体内暴涌而出，转瞬间，将现场完全化为了一片雷电的区域，有如身在雷云中一般，天地均被电流所充斥。

　　貌似连天气都受到了影响，天空中开始浮现了一朵朵漆黑的乌云，再过得片刻，狂风也呼啸着刮起，将天空中的云层给卷成了漩涡状，骤然旋转。

　　狂风呼啸期间，一道道蓝白色的电流如同投身而入的闪电一般，与周围的狂风缠绕在一起，并随着天空中的乌云层一同旋转了起来，转瞬间，一个外表被蓝白色的电流所覆盖的龙卷风暴，出现在了半空中……

　　“哼！”看着美琴以一己之力构建出如此凶悍的雷电风暴，巴洁特冷哼了一声，眼中的神色却无比慎重了起来，紧握而起的拳头上，青光大涨。

　　“看看你的拳头，能不能把这个也给击破吧！”留下这样的一句话，美琴展颜一笑，眼神一凛，然后，庞大的雷电风暴便是带着尖锐的破风声响，呼啸着对着巴洁特席卷而去。

　　“声势倒是不错……”望着那暴卷而来的雷电风暴，巴洁特拳手一摆，一个个符文从手套上跳跃而起，旋转了起来，最后，在其手背上，组成了一个图案。

　　“不过，对我是没用的！”

　　浮现了符文图案的手闪着炫目的青光，巴洁特拳头猛的一甩而出，携带着一股近乎让空间震颤的恐怖力道，恍若一道青光，狠狠的一拳，对上了迎面袭来的雷电风暴。

　　相撞的那一刻，两者所接触的空间似乎都是被震了一下，时间也仿佛停了那么两、三秒的时间。

　　随即……

　　“嘭！！！”

　　化为青光的拳头与覆盖着雷电的风暴浑然相撞，仅仅僵持了片刻的时间，便是在艾德费尔特家的庭院中轰然炸起，那震耳欲聋的爆炸声，即使是冬木市内那些较近的地方也依然能够隐隐听见。

　　爆炸的瞬间，一层冲击涟漪般从爆炸处扩散开来，将美琴与巴洁特给同时震得暴退了开去。

　　“骗人的吧？……”望着在冲击风浪中，脸庞浮现些许细汗，却毫发无伤的巴洁特，美琴简直都不敢相信自己的眼睛了。

　　“真的只用拳头就挡下来了？这还是人吗？……”

　　“因为我跟你们不一样……”巴洁特举起泛着青光的拳头，眼中闪烁着冷芒。

　　“没有高超的剑术，也没有花样百出的魔术，我的战斗方式，只有单一的……”

　　声音还未落下，‘蓬’的一声声音中，巴洁特的身形猛的弹射而出，眨眼间，来到了美琴的面前……

　　“拳头而已！”

　　话落，巴洁特那闪动着青光的拳头犹如冲天而起的炮弹一般，顶着大气的压强，带着一声音爆声，从美琴的下方，朝着她的下巴，毫不留情的，冲击而去……


第1526章 为了战斗而生的狂战士！……

　　“咻！！！”

　　破空声震荡着大气，一如想刺破人的耳膜一般，尖锐的响彻在了庭院中。

　　茶色的瞳孔中，化为青光，冲击而来的拳头在不断的放大，让得美琴一对漂亮的瞳孔缩了缩，咬起了牙。

　　“才不会那么容易被你打中！”

　　蓝白色的电光在杂乱的电鸣声中暴闪而起，一根根由铁砂组成的柱子从地面下方猛的射了出来，一个紧缩，形成了一面墙壁，将美琴的身体给拦在了后面。

　　一丝丝电流在一根根由铁砂组成的柱子上闪烁着，让铁砂柱子如同通了电的漆黑电线杆一样，相信，若是真有人徒手摸了上去，绝对不亚于直接遭受到雷电的劈砍。

　　可巴洁特却仍旧满脸的冷淡，在流动着蓝白色电流的一根根铁砂柱子的前方闪现而出，覆盖着青光的拳头紧握，犹如炮弹，狠狠的砸了上去。

　　“嘭！！！”

　　青色的拳头重重的砸在流动着蓝白色电流的一根根铁砂柱子上，一瞬间，上面流动的电流仿佛跗骨之俎般，顺着巴洁特的拳头，爬上了巴洁特的身体。

　　“哔哩哔哩————”

　　蓝白色的电流在巴洁特的身上疯狂的冲击着，令得巴洁特的身上冒起了轻烟，眼中也闪过痛楚。

　　但，那仅仅只有一瞬间！

　　“喝！”对仍旧在自己身上肆虐的电流不管不顾。巴洁特的脸色变得极为狠辣了起来，低喝了一声，青色的拳头宛若蕴含上了炽热的温度，顿时，将抵挡在面前的铁砂柱子上，融出了一个空洞来。

　　“什……”美琴还没有来得及震惊，‘嘭’的一声中，泛着青光的拳头从铁砂柱子的另一边暴突而出，穿过了铁砂柱子，以间不容发之势。打在了美琴的胸口上。

　　“————！”胸口上传来的剧痛让得美琴的俏脸微微扭曲了一下。紧接着也化为了狠色，一把抓住了巴洁特那击打在自己胸口上的拳头，将即将倒飞出去的身体给用力的拽了回来，稳在了当场。

　　“别小看人了！”

　　“哔哩哔哩————”

　　旋即。一股更加狂猛的蓝白色电流顺着巴洁特的手臂。疯狂的冲击在了巴洁特的身体上。

　　“啊……”即使是巴洁特。这会，也不禁发出了一声痛吟声。

　　即使巴洁特再不怕死，行为再疯狂。跟雏菊、美琴两人不同，她的身上，确实没有防护术式魔法阵可以抵挡伤害。

　　因此，就算身体再耐打，痛楚仍旧必须全部承受下来。

　　而这也不禁让巴洁特有些恼怒。

　　“你这个家伙……”顶着浑身的电流，巴洁特刚想举起另一只手，一拳砸碎面前的铁砂柱子，并给予美琴迎头痛击。

　　“啪……”

　　然而，拳头才刚刚举起，巴洁特的手便在一声清脆的响声中，被人给紧紧的握住了。

　　这下，巴洁特才好像想起了什么，脸色一变。

　　“别忘了……”紧紧的握住巴洁特的另一只手的手腕，雏菊身上波动着一层异样的涟漪，将从巴洁特身上流动而来的电流给尽数抵挡而下。

　　凭借着身上的防护术式魔法阵，雏菊无视了那同样毫不留情的冲击而来的电流，一手紧握巴洁特的手腕，一手擒着‘白樱’，高举过头。

　　“你的对手，可不是一个人……”

　　话落，在巴洁特的注视下，雏菊胜券在握般的一笑，手中‘白樱’毫不留情的对着巴洁特的背部，一剑斩下。

　　“噗呲……”

　　随着一声清晰的撕裂声的响起，殷红的血液从巴洁特的后背上溅起，洒在了地面上。

　　一道巨大的伤口，从巴洁特的肩膀拉到了巴洁特的肋下，狰狞的敞开了。

　　“呃……”背后传来的剧痛，让得巴洁特的脑袋有那么一瞬间空白了一下，瞳孔也涣散了开来，等到重新回过神来时，怒然一喝。

　　“喝！！！”

　　怒喝声响起的同时，巴洁特那一左一右的被雏菊与美琴抓住的拳头青光暴闪，让得两个少女均都失去了视野，下意识的闭上了眼睛。

　　然后，雏菊与美琴便同时感觉到了……

　　一只拳头，携带着千钧之力，猛然回甩，狠狠的砸在了她们的身上。

　　“咚！”

　　“嘭！”

　　几乎是同时响起的撞击声，两个少女的身体犹如被一个铁球给击中一样，宛若击打皮球一般，生生的被砸飞了出去了。

　　“————！”身上传来的巨大力道让得雏菊与美琴眼眸微微扩展，脑袋也是空白了那么一下下，直到疼痛传来时才清醒了过来，稳住了踉跄的身形，捂着胸口，脸色带上了一丝丝苍白了。

　　巴洁特也是双手垂下，有些艰难的站立着，背部皮开肉绽，滴落着鲜血，一股烧焦似的气味从其身上传出，伴随着身体各处冒起的轻烟一起，弥漫在了空气中。

　　三个少女的位置几乎呈现一条直线，雏菊在最左边，美琴在最右边，巴洁特在中间，脸上都浮现着丝丝的痛色，剧烈的喘息着，脚步虚浮般稳在那里，看似站得极为艰难。

　　不过，从表面上看，雏菊与美琴的情况无疑比巴洁特好得多。

　　有防护术式魔法阵护身，虽然没有办法完全挡下巴洁特的攻击，但也只是给两个少女带来痛楚，身体受到些许的冲击，并没有受到什么重伤。

　　而巴洁特就不同了。

　　不但遭受到美琴零距离的电流冲击，还被雏菊给一剑斩中背部，肩膀也被洞穿，身上鲜血淋漓的，情况怎么看怎么不好。

　　可这也是雏菊与美琴两人联手才争取到的战果。

　　现在，雏菊与美琴算是明白了。

　　在等级受限的情况下，单对单，对上这个有如狂战士一般的战斗专家，她们绝对会落败！

　　而在联手的情况下，两人才给巴洁特带来了重伤。

　　当然，这丝毫不能让雏菊与美琴高兴起来就对了。

　　毕竟，若是没有了身上的防护术式魔法阵，前前后后中了巴洁特那蕴含着恐怖力量拳头两、三下的她们，这会，情况绝对不会比巴洁特好到哪里去……

　　等级方面，巴洁特仅仅比雏菊、美琴两人高一、两级，差距并不是很大。

　　但是，巴洁特那跟狂战士根本没什么两样的战斗方式却是让雏菊、美琴两人望尘莫及。

　　以命搏命！

　　对上这种战斗方式，只能说，没有被巴洁特用一些伤给换走了性命，已经算是很不错的了……

　　“咳咳咳……”嘴中咳出几口鲜血，巴洁特抬起头，用冰冷的目光在左右两边的雏菊与美琴的身上分别扫过。

　　“没想到，你们年纪轻轻的，战斗力既然这么惊人，居然把我逼到这个地步，在这里，姑且称赞你们一下吧……”

　　“呵……”美琴一边喘息，一边艰难的露出一个笑容来。

　　“说的好像你赢定了一样……”

　　“现在的情况，谁都能看出谁比较有利……”雏菊也是剧烈的喘息着，可依然毅然的举起手中的剑，指向了巴洁特。

　　“我们只受了一些伤害，缓和一下以后，几乎不会存在影响，你却受了重伤，战斗力严重下降，胜负已分了……”

　　“受了重伤？战斗力严重下降？胜负已分？……”巴洁特冷冷的注视向了雏菊与美琴。

　　“你们是在说梦话吗？……”

　　说完，巴洁特直接将身上那件破破烂烂，冒着烟的西装外套给撕碎，并抛了开来，原本因为背部受了重伤而弯下的腰再一次的挺起，让血液四溅而出。

　　可是，巴洁特的脸色却重新恢复了红润，痛楚浑然消失不见，有如没有受过伤一样，步伐稳健的迈开了。

　　“你……”雏菊、美琴两人一惊。

　　“屏蔽了自己的痛觉而已，不需要那么惊讶……”巴洁特一边用力的握起拳，一边抬起了满是冷淡的脸。

　　“对我来说，这种程度的伤根本不算什么，更别提重伤，即使受再重的伤，进入了濒死的状态，我也能发挥出十成的战斗力！”

　　“就算死了，也一样能够战斗……”

　　看着巴洁特用仿佛理所当然的语气说出这样的话来，雏菊与美琴的心，同时涌现了一股寒意了。

　　这个人，究竟是一个什么样的怪物啊？……


第1527章 击败对手的唯一一个方法？……

　　确实，巴洁特就是为了战斗而生的狂人！

　　身为魔术协会封印指定执行者，为了应付那些被列为封印指定的项目，逃避魔术协会追捕的能力不弱的魔术师们，巴洁特完全将自身给锻造成了一个真真正正的狂战士！

　　那对排满了一个个强化符文，强化了力量、速度、硬度的手套，带给了巴洁特旁人难以企及的可怕力量，让她的拳头化为了最为恐怖的武器！

　　发展到极限的格斗术，让巴洁特拥有了足以堪比英灵，乃至徒手击杀英灵的惊人战斗力！

　　禁得起任何攻击带来的伤害的身体，那甚至能够屏蔽痛觉的身体，也令得巴洁特可以在任何情况下保证自身的战斗力，绝对不会被打倒！

　　所有所有的一切因素，组合起来，就是为了让巴洁特战斗！

　　只能说，这是一个彻彻底底的为了战斗而生的存在！

　　所以，哪怕本身的等级只是凌驾在雏菊与美琴两人之上一、两级，哪怕自身的状况处于不利，哪怕对手都拥有着不俗的战斗力，还联了手，只要没有击杀巴洁特，巴洁特就能一直战斗下去！

　　而且，无论什么时候。都是全力！

　　战斗力，绝对不会受到影响！

　　雏菊、美琴两人觉得巴洁特是怪物，那是一点都不夸张的……

　　紧紧的握着泛动着青光的拳头，巴洁特瞥了一眼自己那被雏菊给一剑斩中的背部，面无表情的将目光移向了前方，投到了美琴的身上。

　　“多亏了你的电击，把伤口都给烤焦了，倒是把我的血给止住了……”

　　“是吗？……”美琴露出了一个极为勉强的笑容来，脸颊上滑下一滴汗珠。

　　“反正就算没有我的电击，连痛感都能屏蔽的你。也一定有办法止血吧？……”

　　“正解……”巴洁特扯开了身上破碎开来的西装外套碎片。

　　“止血而已。控制一下自己的肌肉与神经就行了……”

　　“你真的是人吗？……”雏菊都忍不住苦笑出声了。

　　“难道你的生命只为了战斗吗？……”

　　“是的……”巴洁特神情自若，没有一丝一毫迟疑的点头。

　　“我的生命，只为了战斗！”

　　留下这句话，巴洁特抬起了脚步。往雏菊、美琴两人的方向。移动而去。

　　几乎是条件反射的。在巴洁特抬起脚步，朝着这边靠近的同时，雏菊、美琴两人后退了一步了。

　　“现在该怎么办？……”雏菊紧紧的握着‘白樱’。盯着逐渐靠近的巴洁特，向身旁的美琴问道。

　　“照这个情况看来，无论将这个女人给打倒多少次，她还是会站起来，而且战斗力不会受到影响，根本不可能打败……”

　　“最糟糕的是……”美琴咬住了自己的嘴唇。

　　“对方可以一直保证自己的战斗力，我们却不能，等到对方把我们的力气都给耗尽，那么，我们就算不想认输都不行了……”

　　“这……”雏菊露出了一副苦瓜脸了。

　　“这还让人怎么打啊？……”

　　“打倒她是肯定不行的，无论打倒她多少次，她仍旧能够站起来！”美琴也握起了拳头来，死死的盯紧了巴洁特，脸色有些难看的开口。

　　“除非，我们使出一击必杀的绝招，将对方给击杀！”

　　“击杀？……”雏菊呼吸一窒，脸色也难看了起来。

　　“要……杀了她吗？……”

　　美琴沉默了，眼中也浮现了一丝丝的挣扎。

　　杀人！

　　对于这两个善良的少女来说，实在是一件极为艰难的事情！

　　即使，对方从一开始就不停的对她们下杀手，那也一样……

　　可不击杀对方，如何获胜？……

　　对手可是无论被打倒多少次都能站起来的战斗狂人不是吗？……

　　不确确实实的将对手给击杀，根本没有获胜的可能！

　　“真是……”最终，美琴脸上挂上了无奈之色了。

　　“力量堪比‘Berserker（狂战士）’就算了，连难缠程度都跟‘Berserker（狂战士）’不相上下了吗？……”

　　“抵抗是无意义的……”看着雏菊与美琴紧紧的盯着自己的同时还在不断的后退，巴洁特淡然开口。

　　“我的目标只有职阶卡，将职阶卡的情报给我，或者直接将职阶卡给我，那么，我也不会进行无意义的战斗……”

　　只为战斗而生的巴洁特，却是说出了‘不会进行无意义的战斗’这种话！

　　这也证明了，对巴洁特来说，雏菊与美琴也不是说解决就能解决的对象。

　　所以，谈判便成了必要……

　　“可惜……”雏菊深吸了一口气，眼中闪动着坚定的神色。

　　“对我们来说，职阶卡却是必要的！”

　　“是吗？……”巴洁特先是沉默了一会，紧接着点头。

　　“那么，也没有办法了呢……”

　　“是啊……”美琴眼中浮现一抹决然。

　　“确实，没有办法了呢……”

　　话落，美琴从自己的身上，掏出了一枚代币来……

　　“死了的话，别怪我，只能怪你太难缠了……”

　　随着这句话语的传出，美琴扣住了手中的代币，身上雷光大涨，暴起冲天的蓝白色电流，在其身上跳跃了起来，通通凝聚到了扣在指头的代币上。

　　看到那有如化身为雷神，浑身暴起之前完全无法与之相比的强悍雷电，茶色的瞳孔紧视着自己的美琴，巴洁特脚步滞在了当场，眼中闪过一道精光。

　　“如此压迫感，绝对不是普通的招式！”

　　“那是足以一击必杀的绝招！”意识到这一点，巴洁特却完全没有一点的胆怯，一对锐利的眼眸反而明亮而起了。

　　“这才是真真正正的胜负已分了！”

　　带着这么一句话，巴洁特举起了自己的一只拳头来，上面竟是也闪起了几丝电芒。

　　与此同时，艾德费尔特家的大厅中，那根原本被巴洁特抛在地面上的直筒毫无前兆的一颤，一震，顶端的盖子一下子掀了开来。

　　旋即，一颗足有铅球般大小，表面闪烁着钢铁般光泽的石球从直筒内弹出，往外面飞去了……

　　大厅内，正在阶梯上方走廊上商量着什么的远坂凛、露维亚两人看到这一幕，当场的，俏脸失去了血色。

　　“难道……”露维亚失声惊呼。

　　“巴洁特使用了‘那个’吗？……”

　　“笨蛋！”远坂凛跳到了大厅中，往外面冲去了。

　　“不是让你们不能使用绝招或者宝具的吗？！”

　　而这一切，雏菊不知道，巴洁特不知道，美琴更是浑然忘记了……

　　“哔哩哔哩————”

　　疯狂的电音声在四周不住的回荡，蓝白色的光充斥了全场，闪在每一个角落的一丝丝电流如闪电般流窜，让得雏菊都不禁后退了开来，直到退到了一个安全的距离才停下。

　　面对这极为震撼人心的场面，巴洁特始终绷紧着脸，举起的拳头再度微微一抬，一颗铅球般大小的石球便陡然从艾德费尔特的豪宅中疾射而出，蓦然贴在了巴洁特抬起的拳头上。

　　与巴洁特的拳头相连在一起，石球开始与美琴一样闪烁起了电芒，一股股异样的气流从石球中升腾而起。

　　“后发先至……”

　　一道道刺眼的浓郁闪光从石球中破体而出，像彩虹般照耀了起来。

　　闪光中，一个背面刻满了符文的圆环骤然弹射而起，落在了石球的上方，一个旋转，内里的符号也跟着闪起了光。

　　旋即，一个极为细小、精密的魔法阵在巴洁特的拳头与石球的中间波动而出，如同石球的基盘一样，涌动着魔力的涟漪。

　　在魔力的涟漪的作用下，一根根尖刺从石球的顶端突出，透过悬浮在石球上方的圆环，凝聚成了一把短剑的剑刃。

　　望着悬浮在巴洁特拳头上，带着短剑剑刃，套着圆环的石球，美琴的心中涌现不好的预感。

　　但是，现在也不是收手的时候了……

　　“去吧！”当下，美琴举起了已然化为一个白点的代币，将其弹射了出去。

　　“超电磁炮！”

　　顿时，‘嗤’的一声中，一道橙色的光束从美琴的手中暴射而出，划破空间，射向了巴洁特……

　　刚好从豪宅内跑出来的远坂凛瞳孔缩至针尖般大小，尖锐的声音响彻而起。

　　“停下！”


第1528章 回溯时间！真实存在的宝具！……

　　“停下！”

　　尖锐的呐喊声在整个艾德费尔特家的上空传递了开来，一丝不漏的传进了在场三个少女的耳中。

　　但是，‘超电磁炮’已然射出，又如何停下呢？……

　　远坂凛只能眼睁睁的看着那如同流星一般的橙色光束在艾德费尔特家的庭院中一闪而过，携带着让空间都为之震颤的威能，闪至巴洁特的面前……

　　面对越来越接近的‘超电磁炮’，巴洁特眼中毫无惧色，抬起一只脚，不退反进，重重的踏了出去。

　　悬浮在巴洁特拳头上方的石球猛的一颤，托在石球下方的细小魔法阵也是一个震荡，背面刻满了符文的圆环顺势滑了下去，套在了巴洁特的拳头周围。

　　然后，有如给巴洁特支撑一般，圆环缩小了一圈，巴洁特拳头也一下子与那细小的魔法阵缩短距离，直到直接触碰在了一起。

　　“斩击战神之剑！”

　　沉声冷喝，巴洁特瞄准了暴射而来的‘超电磁炮’，倒不如说是瞄准了身在‘超电磁炮’后面，保持着射击的姿势，身上还跳跃着电流的美琴，顶着拳头上的石球，将短剑剑刃给临空向前，一刺！

　　“——弗拉卡拉克（Flagalac）！”

　　那一瞬间，整个世界。仿佛陷入了静止的状态中了……

　　顶在巴洁特拳头上方的石球中，背面刻满了符文的圆环如同护航一样，滑在了向前刺出的短剑剑刃下端，与短剑剑刃一起，化为了一道光，迎着‘超电磁炮’，径直的暴射而出。

　　然而，暴射而出，与‘超电磁炮’碰撞在一起，化为了一道光的短剑剑刃却并没有与‘超电磁炮’产生直接的碰撞。

　　宛如一道流星般的耀眼磷光。名为‘弗拉卡拉克（Flagalac）’的斩击战神之剑直接穿过了‘超电磁炮’。不由分说的划过空间，甚至划过时间，射在了美琴的身上！

　　“————”

　　那一刹那，整片天地。犹如时间被冻结了一样……

　　暴风削过大地……

　　暴射而出的‘超电磁炮’凝固在了空间里……

　　与之一同凝固在空间中的。还有美琴的俏脸……

　　一秒钟？……

　　十秒钟？……

　　一分钟？……

　　十分钟？……

　　又或者是千千万万个秒钟、分钟流逝而去。被冻结的空间才重新恢复了过来，正常的运转……

　　但是，那凝固在空间中。往巴洁特身上射去的‘超电磁炮’已经不知道什么时候，凭空消失不见了……

　　美琴身上的电流也全部消失，瞳孔涣散，有如人偶一般，停滞在了那里……

　　“咚……”

　　整个天地间，只剩下巴洁特那原本悬浮在拳头上的石球重重的砸落在地面上的声音在回荡。

　　只不过，那一开始闪烁着钢铁般光泽的石球，此时，却是好像失去了光华的珍珠一般，表面上冒着烟，有着貌似于铁锈般的焦黑，形同废铁一样……

　　“怎……怎么了？……”不远处，雏菊满脸的茫然。

　　远坂凛膝盖一软，不禁瘫坐在了地面上，俏脸一片惨白。

　　“完了……”

　　“呼……”巴洁特呼出了一口气，不再去看美琴一眼，仿佛已经没有去看的必要了一样，目光转至雏菊的身上。

　　“首先，先解决一个……”

　　“先解决一个？……”然而，一个嘲讽般的声音，在巴洁特的声音落下的瞬间里，回响而起……

　　“你说，你解决了哪一个啊？……”

　　巴洁特面色一变，猛的转头，看向了美琴的方向。

　　印入巴洁特眼帘的，首先，是一团白色的火焰……

　　看着那团白色的火焰，雏菊、远坂凛两人一怔，紧接着俏脸泛起了喜色了。

　　在全场所有人的注视下，一团白色的火焰从美琴的身上徐徐燃烧而起，覆盖住了美琴的全身。

　　没过多久，一道身影，从白色的火焰中，悄然浮现……

　　黑色的发丝随风摇曳，与夜色同一的外套下摆猎猎作响，在风中荡起了一圈又一圈的涟漪，酒红色的一对瞳孔在白色的火焰中异常耀眼，如红星一般，点缀其间。

　　一手抱着美琴，一手举在身前，来人就这样擒着在身上徐徐燃烧着的一团火焰，从空气中显现……

　　直到这时，一对瞳孔一直有些涣散的美琴才重新凝起了焦距，宛若刚刚苏醒一般，抬头，看向了抱着自己的身影的脸，惊诧出声。

　　“言？……”

　　“言！”雏菊也喊出声来了。

　　“终于来了……”远坂凛刚刚才惨白一片的脸再一次的红润了起来，瘫痪般坐在地面上，再也起不来了。

　　“好险……真的好险……”

　　“怎么回事？……”巴洁特看着完好无损，脸上带着一丝丝喜色的美琴，脸色一阵变幻。

　　“‘弗拉卡拉克（Flagalac）’失效了？……”

　　缓缓的收敛起了身上的白色火焰，无言直视着巴洁特，眼中闪烁着冷冽的光芒。

　　虽然不知道到底发生了什么事，但从远坂凛那无力瘫坐在地面上的样子以及那一直在美琴身上作用着的传心术的术式传回来的警报上看，刚刚，若是没有他的及时出现，美琴应该就危险了吧？……

　　这个人，刚刚差点将美琴给杀了！

　　冷冽的光芒在那对酒红色的瞳孔中暴闪，与其同闪而起的还有滔天的怒火与暴戾的情绪，让无言酒红色的一对瞳孔浑然一个旋转，化为了璀璨的金色。

　　“言……”待在无言怀中的美琴以及来到无言身边的雏菊同时看到了这个过程，轻唤了一声以后，再也没有说话了。

　　因为，两个少女明白，为什么许久没有让自己的眼睛跟着情绪显现真实色泽的无言会是现在这个模样……

　　所以，无需多言了……

　　“那是……什么……”另一边，完全不知道无言真实身份的远坂凛看着无言的瞳孔化为了璀璨的金色，呆在了那里。

　　“你……”巴洁特却是发自内心的感到了一股寒意，让得她浑身一震，下意识的一个跃身，与无言拉开了一段距离，眼中头一次浮现了警惕。

　　“你是谁？……”

　　无言没有理会巴洁特，一对金色的眼眸中一片平静，仿佛什么情绪都没有似的，但是，全场所有人却是在同一时间里，感受到了……

　　空气中，一股压抑到极点的气场，瞬间覆盖了整片天地！

　　那是暴风雨前的宁静！

　　带着平静的神情，无言不再去看巴洁特，而是转而将视线移向了雏菊与美琴，打量了两个少女一会。

　　“你们没事吧？……”

　　“没事”这一刻，两个平日里好强的少女显得有些乖巧了起来，轻轻的摇头。

　　“那就好……”无言点下了头，转身，面向了巴洁特。

　　“你们先退下，这里交给我……”

　　“嗯……”雏菊与美琴乖乖的点头，带着沾满了尘土的身体，退到了后面了。

　　“凛……”满是平静的金色眼眸直视着对面的巴洁特，无言头也不回的对着不远处瘫坐在地上的远坂凛开口。

　　“刚刚那个是什么？……”

　　远坂凛浑身一个激灵，从呆滞的状态中反应过来，听着无言的询问，也顾不得对无言那对璀璨的金色眼眸的疑惑了，解释出声。

　　“那是‘弗拉卡拉克（Flagalac）’，极少数在这个世界上能够不以‘幻想’的形态存在，留在世界上，为人所使用的宝具！”

　　“为人所使用的宝具？……”无言沉吟了一下，沉声开口。

　　“能力是什么？……”

　　听着无言那平静得令人心头压抑的口吻，远坂凛稍微有些不适应，但还是如实回答了。

　　“以对手使用‘绝招’作为发动条件，在对手使出绝招的那一瞬间里回溯时间，让剑刃随着时间的逆流回到过去，一剑贯穿还没有发动绝招的对手的心脏，在事后制造‘绝招的使用者在发动绝招前便已死亡’的事实，是能够改变已定事实的因果律宝具！”

　　“回溯时间，一剑贯穿对手的心脏，造成对手事后的死亡，把已经发动了绝招的使用者给击杀，也能将已经使出的绝招给抹消……吗……”无言呢喃了几声，而他越是呢喃，璀璨的金色眼眸中便越是平静。

　　可偏偏就是这份平静，让得全场所有人的心脏，狠狠的，跳动而起了……


第1529章 比一比？想同归于尽？……

　　逆光剑——‘弗拉卡拉克（Flagalac）’！

　　又名——‘后发先至·斩击战神之剑（Answerer·Flagalac）’！

　　它是巴洁特所属的弗拉卡一族从神话世纪时代便流传至今的魔剑，也是极少数真实存在于世界上，并不是以‘幻想’的形态被英灵所使用的宝具！

　　本体不过是一颗石球，但它的威力，倒不如说是它的能力，却是谁都无法忽视的。

　　使用时，不但要填充魔力，还要以对手发动‘绝招’作为让‘弗拉卡拉克（Flagalac）’觉醒的条件，从而发动的迎击类型宝具。

　　因为是以对手发动‘绝招’作为发动条件而发动的，所以，在发动时，‘弗拉卡拉克（Flagalac）’比对手的‘绝招’慢出，却能以超过对方的速度，先行命中对方！

　　因此，才有了‘后发先至（Answerer）’这个‘弗拉卡拉克（Flagalac）’的另一个名字的前缀。

　　不过，与其说‘弗拉卡拉克（Flagalac）’能够超过先一步出招的对手，命中对方，倒不如说，这个能力，只不过是‘弗拉卡拉克（Flagalac）’的真正能力的附加效果而已。

　　回溯时间！

　　扭曲因果！

　　这，才是‘弗拉卡拉克（Flagalac）’的真正能力！

　　以对手发动‘绝招’作为发动条件。在对手发动绝招以后，令时间倒流，回到对手发动绝招前的那一个阶段，先一步贯穿对手的心脏！

　　‘在对手绝招发动以后才发动，却能先使自己的攻击命中对方’这种‘后发先至（Answerer）’的能力不过是‘弗拉卡拉克（Flagalac）’回溯了时间，将发动绝招前的对手给击杀，从而将‘对手先行攻击’这个事实给改写成了‘对手在攻击前便已死亡’这个事实而已。

　　既然对手在‘过去’已经死亡了，那么，‘现在’发出的攻击，自然会自动消失。

　　正因如此。‘弗拉卡拉克（Flagalac）’才会被远坂凛称为了因果律宝具。也才会被称为‘逆光剑’，即逆转了时光的意思！

　　就是因为知道身为弗拉卡一族的巴洁特拥有这个宝具，远坂凛才会嘱咐美琴不能使用绝招，也不能使用宝具。

　　毕竟。‘弗拉卡拉克（Flagalac）’是以对手发动‘绝招’作为条件来发动其特殊效果的。而宝具本来就是被称为‘尊贵的幻想’的最终武装。存在本身便是最强的手段。

　　灌以‘绝招’之名，绝对是绰绰有余的！

　　“骗人的吧……”

　　得知了‘弗拉卡拉克（Flagalac）’的能力以后，雏菊、美琴两人心中震撼异常。

　　巴洁特本来就是为了战斗而生的狂人！

　　排满了强化符文的手套、发展到极限的格斗术、禁得起任何攻击的身体。都是为了让巴洁特能够自始至终都发挥出十全十美的战斗力，不被对手打倒。

　　所以，无论打倒巴洁特多少次，巴洁特都能够无视身体的伤害与痛楚，继续战斗。

　　想打倒这样的巴洁特，除非一出手就是杀招，将巴洁特给一击必杀，才能获得最终的胜负。

　　可是现在，发动一击必杀的杀招，也就是所谓的‘绝招’，反而会被‘弗拉卡拉克（Flagalac）’回溯时间，扭曲因果的能力给先一步击杀。

　　而反过来也是一样，想对付‘弗拉卡拉克（Flagalac）’，唯有绝对不使用杀招，以一般的攻击来打倒使用这个宝具的人。

　　可先不说使用一般的攻击能不能跟将格斗术给发展到极限的巴洁特抗衡，就算能，不将巴洁特给一击必杀，无论打倒她多少次她却都能够爬起来，以完全的状态继续作战。

　　这不就是完全无解了吗？……

　　“没错！”仿佛从雏菊、美琴两人的神色中看到了她们心中的震撼，巴洁特淡然开口。

　　“因为是回溯时间，到过去去斩杀敌人的魔剑，所以，我的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’一旦发动的话，那是绝对无法被抵挡的，目标只能被‘弗拉卡拉克（Flagalac）’给贯穿心脏！”

　　“可是……”巴洁特一对锐利的眼眸注视着无言。

　　“明明那个茶发的少女已经中了我的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’了，却一点事都没有，是因为你把我的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’给抵挡下来了吧？……”

　　“你……到底是怎么做到的？……”

　　说这句话的时候，巴洁特心中满是疑惑，但雏菊、美琴乃至远坂凛三人却多多少少有些了然。

　　这三个少女都知道，无言那白色的火焰拥有着燃烧时间的能力！

　　恐怕，刚刚，在‘弗拉卡拉克（Flagalac）’回溯时间，打算逆转时光，回到美琴发射‘超电磁炮’前的时间段，将她的心脏给贯穿时，无言用了可以燃烧时间的火焰，将处于逆转时光状态中的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’连同那打算逆转回去的时间一起，燃烧殆尽了吧？……

　　也就是说，一旦发动便必定能够贯穿对手的心脏，给对手带来死亡的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’，正好被那白色的火焰给克制了！

　　从某个方面来说，‘白龙之灼炎’的火焰，也算是‘弗拉卡拉克（Flagalac）’的天敌了……

　　“你说……”面对巴洁特的疑问，无言不但没有半点替她解惑的意思，反而突然说了这么一句。

　　“你的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’一旦发动，目标只能被贯穿心脏，对吧？……”

　　巴洁特微微一怔，紧接着点下头。

　　“当然！”

　　“那么……”无言璀璨的一对金色的眼眸望着巴洁特。

　　“来试试看吧……”

　　带着这样的一句话，无言手中，出现了一张卡片……

　　“试试看，谁先贯穿谁的心脏！”

　　话落，那出现在无言手中的卡片陡然化为了一道光，并逐渐拉长，等到光散去时，一把猩红的长枪取代了卡片的位置，落入了无言的手中。

　　“言！”看着出现在无言手中的猩红长枪，雏菊、美琴、远坂凛三人一惊。

　　“职阶卡？……”巴洁特眼眸一凝，拳头紧握了起来。

　　“原来如此，职阶卡就在你的手中吗？……”

　　“你的目标就是职阶卡吗？……”将手中的猩红长枪指向地面，无言满脸平静的开口。

　　“那你应该高兴了，杀了我，你就能得到六张职阶卡！”

　　“你的身上有六张职阶卡吗？……”巴洁特注视着无言的眼眸渐渐带上了危险之色。

　　“很好，看来你就是我的目标了！”

　　说完，巴洁特还将自己的目光瞥向了无言手中的猩红长枪。

　　“如果我没有认错，你手中那把枪，应该就是‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’了吧？……”

　　“你挺清楚的嘛……”

　　“当然……”巴洁特冷笑了一声。

　　“毕竟，我也不是第一次对上那把枪……”

　　“不是第一次对上这把枪？……”无言将目光转至远坂凛的身上。

　　见状，远坂凛苦笑摇头。

　　“‘Lancer（枪兵）’的卡片，是她给回收的……”

　　“这样啊……”无言以平静到可怕的表情点头。

　　“那更有比比的意思了……”

　　“‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’与‘弗拉卡拉克（Flagalac）’基本上同属一个类型，都是跟‘因果’扯上关系的宝具……”看着无言那平静到反常的表现，巴洁特不禁皱起了眉头。

　　“虽然方法不同，但两者都是在发动以后便决定了‘贯穿心脏’这个条件，没有办法进行回避与抵挡的宝具，你如果真的拿‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’来与我的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’比的话，最后的下场，只会是两败俱伤！”

　　巴洁特举目，紧视向了无言。

　　“我可以把你这句话当成是想跟我同归于尽的意思吗？……”

　　听到这句话，全场所有人的心都提了起来了……


第1530章 杀！赌上彼此心脏的一击！……

　　同归于尽！

　　确实如此！

　　‘弗拉卡拉克（Flagalac）’拥有着‘后发先至（Answerer）’的性质，能够击杀处于‘过去’，还没有使用‘绝招’的那个时间段的对手，将对手在‘未来’已经发动的‘绝招’给抹消！

　　然而，‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’在挥舞出去的那一瞬间里便已经决定了‘贯穿心脏’的结果，这个‘果’是因果的决定，就算‘弗拉卡拉克（Flagalac）’将处于‘过去’的对手击杀，巴洁特仍旧会被贯穿心脏！

　　因此，若是无言使用‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’，巴洁特使用‘弗拉卡拉克（Flagalac）’，两者进行对拼，那么，到最后，两人的心脏都会被贯穿！

　　结果，只能同归于尽！

　　当然，巴洁特认为，无言之所以会说出这样的一句话，绝对不会是傻到想跟自己同归于尽。

　　毕竟，就在刚刚，巴洁特那理应无法被抵挡的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’，却是失去了效果！

　　巴洁特不知道无言到底使用了什么手段来让‘弗拉卡拉克（Flagalac）’的能力无效化，所以，说出‘同归于尽’这句话，巴洁特只是为了试探一下无言的虚实而已……

　　只可惜。巴洁特算错了……

　　“同归于尽？……”无言闭上了眼睛了。

　　“如果你是这么希望的的话，我可以成全你……”

　　“言……”听到这句话，雏菊、美琴、远坂凛三人愣在了当场。

　　“你说什么？……”巴洁特那射在无言身上的视线也开始变得蕴含了不可思议。

　　“这是什么意思？……”

　　“来试试吧……”无言一挥手中‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’，缓缓的睁开了眼睛，将金色的眼眸给暴露在了空气中。

　　而当巴洁特再一次的看到那对璀璨的金色眼眸时，心中的警惕陡然提至了至高点。

　　因为，那对颜色璀璨的眼眸，已经不再平静了……

　　杀气？……

　　怒气？……

　　煞气？……

　　或许都有吧……

　　原本平静一片的眼眸，豁然带上了仿佛能将巴洁特给活生生压死的情绪，让周围的空间彻底的涌满了压力！

　　“即使你拒绝。我也会挥出这把枪！”

　　如雷音般的声音似一柄重锤一样。狠狠的击打在了巴洁特的心中，让得她一对锐利的眼眸猛的一缩，缩至了点状。

　　与此同时，无言挥舞着‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’。脚步重重的向前踏出。

　　“咻！！！”

　　下一刻。身形蓦然化为了模糊的黑影。无言暴冲而出，在空气的厉啸声中，如一根箭矢一样疾射向了巴洁特。手中的‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’宛若红色的闪电，一闪而过，猛刺而出！

　　看到这一幕，在场所有人均都没有办法再保持镇定了。

　　‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’已然挥舞而出！

　　这一挥出去，不管接下来发生了什么事，‘贯穿心脏’这个结果都已经决定，没有办法再避免！

　　所以，巴洁特无从再选择什么了！

　　“既然你那么希望！”

　　望着那猩红的枪尖急速的接近，巴洁特也露出了怒色了。

　　“那就如你所愿吧！”

　　拳头紧紧的一握，巴洁特猛然将其举起。

　　同一时间里，一颗石球从艾德费尔特的豪宅中再一次的暴射而出，在半空中一个旋转，落在了巴洁特抬起的拳头上，与巴洁特的拳头一起，升起了一股股怪异的气流。

　　“后发先至（Answerer）！”

　　浓郁的光芒从石球中闪现，弹出了一个背面刻满了符文的圆环，落在了石球的上方，一个精密的细小魔法阵也在巴洁特的拳头与石球的中间浮现，托住了石球，也顶在了巴洁特的拳头上。

　　然后，石球的内部貌似有什么物质蠕动了起来，化为了一根根尖锐的突刺，突破了石球，从石球的顶部探了出来，汇聚成了一柄短剑的剑身。

　　仔细一看，这个时候，石球变得透明了起来，背面刻着符文的圆环也滑了下去，探出空气的短剑剑刃上也刻着一个个符文，闪着莫名的弧光。

　　顶着进入觉醒状态的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’，巴洁特使劲的抬起头，脚也重重的踩了出去，如炮弹般一射而出，与暴冲而来的无言，在庭院的中央，迎头对上。

　　将距离给拉至无限近的两人对上了视线，不同色泽的眼眸却同样有着冷芒与杀意，告诉了别人，他们，都是真心的想杀掉对方！

　　旋即……

　　“斩击战神之剑（Flagalac）！”

　　“刺穿死棘之枪（GaeBolg）！”

　　伴随着两把必杀的宝具的真名解放，化为了红色闪电的猩红枪尖与化为了流星般耀眼磷光的剑刃，以势如破竹之势，在空间中一闪，狠狠的，撞在了一起！

　　“噗嗤……”

　　没有震耳欲聋的声响，也没有惊天动地的异象，回荡在空气中的，只有这么一声极为清脆的撕裂声……

　　在雏菊、美琴、远坂凛三人不断的掀起波澜的眼眸注视下，那在庭院的中央相遇的身影，已是以一个近乎没有的距离，面对面的垂下了头，停下了身形……

　　只不过，手握猩红长枪的无言垂着头，手中的‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’的枪尖却是穿透了巴洁特的胸口，从其背后突了出来……

　　同样垂下脑袋的巴洁特则是紧握着拳，拳头上顶着化为了废品，颜色也庞杂不一了的石球，身上，殷红的血液不要钱般的滴落着，在其身下聚成了一个小小的血池……

　　遥望着这一幕，三个少女屏住了自己的呼吸，再也不敢出声了……

　　“噗嗤！”

　　突然，一直垂着脑袋，没有半点动静的无言嘴一张，狂喷出了一口鲜血。

　　“言！”雏菊、美琴、远坂凛三人忍不住上前了一步。

　　“不用担心……”虚弱的声音从无言那沾满了血液的嘴中传出，令得打算上前的三个少女身形顿了下来。

　　“我没事……”

　　“不可能……”与无言面对面，一样垂着脑袋的巴洁特也咳出了一口鲜血。

　　“我的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’……明明贯穿了‘过去’的你的心脏了……你也没有再使用那个白色的火焰……怎么可能呢……”

　　“难得你能察觉抵挡下你的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’的是我的火焰……”无言抬起头，将目光投到了垂着脑袋，胸口的位置狂洒着鲜血的巴洁特，冷笑出声。

　　“只可惜，你的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’，我连抵挡下来都没有必要……”

　　“因为……”握紧了‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’，无言的声音，清楚的传进了巴洁特的耳中。

　　“如果说你是败不了的，那么，我就是死不了的……”

　　“嗤！”讲完这句话，无言用力的将洞穿了巴洁特心脏的‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’给拔了出来。

　　“呃……”巴洁特胸口中的鲜血再一次的喷洒而出，紧接着身体重重的倒下，将地面给染成了一片血红……

　　心脏被‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’贯穿，巴洁特，已经活不了了……

　　手提‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’的无言擦掉了嘴角的鲜血，直起了身体，居高临下的看着倒在地面上，逐渐将地面给染红的巴洁特，璀璨的金色眼眸重新恢复为了酒红色了。

　　“要怪，就怪你对我最重要的人下杀手吧……”

　　这是无言第一次取走一个风华正茂的少女的性命！

　　然而，无言心中却没有一丝一毫的迷茫！

　　如同他所说的一样，巴洁特触碰了他内心的逆鳞！

　　所以，击杀巴洁特，无言没有一点一滴的后悔！

　　轻呼出一口气，无言转过了身，朝着雏菊、美琴两人的方向走去，留下胸口血红一片，倒在地上的巴洁特，渐渐的，将那片地面，给染红……


第1531章 复活！同样死不了？……

　　“言！”

　　退至一旁的雏菊与美琴仿佛忍了很久一般，冲至无言的面前，有些担忧的询问了一句。

　　“你没事吧？……”

　　“当然没事了！”无言那平静得令人害怕的样子浑然消失不见，宛若从来没有出现过一样，取而代之的是一如既往的无奈笑容。

　　“巴洁特不知道也就算了，你们是知道我的事情的，也知道我是死不了的吧？……”

　　“可你……”雏菊与美琴都将目光瞥向了无言的嘴，在那里，一滴滴殷红的血液还在滴落着。

　　“只是流的夸张而已，不碍事……”无言将嘴角的血液给全部擦干，精神满满的一笑。

　　“我的心脏早就已经修复过来了……”

　　‘弗拉卡拉克（Flagalac）’是将处于‘过去’，还没有挥出‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’前的无言给击杀了的。

　　但是，身为真祖的无言却是死不了的。

　　因此，处于‘过去’的无言仍旧还活着，‘现在’的无言自然也会活得好好的，连在‘过去’被‘弗拉卡拉克（Flagalac）’给贯穿了的心脏都在‘过去’的时间段里回复，现在也省去了修复的时间了。

　　“你真的没事吗？……”

　　说出这句话的不是雏菊与美琴，而是不知道什么时候来到无言身后的远坂凛。

　　碧色的一对瞳孔极为复杂的看着除了喷了一口血以外便完好无损的无言。远坂凛朱唇微张，似乎是想询问一些什么，但在即将问出来时又闭了起来，说出了这么一句不痛不痒的话。

　　“怎么？……”凝视着远坂凛那对充满了复杂情绪的碧色眼眸，无言戏谑般笑出了声。

　　“我没有死就这么令你失望吗？……”

　　“是啊！”远坂凛眼中的复杂情绪消失不见，转而恶狠狠了起来。

　　“你最好早点死掉，免得留下来祸害人！”

　　“哎呀呀，我怎么能那么早死呢……”无言摊起了没有握‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’的那只手，状似无奈般说道。

　　“我都还没有祸害某个落魄的大小姐呢……”

　　“不许叫我落魄的大小姐！”远坂凛反驳出声。

　　“总有一天我会让远坂家再度恢复以往的辉煌的！”

　　“是吗？……”无言漫不经心的撇了撇嘴。

　　“那就努力吧……”

　　“你这个家伙……”

　　“喂！”一旁，美琴不悦的声音传了出来。

　　“你们这是在干什么？打情骂俏吗？……”

　　“别说了。美琴……”雏菊摇了摇头。口吻颇为冷淡了起来。

　　“你又不是不知道他的德行……”

　　“嘛……”顿时，无言面露尴尬之色了。

　　就在四人在残破的庭院中聊开时，这样一个虚弱的声音，回荡而起了……

　　“条件……完成……”

　　随着这个微弱到几乎无法被听见的声音的响起。庭院的一角处。一股浩瀚的魔力骤然暴涌而起。化为冲击风浪，如狂风般扩散了开来，吹往现场每一个角落。

　　无言、雏菊、美琴、远坂凛四人神情一滞。猛的转头，看向了暴涌而起的魔力风暴的中心，紧接着滞住的神情浑然变色了。

　　涌动着魔力风暴的源头，是一块染红了的地面……

　　而在那被染红的地面上，巴洁特，正躺在那里……

　　那化为了风暴的汹涌魔力，就是从巴洁特的身上涌现而起的！

　　“什……”雏菊、美琴、远坂凛三人满脸的震惊。

　　“难道还没结束吗？！”

　　无言眉头微微皱起，眼中重新泛起了冷芒。

　　涌动着魔力风暴的中心里，躺在地面上的巴洁特身上突然跳跃起了一个个逐渐扩大，散发着浓郁光芒的字体。

　　那些犹如拥有了生命，活了过来，在巴洁特身上连连跳跃而起的字体，全是符文！

　　在这些符文跳跃而起的瞬间，在场所有人都看到了……

　　巴洁特的后背上，那被‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’给从心脏的部位洞穿，直接穿透而出，开了一个空洞的伤口以及那被雏菊给一剑斩开的巨大伤口，缓缓的，恢复了过来了……

　　没过多久，魔力的风暴一个暴涨，散在了庭院中，从巴洁特身上跳跃而起的符文也全部消失。

　　然后，倒在血地中的巴洁特猛的睁开了自己的眼睛，手在地面上一撑，身体临空飞跃而起，稳稳的落在了地面上。

　　“你……”雏菊简直不敢相信自己的眼睛了。

　　“你还活着？……”

　　“怎……怎么会……”美琴也大惊失色。

　　“明明被‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’给一枪贯穿了心脏了不是吗？……”

　　“我自己都不敢相信……”巴洁特沉稳的声线响在了庭院的上空，眼眸依旧锐利的令人心寒，不过，这对眼眸，却是定在了无言的身上。

　　“我居然需要在封印指定的项目以及英灵以外的对手中复活，实在是没有想到……”

　　“复活……”远坂凛好像想起了什么，睁大了眼睛。

　　“难道，刚刚那些符文，是能够在心脏停止跳动的那一瞬间里发动的复活用的符文魔术？！”

　　“答对了……”巴洁特垂下眼帘，看向了自己前不久才被贯穿的心脏部位。

　　“那正是复活用的符文魔术，堪比宝具等级的魔术！”

　　闻言，雏菊、美琴、远坂凛三人都说不出话来了。

　　拥有‘后发先至（Answerer）’性质的迎击类宝具‘弗拉卡拉克（Flagalac）’，避免了巴洁特被可以一击必杀的‘绝招’给击杀的可能……

　　能够禁得住任何伤害，屏蔽痛觉，随时止血的身体以及发展到极限的格斗术避免了巴洁特被一般攻击给击杀的可能……

　　这已经可以算是另类的无敌了！

　　只不过，一物降一物，世界上肯定还是会出现拥有这两者的巴洁特都无法敌得过的对手，从而导致巴洁特被击杀的情况存在的。

　　可即使是这样，巴洁特也还有可以复活的符文魔术！

　　这个女人，用怪物来形容已经是不足以形容她的可怕了！

　　若是遇上了这么一个对手，没有绝对压制住巴洁特的实力，那就是一个噩梦！

　　“不过，跟那边那位比起来，我还差得远了……”巴洁特直勾勾的盯住了无言。

　　“你说是吧？这位‘死不了’的先生……”

　　“彼此彼此，‘死不了’的小姐……”无言上前一步，对上了巴洁特的眼睛。

　　“那么，接下来是想跟我比比谁先死吗？……”

　　“没那个必要……”巴洁特冷然开口。

　　“堪比宝具等级的复活符文魔术，若是能够轻易的施展，我也不用使用‘弗拉卡拉克（Flagalac）’来封住对手一击必杀的高威力招式了……”

　　“而且……”握了握自己拳头，上面闪过几丝电芒，一根直筒便从豪宅内像箭矢一样射出，落入了巴洁特的手中。

　　“即使是‘弗拉卡拉克（Flagalac）’，也不是能够毫无限制的使用的宝具……”巴洁特旁若无人般检查起了自己直筒内的石球。

　　“所谓的‘神话世纪时代流传下来的魔剑’，流传下来的不过是制造方法，‘弗拉卡拉克（Flagalac）’是一次性消耗的宝具，用完就没用了，而就算是我，一年内也只能制造十颗！”

　　“这一次，却是一次性用掉两颗了！”巴洁特举目，望向了无言。

　　“而我也没有再一次复活的机会了，对上你，肯定必输无疑！”

　　“哦？……”无言嗤笑了一声。

　　“你就这样认输了？……”

　　“只是在阐述事实而已，夺得所有的职阶卡仍旧是我的任务！”巴洁特背起了装着石球的直筒，转过身。

　　“最后，再问你一个问题吧……”背对着全场所有人，巴洁特的声音缓缓的传入了所有人的耳中。

　　“你，是死徒吗？……”

　　全场，蓦然一静……

　　无言沉吟了一下，旋即回了这么一句。

　　“别把我当成那种次品……”

　　“次品……吗……”巴洁特貌似也沉吟了一下，紧接着一脚踏在了地面上，跃身而起，跳出了庭院的围墙。

　　“你以为我会让你……”无言眼中闪过厉芒，刚想追上去，手便被抓住了，回头以后，入目的，是摇着头的远坂凛。

　　无言眼中神色阴晴不定，最终，叹出了一口气……


第1532章 你，是死徒吗？……

　　“为什么不让我追上去呢？……”

　　艾德费尔特家的迎客大厅中，无言正在宣泄着自己的不满。

　　“我用可以空间转移的魔术，追上那个只有蛮力的女人，不过是分分钟的事情而已不是吗？……”

　　“然后呢？……”远坂凛撇了无言一眼。

　　“追上去以后你又能干嘛呢？……”

　　“当然是再给她一枪了！”无言毫不犹豫的开口。

　　“对方都没有复活的机会了，‘弗拉卡拉克（Flagalac）’也只剩下八次甚至是八次都不到的使用次数，而‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’却是只要有魔力就能使用，以我的魔力，就算一秒钟刺一百枪，刺到明天早上，我都绰绰有余，你该不会不相信这样我还打不赢那个女的吧？……”

　　“说实话，我还真的不怎么愿意相信……”一旁，正在喝着红茶的露维亚感叹般开口。

　　“没有想到，那个男人婆居然会被正面逼走，简直就是前所未有的事情，我还从来没有听说过那种事呢……”

　　“真的……”雏菊也叹息出声。

　　“能够逼走那种怪物一般的对手，我都觉得不可思议了……”

　　“真的是一个无论什么地方都跟那个‘Berserker（狂战士）’的英灵有得一拼的狂人呢……”美琴抱怨了一句。

　　“如果不是言的话，我们也只能避战了。那个女人根本就打不倒嘛……”

　　“所以说，那个女人，让我分分钟给她一枪不就行了吗？……”无言意外固执的嚷嚷着。

　　“为什么还要让她跑了呢？……”

　　“真的把巴洁特给解决了，伤脑筋的人绝对只会是你们而已……”远坂凛抚住了额头，做出了一个头疼状。

　　“把魔术协会的封印指定执行者给击杀，那可不是开玩笑的，更何况巴洁特还是站在第一线的战斗专家呢？……”

　　“这倒也是……”露维亚搁下了手中的红茶杯子。

　　“魔术协会里的战斗人员多的是，像巴洁特这种怪物般的人就算没有，比她差的那些若是一窝蜂的找上你们，你们也只能束手无策了吧？……”

　　“话是这么说……”无言有些懊恼的说道。

　　“看着那个暴力女就这样跑掉。总感觉有点不甘心……”

　　“有什么好不甘心的？……”远坂凛摇了摇头。

　　“你们不但耗掉了巴洁特两次‘弗拉卡拉克（Flagalac）’的使用权。还杀了她一次，没听到巴洁特说‘弗拉卡拉克（Flagalac）’一年内只能制造十颗吗？复活符文魔术想再一次使用也必定得花费很大的工夫吧？这还有什么好不满足的呢？……”

　　“对上那个男人婆，有这样的战绩，还完全没有一点伤亡。这件事情若是传回魔术协会。肯定会吓掉不少高层的下巴吧？……”露维亚失笑。

　　“不管怎么说。即使是巴洁特，在这样的情况下也没有办法再找上门来了，至少。在她有把握从你手中夺得职阶卡前，她是不会再轻举妄动了，暂时可以安心一段时间……”

　　“问题就出在职阶卡上！”远坂凛好像更加头疼的样子了。

　　“现在，巴洁特已经知道了这个男人的身上有六张职阶卡，接下来肯定会盯上他们，而且，我们手头上原本保管的‘Lancer（枪兵）’跟‘Archer（弓兵）’丢失了的事情也会暴露！”

　　“一旦巴洁特将这件事情报告给魔术协会的高层，我们这边出了纰漏的事情也会被得知……”露维亚也头疼了。

　　“真是……糟糕透了……”

　　“更糟糕的是，既然知道了其余六张职阶卡在这个男人的身上，目前还没有把握获得这些职阶卡的巴洁特一定会去寻找第七张职阶卡！”远坂凛严肃了起来了。

　　“若是让巴洁特碰上了小黑，那么，麻烦就大了……”

　　“确实……”雏菊与美琴顿时对视了一眼。

　　“看来，暂时得嘱咐小黑别使用‘Archer（弓兵）’能力了……”

　　“麻烦的事情一件接着一件，真是烦死人了！”远坂凛有些抓狂的抱住头。

　　“这样的日子，什么时候才是头啊？……”

　　“哎……”露维亚也叹了一口气。

　　“至少，在没有解决第八张职阶卡的问题前，我们还得继续烦恼……”

　　“对了！”远坂凛这才想了这件事。

　　“巴洁特的目的既然是得到所有的职阶卡，那么，第八张职阶卡应该也会被盯上吧？……”

　　“不！那个女人目前还不知道第八张职阶卡的存在！”无言摸着下巴，开口说道。

　　“第八张职阶卡连魔术协会都探测不到，只有负责管辖冬木市地脉的远坂家才能知道它的位置，巴洁特肯定不知道第八张职阶卡的存在！”

　　“更何况，巴洁特没有在冬木市内感应到扭曲魔力源，应该认为所有的职阶卡都得到了回收了！”美琴也开始分析了起来。

　　“所以，巴洁特应该会竭力调查第七张职阶卡的行踪，不会想到有第八张职阶卡的存在的……”

　　“可这样的话，小黑还是一样很危险吧？……”雏菊不无担忧的说了这么一句。

　　“若是让巴洁特知道了小黑的存在，以她那个杀伐果断的样子，绝对会毫不犹豫的对小黑下杀手吧？……”

　　“现在，只能尽量让小黑别使用‘Archer（弓兵）’的能力了……”无言撇了撇嘴。

　　“若是那个女人真的做的那么绝的话，到时候，我才不管什么魔术协会，什么麻不麻烦，绝对不会放过她！”

　　“也只有你才能在面对巴洁特的时候说出这样的话来了……”远坂凛微微苦笑了一声，旋即偷偷摸摸的瞄了几眼无言，露出了一副饶有心事的模样来了。

　　“一定没有人说你是一个藏不住秘密的人吧？……”瞧见远坂凛这副模样，无言施施然的蹭了蹭身下的椅子。

　　“有什么问题就直接问，别弄到最后，自己烦恼，那才是最损失的……”

　　“有什么问题直接问吗？……”远坂凛梦呓似的重复了一遍这句话，紧接着，直视向了无言。

　　“你，是死徒吗？……”

　　露维亚拿着茶杯的手狠狠的一颤，雏菊、美琴两人均都停下了手头上的动作，连无言也沉默了下来。

　　整个迎客的大厅好像陷入了泥沼一样，氛围沉重得连空气都粘稠起来了。

　　死徒！

　　那是以血为生，专门吸食人血的吸血鬼！

　　在这个世界上，死徒几乎被公认为是人类的敌人！

　　因为他们不但以血为生，还会将吸食了血液的人类给变成同类，毫无止境的让这一状况蔓延下去！

　　不少知晓其存在的人都将其当成人类的敌人，认为死徒的行为是在让人类走向灭亡，因此，提起死徒，几乎不会有人类会对其抱有好感。

　　不过，死徒们拥有极为长久的寿命，生命力也比不少生命体都强，还大多都拥有强大的力量，不是那么好解决的。

　　所以，知晓死徒存在的人几乎都对其是又恨又怕。

　　也是因为这样，巴洁特、远坂凛两人都怀疑无言是死徒。

　　毕竟，即使被贯穿了心脏，无言仍旧没有死去，甚至连瞳孔都变成了璀璨的金色，不是一个人类能够做到的吧？……

　　可即使是这样，无言仍旧这么回答了。

　　“我不是死徒！”

　　“是吗？……”远坂凛沉默了下来，显然，并没有完全相信无言的话。

　　“确实，我的存在跟死徒有点渊源……”无言让自己的视线对准了远坂凛，内里满是毅然。

　　“但是，别把我当成那种次品好吗？……”

　　“次品？……”远坂凛犹豫了一下，询问出声。

　　“次品是什么意思？……”

　　“说到底，最初的死徒们不过是被曾经有吸血冲动的真祖们当做储存食物般的存在，被真祖给吸了血，从而由人类变成了类似于真祖的吸血生物而已……”无言挠起了脸颊，摊了摊手。

　　“所以，说死徒是次品，应该不算坏话吧？……”

　　“真祖……死徒……”远坂凛满脸的不确定。

　　“难道……”

　　“嘛……”无言意味深长的一笑。

　　“你以后就知道了……”

　　顿时，远坂凛跟露维亚面面相觑，雏菊与美琴也是一阵哭笑不得了……


第1533章 谜？攻？受？……

　　为了避免巴洁特真的盯上了小黑，小黑被严禁使用“Archer（弓兵）”的力量了。

　　而对于这件事情，小黑也极为干脆的同意了。

　　照小黑的话来说，现在，貌似也没有与别人战斗的理由了，她对现在的生活挺满足的，不使用“Archer（弓兵）”的力量也无所谓。

　　更何况，小黑也不只拥有“Archer（弓兵）”的力量，还拥有着‘想’做到什么事情时便能省略掉整个事情的过程，从而获得结果，得出答案，一定程度上心想事成的能力。

　　没有“Archer（弓兵）”的力量固然会让小黑的实力直接减弱到比远坂凛、露维亚两人更不足的地步，但类似于空间转移之类的魔术，小黑仍旧能够使用。

　　拥有这个的话，即使遇上巴洁特，战斗不行，逃跑也有余了。

　　不过，以防万一，雏菊与美琴还是让无言开始保送小黑上下学，当起这个小小少女的护花使者来。

　　简单的说就是，现在，每一天，无言都必须送小黑去学校，也必须在小黑放学的时候去接她。

　　至于在学校的时候，则只能让伊莉雅、美游两人帮忙注意一下了。

　　当然，无言也在小黑的身上设下了传心术的术式以及防护术式魔法阵。一旦小黑那边发生了什么，他都能够在第一时间里知道，并赶过去。

　　这就是目前唯一能预防的手段了。

　　毕竟，谁都不知道巴洁特接下来会采取什么行动，又会不会得知第七张职阶卡就在小黑身上，不能不防。

　　一旦小黑体内拥有“Archer（弓兵）”的职阶卡的事情被巴洁特得知，那么，以小黑的实力，就算能够使用“Archer（弓兵）”的力量，也一定不是巴洁特的对手！

　　不是小黑太弱。而是巴洁特实在太变态了……

　　照远坂凛所说。现阶段，唯有无言能够制住这个打不倒、杀不了的女狂战士，别人，谁对上了。谁倒霉。

　　即使是当初让众人花了很大的功夫才捕捉到的小黑也是一样……

　　而小黑似乎也被众人口中描述的巴洁特给吓到了。发自内心的感慨了一句‘这样的女人即使是死也不想对上’以后。乖乖的接受了无言的护航。

　　因此，如今，无言除了在家里解析职阶卡以及研究圣杯战争的仪式术式魔法阵以外。每一天，都需要出门两次，护送小黑到学校上课与放学回家。

　　现在，也差不多是小黑放学的时间了……

　　……

　　冬木市，私立穗群原学园小学部……

　　“叮咚————”

　　下课的铃声依旧，不知道第几次的响了起来。

　　私立穗群原学园小学部的教学楼里，吵闹的声音也一下子变得剧烈了，没过多久，一个个身穿制服，背着书包的小孩子兴高采烈的从教学楼里跑了出来，一窝蜂的往校门口涌出，散向四面八方。

　　站在学园门口，无言看着这些高高兴兴的往外面跑来跑去的小学生们，不禁也起了这样的一个想法。

　　小黑当初想杀伊莉雅的理由，或许，也是为了替代她，过这种平凡的生活，那也说不定呢。

　　虽然这个理由非常的老套，而且还即视感满满，但是，仔细想一想的话，并不是没有可能的。

　　毕竟，小黑是以作为一个道具的身份诞生下来的，出生了不到几个月便遭到了封印，在伊莉雅体内沉睡了整整十年的时间。

　　这十年的时间，小黑应该也从伊莉雅体内分离出来前从伊莉雅的记忆中得到了伊莉雅过着普通生活的记忆。

　　对于一出生便是道具，还遭到了封印的小黑来说，这种生活，也是颇为令人羡慕。

　　所以，以小黑的个性，会想杀掉伊莉雅，取而代之，用自己的手来获得自己想过的生活，也不是没有可能的。

　　虽然，这个方法有点过激……

　　其实，每当夜里睡去的时候，与小黑同睡一间房的无言都能听到小黑有时会在睡梦中露出寂寞的样子，呢喃着这样的一个词汇——

　　妈妈……

　　如同一个普通正常的小孩子一样，会在夜里的睡梦中，叫着自己的妈妈……

　　所以，在很早的时候，无言就已经知道了……

　　即使在自己、雏菊、美琴三人这边过得再好，小黑，仍旧想念着自己的母亲，自己的家人……

　　只不过，若是有别人问起小黑想不想念自己的家人，小黑一定会当场否决。

　　不是因为小黑脸嫩，而是，当初将小黑给封印，导致了伊莉雅诞生的，就是小黑与伊莉雅两人的妈妈！

　　对于将自己给封印的母亲，小黑没有办法做到不怨恨，自然，也做不到彻底的怨恨。

　　只是，小黑与伊莉雅的母亲当初也应该没有想到，将出生时接受到调整，几个月内便通晓了语言与一切知识的伊莉雅的记忆给封印，会让这份记忆沉淀下来，并演化出人格吧？……

　　伊莉雅的母亲，不过是想让自己的女儿抛弃过去，过上正常的生活而已……

　　只能说，不管是哪一方，都没错……

　　那么，自己是不是也该想个办法，让小黑与她真正的家人见上一面呢？……

　　“大哥哥！”

　　就在无言心中这么想着的同时，私立穗群原学园小学部内，一个即熟悉又满是开心的声音传进了他的耳中，将陷入沉思中的他给唤醒。

　　抬头，举目望向了学园内部，只见，小黑正用着轻快的步伐以及开朗的笑容，一边朝着无言招手，一边朝着这边跑来。

　　在小黑的身后，伊莉雅、美游两人也在，连上一次见过一次面的那四人组的小学生也在那里，脸上稍微带着点讶然的看着这边，紧接着也小跑了过来了。

　　“大哥哥！”小黑第一个跑了过来，毫不避嫌的拉住了无言的手，欢快的一笑。

　　“让你久等了，大哥哥……”

　　“没有……”无言压下内心的思绪，笑着摇了摇头。

　　“没有等多久，我也才来了一会……”

　　“无言哥……”美游也带着伊莉雅与四个满脸好奇的小少女跑了过来，脸上尽是讶异。

　　“你怎么过来了？……”

　　“哦？我没有说吗？……”无言微微一笑。

　　“从今天起，我会送小黑来上学，也会来接小黑回家……”

　　闻言，美游这才想了起来，压低了自己的声音，询问出声。

　　“是因为魔术协会里有人有可能会盯上小黑的那件事吗？……”

　　无言不着痕迹的点了点头。

　　“真是的，人家又不是小孩子了……”嘴上这么说，小黑的脸上却一直挂着一个笑容，看起来心情很好的样子。

　　这时候，那四个躲在后面的小少女中，绑着麻花辫，戴着眼镜的那个狐疑般看向了无言了。

　　“美游的哥哥来接小黑？不是应该接美游的吗？……”

　　“嘛……”无言挠了挠脸颊，这样子解释了一句。

　　“因为某种原因，小黑暂时住在我家里了！”

　　“诶！”四个小丫头顿时惊讶的叫出声来。

　　“也就是说，小黑现在不住在伊莉雅家里，反而跟美游一起住吗？……”

　　“不……不是的！”美游连忙摇头，支支吾吾的开口。

　　“我跟无言哥……并不是住在一起的……”

　　“不是住在一起？……”这回，四个小丫头的表情变得古怪起来了。

　　“小黑是伊莉雅的堂妹，结果，不但没有住在伊莉雅的家里，反而住在美游哥哥的家里，而美游哥哥却没有跟美游住在一起……”那奈龟摸起了下巴，摆出了一个侦探似的样子。

　　“这是一个谜呢……”

　　“呐，伊莉雅……”旁边，龙子看向了一直盯着小黑，准确的说是一直盯着小黑那抱着无言手臂的手，一脸闷闷的的伊莉雅，鄙视般开口。

　　“伊莉雅，你该不会是仗着姐姐的身份欺负小黑，害得小黑离家出走，投奔美游哥哥去了吧？……”

　　“我欺负她？！”伊莉雅一脸不可思议的瞪大了眼睛。

　　“一直都是她欺负我才对吧！”

　　只可惜，四个小少女已经无视了伊莉雅，聚到旁边，窃窃私语了起来。

　　“一直都以为小黑才是攻，伊莉雅是受，没想到，伊莉雅居然是一个隐藏的强攻手……”

　　顿时，伊莉雅歇斯底里了。

　　“我不是攻！也不是受！”


第1534章 三个十岁的结婚对象？……

　　“呐，小黑……”

　　走在回家的路上，伊莉雅不满的朝着满脸开心的一直抱着无言一只手的小黑说道。

　　“你都已经抱了那么久了，是不是该松手了？……”

　　“为什么啊？……”似乎是早就料到伊莉雅会有这么一问，小黑不但没有松手，反而抱得更紧了。

　　“难道我不能抱大哥哥的手吗？……”

　　“你难道不知道什么叫矜持吗？……”伊莉雅忿忿的嚷嚷。

　　“你可是女孩子耶，女孩子怎么可以一直抱着男生的手呢？……”

　　“为什么不能啊？……”小黑眨了眨眼睛，指向了刚好路过的一对亲密的抱在一起的情侣。

　　“你看，人家也一直抱在一起啊……”

　　“人家可是情侣！”伊莉雅声调不禁提高了。

　　“既然是情侣，抱在一起很正常吧？！”

　　“情侣抱在一起才正常对吧？……”小黑顿时露出了腹黑的笑容来，将脑袋都靠在了无言的手臂上了。

　　“那，人家也要跟大哥哥成为情侣！”

　　“什……”伊莉雅瞪圆了自己的眼睛。

　　“小黑……跟无言哥……”一旁，美游也露出了动摇的神色来了。

　　“是情侣……”

　　“哦哦哦哦哦！！！”而跟在后面，默默的进行尾随的四个小丫头则是拖长了口音，发出了惊呼声。

　　“这……这是告白吗？……”腼腆的美美羞红了脸了。

　　“好……好大胆……”

　　“这可是不得了的展开啊！”那奈龟嘴巴已经张成‘O’型了。

　　“但是。小黑的原配不是伊莉雅吗？……”

　　“伊莉雅？……”龙子好像直到现在才反应过来，莫名其妙的朝着伊莉雅大叫。

　　“不好了伊莉雅！小黑打算抢走你的大哥哥了！”

　　“什……什么我的大哥哥啊……”伊莉雅淡定不能，结结巴巴了起来。

　　“你……你别乱说！”

　　“不不不，你用这个反应，反而更令人觉得可疑……”雀花汗颜。

　　“而且，这个时候不是应该跟美游说这句话吗？……”

　　“对……对！”龙子一愣一愣的，转身，神经质般朝着美游大叫。

　　“美游仔！不好了！你哥哥被伊莉雅抢走了！”

　　“才不是被我抢走呢！是小黑啦！小黑！”伊莉雅感觉浑身都无力了。

　　“我才不会……”

　　“你不会怎么样？……”小黑坏笑的看着伊莉雅。

　　“继续说下去啊……”

　　“才不会……不会……”伊莉雅涨红了脸，跟一个想发誓却又怕誓言太过于灵验的人一样，最后。垂下头。脑袋冒着烟，再也说不出话来了。

　　“好了，你们……”看到这一幕，无言也觉得自己不好沉默了。哭笑不得的说道。

　　“你们才几岁？现在就聊这个了？……”

　　“美游哥哥！别把我当小孩！”雀花推了推自己的眼镜。得意的挺起平到不行的胸来。

　　“我都已经能够写同人志了！”

　　“是……是吗？……”无言干笑出声。

　　“……不错……继续努力……”

　　“不过。美游的哥哥真的好受欢迎啊……”美美用崇拜的目光看向了无言。

　　“伊莉雅、美游、小黑三人都喜欢美游哥哥，美游哥哥真是厉害呢……”

　　“诶……”貌似没有想到美美会说出这么一句话来，美游吓了一跳了。

　　“我……”头上冒着烟的伊莉雅弱弱的举手。

　　“我不是……”

　　“话说。美游的哥哥……”呈现半呆滞状态的龙子突然呆呆的问了这么一句。

　　“你以后会跟谁结婚啊？……”

　　“哈？……”即使是无言也反应不过来了。

　　“结……结婚？……”伊莉雅、美游乃至小黑三人都惊愕的张大了嘴巴，目光齐齐的投到无言身上，紧接着竟是同时红起了脸。

　　“你就跟我说说吧！”那奈龟满脸感兴趣的凑了过来。

　　“美游哥哥，你将来是会跟伊莉雅结婚呢？还是会跟小黑结婚啊？或许跟自己的妹妹结婚也行啊！”

　　“什么叫跟自己妹妹结婚也行啊？……”无言满头黑线。

　　“话说，为什么你们会觉得我会跟伊莉雅、美游、小黑三人中的其中一个结婚呢？……”

　　“嘛嘛，别在意别在意……”雀花自来熟般拍了拍无言的背脊。

　　“就当是参考了，你就跟我们说说，以结婚对象来看，你会想娶哪一个呢？……”

　　说完，四个小丫头全都抬着小脑袋，眼睛放光的盯着无言，里面燃烧着热情的火焰，说是八卦的火焰也行……

　　“想娶哪个吗？……”无言不由自主的将自己的目光投到伊莉雅、美游、小黑三人的身上。

　　“大哥哥……”小黑满脸的希冀。

　　“无言哥……”美游羞得低下了头。

　　“唔……唔……”伊莉雅则是一副当机的模样，看都不敢看无言一眼了。

　　“以结婚对象来看的话……”无言的目光在三个十岁的小小少女身上来来回回的打量着，不消一会，停在了美游的身上。

　　“应该是美游吧！”

　　“哦哦哦哦！！！”四个小丫头怪叫而起。

　　“真真正正的兄妹恋啊！”

　　闻言，无言心中暗暗吐槽。

　　咱又不是没有妹妹，而且，咱都已经将那个妹妹给吃得连骨头都不剩了，兄妹恋什么的早有了，师生恋都有了……

　　“无……言……哥……”美游一张俏脸已经红得不能再红了，耳根都红了一个透彻，话也说不清了。

　　“我……我……我……”

　　“居……居然是美游……”伊莉雅一副受了打击的模样。

　　“大哥哥！”小黑却是抬起了头，可怜兮兮的叫道。

　　“为什么我不行呢？……”

　　“嘛……”无言悻悻的避开了小黑的目光。

　　“因为，美游最让人放心不下嘛……”

　　“放心不下？……”全场所有人都怔住了。

　　“为什么呢？……”美美歪着小脑袋，疑惑出声。

　　“美游成绩又好，家政也是满分，还懂得画画，运动能力也是最好的，每个方面都很完美，怎么会让人放心不下呢？……”

　　“确实，在别的方面，美游做的都很完美，但也就因为这样才让人放心不下啊……”无言伸出手，摸了摸愣愣的看着自己的美游的脑袋。

　　“或许在别的方面美游都做得很好，可在人情世故方面，美游一点都不比别人好，甚至还差很多，不擅长表达自己，行为举止也颇为笨拙，这样怎么能够让人放心得下呢？……”

　　“所以，若是选结婚对象的话，我应该会选美游吧……”无言失笑般开口。

　　“这样，她不足的方面我就能替她补足，她笨拙的方面我也能替她完善，像这个样子照看着她一辈子，貌似也很不错的样子呢……”

　　“照看……一辈子……”四个小丫头佩服的望着无言。

　　“好成熟的想法啊……”

　　“好温柔的哥哥啊……”

　　“好真诚的感言啊……”

　　“好……令人羡慕啊……”

　　“无言哥……”美游俏脸越发的酡红，但目光却开始偷偷摸摸的往无言身上瞥了。

　　“大哥哥……”小黑看着无言的视线已经变得泫然欲泣，仿佛被抛弃了一般。

　　“我……我的话……其实也很笨拙哦！”而这个时候，伊莉雅却慌慌张张的说了这么一句。

　　“我都不会洗衣服！也不用做饭！家里的事情都是保姆在处理的！我自己的话什么都不会哦！”

　　“我觉得这不叫笨拙，而叫懒惰……”那奈龟吐槽出声。

　　“话说，伊莉雅，你说出这样的话来，谁还敢娶你啊？……”

　　“不过，伊莉雅也开始拼命了呢……”雀花揶揄般开口。

　　“伊莉雅，不如你直接把美游的哥哥带回家去见父母怎么样？……”

　　“麽！”伊莉雅羞愤的大叫出声。

　　“你们不要再取笑我了啦！”

　　看着伊莉雅与四个小丫头闹做一团的样子，无言会心的一笑。

　　然而，美游与小黑却是神色低迷了起来，低下头，沉默不语了。

　　这也是理所当然的……

　　伊莉雅有父母，但是，这两位不管有没有父母，现在，父母却都不在她们的身边……

　　会感到伤感，那也是自然的……

　　无言只能摸着美游与小黑的脑袋，希望能够给予她们一些安慰，同时也暗暗下了决心。

　　虽然不知道美游是什么样的情况，但是，小黑的父母却是能够找到的。

　　至少，应该找个机会，让小黑跟自己母亲好好谈一次比较好……


第1535章 相见！曾经抛弃了一次……

　　是夜……

　　夜晚的街道上，行人已经开始变得稀疏了起来，路灯也都正常的运作着，将街道的每一个角落都给照亮，带来了一副颇为美好的夜景。

　　今天，月亮是圆的，星星是很多的，黑暗的夜空也没有哪怕一朵的黑云，让整个夜空都被月光与星光照得闪亮闪亮，如同有一条银河在闪烁一般，极为唯美。

　　不少刚刚吃完饭，洗完澡的人家都汇聚在自家的阳台上，享受着一家团聚的美好时，也欣赏着这片唯美的夜空，就算是没有阳台的人家也来到了街道上，瞻仰这片美丽的夜空。

　　而在这片美丽的夜空下，一大一小，一男一女两道身影却是手牵着手，走在了满是频频抬头，看向夜空的行人们的街道上，往前方走去。

　　“呐，大哥哥……”牵着无言的手，小黑有些纳闷的开口。

　　“你到底想带我去哪里啊？……”

　　虽然现在这个时间还不算太晚，但是，平常的这个时候，即使小黑还没有入睡，雏菊、美琴也会让她去洗澡，准备睡觉了。

　　毕竟，小黑现在的身份是个小孩，还是个小学生，隔天需要上学，不管怎么样，早睡早起。总是好的。

　　也是因为这样，自从住进了无言、雏菊、美琴三人的家中以后，小黑便几乎没有再在夜晚的时候上过街，说不上做起了一个标标准准的乖小孩，但也是规规矩矩的。

　　白天的时候，放假期间，小黑倒也不是没有要求过让无言、雏菊、美琴等人带她上街，可夜晚却从来都没有。

　　今天，一吃完饭，还没有等到雏菊与美琴嘱咐自己去洗澡。小黑便被带着神神秘秘微笑的无言给带了出来了。

　　小黑不知道无言打算把自己带去哪里。一路上，针对这件事，小黑也询问了不止一遍，但每一次。无言都笑着敷衍过去了。

　　这让个性本来就颇为野放的小黑如何能够不纳闷起来呢？……

　　当然。小黑也不认为无言会做出什么对自己不利的事情来。所以，即使纳闷不已，小黑还是乖乖的跟着无言走了。

　　“嘛……”脸上挂着一个跟之前一直敷衍小黑的笑容完全一模一样的表情。无言仍旧说出了这句不知道说了几遍的话。

　　“待会你就知道了……”

　　“好吧……”小黑只能无奈的跟着无言往某个方向走去，不再询问什么了。

　　穿过零零散散，三三两两的聚集着人群的街道，两人来到了一个光线稍显有些不足的小巷里，弯弯曲曲的不知道拐了几个弯，然后才进入了另一条街道中。

　　“这里是……”环视了一眼周围这条街道，小黑讶然开口。

　　“这不是去公园的方向吗？我们这是要去公园吗？……”

　　“不是我们要去公园！”然而，无言却摇起了头，说了这么一句。

　　“而是你要去公园！”

　　“我？……”小黑怔然，脑袋上浮现了一个问号了。

　　没等小黑问清楚到底是怎么一回事，眼前，一个占地不算广泛，专门让小孩玩耍的公园，缓缓的印入两人的视野了……

　　来到公园里以后，小黑迫不及待的问道。

　　“大哥哥，我们来这里到底是为了什……”

　　话还没有说完，小黑便僵在了当场。

　　直到这时，小黑才发现，在自己视野的一角处，光线较为昏暗的公园内部，一道身影，正站在了那里……

　　那是一个宛若身在画中，极为美丽的女子……

　　如雪的及腰长发随着周围吹拂而过的微风轻轻的摇曳，荡过一圈圈的涟漪，在月光的照耀下，仿佛批上了一层霜，不但没有给人清冷的感觉，反而让人觉得异常温馨。

　　女子身穿一件在冬木市里并不是很常见的洋服，但也不是多么高贵的服装，暴露在外面的肌肤胜似珍珠般白皙，甚至还反射着一丝丝光亮，一看就知道，手指按在上面的话，一定非常的柔软。

　　在为数不多的月光的衬托下，好像从天上降下来的仙女一般的女子貌似察觉到了什么，缓缓的转过身来。

　　然后，一张绝对不会输给只看到其背影时脑海中下意识的幻想出来的美丽容貌与一对赤红如宝石般的眼眸也暴露了出来，进入了小黑的视野。

　　“你……你……”看着那张有着一个柔和、温暖微笑的俏脸，小黑情不自禁的后退，琥珀似的一对瞳孔中掀起了前所未有剧烈的波澜。

　　那个动摇的模样，连曾经差点面临消失危机的时候，小黑都不曾露出过！

　　呆呆的看着那正在对自己微笑的极美女子，小黑饱含难以置信的呢喃声，回荡在了公园的半空。

　　“妈……妈……”

　　没错！

　　那如雪般美丽至极的女子，正是小黑以及伊莉雅的妈妈！

　　爱丽斯菲尔·冯·艾因兹贝伦！

　　将过去的小黑，也就是刚刚出生时，还拥有着‘伊莉雅’这个名字的小黑给封印住了记忆的人物！

　　如今，站在了小黑的面前……

　　“不……不会的……”小黑频频后退。

　　“骗人的……为什么会在这里……”

　　“是你身边那位把我给找回来的哦……”爱丽斯菲尔温柔的看着动摇到几近崩溃的小黑，那种目光，就像是看着自己的儿女一样。

　　而实际上，爱丽斯菲尔也确实是小黑的母亲！

　　亲生母亲！

　　“大哥哥？……”小黑保持着凝固的模样，僵硬的转头，看向无言。

　　“你……”

　　“确实，是我把你妈妈给找回来的……”迎着小黑的目光，无言点下了头，直视小黑一直波澜中的眼睛。

　　“因为，这是你梦寐以求的事情不是吗？……”

　　“我……”小黑呼吸一窒，以往，一直刚强坚毅的形象淡然无存，取而代之的是满满的无助。

　　“事情我都听说了……”爱丽斯菲尔缓缓的走上前来，脸上绽放出一个让人怦然心动的笑容。

　　“撒，跟妈妈回家吧，伊莉雅酱……”

　　“回家？……”小黑那不断后退的脚步骤然顿下，脸上的动摇也全部消失不见，挂上了冷然。

　　“不！我早就没有家了！”

　　“伊莉雅酱……”爱丽斯菲尔没有丝毫犹豫的继续接近了过来，但脸上的笑容也同样消失不见了。

　　“我知道你现在很恨我，但是，我也有很多很多的话想跟你说……”

　　“我们之间没有什么好说的！”宛如触电一般，小黑后退了一大步，与爱丽斯菲尔拉开了距离，好像不想接近爱丽斯菲尔一样，可提高的声音却已是暴露了小黑内心的情感。

　　“直到现在才来可怜我吗？我才不需要呢！”

　　“伊莉雅酱……”爱丽斯菲尔不禁停下了脚步，赤红的眼眸微微波动着，紧视着小黑。

　　“你既然是以前的伊莉雅的话，那么应该知道，我是不会那样的……”

　　“我才不管呢！”小黑用力的一挥手，神色间即充满了冲动，又展现出前所未有的激动。

　　“反正我不过是一个被你抛弃了一次，消灭了一次，否定了一次的人而已，既然如此，你还回来找我干什么？！”

　　“小黑！”瞧见小黑那激动的样子，无言按住了她的肩膀。

　　“你妈妈并没有什么错，你是知道的，先冷静一点……”

　　“我很冷静！”嘴上这么说着，小黑却是猛的拍掉无言按在自己肩膀上的手，做出了这个以往绝对不可能做出的行为来。

　　“难道，大哥哥你就是为了把我赶走，才把我带到这里来的吗？你就是想把我重新抛给这个曾经抛弃了我的人对吧？！”

　　无言没有说话，而是直直的望着小黑，酒红色的一对瞳孔中布满了平静，让小黑内心涌现了愧疚的情绪来。

　　小黑知道，无言是绝对不会这么想的！

　　但是，小黑现在也没有余力去控制自己的情绪，只能激动的大叫。

　　“我讨厌你们！”

　　留下这句话，小黑头也不回的跑掉了。

　　“伊莉雅酱！”爱丽斯菲尔想追上去，却被无言给拦下来了。

　　“可以请您先回去吗？……”无言对着爱丽斯菲尔摇了摇头。

　　“小黑比我想象中的还激动，所以，那边先交给我吧……”

　　爱丽斯菲尔张了张嘴巴，看着小黑跑掉的方向，良久以后，点了点头。

　　“那就麻烦你了……”


第1536章 别否定自己理应获得的幸福……

　　“砰！”

　　大厅的门被近乎粗暴的打开，门外，小黑低着头，直直的冲进了大厅里。

　　“小黑？……”厨房内，正围着一条围裙，洗着餐具的雏菊还没有发现异样，一如既往的打着招呼。

　　“终于回来了，还以为你们这个时候是打算去哪里呢，先去洗……”

　　只可惜，雏菊的话还没有说完，小黑便以狂猛的姿态冲过了大厅，对雏菊的话不管不顾，埋头冲进了自己与无言的房间里，用力的关上门。

　　“咚！”

　　响亮到能够让整个天花板都震动起来的声响让得雏菊吓了一跳，也让得正在看电视的美琴发现了不对劲了。

　　“怎么了？……”美琴猛的从沙发站起身来。

　　“怎么了吗？……”

　　“不……不知道啊……”雏菊神色有些慌张，也不顾那些在冲洗中的餐具，跑出了厨房，来到房门前，敲了敲门。

　　“小黑！你怎么了？！”

　　“发生什么事了！”美琴也冲着门喊道。

　　“你先出来，小黑！”

　　然而，那紧闭的房门却是将雏菊与美琴都拒之门外，仿佛将两个少女与小黑间堵上了隔阂一般，内里没有半点的声响。

　　“这……”站在门口的雏菊与美琴面面相觑着，脸上同时浮现了担忧的神色。

　　没过多久。大厅的门再一次被打开，无言从外面走了进来，吸引了不知所措的两个少女的注意力。

　　“言……”雏菊与美琴叫唤出声，想说点什么，无言一举手，将她们的话都给堵了回去。

　　“没事，你们先回房吧……”

　　“可……可是……”

　　“放心……”看着雏菊与美琴那忧虑无比的样子，无言安慰般握了握两个少女的手。

　　“只是重逢前的一点别扭，连一道坎都算不上，让我跟小黑聊聊就行了……”

　　雏菊、美琴两人彼此相视。不情不愿的点头了。

　　“那……那好吧……”

　　说完。两个少女回过头去，再度看了那紧闭着的房门一眼，旋即才往自己的房间走去……

　　直到两个少女回到了房间里，并关上了门。无言才深吸了一口气。走到自己与小黑的房间门前。敲了敲门。

　　“小黑……”

　　轻缓的呼唤声在大厅内传开，自然也会传进房间里。

　　但眼前的门却紧紧锁闭着，好像在传播着拒绝一切的信息一样。

　　“小黑……小黑！”

　　无言再敲了几下门。并加大了声响，可敲门声最后还是消失在了空气中，大厅也变回了一片寂静。

　　“哎……”轻叹了一口气，无言后退了一步。

　　“小黑，就算你不开门，我也有些话要告诉你……”

　　手轻轻的抚在面前的门上，无言能够从里面感受到一丝细微的呼吸，让他心中一定。

　　“我确实是想让你跟你妈妈回家……”

　　一瞬间，无言清楚的感觉到了门内的呼吸声变得急促了一些，而这也让他确信了小黑正在对面认真的听着。

　　于是，无言继续开口。

　　“但是，你知道，那绝对不是把你抛弃的意思，对我，对雏菊，对美琴来说，你早已是我们的家人了……”

　　门的对面仍旧一片沉默，无言也自顾自的开始诉说。

　　“对于一个人来说，这个世界上最了解他（她）的人，可以不是朋友，也可以不是恋人，却一定会是家人，所以，我们早就知道了，小黑，你其实也是很想自己真正的家人的，对吧？……”

　　门内的呼吸声豁然一窒。

　　“你妈妈把过去的你给封印，只是想让你过上更好的生活，她这样做不但没有抛弃你的意思，恰恰才是表达出对你的爱，不管是小黑还是伊莉雅都是……”无言放低自己的声音。

　　“这些，我不相信你不明白……”

　　声音，落下……

　　良久以后，紧闭的房门内，终于，响起了一个声音了。

　　“那么，为什么我就不行呢？……”小黑黯然的声线传进了无言的耳中。

　　“我也向往平凡的生活，我也同样感谢想把这些带给我的妈妈，可为什么就一定得把拥有过去记忆的我给封印起来呢？难道拥有这份记忆我就不能过上普通的生活了吗？……”

　　“魔术侧是一个即血腥又疯狂的世界，而你却是这个疯狂的世界制造出来的一个牺牲品！”无言吐露出了即无情又合理的事实来。

　　“若是换了你，你会愿意让自己的儿女带着‘自己是道具’这样的想法，一直存活在这个世界上吗？……”

　　“就算是这样，里面也有我不是吗？！”小黑的声音再一次变得激动了起来。

　　“对于妈妈来说，也许她只是想让原本的我获得新生，可那份被抛弃的记忆却有了人格，变成了我，结果，拥有新生的是伊莉雅，而我却变成了被抛弃的人，不是吗？！”

　　“那样有差别吗？！”无言也提高了自己的声音。

　　“一开始的时候你不也说了，你就是伊莉雅不是吗？！”

　　“真正的伊莉雅拥有家人！拥有朋友！拥有梦寐以求的生活！我现在只是一个冒牌货！”小黑的声音已经是带上了哭腔。

　　“背负了过去所有的痛苦，也背负了那份记忆，从本体身上分离出来的冒牌货而已！”

　　“所以，你想带着这份痛苦、这份记忆、这份自暴自弃的想法，一直活在自己的世界里吗？！”无言狠狠的敲了一下门。

　　“说什么真正的伊莉雅拥有家人，拥有朋友，拥有梦寐以求的生活，难道，你从始至终都没有将我们当成你的家人，没有把美游她们当成你的朋友，没有把在这里的生活放在眼里吗？！”

　　“不……不是的……”小黑的声音终于是有些慌了。

　　“不是这样的……”

　　“听着，小黑……”无言闭上眼睛，平息下内心的情绪，柔声开口。

　　“我觉得，既然命运让你这个原本只是单纯的记忆拥有了人格，那么，一定是证明你这个过去的伊莉雅有存在的必要，命运让你阴差阳错的拥有了身体，一定是因为你有活着的权利！”

　　“而如果，连你都开始否定你自己了的话，‘小黑’这个过去的伊莉雅，岂不是太可怜了吗？……”

　　“大哥哥……”

　　“我知道，你本来才是伊莉雅，莫名其妙的携带着记忆变成了一个冒牌货，心里肯定很痛苦，想存在在这个世界上还需要补充魔力也一定很辛苦……”无言轻轻的让自己的声音直接传进了小黑的心中。

　　“但是，即使再痛苦，再辛苦，你也拥有了自己所求的家人、朋友、生活，所以，至少我觉得，这一切都是值得的……”

　　“现在，你真正的家人就在你触手可及的地方，理应开始幸福的你却在拒绝着让自己获得幸福的一切，你这样做，才是真的会令自己背起一生的痛苦与那些痛苦的记忆！”无言苦笑出声。

　　“这样的话，你让放弃了你体内的职阶卡，专门兜一个大圈去寻找职阶卡制造方法的我情何以堪，你如今又何尝不是在否定我的辛苦呢……”

　　苦涩的笑声被面前的门与周围的墙所吸收，消失在了耳畔。

　　但，面前的门，却是终于打了开来了……

　　带着红肿的琥珀色眼眸，滑满了泪痕的湿润脸颊，小黑忍不住流下了眼泪。

　　“对不起……对不起……”

　　“好了……”无言有如松懈一般的带上了一个笑容，蹲下身，抚摸着小黑的脑袋。

　　“你什么错都没有哦……”

　　“对不起……对不起……”可是，小黑仍旧一边流着眼泪，一边不断的抽泣着声音，道着歉。

　　“明明大哥哥为了我都放弃了职阶卡了，也为了我，让我上了学，交了朋友，过上了普通的生活，给我提供了容身之所，我却怀疑你会抛弃我，对不起，真的对不起……”

　　“还是那句话，你什么错都没有哦……”无言轻轻的抚摸着，与小黑形成了鲜明的对比，一直带着笑容。

　　“我是希望小黑能够幸福的，雏菊与美琴也肯定这么想，所以，即使是为了我们，也请不要放弃自己的幸福，好吗？……”

　　“呜呜呜……呜哇！”小黑情不自禁的扑向了无言的怀中，声嘶力竭的大哭出声。

　　“对不起！对不起！”

　　“没事，都过去了……”

　　“对不起！真的很对不起！”

　　“没事了，都没事了，乖……”

　　“呜呜呜……呜呜呜……”


第1537章 背负着痛苦的过去，幸福的活着……

　　时间，已至深夜……

　　貌似连月亮与繁星都开始了休息，不知道什么时候起，原本一目了然，极为唯美的夜空缓缓的覆盖上了一层乌云，让夜色弥漫，月光与星光变得遮遮掩掩……

　　冬木市内，一栋栋住宅里，灯光逐渐黯淡了下去，传出了绵长的呼吸，熙熙攘攘的街道也变得清冷而起，连空气的温度都降了下来，异常寂静……

　　在这样寂静的街道上，其中，一条在住宅区中间的街道上，一大一小，一男一女两个人站在这里，面向着一栋住宅。

　　看着眼前这栋非常熟悉却又只能算是第一次来的住宅，小黑一对琥珀色的瞳孔中满是复杂的情绪。

　　因为，这里，是小黑原本的家……

　　应该说，这里，才是小黑真真正正的家……

　　所以，此时，站在自己家门口前的小黑就像是一个闹了脾气，离家出走，却又重新回来，不敢进门的儿女一样，即感到复杂，又感到有些惴惴不安。

　　站在小黑旁边的无言也没有表现出任何不耐烦的情绪，静静的等待小黑做好心理准备。

　　也是因为这样，无言才能清楚的看到小黑眼中那即充满了希冀。又频频流露着犹豫的神情……

　　直到良久……

　　“果然还是算了吧！”有如泄气了一样，小黑打起了退堂鼓了。

　　“现在，实在是不想进去！”

　　“不想进去？……”无言眉头一挑，似笑非笑的看向了小黑。

　　“真的是不想进去吗？……”

　　“唔……”在无言那似笑非笑的目光下，小黑感觉自己的心思根本无处躲藏，只能略带委屈的老实交代。

　　“刚刚才在公园里跟妈妈说了那样的话，现在又要自己回来，太难为情了……”

　　“再难为情，你还是得回家啊……”无言无奈的拍了拍小黑的脑袋。

　　“别忘了，你妈妈还在等你呢……”

　　“唔……”小黑苦恼了起来。

　　“就不能等到明天再说吗？……”

　　“恐怕。即使到了明天。你还是会打退堂鼓吧？……”无言没好气的翻了一个白眼，将小黑往门前推了推。

　　“好啦，快点，我可是叫你妈妈先回家等的。你若是今天晚上不回去。你妈妈肯定会等你一整个晚上。那样你过意得去吗？……”

　　“好啦，知道了啦……”小黑不情不愿的嘟喃了起来。

　　“真是的，大哥哥怎么那么不想让我继续跟你们一起住啊？……”

　　“不是不愿意让你住。而是清楚的知道哪里才是你真正应该住的地方……”无言摇了摇头。

　　“以后你若是想回来住，那我随时欢迎，但这里才是你的家不是吗？……”

　　“可我还得补充魔力啊……”小黑仍旧有些不敢进门，挣扎般开口。

　　“如果我魔力不足了怎么办啊？……”

　　“那你就在不足前回来找我补给不就行了吗？……”无言完全不上当。

　　“你自己也说了，我的魔力异常精纯，维持你存在的效果比平常人乃至高级的魔术师们提供给你的魔力至少强上十倍以上，而你现在又不战斗，只是行动的话，维持你一、两个月的时间不成问题吧？……”

　　“那若是出了意外战斗了呢？……”小黑做出了最后的垂死挣扎。

　　“那一旦魔力不足不是会很糟糕吗？……”

　　“那就等战斗过后再补给也一样！”无言撇了撇嘴。

　　“你就别白费力气了，今天不管怎么样，你都得回来认认门！”

　　“呜呜，大哥哥是坏蛋……”小黑咽呜了几声，瞄了眼前的门几眼，最终，还是闭上了眼睛，上前，伸手去按门铃。

　　“咔嚓……”

　　然而，在小黑还没有将门铃给按下的时候，面前的门却是自己打了开来了。

　　小黑微微一怔，下意识的睁开了眼睛，看向了前方，旋即，一张带着柔和笑容的美丽俏脸，印入了她的眼帘。

　　正是爱丽斯菲尔！

　　“妈……妈妈……”小黑愣了愣。

　　“是妈妈哦……”犹如一个出来迎接自己的儿女放学回家的普通良家妇女一样，爱丽斯菲尔带着和熙的笑容，直直的盯着小黑看，仿佛先前的一切完全没有发生一样。

　　如同无言所说的一样，爱丽斯菲尔一直都在等着小黑！

　　而且还是在自己家门口就这样一直等着！

　　若是小黑今天晚上真的没有来的话，那么，爱丽斯菲尔绝对会像无言说的那样，一直等下去！

　　清楚的知道这一点，看着爱丽斯菲尔脸上的那个笑容，小黑心中一堵，强忍着流眼泪的冲动，毫不犹豫，一句连思考都没有思考的话，脱口而出。

　　“对不起……”

　　“你什么错都没有哦……”同样是毫不犹豫的，爱丽斯菲尔将这句跟无言说过的完全一模一样的话给应答而出，蹲下身来，赤红色的眼眸中满是心疼。

　　“真正应该说对不起的人是我才对……”

　　“不……不是的……”小黑的声音已经有些哽咽。

　　“大哥哥说的没错，妈妈才是真的一点错都没有，明明是为了我好……”

　　“不管出发点怎么样，让你那么悲伤都是事实，而这份悲伤，却是妈妈带给你的……”爱丽斯菲尔牵起了小黑的手，紧紧的握住。

　　“但是，那已经都过去了，你能回来，妈妈真的很高兴……”

　　“妈妈……”小黑咬紧嘴唇，强压着内心翻涌的情绪，只能不断的重复着这句话。

　　“对不起……对不起……”

　　“现在应该说的不是这句话哦……”爱丽斯菲尔笑容依旧。

　　“回家应该说什么啊？……”

　　“我……”小黑心中一紧，先是看了一眼满脸期待的看着自己的爱丽斯菲尔，又看了一眼站在不远处，带着一个微笑，同样看着自己的无言，紧张的心绪顿时全部平复下来了。

　　擦了擦自己的眼睛，将琥珀色的一对瞳孔中隐隐若现的水汽给全部擦掉，小黑深吸了一口气，腼腆一笑。

　　“我回来了……”

　　闻言，爱丽斯菲尔脸上的笑容更浓了。

　　“欢迎回来，伊莉雅酱……”

　　“不……不对……”爱丽斯菲尔摇了摇头，重新纠正。

　　“欢迎回来，克洛伊酱……”

　　不需要任何语言，母女俩终于是在月光下，玄关前，紧紧的，拥抱在了一起……

　　遥望着这一幕，无言会心一笑，悄无声息的退了出去……

　　“无言哥……”

　　背后，身穿女仆服的美游站在了艾德费尔特家庭院的铁栅门前，看着退出来的无言，轻声询问。

　　“小黑……回家了吗？……”

　　“回家了……”无言退到了美游的身边，与她一起，一直看着对面住宅门前紧紧拥抱着的母女。

　　“总算是回家了……”

　　“这样啊……”一对漂亮的眼眸微微波动而起，美游低声开口。

　　“那就好……”

　　无言将自己的目光瞥向了低着头，沉默不语的美游，伸手，摸了摸她的小脑袋。

　　“怎么了吗？……”

　　“没有……”感受着那轻轻的抚摸着自己脑袋的手，美游不由得感到一阵心安，闭上眼睛，往无言的手心蹭了蹭。

　　“只是在想，有妈妈，大概是什么样的感觉……”

　　抚摸美游脑袋的手微微一顿，紧接着又不可察觉的恢复过来，无言蹲下了身。

　　“既然有难以言喻的过去，那就不要再去想了，跟小黑一样，背负着痛苦的过去，幸福的活着就行了……”

　　“背负着痛苦的过去，幸福的活着……”美游呢喃出声，有些失神了。

　　“虽然不知道美游真正的家人到底是什么样的，现在又是什么情况……”无言再一次的将自己的目光投向前方，柔和的声音轻轻的窜入美游的心房。

　　“但是，现在的美游只要过的开心就好了……”

　　“不然，我也会难过的……”

　　“无言哥……”美游不禁将自己娇小的身体轻轻的依偎向了无言，无言也顺势将美游揽入怀中，倾听着埋首在自己胸前的美游的声音。

　　“我现在，很幸福……”

　　“是吗？……”抚摸美游脑袋的手变成轻拍美游的背，无言满足的笑出了声。

　　“那就好……”

　　夜空下，小小的一条住宅区的街道上，一对母女，一对男女在面对面的两栋完全不成比例的住宅前方相拥着，迎来天上照下的月光，心中温暖异常……


第1538章 背叛了协会？交易？……

　　同一时间，鲜红大桥下的河岸边缘，远坂凛来到了这里……

　　看着眼前那铺满了红砖，两侧整齐的排着一根根路灯，将鲜红的河岸给照得一片明亮，旁边的河流给照得频频闪起弧光，像是通往神圣的殿堂一样的场景，远坂凛一对碧色的眼眸中却流露着丝丝慎重。

　　伸出手，从自己的包包中拿出了手机，远坂凛调出了一封邮件……

　　‘午夜十二点，大桥下，河岸见……’

　　这封邮件是在太阳还没下山，远坂凛还在圆藏山柳洞寺的地底大空洞中侦查着地脉与第八张职阶卡的情况时收到的。

　　邮件只有简简单单的十一个字，极为言简意洁，但却没有署名发送人的身份，甚至连传送邮件的手机都是陌生的号码，证明了发送这封邮件给远坂凛的，绝对不是远坂凛的熟人。

　　在这样的情况下，远坂凛还来赴约，而且还是单身一人，无疑是一件非常蠢的事情。

　　若是这封邮件只是普通的垃圾、诈骗邮件，那倒也就算了，毕竟远坂凛也是一名魔术师，一个人来绰绰有余。

　　可若是发送这封邮件的是某个不明的魔术师，那可不能说是一点危险都没有的啊……

　　即使如此，远坂凛还是孤身一人来了，没有跟露维亚等任何人说上一声，完完全全是瞒着其他人来的。

　　因为。远坂凛大概能够猜到，给自己发送这封邮件的人，到底是谁……

　　收起自己的手机，重新将其放进自己的包包里，远坂凛举目，看向了光线通明的鲜红河岸，抬脚，迈进了这个极有可能化为是非之地的地方，往前方走去。

　　深夜的河岸十分的寂静，不会有人在这个时候还傻傻的跑到这里来吹风。河岸也离冬木市的市区较远。甚至靠近郊区，这个时候，一般都不会有人来这里。

　　这也使得深夜的河岸看起来貌似有些诡异，寂静的可怕。空间里。唯一的声音。便是旁边的河流水流流动的‘哗哗’声。

　　远坂凛不断的环视着周围，一边找着约自己出来的人，一边往前走去。可走了将近十分钟以后，远坂凛仍旧没有找到自己的目标。

　　当下，远坂凛停下了脚步，视线扫过周围一个个角落，突然开口。

　　“别担心，只有我一个人来……”

　　清脆、甜美的声音回荡在河岸的上空，与河流的流水声混交在一起，极快的波动了出去，随即被持续不断的流水声给淹没。

　　远坂凛静静的待在原地，没有再动弹一下了，好像吃定对方就在现场一样，继续扫动着自己的视线。

　　某一刻，一个脚步声，轻轻的，响了起来了……

　　没有丝毫犹豫，远坂凛立即看向了声源处。

　　只见，一道身影，缓缓的从河岸旁边一根路灯后面走了出来，带着清晰的脚步声，将自己的全貌给暴露在了灯光之下，也暴露在了远坂凛的视野里。

　　那是一个身背直筒，穿着男性西装，满脸坚毅，眼眸锐利无比，隐隐间带着一丝冷漠无情的短发丽人。

　　“果然是你……”远坂凛紧视着那缓缓走来的身影。

　　“巴洁特……”

　　赫然，便是巴洁特·弗拉卡·马克雷米兹！

　　“没想到你居然会是一个人来……”巴洁特面无表情的开口。

　　“作为同一个组织的人，我对你的胆量表示钦佩，但作为一个魔术师，我只能说，这行为，稍微有些愚蠢……”

　　“彼此彼此……”远坂凛不甘示弱的嘲讽了回去。

　　“明明知道我这边有个对你来说相当于天敌的存在，你却还给我发了邮件，约我出来，也不怕我把那个男人也一起带过来，他可是对你上一次狼狈逃窜的事情一直耿耿于怀到现在的哦……”

　　“这点不劳你费心……”巴洁特冷冷的说道。

　　“即使再对上那个不知名的存在一次，我也不认为我会输……”

　　“哦？……”远坂凛眉头一挑。

　　“你确定吗？……”

　　“我是自信！”巴洁特沉吟了下来。

　　“虽然也同样赢不了就对了……”

　　“反正你们都是怪物就对了！”远坂凛不耐烦的撇了撇嘴。

　　“闲话就聊到这里，说说你把我约到这里来的目的吧！”

　　“作为同一个组织的人，你也听说过我，甚至可以说是了解我，我的目的是什么，你应该早就猜到了吧？……”巴洁特看着远坂凛的目光逐渐凝聚。

　　“职阶卡的事情，到底是怎么一回事？……”

　　“我想问哪个关于职阶卡的事情啊？……”如同巴洁特所说的一样，听到巴洁特的问题，远坂凛毫无意外的回应。

　　“第七张职阶卡的下落？还是‘Lancer（枪兵）’的职阶卡为什么会落入别人的手里？……”

　　“都有！”巴洁特皱起了眉头来。

　　“甚至我还怀疑，不仅仅是‘Lancer（枪兵）’，连‘Archer（弓兵）’的职阶卡都落入别人的手里，也就是那个男人的手里了，对吧？……”

　　“你说的没错！”远坂凛大大方方的承认。

　　“‘Lancer（枪兵）’与‘Archer（弓兵）’的职阶卡确实都被抢走了，所以，你若是想着我手上有第七张职阶卡，所以才把我约出来，那么，你恐怕得失望了……”

　　闻言，巴洁特低下头去，没有了言语，不消一会以后，沉声，说了这么一句。

　　“为什么？……”

　　“嗯？……”远坂凛狐疑的看向了巴洁特。

　　“你指的是什么的为什么？……”

　　“不管你们手上有没有第七张职阶卡，既然‘Lancer（枪兵）’跟‘Archer（弓兵）’的职阶卡被那个男人给抢走了，那么，为什么你们的关系看起来还好像很好的样子呢？……”巴洁特紧了紧手上直筒的背带。

　　“我可以把你们这种行为当成是在背叛魔术协会吗？……”

　　“也就是说……”远坂凛冷笑了一声。

　　“封印指定的执行者大人想为了魔术协会来对我这个背叛者进行清理门户吗？……”

　　“你们是不是背叛了魔术协会跟我没有一点一滴的关系！”巴洁特轻轻的摇了摇头。

　　“不管你们是不是背叛了魔术协会都不会影响到我的任务，所以，我也不会去管这些事情……”

　　“这是什么意思？……”这回，轮到远坂凛皱起了眉头。

　　“即是说，你不会将这件事情汇报给魔术协会？……”

　　“跟我任务无关的事情，我是不会汇报给协会的！”说到这里，巴洁特侧过身，望着远坂凛的视线有些冰冷。

　　“不过，跟我任务有关的事情就另当别论了……”

　　“说来说去，你就是想从我这里获得情报吧？……”远坂凛状似无奈的耸了耸肩膀。

　　“第七张职阶卡的情报……”

　　“我无意将这件事情呈报给协会，但也希望你能给我我需要的东西……”巴洁特表情没有一丝一毫变化的说道。

　　“将第七张职阶卡的情报给我，或许，这就是我们最后一次见面了……”

　　“交易吗？……”远坂凛嗤笑了一声。

　　“真不愧是封印指定的执行者，为了完成任务，什么都可以利用呢……”

　　巴洁特没有再说话，而是直勾勾的盯着远坂凛，如同盯住了猎物的雄狮。

　　看到这一幕，远坂凛便清楚了。

　　如果自己没有给巴洁特第七张职阶卡的情报，那么，巴洁特一定会冲上来！

　　真是一个不折不扣的狂人呢……

　　暗暗苦笑了一声，旋即，远坂凛心中一动，给出了这么一个回答。

　　“第七张职阶卡还没有被回收！”

　　“你是在玩我吗？……”巴洁特的眼神彻底的冷了下来。

　　“冬木市里，根本没有扭曲的魔力源了不是吗？……”

　　“那是因为这张职阶卡在地脉的主干上！”远坂凛面不改色的说道。

　　“那是连魔术协会也探测不到的地脉主干的一角，在那里，职阶卡散发出来的扭曲魔力源都与地脉的魔力混杂了，再加上深度，除了身为地脉管辖者的远坂家以外，谁也找不到它的位置！”

　　“地脉主干……”巴洁特咬起了牙来了。

　　现场，重新恢复了寂静……

　　“呼……”直到良久，巴洁特呼出一口气来。

　　“来做个交易吧……”


第1539章 意外出战的与不得不退场的……

　　“跟巴洁特一起回收第八张职阶卡？！”

　　齐聚了所有人的艾德费尔特家迎客大厅里，惊呼声几乎是在同一时间里响彻了整个空间。

　　“这是怎么一回事啊？……”坐在首位侧座上的无言对着站在首位上的远坂凛讶然出声。

　　“巴洁特怎么会知道有第八张职阶卡的存在的？地脉不是只有身为管辖者的你才能进行探测吗？……”

　　“所以说，第八张职阶卡的存在是我透露给巴洁特知道的！”当着现场所有人的面，远坂凛说出了让人大吃一惊的话来，并挂上了一个恶魔般的微笑。

　　“当然，巴洁特并不知道有第八张职阶卡，她把深在地底的第八张职阶卡给当成第七张职阶卡了！”

　　“把第八张职阶卡当成第七张职阶卡？……”在场所有人都面面相觑了起来。

　　“我说，凛，你就不要再卖关子了！”小黑有些不满的说道。

　　“到底是怎么回事啊？……”

　　“你以为我这样做是为了谁啊？！”听到小黑饱含不满的发言，远坂凛用力的敲了一下小黑的脑袋，让小黑痛呼出声。

　　“我还不是因为你才透露第八张职阶卡的存在的！”

　　“为了我？……”抱着头的小黑微微一怔。

　　“为了小黑？……”诸多少女们也都疑惑而起。

　　唯有无言，带着些许的不确定。开口询问。

　　“该不会是因为想让巴洁特把目标给转移到第八张职阶卡上吧？……”

　　“正解！”远坂凛‘啪’的一声，打了一个响指。

　　“这就是我把第八张职阶卡在地底深处的事情给透露出来，却让巴洁特以为那是第七张职阶卡的原因了！”

　　“我也有些明白了……”美琴了然的点了点头。

　　“因为巴洁特一直在冬木市里寻找第七张职阶卡，极有可能会盯上小黑，所以，若是让巴洁特以为第七张职阶卡还没回收，而且深在地底，那么，巴洁特就不会再寻找第七张职阶卡，也就没有可能盯上小黑了！”

　　“不仅仅是巴洁特！”远坂凛点了点头。神情多多少少有些严谨了起来。

　　“大师傅曾经说过。魔术协会里，盯上职阶卡的人可是大有人在的，这一次，有人将巴洁特给派了过来。那么。下一次。别的高层也会派出人来，进行职阶卡的掠夺！”

　　“而他们也有可能会盯上小黑，是吧？……”雏菊也点头了。

　　“原来如此。你是想让魔术协会的人都将第八张职阶卡给误认为是第七张职阶卡，让小黑彻底脱离被盯上的危险是吧？……”

　　“也不能说是让小黑彻底的脱离别人的眼线……”远坂凛叹出了一口气。

　　“毕竟，小黑体内可是有着‘Archer（弓兵）’的力量的，一旦小黑使用了‘Archer（弓兵）’的力量，仍旧会暴露……”

　　“既然还有暴露的危险，那还不如让巴洁特自己在冬木市里为了寻找第七张职阶卡瞎转悠的好吧？……”露维亚没好气的说道。

　　“你这样把第八张职阶卡给暴露出去，不是让我们回收卡片的时候多一个强敌吗？……”

　　“但也能保证就这么一个强敌，而没有更多的强敌！”远坂凛侧过身，从自己的包包里拿出了一张纸，摊在了桌面上。

　　“你们看看这个……”

　　听到远坂凛的话，众人顿时都将自己的目光汇聚到了那张纸上。

　　在那张纸上，一个个人名正被列在了上面，排成了一行行。

　　“这是……”见状，露维亚惊讶了。

　　“这不是魔术协会里一些高层的名单吗？……”

　　“魔术协会里一些高层的名单？……”众人均都将疑惑的视线投到远坂凛的身上。

　　“这是巴洁特给我的名单！”远坂凛微微一笑。

　　“正确来说，应该说是那些同样盯上了职阶卡的魔术协会高层们的名单！”

　　“盯上职阶卡的魔术协会高层名单……”无言沉吟了一下，将桌面上的名单给拿了过来。

　　“巴洁特给你这份名单干什么？……”

　　“作为让她一起前往回收职阶卡的报酬！”远坂凛一把夺过了无言手中的名单，对着众人扬了扬。

　　“刚刚也说了，魔术协会里盯上职阶卡的人大有人在，而这些人，极有可能都会派出人手，找上职阶卡的拥有者乃至代理大师傅回收职阶卡的我们的麻烦！”

　　“现在，这些极有可能给我们带来大麻烦的人，全都在这里！”远坂凛环视了众人一眼。

　　“将这份名单交给大师傅的话，大师傅就能够牵制住那些企图抢夺职阶卡的魔术协会高层们，让他们派不出人手来，我们也不会再无缘无故被人找麻烦了！”

　　“这……”听到这话，在场的所有人也都彼此三三两两的进行了对视，点头了。

　　“这倒也确实算是一件好事……”

　　“能够让巴洁特将视线从小黑的身上移开，又能保证不会再有其他人来找麻烦，这个交易，也不算吃亏……”远坂凛摊了摊手。

　　“不过，我们回收第八张职阶卡的时候就会多上一个竞争对手就对了……”

　　“这从某个方面来说，也算是一件好事……”无言用手指敲了敲桌面。

　　“这一次的对手必定比以往我们对上的英灵强得多，我们能不能将职阶卡回收还很难说，有了巴洁特的插手，或许情况对我们更加有利呢！”

　　“有利？……”

　　“你们仔细想想……”迎着诸多少女疑惑的目光，无言失笑般开口。

　　“巴洁特个人的战斗力便强得可怕了，还拥有‘弗拉卡拉克（Flagalac）’，对上将宝具当成最终手段的英灵可以说是近乎无敌，有她在，第八张职阶卡的回收就轻松多了。”

　　“等到巴洁特用‘弗拉卡拉克（Flagalac）’击败了英灵，得到了第八张职阶卡，有一天，她终究会找上拥有其余职阶卡的我！”无言狡诈的笑出了声。

　　“到那个时候，我再从巴洁特的手中抢到那张职阶卡，那反倒比对上一个不明来历的英灵好对付得多了……”

　　闻言，诸多少女顿时都翻起了白眼来。

　　不过，无言说的倒也准确。

　　相比较那不知道底细，却可以确认比以往对上的英灵还强的英灵，无言对付巴洁特，无疑简单许多。

　　毕竟，巴洁特的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’杀不死无言，无言却可以凭借宝具击杀巴洁特，简直就是巴洁特的天敌。

　　“这样一来，小黑也不能上场了吧？……”雏菊将目光瞥向了小黑。

　　“一旦小黑上场，‘Archer（弓兵）’的职阶卡在她身上的事情就会直接暴露了……”

　　“咦！”小黑顿时颓废的趴在了桌面上。

　　“怎么这样啊？……”

　　“不！不只是小黑！”这时，无言却是开口了。

　　“除了我、雏菊、美琴三人以外，其余人这次全部都别上场了！”

　　“哈？……”除了雏菊、美琴两人以外，其余少女全部惊诧而起。

　　“为什么？！”

　　“因为太危险了！”无言毫不客气的说道。

　　“这一次的对手你们也知道，比以往我们对上的英灵都强，你们的战斗力已经严重不足了不是吗？……”

　　“这……”远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人哑口无言了。

　　“我知道你们都想参战，但现在的问题对你们来说已经不是回收卡片的问题，而是如何让被职阶卡在地脉主干上不间断的吸取魔力，导致混乱的地脉导正！”无言正色而起。

　　“而这件事，由我们来办的话就足够了！”

　　“我也是这么觉得的！”美琴附和出声。

　　“这一次的战斗层次过高了，你们也参战的话势必会产生影响，所以，可以的话，你们还是当我们的后援吧……”

　　“大局着想，大家都谅解一下吧……”雏菊安慰起了伊莉雅、美游、小黑三个小丫头。

　　“这也是为了你们好……”

　　远坂凛等人均都沉默下来了。

　　“不得不说，这确实是最好的办法……”远坂凛叹出了一口气。

　　“没办法，我们就充当后援吧……”

　　“这样就对了！”无言站起身来，看向了窗外。

　　“接下来，就等地下通道完工了！”


第1540章 今晚？即将来临的战斗……

　　“这里就是第八张职阶卡的所在地？……”

　　在冬木市靠海的一处海滩上，无言看着面前围上了护墙的施工地，听着从内里传出来的噪音，佩服般说了一句。

　　“居然在这么短的时间里就施工到这种地步，真是厉害啊……”

　　“这个世界上有句话叫做有钱能使鬼推磨！”露维亚虚掩嘴角，‘哦呵呵呵呵’的笑了出来。

　　“把钱砸上去的话，再长的工程也能缩短到一个令人满意的地步！”

　　“暴发户……”一旁，远坂凛闷闷不乐的嘟喃着。

　　“可恶，为什么这种家伙偏偏就那么有钱呢？……”

　　“不过，没有想到冬木市的地脉主干会在海滩底下呢……”无言哭笑不得了起来。

　　“难道越靠近海边，地脉就越有活力？地脉也需要汲取水分吗？……”

　　“这只是通往职阶卡所在的‘镜面界’的地下通道，并不代表着职阶卡就在这下面……”远坂凛抱起了手来。

　　“总不能直接在职阶卡所在的地表上进行挖掘吧？若是那个地方在市区里怎么办？……”

　　“那倒也是……”无言无所谓的耸了耸肩，重新看向眼前这个吵杂无比的施工地。

　　“那么，大概什么时候能够让地下通道完工呢？……”

　　“其实，地下通道已经在进行最后阶段的加工了！”露维亚认真了起来。

　　“今晚。我们就能直通职阶卡所在的地方！”

　　“今晚……吗……”无言一对酒红色的瞳孔泛起了精芒。

　　自巴洁特前来袭击，小黑回到自己的家里，已经是过去了整整半个月左右的时间了。

　　在这半个月的时间里，所有人都过了一段完完全全没有再跟麻烦的事情扯上关系的平凡生活，算是在做大战前的调整。

　　因为出战的只有无言、雏菊、美琴三人，所以，伊莉雅、美游、小黑三人则被禁止再与这次回收职阶卡的事情扯上关系，回归到普普通通的生活中。

　　也就是说，今天晚上，即使地下通道完工。伊莉雅、美游、小黑三人也不会过来了。

　　远坂凛、露维亚两人倒是会过来。算是为无言、雏菊、美琴三人做准备工作与善后工作，规规矩矩的当起后援来。

　　对于职阶卡，远坂凛、露维亚两人已经是不抱希望了。

　　前有无言，后有巴洁特。不管是对上哪一边。远坂凛与露维亚都没有任何的胜算。所以，两个魔术师少女也不再要求得到职阶卡，而是干脆将自己的工作转到让地脉正常化上。

　　当然。没有了职阶卡，远坂凛与露维亚两人拜泽尔里奇为师的事情，大概只能泡汤了。

　　但是，两个名门世家的大小姐貌似都没有放弃的打算，毅然宣言，一定要找出另外的拜师计划来。

　　对于远坂凛跟露维亚拥有这般干劲，无言表面上表示精神上的支持，暗地里却在偷笑。

　　毕竟，原著里，这两个名门世家的大小姐可是因为出了名的不合，被泽尔里奇嫌麻烦，最终委婉的赶走了。

　　现在，即使真让她们找到其它的拜师方法，势必也会被泽尔里奇百般推脱吧？……

　　嘛，只能让这两个魔术师小姐多多加油了……

　　“那么，没有别的问题了吗？……”将自己的视线从眼前的施工地中收回来，无言对着远坂凛与露维亚说道。

　　“没有别的问题的话，我们今晚就行动吧！”

　　“今晚吗？……”远坂凛、露维亚两人对视了一眼，郑重的点下了头。

　　“那就今晚吧！”

　　“今晚……”这时，一个声音从三人旁边的施工地前方响起。

　　“到时候，我也会过来的……”

　　听到这个声音，无言、远坂凛、露维亚三人立即转头，看了过去。

　　在那里，一如既往背着装‘弗拉卡拉克（Flagalac）’石球的直筒，身穿男性西装的巴洁特正笔直的站在施工地的前方，遥望着施工地的内里。

　　“巴洁特……”远坂凛与露维亚微微提起了心神，眼中也浮现着些许的警惕。

　　眼前这个人可是完全不照常理出牌，只为完成任务的狂人！

　　谁知道，她会不会又做出什么事情来呢？……

　　“放心吧……”仿佛能够察觉到远坂凛与露维亚的行为一样，巴洁特的目光仍旧定在前方的施工地上，头也不回的出声。

　　“你们即没有职阶卡，也跟我的任务不再有半分的关系，我对你们，已经没有出手的理由了……”

　　说完，巴洁特这才转过身，一对利箭般的眼眸转至无言的身上。

　　“就算是出手，也是对我的任务目标，这是我的原则！”

　　巴洁特完全没有掩饰自己对无言的敌意！

　　对于巴洁特来说，也没有掩饰的必要！

　　因为这样，现场的氛围一下子变得紧张了起来，让得远坂凛与露维亚也是眼眸轻颤，警惕更胜。

　　“不过半个月不见，你的信心倒是增加了不少呢……”自巴洁特出现以后脸便冷漠了下来的无言讥讽似的撇了巴洁特一眼。

　　“还是说，你觉得，过了半个月的时间，你就能够打败我了呢？……”

　　“轻视我吗？……”巴洁特的表情没有一丁点的改变，一直盯着无言。

　　“我是没有找到打败你的方法，但你该不会以为被贯穿了心脏死不掉，这个世界上就没有其它的办法可以杀掉你了吧？……”

　　“你有没有能够杀掉我的办法我不知道……”无言别过了头，再一次的望向了眼前的施工地。

　　“你只需要知道，想杀掉你，我的办法绝对不仅仅只有使用‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’而已……”

　　巴洁特那抓着直筒背带的手浑然一紧，锐利的眼眸也涌上了杀气。

　　“虽然我不喜欢无谓的动手，但如果有人挑衅的话，我也不介意出手教训一次！”

　　“同样的话，请容许我原封不动的还给你！”无言宛若听到什么好笑的笑话一样，笑出了声，声音中却一点都没有笑意，反而带着满满的冷意。

　　“毕竟，我们的封印指定执行者大人已经习惯了自己可以挑衅别人，别人挑衅自己却不行的霸道行径了呢……”

　　巴洁特眼神一冷，没有抓着背带的手一握，排满了符文的手套上，青色的光芒猛的将整只握起的拳头给染成了青色。

　　“哦？忍不住打算动手了吗？……”无言收起了笑容，转过身，面向了巴洁特。

　　“那么，封印指定执行者大人，你的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’带够了吗？……”

　　巴洁特冰冷的眼神又是一怒，紧接着又浮现了无奈的神色。

　　即使巴洁特现在就恨不得出手，将眼前这个男人给击杀，取走其身上的职阶卡，但是，不可否认的，巴洁特确实拿无言没有办法。

　　自己的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’对对方无效，对方却拥有着能够将自己给一击必杀的传说中的魔枪——‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’，条件实在太不利了。

　　况且，无言手中可是有着整整六张职阶卡的。

　　除了“Lancer（枪兵）”以外，剩下的五张是拥有着什么样能力的宝具，巴洁特还不知道。

　　以往，巴洁特最不需要害怕的就是宝具。

　　拥有‘弗拉卡拉克（Flagalac）’，与她对拼宝具的话，巴洁特绝对是无敌的。

　　可是，这一次的对手却不怕巴洁特的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’。

　　这样一来，那些以往最不需要提防的宝具，通通都会成为足以威胁巴洁特的东西。

　　更何况，除了知道无言能够使用‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’与那个奇奇怪怪的白色火焰以外，对于无言拥有着什么程度的战斗力，巴洁特可是一点都不知道的。

　　真的打起来，对巴洁特太不利了……

　　当下，巴洁特强压下内心的情绪，冷冷的开口。

　　“希望你在今晚的战斗中也能这么张狂吧……”

　　留下这句话，巴洁特转过了身，头也不回的走了。

　　“呵……”看着巴洁特的背影，无言摊了摊手。

　　“也希望你今晚好好表现，最好真的得到了职阶卡，我好从你身上抢过来……”

　　顿时，远坂凛与露维亚无语了……


第1541章 前往！竞争的场地！……

　　今夜，夜色冷漠得令人心寒……

　　即使天空中一片明朗，没有任何事物遮挡月光与星光的洒下，可没有任何理由的，今天的夜晚就是让人感到发自内心的压抑。

　　当然，不是所有身处于这片夜空下的人都是如此。

　　在这还不算差的月夜中会感到压抑的，只是针对一部分的人而已……

　　至于冬木市，则仍旧持续着它自己的日常……

　　海浪不断的在一阵阵的‘哗哗’声中拍打而上，冲击着颜色暗淡的沙滩，犹如入侵别人领土的军团，打湿着一粒粒沙，一颗颗砾，却又在一会以后继无力般退下，持续不断着。

　　在这到底弥漫着清冷夜色与空气的沙滩中，围着一堵施工墙的地下通道显得是那么的格格不入，碍眼无比。

　　想来，别说是在黑夜，即使是在白天，若是有人在这沙滩上玩耍的话，也必定会因为这格格不入的施工重地而扫兴吧？……

　　幸好，今夜，清冷的沙滩上，有的，只是海浪拍打沙滩的‘哗哗’声。

　　以及，响在地下通道内部的锵锵脚步声……

　　这是一条仅仅只有四、五米宽，呈现圆形。一直往地下笔直的延伸而去的通道。

　　在这条通道的内部，除了四周铺满了墙壁的砖块与直通地下的阶梯以外，其它的，什么都没有。

　　而在这除了砖块就是阶梯的通道中，几个人带着清晰的脚步声，一直往下走着……

　　“呼……”

　　一阵冷风毫无前兆的从上方的通道入口吹袭而下，就像是直通地狱的阴风一般，毫不留情的冲击在了还在走着长长的阶梯的人们，让所有人都打了一个冷颤。

　　“嘶……”雏菊不禁抱住了自己的肩膀，哆嗦了一下。

　　“唔。好冷……”

　　“在夜晚的海边。冷也是难免的……”嘴上这么说，脸上，美琴也是一副发青的神色，看了一眼自己的身上。抱怨出声。

　　“更何况。在这样的情况下。我们还穿着通风性极强，御寒性却低下的巫女服……”

　　“其实我早就想问了……”走在前面的远坂凛以一副闷闷的表情回过头来。

　　“你们为什么会想在重要的战斗中穿巫女服呢？……”

　　“对于你们品味，不能说是差……”露维亚也是一边往下走。一边叹着气。

　　“只能说，有些不能理解……”

　　“虽然的确在这样的场合下穿这样的服装有些儿戏的样子，但你们可别小看它……”雏菊展开手，将一身红白分明的巫女服给展现了出来。

　　“多亏了它，上次，被‘Berserker（狂战士）’给生生的直击了十几拳，我们都平安无事呢……”

　　“被‘Berserker（狂战士）’直击了十几拳都没事？……”远坂凛惊愕的再次看向了雏菊与美琴身上的巫女服。

　　“上次你们完全没事就是因为它？……”

　　“我还以为你们是施展了什么魔术……”露维亚打量起了两个少女身上的巫女服。

　　“这是什么‘魔术礼装’吗？可防御能力如此强悍的‘魔术礼装’我也没听过啊……”

　　“嘛，解释起来也很麻烦……”美琴抚过额前的刘海，长长的袖子划过，让这一动作少了几分英气，多了几丝优雅。

　　“你们就把它当成‘魔术礼装’吧……”

　　“我说……”走在最前面，也可以说是走在最下面的无言听着诸多少女们有如饭后闲谈般的对话，无奈出声。

　　“我们这可是名副其实的赶赴战场，你们这么轻松愉快的闲聊真的没问题吗？……”

　　“哼……”听到无言的话，远坂凛闷闷的表情变得更加的不悦了，闹起了别扭来。

　　“反正我们也不能出战不是吗？……”

　　“你还打算怪起我来吗？……”无言无奈之色更浓了。

　　“你以为这是为了谁好啊？……”

　　“为了谁好都好！”远坂凛烦躁的别过头去。

　　“别只顾着想别人的安全，自己却搭在‘镜面界’里了，那才难看！”

　　“嗯？……”雏菊眨了眨眼睛，有些不确定的说了一句。

　　“难道，凛，你是在担心我们吗？……”

　　“谁担心你们了！”远坂凛声调不由自主的提高了，神情也微微有些激动。

　　“我才没有担心你们呢！”

　　“呐，凛，你知道一般人管你这样的表现叫什么吗？……”看着以神情表达了自己的内心，相当于承认了雏菊的话的远坂凛，美琴揶揄般开口。

　　“一般人就管你这样的行为叫傲娇哦……”

　　“呵呵……”无言干笑出声。

　　“由你口中说出来的这样的一句话，真是有趣了……”

　　“不管你们啦！”远坂凛大叫了一声，脚步加快了起来。

　　“快点到下面去啦！”

　　在吵吵闹闹中，一行五人在回音不断的地下通道中一直走着，走着，也不知道是走了多久，地面终于是出现在了他们的视野中。

　　踏着冰冷的阶梯，顶着寒风，一行五人走完了最后的一段阶梯，来到了地下通道的尽头上。

　　而呈现在所有人眼中的场景，只是一个颇为空旷，四周同样只铺着砖块，除此之外什么都没有的地下室。

　　“到了……”看着这个地下室，露维亚的声音稍微带上了一点压抑。

　　“从这里开启虚数域的通道的话，凌晨零点便可以直接跳跃到职阶卡所在的‘镜面界’了……”

　　“就是……这里吗……”无言、雏菊、美琴三人均都看向了这个空无一物的地下室了。

　　“真的没问题吗？……”远坂凛忍不住询问了这么一声。

　　“那可是比那个剑技高超的‘Saber（剑兵）’跟怪物一样的‘Berserker（狂战士）’都及不上的英灵啊……”

　　“如果畏惧对手的强大，那就退场……”

　　这句话，并不是无言、雏菊、美琴三人中任何一人说的。

　　而是在阶梯口的地方传来的。

　　一行五人寻声望去，入眼的是背着直筒的巴洁特徐徐走来的场景。

　　“作为竞争对手，对于你们的退场我只会感到高兴……”巴洁特旁若无人般越过了所有人，走到了所有人的最前方，留给众人一个背影。

　　“但是，作为一个单纯的魔术师，我对你们的畏惧只会感到不快……”

　　“别把所有人都跟你这个战斗狂人混为一谈！”露维亚冷哼了一声。

　　“魔术师不能畏惧？谁让你产生这样的观点的？……”

　　“至少，在我的记忆里，没有人教我畏惧为何物……”巴洁特微微侧了一下头，瞥了无言一眼。

　　“即使面临死亡……”

　　“想说的只有这些吗？……”这一回，无言即没有冷漠的对待巴洁特，也没有压抑着情绪一般的平静，而是露出了一个轻微的笑容。

　　“作为开始竞争的开场白，稍显无趣了点了……”

　　“不巧的是，我也没有必须做出有趣的开场白的教育……”巴洁特似乎也有些讶异无言的表现，但不消一会又置之不理了，紧了紧手中直筒的背带。

　　“而且，这场竞争，对于我来说，应该算是非常有利吧？……”

　　“对手一使用宝具，基本上，不出意外的话，你就赢了！”美琴有些跃跃欲试的说道。

　　“不过，在那之前，我们会将对手给解决！”

　　“是吗？……”巴洁特回过头，再一次留给众人一个背影。

　　“希望如此吧……”

　　“闲聊就到这里吧！”露维亚看了一眼自己的怀表。

　　“时间差不多了！”

　　“出发吧！”没有丝毫犹豫的，无言当场说出了这句话。

　　“我们的竞争场地！”

　　说完，一个弥漫着眩光的精密几何图案毫无前兆的从无言、雏菊、美琴乃至巴洁特的脚下扩展而出，像是播放影片的光碟一样，迅速的旋转而起。

　　“小心点！”远坂凛终于还是喊出了这句话。

　　“别死了！”

　　回应远坂凛的，是三只微微挥舞而起的手……

　　旋即，彩色的光华笼罩住了陷身于精密几何图案覆盖范围的四个人，并照亮了整个身处地底的地下室。

　　没过多久，彩色的光华黯淡了下去，精密的几何图案也缓缓消失。

　　与之一同消失的，还有内里的一行四人……

　　远坂凛、露维亚两人一直看着前方，久久不语……


第1542章 对敌！沐浴于漆黑之中的怪物！……

　　视野在扭曲……

　　思绪在混乱……

　　时光在飞跃……

　　世界在错位……

　　也许是一分钟……

　　也许是十分钟……

　　也许是一小时……

　　也许是十小时……

　　也许是一天……

　　十天……

　　百天……

　　千天……

　　在所有人的感觉中，前往‘镜面界’的过程是如此漫长又枯燥，即像是过去了千百年，又像是一瞬间，让人感觉不到到底是过去了多久的时间……

　　眼前是白花花的一片……

　　方向什么的也早已随着视野而摇曳……

　　如置身于万华镜中，这片天地，什么都没有，只有让人炫目的光晕……

　　但是，这种感觉，也没有维持多久……

　　等到众人的脑袋开始正常的运转，思绪又重新回来时，脚踏实地的感觉也回到了所有人的身体内，眼前的视野也渐渐的回复了过来。

　　然而，还没等众人睁开自己的眼睛，看向眼前即将面对的敌人，刚刚才取回了实质感的身体中，一股极为浓郁的寒意豁然窜了上来。

　　因为，即使没有看见，无言、雏菊、美琴、巴洁特四人也能感觉到……

　　空气中，一股压抑到极点，似无底沼泽般粘稠的恐怖恶意，正随着他们的到来。逐渐滋生……

　　刚刚才取回了运转能力的脑袋顿时浑然一震，让所有人都紧绷起了身体，猛的睁开眼睛，看向前方。

　　紧接着，倒吸凉气的声音从包括无言在内的所有人嘴中响彻而起，传遍了整个‘镜面界’。

　　仍旧是那个深处于地底的地下室，也仍旧是除了铺满了砖块的墙壁以外没有任何事物的空地。

　　可是，在这个跟刚刚一模一样的地下室里，有一个东西，是原本没有的……

　　一个影子……

　　更准确的说。应该说是一个由影子构成。浑浊无比，如同污秽的泥巴般，不断的扭曲着，只有‘人’的轮廓。连脸都看不清的怪物！

　　是的！

　　仅一个照面。浮现在所有人心中的头一个形容词。便是‘怪物’这两个字！

　　不仅仅是因为对象是个只有‘人’的轮廓的浑浊泥人！

　　更是因为，在那位于‘镜面界’前方的浑浊泥人的身上，一道道漆黑无比。狂暴如暴风般的黑色雾气正在疯狂乱舞！

　　与曾经的“Saber（剑兵）”一样，即能反弹魔术，也能反弹魔力，还能在一定程度上免疫伤害，只有近战才能应付的高密度魔力之雾！

　　不！

　　比起“Saber（剑兵）”，眼前这个人形的扭曲生物身上的魔力之雾更加的恐怖！

　　如果说，“Saber（剑兵）”身上的魔力之雾只能算是小风小浪，那么，眼前这个混浊泥人身上的魔力之雾，已经足以形成真真正正的暴风！

　　恐怖如斯！

　　……

　　“Archer（弓兵）”：（79级）

　　……

　　浑浊的如同泥巴一样的漆黑气体在空间中似鞭子一般来回挥舞，带起一道道呼啸声。

　　空气中，那浓郁、粘稠到足以成为液体的极致压迫感仿佛像是找到了目标的蛇群，眨眼间爬至来到此方世界的不速之客们的心头，并开始啃食。

　　看着那浑身散发着非比寻常的恶意的浑浊泥人，有那么一瞬间，所有人的脑袋都空白了，甚至，连无言、雏菊、美琴三人开启的系统感知都只是下意识的去开启，接收到了信息的脑海却迟迟没有反应。

　　“Archer（弓兵）”！

　　一如当初无言所希冀的一样，眼前这个浑浊的泥人，即是第二张“Archer（弓兵）”的职阶卡！

　　只可惜，单单是这个“Archer（弓兵）”身上围绕的那些暴风般的漆黑雾气所带来的震撼感，无言、雏菊、美琴三人便没有足够的心思去喜悦了。

　　更何况，真正震撼的东西，还在后面……

　　“咻咻咻咻……”

　　某一刻里，在不算辽阔的空间中胡乱挥舞的漆黑气体猛然一滞，犹如嗅到腥味的鲨鱼一般，一个扭身，带着一声声凄厉的尖锐鸣叫，荡过大气，或化身长鞭，划化身枪尖，袭向了在场所有人。

　　说来复杂，其实，从实数域跨越空间来到虚数域的‘镜面界’，到得漆黑的魔力之雾豁然袭来，整个过程，不过短短的两、三秒钟而已。

　　要不然，可以说是身经百战的一行四人也不会直到现在都还没有从对敌人清楚的认知中反应过来了。

　　直到尖锐的鸣叫声响起，一行四人才犹如惊醒一般，连忙用力踏地，向四面八方散开。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　下一秒钟，那看似坚固的地面被毫不留情的洞穿，像被炮弹给砸中一样，轰然炸裂。

　　“那些魔力之雾……”速度最快，也是最快闪开，退向后面的雏菊一惊。

　　“居然还能做出攻击？……”

　　“动手！”退向左边的无言毫不犹豫的喝出了声。

　　“敌人比我们想象中的麻烦！不是在意其它事情的时候了！别管竞不竞争！全部出手！”

　　“知道了！”雏菊、美琴应答出声。

　　“明智的选择……”巴洁特一扔手中直筒，双手握拳，一对排满了符文的手套散发出青色的光芒。

　　“别留手！”一个闪身，无言退至了后方，身后的空间像水面一样荡起了一个个波纹，一把把漆黑的刀、枪、剑等各式各样的宝具从波纹中探出，对准了“Archer（弓兵）”。

　　“上吧！”

　　声音落下的瞬间里，雏菊、巴洁特两人猛然一脚点地，用力之猛，让得地面都寸寸断裂，崩出了一个坑洞来，朝着名为“Archer（弓兵）”的人形怪物暴冲而去。

　　“美琴！我们掩护！”

　　“好！”美琴也来到了无言的身边，同样单手举起，浓郁的蓝白色电光在其身上闪现。

　　“呼！！！”

　　半空中，漆黑的魔力之雾携带着狂风般的呼啸声与一道道残影划过了弧线，朝着暴冲而出的雏菊与巴洁特密密麻麻的射下。

　　若是被射中，不难想象那千疮百孔的后果。

　　“咻！！！”

　　“哔哩哔哩——”

　　但是，那如雨点般，像箭矢一样锋利的落下的漆黑魔力之雾刚从半空中划过，弯曲射下，一把把漆黑的宝具便切开了大气，子弹一般的狂猛射出。

　　除了漆黑的宝具之雨以外，蓝白色的一道道电流也仿佛化身为鞭子一般，摩擦着此方天地的大气，暴甩而过。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“嘭！！！”

　　顿时，漆黑的宝具之雨与浓郁的蓝白色电流径直的穿过此方空间，有如正在那里等待着魔力之雾自动送上门来一样，与从半空中落下的魔力之舞然碰撞。

　　刹那间，箭矢一般射下的魔力之雾不是被漆黑的宝具之雨给摧枯拉朽的击散，就是与蓝白色的电流触碰在一起，产生了强烈的爆炸。

　　而有了漆黑的宝具之雨与蓝白色电流的抵挡，雏菊、巴洁特两人也畅通无阻的来到“Archer（弓兵）”的不远处。

　　“————”仅有着‘人’的轮廓的黑色阴影似乎张开了嘴巴，蠕动了两下，像手一样的部位也开始轻轻的抬起。

　　“没那么容易！”

　　只不过，在“Archer（弓兵）”还没有开始动作时，无言、美琴两人却先动了。

　　那在半空中与高密度的魔力之雾互相碰撞的漆黑宝具之雨与蓝白色电流不知道什么将黑色的雾气都给击散，一如先前魔力之雾对雏菊、巴洁特展开的攻击一样，划过一个完美的弧线，落了下去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　在一阵连绵不绝的爆炸声响中，漆黑的宝具之雨与蓝白色的电流落在了“Archer（弓兵）”的周围，炸开了地面，掀起了浓郁的烟尘。

　　“就是现在！”

　　见状，雏菊、巴洁特两人眼中同时凛然而起，一个举起了‘白樱’，一个举起了泛动着青光的拳头，夹杂着猛烈的气劲，划破了面前的烟尘，冲进了内里，往烟尘中心一个模糊的黑影身上击去……

　　就在雏菊与巴洁特冲进烟尘之内的那一个瞬间……

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　烟尘中，一个似厉鬼狂吼的声音，响彻了整个‘镜面界’的空间，经久不息……


第1543章 最强！传说中的王！……

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　穿过了浓郁的烟尘，也穿过了此方天地，穿过了漆黑的魔力雾气，也穿过了全场所有人的耳膜，凄厉无比的尖鸣声化为了回音，实质般扩散了出去。

　　如此充满不详的声音，不用想，只有可能是那个“Archer（弓兵）”的漆黑英灵！

　　可是，这并不是惨叫声！

　　而是怒吼声！

　　“——叮——”

　　等到那凄厉的尖鸣落下，浓郁的烟尘中，一个像是什么门锁被开启一样的声音，轻灵的响了起来。

　　“咻！！！”

　　旋即，一道道的迷糊的黑影从浓郁的烟尘中冲天而起，射向了半空，将那浓郁的烟尘给一下子击散，也将两道身影宛若垃圾一般，冲击而出了。

　　在无言、美琴两人的注视中，两道倒飞而出的身影轰然落地，狠狠的砸了下去，擦着地面，滑到了他们的面前。

　　赫然，便是雏菊与巴洁特！

　　但与暴冲而出，英姿勃发的朝着“Archer（弓兵）”进攻的时候相比，现在，两个少女的样子却是全然改变。

　　雏菊倒还好，脸上带着丝丝痛楚，身上的巫女服散发着迷蒙的一层光源，身形虽然有些狼狈，但并没有受什么伤，想来。应该是‘移动教会’保护了雏菊。

　　可巴洁特的样子就凄惨到了极点了。

　　倒在地面上的巴洁特，全身上下，插满了一把把的武器！

　　有剑，有刀，有枪，有戟，一把把锋利的武器将巴洁特全身上下都给无情的贯穿，前端深深的插进了巴洁特的身体，带起了一抹抹血迹，染红了地面。

　　“雏菊！”美琴惊呼出声，连忙将倒在地上的雏菊给扶起来。

　　“这是……”无言则是看着那贯穿了巴洁特全身上下的武器，脸色终于是变了。

　　“宝具？！”

　　没错！

　　贯穿巴洁特全身上下的武器，全部，都是宝具！

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　直到这时，众人才看清楚了……

　　前方，浑浊如泥人般的“Archer（弓兵）”的身下，一股仿佛泥浆似的的粘稠物正无视了地面的阻碍，宛若从地底冒出来的岩浆一样，在“Archer（弓兵）”周围的地面上蔓延开来。

　　而在这些漆黑的泥浆中，刀、剑、枪、戟。形形色色，各式各样，比无言那纯粹用铁砂组成的漆黑宝具还多样化的一把把武器正从中窜出，冲天而起，悬浮在了半空中，停止不动。

　　没过一会，整个‘镜面界’的天空，浑然，全被那形形色色，各式各样的多样化武器给布满。

　　这数量至少有成千上万的武器，也同样的，都是宝具！

　　不是无言那纯属走捷径，用铁砂组成，只有相当于宝具的威力与硬度，其余的什么都没有的宝具。

　　而是真真正正的，由‘幻想’、‘信仰’、‘奇迹’所组成，只为传说中的英雄们所使用的最终武装！

　　“能够使用成千上万把宝具的英灵……”无言的脸色难看了起来了。

　　由人类的信仰中诞生，存在于神话、传说、历史上的大英雄们化身而成的英灵都有着其生前所使用的拥有莫大威能，象征本身传说的武装。

　　这种武装，便是所谓的宝具！

　　通常，一个英灵的宝具一般都是只有一种，少数特殊的英灵能够拥有复数的宝具，但至多也不会同时拥有三种。

　　然而，那屏蔽了整个‘镜面界’的天空，成千上万的武器，却全是宝具！

　　货真价实的宝具！

　　能够拥有这种超出常规的宝具数量的英灵，就无言知道的，只有一个。

　　吉尔伽美什！

　　存在本身三分之二是神，剩余的三分之一是人，人类最古老的王者，传说中的英雄王——吉尔伽美什！

　　曾经在身为王者的时候，从被其所统治着的时代里，将世界上所有的宝物通通都收集起来，归于己有，自私、自傲、自狂的王者！

　　不过，由于其生前的这项举动，在吉尔伽美什的宝库中，收集有世界上所有的财宝！

　　在这个宝库里，既有在以后的时代中辅助过能够有资格成为英灵的英雄们宝具的原型，也储藏着夺取过英雄们性命的魔物的原型！

　　因此，在这个宝库里，有着数也数不尽的所有宝具的原型！

　　这个宝库，即使是在吉尔伽美什身死，化身为英灵，也成为象征其本身传说的宝具，为吉尔伽美什所使用。

　　也是因为这个藏有所有宝具的原型的宝具，吉尔伽美什被称为最强的英灵！

　　这个藏有所有宝具的原型的宝具，其名为——‘王之财宝’！

　　正是与无言一直使用着的‘王之财宝’完全一模一样的东西！

　　只不过，吉尔伽美什的‘王之财宝’内有着所有宝具的原型，无言的‘王之财宝’却没有那么多的收藏。

　　即使同样宝具无数，无言的‘王之财宝’中的宝具也不过是铁砂滥竽充数出来的而已，徒有威力，却没有传说中的那些宝具的特殊能力。

　　而吉尔伽美什‘王之财宝’中的宝具，却都有着与这些宝具在神话、传说、历史上活跃时所拥有相符合的能力！

　　两者，不在同一个层次！

　　可惜……

　　目光投到那些正投射着宝具，在地面上蔓延的黑泥，无言不知道是嘲讽还是怜悯的冷笑出声。

　　“即使里面的底蕴仍旧存在，这种丑陋的东西，也无法称之为‘王之财宝’了……”

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　不知道是不是听到了无言的话语，真正身份为人类最古老的王者的怪物发出了类似于怨恨的咆哮声，仰头狂吼而起。

　　然后，那布满了整一片天地的宝具，一斜，全部指向了无言、雏菊、美琴、巴洁特四人所在的方向……

　　若是这布满了整个天空的宝具全部落下，恐怕，即使是有‘移动教会’的保护，雏菊与美琴也不一定能够安然无恙了！

　　更甚者，这些宝具里，如果有对不死生物奏效的类型，那么，连无言都无法幸免了！

　　看着那密密麻麻地对准着这边的宝具上面闪烁着的寒光，无言、雏菊、美琴乃至仍旧倒在地面上的巴洁特都头皮发麻了。

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　伴随着“Archer（弓兵）”的再一次咆哮，天空中，真真正正的宝具之雨，落了下来了……

　　如同一发发出膛的子弹，刀、剑、枪、戟各式各样的宝具掀起了狂乱的破空声响与震荡开来的气劲，铺天盖地的射向了渺小无比，站在地面上的四个人。

　　“雏菊！美琴！躲到我身后！”

　　没有时间考虑，也没有余力考虑，无言只能一个闪身，站到了两个少女的面前，手心朝上举起。

　　下一刻，一股股铁砂的潮流从陡然波动而起的绯红色空间涟漪中暴涌而出，有如海浪一般翻滚着，形成一堵一堵的墙壁，重重叠叠的挡在了一行四人的头顶上方。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　那一堵堵的铁砂之墙才刚刚形成，最上方的一堵上面便传来了猛烈的震颤与炸响，让重重叠叠的叠在一起的漆黑厚墙一下一下的颤动着，洒下一粒粒黑色的颗粒来。

　　这还多亏了铁砂也同样是宝具，虽然没有什么特殊的能力，但宝具本身应有的硬度还是有的，才能撑下那狂风暴雨般的宝具的连射。

　　否则，换了普通的铁砂，叠上百层以上，这会也早就碎得一塌糊涂了。

　　只可惜，就算同样是宝具，铁砂形成的漆黑墙壁仍旧不可能一直将狂射而来的宝具之雨给挡下，迟早会破碎！

　　而到那个时候，就是无言、雏菊、美琴等人败阵之时！

　　“不能再这样下去了！”雏菊握着‘白樱’的手已经紧到关节都发出声响了。

　　“被动防御绝对会输！”

　　“必须主动出击！”美琴也咬紧了贝齿。

　　“言！你快想想办法！”

　　“我知道！”无言已经连另一只手都举了起来，撑在自己的前面，额头上淌出了汗水。

　　“但我不能放弃防御，不然就完蛋了！”

　　“那就让我们……”

　　雏菊、美琴两人才刚刚开口，一旁，一道身影蓦然化为了残影，冲了出去……


第1544章 打不倒！打不死！打不过！

　　“咻咻咻咻咻咻咻咻咻————”

　　天空中，宝具如雨点般降下，一如倾盆大雨般，只针对着‘镜面界’内的一角，进行着无差别的乱射。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭————”

　　这是遮天蔽日的宝具射在重重叠叠，已然开始产生龟裂的漆黑铁砂墙壁上的声音……

　　“咚咚咚咚咚————”

　　这是遮天蔽日的宝具射在一览无遗，铺满了砖块，持续炸裂开来的地面上的声音……

　　“呼……”

　　这是仍旧在‘王之财宝’中涌出，补充着漆黑的铁砂之墙，相比较那震耳欲聋的轰炸声弱上不知道多少倍的漆黑铁砂飞舞的声音……

　　“蓬……”

　　这是同样微不足道，却在逐渐的逼近职阶为“Archer（弓兵）”的最古之王的英灵，某个化身为残影，如离弦之箭般冲射而出的人脚踩地面时发出的声音……

　　看着那失去了防护，完全暴露在漫天的宝具的射程中，暴冲而出的那道身影，雏菊与美琴不禁大惊。

　　“巴洁特！”

　　如同赴死一般冲出去的人，正是将贯穿全身的宝具给全部拔出来，身上到处沾满了殷红的鲜血的巴洁特！

　　此时，从巴洁特身上滴落的血已经止住了，巴洁特也犹如从来没有受过伤一样，像一个标准的狂战士，面无表情的冲向了“Archer（弓兵）”。

　　“受了那么严重的伤。甚至都可以算得上是致命伤了，还能够继续战斗？……”美琴惊愕了。

　　“简直就是乱来嘛！”

　　“差点忘了，她是打不倒，也杀不死的棘手人物呢……”雏菊强忍着也冲出去的冲动，沉声开口。

　　“不过，这不是送死吗？……”

　　确实……

　　巴洁特已经完全的将自己暴露在那布满整个天空的宝具的射程之中，没有一丝一毫的障碍物！

　　宝具的暴风雨倾倒而下，没有丝毫留情的往地面上那渺小的存在射去。

　　“来吧……”

　　巴洁特紧紧的盯着那从天而降，覆盖了自己整一个视野的宝具之雨，仿佛是想挑战它们似的。举起自己的一只拳头。

　　“结束了……”

　　话落。一颗铅色的圆球，宛若幽灵一样，轻飘飘的从巴洁特的背后飘飞了出来，落在了巴洁特举起的拳头上。

　　“——后发先至（Answerer）——”

　　以无畏无惧之姿。面对倾天宣泄而来的宝具豪雨。巴洁特不退反进。加快了自己冲刺的速度。

　　同时，悬浮在巴洁特拳头上的铅球也迸发出了璀璨的电光。

　　电光化为了眩光，笼罩住了整颗铅球一般的石球。等到光芒散去，一个背面刻满了符文的圆环以及一把剑身上同样刻着符文的短剑剑刃，出现在了石球上。

　　目光紧视前方，没有一刻松开过，巴洁特望着在覆盖天地的宝具后方高声咆哮的“Archer（弓兵）”，拳头的力道全部积蓄了起来。

　　直至，巴洁特与那铺天盖地的射击而来的宝具在一米的距离内相遇……

　　拳头上，展开了真正形态的‘弗拉卡拉克（Flagalac）’底盘魔法阵光芒大涨。

　　“斩击战神之剑（Flagalac）————！”

　　简直就像是在宣告着自己的不自量力一般，巴洁特将自己唯一的宝具，相对那铺天盖地的宝具处于绝对劣势的宝具，犹如击出重拳一样，狠狠的挥出。

　　一瞬间，一道流光从‘弗拉卡拉克（Flagalac）’中暴射而出，穿越了空间，也穿越了时间，在千分之一秒内，撞上了那漫天的宝具之雨。

　　那是点与面的互相交叉……

　　足以布满整个视野的各式各样的宝具笼罩而来……

　　仅仅只有两指宽的流光迎面而上……

　　这一幕，仿佛针尖对着高大的城墙，鱼叉瞄准了惊涛骇浪，是那么的不自量力，那么的愚昧不可及。

　　那确实是仅仅如同针一般细小又锋利的一道磷光……

　　然而，就是这么一道与那成千上万的宝具组合起来形成的狂风暴雨相比起来完全不值一提，被迅速的淹没的磷光，却是穿过了汪洋大海似的宝具海浪，从中一闪而出。

　　闪电般的一击，好像一开始便是虚无的一般，没有一把宝具能够碰得到它。

　　因此，它自顾自的化为了最为致命的一道光，将空间给一分为二一样，在别人还没有反应过来前，狠狠的，射进了“Archer（弓兵）”的心脏！

　　“————！”“Archer（弓兵）”那令人感到浑身不舒服的咆哮声戛然而止了。

　　名为‘弗拉卡拉克（Flagalac）’，拥有着逆转时光，扭曲因果的能力的宝具贯穿了还没有使出宝具前的“Archer（弓兵）”的心脏，将“Archer（弓兵）”的心脏破坏殆尽。

　　“——叮——”

　　又是一道好像门锁被打开一样的声音。

　　铺天盖地，布满了整个‘镜面界’的宝具全部消失不见了……

　　一切，重新回归了原点……

　　因为‘弗拉卡拉克（Flagalac）’回到了还没释放宝具前的“Archer（弓兵）”所在的时间段，将那个时候的“Archer（弓兵）”的心脏给贯穿。

　　因此，‘释放宝具’这一结果也给抹消了。

　　“Archer（弓兵）”释放出来的所有宝具，自然全部都消失了。

　　而在“Archer（弓兵）”的心脏部位，在场所有人也都清楚的看到了……

　　一个小孔，正出现在了那里……

　　如同小石头一般大小，微不足道的一个小孔，却让浑身弥漫着暴风般的魔力之雾的浑浊泥人石化般凝固在那里，再也动弹不得。

　　“咚……”

　　失去了铅色的废弃石球重重的掉落在地面上，发出沉闷的响声。

　　看着那一动不动的“Archer（弓兵）”，美琴有些不确定的开口。

　　“这……就结束了？……”

　　“结束吗？……”无言的注意力也全部集中在了“Archer（弓兵）”的身上。

　　“有那么简单的话，自然最好……”

　　这句话，尚未落下，在场所有人的头皮就宛如发炸了一般，满脸震撼的后退了一步。

　　“————！”身上的高密度魔力之雾仍旧在舞动着，完全动弹不得的“Archer（弓兵）”突然抬起头，居然咧开了貌似是嘴的部位，笑了。

　　紧接着，一股股浑浊的漆黑泥浆陡然从无言、雏菊、美琴、巴洁特四人的周围飞快的窜出，分别将四个人给包围了起来。

　　“不好！”无言瞳孔一缩，喝出声来。

　　“退！”

　　这句话，还是没有能够落下……

　　包围住了众人的漆黑泥浆中，一把把武器从中浮现而出，尖锐的顶端对准着无言、雏菊、美琴、巴洁特四人的脑袋，上面，锋利的冷芒在闪烁。

　　然后，所有从包围住众人的漆黑泥浆中浮现的宝具，对着所有人的脑袋，从四面八方，狂猛的袭击而来。

　　“嘭！！！”

　　不同样式的宝具有的互相碰撞，有的击打在地面上，也有的一射而出，却是射进了别的漆黑泥浆里，四道身影顷刻间被那豪华的宝具之雨所覆盖，炸起一圈圈火光。

　　“咿啊啊啊啊啊————”“Archer（弓兵）”貌似在对自己绞杀了敌人感到高兴一样，放声咆哮。

　　周围，那些不断的涌动着的漆黑魔力之雾一个流动，有极少的一部分流进“Archer（弓兵）”的身体中。

　　在漆黑魔力之雾涌进“Archer（弓兵）”胸口上的同时，那被‘弗拉卡拉克（Flagalac）’给贯穿的心脏，竟是瞬间恢复了过来。

　　那浓郁的黑色魔力之雾，不但能够防御，还能进行攻击，可谓攻受皆可，极为好用。

　　现在，它又呈现出了一个全新的作用。

　　帮主人修复身体！

　　再加上“Archer（弓兵）”的正体还是那个人类最古老的王者，拥有着全世界所有宝具原型，堪称最强英灵的英雄王——吉尔伽美什！

　　打不倒！

　　打不死！

　　更打不过！

　　真真正正最糟糕的敌人，莫过于此！


第1545章 联手？计划赶不上变化……

　　“咳咳……这该死的暴发户……”

　　在被宝具击爆而出的浓郁火光中，一个骂骂咧咧的声音跟着一股魔力的旋风一同升起，即传进了所有人的耳中，也卷飞了那覆盖住所有人的火光。

　　内里，无言、雏菊、美琴、巴洁特四人都颇有些狼狈的咳嗽着，每一个人的四面八方都包围着一堵上面有着一些大小不一的坑洞的漆黑剑墙。

　　在受到宝具的围射的关键时刻里，无言一边筑起了由巨剑形成的宝具墙，挡下来袭的宝具，一边运用自己空间转移的魔术，将其余的剑墙转移到了其余三女的身边，将她们也给救了下来。

　　若是没有无言的及时反应与动作，有‘移动教会’守护的雏菊与美琴倒是应该会没事，但巴洁特就肯定死定了。

　　毕竟，前不久才刚刚使用过复活用的符文魔术的巴洁特，这会，很有可能还处于无法复活的状态中呢……

　　当然，对于当初想击杀雏菊、美琴两人的巴洁特，无言并不是有意识的救下来的，甚至放着不管都有可能，可当时的情况也没空让他想那么多了，也就下意识的一并救了。

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　漆黑的“Archer（弓兵）”发出了宛如不满似的嘶鸣声，让还在咳嗽中的无言微微苦笑出声。

　　“就算没有了理智。只剩下本能，仍旧不允许有人在自己的眼底下碍事吗？高傲的个性已经彻底的成为你的本能了吧？……”

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　身为最古之王的“Archer（弓兵）”再一次的吼叫出声，身体周围，一股股黑色的泥浆再次翻滚而起了。

　　“可恶……”即使是巴洁特，面对这样的情况，也咒骂出声了。

　　“再乱来也得有个限制，那个宝具的数量，还有能够修复身体的漆黑的魔力之雾，真希望这只是一个噩梦……”

　　“很可惜，这即不是噩梦。还是你最为希望的战斗！”无言一挥手。所有由漆黑的铁砂组成的巨剑顿时分解了开来，涌上了半空，组成一把把漆黑的宝具。

　　“接下来别再擅自出手了，联手吧！”

　　“联手？……”巴洁特皱了一下眉。旋即也点头了。

　　“虽然这样的话就不能确定打败这个怪物以后。职阶卡该归谁。但现在也不是考虑卡片的事情的时候了，我同意！”

　　“我们自然也没意见了！”雏菊、美琴两人毫不犹豫的回答。

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　在四人决定联手的瞬间里，“Archer（弓兵）”怒然咆哮。身边的黑色泥浆翻滚得更加剧烈了。

　　虽然不知道是不是因为“Archer（弓兵）”失去了理智，变成黑化英灵的关系，‘王之财宝’的形态才会变成现在这个样子，但“Archer（弓兵）”的宝具都是从里面取出来的，这点毫无疑问。

　　而那些黑色的魔力之雾又能够修复“Archer（弓兵）”受损的身体，即使是心脏的致命伤也一样。

　　如同先前所说的一样，这个“Archer（弓兵）”打不倒，打不死，更有可能打不过！

　　但现在……

　　“只能上了！”无言身上暴涌出了惊人的魔力，如风浪般冲向四方！

　　与此同时，雏菊擒着‘白樱’的手微握，冷冽的弧光犹如一道匹练一般，在水晶似的剑身上穿梭着，然后，娇躯一动，闪掠而出，直冲向了“Archer（弓兵）”。

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　见到雏菊冲来，“Archer（弓兵）”顿时怒吼一声，扭曲得像黑泥一样的身体仰起，周围的黑色泥浆犹如地动山摇般的震荡，在“Archer（弓兵）”的背后一卷，形成了一个泥沼。

　　随即，漆黑的泥沼中，一把把宝具宛如出淤泥而不染的莲花，分开了粘稠的黑泥，对着迎面冲来的雏菊暴射而去，带起一个音爆之声，狠狠的对着雏菊撞击而来。

　　“喝！”后方，美琴娇喝一声，全身暴涨出蓝白色的浓郁电光，全部汇聚到了其手上，形成一道光，被美琴一挥手，暴射而出，重重的与那些射击而来的宝具撞击在一起。

　　“锵！！！”

　　两者相撞，竟是爆起了金铁交击声，让半空中火花溅射。

　　不过，“Archer（弓兵）”的宝具也确确实实的被浓郁的蓝白色电光给震偏了开来，擦着雏菊的身体，射向两侧。

　　“咿啊啊啊啊啊————”数以百计的宝具居然被美琴给硬生生的震偏，“Archer（弓兵）”狂怒似的嘶鸣着。

　　仿佛像是为了回应“Archer（弓兵）”的嘶鸣声，周围，漆黑的魔力之雾在空间中一弹，‘嗤’的一声，化为模糊鞭影，对着迎面冲来的雏菊疾射而去。

　　面对那漆黑的魔力之雾，雏菊倒是显得比起对宝具的时候轻松了许多，丝毫不显慌乱，步伐轻快又干脆从容的连连踩过，如同正在冰面上滑行一样，每次一滑，都能差之分毫的避开鞭影，速度不减的继续往前冲。

　　看着那以极快的速度冲锋而来的雏菊，“Archer（弓兵）”微微压低了嘶鸣声，身后，浑浊的黑泥沼泽一卷，貌似又一次想射出宝具来。

　　然而……

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　在“Archer（弓兵）”背后的黑泥漩涡以及那些在“Archer（弓兵）”周围待命的黑泥全部都发出了这样的声音了。

　　那是因为，在那些黑泥的上面，一层层坚硬的寒冰突然蔓延而起，缓缓的将黑泥漆黑的色泽给吞噬，冻结了起来。

　　“————！”“Archer（弓兵）”扭曲的身体一颤，抬头，看向了前方。

　　在所有人的最后面，无言一对酒红色的瞳孔释放着慑人的精芒，身上狂涌而起的魔力通通转化为白色的冻气，不知道什么时候绕到了黑泥上，将它们全都冻结了起来。

　　那，正是‘妖姬之苍冰’的御冰之力！

　　失去了理智的“Archer（弓兵）”貌似并不能理解现在这个状况，动作全部僵在了那里。

　　“嗖！”

　　也就在这时，雏菊成功的来到“Archer（弓兵）”的面前，手中‘白樱’划过面前的空间，径直的拉起两道剑光，在“Archer（弓兵）”的身上，蓦然一闪。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　两道撕裂声清晰的回荡在‘镜面界’里，两条浑浊的漆黑手臂也飞上了天空，落在了地面上，化为了纯粹的黑泥了。

　　也不知道“Archer（弓兵）”能不能够感觉到疼痛，但是，没有给“Archer（弓兵）”反应的机会，雏菊手中的‘白樱’划过第三道轨迹，由下往上，重重的挑在了“Archer（弓兵）”的身上。

　　“噗嗤……”

　　“咿啊啊啊啊啊————”再一次响起的撕裂声，让得“Archer（弓兵）”终于是咧嘴狂吼出声，身前也被斩出了一道狰狞的痕迹。

　　“咻！”

　　紧接着，另一道破空声，从“Archer（弓兵）”身后响起。

　　旋即，蕴含着磅礴劲力的一发泛着青光的直拳，结结实实的，印在了“Archer（弓兵）”的背心之上。

　　“嘭！”

　　遭受到如此重击，即使是“Archer（弓兵）”再怎么死不了，那浑浊的身体仍旧被击飞了出去。

　　而在“Archer（弓兵）”倒飞而出的方向上，一道橙色的光束，正好，迎面射击而上了……

　　“咚！！！”

　　伴随着爆炸声的响起，‘超电磁炮’毫无偏差的零距离的落在了“Archer（弓兵）”的身上，在半空中炸起了一道火光。

　　刹那间，火光中，黑色的泥垢飞射而出，往四面八方洒落而去，滴落在了地面上，让地面都冒出了一阵轻烟来。

　　遥望着那被火光所覆盖的半空一角，刚刚进行了一场完美配合的无言、雏菊、美琴、巴洁特一行四人也都提起了心。


第1546章 盾与镰刀！残破的蝙蝠羽翼！……

　　“赢了吗？……”

　　问这句话的是谁，没有人在意。

　　因为，在其余人的心中，也同样有着一样的疑问。

　　遥望着那被火光与一丝丝残余的电流所覆盖的半空，无言、雏菊、美琴、巴洁特四人的内心却没有哪怕一丝一毫的喜悦。

　　虽然所有人都很希望就这样解决“Archer（弓兵）”，只是，有那么容易对付的话，也不用四个人一起联手了……

　　而事实，也正如所有人心中预料的一样……

　　当火光随着掀起的风浪消散时，呈现在在场所有人眼中的，是一个无比巨大之物。

　　那是一面宛如没有了头与四肢，只剩下躯干的石像一般，通体呈现不规则圆形，表面刻有花纹与类似翅膀一般的图案的巨盾。

　　但就估计，这面巨大的盾牌，至少得有十米以上的高度，宽度也是差不多，是一面货真价实的巨盾！

　　不用想，这必定，也是“Archer（弓兵）”的宝具！

　　“连防御性的宝具也有？……”巴洁特脸色一阵难看。

　　“这个英灵，到底拥有多少宝具啊？……”

　　无言、雏菊、美琴三人均都没有回答，而是直勾勾的盯着那面巨盾，眼中同样闪烁着凝重。

　　巨盾缓缓的犹如飞灰般散开，没入了虚空中，应该是重新回到‘王之财宝’中了。

　　而在巨盾的后面。被雏菊斩断了双手，切开了胸膛的致命伤已经完全恢复如初的“Archer（弓兵）”漆黑的脸孔狰狞着，涨然怒吼。

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　随着“Archer（弓兵）”的喉咙间迸发出一道嘶啸，原本就不存在的眼瞳盯向了无言。

　　即使是传说中最强的英灵，最古最老的王者，此时，也只剩下本能。

　　但是，以这点本能，辨别谁是对自己最有害的存在还是可以的。

　　传说中的英雄王本身的力量并不怎么出奇！

　　放到所有的英灵中，虽不能说随便来一个就能击败他。可排在前列的那些英灵们想战胜“Archer（弓兵）”。并不是很难。

　　真正让“Archer（弓兵）”坐拥足以称为最强英灵之名的依仗的，是“Archer（弓兵）”那怎么用也用不完的宝具库！

　　少了‘王之财宝’这个宝具库以及里面的宝具，最古之王也不过是一个勉强能够算得上一流的英灵而已。

　　所以，对于刚刚将自己的宝具库的出入口给冻结起来的无言。无疑的。最能给“Archer（弓兵）”带来威胁！

　　因此。只剩下本能的“Archer（弓兵）”毫不犹豫的选择了攻击无言。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　然后，有如银铃敲响般的轻灵交击声从那些浑浊的黑泥中回荡而起，传进了所有人的耳中。

　　浑浊的黑泥徘徊而上。似浪潮般涌上了半空，颇有种粘稠的铁砂浪潮的味道。

　　在那粘稠的黑泥中，数十条足有几十米之长的锁链陡然射出，刺破了长空，对着无言暴射而去。

　　“那是……”无言眉头一皱，手一挥，在其身后的空间里，一个个紫色的魔法阵波动而出，也回荡起了轻灵的交击声响。

　　紧接着，泛动着紫色幽光的‘戒律之锁’从一个个魔法阵中冲出，在一道道‘嗤嗤’声中，与来袭的锁链纠缠在了一起，蜘蛛网般交织了起来，一时之间，竟是谁也奈何不了谁。

　　但是，无言的手段也不仅仅只有‘戒律之锁’……

　　“凪沙……阿古罗拉……再一次把力量借给我吧……”

　　口中念着只有自己才听得到的声音，无言举起双手，像是用手心抱着一个球体一样，五指相对着展开。

　　随即，浩瀚的魔力涌现，并在一股奇异的力量的作用下化为了冰冷的冻气，在无言的手心里旋转而起，汇聚成一个球体。

　　擒着手中那只有寒气的球体，无言将其抛上了半空。

　　“砰……”

　　寒气的球体在浮空的瞬间炸裂，炸出了一颗颗细小的冰粒子，往那些掌控着“Archer（弓兵）”宝具进出的黑泥上落去。

　　在这样的情况下，凡是接触到冰粒子的黑泥，均都一点一点的被坚硬的寒冰所冻结。

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　顿时，“Archer（弓兵）”发出一声凄厉的咆哮，而咆哮声才刚刚落下，一道身影便是直接出现在其头顶上方。

　　黄绿色的瞳孔中泛着凛然，手中的‘白樱’泛着冷光，雏菊一剑刺出，毫不客气的切开了大气，在‘嗤’的一声中，刺在“Archer（弓兵）”一只眼球的位置上！

　　“噗嗤……”

　　清脆的撕裂声音响起，浑浊的黑泥也跟着暴洒，犹如下起了一片黑雨一般，炸向四方。

　　“咿啊啊啊啊啊————”而在这等重击下，“Archer（弓兵）”也是愤怒不已，张嘴怒吼。

　　怒吼声落下，“Archer（弓兵）”手一探，竟是将一只手给没入了空间里，让周围泛起漆黑的涟漪与黑泥一般的飞溅物。

　　看到这一幕，不远处，无言心中涌现了一股不好的预感，冲着雏菊喊了一声。

　　“雏菊！回来！”

　　只可惜，稍微有些晚了……

　　浑浊的泥水中，“Archer（弓兵）”好像抓到了什么，手用力的抽了出来，抽出一把巨大的镰刀。

　　“咿啊啊啊啊啊————”“Archer（弓兵）”手臂猛的一紧，一挥，那巨大的镰刀便被一层浓郁的血红色泽所覆盖，仅片刻时间，化为一把足有五米长的巨大能量镰刃。

　　“嗤……”

　　下一秒钟，“Archer（弓兵）”狰狞的一笑，紧握镰刀的手浑然一甩，那依附在镰刀上的血色能量镰刃便‘嗤’的一声中，划破了长空，有如一抹红色的闪电，对着俏脸微变的雏菊暴掠而去。

　　“小心！”见到那血色的镰刃射向了雏菊，美琴惊呼出声。

　　从能量镰刃上，美琴可以清楚的感觉到上面所蕴含的强悍力量。

　　不管是在场的哪一位挨上了，定然都不会轻松。

　　对于那能量镰刃的危险性，无言既然是第一个有所察觉的，自然也不会眼睁睁的看着雏菊中招。

　　来不及说什么，空间转移瞬间施展而开，在空间中留下一道残影，本体却已然消失在原地，出现在了雏菊的面前。

　　“给我爆！”

　　面对那磅礴的能量镰刃，无言的体内，一股异常的力量毫无前兆的暴涌而出了。

　　什么异常的力量呢？……

　　现场，没有人知道……

　　雏菊、美琴、巴洁特三人只知道，当自己回过神来时，眼前的世界，已被一股血色的光芒所覆盖。

　　“嗡……”

　　浓郁的血光乍现，毫不讲理的将整个‘镜面界’都给霸占了，照满了‘镜面界’里每一个角落。

　　血光虽然浓郁，浓郁的如同真正的血液一般。

　　但是，看着这个跟血液毫无两样的血光，现场，没有一个人从里面感受到有一点一滴的毛骨悚然，反而觉得这血光中蕴含着一股神秘，一股韵味……

　　“嘭！”

　　然后，这样的一道闷响声陡然响了起来。

　　只见，那先前还蕴含着恐怖的力量，袭向雏菊的能量镰刃竟是直接在空间中颤了颤，爆成了漫天的光点，洒向全场。

　　见状，美琴怔了，巴洁特怔了，就连手握巨大镰刀的“Archer（弓兵）”也貌似怔了一怔了。

　　没有一个人反应过来，到底是怎么一回事……

　　而这时，半空中，浓郁的神秘血光也逐渐的黯淡了下去，没过多久，暴露出了内里的情形……

　　在那里，雏菊正手握‘白樱’，身上完好无损的，没有一点的伤害。

　　在雏菊的前方，无言站在了那里……

　　不！

　　应该说是临空站在了那里！

　　一手朝着前方伸出，并紧握成拳，宛若在捏着什么东西一样，无言一对酒红色瞳孔中的色泽，似乎，比平时赤红上了许多，隐隐的，还带上了些许的狂气。

　　直到这时，雏菊、美琴、巴洁特三人才发现了不对劲的地方……

　　在无言的背后，一对犹如蝙蝠的羽翼一般，却残破无比，像是被故意撕掉一部分的翅膀，微微起伏着……


第1547章 压倒性！耸立于血海中的身姿！……

　　这一刻，整个‘镜面界’里，仿佛都被染上了红色了……

　　空间在微微扭曲着，空气在逐渐粘稠着，在加上那血红的色泽，给人一种身处在一片血海之中的感觉。

　　而统治这片血海的人，则是那离开了地面，临空悬浮着的身影……

　　仍旧是那身黑衣，仍旧是那身打扮，但是，那对平日是时时刻刻体现着深邃的酒红色瞳孔，此时，却是几乎变成了赤红。

　　深邃消失不见，取而代之的，是压抑的血腥与狂气。

　　一对形似蝙蝠的翅膀一般的漆黑羽翼在其身后微微起伏，像是沐浴在血海中泡澡一样，上面残破不堪，看起来多多少少有些令人不忍直视，可又好像本应这样一样，更加增添了那种压抑的狂气感。

　　遥望着那临空悬浮着的身影，巴洁特一对眼眸不住的动荡着，脸上满是震撼。

　　“死徒……”

　　是的！

　　这副形态，虽然不是百分之百的相似，可那种血一般的粘稠压抑感，巴洁特作为封印指定的执行者，也不是第一次见到了。

　　简直，就跟那些一直吸食着人类的血液，增加着同伴的死徒一模一样！

　　即使外貌不同。感觉也是不会骗人的！

　　眼前这个突然产生了变化的男人，现在，绝对是一个危险人物！

　　至少，巴洁特是这么认为的……

　　“言……”至于雏菊与美琴，看到这幅形态的无言反而心里微微安心了下来了。

　　与平常的无言比起来，眼前这个无言顶多就是瞳孔的色泽浓郁了一些，背后多了一对残破的翅膀而已，没有什么大不了的。

　　但是，熟悉无言的雏菊与美琴知道，现在的无言。已经可以使用一种让任何人都闻风丧胆的危险能力！

　　巴洁特的感觉。的确不是错觉！

　　“第二‘红玉模式’……”

　　抬起头，无言一对猩红的眼眸直视向了“Archer（弓兵）”。

　　“开启……”

　　“咿啊啊啊啊啊————”浑身缠绕着漆黑的魔力之雾，周围波动着漆黑的泥浆，“Archer（弓兵）”手握能量镰刃。冲着无言狂哮出声。

　　那个声音。与之前一模一样。

　　可仔细观察的话可以发现。在这个与之前一模一样的咆哮声中，多上了一点东西……

　　一点犹豫……

　　亦或者说，一点恐惧……

　　这让“Archer（弓兵）”那像野兽一样的咆哮声。如今，却是有如虚张声势一样了。

　　直视着冲着自己咆哮的“Archer（弓兵）”，无言眼中闪过一抹血色的光芒，嘴角也勾起一个有点残忍的弧度了。

　　伸出手来，手心上，一个猩红色的光球微微闪烁而起，飞向了半空，化为了一个足有几十米庞大的赤红巨网。

　　“去吧……”带着一声轻轻的嘀咕声，无言手一挥，由猩红之色所组成的巨网顿时呼啸着从天而降，直接是将“Archer（弓兵）”那浑浊漆黑的身体给覆盖在了里面。

　　“咿啊啊啊啊啊————”猩红色的巨网刚刚接触到“Archer（弓兵）”的身体，“Archer（弓兵）”的身体便爆出了一阵阵的‘嗤嗤’声响，宛若正在溶解着什么一般，极为骇人，让“Archer（弓兵）”都惨嚎出声了。

　　突如其来的束缚也是令得“Archer（弓兵）”疯狂了起来，不顾手段的开始了挣扎。

　　但是，若是“Archer（弓兵）”使用自己的宝具，或许还能切开这张网。

　　但以它自己的力量，无论它如何挣扎，那巨大的网都如同跗骨之蛆般，牢牢的粘附在其浑浊似泥土一样的身体上，死死的困住。

　　看到这一幕，无言猩红的眼眸微微眯起一个愉悦的弧度了。

　　这是下意识的情绪！

　　不知道是不是受到这个‘红玉模式’的主人，也就是小芙兰的影响，现在，无言感觉上变得稍微暴戾了一点。

　　在这样的心情驱使下，无言屈指，一弹。

　　“禁忌的‘CranberryTrap’（红莓陷阱）……”

　　声音，落下……

　　一排炫丽的光弹骤然在无言面前的空间中浮现，并延伸而出，化为了一根根光型的蔓藤，直接从天空中降下，然后，犹如一条条鞭子一样，带着凄厉的尖鸣声，狠狠的落在“Archer（弓兵）”的身体上！

　　“咚！！！”

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　在“Archer（弓兵）”的惨嚎声中，一股可怕的冲击降临在了“Archer（弓兵）”的身上，令得“Archer（弓兵）”状若疯狂，身周的黑泥中，一条冰冷的锁链猛的一甩而出，化为一道黑影，抽向了前方。

　　见状，无言再度伸出手，屈指，一弹。

　　这回，只弹出了一枚光弹。

　　光弹与刚刚的那些一样，也化为了蔓藤的形状，闪电般掠下，与“Archer（弓兵）”的锁链碰撞在了一起。

　　“嘭！！！”

　　蔓藤形状的光之鞭与“Archer（弓兵）”的锁链在半空中相遇，一如两颗炮弹进行撞击似的，炸起了烟尘与火光。

　　通过那烟尘与火光，无言的视线定在了疯狂咆哮的“Archer（弓兵）”的身上，再一次的，伸出了自己的手……

　　只不过，这一次，无言伸出的手却是呈爪形，宛如抓住了“Archer（弓兵）”的身体一样……

　　紧紧的……

　　一握……

　　“嘭！！！”

　　下一个瞬间，“Archer（弓兵）”的咆哮声滞下，身体猛然膨胀而起，在一声闷响声中，爆成了漫天的黑泥！

　　而在四溅而开的黑泥中，“Archer（弓兵）”原本所在的位置上，一张卡片，悬浮其上……

　　一点前兆都没有……

　　一点预兆都没有……

　　一点警兆都没有……

　　堪称最强英灵的最古英雄之王，就这样，在眨眼间，被人给生生的捏爆了！

　　“什————！”巴洁特瞳孔缩至针尖般大小，失神了。

　　“成功了！”雏菊、美琴两人脸上浮现了喜悦的情绪。

　　“呼……”无言的脸色也松弛了下来，呼出了一口气。

　　果然，即使是八阶巅峰的强者，在能够直视存在的‘目’，通过将‘目’给转移到自己手中，并捏爆的做法来破坏一切的能力面前，也显得有些不够看了……

　　小芙兰的能力，放在同阶的强者中，确实非常的作弊……

　　这一次，“Archer（弓兵）”应该没有办法再修复身体了吧？……

　　毕竟都粉身碎骨了呢……

　　（咿啊啊啊啊啊————）

　　心中闪过这样的一个想法的时候，熟悉如斯的咆哮声，直接响在了在场所有人的脑海中。

　　一行四人脸色一变，使劲的抬头，看向了前方。

　　几乎是在同一时间里，弥漫在前方的漆黑魔力之雾旋转而起，往一个方向汇聚而去。

　　那个方向，正是悬浮在原本“Archer（弓兵）”所在的位置上的卡片！

　　龙卷风般卷动而起的漆黑魔力之雾以一个肉眼可见的速度逐渐没入了“Archer（弓兵）”的职阶卡中，变得稀薄了起来。

　　而卡片的位置上，一层浑浊的黑泥缓缓的冒出，就好像那里有一个下水道的泉眼一样。

　　“这……”雏菊、美琴、巴洁特三人均是有些战栗了。

　　“这样都还不死吗？……”

　　“哎……”无言也多多少少有些无奈了。

　　“果然没有那么简单吗？……”

　　当然，得有多么的困难，眼前那正散发着令人作呕的气味，并有意识的蠕动了起来的漆黑污秽泥土不会告诉任何人。

　　在一道道奇异的怪响声中，蠕动着的黑泥重叠在了“Archer（弓兵）”的职阶卡上，并将“Archer（弓兵）”的职阶卡给覆盖了起来，汇聚成了一个人形。

　　不消一会，没有一丁点损伤的“Archer（弓兵）”，再一次的，回归了……

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　仍旧是那个咆哮声。

　　但是，听着这个咆哮声，现场，所有人的心中，一片沉重……


第1548章 唤醒危机的剑！……

　　打不败！

　　打不死！

　　即使现在因为进入了小芙兰的‘红玉模式’的关系，无言一个人也拥有了打败“Archer（弓兵）”的力量了，可有魔力之雾给“Archer（弓兵）”修复身体，就算打得过了，也打不倒“Archer（弓兵）”。

　　如今，无言算是明白了巴洁特在面对自己的时候那种无力的感觉到底是什么滋味了，也明白那些将真祖或者不死的生物作为对手的人的滋味。

　　难缠！

　　太难缠了！

　　“别以为这样就没事了！”

　　猩红的眼眸中闪过恼怒的神色，无言举起手掌，探向了“Archer（弓兵）”。

　　“连真祖都有被杀死的时候，我就不信你一个借助卡片实体化，连理智都没有的英灵能够一直复活！”

　　说完，仿佛像是为了发泄自己心中的恼怒一样，无言的手心上，一股奇异的波动开始缓缓的作用而起，仿佛握着一个无形的黑洞一般，将什么东西给吸收了过来。

　　“咿啊啊啊啊啊————”“Archer（弓兵）”貌似感觉到了危机，怒然一吼，原本只有人形轮廓的身体上，黑色的污泥起伏。

　　毫无疑问，“Archer（弓兵）”是想再一次的从自己得意的宝物库中拿出什么来！

　　只是，一个需要‘拿’。一个只需要‘抓’，谁更快，一目了然……

　　“太慢了……”随着这么一句话的响起，那涌现着奇异波动的手，狠狠的握下！

　　“嘭！！！”

　　“————！”一如先前所经历的一样，“Archer（弓兵）”甚至连反应都没有来得及反应，那边的手才刚刚握下，“Archer（弓兵）”的身体便膨胀而起，浑然爆了开来。

　　而也同样的，周围。那些黑色的魔力之雾。再一次往“Archer（弓兵）”原本的所在地汇聚……

　　“还没完呢！”

　　看着那逐渐凝成一个泥球，还没有形成人形，被漆黑的魔力之雾给包裹的“Archer（弓兵）”，无言双手齐出。对准着那方漆黑的魔力之雾中心的泥球。不断的握下了手。

　　“嘭！！！”……“嘭！！！”……“嘭！！！”……“嘭！！！”……

　　顿时。整个‘镜面界’的空间里，爆炸声连连响起，不绝于耳。化为了回音，在不算广阔的地下室中响成了一片，犹如爆竹一般。

　　下方，巴洁特直视着不断朝着面前的虚空握着手，每一次都能让差点成形的“Archer（弓兵）”爆开的无言，内心也涌现了彻头彻尾的寒意。

　　如果，那一次与无言的战斗，对方使用的不是传说中一击必杀的魔枪，而是这个能够举手投足间让对手自爆身体的招数，那么，巴洁特绝对没有胜算！

　　毕竟，即使巴洁特再熟练使用‘弗拉卡拉克（Flagalac）’，也需要一段极为短暂的准备时间。

　　而这段准备时间，就算再短，也短不过一个人握下手心的速度。

　　那个时候，无言若是使用了这个能力，巴洁特根本连使用‘弗拉卡拉克（Flagalac）’的时间都没有，就会爆体而亡！

　　而面对像这种将对手整个人都给爆掉的力量，巴洁特的复活用符文魔术也起不了作用。

　　巴洁特的复活用符文魔术是在心脏停止跳动的那一瞬间发动，让巴洁特复活过来，可并不是什么情况都能复活的。

　　比如，若是巴洁特的脑袋被砍掉了，复活符文魔术是不能让巴洁特那被砍掉的脑袋重新接回脖子上的。

　　因此，就算心脏停止跳动的瞬间里，复活符文魔术发动了，巴洁特也会在不到一秒钟的时间以后再一次死去。

　　至于整个身体都爆掉，那更是无力回天了。

　　“这个男人，到底是什么人啊？……”巴洁特不由自主的握紧了拳头，脸上冒出了冷汗。

　　“有拥有这种可怕能力的死徒吗？……”

　　旁边，将巴洁特下意识说出来的话给听在耳中的雏菊与美琴不禁对视了一眼，无奈的摇了摇头。

　　不是早就说过了吗？……

　　无言，才不是死徒那种次品呢……

　　“嘭！！！”

　　再一次的把即将成形的“Archer（弓兵）”给爆掉，无言终于是停下了手头上的动作，一边喘起了气，一边凝视着下方“Archer（弓兵）”的所在地。

　　一如既往的，漆黑的魔力之雾正徐徐的汇聚到了那里，准备将“Archer（弓兵）”被破坏得什么都不剩的身体给修复回来。

　　借用职阶卡进行实体化的英灵本来就没有真正的身体！

　　只要有职阶卡在，那么，漆黑的魔力之雾就能以职阶卡为媒介，不断的将“Archer（弓兵）”给修复过来！

　　“得修复了至少有百次了吧？……”遥望着在漆黑的魔力之雾的补充下即将再次成形的“Archer（弓兵）”，无言平息下了喘息。

　　“真是……没完没了……”

　　这时，无言突然注意到了。

　　那些正在帮“Archer（弓兵）”修复身体的漆黑魔力之雾，似乎，变薄，变少了不少了……

　　这让无言愣了一下下，随即眼睛一亮。

　　对了！

　　就算“Archer（弓兵）”能够借助漆黑的魔力之雾的修复，无数次的进行复活，但魔力之雾也是魔力，终究有限！

　　继续这样帮“Archer（弓兵）”修复下去的话，也迟早会消耗光！

　　到那个时候，“Archer（弓兵）”即使想复活，也复活不了！

　　意识到这一点，无言脸色也好看了起来。

　　“那么，尽快解决你！”

　　然而，无言的打算，注定落空……

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　才刚刚修复了躯干、头部、一只手，另一只手与下半身还没得到修复的“Archer（弓兵）”发出了前所未有狰狞的凄厉尖鸣声，身上，浑浊的黑泥如同沸腾的水面，疯狂的波动了起来。

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　宛若蕴含着满腔愤怒、怨恨、疯狂，“Archer（弓兵）”尖声咆哮着，竟是不顾自己那正在修复中的身体，朝着前方，伸出手来。

　　在“Archer（弓兵）”身下来回涌动的黑泥顿时全部聚集到了“Archer（弓兵）”伸出的手的下方，也像沸腾的水面一样，冒出了一丝丝的泥流。

　　紧接着，一把剑，缓缓的从黑泥中升腾而起了……

　　那是一把样式十分怪异的剑。

　　剑柄为金色，剑鄂是由蚕蛹一样形状的三片片状物叠加在一起，在剑鄂的部位左侧依次展开的，布满了奇特花纹的造型。

　　而剑刃，却是最为怪异的部分。

　　不是锋利的平面状。

　　而是三根圆柱似的转刃互相接合在一起的黑色柱状体。

　　黑色的柱状体上，一条条红色似排线般的脉络在上面蔓延，构成一个极为神秘的图案。

　　“那是……”看着这把从污浊的黑泥中升腾而起的造型怪异的剑，无言浑身一震。

　　“难道是……”

　　“那是什么？……”雏菊、美琴、巴洁特三人则是疑惑了起来。

　　“————”在造型怪异的剑升腾而起的这一瞬间，“Archer（弓兵）”，貌似张开了嘴，说了一些什么……

　　旋即，那伸在面前的手，握上了造型怪异的剑的剑柄……

　　“嗡！”

　　三根爬满了红色脉络的漆黑圆柱状转刃以不同的方向，互相摩擦着迅速转动而起，而且速度还越来越快，快到发出了金铁剧烈摩擦时产生的尖锐鸣叫，响彻整个空间。

　　空间蓦然震颤而起，一股股红色气流从四面八方暴涌而出，通通往摩擦转动而起的三根圆柱状转刃之间的缝隙中流了进去，而且还在持续不断着。

　　刹那间，整个‘镜面界’里暴涌着有如台风一般的红色气流。

　　空间，颤抖了……

　　地面，崩塌了……

　　甚至，连天地都发出了不堪重负的鸣叫声了……

　　无言、雏菊、美琴、巴洁特四人的心中警兆瞬间狂鸣而起，一股致命的危机感也跟着升腾了起来了……


第1549章 切开世界之剑——‘乖离剑·Ea’！……

　　同一时间里，现实世界……

　　自从无言、雏菊、美琴、巴洁特四人进入了‘镜面界’以后，露维亚便一直站在原位上，没有一刻移动过，抱着双手，闭着眼睛，静静的等待着事情的发展……

　　与露维亚比起来，远坂凛表面上看也是一片平静，但却没有乖乖的站着，而是在并不广阔的地下室里来回走动，目光时不时的飘到某一个位置上。

　　那个位置，正是无言、雏菊、美琴、巴洁特四人开通虚数域的通道，进入‘镜面界’时的位置！

　　若是那一行四人回来了的话，那么，虚数域‘镜面界’的出口也将在那里开通，无言等人同样会在那个位置上回到实数域的现实世界这边来。

　　时间，在露维亚静静的等待，远坂凛来回的徘徊中，一点一点的流逝……

　　到得此时，距离无言一行人进入‘镜面界’的时候，已经是过去整整有近半个小时的时间了。

　　通常，一场战斗，若是双方的实力相差不大，结束的时间会很漫长。

　　可再漫长，近半个小时的时间。终究还是太慢了。

　　毕竟，在高层次的战斗中，瞬息万变，即使战斗本身进行得很慢，分出胜负的时间也不会太久。

　　更何况，谁知道这一次，无言等人的对手是不是跟他们势均力敌呢？……

　　经过了半个小时的时间还没有回来，确实有点久了……

　　当然，如果无言、雏菊、美琴、巴洁特均都死在‘镜面界’里，通往虚数域的通道也不会自己打开。把他们的尸体给送出来。

　　那样的话。远坂凛、露维亚两人就算等再久也没用。

　　时间缓缓的流逝，根本没有依照别人的心情变快变慢的可能，无情的走过。

　　终于，在死一般难以忍耐的寂静中。露维亚拿出了自己的怀表。看了一眼。嘀咕出声。

　　“太慢了……”

　　“或许，这一次的对手真的很难对付吧……”远坂凛停下了脚步，脸上也不由得浮现了担忧的神情。

　　“不过。他们四个人联手，应该不会出什么事情才对……”

　　“也对……”露维亚盖上了怀表，继续看向了前方。

　　“不管是那个男人，雏菊，还是美琴，每一个人的实力都足以匹敌英灵，再加上有宝具杀手的巴洁特在，再不济，也不会被不使用宝具的英灵给击杀吧？……”

　　“没有什么事的话就最好了……”远坂凛微微叹息。

　　“希望对手仅仅只是有点难缠才耽误了这么多的时间吧……”

　　只可惜，远坂凛、露维亚两人的想法终究还是太过于天真。

　　这一次的对手，不是‘有点’难缠的程度，而是特别的难缠。

　　而且，它也不是仅仅只有难缠的程度而已，还拥有着让人无法忽视的力量。

　　远坂凛、露维亚两人还不知道‘镜面界’里的真实情况，可心中隐隐的，还是感觉到了一丝丝的不好的预感了……

　　“嗡……”

　　就在这时，地下室的前方，一个精密的几何图案伴随着一阵彩光，从地面上闪烁而起，转动了起来了。

　　“回来了！”

　　远坂凛与露维亚立即眼眸一亮，同时举起脚步，往波动而起的彩色魔法阵跑去。

　　可刚刚跑了一会，两个少女的脚步便凝固在当场，脸上放松下来的表情也僵住了。

　　概因为，从彩色魔法阵中现出身来的一行人们全都身形狼狈的跌坐在地上，脸上微微带着一点的苍白，大口大口的喘息着。

　　这个样子，根本不像是获得胜利后归来的样子！

　　而且，更不像胜利后归来的样子的，还有一行人的对话……

　　“回……回来了吗？……”雏菊一边喘息，一边环视向了周围，脸色慢慢的回复了红润。

　　“太好了……”

　　“真是……”美琴拍了拍自己的头，俏脸上布满了汗水。

　　“差点就没命了……”

　　“刚刚……”巴洁特脸色一阵难看，更多的是震撼。

　　“刚刚……那个是什么？……”

　　“呵……”已然从‘红玉模式’中褪下来，恢复了原状的无言站起身，挤出一个笑容来。

　　“或许，是地狱吧……”

　　听到这段对话，远坂凛与露维亚瞬间明白了。

　　无言、雏菊、美琴、巴洁特四人根本没有解决这一次的对手，将职阶卡给回收。

　　而是逃回来了！

　　“连这四个人一起上阵都逃回来了吗？……”露维亚沉下了脸。

　　“这一次的对手，到底有多可怕啊……”

　　“不知道……”远坂凛勉强一笑。

　　“只知道，今后的生活，估计不会很太平了……”

　　闻言，无言也是心中苦笑而起了。

　　没办法，他们确实是从“Archer（弓兵）”的手中逃回来了！

　　正确的说，应该说是从“Archer（弓兵）”使用的那把剑的手中逃回来了！

　　在“Archer（弓兵）”的呼唤下，最后冒出来的那把剑，雏菊、美琴、巴洁特等人不认识，但无言却是清楚的知道它的来头。

　　那把剑，没有名字！

　　但是，英雄王吉尔伽美什将它称之为——乖离剑！

　　也名——‘Ea’！

　　英雄王的‘王之财宝’里，宝具何止千千万万，无穷无尽的，数也不可能数得清。

　　可在这几近无穷无尽的宝具里，‘乖离剑·Ea’却是名副其实最强的！

　　因为，那是曾经在远古的时候，将世界给切开的真真正正的神器，是能够切开世界的宝具！

　　当然，真正的‘乖离剑·EA’是不是真的拥有着跟传说中一样能够将世界都给切割开来的威力，无言不知道。

　　在“Archer（弓兵）”使出‘乖离剑·EA’的时候，自己能不能挡下那一击，无言也同样不知道。

　　但是，在‘镜面界’里，“Archer（弓兵）”解放了‘乖离剑·EA’的真名，却是确确实实的将整个‘镜面界’都给切开了！

　　没错！

　　明明已经使用了‘红玉模式’，也明明将“Archer（弓兵）”给全面压制住了，无言还带着雏菊、美琴、巴洁特三人逃出来的原因，就是因为‘镜面界’整个被切开了！

　　因此，在还没有真正对上“Archer（弓兵）”使出来的自己最强的宝具的一击的状态下，无言只能带着三个少女逃回来。

　　毕竟，就算他真的挡下了曾经切开了世界，现在又切开了整个‘镜面界’的宝具的一击，他也没有办法在濒临毁灭的‘镜面界’里生存下去。

　　只能在“Archer（弓兵）”切开‘镜面界’的那一瞬间里，连这一击的面都没有照上，狼狈逃了回来……

　　“所以才说，没有理智的疯子真是可怕……”无言叹息出声。

　　“这下子，‘Archer（弓兵）’肯定已经被放逐到空间乱流里，被抹灭得连渣都不剩了，职阶卡也肯定毁了吧？……”

　　“言……”雏菊、美琴两人貌似也想到了这一点，走到无言的身边。

　　“我没事……”瞧见两个少女那有些担忧的样子，无言摇了摇头，深吸了一口气。

　　“放心，我还没有放弃……”

　　雏菊与美琴的脸色这才好看了些许，点下了头了。

　　“不管怎么说……”巴洁特也站起了身来，平复下了自己的心情，瞥了众人一眼。

　　“那样的怪物，就算我们来多少人也不可能打得过，这是可以肯定的了！”

　　远坂凛、露维亚两人顿时对视了一眼，沉默不语了。

　　虽然不知道连巴洁特都认为是怪物的家伙到底有多可怕，但既然这四人联手都已经逃回来了，给出这么一个结论，那也不过份……

　　“回去吧……”巴洁特带着沾满了尘土与破洞的西装，转过身去。

　　至于装着‘弗拉卡拉克（Flagalac）’的直筒，则早已丢失在被一分为二的‘镜面界’里了……

　　在场，所有人都带着一股难以言喻的压抑氛围，默默的转过身，往地下通道的阶梯走去……

　　“咔嚓……”

　　突然，这样的一道声音，回荡在了周围。

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　诡异的破碎声频频响起，终于是让得一行人的脚步扎在了地面上，再也动不了……


第1550章 打破！入侵现实世界！……

　　“砰！”

　　完全没有反应过来的一行人才刚刚察觉到了一点不对劲，有如玻璃破碎一般的声音便传进了他们的耳中。

　　紧接着，一阵狂乱的风浪骤然从一行人的背后吹袭而来，宛若冲击一般，瞬间扩散，打向了全场。

　　突如其来的冲击风浪打了在场所有人一个措手不及，身体险些被吹倒，等到好不容易稳下来，并转头，看向了冲击风浪来袭的方向了，骇然的神色，浮现在所有人的脸上……

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　玻璃裂开的声音仍旧在持续着，狂乱的风浪也在吹袭着。

　　在这不算广阔的地下室中，最前方的墙壁正在缓缓的破碎着。

　　冲击的风浪，正是从中掀起，并吹出的！

　　但是，那有如玻璃破碎一样的场景，并不是真的发生在墙壁上的。

　　而是发生在空间上！

　　地下室最前方的空间，正在像一块玻璃一样，逐渐破碎！

　　不！

　　并不仅仅是空间在破碎而已！

　　一些漆黑的物质，正如流水一般，从破碎的空间里面渗透了出来！

　　“什……”看着这样的场景，在场所有人都骇然而起。

　　“难道……”无言一边举起一只手，挡在自己的眼前，抵御着冲击而来的风浪。一边死死的盯着从破碎的空间中渗透出来的流水般的漆黑物质，酒红色的瞳孔中满是波澜。

　　“还没结束吗？……”

　　“砰！”

　　在在场所有人的注视下，破碎的空间再一次的崩裂了开来，让那如同玻璃一样破碎着的空间裂口变得更大，内里一片漆黑，就像一个黑洞一般，令人毛骨悚然。

　　而在那漆黑的空间裂口中，流水般的漆黑的物质也渐渐的凝聚而起，最后，化为了一个浑身浑浊。漆黑无比的人形……

　　漆黑的人形怪物手持一把正在缓缓的转动。由三根爬满了红色脉络的圆柱状转刃组成的剑身与蚕蛹一般展开的三片片状物剑鄂，奇形怪状的剑，抬起头，嘴巴的部位咧开了。

　　它。在笑！

　　赫然。便是“Archer（弓兵）”！

　　职阶为“Archer（弓兵）”。只存在于虚数域‘镜面界’中，借助虚数域的通道，从地脉中吸取魔力。维持自己的形态与力量的英灵，跑到实数域的现实世界里来了！

　　“怎么……可能……”雏菊、美琴、巴洁特三人满脸的难以置信。

　　“这……这……”远坂凛、露维亚两人则是震惊的看着“Archer（弓兵）”。

　　“这是什么？怪物吗？……”

　　“风浪……”无言直到现在才注意到了。

　　那些像冲击波一般，从空间裂口内吹袭而出的风浪，全部都是红色的！

　　不知道想起了什么，无言将自己的目光迅速的转移到了“Archer（弓兵）”手中握着的那把正缓缓的转动着，圆柱状的剑身上环绕着红色气流的剑上。

　　“这个家伙，该不会在‘镜面界’即将崩溃的那一刹那里，用那把剑，把虚数域通往实数域的通道给切了开来，自己跑了过来吧？……”

　　这并不是没有可能的！

　　曾经用来开天辟地，切开世界的宝具，既然能够切开整个‘镜面界’，那么，开辟出两个世界之间的通道，不过是举手投足间而已！

　　再怎么说，那也是拥有着‘切开世界’这个性质的传说中的宝具！

　　而事实，也跟无言猜测的差不多。

　　在被切开的‘镜面界’即将崩溃的那一刹那里，“Archer（弓兵）”再一次的挥出了‘乖离剑·EA’，将无言等人刚刚开启，回到现实世界的通道的入口给切了开来。

　　然后，降临在了这个黑化英灵们不会踏足的现实世界里来了！

　　“开什么玩笑……”

　　说着这样的一句话，在场，所有人的脸上，都挂上了一滴冷汗。

　　切开世界，从另一个世界降临到这边的世界来！

　　这种只存在于神话传说中，连大多数的神灵们都无法办到的事迹，恐怕，也就只有眼前这个被称之为最强英灵的最古之王才能够办得到了……

　　看着咧着嘴，貌似在笑的“Archer（弓兵）”，在场的人里面，除了一个跃身，跳到诸多少女们身前，将所有少女都给护在身后的无言以后，其余人都动弹不得了。

　　“咿啊啊啊啊啊————”仿佛听过千遍万遍，那独属于“Archer（弓兵）”的咆哮声，在整个破碎开来的空间裂口上方，化为回音，回荡向了周围。

　　“呼……”

　　一层漆黑的泥浆豁然从“Archer（弓兵）”的身下翻滚了起来，内里，一道巨大的黑影陡然射出，飞向了半空，并直接停在了空中。

　　众人几乎是条件发射的抬起头，看向了半空，印入眼帘的是一艘形似战斗机，通体漆黑的巨大飞船。

　　这艘通体漆黑的飞船，同样是宝具！

　　“嘭……”

　　顿时，“Archer（弓兵）”一脚踩在了地面上，整个人临空飞跃而起，跳到了通体漆黑的飞船上。

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　一如吹动而起的号角，在“Archer（弓兵）”的咆哮声中，漆黑飞船猛的一颤，竟是一个旋转，调转过身，再次化为一道黑影，往地下通道的入口，地面的上方，暴射而去。

　　“它……它想到地面上去？……”远坂凛惊呼出声。

　　“骗……骗人的吧？……”露维亚惊慌失措了起来。

　　一个失去了理智的黑化英灵跑到人口密集的冬木市里？……

　　那毫无疑问的，冬木市将会遭到最为血腥的屠杀，彻底的成为一个地狱！

　　而且，不能让魔术暴露在世人的眼中，那是魔术侧最基本的原则。

　　这样一个怪物跑到人口密集的现实世界里，肯定会成为暴露魔术神秘的罪魁祸首！

　　无论从哪个方面看，都不能让这个英灵进入冬木市的市区！

　　“你们！”理解到这一点，无言上前一步。

　　“都把手搭在我的肩膀上！”

　　闻言，诸多少女们纷纷怔然。

　　雏菊与美琴最先反应过来，似乎知道无言打算做什么，毫不犹豫的把手搭在了无言的肩膀上。

　　远坂凛与露维亚貌似也察觉到了什么，立即将手搭了上去。

　　巴洁特倒是微微犹豫了一下，但她也是一个行事果断的人，伸出手，搭上了无言的肩膀。

　　旋即，在场一行六人，全部都在一阵细腻的魔力波动中，犹如融入了空间中一样，消失在了狼藉的地下室里……

　　……

　　冬木市，海滩……

　　“嘭！！！”

　　在一声爆炸声中，围着施工围墙的地下通道的入口爆了开来了。

　　一道漆黑的残影从爆开的地下通道入口中疾射而出，冲天而起，飞上了繁星点点的夜空。

　　而在那浑然爆开的地下通道入口周围的海滩上，一股空间的波动陡然扩展开来，等到消散时，几道身影已是出现在了这里。

　　“那个怪物呢？！”明明没有见识过“Archer（弓兵）”的力量，远坂凛却毫不犹豫的将“Archer（弓兵）”给称之为怪物。

　　可以想象，能够逼退无言、雏菊、美琴、巴洁特四人的联手，并从‘镜面界’里破界而出，来到这个世界的“Archer（弓兵）”在远坂凛的心中，到底有什么样的印象……

　　“在那里！”一旁，露维亚的视线飞快的扫过周围，猛的停在了半空中，指向了上方。

　　紧接着，在场所有人都看到了……

　　在海滩的上空，一艘漆黑的飞船正徘徊了一下，往一个方向飞去……

　　那里，正是冬木市的市区！

　　“快！阻止它！”远坂凛、露维亚同时失声叫起。

　　无言眼中闪过一道厉芒，一个转身，再一次的运起了空间转移，消失在了原地，等到再一次出现时，已是来到了站在漆黑飞船上的“Archer（弓兵）”的身前。

　　“————”站在漆黑飞船上的“Archer（弓兵）”只感到有一只手按在了自己的脑袋上，然后便什么都不知道了。

　　而在下方所有人的注视下，漆黑的飞船突然消失在了半空，不见了踪影……


第1551章 展开！不需要再留手了？……

　　海面上，波浪即不汹涌，也不声势浩大，只是维持着极小极小的一波波，涌向了不远处的海滩……

　　这样的海面并不能算是平静，但也不能算是澎湃，只能说，算是颇为宁静。

　　只不过，这份宁静，没过多久便被无情的打破了。

　　“咚！”

　　海面的上空，一艘漆黑的飞船毫无先兆的突然出现在了这里，并在一股狂暴的魔力的冲击下，有如坠落的飞机，径直的掉落在了海面上。

　　“嘭！”

　　伴随着一道巨大的响声的响起，被投入了一个庞然大物的宁静海面炸起了一朵高大的水花，‘哗啦啦’的水声中，重新滴落到了海面上。

　　“砰！”

　　然而，还没等炸起的水花全部落回海面，那坠下了漆黑飞船的所在地爆起一股狂乱的冲击，将四周的水全部吹飞，掀起更加巨大的水花。

　　旋即，一身漆黑的“Archer（弓兵）”从中暴射而出，踏在了海面上。

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　在“Archer（弓兵）”的踏脚处，一层浑浊的漆黑泥浆蔓延了开来，将清澈的海面给污染了一小块，并好像一块踏脚板一样，成为了“Archer（弓兵）”的立足之地。

　　“咿啊啊啊啊啊————”

　　抬起头，看向了悬浮在半空中。将自己给打落水面的那道身影，“Archer（弓兵）”发出了饱含愤怒与怨恨的嘶鸣。

　　在“Archer（弓兵）”的身下，那些在海面上扩散的浑浊黑色泥浆响应了“Archer（弓兵）”的咆哮，急速的震动了起来。

　　半空中，无言对于那狂暴而起的黑泥也是有所察觉，当下手掌一握，一股魔力从其手中暴涌而出，体内的魔力在此刻被其疯狂的抽取着，好像不要钱一样，通通汇聚到手上。

　　随着体内魔力的暴涌而出并且源源不断的灌注进了手中。在无言身上涌动着的魔力奔流也是逐渐的蕴含上了温度。并不断的攀升着。

　　等到魔力的灌注持续到某一刻，戛然而止时，在无言身上升腾着的魔力气流已是犹如蒸汽一般，往天空中冒去。所泄露出来的热量。令得周围的大气都变得扭曲了起来。

　　低头。望向踏在海面上的“Archer（弓兵）”，此刻，“Archer（弓兵）”身下的浑浊泥浆迸射出了飞溅的泥流。宛若爆发前的火山，让人心生恐惧。

　　“咿啊啊啊啊啊————”片刻后，“Archer（弓兵）”猛然抬头，一张漆黑的脸庞上浮现了狰狞与疯狂，一声戾喝，身下，沸腾中的黑泥里，一把巨剑探了出来了，径直对着无言暴射而去！

　　那是一把真真正正的巨剑！

　　长度至少得有四、五十米，剑身之宽也得有两、三米的长度，是一把足以与高楼大厦比高的巨剑！

　　“咻！！！”

　　尖锐的音爆声有如光束般划破空间，巨剑仿佛那从天际掉落的山峰一般，带着一股令人头皮发麻的劲风，拉着长长的影子，射向了半空。

　　“复苏的泰坦之手！”

　　遥望着那逐渐接近的巨剑，感受着从上面切过来的劲风，无言眼中也是闪过狠色，身上的魔力爆开，蒸汽也化为了漩涡，染成了火红的色泽。

　　火红的漩涡高高的悬浮而起，瞬间后，陡然一颤，一只与巨剑相比，毫不逊色的庞大的火红色巨臂自火红色的漩涡中猛然探出。

　　那般姿态，有如从火山中复苏的巨人劈裂了火山口，准备出山一样！

　　声势，骇人无比！

　　“上！”冷喝一声，无言手一挥，那火红的巨臂顿时模仿无言的动作，以火红色的漩涡为支点，狂猛的一甩而过。

　　巨剑与巨臂，两道皆是极其恐怖的攻击，暴风般让海面掀起了巨大的浪潮，刮起了狂风，顶着大气，最后，犹如两颗陨石一般，狠狠的碰撞在一起！

　　“嘭！！！”

　　接触的那一霎，雷鸣一般的巨响与冲击风浪似下方的大海一样，掀起惊涛骇浪般，在半空中爆开。

　　下方，海面也是有如被一座山峰给沉入了似的，卷起了惊人的浪涛，涌向四面八方。

　　冲击风浪翻滚期间，遮天蔽日，甚至是连那高高悬挂在夜空中的圆月都是在此刻被遮蔽了下去，在持续了足足将近十分钟以后，方才逐渐消散。

　　从这般声势中可以看出，若是先前那两道攻击的爆炸地是在冬木市的市区中心的话，那么，这座城市，将会在极短的时间中被冲飞不少建筑物，甚至有可能让冬木市被夷为平地！

　　如此可怕的破坏力，就算是放在英灵强者们的决战中，都是难得一见的……

　　随着弥漫在半空中的冲击风浪缓缓消散，被风浪与海浪覆盖的两人，也是缓缓的现出了身形……

　　此时，“Archer（弓兵）”倒是还稍好一些，虽然漆黑的身体有些狼狈，但至少没受到伤害。

　　反观悬浮在半空中的无言，一脸的苍白，甚至连气息都是在刚刚那场对碰中消减了不少。

　　显然，刚刚的对碰，“Archer（弓兵）”占了绝对的上风！

　　“咿啊啊啊啊啊————”这回，“Archer（弓兵）”的咆哮声貌似带上了兴奋了，让人怀疑其到底是不是真的失去了理智。

　　“呼……”半空中，无言深吐出一口气，任由身体自由的回复，脸色自动的回复红润，看着下方正兴奋的乱叫中的“Archer（弓兵）”，‘切’了一声。

　　“果然，在不使用‘红玉模式’的情况下，一个人对上这个自恋王，多多少少有些勉强啊……”

　　其实，刚刚，‘复苏的泰坦之手’在与巨剑僵持了一会以后，便被巨剑给一剑斩断了！

　　趋势不减的巨剑切开风浪，射至了无言的身前，差点被一剑碾压成碎片的无言还是及时从自己的‘王之财宝’中取出能够消灭一切能力的‘幻想杀手’，将身为宝具的巨剑给一枪抹消，才避免了粉身碎骨的下场。

　　当然，取出‘幻想杀手’的那会，无言身上的飞行术式与魔力也差点都被抹消了，因此，将巨剑抹消以后，无言就立即将其重新抛回了‘王之财宝’里了。

　　“一般的手段，不足以对付这个自恋王！”紧视着海面上的“Archer（弓兵）”，无言当场给出了这个判断。

　　眼前这个传说中的英雄王，在那有如暴发户一样奢侈的战斗方式的辅助下，绝对是无言目前见过的所有八阶巅峰里最强的！

　　以如今这受到限制，仅仅只有75级的程度，不使用‘红玉模式’，不使出真正的王牌，无言根本不可能在单对单的情况下战胜它！

　　不过……

　　“到了这里，就不需要再藏着捏着了……”酒红色的瞳孔中闪起了金色的光芒，浑然一转，无言一对瞳孔化为了璀璨的金色。

　　“要怪，只能怪你自己从那个那么容易破碎的牢笼里跑出来吧……”

　　话落，无言调动起体内的魔力，并将它们通通转移到了自己的一只手上。

　　刹那间，那只吸收了浩瀚魔力的手臂好像被煮熟了一样，冒起了一股气流，以肉眼可见的速度化为了漆黑之色，并爬上了一根根血色的脉络。

　　下一刻，从爬满血色脉络的漆黑手臂上冒出的气流，转为了血色的雾气……

　　“————！”狂吼中的“Archer（弓兵）”声音戛然而止，犹如被堵在了喉咙里一样，怎么也发不出来了，几能挤出几丝细小的低吼声。

　　看来，从自己的本能中，“Archer（弓兵）”察觉到了真真正正的生命危险了！

　　当下，没有丝毫犹豫，“Archer（弓兵）”尖声一叫，身下的漆黑泥浆中，一把造型怪异又熟悉的剑，缓缓的浮出……

　　‘乖离剑·EA’！

　　先前还在涌动中的海浪仿佛被一只大手给生生的拍平了一样，死寂一片……

　　空间里，所有的风浪也全部消失……

　　天地间，一股压抑的沉重感在弥漫，印证了接下来的对碰，不同凡响……


第1552章 极致的对碰！彼此的王牌！……

　　以往，在‘镜面界’里对战英灵，限制其实还满多的。

　　起初还好，实体化的英灵还剩下不少，让‘镜面界’的空间即使比不上冬木市，也差不到哪里去。

　　在这样的情况下，无言虽然还是有很多杀手锏能够将整个‘镜面界’给磨平，但注意一下的话也是可以施展的。

　　可到了后来，‘镜面界’的空间也变得小得可怜了。

　　因为这样，许多大威力的绝招，通通都被那个小小的虚数域空间给限制了，施展不开。

　　别的不说，无言的眷兽便没有办法释放。

　　真祖的眷兽，即使刨除了能力不说，单纯的破坏力也强得一塌糊涂。

　　若是任由眷兽胡闹，将一个国家给夷平都不是什么难事。

　　在‘镜面界’里释放，简直就是在让‘镜面界’走向灭亡。

　　也是由于这个缘由，对战英灵的时候，失去理智的英灵能够不顾‘镜面界’的存亡，自己的生死，毫不犹豫的使用大威力的宝具，“Archer（弓兵）”也敢使用‘乖离剑·EA’。

　　但无言却不能自取灭亡！

　　只能忍耐！

　　可是，现在，“Archer（弓兵）”都已经跑到实数域的现实世界里来了，还需要忍耐吗？……

　　“让我看看吧……”

　　极为细微的声音在半空中回荡。却让那弥漫夜空一角的血色雾气变得浓郁异常。

　　“曾经切开了世界的宝具，能不能切开我的眷兽……”

　　在自言自语似的细微呢喃声中，血色的雾气微卷，一个起伏，突然，化为了白色的火焰……

　　“降临吧！‘白龙之灼炎’！”

　　天地，陡然一静……

　　“咚！！！”

　　下一个瞬间，那白色的火焰有如蓄势已久，蓦然开闸的水库一般，猛然在半空中暴涨开来。将夜空化为一片白色的火海。

　　白色的火海中。优雅白龙逐渐从火幕里现出了身来，通体洁白无比，似高贵的贤者，轻轻的起伏着。

　　“呜————”

　　一对眼眸缓缓的睁开。将唯一与身上的色泽不同的蔚蓝色龙眼暴露在了白色的火海中。优雅的白龙仰头。发出了悠长的龙吟声。

　　旋即，自其身周翻滚着的白色火海通通都涌进了白龙身体之中，让优雅的白龙彻底的暴露在了空气里。身上的绒毛随风飘荡，给人一种超然脱俗的气质，异常吸引人心。

　　而若是仔细观察，可以发现，在优雅的白龙的身上，那些轻轻的随风飘荡的白色绒毛，其实，全是由白色的火焰构成的，让白龙的体表时不时的闪过璀璨的白光。

　　“咿啊啊啊啊啊————”凝视着在半空中显形的白龙，“Archer（弓兵）”狰狞爆吼，手中‘乖离剑·EA’的圆柱状转刃豁然旋转而起。

　　周围的空间泛起了一阵阵波动，一道道可怕的赤红色强风流像是找到了宣泄口的激流一样，源源不断的自空间中涌出，钻进‘乖离剑·EA’圆柱状的转刃上，环绕其上，极快的卷动着。

　　卷动在‘乖离剑·EA’剑身上的赤红色强风流有如一头狰狞的凶兽，带着旁人无法听见的咆哮，在旋转的同时，令得周围的空间扭曲而起，甚至还让空间发出不堪重负的震颤。

　　而赤红色的强风流还在席卷天际，带着恐怖的劲风，在让空间不断的扭曲起来的同时，频频涌向了‘乖离剑·EA’的剑身。

　　遥望着这一幕，无言璀璨的一对金色瞳孔中，也闪起了狂热的战意。

　　在各个世界现有的所有宝具中，到底哪一件宝具最强呢？……

　　这个结论，谁都得不出来。

　　因为，宝具除了威力以外，还有各种各样的能力与效果，根本分不出强弱。

　　但是，光以威力来看，不看宝具的能力、效果，那么，‘乖离剑·EA’的威力，绝对是现有的所有宝具里面最强的！

　　到底是压制了等级以后的自己的眷兽强呢？……

　　还是曾经切开了世界的宝具强呢？……

　　现在，就是分出胜负的时候了！

　　“上吧！”带着心中的战意，无言那幽灵鬼手似的手臂狠狠的一挥。

　　“白龙之灼炎————！”

　　“呜————”

　　优雅的白龙一对蔚蓝色的龙眼中闪过一抹厉芒，龙吟声中，身上爆起了璀璨的白色火焰，覆盖住了白龙的全身。

　　紧接着，‘白龙之灼炎’龙躯一退，羽翼一摆，携带着浑身的白色火焰，径直的俯冲而下，暴射向了“Archer（弓兵）”！

　　“咿啊啊啊啊啊————”失去了理智的“Archer（弓兵）”并没有办法喊出自己手中最强之剑的真名。

　　但是，在“Archer（弓兵）”的咆哮声中，‘乖离剑·EA’重重的一颤，让空间都跟着一抖，磅礴的赤红强风流自剑身上暴涌出来。

　　“咿啊啊啊啊啊————”“Archer（弓兵）”再度咆哮而起，将手中的‘乖离剑·EA’，狠狠的刺出。

　　“嗡……”

　　有那么一瞬间，‘乖离剑·EA’那正在旋转的圆柱状转刃滞下。

　　然后，在空间的震颤中，一股赤红的狂风龙卷爆出‘嗤’的一声声响，逐渐扩大，暴射而出。

　　在赤红狂风龙卷的卷动下，每一道赤红的风都化为了最恐怖的利刃，将空间给干脆的切裂。

　　顿时，赤红狂风龙卷所过之处，所有空间都有如被犁过的土地，参差不齐的被切裂了开来，拉出了一道漆黑的空间断层。

　　“呜————”

　　浑身覆盖着白色火焰的白龙仰头长吟，没有丝毫的畏惧，羽翼一挥，犹如从天而降的白色流星一般，对着来袭的赤红狂风龙卷，狠狠冲撞而去。

　　两者间的距离，瞬息便至……

　　随即，两道足以焚山煮海的恐怖攻击，轰然相撞！

　　“咚！！！！！”

　　天空中，仿佛恒星爆炸一般，中心闪动着强烈白光，一圈恐怖的冲击波呈现圆形的向周围震荡而出的场景，自某个中心点上，骤然爆起。

　　一如被刺破了的气球，异常狂暴的冲击弥漫在天空上，剌眼的强光从天际洒下，冲击波狂暴袭出，在足以震破人耳膜的惊天巨响中，携带着极为恐怖的风暴，从半空冲击而下。

　　风暴所过之处，空间震荡！

　　可怕的冲击风暴，覆盖的面积，几乎，瞬间扩散自百米之外！

　　而在冲击的中心点上，浑身覆盖着白色火焰的白龙与赤红色的狂风龙卷对碰着，让周围的空间寸寸断裂开来。

　　“咿啊啊啊啊啊————”“Archer（弓兵）”手持‘乖离剑·EA’，一边狂怒着咆哮，一边用力的紧握剑柄，让‘乖离剑·EA’的剑身旋转得更加猛烈，加持着赤红色狂风龙卷的威力。

　　“呜————”

　　携带着白色火焰的‘白龙之灼炎’在龙吟声与不断涌入体内的魔力的支持中，像一道白色的流星，不断的冲撞而上。

　　没过多久，那与白龙碰撞在一起的赤红色狂风龙卷，能够切开空间，形成空间断层的风之利刃，在白色火焰的燃烧下，逐渐被蒸发……

　　“砰！！！”

　　然后，一声闷响声响起，赤红色的狂风龙卷，曾经切开了世界的一击，在一阵蔓延而起的白色火海的覆盖下，全部都被燃烧殆尽了！

　　“嗤……”

　　优雅的白龙穿过了被白色的火海所覆盖，逐渐被蒸发的赤红色狂风龙卷，速度没有丝毫的消减，携带着白色的流光，在“Archer（弓兵）”的咆哮声中，落在了“Archer（弓兵）”的身上！

　　“————！”

　　在最后的一刻里，“Archer（弓兵）”貌似在自己的咆哮声中，挤出了几个模糊的字眼来。

　　下一秒钟，‘白龙之灼炎’，覆盖了“Archer（弓兵）”的身影……

　　“嘭！！！”

　　海面的中心处，一片白色的火海蓦然乍现，在海面上蔓延了开来！

　　海水仿佛成为了它的燃料，让其缓缓的扩展。

　　天空与大海，两个同样无边无际的存在，相互辉映着，同时燃烧着白色的火海，宛若镜子的两面。

　　场景之壮观，让人心潮澎湃……


第1553章 败？暗中的小动作……

　　“嘭！！！”

　　当雏菊、美琴、远坂凛、露维亚、巴洁特一行五人追寻着战斗的痕迹，赶到距离战斗现场最近的海滩上时，天地间已然爆起一声震耳欲聋的巨响。

　　惊人的巨响直震得一行少女们耳膜尖鸣，脑袋一片空白，甚至都还眩晕了起来，意识有了那么短暂的一段时间生生的被巨响给震散。

　　而等到一行少女们终于从眩晕的状态中回过神来，脑袋也重新得到运转时，眼前的场景，却是让得她们震在了当场，久久无法反应。

　　只见，原本平静的大海变得波涛汹涌了起来，有如在暴风雨的天气中一样，连水面的色泽都一片昏暗。

　　在那波涛汹涌又昏暗的海面上，一片占地面积极广的白色火海在徐徐的燃烧着，仿佛将海水给当成了燃料一般，不但没有消散的趋向，还在以肉眼可见的速度增长。

　　与此同时，天空中，一片同样颜色的火海也在蔓延着，跟海面上的火海形成了鲜明对比，仿佛镜子的两面。

　　唯一不同的地方是，在天空中的白色火海的下方，一道狰狞的伤口，正刻在了上面……

　　确实，那是一道伤口！

　　来自于空间的伤口！

　　就像一面巨大的玻璃被什么东西给硬生生的冲过一样，碎出了一条参差不齐的断层。从海面的一个角落上一直往上蔓延，直到到了天空中的火海下方才突兀的断开，内里漆黑一片。

　　那是被‘乖离剑·EA’给切出来的空间断层，世界的裂缝！

　　从这里就能够看得出来，不管‘乖离剑·EA’是不是真的有能耐将整个世界都给切成两半，但是，能够切开世界，让空间产生断层，世界出现裂缝，这一点。却是真实的……

　　雏菊、美琴、远坂凛、露维亚、巴洁特一行五人暂时还不知道那道恐怖的世界裂缝到底是怎么一回事。

　　但是。那覆盖天空与海洋的白色火海，即使是巴洁特都见过一次，其余的少女更是不可能不认识了。

　　“在那边吗？……”雏菊有些急切的说道。

　　“不知道战况怎么样了……”

　　“那个可恶的家伙！”美琴也有些烦躁的握了握拳头。

　　“明明大家一起上就行了，居然还擅自一个人将敌人给带走。不知道别人会担心吗？……”

　　“那个时候也考虑不了那么多了！”露维亚摇了摇头。

　　“不阻止那个怪物的话。让它进入市区。那才是真的完了！”

　　“应该是用空间转移的魔术，将自己与敌人连同那件飞行宝具一起给一并转移到海上去了吧？……”远坂凛咬了咬牙，碧色的一对眼眸显得有些阴晴不定。

　　“就是不知道到了海上以后。情况变得怎么样了……”

　　“从客观的角度上看，一定会很不妙就对了！”巴洁特直视着那覆盖天空与海面的火海与那道来自于世界的狰狞伤口，沉声说道。

　　“毕竟，对手的宝具几乎无穷无尽，就算那个男人真的拥有不死性，也不能保证对手那层出不穷的宝具里没有专门对付不死性的类型，一个人终究还是很危险啊……”

　　“行了！”雏菊不由得喊了一声。

　　“都别说风凉话了，先过去跟言会合再说吧！”

　　“可是，那是在海上……”露维亚有些为难的说道。

　　“这里既没有船，也没有直升机，我们怎么过去啊？……”

　　“我可以用控制铁砂缠绕在身体上，用铁砂来带动身体的方式飞过去！”美琴连忙出声。

　　“不如，我先过去跟言会合吧！”

　　“不行！”一旁，远坂凛想也不想，指着那燃烧中的白色火海与狰狞的世界裂缝，直接反驳。

　　“你难道一个人想进入那样的地方吗？……”

　　闻言，美琴顿时说不出话来了。

　　不管怎么说，那都是能够燃烧时间，堪比神秘的魔法的火焰，真的冲进里面的话，火焰可不会因为美琴认识它的主人就不伤害美琴。

　　更别说，那里还有被‘乖离剑·EA’切出来的空间断层，一个不小心，陷入到里面去，美琴绝对会被空间的乱流给绞碎的。

　　可在这里眼睁睁的看着无言跟那么恐怖的怪物战斗，美琴虽然相信无言，但也还是会不甘心。

　　“那到底该怎么办啊？！”想来想去都想不到办法，美琴忍不住急躁了起来。

　　“去也不是，不去也不是，那我们该做什么？站在这里看着吗？……”

　　“除了这样，还能怎么样呢？……”远坂凛的语气也开始带上了焦虑。

　　“不先想个办法解决那个白色的火焰，我们连靠近都不能靠近不是吗？……”

　　“你们跟那个男人不是同伴吗？……”露维亚看向了雏菊与美琴。

　　“就不能想个办法解决一下那个白色的火焰吗？……”

　　“即使你这么说……”雏菊一副束手无策的样子。

　　“我们也对那个火焰没有办法啊……”

　　就在雏菊、美琴、远坂凛、露维亚四人差点吵起来的时候，巴洁特突然指向了海面，出声了。

　　“你们看那里！”

　　少女们微微一愣，随着巴洁特手指所指的方向看向了海面。

　　不消一会，在场的所有少女们都发现了。

　　海面上，一道身影正漂浮在了水中，在海浪的推动下，如同无根的浮萍，往这边飘来……

　　看到那道跟随着海浪，徐徐往海滩的方向飘荡而来的身影，雏菊与美琴头一个惊呼出声了。

　　“言！”

　　赫然，便是无言！

　　只不过，此时，无言正紧闭着双眼，脸色苍白一片，跟着海浪起伏着身体，本身却几乎没有什么动作。

　　显然，无言已经失去了意识！

　　“言！”意识到这一点，雏菊、美琴两人想也不想，立即跳下水，往无言的方向跑去。

　　远坂凛、露维亚两人这才反应了过来，马上跟了上去，巴洁特也沉默不语的跟上。

　　一行五人在来到水面大概能够淹到腰部的位置时才碰上了飘荡过来的无言，雏菊与美琴连忙将无言从水中给抱了起来。

　　“言！言！”美琴拍着无言那苍白的面孔，焦急出声。

　　“醒醒！快醒醒！”

　　“他没事！”将一只手按在无言胸口上的远坂凛冷静了下来了。

　　“心跳还在，身上看起来也没有什么伤，应该只是昏过去了而已……”

　　“敌人呢？……”巴洁特仅仅是扫了昏迷过去，躺在雏菊与美琴怀中的无言一眼，便看向了海面。

　　“敌人哪去了？……”

　　听到巴洁特的话，远坂凛、露维亚两人也紧绷起了身体，戒备般环视起了周围。

　　虽然不知道到底发生了什么事，可黑化的英灵还存在这个可能性也不是没有的……

　　“雏菊……”

　　在远坂凛、露维亚、巴洁特三人戒备着周围时，美琴却是突然拉了拉雏菊，压低了声音。

　　“你看，言的手……”

　　雏菊怔然，依言看向了无言的手，紧接着干脆的愣住了。

　　因为，在那只手上，正紧紧的抓着一张卡片……

　　一张正面上有着张弓搭箭的射手的图案，正下方有着一行“Archer（弓兵）”字体的卡片……

　　“Archer（弓兵）”的职阶卡！

　　那本来在小黑体内的职阶卡，如今，却是出现在了无言的手中！

　　不，应该说是出现了一张一模一样的在无言的手中！

　　不用想，那只可能是第二张“Archer（弓兵）”的职阶卡！

　　既到刚刚为止，众人还在联手对抗，从‘镜面界’里跑出来的那个怪物一般的黑化英灵！

　　雏菊、美琴彼此相视了一眼，随即，雏菊便不着痕迹的将无言手中“Archer（弓兵）”的职阶卡取下来，收进了自己的口袋里。

　　小黑体内的“Archer（弓兵）”的卡片是由巴洁特负责回收的。

　　若是让巴洁特看到无言手中这张“Archer（弓兵）”的职阶卡，一定会联想到这张卡片是那个黑化英灵的，到时候也自然会起疑了。

　　毕竟，巴洁特并不知道职阶卡出现了第八张，她一直都以为这一次对付的英灵是第七张职阶卡实体化出来的英灵呢……

　　所以，以防万一，“Archer（弓兵）”的职阶卡还是别让巴洁特看到的好……


第1554章 第二环任务！完成！……

　　朦朦胧胧的意识在一片同样朦朦胧胧的海洋中漂浮着，没有目的地，也没有尽头，有的，只有一片空白……

　　维持着这个朦朦胧胧的感觉，无言不只一次的努力让脑袋恢复正常运转的状态。

　　只不过，每一次都在即将恢复过来前，脑袋一阵剧痛，旋即意识便再一次的变得朦朦胧胧了起来。

　　在朦朦胧胧的感觉中努力的恢复意识，可好不容易凝聚过来的意识却又在难以言喻的头疼感与疲惫感中被打散，恢复了朦朦胧胧，又不断的努力，再被打散，再努力……

　　这个过程，不知道持续了多久……

　　直到某一刻，无言终于感觉到了头疼的感觉与疲惫的感觉稍微褪去，才将难以凝聚的意识给成功的恢复了过来，重新回到了脑海，成为让脑袋运转的动力。

　　“唔……”在一声细不可闻的呻吟声中，无言缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　首先入眼的是熟悉的天花板。

　　那是无言家里自己房间的天花板。

　　而此时，无言也发现了，自己正躺在自己家，自己房间的床上，貌似睡了有一段时间了。

　　“我……怎么了？……”或许是因为沉睡了过久时间的原因，无言的脑袋虽然成功的运转了，但似乎并没有回复到以往的运转状态，记忆稍显空白。紧接着便感到脑袋晕晕沉沉了起来。

　　捂着自己的脑袋，无言从躺着的状态中直起身，坐了起来。

　　单薄的被单从其身上缓缓的滑落，打开的窗户也印入无言的眼帘，窗帘在微风的吹拂下轻轻飘荡，带来一阵清香，钻进了无言的鼻中，让他昏昏沉沉的脑袋终于是缓解了下来。

　　“对了！”记忆回归脑海，无言也回想了起来了。

　　“我在跟‘Archer（弓兵）’的火拼中被余波给冲击到了，掉进了海里了！”

　　是的！

　　与“Archer（弓兵）”之间的王牌火拼。‘白龙之灼炎’对‘乖离剑·EA’。最后的结果，胜利的是‘白龙之灼炎’！

　　即使‘乖离剑·EA’是能够将世界给切开的强悍宝具，但在拼比能力上，‘白龙之灼炎’那能够燃烧时间的能力无疑更加的突出。

　　在‘白龙之灼炎’的火焰面前。‘乖离剑·EA’的一击直接被燃烧殆尽！

　　然后。‘白龙之灼炎’也落到了“Archer（弓兵）”的身上。将“Archer（弓兵）”给燃烧殆尽了！

　　最终，胜利者的头衔落到了无言的头上……

　　只不过，‘白龙之灼炎’跟‘乖离剑·EA’之间火拼而起产生的余波也波及到了无言。

　　虽然没有受到什么伤。可无论是‘白龙之灼炎’还是‘乖离剑·EA’，威力都堪称恐怖无比，吃了两者火拼起来产生的余波，以无言那被限制了等级的实力也够呛了。

　　幸好，在落海以后，即将失去意识的那一瞬间里，无言极力运起了最后的空间转移，来到原本“Archer（弓兵）”所在的位置，将“Archer（弓兵）”的职阶卡给抓在了手中。

　　“卡片！”一想到职阶卡，无言立即惊醒，看向了自己的手。

　　当然，上面什么都不可能有。

　　“卡片呢？……”无言顿时皱起了眉头，掀开了自己的被子，漫无目的的寻找了起来。

　　“咔嚓……”

　　这时，房间的门被打了开来了。

　　手中端着一个搁着一些料理的盘子，雏菊从门外走了进来，看到在床上摸来摸去的无言，眼眸一亮，连忙跑了过去。

　　“言！”将手中的盘子搁在了床头上，雏菊坐在了床沿，一只手搭住了无言的手臂。

　　“你醒了？感觉怎么样啊？……”

　　“我没事……”无言貌似直到现在才注意到了有人进来。

　　“只是脑袋有些晕而已，没有什么大碍……”

　　“对了！雏菊！”无言将目光投到了雏菊的身上，急忙开口。

　　“是你送我回来的吗？……”

　　“我们大家都找到你，把你给带回来了！”雏菊仿佛知道无言心中在想什么，从口袋里拿出了一张卡片。

　　“给，你的战利品……”

　　瞧见雏菊手中拿着的职阶卡，无言内心一松，将其接了过来。

　　差不多一个巴掌大小，通体呈现长方形，颜色为暗红，背面刻着星形的魔法阵，正面则是一个图案。

　　一个刻画着张弓搭箭的射手，正下方有着“Archer（弓兵）”字眼的图案。

　　……

　　“滴！检测到职阶卡‘Saber（剑兵）’一张！”

　　“滴！检测到职阶卡‘Lancer（枪兵）’一张！”

　　“滴！检测到职阶卡‘Archer（弓兵）’一张！”

　　“滴！检测到职阶卡‘Rider（骑兵）’一张！”

　　“滴！检测到职阶卡‘Caster（魔术师）’一张！”

　　“滴！检测到职阶卡‘Assassin（暗杀者）’一张！”

　　“滴！检测到职阶卡‘Berserker（狂战士）’一张！”

　　“叮！获得职阶卡‘Saber（剑兵）’一张、‘Lancer（枪兵）’一张、‘Archer（弓兵）’一张、‘Rider（骑兵）’一张、‘Caster（魔术师）’一张、‘Assassin（暗杀者）’一张、‘Berserker（狂战士）’一张！”

　　“叮！恭喜使用者完成‘半神之路’第二环任务！”

　　“叮！‘半神之路’第二环任务完成！使用者可随时选择任意时间离开当前副本世界！该副本世界对使用者开通！再次进入‘魔法少女伊莉雅’世界时！系统将不会再发布副本任务！使用者可随意进出‘魔法少女伊莉雅’世界！”

　　“叮！‘半神之路’第二环任务完成！使用者及其召唤人物身上的‘限制手环’解除！”

　　……

　　系统的提示音在无言得到“Archer（弓兵）”的职阶卡的瞬间里不断的回响而起，也同样回响在了雏菊的脑海中。

　　随即，那套在无言、雏菊手腕上的‘限定手环’没有丝毫前兆的突然消失不见了。

　　与此同时，无言、雏菊两人身上的气息猛然开始攀升，等级也以极快的速度提升着，直到两人恢复了原本的等级以后才停了下来。

　　“力量……”雏菊活动了一下手腕，有些小开心的说道。

　　“力量恢复了！”

　　“是啊……”无言嗟嘘似的开口。

　　“不容易啊……”

　　确实不容易……

　　因为“Archer（弓兵）”的职阶卡一度收不回来的关系，无言差点就放弃了‘半神之路’任务，后来更是转了几个圈，往职阶卡的制造方法方面开始了研究。

　　谁曾想，最终，老天还是助了他一臂之力，让这第二张“Archer（弓兵）”的职阶卡出现。

　　当然，这第二张“Archer（弓兵）”的职阶卡也强得一塌糊涂，险些就让无言等人跟着‘镜面界’一起被抹灭，即使现在回收了，也费了不少的功夫。

　　而自然的，回报也是强大的。

　　现在，不仅‘半神之路’第二环任务完成，还拥有了这张“Archer（弓兵）”的职阶卡。

　　若是使用它，进入‘梦幻召唤’的状态，那么，无言也能拥有近乎无穷无尽的宝具的使用权了！

　　一想到这里，无言的脸色便好看了不少，回头，看向了雏菊。

　　“美琴呢？……”

　　“跟凛、露维亚和巴洁特三人在海滩那边忙活着呢……”雏菊不禁无奈一笑。

　　“你留下来的那片火海还没有解决，空间的断层也放在那里，再加上我们并没有将你击败了‘Archer（弓兵）’的事情告诉她们，这会，应该还在一边寻找着‘Archer（弓兵）’的下落，一边筑造结界，掩饰那骇人的场景吧？……”

　　“这样啊……”无言顿时不好意思的摸起了脑袋。

　　“我昏迷了多长时间了？……”

　　“一夜！”雏菊也看向了无言，询问了一句。

　　“现在，我们的任务也完成了，要回去了吗？……”

　　闻言，无言沉默了下来了……


第1555章 来阴的？离开了？……

　　“你说，那个黑化的英灵被你击败了？……”

　　夜晚的大厅里，跟着美琴、远坂凛、露维亚一起来询问昨天晚上战况的巴洁特一听到无言的话便讶然而起了。

　　“真的击败了？……”

　　“我有必要骗你吗？……”坐在沙发上的无言摇了摇头，拿出了一张职阶卡，呈现在巴洁特的面前。

　　“看，职阶卡我都回收了……”

　　看着无言手中的职阶卡，巴洁特眉头紧紧的皱了起来，远坂凛、露维亚两人则是满脸的古怪。

　　因为，无言拿出来的这张职阶卡，上面的图案是一个手拿巨剑，状若疯狂的战士。

　　不用想，正是“Berserker（狂战士）”的职阶卡！

　　这张职阶卡的回收，当初，可是在远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游四人的见证下进行的。

　　因此，远坂凛与露维亚可以肯定，眼前这张职阶卡，绝对不是昨天晚上那个可怕的黑化英灵的卡片。

　　当然，这是因为远坂凛与露维亚都下意识的认为，第八张的职阶卡，不是跟之前回收的七张职阶卡一样的。

　　若是知道无言昨天晚上回收的职阶卡是“Archer（弓兵）”，那么。远坂凛与露维亚也会惊讶的吧？……

　　“‘Berserker（狂战士）’……吗……”凝视着无言手中的职阶卡，巴洁特松开了紧皱的眉头，点了点脑袋。

　　“还真是跟昨天晚上那个怪物相称的一张卡片呢……”

　　听到巴洁特的这句话，无言、雏菊、美琴、远坂凛、露维亚五人彼此对视，也不禁苦笑点头。

　　虽然心中明确的知道昨天晚上的黑化英灵并不是“Berserker（狂战士）”，但是，不得不说，巴洁特的话也极有说服力。

　　那种怪物，跟“Berserker（狂战士）”确实相称到了极点，比原本的“Berserker（狂战士）”还相称。

　　直到现在。不少人都还清晰的记得“Archer（弓兵）”从虚数域‘镜面界’里破界而出。来到实数域现实世界的场景。

　　那个场景，早已深深的刻进了诸多少女的心中。

　　称之为“Berserker（狂战士）”，那是一点都不为过的。

　　若不是无言清楚的知道英雄王吉尔伽美什只当过“Archer（弓兵）”，并没有成为“Berserker（狂战士）”的条件。他也有可能这么认为。

　　毕竟。有资格成为“Berserker（狂战士）”这个职阶的英灵。只有那些曾经在战斗中疯狂过的英灵才能符合。

　　没有在战斗中疯狂过的英灵，是不能成为“Berserker（狂战士）”的……

　　也就在这相对无言的状况下，巴洁特紧视着无言。开口，说了一句。

　　“换言之，现在，所有的职阶卡都在你的手中了，对吧？……”

　　闻言，大厅的氛围顿时降至了冰点。

　　这时，少女们才想了起来，眼前这个战斗狂人并不是他们的同伴，而是竞争对手！

　　同时，也是为了得到职阶卡而来到冬木市里，魔术协会派来的人！

　　一想到这里，雏菊、美琴、远坂凛、露维亚四人看向巴洁特的眼神中开始带上了敌意，娇躯也紧绷了起来，随时准备应付巴洁特的袭击。

　　别以为巴洁特做不出来！

　　只要是不违背魔术侧‘不在普通人面前暴露魔术’的大原则的情况下，为了完成任务，巴洁特几乎什么都做得出来的！

　　现场，唯有无言一人，脸上带着平静的笑容，一展手，七张职阶卡全部出现在了他的手中。

　　“如你所见，所有的职阶卡都在我的手中！”

　　“你，要来抢吗？……”

　　巴洁特紧视着无言的眼中暴起了浓郁的锐利光芒。

　　站在无言身后的少女们也同样面色一凛，远坂凛与露维亚更是直接在手指上夹上了宝石。

　　照理来说，同属魔术协会，两个魔术师少女该帮助的应该是巴洁特。

　　只可惜，巴洁特不但完全与远坂凛、露维亚所属的部门无关，甚至其上层为了得到职阶卡，不惜与泽尔里奇叫板，两个魔术师少女又怎么可能站在巴洁特这边呢？……

　　至于雏菊、美琴两人，警惕归警惕，但也没有再像以前面对巴洁特的时候那么凝重了。

　　原因嘛，简单到了极点……

　　……

　　桂雏菊：（80级）

　　……

　　御坂美琴：（82级）

　　……

　　‘半神之路’第二环的任务已经完成，一行三人手腕上的‘限定手环’也全部都得到解除！

　　雏菊、美琴两人的等级再一次的回归到九阶，以巴洁特的力量，已经不可能打败雏菊与美琴了。

　　而无言更是不用说了。

　　89级！

　　九阶巅峰！

　　以这个等级，即使放眼全世界都可能找不出一个对手来！

　　在75级的时候就已经不怕巴洁特了，现在，又何必对巴洁特遮遮掩掩呢？……

　　如果不是考虑到小黑可能被盯上，无言也不会拿出“Berserker（狂战士）”的卡片来欺骗巴洁特了……

　　当然，这些，巴洁特都还不知道，她只是紧紧的盯着无言，一言不发，锋利如刀刃的眼神开始产生了波动。

　　全场，一片寂静与压抑……

　　直到良久以后……

　　“哎……”巴洁特叹出了一口气，转身，往门口的方向走去。

　　“怎么了？……”见状，无言不由得出声了。

　　“不抢夺卡片了吗？……”

　　“以我的力量，根本无法从你手中获得那些职阶卡……”巴洁特停下脚步，转头，瞥了无言一眼。

　　“不过，我是不会放弃的，明的不行，我或许还会来暗的，希望你以后别放松了戒备……”

　　说完，巴洁特再一次的举起自己的脚步，头也不回的走出了大厅。

　　“让她就这样走，没关系吗？……”视线定在大厅的门口，远坂凛沉声开口。

　　“那个巴洁特说的可不是开玩笑的，以她的性格，真有可能会来阴的，你就不担心暗处里一直藏着这么一个威胁吗？……”

　　“那也得有机会担心啊……”无言脸上的表情变得微微有些无奈，目光投到了远坂凛的身上，犹豫了一下，随即，说出了一句让远坂凛娇躯一颤的话来。

　　“我来冬木市的目的就是为了得到七张职阶卡，现在，职阶卡也回收完毕了，我也差不多该离开了……”

　　“啪……”

　　话音落下的瞬间里，大厅门口的方向，一道什么东西掉落在地板上的声音响了起来了。

　　众人寻声，看了过去……

　　在大厅的门口，美游正站在了那里，一个装着水果，原本应该是被美游提在手中的袋子掉在了她面前的地面上。

　　可美游却浑然不理会掉落在地面上的水果，而是用仿佛会让人心碎一样的眼神看着无言，脸上尽是难以置信，紧接着，浮现了深深的悲伤。

　　显然！

　　刚刚的话，美游都听到了！

　　“美……美游……”无言惊愕了。

　　美游后退了一步，一对橙色的眼眸中涌出了水汽，并迅速的滑落在地面上，带着悲伤的神情，转身，头也不回的跑了。

　　“这……”看到这一幕，无言稍显惊慌了起来。

　　这，还是他第一次看到美游这么坚强的女孩掉眼泪的模样！

　　“你还在干什么？！”一旁，露维亚也惊慌失措的冲着无言大喊。

　　“还不快追上去！”

　　“我……”

　　“我什么我！”露维亚不禁提高了自己的声线。

　　“你难道不知道你在那个孩子心中占据了什么样的地位吗？给我追上去！”

　　“追上去吧……”远坂凛也深吸了一口气，转过头，不再去看无言。

　　“你如果不追上去，以那个孩子的个性，很有可能一辈子都不能再敞开自己的心扉了……”

　　听到这话，无言总算从美游掉眼泪的事实中反应过来，站起了身。

　　“雏菊！美琴！这里先交给你们了！”

　　雏菊与美琴也知道现在不是犹豫的时候，立即点头，让无言心中一定，旋即，追在美游的身后，冲出了大厅……

　　留在现场的，只有比刚刚巴洁特还在的时候更加浓郁的压抑与沉重，久久无法平息……


第1556章 没有人，比你们更重要……

　　“砰！”

　　玄关的大门被粗暴的打开，在夜晚的半空中回荡，逐渐传递了出去。

　　门内，一道娇小的身影从中冲了出来，带起一路晶莹的液体，在黑暗的夜幕中洒落。

　　娇小的少女却置之不理，冲到铁栅门边上，一把拉开铁栅门，以自己最快的速度，开始在寂静的夜街中奔跑了起来。

　　至于自己所跑的方向到底会通往哪里，娇小的少女却浑然不知。

　　她只想以最快的速度逃离现场，逃得越远越好……

　　在娇小的少女跑出街道以后不久，又一道身影从玄关的门内冲了出来，站在那里，目光扫向了周围，紧接着，看到了往街道的一边跑去的娇小少女。

　　“美游！”

　　明明有空间转移的魔术，无言却没有使用，明明速度足以媲美闪电，无言也同样没有使出这非人的速度，而是以一个正常人的奔跑速度，追了出去。

　　跑在前面的美游貌似听到了无言的声音，小小的心微微一颤，脚步滞了下来了。

　　其实，美游根本就不想停下来。

　　可不知道为什么，听到无言的声音以后，美游便再也跑不起来，甚至连脚步都无法再迈动，犹如扎根在地面上一样，没有再动弹一下了。

　　在这样的情况下，无言也很轻易的追了上来。在距离美游四、五米的距离外放缓了脚步，看着前方娇小少女纤瘦到仿佛一吹就倒的背影，缓缓的走了过去。

　　没有一丝一毫灯光的住宅区小道上，娇小的少女就这样背对着无言，留给无言一个背影，而无言则是慢慢的靠近。

　　直到，一个细若蚊声的声音的响起……

　　“为什么？……”

　　声音很低，可内里蕴含着的悲伤与黯然却是清清楚楚的被无言给感受到了，令得他不禁停下了自己的脚步。

　　遥望着那始终背对着自己的娇小背影，无言停在了两、三米的距离外。酒红色的一对瞳孔中涌现了深深的无奈。

　　“美游。你或许误会了……”

　　“误会？……”美游低下了头，但身体仍旧没有转过来。

　　“也就是说，无言哥并不是真的要离开，是吗？……”

　　闻言。无言沉默不语。无声的表达出了美游最不想知道的事实。

　　“为什么？……”美游的声音好像是硬挤出来的一样。让人不禁心疼而起。

　　“为什么离开？……”

　　“美游……”无言嘴巴微张，摇了摇头。

　　“你知道，我并不是这里的人……”

　　“那待在这里就不好吗？……”美游有如抽泣起来了一样。声音中满是沙哑的感觉。

　　“无言哥一点都不想待在这里吗？……”

　　“我来到冬木市也就不过两个月，但待在这里的两个月时间，也不能说是过得不好，甚至，我还觉得挺不错的……”无言只看着美游的背影，应答出声。

　　“所以，若是你问我是不是一点都不想待在这里，答案当然是否定的……”

　　“那为什么还要离开呢？……”

　　无言清楚的看到了，在美游的脸上，有什么东西，正在滴落。

　　“我一点都不想你离开……”

　　听到这句话，无言心中涌现了一丝丝的苦涩。

　　如同露维亚说的一样，他还真的不知道，自己在美游的心中，已然占据了那么重要的地位了。

　　美游本来就是一个坚强、稳重、内向又不懂变通的小少女，在这个世界上，能够动摇她的内心，让得她这样不懂得表达自己感情的人都流下眼泪，肯定是足以跟生命相媲美的重大事件。

　　不，以美游的性格，或许，她自己的生命消逝了，她都不会有一点一滴的伤心，能够让她伤心的因素，只会是那些重要性在美游的生命之上的事情。

　　至少，对于美游来说，肯定是如此……

　　这也是为什么无言看到美游流眼泪会那么动摇的原因。

　　不单单是因为无言最看不得女孩子流眼泪，更是因为他了解美游，知道她不是可以随便流眼泪的类型。

　　如此的话，可想而知，无言的离开，对于美游来说，到底是多大的冲击了……

　　只是，无言又是不可能只留在一个副本世界里过活的。

　　至少目前不行……

　　“听我说，美游……”在心中斟酌了一下用词以后，无言柔声开口。

　　“我说了你误会了，我虽然会离开，但并不是不回来了啊，用不了多久，我们一定会再见面的……”

　　确实……

　　不管无言离开‘魔法少女伊莉雅’世界多长时间，只要这里没有无言的召唤人物在，这个世界的时间就是永远冻结的。

　　对于美游来说，无言若是重新回到这个世界，这段分离便只间隔一秒钟，就算没有再回到这个世界，无言也可以召唤美游，让她成为自己的召唤人物。

　　那样的话，分离，同样也是一秒钟。

　　不过，对于美游来说，显然不是时间的问题……

　　“可无言哥你还是会离开不是吗？……”美游以前所未有带满了波动，充分表达自己内心情绪的语气，加大了声量，让自己的声音传进了无言的耳中。

　　“你明明说过会成为我的依靠的，也说过让我背负着痛苦的过去，幸福的活着，就是因为有无言哥在，那天晚上，我才能发自内心的说，我是幸福的……”

　　“可为什么……”这一回，美游的声音真正的带上了哀伤。

　　“为什么你要离开呢？……”

　　“美游……”

　　“我没有家人，也没有朋友，即使是现在，朋友也只有伊莉雅跟小黑，在这里的家人也只有露维亚一个……”美游背对着无言，不断的用自己的语言，敲击着无言的心。

　　“在过去，我有一个哥哥，可现在，他也不在我的身边了，也从来没有那么多的人关心我，来到这里，能够认识伊莉雅，认识露维亚，认识小黑，我很高兴，真的很高兴，终于能够拥有重视自己的人了……”

　　“但在这些人里面，最重要的，是曾经给过我依靠，给过我幸福，给过我人生的意义的人……”美游强忍着哭腔，声音沙哑至极。

　　“那个人，就是无言哥你……”

　　“无言哥！”猛的转过了身，美游一个前冲，扑向了无言的怀中，片刻期间便将无言身前的衣服打湿了。

　　“求求你，别走好不好……”

　　“美游……”无言眼中浮现了复杂的情绪了。

　　他是真的没有想到，在美游的心中，自己的地位居然这么重要，也没有想到，美游居然会这么依赖自己……

　　看着用纤细无比的手紧紧的抓着自己的衣服，纤瘦到不行的肩膀正在不断抽动中，趴在自己身前的美游，无言险些真的打算永远留在这个世界里了。

　　只可惜……

　　“美游……”蹲下身来，无言将身前的娇小少女给拥进怀中。

　　“对不起，即使是一刻也好，但是这一刻的时间里，我也不得不离开你……”

　　美游抽动中的肩膀剧烈的颤抖了一下。

　　一瞬间，无言感觉自己怀中的少女的体温似乎正以一个令人绝望的速度往下降着，让他不禁用力的拥紧了美游。

　　“在我即将回去的地方，那里，也有跟你一样对我很依赖，觉得我是最重要的，也等着我去给她们幸福的人……”

　　“我不能那么自私，为了谁的幸福而让另一个人不幸，所以，我只能不断的寻找，让所有人都能幸福的方法，但是，这样的想法，在没有足够的能力达成前，随便说出来，才是真正的自私……”无言摇了摇头。

　　“所以，美游，即使是一小会的时间也好，能够请你等我一小会的时间吗？……”

　　趴在无言怀中的美游没有开口，但那不断抽动中的肩膀却是停了下来，只有抓在无言衣服上的手不断的用力着，然后，说了这么一句。

　　“那些人，对无言哥很重要吗？……”

　　“很重要！”无言毫不犹豫的回答。

　　“在这个世界上，不，在所有所有的世界中，她们绝对是最重要的，没有之一！”

　　美游抓在无言衣服上的手更紧了。

　　“那……我呢？……”

　　“也一样……”无言微微一笑，附在美游的耳边，柔声开口。

　　“没有人，比你们更重要……”

　　美游抓在无言衣服上的手，终于是松下了不少的力道了……

　　月光下，一大一小两道身影紧紧的相拥着，仿佛到永远……


第1557章 与小少女们的约定……

　　“离……离开？……”

　　次日，大厅里，再一次的齐聚起来的少女们围着餐桌坐下，餐桌上摆放着各式各样豪华的料理，可此时，没有一个人将手头上的筷子给伸过去。

　　那也是没有办法的事情。

　　毕竟，就在刚刚一众少女们欢欢乐乐的打算动筷子时，坐在首位上的无言却是将自己的打算给当众说了出来了。

　　离开！

　　简简单单的一个词汇，却是将不少的少女们给打懵了过去。

　　大厅的氛围一下子降到了一个颇为沉重的程度，少女们脸上也都挂着各自不同的神情。

　　早一步知道的露维亚是沉默……

　　同样早一步知道的远坂凛是复杂无比……

　　美游则是低着头，橙色的一对眼眸中虽然有些低迷，可也没有了昨天晚上那令人心碎的悲伤……

　　当事者的雏菊与美琴是彼此相视着，脸上带着无奈的表情……

　　至于直到现在才知道这件事情，昨天晚上并没有在场的伊莉雅、小黑两人却是满脸的呆滞，眼眸也泛动着茫然的情绪。

　　“我不同意！”

　　这份茫然并没有维持多久。等到消散而去时，小黑想也不想，第一个拍案而起。

　　“大哥哥，你是在开玩笑的吧？……”琥珀一样的一对眼眸紧紧的盯在无言的身上，小黑挤出了一个勉强的笑容。

　　“这可一点都不好笑哦……”

　　“就……就是啊……”伊莉雅也站了起来，一张精致的小脸上满是不知所措，就像快哭出来了一样。

　　“离……离开什么的，就算是大哥哥你，开出这样的玩笑，我也不会原谅你的哦……”

　　“……”无言没有说话。而是将一对酒红色的瞳孔对上了伊莉雅与小黑的视线。内里一片平静。

　　“大……大哥哥……”看到那对平静的眼眸，伊莉雅与小黑终于意识到了这不是一个玩笑，脸色多多少少有些慌了。

　　“为……为什么要离开啊！”这一次，事先叫出声来的。反倒是伊莉雅了。

　　“待在这里难道不好吗？……”

　　与现在才激动起来的伊莉雅相比。小黑如同想与其形成鲜明的对比一样。脸上的情绪尽数消失，恢复了冷静，微微沉默了一会以后。询问出声。

　　“是因为……职阶卡吗？……”

　　“我来冬木市的目的就是为了得到七张职阶卡……”无言叹息了一声，从怀中拿出七张职阶卡来。

　　“现在，七张职阶卡全部都到手了，我的任务也完成了，是时候该继续我的旅程了……”

　　“旅程？……”听到这句话，有反应的不只是伊莉雅与小黑而已，远坂凛、美游、露维亚三人也都抬起头来，看向了无言。

　　“我的任务并不仅仅只是得到七张职阶卡这一个环节而已，以后还会有各种各样的环节，需要去到每一个地方，将它们给完成才行……”迎着诸多少女们的目光，无言状似轻松般耸了耸肩膀。

　　“不知道会到什么时候才能结束，所以，称之为‘旅程’，那也差不多……”

　　闻言，诸多少女们全部都面面相觑了起来了。

　　得到七张职阶卡只是任务的一个环节？……

　　什么任务的环节啊？……

　　发布任务的是谁啊？……

　　连让魔术协会都束手无策，无法解析的职阶卡都只是‘任务’的一个环节，那这个任务，到底还需要做什么啊？……

　　又得去哪里做啊？……

　　这样的几个问题，通通都在同一时间里闪过每一个少女的脑海。

　　有了这样的几个疑问以后，一众少女们才发现，对于无言、雏菊、美琴，原来，她们一点都不了解。

　　是从哪里来的？……

　　真正身份是什么？……

　　是不是有什么人站在他们的背后，给他们安排任务呢？……

　　这些，远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游、小黑一行人通通都不知道。

　　而不可思议的是，在这些事情通通都不知道的情况下，无言，却是已然在不少少女的心中占据了莫大的位置了！

　　这难道还不算不可思议吗？……

　　而同样的，在什么都不知道的情况下，少女们也不好判断无言正在执行的‘任务’，正在做的事情到底是好是坏，该不该支持，因此，一时之间，也是哑口无言了。

　　“非走不可吗？……”最终，小黑只能将自己心中所有的情感都转化成这样的一句话，紧紧的盯着无言不放。

　　“如果大哥哥走了，那我会活不下去的……”

　　这并不是多么夸张的发言。

　　小黑本来就需要有人给她提供魔力，用来维持自己的存在，若是失去了魔力的支持，那小黑就会直接消失！

　　目前，一直都是无言在给小黑提供魔力，若是无言走了，小黑就得先办法从别人那里获得魔力的供给。

　　可那样的话，先不提别人的魔力质量根本比不上无言，小黑想补充到足够维持自己存在的魔力量，也不知道得吸取多少人的魔力了。

　　而吸取普通人的魔力的话，会导致该人魔力耗损过度而休克，严重的话，该人的生命力都会被转化为魔力，被小黑吸取。

　　所以，可以的话，小黑并不想吸取普通人的魔力。

　　但吸取魔术师的魔力……

　　远坂凛、露维亚会肯？……

　　伊莉雅、美游会肯？……

　　这四个人都不肯的话，难道让小黑去找巴洁特吗？……

　　那小黑宁愿自己消失了算了……

　　因此，说没有了无言，小黑自己会活不下去，虽然还是多多少少有点夸张，但也确实不能说是不属实……

　　“行了，你们都别用这么沉重的表情来面对我行吗？……”瞧见诸多少女们的神情均都充满了沉重、复杂，无言苦笑出声了。

　　“现在的话，跟你们也解释不清楚我的事情，但你们只需要知道，我并不会离开多长的时间就行了……”

　　“不会离开多长的时间？……”伊莉雅怔然，紧接着连忙询问。

　　“那会是多长的时间啊？……”

　　“嘛……”无言挠了挠脸颊，摊了摊手。

　　“或许，我明天就回来了也说不定呢……”

　　“明天？……”一众少女们纷纷愕然了，小黑更是惊讶出声。

　　“这么快？……”

　　“不然你们以为是多久？……”无言满脸没好气的白了远坂凛、露维亚、伊莉雅、美游、小黑五人一眼。

　　“难道你们以为这一分离就是永远吗？……”

　　“可是……”伊莉雅有些不确定的说道。

　　“大哥哥你刚刚不也说了，你有很多的任务需要完成吗？……”

　　“可我刚刚也说了，跟你们解释不清楚我的事情，也解释不清楚我的状况……”无言踌躇了一下，似乎是正在考虑该怎么说，但最后，还是只能无奈的给出这么一句话来。

　　“总而言之，你们只需要知道，下一次再见面时，肯定不会很久就行了……”

　　闻言，不管是伊莉雅、小黑，还是美游、远坂凛，甚至是连露维亚，脸色都好看了不少了。

　　“约定了哦！”伊莉雅跳下了椅子，小跑到无言的面前，伸出自己的尾指。

　　“不能骗人的！”

　　“我什么时候骗过你了啊？……”无言颇为好笑的刮了刮伊莉雅的小鼻子，惹来伊莉雅一阵害羞，随即才伸出尾指，与伊莉雅勾在一起。

　　“我与你们约定，下一次见面的时间，绝对不会太久的……”

　　伊莉雅顿时绽放出了一个可爱无比的笑颜来，让小黑嫉妒无比，一边跑过来，一边嚷嚷。

　　“还有我！我也要跟大哥哥约定！”

　　说完，也不顾伊莉雅的反应，一个挤身，将伊莉雅给挤了开去，害伊莉雅差点跌倒。

　　“呜哇！”伊莉雅连忙稳住身形，怒视向了小黑。

　　“你这个卑鄙小人！”

　　小黑毫不在意的朝着伊莉雅吐了一下舌头，做了一个鬼脸，小手的尾指紧紧勾着无言的尾指，让伊莉雅心中更气，扑向前去，与小黑闹做一团。

　　看着这一幕，其余的少女们均都莞尔的一笑，无言也是一阵哭笑不得了。

　　这时，又是一只小小的尾指，勾上了无言的手。

　　那是不知道什么时候来到无言身边，直勾勾的盯着无言猛看的美游的手指。

　　“约定了……”

　　凝视着美游那对即认真又坚毅的橙色眼眸，无言吐出了一口气，笑了。

　　“嗯，约定了……”


第1558章 想知道我的秘密吗？……

　　接下来，因为无言、雏菊、美琴三人即将离开冬木市，少女们决定开一场送别会。

　　说是说送别会，其实，那不过是在露维亚的家中开一场宴会而已。

　　而且，宴会上需要用到的料理，还全都必须由无言自己去做……

　　理由，自然是因为无言做的料理太好吃了……

　　于是乎，这场送别会的主角之一，反倒成了为诸多少女们准备吃吃喝喝的大厨了……

　　而且，还是一整天……

　　幸好，伊莉雅、美游、小黑三人刚好遇上了节假日，今天都不需要上课，这场送别会一样的宴会便欢欢腾腾的在艾德费尔特家的大厅里热闹了起来。

　　雏菊、美琴两人也貌似都融入了进去，与大家谈笑风生了起来，连平日里担任着女仆的工作，一直都很沉稳的美游都跟雏菊、美琴两人愉快的聊起了天。

　　这一幕，对于那些认识美游的人来说，或许，也是一副有点难以置信的场景吧？……

　　不过，很可爱就对了……

　　而其她人也是差不多。

　　伊莉雅、小黑两人貌似都很依依不舍的样子，整个送别会下来，前半段时间一直都陪在无言的身边，等到天差不多黑下来以后才找上了雏菊与美琴，开始了分别前的交谈。

　　露维亚则是自始至终都坐在位置上，优雅的喝着红茶。吃着东西，时不时的与其余人交谈几句，并没有表现得太过于友好。

　　那也是自然的。

　　在所有的少女里面，如果说，有哪一个人跟无言、雏菊、美琴三人的感情最不好，那么，一定是露维亚。

　　毕竟，跟露维亚，无言等人除了在回收卡片的时候跟她有交集以外，别的时间几乎都没有什么机会碰在一起。

　　再加上。无言、雏菊、美琴三人又是坏了露维亚拜师大计的罪魁祸首。人家肯提供场地与金援，开这个送别会，已经是很宽宏大量的了。

　　但是，在场。也有一个人非常反常的默默无声。整个送别会下来。说出来的话还没有超过十句……

　　“……”默默的将手中的饮料给一口喝光，远坂凛环视了周围所有人一眼，确定没有人注意到她以后。从自己的座位上站了起来，静悄悄的退出了场地。

　　只是，远坂凛并不知道……

　　自始至终，也有一个人，一直都在关注着她……

　　……

　　推开玄关的大门，远坂凛从豪宅中走了出来，来到了庭院里，抬头，看向了天空。

　　今晚的夜空依旧明亮……

　　繁星点点，圆月如同所有星辰的领袖一般，位于繁星的中间，宛若化身为繁星中的其中之一，也是最大的那一颗星星一样，与周围的星星一起，散发着柔和的光芒……

　　“哎……”看着那美丽的夜空，远坂凛却是深深的叹出了一口气。

　　“真是不应该来啊……”

　　这句话，即是真心的，也是谎言……

　　对于来到这里，参加无言、雏菊、美琴三人所谓的送别会，远坂凛一点都不想。

　　因为，虽然不说，但远坂凛自己知道，她是不想让那个人离开的……

　　所以，参加对方的送别会，远坂凛发自内心的感到不情愿。

　　‘真是不应该来’这句话，绝对是真心的……

　　但心中明明是这么想的，结果，不来的话，远坂凛又感到内心一阵空虚。

　　因此，‘真是不应该来’这句话，又是一句谎言……

　　“可恶……”矛盾的心理，让得远坂凛用脚将落在旁边的石子给踢开，远远的飞了出去。

　　“为什么我得为了那个家伙烦恼到这种地步啊？……”

　　“那种家伙，原本就是敌人不是吗？……”

　　“不仅妨碍了我拜师，还夺走了我的初吻，每一次都对我进行强吻，简直就是差劲……”

　　“那样的家伙，离开了最好了……”

　　“可恶……”

　　每说一句话，远坂凛都会将脚边一块石子给踢飞。

　　本来是为了将内心的烦躁与压抑连同石子一起踢飞的，但是，随着石子的飞出，远坂凛不禁没有感到痛快，反而越加的烦躁了起来。

　　其实，远坂凛早就知道，这一天，迟早会到来的……

　　不是说远坂凛预见了无言等人的离开，而是预见了自己的离开……

　　远坂凛是魔术协会‘时计塔’的主席候补，不管最后有没有将所有的职阶卡都回收，成功的拜泽尔里奇为师，她都必须回到伦敦的魔术协会总部。

　　也是因为这样，远坂凛早就做好跟这里的人随时分别的心理准备了。

　　可是，远坂凛没有想到，到最后，先离开的不但不是自己，还是那个自己最在意的人……

　　想到这里，远坂凛自嘲的一笑。

　　“明明认识到现在还不到两个月，自己居然会产生这样的情绪，真是不像我自己呢……”

　　这样一句满是自嘲的话，却是迎来了一个戏谑般的回应声。

　　“没有跟露维亚吵起来，又没有在那种场合里闹腾，那才不像你自己……”

　　随着这样的一句话的传出，一瓶灌装的冰冻饮料从远坂凛的身后探了出来，贴在了远坂凛的脸上。

　　“哇啊！”突如其来的声音与脸颊上的冰凉触感让得远坂凛一下子跳了起来，并转头，看向了自己的身后。

　　然后，从刚刚为止，倒不如说是从昨天开始，一直都让远坂凛心中无法平静的那个人，印入了远坂凛的眼帘。

　　“一个人在这里，打算做天体观测吗？……”手握灌装冰冻饮料的无言脸上挂着似笑非笑的表情，将手中的饮料扔向了远坂凛。

　　“会做出这种事情来的，同样也不像你！”

　　看着那朝着自己脸上飞来的灌装饮料，远坂凛又是一声惊呼，连忙手忙脚乱的接了过来，冲着无言怒视而去。

　　“你在干什么啊？！”

　　“这个问题应该是我问你的才对吧？……”无言撇了撇嘴，站在了远坂凛的身边，抬头，看向夜空。

　　“都已经在脸上写上‘我有心事’四个大字了，怎么可能还不出来看看情况嘛……”

　　“谁有心事了？……”远坂凛别过头去，看都不看无言一眼，也不知道是在隐藏自己的表情，还是真的不想看见无言，闷闷不乐的声音回荡在周围。

　　“你出来干什么？不怕那些黏人的小家伙担心吗？……”

　　“放心，我可不像你，出来之前有跟别人打个招呼的……”目光斜向了远坂凛的方向，无言漫不经心的开口。

　　“难道，你不需要别人陪你？……”

　　“当然！”远坂凛几乎是一点犹豫都没有，就将这句话给说出来了。

　　“我可是魔术协会‘时计塔’的主席候补，远坂家的现任当家，你以为我会有‘怕寂寞’这样的小女生情怀吗？……”

　　“你有没有‘怕寂寞’这样的小女生情怀我是不知道……”无言失笑了。

　　“但是，应该没有人告诉你，你有‘一心烦就会表现在脸上’的直率表现吧？……”

　　远坂凛嘴巴微张，貌似是想反驳，最后却是什么反驳的话都没有说出来，而是犹犹豫豫了一会以后，这样子说了一句。

　　“你……你们……会去哪里？……”

　　无言缓缓的收敛起自己脸上的笑容，目光再一次的投到了夜空上。

　　“去一个你绝对想不到的地方……”

　　“我想不到的地方？……”远坂凛嗤笑出声。

　　“能够让我都想不到的地方虽然不能说是没有，但也是屈指可数，去那样的地方，你还能那么有信心的说自己能够在短时间内回来吗？……”

　　“对于我来说，或许未必……”无言摇了摇头。

　　“但对于你们来说，这段时间，绝对不会太长就对了……”

　　“别给我一直遮遮掩掩的，直接说清楚不行吗？！”远坂凛不由得有些火大了。

　　“整天装得神神秘秘的，你以为这样很好玩啊？……”

　　“哦？……”无言顿时眉头一挑，笑出了声。

　　“想知道我的秘密？那就自己来试试找找吧！”

　　说完，无言手一摆，回到了豪宅里。

　　看着无言的背影，远坂凛咬牙切齿了起来。

　　“真是令人火大……”

　　说这句话的远坂凛并没有发现，自己内心的烦躁，不知不觉间，消失了……


第1559章 离开……等待下一秒钟的团聚……

　　天空澄碧……

　　纤云不染……

　　远山含黛……

　　和风送暖……

　　在那蔚蓝的天际顶端，万里无云，连一丝一缕的浮云都没有，像是被过滤了一切的杂色一样，仅剩的几片薄薄的白云宛若被阳光给晒化了似的，随风缓缓消散，让天空瑰丽的熠熠发光……

　　阳光带着清新的空气一同笼罩大地，有时，太阳会走进为数不多，即将消散的云堆中，光线却从云里射下来，直射到冬木市的河流与大海的水面上……

　　有时，天边会有乌云飘来，而且云片还很厚，太阳出来，人眼根本看不见。

　　然而，太阳在乌云里放射出来的光芒穿过了重围，替乌云镶上了一圈发光的金边。

　　旋即，太阳才慢慢的从云中冲了出来，出现在了天空上，甚至将乌云也给染成了一片金色，让乌云也融化一般的消散。

　　这时候，发光的就不仅是太阳、云和海水，连大地都是明亮的……

　　天气如此晴朗，从窗口望去，透明的蓝天犹如一张丝织的手帕，而在窗口的内里，两个少女却一直拿着打扫的用具，忙里忙外。

　　从早上起来，这两个少女，便已经是这个状态了……

　　站在大厅的中央，无言看着雏菊、美琴两人身上围着围裙，忙里忙外的样子，表情多多少少有些无奈。

　　“行了。你们至于这样吗？……”

　　“你有空在那里说风凉话，还不如来帮忙！”美琴擦了一把额头上的汗水，一手拿着扫把，一手叉腰。

　　“没看到我们都忙成这个样子了吗？……”

　　“只差一点而已了！”雏菊头也不回的在厨房里整理着。

　　“把这些弄好，大扫除就完成了！”

　　“所以说，就算你们弄了大扫除，那又怎么样呢？……”无言颇为无语的说道。

　　“我们一离开，这个世界的时间就会冻结，等我们再次回来，这个家也一样还是我们离开的时候。需要在离开前整理得这么干净吗？……”

　　“话是这么说……”美琴环视向了周围。感叹般开口。

　　“我们毕竟在这里住了一、两个月，而且还住得满不错的，现在要离开了，总感觉。不把这里整理干净。心里会有疙瘩……”

　　“反正如果我们有机会再次回来的话。还会继续住在这里不是吗？……”雏菊瞥了无言一眼。

　　“回来的时候看到干干净净的房子，心情也会很不错的吧？……”

　　“可如果我没有记错的话……”无言一手捂住了脑门，头疼般指出了一个残酷的事实。

　　“这些地方。你们从早上起来以后便里里外外的整理了有三遍了吧？……”

　　“三……三遍？……”雏菊、美琴两人顿时彼此对视了一眼，尴尬开口。

　　“有……有那么多吗？……”

　　“那你们觉得是多少？……”无言觉得自己喉咙都快气出泡来了。

　　“我可是早上五点就被你们给吵醒，说是要打扫房间，晒被单，可房间也至少打扫了三遍了，至于被子，你们一个说是晒完了拿回来，一个又把晒完的被子再拿出来晒，里里外外晒了八次被子，什么水都晒干了！”

　　“啊哈哈……”美琴摸起了脑袋，讪笑出声。

　　“被你这么一说，我好像有点印象了……”

　　“有什么关系嘛……”雏菊鼓起脸颊，闹别扭般别过头去。

　　“我们对这里也有感情，也很舍不得……”

　　其实，与其说是舍不得这间房子，倒不如说，雏菊、美琴两人都很舍不得这一、两个月来在这间房子里的生活。

　　虽然夜晚的时候必须到虚数域‘镜面界’里战斗，在那以后还跟远坂凛、露维亚、美游、伊莉雅等人干了一架，跟小黑干了一架，跟巴洁特干了一架，但除此之外，两个少女在这里的日子都很平凡。

　　这种平平凡凡的日子，自从跟着无言到斯巴利尔世界以后，在斯巴利尔世界里的那段时间里，两个少女便再也没有过过了。

　　更何况，在这里的日子，即使是有战斗，有远坂凛一行人、职阶卡、巴洁特等等诸多的问题，但无言、雏菊、美琴三人联手解决这些问题，也让两个少女颇有种回到当初只有他们三个人在闯世界的那段时间的感觉。

　　会舍不得，那也是情有可原的……

　　当然，现在，多了那么多的同伴，雏菊与美琴也没有一丁点的不高兴。

　　如今，巨兽森林里的基地已经建成，‘异世代之都’也成为了一众成为了召唤人物的少女们与御坂妹妹们的家。

　　若是没有什么大事发生，一直待在‘异世代之都’里，平平凡凡的日子，照样能够光顾一行少女们了……

　　直到这个时候，少女们祈求的幸福生活，也终于是随着‘异世代之都’的建成，有了一个雏形。

　　接下来，只需要有一个保障，这样的日子就能一直过下去。

　　那个保障，不用说，就是拥有可以应付一切意外，守护住这样的幸福生活与家园的力量！

　　想到这里，雏菊、美琴两人均都将自己的目光转至无言的身上，眼神一片柔和。

　　就是为了追寻那可以守护住一切的力量，无言才会一直以来都徘徊于斯巴利尔世界与各个副本世界之间，充实着自己的实力！

　　而现在，只需要将‘半神之路’的任务做到能够晋升半神巅峰的程度，无言就能一举成为一个半神巅峰强者！

　　成为真正意义的斯巴利尔世界最强！

　　在这样的条件下，再加上系统内还有S级的装备，有能够提供‘神之力’的神话兵装的兑换，将S级的装备给兑换出来，得到‘神之力’，到得那时，借助‘神之力’，无言就有机会成为真真正正的神阶强者！

　　那时，真正没有威胁的幸福生活，就会降临到住在‘异世代之都’里的所有人身上！

　　为了迎接那个时候的到来，雏菊、美琴也在自己心中暗暗发誓，不能落后眼前这个最重要的人太远……

　　“再舍不得，也得到此结束吧……”

　　浑然不知雏菊与美琴心中所下决意的无言也环视了周围一眼，叹息出声。

　　“再这样下去就真的没完没了了……”

　　“好吧……”雏菊与美琴从恍神中反应过来，有些不情不愿的放下手头上的清扫工具，解开了围裙，认认真真的叠好以后，来到无言的身边。

　　“话说，你不打算跟那些孩子们道一个别吗？……”美琴皱了皱小鼻子。

　　“因为你要走的事情，那几个孩子可是颇受打击的不是吗？……”

　　“所以才说是孩子啊……”无言表情略显无奈。

　　“都说了不会离开很久了……”

　　“不过那样也很可爱……”雏菊不由自主的笑了。

　　“为什么不把她们也给召唤到斯巴利尔世界去呢？……”

　　“就算我们回去了，我也会立即继续进行‘半神之路’的任务！”无言摇了摇头。

　　“那样的话，不就等于得将那几个孩子抛在一个陌生的世界里了吗？……”

　　“那倒也是……”美琴赞同的点了点头。

　　“到了陌生的世界里，你又不在身边，即使因为时间比例的关系，不会分开太长时间，但终究不是滋味……”

　　“所以，等‘半神之路’任务彻底结束，我晋升到半神巅峰以后，再说这件事吧……”无言耸了耸肩膀。

　　“在那之前，先分离一秒钟的时间……”

　　“那远坂凛跟露维亚呢？……”雏菊撇了无言一眼。

　　“不跟她们道个别吗？……”

　　“算了……”无言犹豫了一下，紧接着还是摇头。

　　“反正该说的昨天也都说清楚了，我们离开以后，这个世界的时间也会冻结，与其带着些许伤感的别离，不如等待下一秒钟的团聚……”

　　“哦？……”美琴眉头一挑。

　　“已经有意思让她们当你的召唤人物了吗？……”

　　“当然不是了！”无言悻悻的笑了笑，嘀咕出声。

　　“至少不全是……”

　　“你说什么？……”

　　“没什么……”

　　上前一步，来到雏菊与美琴的面前，无言看向了两个少女。

　　“那么，我们回去吧！”

　　两个少女点下了头……

　　大厅里，三道身影毫无前兆的消失在原地，让一切归于平静……


第1560章 向往！御坂妹妹们的生活方式……

　　斯巴利尔世界，巨兽森林……

　　自从兽王诞生，魔兽暴动以后，这个斯巴利尔世界的天然大宝库里便再也没有闲杂人等的出现了……

　　为了不让入内狩猎的无辜战士、魔法师们遭受到魔兽们毁灭性的打击，艾路帝国、巴鲁巴帝国、菲尔帝国三个大帝国都在各自国境靠近巨兽森林的边缘上建立了营地。

　　只有经过营地的管理，并在营地负责人的认可下，有目的性的组成了队伍，并得到派遣，那么，人们才能进入巨兽森林。

　　那也是为了从巨兽森林里狩猎魔兽，得到让斯巴利尔世界的市场正常运营的资源。

　　若是没有这个原因，或许，营地的任务，也就仅仅是防守着巨兽森林，不让内里的魔兽冲出来了。

　　只不过，即使有营地每日派遣队伍进入巨兽森林，巨兽森林里的人也不再似以前那般多了。

　　毕竟，以前那可是想进就进，想回就回，跟现在需要组织，一队一队的进入，自由度更高的以前当然会有较多的人进入巨兽森林里。

　　在这样的情况下，其实，没有一个人知道，在这个危险与机遇同在的巨兽森林里，一块广阔的空地上，有着别人看不见的东西……

　　如果有人能够察觉这块空地的异常，那么。他就能够发现，在空地的周围，一圈水波一般不断波动着的透明屏障，正呈现一个半圆形，将整个空地的八成以上都给罩在其中。

　　而在这个呈现半圆形，罩住空地八成以上地盘的透明屏障里，有一座堡垒，位立于其内……

　　钢铁一般高度至少得有百米以上的围墙向着两边扩展，围成了一个圆，将堡垒里的一切都给包围而起。

　　堡垒里。一栋栋高大的建筑物林立着。却是不同的类型，不同的风格，即井然有序，又像是参差不齐。活像一个将每一个时代的建筑物都给收拢在一起的奇妙异都市。

　　这个风格不同、类型不同、品味也不同的建筑物收拢在一起的都市里。还有着一个个茶色短发、茶色瞳孔。精致面容，纤细娇躯，长得完全一模一样。脸上的表情有些欠缺的少女在生活着……

　　有的待在自己的家中……

　　有的在外面的街道上走动……

　　有的正在享受着悠闲的日常……

　　有的却在当着一些店铺的老板……

　　还有的则是穿着一致的制服，手臂上戴着一个绣有‘巡逻’字眼的臂章，在每一条街道里走来走去的人员……

　　除却那一模一样的长相与身材，这简直就是一个活生生的都市！

　　而御板妹妹们，也像一个个正常的少女一样，过着悠然平凡的生活……

　　这里，就是现在的‘异世代之都’……

　　在‘异世代之都’的中心，有一座高度最高，站在顶端绝对能够将整个‘异世代之都’给收归眼底，倒金字塔形状的建筑物。

　　‘世代的心脏’！

　　这是无言与其召唤人物们居住的地方！

　　此时，在‘世代的心脏’顶层的一个窗口上，美琴站在了这里，透过面前的窗口，看着下方安安乐乐的生活着的御板妹妹们，一对茶色的眼眸居然红了。

　　“太好了……太好了……”

　　站在美琴身后的无言与雏菊同样看着下方的场景，也看到了美琴那激动的样子，温柔的带上了一个笑容了。

　　他们能够理解美琴的心情！

　　本来，御板妹妹们只是作为复制人，作为实验品而诞生在了‘魔法禁书目录’的世界里，遭受着一方通行的残杀，也遭受着亚雷斯塔的利用。

　　为了将御板妹妹们都救出来，美琴当初可没少陷入过深深的黑暗与绝望中。

　　后来，即使无言带给了美琴一线希望，将所有的御板妹妹们都给解救出来了，御板妹妹们仍旧不能说完全脱离了危险。

　　毕竟，在‘魔法禁书目录’世界里，御坂妹妹们的存在实在有太多人觊觎着她们的利用价值。

　　而在斯巴利尔世界里又有那么多的纷争，导致了最后，御板妹妹们还是拿起了武器，参与到战斗中。

　　当然，说是战斗，其实也不过是在巨兽森林里狩猎，又偶尔打发打发巨兽森林营地里的虫子，相比起在‘魔法禁书目录’世界里的生活，这里的生活对于御坂妹妹们来说，犹如天堂。

　　可美琴一点都不想让御板妹妹们参与到战斗中。

　　虽然御板妹妹们自己觉得无所谓，但御坂妹妹们确实自从诞生以后便没有过过好日子，甚至连正常一点的日子都没有过过，那是美琴无论如何都不忍心看到的。

　　也是因为这样，最初，在决定建造基地，给御板妹妹们一个容身之所时，美琴是出的最多的力，下的苦工也最多。

　　为的，就是能够让御板妹妹们过上没有纷争，真真正正平常的生活……

　　只可惜，身在这个世界中，纷争不断，在没有真正能够守护住一切的力量前，都没有真正幸福的生活可言。

　　因为，那指不定什么时候就被破坏了。

　　即使是现在，御坂妹妹们看似在‘异世代之都’里平凡的过活着，可或许什么时候又会有大型的战斗需要进行，那也说不定呢……

　　正因如此，看到‘异世代之都’里，御板妹妹们正常生活着的这一幕幕，美琴感觉一颗心全满出来，眼泪差点都止不住了。

　　如今，‘异世代之都’外有紫设下的结界以及当初无言从系统里兑换出来的那些用于防护措施的物品，若有人想攻进这个‘异世代之都’，起码得是半神阶或者是大型军队跟魔兽军团齐进攻才行。

　　而斯巴利尔世界里，半神阶才多少个？……

　　又有多少存在有能力组建影响力足以媲美半神阶强者的大型军队与魔兽军团呢？……

　　就算真有半神阶强者或者大型军队、魔兽军团来袭，想让‘异世代之都’沦陷，也得先过无言与诸多少女们这一关。

　　有紫这个96级又身具境界之力的半神阶强者在，又有无言这个九阶巅峰的强者在，还有一众至少是八阶巅峰的少女们齐把关，谁能随便闯进来？……

　　所以，美琴知道，自己现在看到的这一幕，若是没有意外，应该可以一直持续下去了……

　　让御坂妹妹们过上普通人一样的生活，到得此刻，真真正正的得到了实现……

　　这让美琴如何能够不激动呢？……

　　别说美琴了，连无言、雏菊两人看到这一幕，内心都有着难以仰制的高昂情绪在奔走，让他们即感到高兴，又涌现了莫大的成就感。

　　“为了呈现这一幕，那些孩子可是费了不少的功夫的……”一旁，手中拿着纸扇的紫看着下方平和的场景，也不禁挂上了一个微笑。

　　“我还记得，当初，‘异世代之都’刚刚宣布建立完成的那会，不少妹妹们都在认真的思考自己在这里应该怎么生活，虽然脸上没有表情，但她们都对自己以后的生活很期待，这是勿于质疑的……”

　　“生活……吗……”雏菊有些感慨的开口。

　　“所以，即使没有必要，妹妹们也有些在开店铺吗？……”

　　“那些店铺里面卖的东西，几乎全是那些妹妹们自己制作的！”紫欣然一笑。

　　“衣服、食物、装饰品乃至盆栽、花朵，全是那些妹妹们按照自己的兴趣爱好，自己制作出来，摆在店铺里面贩卖的，你们现在看到的一切，可都是她们自己决定自己想怎么做，才呈现出来的哦……”

　　“连衣服跟装饰品都是自己做的吗？……”无言有些讶异，有些佩服。

　　“那还真是了不起，妹妹们什么时候学会这样的手艺的？……”

　　“那，那些店铺里面贩卖的东西，也是妹妹们定的价格咯？……”雏菊饶有兴趣的询问了一句。

　　“妹妹们用来买东西，又用来买制作物品的原料等等需要流通的货币，是紫流出去的吗？……”

　　“那些孩子买、卖东西，用的可不是货币……”说到这里，紫倒是失笑了。

　　“有时是用物品互相交换，有时也只不过是像做一顿饭这样小小的条件，各种各样的形式都有，当然，即使没有，看到自己的姐妹真心想要自己的东西，那些孩子们也会将自己亲手制作的东西送出去的……”

　　闻言，雏菊顿时露出了向往的神色了。

　　“好令人羡慕，这样的生活……”

　　妹妹们的这种生活方式，确实很吸引人。

　　没有利益的驱使，也没有人类私心的因素，想做什么就做什么……

　　自己开店，制作东西……

　　这，也是一种妹妹们所希望的生活方式……

　　而且，紫也说了，就算没有东西与条件什么的来换这些物品，妹妹们也会给出自己亲手制作的东西。

　　只因为需要这些东西的都是自己的姐妹……

　　这样的生活，难道不足以令人向往吗？……

　　“别说了！”美琴擦了擦自己的眼睛，将里面的水汽全部擦干，拉起雏菊的手，迫不及待的嚷嚷了起来。

　　“雏菊！快陪我出去逛逛！”

　　“好！”雏菊貌似早有这样的想法了，想也不想，立即答应。

　　两人连招呼都不打，一头冲了出去，让无言、紫两人啼笑皆非了……


第1561章 紫的话语！去试试管理幻想乡？……

　　“你那边的任务完成的怎么样了？……”

　　紫用难得对一件事情感兴趣似的表情看着无言，问道。

　　“应该完成了吧？……”

　　“嘛……”无言挠了挠头。

　　“虽然中间出了不少次的问题，但总算完成了……”

　　“能够完成就最好了……”紫拍了拍手中的纸扇，瞥了无言一眼。

　　“难得有一个让你攀升至巅峰的捷径，你可得好好把握住……”

　　“我知道你的意思，但有时候也会出很多意外啊……”无言不禁回想起了因为“Archer（弓兵）”的职阶卡在小黑体内的关系而差点被自己放弃的‘半神之路’任务，叹出了一口气。

　　“‘半神之路’任务确实是一个难得的机遇，但有些东西，真正比较起来，也不能单纯的拿哪一方对自己比较有好处就偏向哪一方……”

　　“哦？……”紫稍显讶异的看着无言，饶有深意的笑了笑。

　　“看来，这一次的副本世界让你折腾了不少精力，都说出这种有深度的话来了……”

　　“只是有感而发而已……”无言耸了耸肩膀。

　　“不过，这一次的‘半神之路’任务倒是让我认识到了它的不容易之处，虽然第二环的‘半神之路’任务会出现麻烦主要还是因为我在自找麻烦的原因……”

　　“不管怎么样。能完成的话就尽量把它给完成到最后吧……”紫漫不经心的挥了挥拿着纸扇的手。

　　“反正现在有这个‘异世代之都’在，斯巴利尔世界这边也不会再有需要操心的事情出现了，你就把你的精力放在你自己的任务上就行了……”

　　“我本来就有这样的打算，等雏菊、美琴她们回来以后，我会立即出发，进行第三环的‘半神之路’任务！”无言做了一副摊手状，旋即看向紫。

　　“话说，紫，你不跟我一起去一次副本世界吗？……”

　　“咱看起来像是那种会为了某件事情，四处奔波的类型吗？……”紫似笑非笑的看着无言。

　　“对其它的副本世界我也满有兴趣的。但比起在各个世界里到处奔波。咱更喜欢悠闲的生活……”

　　“你这不叫悠闲的生活，直接说懒不就行了！”无言没好气的白了紫一眼。

　　“真不知道你这么懒的家伙，到底是怎么把幻想乡的大结界给管理得那么好的……”

　　“幻想乡的大结界咱主要只是照看一下而已，一般会去管理大结界的人只有那个躲在神社里玩自生自灭的无节操巫女……”紫打开了纸扇。遮住自己的下半张脸。

　　“在幻想乡里。咱基本上也跟现在一样哦……”

　　看着紫那仅仅展露出带着深意的紫色眼眸。下半张脸完全遮在纸扇下，看不清楚表情的样子，无言若不是了解紫。差点也相信紫会对幻想乡的事情不管不顾了。

　　诚然，紫在幻想乡里的时候也一样很懒，有事没事都只会躲在自己家里，用‘隙间’的能力去偷窥别人，身为幻想乡的建立者，却不会对幻想乡的事情多加干涩，主张睁一只眼闭一只眼的旁观政策。

　　可那主要也是因为那些事情，要么是芝麻绿豆般的小事，要么就是完全不会脱离紫的掌控的事情。

　　如果幻想乡内真的发生什么足以威胁其存在，又让紫不得不亲自出马的大事，紫那是绝对不会含糊的。

　　所以，紫现在挂起来的这副‘事不关己高高挂起’的模样，就把它当成傲娇就行了……

　　“真的不想去吗？……”当下，无言也不禁使出了诱惑一般的语气。

　　“或许，第三环的‘半神之路’任务所执行的副本世界就是幻想乡也说不定哦，到那个时候，我去到幻想乡，幻想乡世界里的时间流速就会恢复正常，若是出了什么事，而你又不在……”

　　“那就你去解决！”紫丝毫不为所动，并且还理所当然的把自己的工作推到了无言的身上，施施然的开口。

　　“你不是有咱的‘红玉模式’吗？从某种程度上来说你也就是咱了不是吗？……”

　　“你这可是在给我戴高帽啊……”无言叹息出声了。

　　“先不说‘红玉模式’是有时间限制的，我开启了你的‘红玉模式’，也就实力上面能跟你一样，其它的，能比吗？……”

　　境界的妖怪贤者——八云紫！

　　活了整整千年以上的大妖怪！

　　即使无言能够凭借‘红玉模式’，短时间内拥有跟紫一个层次的力量，也不敢夸下海口，说自己能够解决幻想乡内所有的事情。

　　毕竟，在幻想乡里，比八云紫更强的存在也不是没有，可在这样的情况下，八云紫仍旧能够将整个幻想乡都管理得有模有样的，这就足以证明，幻想乡内所有的事情，并不是都能单凭力量解决的。

　　拥有着‘贤者’之名，八云紫的睿智不予置疑，而这份睿智，也是八云紫能够管理幻想乡的真正依仗。

　　力量，反倒是附属的……

　　所以，如果让无言去管理幻想乡……

　　算了，想起幻想乡内那层出不穷，千奇百怪的事情与一群只知道吃吃喝喝，没有半点节操的问题儿童，无言头都痛了。

　　“嘛嘛，也没有你想的那么复杂……”仿佛能够看穿无言那张突然变得发青的脸下想的是什么事情一样，八云紫莞尔一笑。

　　“虽然有幻想乡的创建者之名，但咱平时确实很闲，在幻想乡里，灵梦就是无敌的，有她在，平时也不需要什么管理者操心幻想乡的事情……”

　　“我倒是觉得，就是因为有那个跟你一样好吃懒做的无节操巫女在，幻想乡才会出问题！”无言吐槽出声。

　　“你们若是肯积极一点，幻想乡也可以直接改名叫理想乡了……”

　　“所以咱不是说了吗？……”紫脸上挂上了一张不知道是开玩笑还是认真的表情了。

　　“你去试试管理幻想乡不就知道了吗？……”

　　“你到底是认真的还是开玩笑的啊？……”瞧见紫那副看不清深浅的模样，无言都有些不确定紫说这句话到底是不是别有含义了。

　　“我的话，肯定是管理不来幻想乡的啊！”

　　“不是跟你说了，幻想乡内的事情有灵梦操心就行了吗？……”紫有些好笑的看着无言那心惊胆战般的样子。

　　“大事你就交给灵梦，小事你可以交给蓝或者你的那群小女友，而你自己，悠悠闲闲的过日子就行了……”

　　“紫，是我错了！”无言差点就磕头了。

　　“我不应该拿你开刷的，求您老原谅！”

　　“是吗？……”紫脸上的笑意顿时更浓了。

　　“那还真是可惜了呢，嘛，什么时候改变主意了可以来找咱，咱是不介意把幻想乡交给你们来管理的……”

　　“你还真是拿得起放得下……”无言败退了。

　　“就不怕我们将幻想乡给搞得一团糟吗？……”

　　“幻想乡内的问题儿童可是很多的……”紫撇起了嘴来。

　　“跟她们比起来，你们简直比婴儿还乖……”

　　说完，紫转过身去，背对向了无言。

　　“你打算等雏菊跟美琴回来以后，带她们两个去执行第三环的‘半神之路’任务吗？……”

　　“是啊……”无言疑惑的歪起了头。

　　“有问题吗？……”

　　“问题倒是没有，不过，有一件事咱倒是突然想起来了……”紫用纸扇点了点自己的脸颊，笑道。

　　“今天晚上，你的那群小女友们，有两个会在湖里完成蜕变出来哦……”

　　“今天晚上？……”无言微微一怔，随即询问。

　　“是谁要出来了啊？……”

　　“嘛，你晚上就知道了……”紫并没有说破，而是挥了挥手中的纸扇，朝着外面走去。

　　“看雏菊跟美琴那个样子，一时半会应该也舍不得离开妹妹们了，第三环的‘半神之路’任务，你就带晚上从湖里出来的那两个小丫头一起去执行吧……”

　　“她们，应该也会很高兴的吧？……”

　　留下这句话，紫头也不回的离开了现场。

　　“晚上……吗……”

　　注视着紫离开的方向，无言重新走到了窗口的位置，看着在下方的每一条街道上来来往往走动着的御板妹妹们，有些期待的嘟喃出声。

　　“会是谁呢？……”


第1562章 常识？御板妹妹的交换条件……

　　“卖糕点，新鲜又好吃的糕点，Do，御板1760大声的喊道……”

　　“来看衣服，这里有好看的衣服，Do，御板16307大声的喊道……”

　　“有谁想买花的吗？Do，御板2640一边观察着周围的客人，一边小心翼翼的拿着自己的爱花……”

　　“请来看看御板的最高杰作，Do，御板10047举起手中的雨伞，很是得意的炫耀着……”

　　在风格有些类似于西式的复古风街道两侧，这样的声音不断的在空气里回荡着，传进走在街道上的每一个人的耳中。

　　那是在复古风的西式街道两侧林立的店铺里面，从该店铺的老板嘴中传出来的吆喝声。

　　单单以场景来看，这无疑很像是一个非常热闹的商业街亦或者是举行大型活动时建立起来的摊位街在为自己增加顾客时的必须行为。

　　然而，如果有人亲临现场，应该不会产生什么想到这些店铺里光顾的心情。

　　概因为，这些正在回荡中的吆喝声，全都是那种没有丝毫的感情，缺乏昂扬顿挫，仿佛无精打采一般的冷淡声音。

　　站在这条街道的拐角处，无言看着这一幕，心中多多少少有种无力使然的感觉。

　　紫说了，今天晚上会有两个少女结束自己的蜕变，从湖里出来，让自己带着她们去执行第三环的‘半神之路’任务。

　　因此。在天还没黑前，无言就想着到街道上来逛逛，亲眼见识一下御板妹妹们现在的生活状况。

　　所以，无言才来到了这条街道上，看到了眼前这一幕……

　　该怎么说呢……

　　应该说是不予置评吧？……

　　御坂妹妹们的生活态度确实不错，只不过，那个缺乏精神与昂扬顿挫的声音跟没有丝毫表情的俏脸，让人不由自主间会产生一种无力的感觉。

　　幸好在‘异世代之都’里生活的除了‘世代的心脏’里的无言与一众召唤人物们以外，只有御板妹妹了。

　　同样是御板妹妹，应该不会对这个‘自己’的声音产生无力感才对吧？……

　　也不知道兴致冲冲的跑出来逛街的雏菊与美琴看到这一幕。会不会也跟自己一样呢？……

　　带着些许哭笑不得的情绪。无言吐出了一口气，认真的观察起眼前的场景来。

　　西式的复古风街道，地面全是白如珍珠般的砖块铺成的，两侧是一间间大小不一、规模不一、风格也不一的店铺。一看就知道是一条商业街。

　　而在商业街两侧的店铺里。一个个身穿各种各样工作服的御坂妹妹们正一边面无表情的做着手头上的工作。一边也尝试着进行摆摊时一样的吆喝，企图增加顾客。

　　至于街道上，来来往往的行人也很多。有的径直的走着，也不知道是想回家还是有事，有的则是悠闲的在逛着，陆陆续续的走进一些店铺里，随即，看上什么东西，便与该店铺的老板商量了起来。

　　无论是行人还是店铺的老板、工作人员，全是御坂妹妹！

　　这样极为容易让人产生视觉疲劳的一幕，无言看着，却有股从心底深处迸发出来的暖意流淌而出，让他不禁挂上了一个笑容。

　　虽然，御板妹妹们的声音还是很大煞风景就对了……

　　“那些店铺里的东西，真的全是妹妹们自己制作的吗？……”

　　环视了一眼周围街道两侧店铺内的东西，无言有些不可思议的擦了擦眼睛。

　　在这些店铺里，有卖服装品的，有卖装饰品的，有卖食品的，也有卖生活用品的，甚至连卖娱乐用品的都有。

　　而这些用品，无一不是做工精细，跟专业人士、机械仪器加工做出来的物品有得一拼，绝对可以光明正大的拿到正常的商业街上去卖。

　　如果，这些东西真的全是御板妹妹们亲手制作的，那无言真的得对御板妹妹们改观了。

　　“以后如果混不下去了，干脆自己开一条商业街，让御板妹妹们来养我吧……”

　　立下这么一个吃软饭的废材目标以后，无言往街道上走去。

　　只可惜，才刚刚踏出一步，无言的一只手便被牢牢的抓住了。

　　“哥哥大人发现！Do！御板10032强压着内心的欢喜！很是高兴的说道！”

　　听到这个声音，无言立即转头，看向了自己的身后。

　　只见，在那里，一个御坂妹妹正用着茶色的眼眸紧紧的盯着自己，脸上没有任何的表情。

　　而在这个御坂妹妹的身上，穿着一件只有在举办祭典的时候，那些开了摊位的老板们才会穿的和服大褂，头上还绑着一条白色的麻花绳，整一娇俏可爱又显怪异的形象。

　　“御板10032？……”无言眨了眨眼睛，打量了一下御板10032的打扮。

　　“你怎么打扮成这个样子啊？……”

　　“禀告哥哥大人……”御板10032紧紧的抓着无言的手不放，另一只手却举了起来，指向了旁边一个卖章鱼烧的摊位。

　　“御板正在摆摊，Do，御板10032如实的向哥哥大人报告，并用眼神向好久不见的哥哥大人示意……”

　　说着这句话的御板10032将自己的头一下子凑到了无言的面前，直到只剩下不到五厘米的距离时才停了下来，茶色的瞳孔直勾勾的盯住了无言酒红色的眼睛，就这样，不说话了。

　　“那个……”看着御板10032近在咫尺的那张面无表情的俏脸，无言干笑出声。

　　“请赎我没有从别人的眼神中看出对方内心想法的能力……”

　　“是这样啊……”御板10032理解似的拉开了距离，让无言悄悄的松了一口气。

　　但是，接下来御板10032说出来的话，却是令得无言定格在当场。

　　“作为御板们的哥哥大人，居然连这种非人的能力都没有，有些掉格了，Do，御板10032有些失望，有些鄙视的看着哥哥大人，企图让哥哥大人认识到自己的愚蠢……”

　　“呵呵……”无言强笑了一声。

　　“不好意思，我就是这么愚蠢……”

　　“没办法了，御板只能用口头诉述的方法来让哥哥大人明白御板的意思了……”御板10032再一次的指向自己的摊位。

　　“哥哥大人，要来尝尝御板的章鱼烧吗？Do，御板10032抛开内心的失望，期待着哥哥大人的回答……”

　　“好吧……”听着御板10032那独属于御坂妹妹的表达方式，无言无奈摇头。

　　“那我就尝尝吧……”

　　“御板很高兴……”这么说着的御板10032仍旧是一副面无表情的样子。

　　“那么，哥哥大人准备用什么东西或者条件来换取御板的章鱼烧呢？Do，御板10032一边向哥哥大人询问着，一边思考着是不是该让哥哥大人用自己的内裤来换御板的章鱼烧……”

　　“你们一般都是用自己的内裤来换别的姐妹的东西的吗？……”无言膝盖一软，差点跌倒在地。

　　“如果是，请务必也让我在这里摆摊……”

　　“哥哥大人想要御板的内裤吗？Do，御板10032害羞的询问，同时开始思考‘男人都是禽兽’这种说法的正确性……”

　　“……好吧，我错了，其实我一点都不想要……”

　　“身为男人，哥哥大人居然不想要可爱的女孩子的内裤，这简直有违常理，Do，御板10032抛开之前的问题，重新思考‘不觊觎女生内裤的男生都是性冷淡’这种说法的正确性……”

　　“我很想问问你们这些说法都是从哪里听来的……”

　　“这些都是常识，Do，御板10032理所当然般说道，同时为哥哥大人居然不知道这样的常识而感到惊叹……”

　　“我是真的不知道有这种常识……”

　　“哥哥大人是笨蛋！Do！御板10032立下了结论！”

　　“……你到底还给不给我章鱼烧了？……”

　　“那么，请哥哥大人拿自己的内裤来换吧，Do，御板10032提出了自己的条件……”

　　“……咱们换一个条件行不？……”

　　“难道哥哥大人没穿？……”

　　“……”


第1563章 珍宝？真正让人蛋疼的射击游戏……

　　站在卖章鱼烧的摊位面前，无言看着自己手中一把玩具狙击枪，不明所以了。

　　“这是什么？……”

　　“枪！”同样举着一把玩具狙击枪的御坂妹妹言简意洁的回答。

　　“我知道是枪……”无言强忍着内心的无力感，很有耐心的继续询问。

　　“我是问，你给我枪是打算干什么？……”

　　“哥哥大人不是想吃章鱼烧，却又没有御板想要的东西来换吗？……”御坂妹妹举了举手中的玩具狙击枪，解释出声了。

　　“所以，哥哥大人若是想得到章鱼烧，就得遵守御板店里的规则，与御板比赛，Do，御板10032跟哥哥大人解释，心中却觉得有些可惜，没有能够得到哥哥大人的内裤……”

　　“比赛？……”无言自动省略了御板10032话语中的内心旁白，狐疑的看向了御板10032。

　　“什么比赛啊？……”

　　“射击！”御板10032吐出了这两个字眼，并指向了自己摊位内一个批着斗篷的人形靶子。

　　“那个是御板自己制作的人形靶子，靶子的每一个部位上都有一个数字，击中该部位，就可以获得该部位上注明的分数，而每一个人都会有三发子弹，三发子弹射击完毕，谁的分数最多，谁就算赢了，Do，御板10032耐心的解释着……”

　　“原来如此……”无言大概明白了御板10032的意思了。

　　“也就是说，只要我获得的分数比你多。赢了你，我就能得到章鱼烧了吧？……”

　　“正解！”御板10032点了点头，加上了这么一句话。

　　“而相反的，若是御板获得的分数比哥哥大人多，赢了哥哥大人，御板就能得到哥哥大人的内裤，Do，御板10032解释完毕，并燃烧了起来了……”

　　“别随便燃烧！”无言忍不住嚷嚷出声。

　　“我什么时候答应拿内裤出来做赌约了？！”

　　“哥哥大人赢得比赛的话可以获得自己想要的东西，那么。御板赢得比赛的话。也应该获得自己想要的东西，这是最基本的比赛原则……”御板10032紧视着无言的脸孔猛看。

　　“还是说，哥哥大人是有着无条件的获得御板的章鱼烧这种卑劣的想法，那御板也不会反对。Do。御板尽量的展示自己的宽宏大量。对哥哥大人的想法却鄙视不已……”

　　“我……”无言全身的力气瞬间消失得一干二净了。

　　以前，他还觉得御坂妹妹们的说法方式是一个萌点，也是一个能够彰显御板妹妹们毫不掩饰自己内心想法的纯真个性的体现。非常值得人疼爱。

　　但现在，这种想法，真的消失得一干二净了……

　　跟身上的力气一起……

　　“既然你都说到这个程度了……”无言恨恨的咬起牙来。

　　“好！我答应你的比赛条件！”

　　射击并不是无言的专长！

　　不过，拥有大杀伤力的宝具‘流星之夜’，无言也曾经在射击的方面下过一番苦工。

　　虽然御板妹妹们在‘魔法禁书目录’世界里的时候也用枪械什么的来当自己的武器，可那个靶子距离也就不到五米远。

　　这么近的距离，无言有自信，想打哪里就打哪里。

　　因此，最不济也能拿个满分！

　　在这样的情况下，就算御坂妹妹也拿了满分，顶多就是平手，双方都得不到自己想要的东西，自己的内裤也可以保下来了……

　　至于御板妹妹的章鱼烧，其实，无言也不是真的很想要，之所以说要，也只是想着光顾一下御坂妹妹而已。

　　谁知道，居然发展出了这么坑爹的事件……

　　拿自己的内裤来做赌约？……

　　这难道不坑吗？……

　　如果换一下，拿御板妹妹的内裤来做赌约，那倒是让人有点干劲了……

　　“那，我们开始吧！”御板10032走进了自己的摊位店面里，将人形靶子身上的斗篷给掀开。

　　“不管怎么样，我都不会输的！”虽然赌注很坑爹，可为了保住自己的内裤，无言表示，自己该认真了。

　　但是，这份雄心壮志，在御板10032掀开了店里人形靶子的斗篷，将店里的靶子的全貌给暴露在空气中时，不仅消失得无影无迹，连无言本人都全身僵住，动弹不得了。

　　不为什么。

　　只因为，那靶子，是一个被绑在架子上，摆着耶稣的姿势，一丝不挂的男子……

　　在那个一丝不挂的男子的身上，好几个同心圆画在了各个部位上，上面还注释着一个数字，表示着射中该部位时能够获得的分数。

　　以一丝不挂的男子来作为靶子？……

　　这并不是让无言僵住的真正原因。

　　真正让得无言浑身僵硬的理由是，这个一丝不挂的男子的靶子的那张脸，正是他的脸……

　　而且，分数最高的位置，也就是100分的位置，还是在裆部的位置上……

　　无言的脸上，一滴滴的冷汗不禁冒了出来。

　　“这……这是……”

　　“这是御板最为珍爱的宝物！”御板10032貌似很怜爱的摸着那靶子的身体，顺带一提，摸的部位，也是裆部。

　　“因为是哥哥大人，所以御板才将这个宝物给拿了出来，用来当我们的比赛靶子，一般人是看不得御板这个宝物的，Do，御板10032得意的挺起胸……”

　　说完，不顾无言那满头大汗的样子，御板10032走到无言的旁边，茶色的瞳孔古井无波的注视向了自己的‘宝物’。

　　“那么，御板就先开始了……”这么说着，御板10032给自己的玩具狙击枪枪口塞上了木塞，十分熟练的架着枪，瞄准靶子，极其冷静的扣下了扳机。

　　“啪！”

　　随着一声清脆的撞击声的响起，从御板10032手中的玩具狙击枪中，软木塞直射而出，准确无比的命中了靶子的裆部。

　　从那个清脆的撞击声中可以听出，若是替换成别的物品，这个撞击的力度，绝对不亚于全力投射一颗铅球的力度。

　　无言一张脸迅速的发青，再由青色变成红色，从红色变成黑色，最后，惨白一片。

　　现在，无言只有一种感觉……

　　那就是从下半身上隐隐传来的一股剧痛……

　　“呼……”御板10032却是以一副从容般的姿态吐出了一口气，再次拿起一个软木塞，塞进了手中玩具狙击枪的枪口，瞄准，射击。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　连续两发，御板10032都准确的射中了靶子100分的位置，即裆部的位置，让人不得不感慨其枪法之高超。

　　同时，还需要感慨另外一点……

　　那就是狙击的力道之强悍……

　　每一发都击打得靶子摇摇欲坠，险些掉下了架子，令人怀疑是不是开上第四发，同样的位置就会炸出一个洞来。

　　眼睁睁的看着拥有着自己样子的靶子裆部连连的被击中，而且还是以那么强悍的力道，无言虎躯一震，再震，汗水早已不止从脸上流下来，背部都湿透了。

　　“哥哥大人，你怎么了？……”一旁，御板10032神色自若的搁下手中玩具狙击枪，望着无言那虎躯猛震，全身冒汗的样子，疑惑出声。

　　“难道，哥哥大人对御板的枪法感到不满意了吗？Do，御板10032有些忐忑不安的想着，自己的枪法是不是还不够强大……”

　　不！

　　御板妹妹的枪法很强大！

　　非常的强大！

　　强大到无言都害怕了！

　　举着自己手中的玩具狙击枪，无言能够清楚的感觉到自己脸部肌肉在抽搐，手心在冒汗，全身都在颤抖着。

　　御板妹妹已经开了三枪，而且三枪都击中了最高的分数，获得了满分。

　　也就是说，无言若是不想输，必须同样三次都击中最高分数的部位才行。

　　可最高分数的部位只有一个……

　　那就是裆部……

　　虽然知道那不是自己，但让自己去射击有着自己模样的靶子的裆部，无言表示，自己需要先做好某部位疼痛的心理准备……

　　就这样，无言举着枪，脸上一直冒着汗，迟迟不敢扣下扳机。

　　就这样，某一刻，无言手一抖，软木塞暴射而出，击中了靶子的……胸口……

　　“啪……”

　　手中玩具狙击枪掉落在了地面上，无言满脸的呆滞。

　　“完了……”


第1564章 各种意义上来说都是美丽的夜晚……

　　是夜……

　　天色渐渐的黯淡了下去，夜幕悄然降临……

　　天空中，圆月明晰，柔和的月光从天而降，透过了‘异世代之都’的结界，照进了这仿佛糅合了不同时代的建筑物的奇妙都市里，让整个‘异世代之都’都批上了一层银纱。

　　在这柔和的月光下，街道上，一些立有风车的地方开始起风了，让风车徐徐的转动了起来，仿佛在给‘异世代之都’提供电力一样，片刻间，所有的街道都散发出一屡屡即不算明亮，也不算黯淡的光华。

　　这些光，全是由铺成街道本身的那些砖块上散发出来的！

　　铺成‘异世代之都’街道的砖块虽然有着不同的风格、不同的类型、不同的颜色，可却都是由拥有着一个同样的性质的矿石构成的。

　　一到夜里，就会如同夜明珠一样，散发出光芒来！

　　为了得到这些能够发光的矿石，当初，诸多少女们可没少费心。

　　有的四处去打听矿石的出产地……

　　有的跟着御板妹妹们一起到巨兽森林去寻找……

　　有的到补给小镇去大量采购……

　　还有的甚至还联络了露露与菲菲，让她们帮忙……

　　这，才得到能够建造一个‘异世代之都’街道份量的矿石……

　　而介于这份辛苦，得到的回报。便是‘异世代之都’这堪称梦幻般的美丽夜景了。

　　一条条街道本身迸发着柔和的光芒，而且每一条街道散发出来的光芒还都不一样，让整个‘异世代之都’的夜晚被彩虹般的五颜六色给衬托了起来，唯美至极。

　　在这样唯美的夜景下，恐怕，即使是知道现在是晚上，也会有不少人想在这会发光的街道上走上一走吧？……

　　就连稍微有些习惯的御板妹妹们都有些在夜晚的街道上走来走去，散着心，欣赏着夜景，过着这么一个令人羡慕的夜晚。

　　位立于‘异世代之都’中心的‘世代的心脏’也是有如那些街道一样。整座倒金字塔的建筑物都在散发着璀璨金光。好像黄金堆成的一样，耀眼之极。

　　想来，住在这样一栋建筑物里，应该会比住在那些皇宫里面更让人来得有成就感吧？……

　　这样的夜晚。确实羡煞旁人了。

　　然而。就是这样羡煞旁人的夜晚。有人却是连一丁点欣赏它的心情都没有……

　　在‘世代的心脏’的顶层大厅里，无言低着头，背景一片昏暗。有如行尸走肉般从外面走了进来，摇摇晃晃的走到了沙发的位置，倒了下去，一副将死之人的模样。

　　那也是理所当然的……

　　现在，在无言的身上，某一个别人看不见的地方，已经少了一件重要的贴身衣物了……

　　输给了御板10032的内裤……

　　而且，还被御板10032以胜利者的姿态要求，当面脱给她，免得无言耍赖……

　　于是乎，在近乎求死的心态下，无言当着满大街御板妹妹的面，将自己的内裤给脱了下来，输给了御板10032了……

　　看着御板10032捧着自己的贴身衣物，如获至宝般收了章鱼烧的摊子，将考好的章鱼烧全给了无言，面无表情的走掉，那一刻，无言感觉，自己有什么东西也跟着御板10032走掉，再也回不来了……

　　然后，满大街的御板妹妹们开始拉着无言，进行了各种各样的买卖，以强行推销的方式，将无言全身上下的衣服都给抢光，旋即一哄而散，留下呆滞望天，光洁溜溜的无言，久久没有动弹……

　　幸好，这个‘异世代之都’只有御板妹妹……

　　幸好，少女们现在全都在湖里浸泡神奇的池水，进行着蜕变……

　　幸好，雏菊、美琴、紫三人全不在身边……

　　也幸好，一哄而散的御板妹妹们，还留下了有卖男性衣物的店铺……

　　否则，无言觉得，自己在‘异世代之都’里，已经没有了继续待下去的意义了……

　　倒不如说，整个生命都没有了存在的意义了……

　　“我就是一个笨蛋……”脸埋在沙发里，无言欲哭无泪的声音传了出来。

　　“为什么要上街呢？为什么要吃章鱼烧呢？为什么要玩游戏呢？为什么不逃跑呢？……”

　　刹那间，新的‘十万个为什么’从死气沉沉的无言身上不断的回荡在了大厅里，声音里满是凄凉。

　　不过，没过多久，无言突然弹起了身，满脸高亢的开口。

　　“没关系的！反正除了御板妹妹们以外没有人知道不是吗？！”

　　“我只要自己忘掉！那谁都不知道这件事了！”

　　“对！忘掉！”

　　这么说着，无言低下头，准备催眠自己，可这一低头，一张搁在面前桌面上的纸条便印入了他的眼帘。

　　‘身材不错，再接再厉……’

　　纸张上，这样的一行字，印在了上面。

　　那个字迹，无言认不出来，但猜都猜得出来了。

　　除了拥有‘隙间’，能够随心所欲的窥视每一个地方的八云紫，还能有谁呢？……

　　“我就是一个笨蛋……”无言再一次的一头栽倒在沙发上。

　　“为什么要上街呢？为什么要吃章鱼烧呢？为什么要玩游戏呢？为什么不逃跑呢？……”

　　自哀自怨中，无言陡然听到了。

　　在大厅的外面，两个脚步声缓缓响动着，偷偷摸摸的走了过来，来到了大厅的门口处。

　　“谁啊？……”

　　带着郁闷的表情，无言转过头，看向了大厅门口的方向，入眼的是两个脑袋从外面探了进来，鬼鬼祟祟的偷窥着大厅的内里。

　　“雏菊？美琴？……”见状，无言更加纳闷了。

　　“你们这样是干什么？……”

　　“呜哇！”听到无言的声音，从大厅的外面鬼鬼祟祟的探头进来的雏菊与美琴顿时夸张的惊叫了一下，待得看清楚沙发上坐着的无言时，表情僵硬而起。

　　“言……”雏菊有些慌张的开口。

　　“你……你还没睡吗？……”

　　“应该不会睡了……”瞧见雏菊那慌慌张张的样子，无言微微皱了皱眉。

　　“待会有人会结束蜕变，我想带她们一起去执行‘半神之路’任务第三环，雏菊，美琴，你们就留在这里怎么样？……”

　　“没问题！”美琴一边维持着探出一个脑袋的姿势，一边将身体全藏在外面，大声呐喊。

　　“那你们快去吧！”

　　“不是说了，需要等人出来先吗？……”这下子，无言疑惑了。

　　“你们躲起来干什么？难道还害羞啊？……”

　　说着，无言站起了身。

　　“给我站住！”

　　无言这才刚刚站起身来，雏菊、美琴两人便尖声大叫，面目凶恶的瞪向了无言。

　　“不准过来！给我坐下！”

　　“哈？……”看着雏菊与美琴这么大的反应，无言也被吓了一跳了。

　　“你们怎么了？生病了吗？……”

　　“对！对！我们生病了！”美琴口不择言的讪笑着。

　　“所以，你千万别过来，会被我们传染的！”

　　“你在说什么傻话啊？……”无言直视着雏菊与美琴。

　　“你有听说过哪个真祖死在生病上面的吗？……”

　　“这……这是很不一般的病……”雏菊抽搐着脸，露出了一个勉强到了极点的笑容。

　　“即使是真祖，靠近的话就会死的……”

　　“一靠近就会死的病？……”无言沉吟了一会，紧接着露出了一个笑容来。

　　“是哦……好可怕哦……”

　　看到无言脸上的笑容的那一霎那，雏菊、美琴两人暗叫了一声不好了。

　　没等两个少女反应过来，无言的身体猛的融入了空间中，消失在了原地，再一次出现时，已是来到了两个少女的身后了。

　　而当来到两个少女的身后，看到两个少女身上的状况时，无言呆住了。

　　此时，雏菊与美琴还维持着往大厅里探出头去的模样。

　　所以，无言一来到雏菊、美琴的身后，两个少女撅着翘臀的模样便印入了他的视野。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是，那撅在无言眼前的两个翘臀，正光溜溜的，一丝不挂……

　　不，应该说，雏菊与美琴全身都一丝不挂，美丽的娇躯全部呈现在了空气中，没有一点一滴的遮掩！

　　“你……你们……”无言瞠目结舌了。

　　“怎么……怎么……”

　　雏菊与美琴猛的转过身，看着无言那瞪目结舌的样子，一张俏脸缓缓的涨了一个通红……


第1565章 那一瞬间的美丽……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　这一个瞬间，空气完全冻结了……

　　无言与浑身光洁溜溜，满脸涨得通红的雏菊、美琴两人面对面的站着，大眼瞪着小眼，凝固在了那里，半天都没有一丝一毫的反应。

　　不是无言没有见过雏菊与美琴没穿衣服时的样子，而是，对于眼前这稍微有些超乎现实的一幕，无言一时半会之间也没有能够理解。

　　为啥是全裸呢？……

　　这就是无言内心唯一的疑问。

　　而在这令人理解不能的情况下，雏菊、美琴两人却是怒了。

　　“不……不不”哆嗦着嘴唇，娇躯颤抖而起，下一秒钟，两个少女举起粉拳，猛的一挥而出，挥向了无言那张凝固起来的脸。

　　“不是让你别过来的吗？！”

　　羞怒的呐喊声响起的那一刻里，无言终于是反应了过来，看着往自己脸上挥来的两只粉拳，连忙脑袋一侧，避了开来，并退了两步。

　　“谁知道你们会是这个状态啊？……”瞧见雏菊与美琴那满脸羞愤欲死的模样，无言连忙摆手摇头。

　　“这到底是怎么一回事？你们怎么出一趟街就全裸着回来了呢？……”

　　这么说着的无言声音却是越说越低。表情也稍显僵硬了。

　　出一趟街，结果全裸着回来？……

　　刚刚，他不也差不多遇上一样的事情了吗？……

　　被‘异世代之都’里的御板妹妹们给全身扒光……

　　难道，雏菊与美琴也遇到了一样的状况？……

　　“谁……谁知道那些家伙到底发什么疯啊？！”

　　这个疑问才刚刚从无言的心间升腾而起，举起手来，挡在胸前的美琴便带着即羞愤又羞怒的表情，嚷嚷出声。

　　“明明一开始的时候还相处的好好的，也不知道怎么的，突然就两眼发光的把自己卖的东西拿了出来，说是想换我们身上的衣服！”

　　“而且还是强卖的那一种！”雏菊也用小小的手臂。挡着自己白皙的娇躯。一脸的无法释然。

　　“一个劲的把东西往我们身上塞，又二话不说的把我们身上的衣服给全部抢走，那些妹妹们，到底突然间怎么了？……”

　　“啊哈哈……”顿时。无言干笑出声了。

　　虽然不知道具体情况到底是怎么样的。但根据雏菊与美琴的只言片语。无言大概能够猜到是怎么回事了。

　　八成是御板10032对自己做的事情，通过御板网络，被‘异世代之都’内所有的御板妹妹们得知了吧？……

　　然后。御板妹妹们一个个有样学样，让无言、雏菊、美琴三人全都惨遭了毒手……

　　“你给我听好了！”美琴瞪着无言，以不容置疑的口吻，冲着无言宣言。

　　“今天看到的事情，你若是敢告诉其她人，我一定会把你电得跟青蛙一样！”

　　“我也会砍了你！”雏菊一对黄绿色的眼眸中绽放出了危险的光芒。

　　“反正你也死不了，所以我一定说到做到！”

　　留下这两句狠话，雏菊与美琴连给无言回话的时间都没有，一个转身，头也不回的朝着自己的房间狂奔而去了。

　　“……”看着两个少女浑身一丝不挂的往自己的房间冲去，无言站在原地，无语凝噎。

　　恐怕，雏菊与美琴短时间内应该不会再上街去了吧？……

　　而其余不知情的少女们，若是什么都不知道的便往‘异世代之都’的街道上冲，遭遇到的待遇，应该也跟自己等人差不多吧？……

　　看来，‘异世代之都’里的御板妹妹们这段时间都会化身为危险品种，自己等人谁上街，谁就注定得被扒光。

　　所以，暂时还是别上街的好……

　　下了这么一个决定以后，无言转身，留下了结束这场骚乱的最后一句感言。

　　“话说，跟我一样在周围的店里找一身衣服出来穿不就好了吗？有必要裸奔回来吗？……”

　　这个疑问，无言是肯定得不到答案的就对了。

　　当然，也不需要专门为了这件事情而伤脑筋，整个‘异世代之都’里，男人只有他一个，其余的少女们想裸奔就让她们裸奔去，反正占便宜的只会是他……

　　“嗒……嗒……嗒……嗒……”

　　就在这时，大厅的门外，一阵轻快的脚步声由远及近的响起，传进了无言的耳中，吸引了他的注意力。

　　举目，看向了大厅门外的方向，不消一会，无言眼眸亮了起来了。

　　在轻快的脚步声中，两个少女一前一后的走了进来，出现在了大厅里。

　　那是两个极为美丽，身材也极为火爆的少女……

　　走在前面的是一个拥有着长及脚腕的金色长发，在发尾的位置上用白色的缎带绑成两束，像是留着极长的双马尾的少女。

　　少女身穿一件白色的衬衫，火爆的胸围却是将白色衬衫的其中一个纽扣给撑了开来，隐隐间露出一丝丝白皙的肌肤，下身则是一条灰色的灰色短裙，再加上一对褐色的高跟长筒靴，简简单单的搭配，却让人产生一种没有什么打扮能够比这更美的感叹。

　　而在少女那隐藏在金色的长发里的耳朵的上方，一对羽翼似的装饰物点缀在那里，为少女的美丽增添了几分可爱。

　　在这个少女的身后走着的，是一个拥有着粉红色长发的少女。

　　长长的粉红色发丝绑成了极为细小的两束，垂在了少女的身后，头部周围的头发却只到齐肩的程度，看起来就像留着短发一样。

　　这个少女也有着一对装饰物，搭配在了少女一对耳朵的位置上，身上穿着的则是一件粉红色的吊带连衣裙，整个光洁的肩膀与一对白花花的大腿全部暴露在了空气中，胸前同样极为突出，火爆到令人流连忘返。

　　……

　　阿斯特蕾亚：（82级）

　　……

　　伊卡洛斯：（83级）

　　……

　　如同千呼万唤一般，两个美得让星辰都为之黯然失色的少女就这样走进了无言的视野。

　　望着那许久不见的两道倩影，即使是无言，也不禁为她们的美丽而怦然心动，像是害怕会打破这份美丽一样，没有出声，静静的瞻仰着这份独属于他的美……

　　而此时，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚也终于是注意到了站在不远处的无言，目光一下子齐齐的凝聚到了他的身上，紧接着，一个眼眸中涌现了难以仰制的波澜，一个则面色一喜，大声的欢呼而起。

　　“Master！”

　　随着这么一声欢呼声，阿斯特蕾亚娇躯前倾，一脚踏在地面上，居然一个跃身，前冲，朝着无言的身上，飞扑而去。

　　“你这个笨蛋！”

　　还沉浸在两个天使一样美丽的少女中的无言被阿斯特蕾亚这豪放的姿态给惊醒了，瞧见对方径直的扑过来，四肢已完全离地的模样，不由得骂出了声。

　　以阿斯特蕾亚这个样子，自己若不上前接住她，她肯定得一头扎在地面上了。

　　当下，无言也顾不得其它了，连忙一个前冲，来到阿斯特蕾亚落地的位置上，伸出手，将其接进了怀中。

　　“噗哟……”

　　有那么一瞬间，无言仿佛听到了一声什么极为柔软的东西弹跳了一下的声音，随即，难以言喻的一股柔软的触感便从自己的身前传来了。

　　从旁人的角度上看，扑进无言怀中的阿斯特蕾亚一对惊爆人眼球的突出也全部压在了无言的身上，挤压得扁平了起来，侧边的软肉差点就从衣服里面破体而出了。

　　无言险些因为这份难以言喻的柔软而动摇了，好不容易才将之压了下来，狠狠的敲了一下阿斯特蕾亚的脑袋。

　　“你个笨蛋！如果摔到了怎么办啊？！”

　　“痛……”阿斯特蕾亚抱住了脑袋，蹲在地面上，含泪叫屈。

　　“Master才是笨蛋！大笨蛋！”

　　“你这个丫头……”无言哭笑不得了。

　　“Master……”一旁，伊卡洛斯缓缓的走上前来，靛青色的一对瞳孔直直的盯着无言，内里有着无论如何，旁人都无法企及的依恋在波动着。

　　“伊卡洛斯……”看着这个眼中真真正正的只剩下自己的少女，无言一颗心也融化了，伸手，摸了摸伊卡洛斯的脑袋。

　　“我好想你啊……”

　　伊卡洛斯握在胸前的手微微一紧，眼中的依恋更加的浓郁了……


第1566章 来到了一个颇为落后的世界？……

　　柔和的日光从天际的边缘倾泻而下，洒满地面的每一个地方……

　　微风轻轻的吹拂而过，带来一丝丝野草的清香，绿色的原野上，一片绿色在阳光的照耀下闪闪发光，将这个世界最具生命的颜色毫无保留的衬托了出来，生机勃勃，让看到的人心情也不禁变好了。

　　而在这样一望无际的原野上，一条仿佛像是连接了世界的两个尽头，长长的延伸向两侧，一样看不到边的铁路位立于中央，犹如一条长龙，在原野上起伏着。

　　若是仔细观察的话可以发现，其实，这条长龙一般看不到尽头的铁路，正蔓延向了一座占地颇广，貌似很繁华的都市。

　　“呜————”

　　某一刻，铁路的一头上，一声尖锐又悠长的汽笛鸣叫声响彻而起，回荡在了此方的天地间。

　　尖锐、悠长的汽笛鸣叫声中，一辆火车带着升腾向天际的黑烟，从铁路的另一头上飞奔而来，在一阵‘轰隆隆’的轮胎转动声中，开向了那繁华的都市，让那极具近代特色的城市一景，印入车窗。

　　两侧的原野在以极快的速度后退着，被极速行驶中的火车给抛在后方。

　　透过车窗，朝着那繁华的都市望去，隐隐可以看见那繁华的都市中林立着一栋栋灰白的混泥土建筑物，柏油大路上跑着一辆辆轿车。

　　只不过。这些轿车，与二十一世纪最新型的轿车比起来，给人的感觉便是落后。

　　是的。

　　不仅仅是轿车，包括建筑物在内，整座都市虽然确实能以‘繁华’来形容，可风格上却只会给人一种有些落后的感觉，甚至，在不少的都市一方，还能够看到一些蒸汽在升腾着。

　　使用蒸汽？……

　　这已经是有些落后的感觉了。

　　只可惜，这个‘落后’的时代。却是这个世界一部分的写照……

　　火车不依不挠的往都市的方向前进着……

　　在火车的其中一个车厢中。一男五女正透过车窗，遥望着那方都市，热闹的交谈了起来。

　　“呜哇……”首先开口的是一个身材算是比较娇小，绑着一条马尾。拥有着一对圆溜溜的红色大眼睛。极为俏丽的可爱少女。

　　“好新鲜的都市。我还是第一次看到这样的都市，不知道那里有没有什么好玩的呢？有水族馆吗？……”

　　“水族馆？就是养了很多鱼的地方吧？……”一旁，一个与马尾少女一同双手抵在车窗上。整张脸差点贴上了玻璃的金发少女不知为何，竟是露出了渴望的神色。

　　“听起来好好吃的样子啊……”

　　“麽……”听到这句话，马尾的少女鼓起了脸颊，不满的开口。

　　“听好了，阿斯特蕾亚酱，水族馆里养的鱼可是不能用来吃的，而是用来看的，如果你吃了那些鱼的话，人家可是会告你，要你赔偿的哦……”

　　“诶！”被马尾少女叫做阿斯特蕾亚的金发少女有如泄了气的皮球一样，倒在了座位上了。

　　“只能看不能吃，这个地方真没意思呢……”

　　“不管什么地方，水族馆内的鱼都是不能吃的！”马尾少女一手叉腰，一手举起，亮出一根手指，夸夸其谈了起来。

　　“阿斯特蕾亚酱，能够吃东西的地方叫做餐馆，能够睡觉的地方叫做旅馆，能够喝喝闹闹的地方叫做酒馆，这些地方里面都可以叫吃的，但别的地方可不行哦……”

　　“哦哦……”阿斯特蕾亚恍然大悟的点头，随即兴奋的叫道。

　　“那，凪沙姐姐，那个地方有餐馆、旅馆、酒馆吗？……”

　　“这个嘛……”

　　看着坐在车窗边缘的座位上，做着教育状，不断的侃侃而谈的凪沙与频频点头，满脸期待的阿斯特蕾亚，旁边，其余与之同行的人都不由得一阵啼笑皆非。

　　“明明对这个世界一点都不了解，刚刚还在问有没有水族馆的说……”无言失笑般摇着头。

　　“真不知道凪沙到底哪来那么多的话可以说的……”

　　“凪沙酱也很高兴能够出来……”坐在凪沙旁边，离凪沙并不是很远，拥有着一头银色的齐肩短发，像圣女一样恬静的少女脸上浮现了一个由衷的微笑。

　　“虽然在老师体内的时候都是在沉睡，但像凪沙酱这样喜欢热闹的人，还是比较希望能够出来的……”

　　“那，夏音呢？……”无言将自己的头朝着夏音凑近了些许。

　　“你也比较喜欢出来吗？……”

　　“我……其实都可以……”夏音腼腆的一笑，有些不好意思的蚊声开口。

　　“只要能够在老师身边就行了……”

　　“你啊……”

　　“在你体内的时候，晓凪沙也是一样的情绪高涨！”

　　这时，坐在夏音旁边，手持一把黑色的蕾丝扇子，身穿白色的哥特萝莉装，有着一头乌黑亮丽的黑色长直发，尾端卷着好几个龙卷风似的发尾的娇小少女一边闭着眼睛扇风，一边突兀的说了这么一句。

　　“毕竟，在你体内的时候，我们这些眷兽都能与你的意识相连，甚至还能窥视你的记忆，凪沙对你拥有什么样的过去可是抱着很大的好奇心的……”

　　“你的意思是……”无言错愕的张大了嘴巴，满脸不确定的说道。

　　“凪沙、夏音，还有那月，你们三个都看过我的记忆？……”

　　“你也没说过不能看你的记忆……”那月睁开一只眼睛，瞥着无言。

　　“再说，刚成为你的眷兽那一会，我们几乎对你的过去没有一点的了解，了解一下也是很有必要的……”

　　闻言，无言目光扫到了凪沙、夏音的身上。

　　凪沙还在跟阿斯特蕾亚热闹的交谈着，似乎并没有听到这边的对话。

　　夏音却是全部都听到了，对着无言露出一个不好意思的表情，无声的承认了下来。

　　“好吧……”无言苦笑出声。

　　“幸好我从来没有做过什么亏心事……”

　　“或许吧……”那月不置可否般再次闭上了眼睛，扬了扬手中的扇子。

　　“伊卡洛斯，再来一杯红茶吧……”

　　“Master……”与阿斯特蕾亚一左一右的坐在无言身旁，手中拿着茶具的伊卡洛斯顿时求助般看向了无言了。

　　“你这个家伙，随随便便的就驱使起真正意义上第一次见面的同伴了？……”无言脸上苦笑更浓，但还是摸了摸伊卡洛斯的头。

　　“伊卡洛斯，就麻烦你满足一下那月吧……”

　　“是……”伊卡洛斯毫不犹豫的点头，倒了一杯红茶出来，递给了那月。

　　那月理所当然般接过了红茶，微微抿了一口，人偶般精致的面孔一下子缓和了不少了。

　　“还是一如既往不错的味道，成为你的眷兽，能够随时品尝到这样的红茶，也算是物有所值了……”

　　“你的身价还真便宜啊……”无言吐槽不已。

　　“成为了别人的东西，居然因为红茶好喝就满足了？……”

　　“别忘了……”那月蔚蓝色的一对眼眸颇为冷淡的转至无言的身上。

　　“当初，我成为你的眷兽这件事，你可是一点意见都没有询问我，便蛮横的把我变成你口头上的‘别人的东西’的……”

　　“这……”无言一噎，也说不出话来了。

　　不只是那月！

　　凪沙、夏音两人也是一样的状况！

　　在本人完全没有半点选择的情况下，‘妖兽刻印’把三个少女通通眷兽化，变成了无言的眷兽！

　　无视本人的意愿，将对方变成任由自己驱使的眷兽！

　　那个直到现在都还没有完全了解其作用的‘妖兽刻印’，就是这么一个极为了得的危险东西！

　　当然，作用了得，想让其发挥作用的条件也极为苛刻。

　　不但需要使用者与使用的对象拥有类似于吸血鬼与眷兽间那种魔力互相流通的身体契合状态，还需要使用对象对使用者的感情迸发到一个高度，达到精神也契合。

　　只有完成这两个条件，‘妖兽刻印’才会发挥作用，将与使用者身体契合、精神契合的对象转化为眷兽，为无言所驱使。

　　正因为条件如此苛刻，自从‘噬血狂袭’世界里出来以后，‘妖兽刻印’便再也没有发动过了。

　　倒不如说，条件如此苛刻，那月、夏音、凪沙三人还能成为无言的眷兽，那才是一个奇迹呢……


第1567章 机巧的世界！严重的限制！

　　“呜————”

　　悠长的汽笛声清晰的回荡在周围，火车‘轰隆隆’的吵杂声却逐渐的减少，速度缓缓的降低，开进了一座圆顶的车站，停了下来。

　　“嗤————”

　　火车的各个部位冒出了蒸汽，发出一声有如水浇在了火焰上的熄灭声。

　　与此同时，一个个穿着制服的车站警备人员来到了火车的四周，开始忙活了起来。

　　火车的门逐个打开，一个个旅客带着自己的行李，在吵吵闹闹的声音中走了下来，并往车站的四周散去。

　　没过多久的，火车的其中一道门内，无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、那月、夏音、凪沙一行人也纷纷都下了车，来到了车站的出入口上。

　　不过，与那些远道而来或者出远门回来的人相比，这一行人同样也是远道而来，身上却没有带哪怕一点的行李，两手空空的，完全不像第一次来到这个都市的旅客，反而像是来接人的。

　　站在车站的出入口上，一行六人开始环视起了这个都市。

　　这是一个到底都环绕着蒸汽的都市。

　　周围的建筑物与众人印象中的高楼大厦或者家居宅院不同，是比较趋向于礼堂、教堂、圣堂之类的古典风格。

　　大街上，一些像是八十年代的时候才会盛行的笨重轿车在以一个无言等人看起来很是缓慢的速度行驶着。一些马车也在人的执鞭下带着蹬地声路过。

　　人们穿着的服装都比较正式，完全没有休闲服什么的影子，给人一种回到了过去的感觉。

　　落后！

　　这个都市，对曾经生活在高科技世界里的无言、那月、夏音、凪沙一行人来说，头一个印象便是如此。

　　而对于曾经生活在西纳普斯那样不知道领先现代社会多少个世纪，几乎什么都能够靠科技来完成的地方的伊卡洛斯与阿斯特蕾亚来说，更是落后得不像话了。

　　只不过，在这样一个都市里，却有着普通的世界里绝对不会有的场景……

　　在这里，一个个身体表面光滑。闪动着冰冷似钢铁的光泽。像是用铁制造而成，些许部位还有齿轮存在的人形物体，几乎到处可见。

　　有在街边的小店里面卖着咖啡的……

　　有用着笨拙、滑稽的动作行走的……

　　有搬着货物，缓慢的在工作着的……

　　也有跟在行人的身边。帮着他们忙活着手头上的活的……

　　这样让人觉得稍微有些不可思议的场景。在这座都市里面。却是有如正常生活状况一样，混在了一条条街道上。

　　而这些人形的物体，则是这个世界最为特殊的一种存在——人偶！

　　更准确的来说。应该说是‘自动人偶（Automaton）’！

　　一种不是依靠蒸汽、电力、光能等能源来当动力，而是依靠魔力来作为动力源，进行行动的人偶！

　　而这种有别于普通人偶的‘自动人偶（Automaton）’，也是这个世界里，最主要的战斗手段……

　　“终于有点实感了……”

　　看着这人与人偶混合在一起生活的一幕幕，无言呢喃出声。

　　“‘机巧少女不会受伤’世界……”

　　‘机巧少女不会受伤’世界！

　　这，就是进行第三环‘半神之路’任务的副本世界！

　　这所谓的‘机巧’，其实，指的就是‘自动人偶（Automaton）’！

　　说到‘自动人偶（Automaton）’，就不得不提‘自动人偶（Automaton）’的根本——魔术回路！

　　那是‘自动人偶（Automaton）’活动所必需的‘部件’，是取代魔术仪式的一种发明。

　　将发动魔术所需的各种条件、复杂的咒文咏唱以及魔法阵进行简化，制成一个回路，搭载在‘自动人偶（Automaton）’的体内，通过往里面注入魔力，启动以后，操纵人偶，通过人偶来行使魔术。

　　而这种通过‘自动人偶（Automaton）’来启动魔术回路，行使魔术的手段，名为——机巧魔术！

　　通过体内搭载有魔术回路的‘自动人偶（Automaton）’和操纵‘自动人偶（Automaton）’的人偶使之间的配合，行使出不同于普通的繁琐、冗长的魔术，前所未有的极速与精密的强力魔术。

　　‘自动人偶（Automaton）’这种存在，正是为了这个目的而被制造出来的……

　　正是因为有机巧魔术的存在，魔术师们才能从繁琐的魔法阵和冗长的咒文当中解脱出来，借用‘自动人偶（Automaton）’的力量，快速的使用魔术。

　　到得如今，机巧魔术已然成为一个完整的魔术体系，作为魔术师们行使魔术最基本的手段而被使用着，并投入到各个方面中。

　　包括战争……

　　因此，行使机巧魔术的必要道具——‘自动人偶（Automaton）’，便也成为了魔术师们必须配备的魔术道具了。

　　操纵‘自动人偶（Automaton）’的魔术师，称为人偶使！

　　人偶使与‘自动人偶（Automaton）’，便是‘机巧少女不会受伤’世界里的主题！

　　而无言与一行少女们现在所在的都市，则是有着‘机巧都市’之称的英国学术都市——利物浦！

　　在这座都市的中心地带，有一所专门为了‘机巧’而存在的学院……

　　这所学院。便是无言一行人此次的目的地……

　　仔细的观察了一下周围都市的风景与跟真正的人偶一样举止笨拙的‘自动人偶（Automaton）’以后，无言不禁看向了自己的手腕。

　　在那里，一个银色的手环正套在其上……

　　‘限定手环’！

　　如同在‘魔法少女伊莉雅’世界里的时候一样，这一次，第三环的‘半神之路’任务同样限制了无言的力量！

　　不只是无言，连同跟随无言一同进去副本世界的两个天使少女，甚至是等到来到副本世界以后才释放出来的一众眷兽少女们，全都被加上了‘限定手环’！

　　而且，‘限定手环’给众人带来的压制，还比在‘魔法少女伊莉雅’世界的时候更加严重……

　　……

　　伊卡洛斯：（69级）

　　……

　　阿斯特蕾亚：（69级）

　　……

　　伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人的等级，全被压制到了69级，仅有七阶巅峰的程度了！

　　连那月、夏音、凪沙这些眷兽的力量，也全部都被压制在了69级，七阶巅峰的程度，比之原来的力量，下降了不知道多少个层次！

　　这还不是最悲惨！

　　最悲惨的，还要属无言……

　　……

　　人物：无言

　　装备点：111100

　　道具点：200000

　　能力点：101000

　　召唤点：131000

　　等级：0

　　……

　　没错！

　　0级！

　　换言之。现在的无言的等级，跟一个普通的平凡人是一模一样的！

　　当然，等级并不代表所有。无言也不可能因为等级被压制在了0级就真的跟一个手无缚鸡之力的文弱书生一样，战斗力连渣渣都算不上。

　　但，也能够算得上只剩下五了……

　　因为，不单单等级被压制在0级，得自‘真祖之身’而来的强大身体能力也同样被‘限定手环’压制到了比一个普通人强不了多少的程度……

　　超能力也一样被限制住了……

　　十万三千魔道书里的术式虽然能够使用，但也被限制到跟这个世界的魔术师一样，需要靠冗长的咒文咏唱与繁琐的魔法阵来行使……

　　基本上，除了“无穷之武炼”这种纯粹的技术，无言浑身上下唯一没有受到限制的，只有那浩瀚到不行的魔力以及真祖那不老不死的生命力。

　　可有“无穷之武炼”，无言只是技术上强悍，身体力量都被限制了，有‘技’无‘力’，同样弱不堪言……

　　根据系统的解释是，这一次的第三环‘半神之路’任务，无言必须跟这个世界上的人偶使一样，主要的战斗手段便是通过操纵‘自动人偶（Automaton）’来战斗！

　　而伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、那月、夏音、凪沙五个少女，便是无言的‘自动人偶（Automaton）’！

　　与无言一样，五个少女也不仅仅是被限制了等级，她们也必须跟这个世界的‘自动人偶（Automaton）’一样，需要靠主人提供魔力，才能启动魔术回路，行使魔术，进行战斗。

　　当然，少女们没有什么魔术回路，不过，她们若是参与到战斗中，每一个战斗的手段乃至动作，都需要无言提供魔力，才能使用出来。

　　即是说，若是没有无言提供魔力，少女们就是一个普通人，一点战斗力都发挥不出来……

　　这一次的副本世界，限制便是如此的严重……

　　所以，在带了伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人的情况下，无言还将体内的那月、夏音、凪沙三人给释放了出来。

　　就是怕在如此的限制下，单凭伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人，面对强敌时，战斗力会稍显不足……


第1568章 瓦尔普鲁基斯王立机巧学院！……

　　如今，十万三千魔道书里的术式全都因为‘限定手环’的限制，需要靠繁琐的魔法阵与冗长的咒文咏唱来行使，根本不可能用于实际的正面战斗中。

　　超能力、来自真祖的身体能力等等更是直接被压制住，连使用都使用不出来了。

　　甚至，连王牌的‘红玉模式’与眷兽，无言也不能再使用了。

　　那月、夏音、凪沙三人能够被释放出来，还是因为来到这个世界的瞬间里，得知了‘限定手环’的限定以后，无言在第一时间里释放了出来，这才幸免于难，但三个少女也同样被加上了‘限定手环’。

　　简而言之，除了“无穷之武炼”以外，无言其余的一切战斗手段都被牢牢的限制住。

　　在这样的情况下，现在，无言凭借“无穷之武炼”能够发挥出来的战斗力，仅仅相当于一个四、五阶的战士，靠着魔力的幅增能够达到六阶，但也仅此而已。

　　还好，道具什么的并没有限制使用，无言仍旧能够使用‘王之财宝’，也能够使用‘贽殿遮那’、‘流星之夜’以及‘王之财宝’内的宝具。

　　有了这些，对上一般的‘自动人偶（Automaton）’应该不是很难，打败弱一些的‘自动人偶（Automaton）’也不成问题。但对那些较为强大的‘自动人偶（Automaton）’，那就不行了。

　　所以，真正到得高层次的战斗时，无言还是得依靠被限制为自己的‘自动人偶（Automaton）’的少女们，由她们来出手了。

　　不得不说，在有了这些限制以后，无言确实算是一个半吊子的人偶使了。

　　为什么说是半吊子呢？……

　　很简单，真正的人偶使需要对自己的‘自动人偶（Automaton）’进行一定程度的操控，对机巧魔术的使用水平也直接影响到‘自动人偶（Automaton）’的战斗力。

　　而这些，无言却都不会！

　　对自己的‘自动人偶（Automaton）’进行一定程度的操控？……

　　伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、那月、夏音、凪沙都是可以自主战斗的存在。哪里需要无言自己去操控呢？……

　　机巧魔术的水平？……

　　无言连真正的‘自动人偶（Automaton）’都没有碰过。甚至是普通的人偶也没有尝试控制过，来到‘机巧少女不会受伤’的世界更是第一次，除了知道机巧魔术的原理以外，其余的什么都不懂。这是什么水平？……

　　因此。身为人偶使。无言除了给自己的‘人偶’们注入魔力，让她们能够发挥战斗力以外，其它方面基本上都不具备。可以说是完完全全的不合格。

　　也是因为这样，一行人会来到这座‘机巧都市’里，除了为了完成第三环的‘半神之路’任务外，也有一定的因素是无言对真正的人偶使的战斗方式起了一点兴趣，想学学操控人偶的方法与机巧魔术。

　　“好有趣啊……”

　　在无言观察着这座都市时，一行少女们也同样在观察着这里，凪沙那对红色的大眼睛甚至都开始发光发亮了。

　　“跟老师说的一样，这里真的有好多会动的人偶，跟弦神岛的机械人偶一样，对了，它们怎么都不拿武器啊？‘自动人偶（Automaton）’不是也得战斗的吗？……”

　　“可以战斗的‘自动人偶（Automaton）’只有内置魔术回路，可以行使魔术的那些，这些‘自动人偶（Automaton）’都只是配备了最基本能够活动的性能而已……”无言不禁拍了拍凪沙的小脑袋。

　　“如果满大街都是能够战斗的‘自动人偶（Automaton）’，那这里早乱了……”

　　“能够使用魔术的人偶，也不是弦神岛内那些铁疙瘩能够相比的……”那月撑起了自己的阳伞，一手拿伞，一手叉腰。

　　“看来，这个世界比我想象中的有趣一点……”

　　“也不知道那些所谓的人偶使的战斗力到底如何……”无言挠了挠脸颊。

　　“真想知道我现在的水平到底在哪……”

　　“论‘人偶使’的水平，你肯定差到没边了！”那月没有丝毫留情的砸下了猛话。

　　“论‘自动人偶（Automaton）’的水平，还有待鉴定……”

　　“你就直接说不知道被限制了力量的自己到底处于这个世界的哪一个水平不就得了……”无言撇了撇嘴。

　　“嘛，这些也迟早都会知道的……”

　　“呐，Master……”这时，阿斯特蕾亚捂着自己的肚子，可怜兮兮的看向了无言。

　　“我的肚子饿了……”

　　“好吧……”无言哭笑不得的摇了摇头。

　　“那我们先到学院里去，把事情办妥了再说吧……”

　　“是！”阿斯特蕾亚和凪沙顿时眉开眼笑的应答出声，一直静静的待在后面的伊卡洛斯和夏音则是小小的点了下脑袋，这一活泼开朗一恬静美丽，一动一静的鲜明组合，倒是吸引了不少路人的惊艳目光。

　　至于那月，她即不静也不动，即不活泼开朗也不恬静美丽，算是介于两者间，只能说，非常精致可爱。

　　在无言的带领下，一行人穿过了来往着行人与人偶的街道，往布满了蒸汽的都市中心地带走去……

　　……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’！

　　位立于‘机巧都市’利物浦中心地带，有着‘魔术世界最高学府’之称的一所闻名全世界的机巧学院！

　　它宛如一座王宫一般，伫立在了都市的中心，占地极为广泛，规模也大得让人能够联想到真真正正的王宫，而它的建筑风格，则是会让人联想到白金汉宫的宫殿。

　　从正面上看，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，就是一所威风凛凛的王宫！

　　仿佛城堡的围墙一样的墙壁，大约有五米的高度左右，上方有着一些石制的尖刺，而如果仔细观察的话还可以发现，在学院的大门上，还有着一些黑漆漆的枪口。

　　这些枪口可不是装饰用的，而是真枪实弹的！

　　只不过，它们的作用，并不是为了抵御外敌的，而是用来阻击逃亡者。

　　这个所谓的‘逃亡者’，指的并不是关在学院里的什么犯人，而是学院内的学生们的‘自动人偶（Automaton）’！

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’有明文规定，凡是学院里的学生，只要是还没有毕业的，其所携带的所有‘自动人偶（Automaton）’，均都不能在在校就读期间，离开学院。

　　而凡是在校就读的学生，其所携带的‘自动人偶（Automaton）’，在在校就读期间，如果擅自离开学院，就会遭受到这些黑漆漆的枪口毫不留情的狙击！

　　对于人偶使来说，这里是一所学院，可对于‘自动人偶（Automaton）’来说，这里就是一所监狱了！

　　“好大……”

　　站在学院校门口，举目，望向了眼前这所好像城堡一般牢不可破的庞然大物，阿斯特蕾亚、凪沙两人不禁看得张大了嘴巴。

　　“都准备好了吗？……”

　　站在一行少女们中间的无言环视了一众少女们一眼。

　　“进入了这所学院以后，短时间内就没有办法再出来了哦……”

　　“诶～～～”凪沙顿时不满的嚷嚷出声了。

　　“凪沙还想好好逛逛这个都市的说……”

　　“‘自动人偶（Automaton）’不能随便离开学院吗？……”那月仰头，看着那城堡般的学院上方林立着的黑漆漆的枪口，撇嘴了。

　　“对我来说，没有任何意义……”

　　听到这话，无言微微一怔，旋即好像想起了什么，耸肩了。

　　“差点忘了你可是大名鼎鼎的‘空隙的魔女’，最擅长操控空间了，这堵墙跟那些枪对你来说，简直跟没有差不多……”

　　“南宫老师！”凪沙抱上了那月的一只手臂，满脸希冀的说道。

　　“有空的话，你可得带我出来玩哦！”

　　闻言，众人均都笑出了声来了……


第1569章 少女们的魔术回路……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’是公认的魔术世界最高学府，处于机巧魔术盛行的这个时代象牙塔顶端般的存在。

　　而理所当然的，一所如此高端的学院，门槛也是十分之高，入学条件对于别人来说，已经是到了苛刻的地步。

　　对于那些学力优秀且身家丰厚的人倒还好说，只要交上一笔让‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’满意的费用，他们就能入学，可对于那些即便是学力优秀，却完全没有一点的资金后援的学生来说，那就难办了。

　　虽然说起来有点现实，但‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的入学费用可是高得骇人的，一般的人家根本不可能交得起这笔费用，只有那些贵族、大势力才有能力将这笔费用给承担下来。

　　所以，没有什么身家的人若是想进入‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’就读，只能出去寻找能够给自己提供学费的赞助方。

　　比如，各国的军部、财阀、教团、企业联盟等……

　　这些存在，可是十分乐意能够给优秀的人偶使们当资金后援的。

　　毕竟，一个强大的人偶使能够带来的战斗力。那是足以媲美一支小型的军队的！

　　因此，在这个世界上，各个国家的军方几乎都会拼了命的去发掘那些优秀的人偶使，培养人偶使也成为了各个国家举国上下最为关注的事情。

　　在这样的情况下，出点钱就能将一个学力优秀的人偶使给拉拢过来，那是绝对值得的。

　　当然，想让各国的军部、财阀、教团、企业联盟等存在为一个毫不相干的人进行资金的援助，该人偶使就得拿出相应的能力来。

　　而换言之，若是没有足以打动这些赞助方的能力，还想进入‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’就读。那么。只能靠自己的能力，来承担那笔昂贵的学费。

　　论当一个人偶使的能力，无言很差，奇差无比！

　　无论是理论方面的知识亦或者是实战方面操纵‘自动人偶（Automaton）’。行使机巧魔术的方法与经验。无言可以说是一点都没有！

　　如果得去找一个赞助方为自己提供金援。想来，没有计算伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、那月、夏音、凪沙等人的战力的话，无言是不可能成功的。

　　然而。偏偏，无言又是一个不会缺钱的主……

　　“抱歉……”

　　在一个‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的工作人员近乎呆滞的表情中，无言将一个装满了金币，少说也得有一百枚左右的袋子重重的砸在了面前的桌面上，笑容满面的说了这么一句。

　　“我想入学！”

　　“入……入学？……”该工作人员半天都没有能够及时反应过来，待得反应过来以后，连忙推了推自己的眼镜，以掩饰自己刚刚的失态。

　　没办法，虽然以往也不是没有人来‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’入学，可那些来入学的学生全是来报个名而已，根本不会带着学费过来。

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的学费实在是太昂贵了，用纸币的话至少得装满两个大箱子，随身携带是一点都不现实的。

　　所以，一般，一个学生入学，都是先由站在该学生背后的势力或者是给予其金援的赞助方提前将学费给交齐，然后，该学生再带着个人的资料过来报道，申请入学。

　　像无言这样直接来到报名处，砸下一大堆的金币，并申请入学的，应该算是‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’有史以来的第一次了，也难怪工作人员会傻眼。

　　在将那沉甸甸的袋子给搬起来，并郑重的搁在了一边以后，工作人员毕恭毕敬的递给了无言一张申请表。

　　“请在这里填上您的个人资料！”

　　闻言，无言微微点了点头，但当看到申请表上其中一个栏目时，眉头不由得皱了起来。

　　“还需要将自己的‘自动人偶（Automaton）’的资料也填上吗？……”

　　“是的！”工作人员推了推眼镜，答了这么一句。

　　“因为一旦您入学以后，直到毕业为止，您的‘自动人偶（Automaton）’都不能离开校区，我们需要有您的‘自动人偶（Automaton）’的资料，方便辨认……”

　　简单的说便是，必须先将需要监视的对象也给登记起来！

　　简直就像是在自己申请进入监狱一样，不是吗？……

　　无言深深的看了那工作人员一眼，旋即转过头，看向了自己身后的一众少女们。

　　那月瞥了无言一眼，紧接着漫不经心的点了点头，算是作为少女们的代表，同意了下来。

　　“好吧……”无言耸了耸肩膀，拿起笔，轻轻的点了一下脸颊以后，眼珠子一转，开始填写起所谓的‘自动人偶（Automaton）’的资料来。

　　……

　　‘自动人偶（Automaton）’南宫那月：魔术回路——‘空间操纵’——能够随心所欲的控制空间；

　　‘自动人偶（Automaton）’伊卡洛斯：魔术回路——‘波动屏障’——通过震动大气，产生波动，进而形成防护屏障；

　　‘自动人偶（Automaton）’阿古罗拉：魔术回路——‘冷冻寒雾’——自我生成冷气，凝结寒冰，控制寒气与冰的能力；

　　‘自动人偶（Automaton）’叶濑夏音：魔术回路——‘促进治疗’——无论多么严重的伤势，都能在短时间内治疗完毕，使对象回复到完全的状态；

　　‘自动人偶（Automaton）’阿斯特蕾亚：魔术回路——‘粒子剑’——控制粒子，形成镭射光剑，可以自由自在的控制粒子的变化，使镭射光剑放大、缩小；

　　……

　　洋洋洒洒的将这份资料给填写完毕以后，无言无视背后一众少女们怪异的眼神，神情自若的将表格递给了工作人员。

　　“这样就行了吧？……”

　　“是！”工作人员微微扫了一眼以后，便将手中的表格给放进一个信封里，并密封了起来。

　　“‘自动人偶（Automaton）’关系到人偶使的战力，所以，您的这份资料我们除了会给守门的警卫看一遍以外，不会再提供给任何人，还请您放心……”

　　说完，工作人员递了一把钥匙给无言。

　　“明天我们将会有一场学力的测试，参加了测试以后，监考官便会根据您的成绩，给您安排在学院里的排名跟宿舍，在那之前，请您先到会客的庭院内，将就一个晚上吧……”

　　“明白了！”无言爽快的接过了钥匙，转身，看向了一众少女们。

　　“我们走吧……”

　　留下这句话，无言带着一众少女们，在工作人员的注视下，离开了现场……

　　……

　　“老师！”

　　学院的某条街道上，凪沙以面对面的方式，一边随着无言的步伐倒退着，一边气呼呼的抗议了起来。

　　“为什么填资料的时候是写的阿古罗拉的名字啊？明明凪沙也有份陪在你的身边的不是吗？……”

　　“但你一点都不擅长战斗不是吗？……”无言用力的弹了一下凪沙的脑门。

　　“到了战斗的时候，还不是得让阿古罗拉出场？……”

　　“话是这么说……”凪沙捂着脑门，无法释怀的嘟喃了起来。

　　“结果，却只有凪沙被排除在外，感觉好不开心……”

　　“凪沙就是阿古罗拉！阿古罗拉就是凪沙！”无言不禁摸了摸凪沙的脑袋。

　　“如果你跟阿古罗拉分的那么清楚，那个丫头也许会伤心的哦……”

　　听到这句话，凪沙倒是脸色好转了。

　　“说的也是，凪沙跟阿古罗拉可是一体的……”

　　“话说回来，真亏你能编出那么多个莫须有的魔术回路……”那月摇了摇头。

　　“这样的话，我们就不能使用除了你提交上去的魔术回路以外的能力了吧？……”

　　“只是一个掩饰而已……”无言摊了摊手。

　　“真到了有必要的时候，你们也别客……”

　　“哎哟！”

　　‘气’字还没说出来，一声痛呼声便传进了众人的耳中了。


第1570章 意外？龙与少女！……

　　“哎哟！”

　　在一声痛呼声响起的同时，一直走在无言的面前，倒退着走的凪沙也跟着惊呼出声，栽倒了下去了。

　　那是因为，有一个人，与倒退着走的凪沙撞在了一起了。

　　“啊……”凪沙的惊呼声与来者的痛呼声几乎是在同一时间内响起的。

　　旋即，两人便在一个撞击力道的推动下，齐齐的朝着两边倒去。

　　“凪沙！”看着凪沙朝着自己的这边倒了过来，无言连忙上前一步，将凪沙给抱进怀中。

　　“蓬……”

　　但是，另一个人就没有这么好运了，结结实实的一屁股坐在了地面上，发出了一声响亮的击地声。

　　“好痛……”顿时，一声略带痛楚的呻吟声从地面上回荡而起，吸引了在场所有人的注意力。

　　只见，一个拥有着一头稍微有些暗淡，却极为美丽，随风飘逸的及腰金色长发的少女正坐在了地面上，印入了无言一行人的眼帘。

　　那是一个年龄貌似在十六、七岁左右，身材谈不上娇小，但也说不上是丰满，只能说比例非常的均衡的一个少女。

　　少女穿着‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的女生制服，白色的衬衣外套着一件束腰露胸的吊带黑色背心，灰色的短裙。脚上穿着高筒靴，头上戴着一顶点缀着红色缎带的蓝色贝雷帽，带着一条围巾似的蓝色领带，看来，应该是‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的高年级生。

　　端正的容貌，配合那一头随风飘逸的金色长发，让少女有如妖精一般，整个人都在绽放着耀眼诱人的光芒，毫无疑问的，这是一个美少女。

　　只不过。此时。这个容貌不俗的少女，脸上却是带着丝丝疼痛的表情，一只手抚摸着自己的小屁股，让那妖精般的美丽带上了几丝弱气。

　　很明显的。这个少女。就是跟凪沙撞在一起。并发出痛呼的人。

　　“对……对不起！”跌进无言怀中的凪沙貌似也想到了这一点，有些慌慌张张的跑到了少女的面前，手忙脚乱了起来。

　　“都怪我没有看前面的路。还倒退着走，真的非常对不起！”

　　“你……”少女抬起头来，用明显带着不悦的表情看向了凪沙，似乎是想指责两句，可当看到凪沙那眼角含泪，拼命道歉的样子，少女刚刚张开的嘴巴立即闭了起来，冷哼了一声，别过头去。

　　“算了……”

　　“没事吧？……”这时，一个意外非常的低沉，像是老迈的贤者一样的声音从少女的身旁传出。

　　直到这个时候，无言一行人才发现，在少女身侧的半空中，一只龙，正飞在了那里……

　　是的！

　　确实是龙！

　　除了龙以外，也没有别的形容词可以用来形容这只飞在少女身侧半空中的动物了。

　　浑身呈现钢铁一般冰冷的黑灰色，头部犹如鳄鱼与蜥蜴一样，顶端长有一对尖锐的犄角，但面貌却没有那么狰狞，反而显得有些高贵端庄。

　　背后长有两对翅膀，是叠在一起的两对四片，形状不似普通的龙那样，是肉翼状，而是跟蝴蝶一样的片翼，让这头龙比起凶悍，更应该被称之为精致。

　　可惜，如此精致的一头龙，体型却是只有跟一般的猫一样的大小，像是一个会飞的玩具布偶一样，极为惹眼。

　　“呜哇……”刚刚还在道歉中的凪沙一下子被这头龙给吸引了目光，红色的一对眼眸亮了起来。

　　“好可爱啊……”

　　“可……可爱？……”那拥有着老迈的贤者一般声音的龙面部很明显的有了一丝丝的僵硬了。

　　恐怕，这应该是它第一次被人称赞为‘可爱’吧？……

　　“别把我的西格蒙德跟那些可以与‘可爱’扯上关系的玩偶相提并论！”

　　少女恶狠狠的瞪了凪沙一眼，让凪沙缩了缩脖子，退到无言的身后，躲了起来了。

　　眼前这个看似美丽的少女，脾气貌似并不是很好的样子呢……

　　“喂！”仿佛像是在为凪沙出头一样，阿斯特蕾亚站了出来，嚷嚷出声。

　　“不准你欺负凪沙姐姐！”

　　“姐姐？……”少女顿时满脸怪异的打量了一眼身材较为娇小的凪沙，再打量了一眼拥有着一对差点破衣而出的火爆柔软的阿斯特蕾亚，投向凪沙的眼神开始变得怜悯起来了。

　　不管是横看、竖看、左看、右看，是姐姐的应该都是阿斯特蕾亚才对吧？……

　　遗憾的是，阿斯特蕾亚是个笨蛋……

　　基本上，智商能够超越阿斯特蕾亚的人，都能当她的姐姐。

　　所以，对于阿斯特蕾亚来说，能说会道的凪沙确实算是很像她姐姐一样的存在了，阿斯特蕾亚才会一直喊凪沙做姐姐，而凪沙也很高兴的样子，就顺其自然的成为了阿斯特蕾亚的姐姐辈了。

　　不知情的少女撑着地面，站起身来，一直带着不悦的俏脸面向了阿斯特蕾亚。

　　“你得搞清楚，把我撞倒的人可是她！”

　　“但凪沙姐姐已经道歉了不是吗？……”阿斯特蕾亚气鼓鼓的盯着少女猛看。

　　“你吼她，就是在欺负她！”

　　“我……我就是欺负她了！你想怎么样？！”少女顿时也来气了，环视了一行人一眼，嘲讽出声。

　　“看你们的样子好像是新生，怎么了？以为人多说话就能有底气了是吗？……”

　　“唔……”阿斯特蕾亚气极，大叫出声。

　　“才不会涨着人多！我一个人就可以了！”

　　“哦？……”少女一对蓝宝石般的眼眸冷冽了起来，并举起了一只手，旁边，名为西格蒙德的小龙飞了上去，站在了上面。

　　“我可以理解为，你是想跟我较量一下吗？……”

　　“我……”

　　“阿斯特蕾亚！”

　　就在阿斯特蕾亚打算趁着气头，将情况引向最糟糕的方向时，无言出声了。

　　“回来……”

　　“Master……”阿斯特蕾亚看了无言一眼，心不甘情不愿的退了下去了。

　　“Master？……”少女仿佛直到现在才注意到无言一样，看向了无言，并讶异了起来，满脸不确定的对着阿斯特蕾亚说道。

　　“你叫他Master？难道你是他的‘自动人偶（Automaton）’？……”

　　“‘自动人偶（Automaton）’是什么？……”阿斯特蕾亚歪了一下脑袋，脑门上浮现了一个问号。

　　“我是Master的局部战斗用万能天……呜！”

　　阿斯特蕾亚的话还没有说完，一旁，无言便捂住了她的嘴巴，将她的话给堵了回去了。

　　“她是我的‘自动人偶（Automaton）’！”无言冲着少女，面色不改的一笑。

　　“不只是她，撞到你的人，还有这里的其余人，都是我的‘自动人偶（Automaton）’！”

　　“都……都是你的‘自动人偶（Automaton）’？……”少女愣在了当场了。

　　不为别的，只因为，无论是凪沙还是阿斯特蕾亚，亦或者是伊卡洛斯、那月、夏音等人，看起来，都像是活生生的人类。

　　在这个被称为‘机巧都市’的都市里，‘自动人偶（Automaton）’有不少，人形的‘自动人偶（Automaton）’，少女也不是没有见过，可像眼前五位少女们一样栩栩如生的‘自动人偶（Automaton）’，那就不多见了。

　　毕竟，对一般人来说，‘自动人偶（Automaton）’的印象还停留在齿轮与钢铁都暴露在外面的机械形态上。

　　少女倒是见多识广，但也没有见过如此生动的‘自动人偶（Automaton）’。

　　而这，也是少女第一次认不出‘自动人偶（Automaton）’来。

　　“都是你的‘自动人偶（Automaton）’……”梦呓一般呢喃了一声以后，少女的视线扫过那月一行少女们了。

　　“你居然一个人就携带了五个‘自动人偶（Automaton）’，难道，你还能一次性操控五个‘自动人偶（Automaton）’战斗不成？……”

　　“谁知道……”无言耸了耸肩膀，随即，说出了这么一句话来了。

　　“对了，能不能带我去这个学院的客房啊？……”

　　“哈？……”


第1571章 要么是强者！要么是白痴！……

　　在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的校园里，有一条贯穿学院南北两方的街道。

　　这条偌大的街道是‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的主街道，不但连接着学院的南北两方，还通往学院内的各个讲堂、宿舍以及餐厅。

　　因此，一旦到了午休的时间，这条主街道便会因为想到学院里各个地方去的学生们而挤得水泄不通，热闹非凡。

　　幸好，现在并不是午休时间，人流较为热闹的时间段也已经过去了，天空微微泛黄，夜幕即将降临。

　　此时，学生们应该都在自己的宿舍里吧？……

　　可即使是这样，主街道上，仍旧还是有零零散散的一些人在。

　　而这一小部分的人，现在，正通通都有些惊慌的让出了主街道的通道，汇聚在主街道的两侧，看着前方，神色间带上了畏怯了。

　　在他们的视野中，一个拥有着飘逸金发，贝雷帽上顶着一只精致小龙的少女，正带着一男五女，缓缓的走了过来……

　　随着少女的到来，其所过之处，主街道上的人流全部都分成了两半，将道路给让了出来，看向少女的目光中满是畏惧与害怕，犹如看着的不是人，而是恶魔一样，就差瑟瑟发抖了。

　　当然，在这样的情况下。周围的学生们看向那跟着少女身后的一男五女的目光，也变得怪异与好奇了起来。

　　“那……那些人是谁啊？……”

　　“没有穿学院的制服，是新生吗？……”

　　“真是好胆量啊……”

　　“居然敢跟在那个‘君临之暴虐（TyrantRex）’的身后……”

　　窃窃私语声开始不断的从周围传递了开来，源源不断的传进了无言一行人的耳中。

　　听着周围不断响起的窃窃私语声，无言与跟自己一起走在少女后面的那月对视了一眼，眼中一个涌现了些许的好笑，一个波动起了讶异的光芒。

　　然后，像是漫不经心的提起来的一样，无言顾左右而言他般的开口。

　　“你在这所学院里好像挺有名的嘛……”

　　“所以，你居然敢让我帮你带路。实在是让人无法理解……”少女头也不回的斜过视线。瞥了无言一眼，冷淡的说道。

　　“就不怕我把你大卸八块吗？……”

　　“把我大卸八块？……”无言眉头一挑。

　　“看来，你不只是有名，还对自己的实力很有自信……”

　　“明明刚刚才入学。连我的身份什么的都不知道。却还敢接触我。你的自信才是让人感到即惊讶又好笑……”少女毫不客气的连连吐露出刻薄的话语，语气里也满是不愉快。

　　“难道你真以为有五个‘自动人偶（Automaton）’就是强者吗？……”

　　根据‘自动人偶（Automaton）’的性能与魔术回路的强弱，‘自动人偶（Automaton）’与‘自动人偶（Automaton）’间的力量差距也是很明显的。

　　但是。机巧魔术是通过由人偶使来操控‘自动人偶（Automaton）’进行战斗的，即使一个‘自动人偶（Automaton）’的性能再突出，魔术回路再强悍，人偶使不行的话，‘自动人偶（Automaton）’能够发挥出来的战斗力也会非常有限。

　　在这所学院里，强大的‘自动人偶（Automaton）’也不是没有，可因为使用者的不给力而因此蒙尘的情况不知道有多少。

　　所以，各个国家才会更加重视人偶使，而不是开发出更加强大的‘自动人偶（Automaton）’。

　　少女并不知道无言的‘自动人偶（Automaton）’性能如何，魔术回路又是什么。

　　但对于无言这个人偶使的能力，少女却有些在意。

　　‘自动人偶（Automaton）’都是靠着人偶使提供魔力而生存的！

　　没有了人偶使提供的魔力，‘自动人偶（Automaton）’再厉害也只是一具废品！

　　越是强大的‘自动人偶（Automaton）’，所需的魔力与对人偶使操控技术的要求便越高！

　　而理所当然的，即使‘自动人偶（Automaton）’的力量并不强大，但一旦数量多起来，所需的魔力与对人偶使操控技术的要求也就会越高了。

　　因为这样，一般，一个人偶使只会配备一个‘自动人偶（Automaton）’，将自身所有的魔力与操控技巧都投在一个‘自动人偶（Automaton）’上，把‘自动人偶（Automaton）’应有的力量给完全发挥出来。

　　这样的话，即使有剩余的魔力，也能让‘自动人偶（Automaton）’的战斗时间进行有效的延长。

　　会同时配备多个‘自动人偶（Automaton）’的，要么是魔力与操控技巧强悍无比，可以将多个‘自动人偶（Automaton）’的力量给全部发挥出来的。

　　要么，就是一个白痴……

　　毕竟，操控多个‘自动人偶（Automaton）’，那代表的是魔力必须均匀的提供给每一个‘自动人偶（Automaton）’，而且还得分心操控，难度不是一加一那么简单的。

　　若是没有足够的魔力提供给‘自动人偶（Automaton）’，又没有强悍的操控技巧来控制‘自动人偶（Automaton）’，到头来，不但战斗时间会很短，还不能将每一个‘自动人偶（Automaton）’的能力给发挥完全。

　　这样的人，不是白痴是什么？……

　　少女在意的便是，眼前这个新生，到底是一个真正强大的人偶使呢？还是一个白痴呢？……

　　而少女怎么也不可能会想到，无言的‘自动人偶（Automaton）’根本不需要他去操控便能自主的进行战斗！

　　所以，身为一个人偶使，无言对机巧魔术的掌握是渣到了极点，比新手还新手。

　　至于魔力……

　　无言什么不多，魔力最多！

　　别说一个‘自动人偶（Automaton）’，就是给一个军团的‘自动人偶（Automaton）’提供魔力，他都绰绰有余了！

　　“我自己强不强大，只有我自己知道……”

　　面对少女看似挖苦，实则试探性的话语，无言嘴角缓缓上扬。

　　“而我的‘自动人偶（Automaton）’强不强大，也只有我自己才知道了……”

　　“哼……”少女脚步微微一顿，紧接着冷哼了一声，继续迈开了脚步。

　　“不管怎么样，你最好别惹火我，否则，不管你跟你的‘自动人偶（Automaton）’强不强大，我都会毫不客气的把你们大卸八块！”

　　听到少女这句话，凪沙与阿斯特蕾亚已经露出了明显不满的神色了，夏音则是安慰般拉了拉两人的手，示意两人别生气。

　　唯有那月与伊卡洛斯，始终保持着面无表情的状态，就像两个真正的‘自动人偶（Automaton）’一样，一切以自己的主人为准则。

　　没过多久的，一座算是颇为豪华的庭院，出现在了一行人的面前。

　　“那边就是学院里招待客人用的住所！”

　　少女停下了脚步，像是赶苍蝇一样的对着无言挥了挥手。

　　“里面房间有不少，但门号有刻在你手上的钥匙上，你自己去找吧！”

　　说完，少女转过身，顶着脑袋上的小龙，往另一个方向走去。

　　“那个小丫头，嘴上说的一点都不留情，结果还是把我们带过来了呢……”

　　直到这时，那月才懒懒散散的开口。

　　“意外的是个心地不错的丫头，就是有点不坦率……”

　　“是啊……”无言看着少女的背影，一会以后，喊出声来。

　　“喂！你叫什么名字啊？！”

　　少女脚步滞下，站在原地，半天没有反应，直到良久以后，转头，脸上终于是带上了一个即像挑衅，又像愉悦的微笑。

　　“夏洛特·比劳！别忘了这个有可能把你大卸八块的名字哦！”

　　留下这句话，少女头也不回的离开了……


第1572章 目的！任务目标物品！……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’作为魔术世界的最高学府，平时，会有来自世界各地的来客来到学院里做客，也是经常的事情。

　　为了这些远道而来的来客，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’内，有一座专门用来招待这些来客，并让来客们居住的庭院。

　　庭院占地比一般的宿舍广泛上一些，主要分为三个楼层。

　　第一个楼层是给那些普通的来客居住的宿舍。

　　第二个楼层是给那些来自各个国家，有头有脸的贵客们居住的厅房。

　　而第三个楼层，则是提供给那些王亲贵族，身份不同凡响，大有来头的高贵之人们居住的豪华套房。

　　像无言这样前来报名，却还没有分配到宿舍的学生有时候，也会被安排到这座庭院里来居住上一段时间。

　　自然的，专门给来自各个国家，有头有脸的贵客们居住的厅房和提供给那些王亲贵族，身份不同凡响，大有来头的高贵之人们居住的豪华套房跟无言是无缘的。

　　在明天的测试到来前，无言居住的地方，便是这座庭院内第一楼层里的宿舍了……

　　说是说是宿舍，但是，这座专门用来招待来客的庭院里的宿舍，自然不能寒酸了人家。

　　因此，当无言用钥匙打开了房门。进入一间宿舍时，呈现在一男五女一行六人眼前的，是一个跟普通的宿舍相差甚远的房间。

　　占地大概有普通住宅房两、三个房间那么大，内置一张足以躺下三个人的床铺。

　　中间搁着一张圆桌，四周的墙壁上挂满了装饰品，连盆栽、花瓶、柜台也有。

　　最前方有一扇窗户，窗户外面还建有一个小小的露天平台，平台上面种植着花圃，微风吹来，能够清晰的带来一阵清香。让整个房间都弥漫着一股香味。使人精神一震。

　　以住房的等级来说，算是颇为豪华的了！

　　这样的坏境，不能谈得上太好，可也绝对称不上坏！

　　至少。连对各方面的要求都颇为苛刻的那月都在看到这间宿舍的同时缓和下了那人偶般的精致脸蛋。想来。还算是满意的了。

　　“哟呵！”

　　凪沙、阿斯特蕾亚两人欢呼了一声，朝着宿舍内的三人大床扑去，一头扎在了软软的床铺上。满脸幸福的蹭起了被窝。

　　“好舒服啊……”

　　“Master……”伊卡洛斯则是亦步亦趋的跟在无言身后，手中举着不知道什么时候拿出来的茶具，冲了一杯红茶。

　　“请喝茶……”

　　“谢谢，伊卡洛斯……”无言摸了摸伊卡洛斯的脑袋，在伊卡洛斯那略显愉悦的眼神中，拿起茶杯，喝了起来。

　　“南宫老师……”一旁，夏音也冲了一杯红茶，递给了那月。

　　“你也请喝茶……”

　　“谢谢，夏音……”那月难得的道了一声谢，随即才接过了茶杯，一边拿着蕾丝的扇子，朝着自己脸上扇，一边小口小口的喝起了红茶，貌似随意的开口了。

　　“‘机巧都市’到达了，入学手续也办好了，你的那个‘半神之路’任务也应该可以开始了吧？……”

　　坐在那月对面的无言顿了顿举着茶杯的手，将其搁在了桌面上，摇起头来。

　　“不，想进行第三环的‘半神之路’任务，还得等到正式入学，能够参与到‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的课程里以后！”

　　话落，无言伸出手，在面前的空间中向下一划。

　　顿时，一个除了无言与一众少女们以外，谁都没有办法看见的投影列表，浮现而出了。

　　在面前的投影列表上，无言点下了‘半神之路’的选项，下一刻，有关第三环‘半神之路’任务的详情在列表内显现……

　　……

　　特别任务：半神之路

　　任务环数：第三环

　　任务世界：“机巧少女不会受伤”

　　任务内容：获得魔术回路——‘夏娃的心脏’×1000000；

　　……

　　“滴！此次副本世界为‘半神之路’特别任务执行副本世界，原副本世界任务取消，当使用者完成特别任务‘半神之路’第三环时，使用者才能选择离开该副本世界！”

　　“提醒使用者，副本世界与现实世界、有使用者召唤人物存在的副本世界之间的时间比例是100:1，使用者可以放心的进行副本历练！”

　　“祝您副本愉快！”

　　……

　　所谓的‘自动人偶（Automaton）’，指的是那些体内搭载有魔术回路，能够让操控‘自动人偶（Automaton）’的人偶使借以注入魔力，启动魔术回路，快速的行使魔术的人偶。

　　而在这个世界上，一个魔术回路，便代表着一个魔术。

　　魔术回路是行使魔术的仪式替代品，简而言之就像一盏灯。

　　给灯注入电力，灯就会发光。

　　而给魔术回路注入魔力，魔术便会被自动生成，人偶使也能操控‘自动人偶（Automaton）’，快速的使出这个魔术了。

　　只不过，根据机巧物理学的基础原理，一个个体的体内是无法同时存在着两种魔术的。

　　这种原理，名为——‘魔活性不协调原理’！

　　正是因为这个原理，一般，‘自动人偶（Automaton）’只能搭载一种魔术回路，行使一种魔术。

　　也就是说，一个‘自动人偶（Automaton）’的体内，若是搭载上了一个魔术回路，那么，这个‘自动人偶（Automaton）’便相当于定型了，以后，只能使用这个魔术回路生成的魔术。

　　然而，有一种魔术回路却是特殊的存在。

　　‘夏娃的心脏’！

　　那是代表‘生命’的魔术回路！

　　人偶使们使用的‘自动人偶（Automaton）’，之所以会有人格，会有智慧，便是因为‘夏娃的心脏’这个魔术回路！

　　因此，所有的‘自动人偶（Automaton）’都搭载有代表着‘生命’与‘智慧’的魔术回路——‘夏娃的心脏’！

　　只有‘夏娃的心脏’能够例外的不遵守‘魔活性不协调原理’，与‘自动人偶（Automaton）’体内能够行使魔术的另一种魔术回路共存。

　　因为‘夏娃的心脏’能给‘自动人偶（Automaton）’带来真正意义上的生命，所以，‘夏娃的心脏’就像人的心脏一样，是所有‘自动人偶（Automaton）’的基础。

　　‘自动人偶（Automaton）’若是受了伤，可以借用各种渠道的方法进行修复。

　　可一旦‘夏娃的心脏’受损，那么，‘自动人偶（Automaton）’将再也无法复原，只能被废弃了。

　　而无言的第三环‘半神之路’任务的目标物品，便是这能够带来生命的魔术回路——‘夏娃的心脏’！

　　而且，还是为数1000000个的‘夏娃的心脏’！

　　也就是说，如果无言想完成自己的第三环‘半神之路’任务，必须击杀整整1000000具‘自动人偶（Automaton）’，并取得它们的心脏！

　　这可不是开玩笑的！

　　‘夏娃的心脏’是‘自动人偶（Automaton）’的生命所在，有了它，‘自动人偶（Automaton）’才能像人类一样独立活动。

　　击杀1000000个‘自动人偶（Automaton）’？……

　　那跟击杀1000000个人类有什么区别呢？……

　　再说，击杀如此之多的‘自动人偶（Automaton）’，别人不可能置之不理，一定会惹来各种各样的麻烦。

　　所以，再三考虑下，无言决定来到‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’就读。

　　为的，就是从这里学得制造魔术回路‘夏娃的心脏’的技术！

　　若是能够学得制造‘夏娃的心脏’的技术，那么，1000000个‘夏娃的心脏’，无言也能自己制造出来，不需要费那么大的工夫去击杀1000000个‘自动人偶（Automaton）’了。

　　‘夏娃的心脏’是制造‘自动人偶（Automaton）’的基础！

　　学院内，肯定有关于制造它的方法的！


第1573章 只属于无言的战队！……

　　其实，相比较魔术世界的最高学府‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，那些个专门用于生产、研究、开发魔术回路与‘自动人偶（Automaton）’的机巧工房也肯定有‘夏娃的心脏’的制造方法。

　　虽说‘夏娃的心脏’是能够带来生命的魔术回路，可它也是‘自动人偶（Automaton）’的基础，是最普遍的魔术回路。

　　论价格，‘夏娃的心脏’比任何一个魔术回路都廉价！

　　因此，若是潜进一家机巧工房里，那么，想接触到‘夏娃的心脏’，并获得它的制造方法，想来，应该不是多么困难的事情。

　　而‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’却是不但需要昂贵的学费，还有各种各样的纠纷，很难保证不会被卷进麻烦的事件里面，作为选择的话，无疑是比较不适合的。

　　可无言还是选择来到‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，从这里入手‘夏娃的心脏’的制造方法。

　　不为其它，单单是因为，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’是‘机巧少女不会受伤’世界整个原著剧情展开的舞台！

　　虽然在这里的话，麻烦与纠纷肯定是少不了的，但胜就胜在无言至少了解‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，也清楚的知道这里的一部分内幕。包括原著剧情。

　　比起那些人生地不熟的机巧工房，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’反而更适合无言活动。

　　再说，那在别人眼中昂贵至极的学费，在无言看来，不过是随手就能扔出去的程度而已，根本就不会心疼，甚至连记挂都不会记挂。

　　所以，选择‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，也算是各方面来说比较有利的了……

　　“能够带来生命的魔术回路……”那月精致的俏脸上浮现了一丝丝感兴趣的神色了。

　　“那到底是什么样的魔术呢？……”

　　“能够给‘人偶’这种存在带来生命与智慧的魔术虽然高端，可也并不是多么稀奇……”无言将系统列表给收了起来。耸了耸肩膀。

　　“比起能够真真正正制造生命。亦或者说是人类的那些魔术，‘夏娃的心脏’也就是神奇的程度而已……”

　　“这句话，只有拥有那数也数不尽，用也用不完的术式的你才能说得出来……”那月撇了无言一眼。

　　“至少。我在弦神岛上就从来没有听说过能够给人偶带来生命与智慧的魔术……”

　　“但弦神岛也有人工生命体、复制人一类的生命不是吗？……”无言挠了挠脸颊。

　　“魔术办不到的事情。科技却也能轻松的办到。就像人工智能那样的存在不也有的吗？‘自动人偶（Automaton）’也算是类似于有躯体的人工智能一类的生命了吧？……”

　　“先不提复制人什么的，人工生命体可是魔族！”那月用手中的扇子，狠狠的敲了一下无言的脑门。

　　“亏你还在弦神岛当过攻魔官。连这个都忘记了吗？……”

　　“啊哈哈……”无言顿时摸着被敲疼的脑门，干笑了一声，随即好像想起了什么一样，看向了凪沙。

　　“说到魔族，凪沙，‘自动人偶（Automaton）’应该不会引发你的魔族恐惧症吧？……”

　　“没事没事！”凪沙趴在软绵绵的床铺上，下巴枕在交叠着置在身前的手上，小脚丫翘起，并不断的晃动着，可爱的一对眼眸带着点明朗，语气带着点开朗的说道。

　　“对于那些什么‘自动人偶（Automaton）’，凪沙现在还有点不是很理解，不过严格来说，那只是会自己动的人偶吧？……”

　　“是这样没错啦……”

　　“那就没问题了，只是人偶而已，凪沙一点都不怕！”

　　“而且……”说着说着，凪沙突然扑到了一旁的阿斯特蕾亚身上。

　　“阿斯特蕾亚酱也是人工天使，凪沙也不怕哦！”

　　“人家才不是什么人工天使！”阿斯特蕾亚不服气的扯住了凪沙的脸颊，气呼呼的说道。

　　“是万能天使！”

　　“一样啦一样啦！”

　　“才不一样呢！凪沙姐姐是笨蛋！”

　　看着在床上扭打成一团的凪沙与阿斯特蕾亚，除了伊卡洛斯以外，无言、那月、夏音三人都无奈的笑了。

　　“不管以前理不理解‘自动人偶（Automaton）’都好，现在，系统给我们加的限制，除了压制了实力以外，还是要让我们跟‘自动人偶（Automaton）’一样吧？……”

　　那月举起带着‘限定手环’的手，视线斜到了手环上。

　　“战斗的时候必须得靠人偶使来提供魔力，每一个战斗的手段都必须消耗魔力，甚至连一些大一点的动作都必须靠魔力来支持，真是各方面都变得不自由了呢……”

　　闻言，诸多少女也纷纷都看向了自己手腕上的‘限定手环’。

　　如同那月说的一样。

　　现在，在场的每一个少女都能够感觉到，自己那本应存在的各种战斗能力，都使不出来了。

　　不是战斗能力没有了，而是像一辆耗光了汽油的汽车一样，发动不了，需要等汽油灌注进来以后，这部分的战斗能力才能行使出来。

　　无言的魔力，就是这些让少女们发动战斗能力的汽油了！

　　而那月、夏音、凪沙三人的限制就更加的严重了。

　　这三个少女除了被‘限定手环’限定为无言的‘自动人偶（Automaton）’以外，本身还是无言的眷兽，连出现在这个世界上都需要消耗魔力来维持存在。

　　若是没有无言源源不断的往三个少女体内注入魔力，三个少女现在早已回归无言的体内了。

　　也幸好提供魔力的人是无言，换一个人来，恐怕光维持三个少女存在便已经是一个巨大的负担，更别说还得给她们提供战斗时需要消耗的魔力了。

　　“虽说是被限制为‘自动人偶（Automaton）’，但你们也有别的‘自动人偶（Automaton）’没有的因素！”无言摇了摇头，提醒道。

　　“一个‘自动人偶（Automaton）’除了‘夏娃的心脏’以外，只能搭载一个魔术回路，行使一个魔术，而你们却没有这样的限制！”

　　“换句话说，若是我们表现出两个以上的能力，就有可能引起别人的怀疑，并引来麻烦是吧？……”那月一针见血的点出了弊端。

　　“为了避免麻烦，我们还是按照你呈现给学院的资料上记载的魔术回路来战斗的比较好！”

　　“说的也是……”无言沉吟了一下，紧接着点头，看向了那月。

　　“那么，那月，你记载的魔术回路是‘空间操纵’，以后你就使用你的空间制御系魔术就好了，‘守护者’暂时先暗藏起来吧！”

　　“‘戒律之锁’算是武器，不在范畴内！”那月点下了头。

　　“我就隐藏自己的‘守护者’好了！”

　　“我的魔术回路是‘促进治疗’……”一旁，夏音满脸恬静的开口。

　　“以后，我就负责治疗的部分，净化的力量就不使用了……”

　　“我的魔术回路是‘冰冻寒雾’，控制冰和冷气！”凪沙也回应了一声。

　　“我会跟阿古罗拉说一下，让她战斗的时候别显现出‘妖姬之苍冰’的本体的！”

　　“那……那我……”看到那月、夏音、凪沙三人都回应了，阿斯特蕾亚绞尽脑汁回忆着自己记载在资料上的魔术回路，但没过多久就将求助的目光看向无言了。

　　“阿斯特蕾亚的魔术回路是‘粒子剑’，自由控制震动光剑大小的能力！”无言失笑般说道。

　　“所以，阿斯特蕾亚，以后战斗的时候，你就把盾牌给隐藏起来吧！”

　　说完，无言又看向了自始至终都跟在自己身边的伊卡洛斯。

　　“伊卡洛斯的魔术回路是‘波动屏障’，形成防护屏障的能力，以后，伊卡洛斯，你就只使用‘Aegis（绝对防御圈）’，保护我和夏音吧！”

　　“保护……Master……”伊卡洛斯靛青色的眼眸中闪过精芒。

　　“是！”

　　就这样，只属于无言的战队，建成了……


第1574章 貌似不顺的学院生活……

　　次日，清晨……

　　“醒醒……老师……醒醒……”

　　“Master……早上了……”

　　迷迷糊糊间，无言听到了两个不是很清晰，却异常熟悉的声音在极近的距离内钻进自己的耳中，企图唤醒正在睡梦中的自己。

　　“真是的，老师，别睡懒觉了，快点起来！”

　　“Master，我肚子饿了，我们快点去吃饭啦！”

　　朦胧的意识逐渐的清晰，那钻进无言耳中的声音也跟着清晰了起来，让无言缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“哦！醒了醒了！”

　　“耶～～耶～～”

　　而这才一睁开眼睛，凪沙与阿斯特蕾亚那俏丽至极的脸孔便印入了无言的眼帘，让无言驱散了最后一点的睡意，终于是从睡梦中清醒过来了。

　　被和熙的阳光照着，明亮的宿舍中，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、那月、夏音、凪沙等少女们已经全部都醒过来了。

　　此时，那月正坐在一张椅子上，手中端着一个茶杯，享受着红茶。

　　夏音站在那月的身旁，手中拿着茶具，就像一个女仆一样，显然，那月的红茶，都是夏音泡的。

　　凪沙与阿斯特蕾亚两人趴在了睡在地面，用棉被打着地铺的无言的两侧。睁着同样是红色的一对宝石般的眼眸，眉开眼笑的看着他。

　　伊卡洛斯则是一如既往一直待在无言的身边，盘坐在睡着的无言头部的侧边，靛青色的瞳孔中仿佛只剩下无言一个人一样，从那里面，无言甚至看到了睡眼惺忪的自己，璀璨得让人心扉震颤。

　　“早上好……”看着逐渐睁开眼睛的无言，伊卡洛斯那楚楚可怜的一对眼睛微微波动了一下，第一个打起了招呼来。

　　“Master……”

　　“早上好！老师（Master）！”阿斯特蕾亚、凪沙、夏音三人也以或开朗、或腼腆的口吻，向醒来的无言打招呼。

　　直到这时。无言才回忆起了昨天晚上发生的事情。

　　在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’内。人偶使的‘自动人偶（Automaton）’是被归类为人偶使的个人物品的。

　　因此，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’不会另外提供住所，给人偶使的‘自动人偶（Automaton）’居住。

　　人偶使要么将自己的‘自动人偶（Automaton）’的运作机能给关闭，将处于休眠状态的‘自动人偶（Automaton）’给安置在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’专门保管机巧的一个设施里。

　　要么。只能随身携带。

　　也就是说。昨天晚上。无言一行六人是住在同一个宿舍里的。

　　倒不如说，即使是等到成为‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的正式学员，无言与一行少女们也同样得住在一个宿舍里。

　　那可不是一般的麻烦啊……

　　毕竟。他们这里可是有着整整六个人。

　　这个宿舍即使再大，也不过是提供给普通来客暂住的宿舍，睡下六个人，那是绝对很勉强的事情的。

　　幸好伊卡洛斯、阿斯特蕾亚都是万能天使，并不需要睡觉，所以，昨天晚上，那月、夏音、凪沙三人还能够舒舒服服的睡上那张可以轻易容纳下三个人的大床。

　　至于无言，只能自己打地铺了……

　　“还是一如既往的对早起没辙呢……”那月古井无波的精致俏脸上也涌现了一丝丝的没好气了。

　　“像你这样，真的能够当上一个好学生吗？……”

　　“能不能当好学生我不知道，但是早上迟到，我应该是避免不了的了……”无言打着一个哈欠，坐起身来，揉了揉眼睛。

　　“真是的，为什么早上就不能晚点来呢？……”

　　“在说什么傻话呢？……”凪沙叉着腰，站起身来，居高临下的看着坐在地上的无言。

　　“就因为是早上，所以才更应该精神一点不是吗？……”

　　“嘛，反正没有精神的也不只我一个……”无言继续打着哈欠，朝着旁边努努嘴。

　　“看阿斯特蕾亚，不也一样没精神？……”

　　“肚子饿了，Master……”一旁，阿斯特蕾亚捧着没有一丝赘肉的小肚子，摇头晃脑的咽呜着。

　　“肚子饿了……肚子饿了……”

　　“知道了知道了……”无言苦笑了一声，站起身来。

　　“那，先去吃饭吧！”

　　“是！”

　　……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，主街道……

　　这个时候，主街道已经彻底的热闹了起来了。

　　一个个身穿制服，带着‘自动人偶（Automaton）’的学生从各个宿舍的方向络绎不绝的走了出来，将整条主街道都挤得满满的。

　　再过不久，上课的时间就到了。

　　所以，学生们的目的地，大多都是位于主街道中央地带的学生餐厅。

　　那是学院内唯一的一家给学生使用的餐厅。

　　除了这家餐厅以外，在学院内，提供餐点的只有在宿舍楼下，只提供给该宿舍的学生们使用的食堂。

　　可宿舍的食堂内的餐点都是每日固定的，几乎每一个人都是用的一样的菜色。

　　因此，一般，资金较为富庶的学生，都会避开宿舍食堂，到这家学生餐厅里来用餐。

　　可偏偏，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里的学生大多都是有身份、有地位的势力里走出来的人，要不然也不会交得起那么昂贵的学费了。

　　所以，大部分的学生都会舍弃宿舍食堂，到学生餐厅里去用餐。

　　在这样的情况下，再加上即将上课了的关系，一时之间，整条主街道上的学生都汇聚在一起，往一个方向走去。

　　那个样子，简直就像是在举行什么学院运动会一样，场面热闹的足以吓人一跳。

　　而在这样拥挤的街道上，不少的视线却都在某一个时刻里，聚集到其中一个方向上。

　　那里，无言正带着一行少女们，往学生餐厅的方向走去……

　　“那个粉红色头发的女生好美啊……”

　　“金色长发的那个也很漂亮……”

　　“还有那个银色短发的小女生，好像圣女一样呢……”

　　“黑长直发跟黑色马尾的那两个也好可爱……”

　　“之前都没见过她们，她们是新生吗？……”

　　“话说回来，那个跟那些漂亮女生们走在一起的碍眼男人是谁啊？……”

　　在四周，这样的窃窃私语声不断的回荡而起，传进了无言一行人的耳中了。

　　无言带着一行少女们，神色自若的在周围或惊艳或艳羡的目光注视下，顺着人群的流向前进着。

　　不一会，一座通体灰白，其中一面墙是由玻璃窗门制成的建筑物，出现在了前方。

　　那是一座规模堪比大礼堂的建筑物。

　　占地足有两个足球场那么大，一根根石柱井然有序的排列着，连接着地面与至少有十几、二十米高的天花板顶端，绰绰有余的将学生组成的人流给容纳了下来。

　　天花板上同样有着一个个玻璃窗口，光线照射进来，让整家餐厅都好像闪烁着白光一样，很是明亮。

　　而在明亮的辽阔空间里，一排排白色的圆形桌子整洁的排列着，壮观异常。

　　此时，餐厅内到处都弥漫着香味。

　　在餐厅的最前方，厨房的门前，大量的食物装在一个个的餐盘和金属容器里，有肉、有鱼、有面包、有沙拉，应有尽有。

　　来到餐厅的学生们排成了一列列，正不断的往前，来到食物的前方，将里面的料理往自己手头上一个空盘子里夹着。

　　看来，在这家餐厅里，学生们都必须亲力亲为的去挑选自己喜欢的菜色，没有服务员会到桌子旁边提供点餐服务。

　　而当看到排列着队伍的最前方，餐厅的一个角落时，进入到餐厅内的无言一行人通通都滞下了脚步，再也动弹不得了。

　　概因为，在队伍的最前方，摆放着各色料理的餐盘的一侧，有一个身穿餐厅工作服的人正熟练的操作着一个机器，并从挑选好料理的学生那里接过一张张纸币。

　　赫然，便是收银台！

　　在这里就餐，需要付钱！

　　就是因为发现了这一点，无言与一众少女们的脚步才滞了下来。

　　不是他们没钱。

　　而是，他们只有金币，没有纸币……


第1575章 你是坏人？你是好人？……

　　“……”

　　一行人站在餐厅的门口，就这样直勾勾的盯着收银台的方向，沉默了。

　　“看起来好好吃……”唯一还在状况外的阿斯特蕾亚则是满脸兴奋的看着香味弥漫而来的方向，不断的扯着无言的衣服。

　　“Master！我们快点过去吧！”

　　“……”无言揉了揉自己的眉心，内心多多少少有点哭笑不得了。

　　餐厅需要收费？……

　　这不是理所当然的事情吗？……

　　就连居住着学生的宿舍食堂里提供给学生的餐点都需要收钱，只不过，宿舍食堂里的餐点已经算作是伙食费，包含在了学费里了，学生们在宿舍食堂就餐时才不需要支付现金。

　　至于连交学费都是用的金币，无言又怎么可能会有现金呢？……

　　倒不如说，日元的话，无言倒是因为在‘约会大作战’世界里的天宫市、‘噬血狂袭’世界里的弦神市、‘魔法少女伊莉雅’世界里的冬木市中生活过的关系，还多多少少有一点。

　　可这里是英国的学术都市，拥有‘机巧都市’之称的利物浦！

　　也就是说，在这里通用的纸币，是英镑……

　　“呐，那月……”揉着眉心的无言悻悻的看向了那月了。

　　“你是弦神市内首屈一指的攻魔官，让魔族闻风丧胆的‘空隙的魔女’。应该也曾经到不少地方工作过吧？比如英国什么的不是吗？……”

　　“你是白痴吗？……”那月面无表情的吐出了这么一句话。

　　“我正式成为攻魔官的时候也正是我成为‘监狱结界’的看守者的时候，以攻魔官的身份活跃着的是我的分身，你觉得我有那么容易离开弦神岛，到英国那么遥远的地方去吗？……”

　　闻言，无言沉默了下来，将目光投到了夏音与凪沙的身上。

　　“我……一直都生活在弦神岛里……”夏音无助般将冰河似的碧色眼眸转向无言。

　　“所以……”

　　“我只有在小时候收集过我父母带回来的英国钱币……”凪沙讪讪的笑了。

　　“而现在，它们都在我家里……”

　　听到夏音与凪沙的话，无言更加沉默了，下意识的将目光转至伊卡洛斯。

　　“Master……”伊卡洛斯有些惴惴不安的说了这么一句。

　　“需要我去抢一些回来吗？……”

　　“……”这回，无言不仅是沉默。连表情都垮了。

　　“Master……”貌似是有了不好的预感。阿斯特蕾亚眼角含上了泪珠。

　　“难道，我们不能吃饭了吗？……”

　　“这下该怎么办呢？……”瞧见阿斯特蕾亚那宛如碰上世界末日般的表情，无言不忍直视的低下头去，嘀咕出声。

　　“不如。让伊卡洛斯去抢一些回来。只是一些的话。问题应该不大吧？……”

　　“你是白痴吗？……”

　　嘀咕声落下的瞬间里，在无言一行人的身后，一句跟刚刚那月的发言内容完全一模一样的话语。伴随着一个一点都不亲切的声音，微微荡起。

　　众人怔了怔，回过头去，看向了声源处，这一看，一个拥有着一头璀璨的金色及腰长发和蓝色的眼睛，贝雷帽上顶着一头小龙，妖精般美丽的一个少女进入了视野里了。

　　只可惜，那张妖精般美丽的俏脸，此时，嘴角与眼角的部分却是微微抽搐着，一副不可思议的模样。

　　“真是一个笨蛋！大笨蛋！举世无双的大笨蛋！找遍全世界也找不出一个来的举世无双的大笨蛋！”

　　没有一点客气的，妖精般美丽的少女深吸了一口气，一字一句的损起了昨天才见过一面的人来。

　　“去抢？你就不怕被风纪委员与警卫的‘自动人偶（Automaton）’围攻？不怕你的‘自动人偶（Automaton）’被充公？还是你觉得重新生产一个‘自动人偶（Automaton）’的价钱比抢来的钱划算啊？……”

　　“你是？……”阿斯特蕾亚歪了歪脑袋，紧接着瞪圆了眼睛，大叫出声。

　　“你是昨天那个坏人？！”

　　“我不叫那个！也不叫坏人！我叫夏洛特·比劳！”名为夏洛特的少女怒视向了阿斯特蕾亚。

　　“还有，谁是坏人啊？！”

　　“夏尔可是看到你们好像很困扰的样子，所以专门过来看看你们的状况的……”趴在夏洛特头上的西格蒙德用独特的老迈声线，突然说出了这句话。

　　“虽然是以偷听的形式，但也是出于好心，算不得坏人，其实，夏尔的心肠还是不错的……”

　　“闭嘴！西格蒙德！”夏洛特俏脸僵硬，羞怒的呐喊出声。

　　“小心我把你早餐的鸡肉换成面包屑哦！”

　　“那个……”这时，凪沙站了出来，满脸歉意的朝着夏洛特鞠了一躬。

　　“昨天真的很抱歉……”

　　“……算了啦，我也有乱发脾气，算我们扯平了……”夏洛特貌似有点不擅长应付凪沙这种规规矩矩的道歉方式，闹别扭般别过头去，但很快又将目光瞥了回来。

　　“话说，你们不是没钱吃饭吗？……”

　　“也不能说是没钱吃饭……”无言幽幽的叹了一口气，从自己的口袋里抓了一下，随即，将一个东西弹向了夏洛特。

　　“我们只是没有现金而已……”

　　夏洛特条件反射的伸出手，接住了朝自己这边弹飞而来的一个小小的物体，摊开一看，顿时呆了。

　　躺在夏洛特手心里的，正是一枚光泽亮丽的金币。

　　“金币？……”夏洛特再一次的僵硬起了脸来。

　　“应该说是意外呢？还是应该说是在情理之中呢？……”西格蒙德摇了摇龙首。

　　“能够随身携带五个‘自动人偶（Automaton）’，想当然不会真的没钱，只不过，这个所谓的‘不会没钱’，已经到了能在口袋里随便放金币的程度了……”

　　“在这个学院里，有的是有钱人……”那月漫不经心的提了这么一句。

　　“小丫头，你应该也是一个大小姐吧？……”

　　“你以为我是谁啊？……”夏洛特一对蓝色的眼眸释放出锐利的有如凶兽一般的光芒。

　　“我可是拥有女王陛下赐予的独角兽徽章和北方领地的比劳伯爵家的夏洛特·比劳！”

　　说这句话的时候，夏洛特的语气中透露出来的不是荣耀与自傲，而是某种更加强烈的东西。

　　那种东西，就好像‘拥有女王陛下赐予的独角兽徽章和北方领地的比劳伯爵家的夏洛特·比劳’这句话不是一个头衔与身份，而是一个梦想与向往一般。

　　因此，听到这句话，趴在夏洛特头上的西格蒙德沉默下来了，那月也再一次不说话了，就连最不懂得复杂的事情的阿斯特蕾亚都仿佛察觉到了不一样的气氛，闭嘴了。

　　当然，闭的，也只有嘴而已……

　　“咕噜～～～～～”

　　在相对无言的状况下，阿斯特蕾亚的肚子以最不适宜的情况，回响而起了……

　　“呜呜……”阿斯特蕾亚捧着肚子，有气无力的拉耸下了肩膀，泫然欲泣似的呻吟出声。

　　“我……饿了……”

　　原本变得有些严谨的氛围瞬间全部垮掉，夏洛特那坚毅的表情也一下子变得无力了起来。

　　“你们绝对是故意的！”恶狠狠的瞪了无言一眼以后，夏洛特猛的抓起无言的手，将金币用砸的方式砸回无言的手中。

　　然后，夏洛特一边往餐厅里走去，一边忿然开口。

　　“还不快跟上来？真想饿肚子吗？！”

　　“不想！”阿斯特蕾亚毫不犹豫的叫出声来，紧接着可怜兮兮的看向了无言。

　　“Master……”

　　“阿斯特蕾亚酱……”一旁，凪沙、夏音两人对视了一眼，无奈了。

　　“你啊……”无言也哭笑不得的摇了摇头，没好气的说道。

　　“那就跟上去吧！”

　　“耶！吃饭了！”阿斯特蕾亚雨过天晴般露出了笑颜，立马追着夏洛特的背影跑去。

　　“夏洛特·比劳！我错了！你绝对是个好人！”

　　“谁是好人了？！”

　　“那，你是一个坏人！”

　　“我……我……”

　　“诶？难道不是吗？……”

　　“啊啊！没错！我就是一个坏人！”

　　看着自暴自弃的走进餐厅内部的夏洛特与一直在夏洛特旁边蹦来跳去的阿斯特蕾亚，众人面面相觑，无可奈何了……


第1576章 夜会！瓦尔普鲁基斯的晚会！……

　　“哈呜……哈呜……哈呜哈呜……”

　　在摆满了一盘盘冒着热气与香味的料理的洁白圆桌边上，阿斯特蕾亚一手抓着一盘肉片，一手抓着用叉子卷起来的意大利面，嘴巴时而左时而右的咬下去，将一张倾国倾城的俏脸吃得鼓鼓的，上面满是幸福的表情。

　　“叮……”

　　吃得干干净净的盘子被带着有些不可思议的表情的夏音一一整理了起来，搁在了一边。

　　另一边，伊卡洛斯也在做着同样的事情，只不过脸上却是始终是那张带着楚楚可怜的表情，没有一丁点的讶异。

　　没过多久，盘子在阿斯特蕾亚的两旁叠起了罗汉，并且还在逐渐增加高度中。

　　单单现在，就已经排了至少得有二十厘米高了！

　　凪沙已经看呆了过去了。

　　那月也仿佛看着就已经饱了一样，蔚蓝色的一对眼眸直视着吃得正高兴的阿斯特蕾亚，幽幽的叹着气。

　　餐厅里，其余坐在餐桌上用着餐的学生们也全都满脸呆滞的将目光给投了过来，嘴巴张得大大的，下巴差点掉在地面上。

　　更好笑的是，一些跟在自己主人的身边。也能够进食的‘自动人偶（Automaton）’貌似还以为一直关注着阿斯特蕾亚的主人喜欢这样，也学着阿斯特蕾亚，大吃大喝了起来。

　　结果，不消一会，全躺到了餐桌上，再起不能了……

　　整个餐厅，死寂的氛围在不断的弥漫着，让气氛变得诡异了起来。

　　就连那些餐厅的工作人员乃至餐厅厨房里的厨师们都抛下了手头里的工作，围在远处，遥望着这边。看着大吃大喝。像无底洞般填着肚皮的阿斯特蕾亚，已然面面相觑而起。

　　想来，他们一定很疑惑，为什么一个如此美丽的少女。那诱人的娇躯内可以装下那么多的食物吧？……

　　而想当然。美丽无比的一个少女。居然拥有如此大的食量，肯定给那些同样在餐厅里就餐的学生们一个很大的震撼。

　　站在餐桌上，刚刚也在用着餐的西格蒙德已经被餐盘给淹没。完全看不见身影，也看不见此时此刻的表现了。

　　夏洛特拿着一块三明治的手已经无意识的松开，让手中的三明治‘啪嗒’一声，掉在了餐桌上。

　　在场所有人就这样呆呆的看着满脸幸福的吃着东西的阿斯特蕾亚，静悄悄的，没有一个人说得出话来。

　　直到良久以后，夏洛特才颤抖着手，从自己的怀中，拿出了一个钱包，再颤抖着手，将它给打开，检查了一遍内里所有的纸币以后，流下了两行泪水。

　　“完了……”

　　“怎么了？……”仿佛正在看好戏一样，无言将自始至终都在戏谑的看着周围人表现的视线给收了回来，转至夏洛特的身上。

　　“钱不够用了？……”

　　“一顿饭，当然不可能把我的钱全部用光了！”夏洛特反驳出声，紧接着却再一次的泪流满面。

　　“可看样子，我至少得把我一个月的伙食费都给用在这一餐上了……”

　　“嘛嘛，不要大惊小怪嘛……”无言揶揄般朝着夏洛特勾起了嘴角。

　　“以阿斯特蕾亚的食量，现在应该也才七分饱，你现在就惊讶的话，等到她吃到十分饱以后你该怎么办？……”

　　“这才七分饱？！”夏洛特失声叫起，随即猛的抓住了无言的衣领，将无言给扯到自己的面前，恶狠狠的说道。

　　“我不管！你必须快点还我饭钱！”

　　“哈？……”看着夏洛特那张近在咫尺的俏脸，闻着从夏洛特身上传来，钻进自己鼻子中的清香，无言惊愕出声。

　　“不是你请我们吃的吗？……”

　　“谁请你们吃了！”夏洛特毫不犹豫的表现出了蛮不讲理的一面。

　　“听好了，这顿饭是我借钱给你们吃的，不是请你们吃的！”

　　“你！必！须！还！”

　　“行行行……”无言顿时举起了手，做出了投降状。

　　“等我换到了纸币再还你，或者直接给你一枚金币怎么样？……”

　　“金……金币……”夏洛特恶狠狠的表情一下子消失不见，变得犹犹豫豫了起来。

　　阿斯特蕾亚的食量确实很吓人，需要付的费用不用想也肯定很高，但也还没有到必须支付一枚金币的程度。

　　若是直接收下无言一枚金币，毫无疑问的，夏洛特肯定赚了。

　　“我才不占别人的便宜呢！”可夏洛特却在犹豫了一下以后，立即拒绝。

　　“你只需要还我饭钱就行了！”

　　“行……”

　　“还有，从现在开始算利息！”

　　“你这叫不占人便宜吗？！”

　　在阿斯特蕾亚‘叮叮当当’的餐盘磕碰声中，夏洛特连发脾气的力气都好像没有了，在让无言连利息也承担下来以后，看着进食中的阿斯特蕾亚，夏洛特佩服般吐出了一口气。

　　“有这么能吃的‘自动人偶（Automaton）’，也难怪你需要随身携带金币了……”

　　“虽然你这个想法是各种各样的误会，不过从某种程度上来说也是正确的，想养活阿斯特蕾亚，也不是一件容易的事情呢……”无言拍了拍自己的脸颊。

　　“不过，现在能够让她吃饱就最好了，要是在今天我测试的时候肚子饿了，那才是麻烦呢……”

　　“测试？……”夏洛特轻怔了一下，随即恍然。

　　“对了，你是新生，今天得参加一场测试，决定在学院里的成绩排名！”

　　“很无聊吧？……”无言百无聊赖的用顶在餐桌上的手撑着脸颊，挥起了另一只手。

　　“排名什么的，那种东西根本无所谓嘛……”

　　“什么叫无所谓啊？……”夏洛特皱起了眉头来，认真的看向了无言了。

　　“我说，你真的了解一个人偶使在这个学院里排名的重要性吗？……”

　　“重要性？……”无言似笑非笑的看向了夏洛特。

　　“那只针对一部分的人不是吗？……”

　　夏洛特一窒，说不出话来了。

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’是魔术世界的最高学府，也是一直在向外输送优秀的人偶使，培养出一等一的人偶使的机关！

　　能够到‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里来就读的学生，基本上，都是来自世界各地，拥有着最突出的才能的天才！

　　而为了从这些来自世界各地的天才中选出一个时间段内堪称最顶尖的人偶使，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’每四年都会举办一场竞技赛。

　　‘夜会’！

　　正式名称为——‘瓦尔普鲁基斯的晚会’！

　　这是由‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’为主办方，为了选出最顶尖的人偶使而举办的竞技赛！

　　在‘夜会’上，人偶使们通过行使机巧魔术，操控‘自动人偶（Automaton）’进行对战，到得最后，唯一的一个胜出者，便会被冠以‘魔王’之名！

　　获得‘魔王’称号的人偶使，即代表着他是当代最顶尖、最优秀、最杰出、最强大的人偶使！

　　成为‘魔王’以后，该人偶使便拥有了能够无视‘国际魔术宪章’与‘魔术师伦理规范’的规定，获得随意翻阅禁书，研究禁术等等的权利！

　　简单的说便是——随心所欲！

　　不受到束缚的‘魔王’能够阅览一切的禁书，使用一切的禁术，甚至还能够进行永生的探索和遗传基因的改造！

　　再加上其‘魔王’之名已经证明了其是每四年一次诞生的当代最强人偶使，因此，获得‘魔王’之名的人偶使，无论在哪一个国家，都会受到有如军官一般的待遇。

　　财富！

　　名望！

　　知识！

　　力量！

　　成为‘魔王’的人，将会得到这一切！

　　而能够参加‘夜会’，拥有竞争‘魔王’之名的权利的，只有‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’内排名前一百名的学生！

　　所以，夏洛特才会提起排名的重要性……

　　所以，无言才会说那只针对一部分的人……

　　毕竟，只要不是排名前一百的，都不能参加‘夜会’。

　　自然，对于排名一百以外的学生来说，在学院里的排名也没什么重要性可言了……

　　当然，那是对没有能力，也没有想竞争‘魔王’之位的人来说的……

　　“嗯？……”

　　突然间，餐厅的外面，传来了一阵骚动……


第1577章 挑战？学院最强的人偶使！……

　　学生餐厅位于‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’主街道的中心地带。

　　从学生餐厅那一面完全由玻璃窗门制成的墙壁上，在餐厅内就餐，并靠近那一面玻璃窗门制成的墙壁的座位上，学生们可以很清楚的看到经过餐厅，朝四面八方延伸而去的主街道。

　　因此，若是餐厅外面的主街道上发生了什么事，在餐厅内里，也是可以很清楚的看到的。

　　而此时，在餐厅外面的主街道上，就有一个小小的骚动，发生了……

　　引发骚动的是一个穿着‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’男生制服的学生。

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的女生制服是白色的衬衣外套着一件束腰露胸的吊带黑色背心与一条灰色短裙，男生制服则是很简单的白色衬衫加黑色长裤，但在白色的衬衫外面，还会加上一件背心款式的黑色紧身皮外衣。

　　而在这个学生的身上，除了与其余学生一样的男生制服以外，还外套着一件双肩带着徽章一样的豪华装饰品的黑色披风。

　　其脸上，戴着一个足以遮住鼻子以上部位，露出一只眼睛的银色面具。

　　单单这身装扮。就已经衬托出了这个学生与周围的格格不入了。

　　更别说，在他的身上，一股让人心悸的压迫感，正随着他在主街道上走动着的身影，逐渐的弥漫……

　　显然，这绝对不会只是一个普通的学生！

　　在他的身后，两个身上穿着荷叶边与蕾丝裙摆装扮的黑色礼服，脸面上垂着一块黑色的幕布，好像死者一样的少女紧紧的跟着他，有如护卫一般。

　　不！

　　那不管从哪个方面来看都不像是普通人的两个少女。就是他的护卫！

　　那是‘自动人偶（Automaton）’！

　　就是这么一个携带着两个少女形态‘自动人偶（Automaton）’的学生。在餐厅外面的主街道上，引起了一场小小的骚乱。

　　当然，这并不能怪他，这场骚乱。与其说是这个与众不同的学生引起的。倒不如说是那些在他周围的学生们引起的。

　　带着两个少女形态的‘自动人偶（Automaton）’的学生面无表情的走在主街道上。

　　在他的前方。所有的学生都慌慌张张的退了开来，退到了主街道的两旁。

　　每一个退到主街道两侧的学生虽然都慌慌张张的避开，跟昨天傍晚的时候看到夏洛特是一样的表现。

　　但这一次。那些学生脸上的表情却跟见到夏洛特的时候完全不一样。

　　见到夏洛特的时候，学生们是表现的又惧又怕……

　　而见到这个携带着两个‘自动人偶（Automaton）’的学生，学生们的表现，却是发自内心的又敬又畏……

　　仿佛瞻仰着纵横沙场，屡建奇功的将军的普通士兵们一样！

　　现在，那些让路的学生，就给人一种这样的感觉……

　　“哦？……”一旁，那月的视线也投到了那个戴着银色面具，身披黑色披风，带着两个少女形态的‘自动人偶（Automaton）’的学生身上了。

　　“来了一个颇有意思的人了呢……”

　　“那个人是谁啊？……”凪沙眨了眨自己那对水汪汪的大眼睛。

　　“好像很厉害的样子呢……”

　　“是他啊……”夏洛特也看向了戴着银色面具的那个学生，微微皱起了眉头。

　　“他是……”

　　“马格纳斯！”夏洛特的话还没有说完，无言便突然开口，打断了她。

　　“在学院里创下所有的科目均是第一名的成绩，综合成绩位列历代以来的第一名，堪称‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’开设以来最有天份亦是最强的天才！”

　　“同时操控六个拥有‘单人军队（OneManForce）’之名，战斗力联合起来足以媲美数艘战舰的‘自动人偶（Automaton）’，学院排名No.1，是最有可能在‘夜会’中获得胜利，得到‘魔王’之名的人偶使！”

　　“我说的……”无言带着让夏洛特看不明白的奇妙笑容，看向了夏洛特。

　　“没错吧？……”

　　“对！”看着无言脸上那奇妙的笑容，夏洛特眉头皱得更深了，但还是点下了头。

　　“马格纳斯的机巧魔术与魔力都远远超过了普通人偶使乃至顶尖人偶使的层次，自从入学以来便一路展现天赋，爬上了参加‘夜会’的人偶使排名中的第一名，是连教实战课程的机巧教授都声称没有胜算的怪物！”

　　“是吗？……”无言瞥向了在主街道上走着的马格纳斯。

　　“也就是说，他是想夺得‘魔王’之位的你现阶段最强的敌人，对吧？……”

　　“你说的没错……”夏洛特露出了一个无奈的苦笑。

　　“他所操控的‘自动人偶（Automaton）’比你还多，而且每一具都拥有着强悍的战斗力，对上一个两个，我或许还能找到一点的胜算，三个的话单单应付就是极限，对上四个就必败，若是出动全部的六个……”

　　没有胜算！

　　虽然没有说出来，但夏洛特想表达的，大概就是这个意思了……

　　“‘单人军队（OneManForce）’……吗……”那月紧视着马格纳斯的蔚蓝色眼眸中，稍微。带上了一点波澜了。

　　“怎么？……”无言嘴角勾勒出了一个有趣的弧度。

　　“对他感兴趣了？……”

　　“一点吧……”那月用古井无波般的语气，说出了让夏洛特为之一怔的话来。

　　“或许是因为太久没有活动身体的缘故，也或许是因为变得太弱了的缘故……”

　　“稍微，有点想活动活动了呢……”

　　“活动活动？……”夏洛特愣了愣，紧接着张大了嘴巴。

　　“难道，你想……”

　　“嘛，也好……”无言站起了身来，看向了窗外。

　　“本来就有想试试我们现在在什么层次的意思，对象是学院第一的话，应该可以给我们一个不错的结果……”

　　“你……你这是什么意思啊？……”夏洛特心中闪过一个念头。并被自己这个念头吓了一跳了。

　　“你该不会想挑战马格纳斯吧？你疯了吗？对方可是能够熟练的操控六个强大的‘自动人偶（Automaton）’的存在你知道吗？……”

　　“六个吗？……”无言故作为难般摸了摸自己的下巴。

　　“我只有五个‘自动人偶（Automaton）’。数量上面确实落了下风呢……”

　　“只考虑到数量的因素？你也未免太天真了吧？！”夏洛特不禁站起身来了。

　　“就算只出动一个‘自动人偶（Automaton）’，以马格纳斯的实力，也能击败有资格参加‘夜会’的前一百名人偶使中九成以上的强者了，更何况。对方还擅长团体战斗。每增加一个‘自动人偶（Automaton）’。战斗力的增加也不是一加一那么简单的，你以为你的‘自动人偶（Automaton）’数量堪比马格纳斯就有胜算吗？……”

　　“马格纳斯的‘自动人偶（Automaton）’虽然也很强，但魔力与技巧才是马格纳斯最强大的地方！”夏洛特严肃了起来。

　　“明白了吗？……”

　　简而言之。夏洛特就是在说，即使无言的‘自动人偶（Automaton）’的机体性能与魔术回路的能力能够比马格纳斯的‘自动人偶（Automaton）’强，在魔力、技巧的方面也赢不了马格纳斯！

　　一个真正强大的人偶使，即使操控的是一个最弱的‘自动人偶（Automaton）’，也比那些有着性能强大的‘自动人偶（Automaton）’，却滥竽充数的人偶使强大的多！

　　这就是夏洛特的意思！

　　换句话说，在夏洛特的心中，无言的魔力与技巧都不可能是马格纳斯的对手！

　　不过也不奇怪……

　　毕竟，无言只不过是一个还没有分配到宿舍，甚至连校服都没有，刚刚才来学院报名的新生而已。

　　谁都不会觉得，一个刚刚入学的新生，会有能力打败一个打破了学院的记录，历代以来排名第一的超级天才人偶使！

　　只可惜，夏洛特并不知道……

　　论人偶使的能力，无言确实弱不堪言！

　　可即使没有技巧，他的魔力也不会输给任何人！

　　更何况……

　　“我不觉得我的同伴们会输给一个连脸都不敢露的胆小鬼！”

　　留下这句话，无言洒脱的转过身，往餐厅的门口走去。

　　那月、伊卡洛斯两人的眼中都泛起了一丝丝的精光，站起身来，跟了上去。

　　夏音也默默的站了起来，礼貌性的朝着呆住的夏洛特鞠了一躬，随即也跟了上去。

　　“阿斯特蕾亚酱！”凪沙拽住了阿斯特蕾亚的一只手，将其硬拖了起来。

　　“别吃了！要战斗了！”

　　“呜……”阿斯特蕾亚恋恋不舍的舍弃了餐桌上的料理，却以毫不犹豫的脚步，与凪沙一起，跟上了大部队。

　　“那个笨蛋！”

　　夏洛特大叫了一声，连忙也带着西格蒙德，追上前去了……


第1578章 那一瞬间的遭遇战！……

　　“是马格纳斯……”

　　“马格纳斯来了……”

　　“又带着自己的‘自动人偶（Automaton）’去上课了吗？……”

　　“这段时间，马格纳斯似乎颇为积极的上课呢……”

　　“以前明明都是在我们上课以后才到讲堂去，连人影都难见到……”

　　“现在，几乎每天都能在主街道上看到他了……”

　　“应该是因为‘夜会’的关系吧？……”

　　“也对，再过不久，‘夜会’也该开始了，就算是学院第一，这段时间也会紧张一点的吧？……”

　　“说的也是呢……”

　　主街道的两侧，一众学生们充分的发挥了围观群众的作用，一边用敬畏的目光看着走过主街道的马格纳斯，一边交头接耳的在那里窃窃私语着。

　　也不知道是没有听到还是听到了，却当成没有听到，马格纳斯仍旧一副面无表情的样子，连暴露在面具外面的眼眸都没有一丝一毫的波澜，想来，应该早已习惯这种万众瞩目的状态了吧？……

　　带着两个少女形态的‘自动人偶（Automaton）’，马格纳斯顶着全场所有人的目光，缓缓的朝着学院内其中一个讲堂的方向走去。

　　不过，没过多久，马格纳斯的脚步便有了那么一瞬间的停顿了。

　　不为其它。

　　只是因为，在这种人人‘避而远之’的状况下。有一个人，朝着马格纳斯的方向，踏着主街道的地面，正面迎了上来了……

　　那是一个黑发红瞳，脸上泛动着自若的神情，带着五个大小不一、身材不一、气质不一、美丽得有如从画中走出来一样的漂亮少女，一边笑谈着，一边往这边走来的男子。

　　男子身上穿着黑衣黑裤，外加一件黑色的外套，身上连学院的制服都没有穿。让人怀疑其是不是这个学院的学生。

　　可很明显的。对方携带着‘自动人偶（Automaton）’，也不应该会是老师。

　　毕竟，在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’内，除了教导机巧魔术实战与操控技巧的教授以外。其余的老师要么没有‘自动人偶（Automaton）’。要么即使有‘自动人偶（Automaton）’。也不会随随便便带出来。

　　而教导机巧魔术实战与操控技巧的教授，马格纳斯却都见过。

　　所以，眼前这个携带着五个‘自动人偶（Automaton）’的男子。应该是新入学的新生了。

　　当然，在现场，只有马格纳斯一个人猜测出了对方的身份，那些站在主街道两侧的学生们却是面面相觑，不明所以了。

　　这些学生，并没有看出跟在男子身边的那些美丽的少女，全是‘自动人偶（Automaton）’！

　　马格纳斯之所以能够判断出那些少女是‘自动人偶（Automaton）’，还是因为他对魔力的感应极为敏锐的关系。

　　所以，他能清楚的感觉到，在那个男子的身上，有着微弱到几乎无法察觉的魔力波动正在源源不断的涟漪着，并一点一点的灌注进那五个少女的体内。

　　能够如此轻易的从别人身上接受魔力的，只有‘自动人偶（Automaton）’！

　　也是因为感应到了那迎面走来的男子身上流动而出，灌注进五个少女体内的魔力，马格纳斯才会停顿了一下。

　　拥有自律能力，智慧方面的性能较高的‘自动人偶（Automaton）’，只需要接受到人偶使一定量的魔力，就能够维持日常的行动了。

　　而从那迎面走来的男子身上流动而出，灌注进那五个‘自动人偶（Automaton）’体内的魔力，已然足以用来战斗！

　　对方，是冲着自己来的！

　　得出了这么一个结论，马格纳斯的神情仍旧没有一点一滴的改变，脚步再一次的恢复，朝着对方走去。

　　不管对方是不是冲着马格纳斯来的，马格纳斯都不会放在心上。

　　身为学院历代以来排名第一的超级天才，马格纳斯受到别人的挑衅，早已不是一次两次了。

　　如果每一次都放在心上，那马格纳斯也会累。

　　所以，对于马格纳斯来说，被挑衅，虽然很久没有过了，但也不过是日常的一个小插曲而已……

　　仅此而已！

　　抱着这样的心态，一丝丝微弱的魔力从马格纳斯体内升腾而起，也灌注进了身后的两个少女，乃至灌注到了另外几个地方。

　　在这样的情况下，两个同样带着少女形态的‘自动人偶（Automaton）’的男子之间的距离，逐渐的，接近了……

　　直到，那段距离，缩短至只剩下四、五米左右……

　　“呼……”

　　那一个瞬间，一阵风从马格纳斯的身后吹出，没有丝毫前兆的吹向了马格纳斯前方的主街道。

　　周围，所有的学生们只感觉自己眼前一花，紧接着，一股清香便随着吹袭而起的那阵风一起，飘荡而起了。

　　然后，主街道上，令人难以置信的一副场景，呈现在了现场所有人的眼中……

　　只见，几个穿着荷叶边与蕾丝裙摆组成的黑色礼服，脸面上同样垂着一块黑色的幕布，头发的颜色却浑然不一，手持各种武器的少女，在带着五个大小不一的少女，身上没有穿制服的男子身周闪现。

　　少女一共有六个！

　　每一个都被黑色的幕布给挡住了脸面，看不清楚具体的相貌！

　　但是，她们的手中，却是有的拿着赤红的利剑，有的拿着赤红的短刀，有的拿着赤红的长枪，有的拿着赤红的镰刀！

　　而这些赤红色的锋利武器，现在，均都被形成了包围圈的少女们给举了起来，锋利的尖端与刃边抵在了那没有穿制服的男子的喉咙上！

　　这六个少女，其中两个是马格纳斯刚刚带在身边的‘自动人偶（Automaton）’！

　　另外四个是从哪来的，现场没有一个学生发现。

　　可是，让他们感到难以置信的，并不是因为他们没有察觉这六个学院历代以来排名第一的人偶使的‘自动人偶（Automaton）’是何时出现的，又是何时形成了包围圈，包围住了那个没有制服的男子的。

　　真正让得他们感到难以置信的是，这六个学院历代以来排名第一的人偶使的‘自动人偶（Automaton）’们，其抵在那没有穿制服的男子喉咙上的锋利武器上，全都，缠绕上了一条泛动着紫色幽光的锁链！

　　那是从形成了包围圈的六个少女形态的‘自动人偶（Automaton）’身后的空间中探出来的锁链！

　　这些锁链是打哪来的，什么时候出现，又什么时候缠绕在马格纳斯的‘自动人偶（Automaton）’手中武器上的，也同样没有一个人知道。

　　他们只知道，在这些锁链的作用下，即使那些锋利的武器都对准着没有穿制服的男子的喉咙，却再也刺不上去了！

　　但另一边却是完全相反的状态。

　　所有人眼中不可战胜，绝对无敌的学院第一强者——马格纳斯，相比较被六个少女围住的男子，此时，面前，仅仅出现了一个少女……

　　一个拥有着长及脚腕的金色长发，在长发的尾端绑着两条白色缎带，分成了双马尾发型，刚刚还跟在那被包围的男子身边的少女。

　　少女与包围住没有穿制服的男子的那六个少女一样，手中拿着一把武器。

　　一把正在不断的产生震动，发出‘嗡嗡’声的镭射光剑！

　　这把光剑，此时此刻，也被少女举起，抵在了马格纳斯的喉咙上！

　　两个面对面的站在主街道上的男人，一样都被锋利的武器给抵住了喉咙！

　　只不过，其中一边被各式各样的武器给抵住，那各式各样的武器却被泛着紫色幽光的锁链给缠绕，动弹不得！

　　另一边，抵住喉咙的武器只有一把，可其主人若是想刺进去，那是绝对能够畅通无阻，又绝对能够干脆利落的切断对方的喉咙的！

　　仅仅一瞬间！

　　高下！立判！

　　周围，所有的学生震惊得无以复加……

　　追上来的夏洛特僵在了原地，脸上尽是难以置信……

　　马格纳斯的瞳孔不断的往回缩着，直至，缩至了针尖般大小……


第1579章 匆匆而来与匆匆而去的交手！……

　　静！

　　死一般的寂静！

　　全场所有学生均都看着那面对面的站在一起，却同样被拿着武器的‘自动人偶（Automaton）’给抵住了喉咙的男人，脸色不住的变幻，最后，化为了呆滞……

　　“不……可能……”

　　刚刚才从学生餐厅里冲出，追了上来的夏洛特一张妖精般美丽的俏脸上尽是震撼。

　　别说夏洛特了，连飞在夏洛特身旁，停在夏洛特肩膀上的西格蒙德也直起了身体，做出了类似于震惊的反应。

　　这场遭遇战来的太快了！

　　也结束的太快了！

　　可不管是事先知道两人会对上的夏洛特亦或者是周围那些自始至终都没有反应过来的学生们，均都宛若下意识的拒绝着自己看到的一切一样，凝固在了当场。

　　虽然仅仅是一瞬间的遭遇战而已，那两个站在主街道的人分别拿出了几成的实力，现场，没有一个人知道。

　　但是，学院历代以来最有天份，也是最强的人偶使出动了全部的六个‘自动人偶（Automaton）’，结果，却还是在这可能连一秒钟都不到的遭遇战中输给了一个无名小卒，却是一个事实！

　　“————！”

　　那对没有身穿制服的男子形成了包围圈的马格纳斯的‘自动人偶（Automaton）’们开始对自己手中的武器不断的施加力道，貌似是打算挣脱开那缠绕在武器上的锁链。

　　“咔……咔……”

　　只可惜。不管这六个少女形态的‘自动人偶（Automaton）’如何使力，那缠绕在武器上，泛着紫色幽光的锁链都牢牢的禁锢住了它们，让那各种各样的武器都动弹不得了。

　　“呼……”

　　不得已下，六个少女形态的‘自动人偶（Automaton）’果断的放弃了那些武器，脚步轻点，灵活的退了开来，转而选择去救助自己的主人。

　　然而，那抵在马格纳斯喉咙上的镭射光剑却是轻轻的前探了一下，将马格纳斯喉咙的皮肤刺破了一点。让血迹给流了下来。

　　只是这么一个轻微到不行的动作。马格纳斯的六个少女形态的‘自动人偶（Automaton）’便猛的停下了身形，站在主街道的中央，再也不敢动弹了。

　　“叮叮……”

　　直到这时，那从空间里探出来。缠绕着马格纳斯‘自动人偶（Automaton）’们武器的锁链才灵动的挥舞而起。松开了缠绕住了的各种各样的赤红色武器。一个收缩，重新回到了空间中，消失不见。

　　而那没有穿着制服的男子则是继续带着其余四个大小不一的少女。仿佛什么事都没有发生过一样，神情始终悠然自若，在一阵让全场人都能够听得到的脚步声中，走向马格纳斯。

　　马格纳斯的‘自动人偶（Automaton）’们立即戒备了起来，可对方却视若无睹的越过了那些‘自动人偶（Automaton）’，甚至越过了马格纳斯，走向了主街道的另一边……

　　然后，那举着镭射光剑，抵着马格纳斯喉咙的金发少女收回了武器，一个跃身，也回到了男子的身边，一同走向主街道的另一边。

　　看着那男子一言不发的带着五个少女走掉，现场，愣是没有一个人发出声音来，只是条件发射的对其行了注视礼，用目光，欢送着短暂到极点的遭遇战的胜利者，缓缓远去的背影……

　　“你……”沉默不语的马格纳斯抬起头来，陡然出声。

　　“名字呢？……”

　　没有穿制服的男子停下了脚步，连带的，跟在其身边的少女们也都停下了脚步了。

　　“问别人名字前，不是应该先报自己的名字吗？……”保持着背对所有人的姿态，男子那轻松诙谐的语气回荡而起。

　　“嘛，虽然你的名字我早就知道了就对了……”

　　“马格纳斯……”马格纳斯言简意洁的吐露着一个个的字眼。

　　“名字呢？……”

　　“没有你那么有名气……”对方只是挥了挥手，失笑般开口。

　　“但你可以叫我无言……”

　　“无言？……”周围，一众学生们纷纷低下头，绞尽脑汁的开始回忆起自己对这个名字有没有印象了。

　　“无言……”夏洛特也反复的念起这个名字，仿佛是想将其记在脑海深处一样。

　　“无言……”马格纳斯微微点了点头。

　　“我记住了……”

　　留下这句话，马格纳斯头都没回，朝着主街道的另一边，继续走去……

　　与马格纳斯那随意的也好像刚刚什么都没有发生的表现相比，其身边的六个‘自动人偶（Automaton）’反而表现出了充分的戒备。

　　站位有了微妙的变化，像是想将马格纳斯给重重保护起来一样，围在了其四周，一边跟随着马格纳斯的脚步前进，一边不断回头，犹如害怕无言趁机偷袭一样，离开了现场……

　　与此同时，无言也不再停留在原地，带着那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、夏音、凪沙五人，与马格纳斯背对着，彼此离开，拉远了距离……

　　夏洛特似乎直到现在才反应过来，连忙带着西格蒙德，再一次的追了上去……

　　现场，只剩下一众学生们，目光频频的扫过两个背道而驰的男人的背影，等到两人的背影均都消失时，喧哗声，响彻了整个学生餐厅的主街道中心地带……

　　于是，“学院第一的马格纳斯被一个带着五个‘自动人偶（Automaton）’的新生击败”的传闻，不胫而走了……

　　……

　　听着从主街道另一边响彻而起的喧哗声，走在路上的无言撇了撇嘴，看向了那月。

　　“怎么样？……”

　　“无法判断！”明明是没头没脑的一句话，那月却是立即回答了。

　　“那个叫马格纳斯的小子刚刚虽然有进入战斗状态，但很明显并没有真的想认真应付你，会有刚刚那样的战果，可以说完全是因为对方大意的关系，所以，对方的真正程度如何，现在还没有办法判断……”

　　“也对……”无言沉吟了一下，点头同意。

　　“马格纳斯的‘自动人偶（Automaton）’虽然全部出动了，可她们连魔术回路都没有启动，我们这边却是已经使用了登记在资料上的魔术回路的能力了呢……”

　　“可以肯定的是，等级的方面，我们这边占优，至于真正对战起来的结果如何，不真的打一场的话，很难判断……”那月直视着前方，朱唇轻启。

　　“至少，在我们只能使用你登记的那些魔术回路的情况下……”

　　“那就这样吧！”无言微微思索了一会，紧接着无所谓的挥了挥手了。

　　“能够在马格纳斯大意的情况下瞬间压制住他，多多少少证明，在这所学院里，能随便找我们麻烦的人也不多了……”

　　“大概吧……”那月不可置否般的回应了这么一句了。

　　“Master……”跟着无言身后的伊卡洛斯轻声开口。

　　“夏洛特小姐来了……”

　　“等等！”伊卡洛斯的话才刚刚落下，夏洛特便追了上来，来到无言的身边，气喘吁吁的瞪向了无言。

　　“刚刚是怎么回事？你做了什么吗？马格纳斯真被你打败了？你到底是哪来的怪物啊？……”

　　“停停停停停！”听着夏洛特连环炮弹一般的问题直扔而来，无言赶紧举手制止。

　　“你哪来那么多的问题啊？……”

　　“我怎么可能没有问题啊？！”夏洛特脑袋前凑，差点贴上了无言的脸。

　　“你可是在马格纳斯出动全部的‘自动人偶（Automaton）’的情况下，只出动了两个‘自动人偶（Automaton）’就把他给打败了啊！”

　　“虽然刚刚只有那月跟阿斯特蕾亚出手了，但那也算是我这边绝大部分能够动用的力量了！”无言抓住了夏洛特的肩膀，将她给推开了一段距离。

　　“伊卡洛斯的魔术重在防御，夏音的魔术是治疗，我这边也只暗藏了凪沙的战斗力，其余的战斗力可是都派上去了的！”

　　夏洛特顿时沉默了……


第1580章 成为掌控一切的神明？……

　　“你……”

　　夏洛特那如宝石一样璀璨耀眼的蔚蓝色眼眸饱含复杂的看向了无言了。

　　“你就这样把你的‘自动人偶（Automaton）’搭载的魔术回路能够使用出来的魔术的情报暴露给我，不怕我针对这个拟定战术吗？……”

　　“针对我的‘自动人偶（Automaton）’能够行使的魔术拟定战术？……”无言莫名其妙了起来了。

　　“为什么要针对我的‘自动人偶（Automaton）’的魔术拟定战术啊？……”

　　“那不是当然的吗？……”夏洛特理所当然般开口。

　　“虽然没有看到你的全部实力，马格纳斯刚刚也没有使出全力，可你毕竟压制住那个学院历代以来的第一名，如果想获得‘夜会’的参加资格，应该不难吧？……”

　　“到那个时候，我们就是敌人了！”夏洛特紧视着无言。

　　“你将自己的‘自动人偶（Automaton）’魔术回路的情报暴露给我，对你不是很危险吗？……”

　　确实！

　　在还没有对战前暴露‘自动人偶（Automaton）’搭载的魔术回路，是一个极为不理智的行为！

　　因为。一个‘自动人偶（Automaton）’只能搭载一个魔术回路，行使一个魔术，因此，一旦‘自动人偶（Automaton）’的魔术回路暴露，敌人便能针对这个魔术，拟定战术，在对战的时候绝对是非常不利的！

　　前提是会进行对战……

　　在夏洛特浑然愣住的表情中，无言说了这么一句。

　　“谁告诉你我要参加‘夜会’了？……”

　　“你不参加‘夜会’？……”夏洛特失声叫起。

　　在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’每四年举办一次的‘瓦尔普鲁基斯的晚会’——‘夜会’，是能够选出四年一次最顶尖的人偶使的盛宴！

　　在‘夜会’中取胜，成为‘魔王’的人偶使能够游离在魔术师的伦理之外。也能够成为让各国军方优待的炙手可热的人物！

　　成为‘魔王’的人可以随心所欲。可以得到别人梦寐以求的一切！

　　财富、名望、知识、力量！

　　没有哪一个人是不心动的！

　　而在这样的情况下，有一个有能力争夺‘魔王’宝座的人偶使说自己不想参加‘夜会’？……

　　夏洛特心中涌现的第一个念头，便是不信。

　　“你不想参加‘夜会’？……”夏洛特仿佛想从无言的表情中看出什么来一样，紧紧的盯着他。冷笑出声。

　　“成为‘魔王’能够得到一切。你该不会想说自己是一个对财富、名望、知识、力量没有任何要求的圣人吧？……”

　　“不！”无言很干脆的回答了。

　　“我也有所求。我也希望能够得到别人难以匹敌的力量，正是因为这样，我才会来到‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’！”

　　“那你还说自己不想参加‘夜会’？……”夏洛特皱起了眉头。

　　“成为‘魔王’。不就能够得到你要的力量了吗？……”

　　在这个世界上，有很多从古老的时代里便传下来的强大魔术、禁术、秘术！

　　这些魔术、禁术、秘术有的因为行使的条件太过于苛刻，有的因为行使的条件太过于血腥，也有的因为威力太过于强大，容易产生重大的危害性，所以，全部都被列为不能研究的‘禁忌’，而受到封存。

　　若是一个人偶使乃至一个魔术师触犯禁忌，去研究这些禁术，必定会遭受到魔术师协会的追捕，并最终送上处刑台！

　　唯有获得‘魔王’之名的存在可以随心所欲的触碰这些禁忌，去研究那些别人难以想象的禁忌之术，获得令人眼馋的力量！

　　既然无言来‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的目的是为了得到强大的力量，那么，不可能不会不想去成为‘魔王’，研究禁忌之术吧？……

　　而无言也正是看穿了夏洛特内心的想法，才会嗤之以鼻的笑了一声。

　　“说实话，我并不认为这个世界的禁术能够给一个人带来多么强大的力量！”

　　“哈？……”夏洛特怔在了当场。

　　“即使研究的术式再强，魔术师仍旧还是魔术师！”无言撇下夏洛特，往前走去。

　　“不懂的强化自身，而去强化手段，他们，永远成不了掌控一切的神！”

　　“神……”夏洛特娇躯一颤，心中掀起了惊涛骇浪般的情绪。

　　难道，这个男人，还想成神？……

　　这个想法一升腾起来，立即便被夏洛特掐断了。

　　不是夏洛特觉得那是痴心妄想，而是，她觉得，若是无言真的是以所谓的‘成神’为目的，那就太令人恐惧了……

　　而无言，自然也没有说谎了。

　　他会做‘半神之路’的任务，一直拼搏到现在，不就是为了一举成为半神巅峰强者吗？……

　　等到成为了半神巅峰强者以后，无言就能真正的触碰到神阶的壁障！

　　去成神！

　　当然，之所以对这个世界的所谓禁术没有兴趣，也是有无言拥有十万三千魔道书里数也数不尽的术式的原因在那里。

　　所谓的禁术，就算再强，也强不过集结了‘魔法禁书目录’全世界自古以来的术式知识，包罗万象的十万三千魔道书里那些真正逆天的术式吧？……

　　毕竟。在十万三千魔道书的术式里，可是有着真正能够‘弑神’的术式的！

　　只可惜，想施展的话，以现在的无言的能力，还远远不足就对了……

　　夏洛特摇了摇头，快步追上了无言，嚷嚷出声。

　　“你说你不参加‘夜会’，那你敢把自己的‘自动人偶（Automaton）’的魔术回路都告诉我吗？……”

　　“你想知道的话，告诉你也无妨……”无言面不改色的摊了摊手。

　　“那月的魔术回路是‘空间操纵’，能够行使自由自在的操纵空间的魔术。伊卡洛斯是‘波动屏障’。能够形成防护屏障的魔术，阿斯特蕾亚是‘粒子剑’，就是刚刚的光剑，可以让光粒子组成剑。并任意放大缩小！”

　　“凪沙的魔术回路是‘冰冻寒雾’。控制冷气与冰的魔术。至于夏音的魔术回路则是‘促进治疗’，无论多么严重的伤势，只要对象不死。就能够在短时间内治疗好！”说完，无言似笑非笑的看向了夏洛特。

　　“这下子你满意了？……”

　　“你……你真的告诉我了？……”夏洛特已经傻眼了。

　　“现在，我可是随时都能针对那些魔术，拟定战术来对付你的，你若是参加了‘夜会’，可是会吃亏的……”

　　“都说我不想参加‘夜会’！”无言叹息了一声。

　　“我来这个学院有另外的目的，这个目的并不是参加‘夜会’，你就尽管放心吧……”

　　“……好吧……”夏洛特吐出一口悠长的气息，平缓下内心的波动。

　　“那样也好，我可不想多一个强敌……”

　　“所以，你还是多想想该怎么对付马格纳斯吧……”无言撇了撇嘴。

　　“没过他那关，你是绝对成不了‘魔王’的……”

　　“我……我当然知道了……”夏洛特顿时闷闷不乐了起来。

　　“现在我还没有对付他的‘单人军队（OneManForce）’的办法，不过我一定会赢……”

　　“不！是必须赢！”夏洛特握紧了拳头，紧接着不知道想到了什么，拍起了手来。

　　“对了！不如你来陪我练习吧！”

　　“哈？……”这回，轮到无言怔在当场了。

　　“反正你也不参加‘夜会’不是吗？……”夏洛特眼眸已经亮了起来了。

　　“马格纳斯拥有‘单人军队（OneManForce）’，你的‘自动人偶（Automaton）’们组成的团体也不弱于他，而且魔术回路又配合的那么理想，若是你来陪我练习的话，我或许能够找出打败马格纳斯的方法！”

　　还真别说，夏洛特说的非常正确！

　　阿斯特蕾亚擅长攻击，可以作为强攻手！

　　伊卡洛斯的魔术回路作用是防御，可以主防御！

　　那月又能够随心所欲的操纵空间，最适合突袭与救援！

　　凪沙的魔术是控制冷气与冰，可以进行远程攻击和控制场地！

　　而夏音又拥有出色的治疗能力，可以让大大小小的伤势在短时间内回复！

　　这样一支各个方面都兼顾到的队伍，简直理想到不能再理想，比马格纳斯的‘单人军队（OneManForce）’还像军队了！

　　若是能够打败这样理想的队伍，夏洛特或许真能找出打败马格纳斯的方法也说不定呢……

　　“事不宜迟！”

　　想到这里，夏洛特一个兴奋，抓起无言的手，冲了出去。

　　“我们赶紧去练习！”

　　“等……”无言还来不及说什么，便被化身为暴走族的夏洛特给扯飞了起来，脚离地，在夏洛特的拖动下，冲了出去。

　　“Master……”伊卡洛斯呆呆的看着那带起一条烟龙，逐渐远去的一男一女。

　　“给我等等！”阿斯特蕾亚、凪沙、夏音三人这才反应了过来，连忙追了上去。

　　只剩下那月与西格蒙德留在原地，久久无语……


第1581章 顶层！‘十三人（Rounds）’！

　　这里，是位于学院偏后区域的一片树林……

　　早晨的阳光从天空中一洒而下，将这还算是茂密的树林内每一棵树的树叶都照得汇映出最具活力的绿色，其中，一滴滴的露珠闪烁着晶莹的弧光，微微滑落，一切都显得生机勃勃。

　　在这样一个生机勃勃的树林里，有一块占地极广的空地。

　　这块空地，由于处于树林的深处，能够发现的它的学生并不是很多，但每一个发现了它的人都会悄悄的将它当成自己的秘密场所。

　　有的，用来幽会。

　　有的，则用来进行自己的秘密训练。

　　此时，在这块空地上，一个带着五个集可爱、漂亮、唯美、俏皮、恬静，各种各样令人心动的气质的少女的男子，正与一个手腕上停站着一头如猫般大小的小龙的少女，彼此隔着一段距离，面对面的站立着。

　　这一男六女外加一龙的奇妙组合，可不是打算利用这块处于树林深处的空地来进行美妙的幽会，而是打算打破这片树林早晨的宁静。

　　环视了周围那茂盛的树木一眼，无言咂了咂嘴巴，目光投到站在自己对面，满脸严肃的夏洛特身上，无奈开口。

　　“我说。真的要打？……”

　　“后悔了？……”夏洛特有些不悦的说道。

　　“反正你也不参加‘夜会’不是吗？……”

　　“我是不打算参加‘夜会’，但为什么不参加‘夜会’就得陪你练习呢？……”无言抚额，做出一副头疼状。

　　“而且还是在这种地方，你就不怕这里遭到波及，被夷为平地吗？……”

　　“有什么办法嘛，我就只知道这么一个不多人知道的秘密场所啊！”夏洛特也是满脸的不情不愿。

　　“在‘夜会’开始前的练习，而且还是为了打败马格纳斯才展开的练习，当然得秘密进行了！”

　　“可现在不是马上就要上课了吗？……”无言话才刚刚落下，学院内便响起了一阵铃声，让他嘴角一抽。

　　“你就这样把课给逃了？……”

　　“只……只是一天……不。半天的话。也没什么关系……吧？……”夏洛特貌似也对逃课这种事情感到有些不习惯，但还是固执的说道。

　　“或许，逃这一天的课，可以让我打败马格纳斯呢？……”

　　“逃课就可以打败那个学院历代以来的第一名。整个学院的讲堂都不会有学生在了……”

　　“啰啰嗦嗦的真是烦死了！”夏洛特表情变得凶狠了起来。

　　“该上的时候就给我上。别婆婆妈妈的。一点都不像男人！”

　　听着这句歧义满满的话语，无言眉头一挑。

　　“既然你都说到这个份上了，那就别怪我不客气了！”

　　“不客气？你以为我是谁啊？……”夏洛特挺起了有些贫乏的胸部。脸上浮现了一个自信满满的笑容。

　　“我可是‘夜会’参加者中排名最靠前的‘十三人（Rounds）’之一，登陆代号‘君临之暴虐（TyrantRex）’的夏洛特·比劳！”

　　闻言，无言也不禁将视线下移，转至夏洛特的手上了。

　　在那双隐隐能够看到白皙肌肤的手上，有着一对露指的手套。

　　手套为通体漆黑的丝绸制成，看起来虽然黯淡无光，样式上却透露着一股高人一等的感觉。

　　而在这双漆黑的手套覆盖着手腕的边缘上，有几个用金色的丝线绣出来的字母。

　　‘TyrantRex’！

　　即‘君临之暴虐（TyrantRex）’！

　　那是只有在学院里排名前一百，拥有‘夜会’的参加资格的学生们才能拥有的特别的手套！

　　在手套上绣出来的金线字样，则是唯有这一百名的‘夜会’参加者才能拥有的登陆代号，即在学院里有名有份的人的外号称谓！

　　夏洛特，正是这一百人中的其中一人！

　　而且，还是这一百人中最顶端的十三个人中的其中之一！

　　夏洛特在学院的排名是第六名！

　　也就是说，即使与排名稍微有点偏差，夏洛特的实力，在整个‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的学生中，也能排上前十！

　　也是因为这样，那些学生才会对夏洛特感到那么的畏惧！

　　也是因为这样，夏洛特才敢说自己对上马格纳斯的‘单人军队（OneManForce）’，对上一个两个能够找到一点的胜算，三个的话也能勉强做到应付！

　　马格纳斯的真正实力到底到了什么样的程度，这个问题，恐怕，全学院都可能没有一个人知道。

　　因此，夏洛特的这个说法，多多少少有点过于片面，也没有说服力。

　　但是，夏洛特毕竟也在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里待了不短的时间，肯定对马格纳斯有一定程度上的了解，所以，就算这个说法过于片面，也足以证明夏洛特有一定程度上的实力了。

　　“我可是不会手下留情的哦……”夏洛特收敛起了所有的表情，身上散发出有些冰冷的气息。

　　“反正你有专门用于治疗的‘自动人偶（Automaton）’，只要不破坏‘夏娃的心脏’就行了……”

　　感受到夏洛特身上传出来的气息，众人也都明白她是认真的了。

　　“Master……”对夏洛特的敌意做出了反应，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚眼眸中波动起一个科幻般的虚幻方框，看向了无言。

　　“老师……”夏音、凪沙两人貌似对即将到来的战斗感到有些紧张，可还是决然似的用眼神表示自己遵从无言的选择。

　　那月没有说话，对于身经百战的她来说也没有必要对一场战斗做出什么表示，用着古井无波的神情，注视着眼前这个男人。

　　这一次，五个少女均都表现出一个‘自动人偶（Automaton）’该有的模样，寻求着驱使自己的人偶使的抉择！

　　“没办法……”无言不由自主的露出了一个笑容来，直视向了夏洛特。

　　“那就来吧！”

　　“全力上吧！”当即，夏洛特举起了手来。

　　“西格蒙德！”

　　“了解！”

　　刹那间，西格蒙德飞上了夏洛特举起的手，如猫般大小的躯体瞬间被黑色的雾气所笼罩。

　　那些雾气，正是从夏洛特体内升腾而起的魔力！

　　在黑色的魔力雾气包裹下，西格蒙德的身体开始缓缓的变大，等到魔力的雾气散去时，一头浑身钢铁色的巨龙，出现在了所有人的眼中。

　　短短一瞬间，西格蒙德的体型从小猫般大小，化为了高度三米以上，全长至少有八米左右的巨龙！

　　巨龙仿佛变得强壮了不少一样，蝶翼似的翅膀变得发达了起来，龙眼点缀上了赤红的血光，龙角变得狰狞，就像是一下子从幼龙状态得到了成长一样。

　　“吼————！”

　　西格蒙德咆哮了一声，空气也跟着颤抖，强烈的暴风随着西格蒙德那满是力量感的巨大身躯的伸展而席卷四方，吹得周围的树木猎猎作响，树叶满天飞舞，连西格蒙德所站的地面都寸寸断裂开来。

　　单单从‘自动人偶（Automaton）’的姿态上来看，夏洛特便已经很明显的告诉了所有人，她拥有着什么程度的实力！

　　……

　　西格蒙德：（64级）

　　……

　　“七阶吗？……”

　　看着有如真正的巨龙般咆哮不已的西格蒙德，无言眼中泛动起了若有所思的神色。

　　身为学院最顶端的‘十三人（Rounds）’之一，西格蒙德的等级是七阶。

　　那么，其余的‘十三人（Rounds）’，应该也差不多在这个层次。

　　而一个人偶使，一般，都只拥有一个‘自动人偶（Automaton）’。

　　即是说，拥有着五个七阶巅峰的‘自动人偶（Automaton）’，无言若是真的展现出少女们真正的力量，不难站上学院的顶端！

　　至少，能够站上跟同样拥有复数强力‘自动人偶（Automaton）’的马格纳斯一样的地位！

　　多亏了夏洛特，无言也算是知道自己在这个学院里，到底处于哪个层次了。

　　“光栅炮（RasterCannon）——”

　　然后，眼前的场景，便被光所充满……


第1582章 魔女助攻与天使活跃！……

　　“光栅炮（RasterCannon）——”

　　娇喝声响起的瞬间里，无言一行人清楚的感觉到了，在夏洛特的身上，一股奔流般的魔力如无形的激流，涌进了西格蒙德那巨大的身躯内。

　　“吼————！”

　　随即，西格蒙德那长长的脖子上，一条条鳞片缝隙一样的线条闪起了蓝色的幽光，宛若在聚集着什么一样，由下往上，逐渐黯淡，最后，在西格蒙德那大张的龙嘴上，汇聚成一个耀眼的光球。

　　“那么……”遥望着汇聚着什么攻击的西格蒙德，无言举起手来，掌心朝向了伊卡洛斯。

　　“我们这边，也该试试人偶使的战斗方式了……”

　　话落，无言体内的魔力滚滚暴涌，通通流向了举起的手掌，化为了一个逐渐泛起涟漪的璀璨耀眼的金色光圈，波动了开来。

　　与此同时，伊卡洛斯感觉到了，一股浑厚的魔力从身体的深处迸发而起，充满了她的全身，那些原本连驱动都驱动不了的战斗手段，一下子变得活跃了起来。

　　顿时，伊卡洛斯猛的抬起了硕首，靛青色的瞳孔微微一转，化为了深红色，并带上了一个有如瞄准镜一样的虚幻方框。

　　粉红色的头发蓬松而起，洁白的一个光环在伊卡洛斯的头上浮现，一对粉红色的羽翼‘呼’的一声。突然毫无前兆的从伊卡洛斯的背脊上展开，掀起了一片片粉红色的羽毛。

　　仿佛是算好了一样，天空中，刚好照下了一道阳光，打在了伊卡洛斯的身上。

　　伊卡洛斯闭着眼睛，在粉红色羽翼的带动下缓缓的漂浮而起，周围飞舞着粉红色的羽毛。

　　简直，就像是真正的天使降临一样！

　　美丽至极！

　　“好……好美……”看着那宛如天使一般的少女，夏洛特不禁愣了一下，随即摇了摇头。让自己专心起来。

　　“西格蒙德！”

　　“吼————！”

　　西格蒙德从喉咙里挤出一声狰狞的咆哮。那汇聚在其龙嘴上的光球猛然炸开，化为了一道炫丽的光束，划破了空间，携带着一道音爆声。暴射而出。

　　“伊卡洛斯！”望着那来袭的光束。无言举向伊卡洛斯的手掌上。璀璨耀眼的魔力光圈波动得更加频繁了。

　　伊卡洛斯深红色带着方框的眼眸微微一闪，朱唇轻启。

　　“Aegis（绝对防御圈）——”

　　“嗡……”

　　周围的空间陡然一颤，一个由一块块细小的晶体构成的屏障骤然从伊卡洛斯的身上波动而起。扩展而出，将无言与一众少女们全部都包裹了起来，围在了圆球般的屏障内。

　　“没用的！”看到那将所有人都保护起来的防护罩波动而起，夏洛特却是露出了一个暴戾的笑容。

　　“西格蒙德！贯穿它！”

　　“吼————！”

　　在西格蒙德的咆哮声中，划破空间，暴射而来的光束有如蒸发了大气一样，落在了‘Aegis（绝对防御圈）’上。

　　然而，光束与‘Aegis（绝对防御圈）’之间的碰撞却并没有产生任何的异响。

　　在所有人的注视下，光束竟是直接将‘Aegis（绝对防御圈）’给融化了开来，融出了一个孔洞。

　　见状，那月、阿斯特蕾亚、夏音、凪沙均都讶异了起来了。

　　伊卡洛斯眼中的虚幻方框也收缩了一下，紧接着，一圈圈‘Aegis（绝对防御圈）’连连波动而起，与即将被彻底融化的‘Aegis（绝对防御圈）’重叠了起来。

　　片刻期间，整个‘Aegis（绝对防御圈）’仿佛变厚了一样，其上，晶莹剔透的光泽暴涨。

　　“————”落在‘Aegis（绝对防御圈）’上，正一点一点的融化着那晶体一样的防护罩的光束顿时犹如打桩机碰上了坚固的岩盘似的，融化的速度立即缓解了下来，并逐渐消失。

　　“什——”骑在西格蒙德龙首上的夏洛特一惊。

　　“居然挡下来了？！”

　　瞧见夏洛特那惊讶的模样，无言也不感到意外。

　　因为，西格蒙德的体内，搭载有名为‘魔剑’的魔术回路！

　　那是跟宇宙的真理有关的魔术，是能够在体内制造出‘灭’的元素，并将其发射出去的攻击方式！

　　而‘魔剑’的本质，就是让物质的存在形态产生反转，将物质的形态从‘有’切换到‘无’，是能够把一切都消灭掉的大杀伤力魔术！

　　如今，这个理应无法被抵挡下来的魔术，却是被伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’给挡下来了！

　　“并不是魔术被挡下来了！”这时，那月好像看穿了夏洛特心中所想的事情一样，突兀的说了这么一句。

　　“应该说是被耗下来了！”

　　没错！

　　即使那是能够消灭一切物质，理应没有办法抵挡的魔术，也需要夏洛特的魔术进行支持才能启动魔术回路，进行发动。

　　伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’只是与西格蒙德的攻击僵持了下来，在‘Aegis（绝对防御圈）’被融化前，西格蒙德的攻击率先耗尽了魔力，这才会消失。

　　“那这招怎么样呢？！”夏洛特貌似也察觉到了这一点，眼神一凛，身上暴涌出蒸汽一般的魔力。

　　“光耀闪（RasterFlare）——”

　　西格蒙德龙嘴一张，脖子与胸前的鳞片缝隙再一次的闪起了蓝色的幽光，并有如汇聚起来一样，聚集在了西格蒙德的龙嘴上，在西格蒙德的吼声中，化为了一道道光芒。

　　璀璨的光芒浑然暴射而出，宛如一把把光枪，狂风暴雨般从天而降，射向了无言一行人。

　　只可惜，这一次，主动出击的反而是伊卡洛斯了。

　　只见，伊卡洛斯深红色的眼眸中闪过数据一般的精光，纤手一展，那保护着众人的‘Aegis（绝对防御圈）’一震，蓦然扩大。

　　“嘭！！！”

　　陡然扩大的‘Aegis（绝对防御圈）’与来袭的光雨碰撞，在碰撞的一瞬间里，‘Aegis（绝对防御圈）’又一个膨胀，爆了开来。

　　“咚！！！”

　　狂风暴雨般来袭的一把把光枪顿时被爆炸而起的‘Aegis（绝对防御圈）’给波及，竟是也猛的全部爆炸了开来，化为一团火光，弥漫全场。

　　“她……”夏洛特俏脸变色了。

　　“居然将那个防护罩给引爆，把西格蒙德的攻击给全部跟着卷进爆炸里，一同抹消了？！”

　　“咻！！！”

　　就在夏洛特俏脸变色的同时，一道破空声，回响而起了。

　　破空声中，一条表面上泛着紫色幽光的锁链顶着大气的压强，朝着夏洛特和西格蒙德的方向猛刺而出，在一人一龙还没反应过来前，闪至西格蒙德巨大的身躯前。

　　“叮叮叮……”

　　轻灵的交击声响回响而起，‘戒律之锁’在西格蒙德身体周围一个盘旋，绕上了西格蒙德的身体，随即一紧，将西格蒙德给束缚了起来。

　　“咻！！！”

　　然后，又是一道破空声，一道流光闪现，拉起一条长长的光尾，有如流星般，在空间中一闪而过。

　　旋即，出现在了西格蒙德的龙首上，夏洛特的身前……

　　夏洛特只感到自己的眼前一花，一股清香便扑进了她的鼻尖。

　　等到恢复了视野以后，夏洛特呆住了。

　　因为，在夏洛特的面前，一个少女，正临空悬浮在了那里……

　　深红色的瞳孔波动着虚幻的方框，头上漂浮着一个洁白的光环，少女的背后有着一对洁白的羽翼，携带着在其周身飘落而下的白色羽毛，印入了夏洛特的眼帘。

　　而在白色的羽毛的拥护下，天使一样的少女手持一把震动光剑，轻轻的，架在了夏洛特的脖子上……

　　“————”夏洛特瞳孔瞬间放大至极限。

　　“阿斯……特蕾亚……”

　　诚然，将战局引向胜利的人，就是阿斯特蕾亚！

　　“哼哼……”阿斯特蕾亚手持光剑，深红色的眼眸中，虚幻的方框消失不见，让她那凛然的表情也跟着烟消云散，取而代之的是得意的神色。

　　胜负，已分了……


第1583章 被一个颇为麻烦的小丫头给缠上了？……

　　“哈……哈……哈……”

　　在坑坑洞洞，变得狼藉一片的空地边缘草地上，夏洛特抱着重新化为跟猫一样大小的西格蒙德，毫无形象的软倒在了那里，不断的喘起了粗气。

　　“魔力……耗尽了……”

　　“当然会耗尽了！”一旁，无言同样坐了下来，语气里满是忿忿。

　　“结果，我今天整整陪你打了十几次了，这样你的魔力还不耗尽，我就真的该怀疑你是不是跟你的登陆代号一样，是只知道盯着猎物的暴龙了！”

　　“可这十几次，我还一次都没有赢！”夏洛特满脸不甘心的嚷嚷出声。

　　“而且每一次都在瞬间就被你给拿下，你这个家伙，到底是不是怪物啊？！”

　　“没有输给你就是怪物了吗？……”无言撇嘴，不屑般开口。

　　“我倒是觉得，一直不肯服输，每输一次就死缠烂打的要求再打一次的你更像个狰狞的怪物！”

　　“我可是比劳伯爵家的夏洛特！”夏洛特冷哼了一声，别过头去。

　　“一直输给同一个人这种事情，那是绝对不可能发生的！”

　　“是吗？……”无言当即堵了一句回去。

　　“可你不是还一样一次都没有赢！”

　　“我迟早会赢的！”

　　夏洛特怒视向了无言，旋即转而看向了在不远处的树荫下一边乘凉。一边享受着下午茶的那月，在那月旁边沏着茶的夏音，还有正在笑谈中的阿斯特蕾亚、凪沙与呆呆的站在旁边的伊卡洛斯，有些丧气的垂下肩膀。

　　“结果，你一直都只是在使用那月、伊卡洛斯跟阿斯特蕾亚，夏音跟凪沙连出手都没有出手，我就已经不是你的对手了……”

　　“夏音可是没有战斗能力的……”无言摊了摊手。

　　“至于凪沙，她的情况有点特殊，想战斗的话必须进入另一种形态，今天不过是练习。就没有必要专门让阿古罗拉出来了……”

　　“阿古罗拉？……”

　　“凪沙的另一个人格。也是凪沙进入战斗状态的时候才会切换出来的人格，那个人格就叫阿古罗拉！”看着夏洛特那疑惑的表情，无言也没有隐瞒，大大方方的解释出声。

　　“凪沙虽然也能动用自己的力量。但以前一直都没有参与过战斗。所以。战斗的时候，由阿古罗拉来出手会比较能够发挥出她真正的力量！”

　　“‘自动人偶（Automaton）’也有双重人格？……”夏洛特不禁有些惊叹了。

　　“你的‘自动人偶（Automaton）’还真是全是稀有的品种呢……”

　　“稀有品种？……”这回，轮到无言疑惑了。

　　“伊卡洛斯拥有连西格蒙德的‘魔剑’都不能消灭的防御力。阿斯特蕾亚不但擅长使用剑技，速度也快得惊人，那月的魔术又神出鬼没，让人防不胜防，全部都是单体一个就很强大的存在呢……”

　　夏洛特直视着树荫下正和乐融融的一众少女们，轻声说道。

　　“我行使‘魔剑’的魔术到现在还从来没有失手过，因为西格蒙德的体型笨重，也常被人用速度压制，却也没有一个能够快到让我反应不过来的，而那两个天使却都做到了……”

　　“最惊人的还是那月！”夏洛特的视线紧盯在那月身上了。

　　“跟空间有关联的魔术都是最高位的魔术，即使将其化为魔术回路，搭载在‘自动人偶（Automaton）’体内，启动的负担也不是一般的大，若不是强大的人偶使，甚至连魔术回路都启动不了！”

　　“而这还是将空间的魔术拆开来使用的情况下，例如只有空间的转移、空间的扭曲、空间的切裂等等……”夏洛特看向那月的目光已经不一样了。

　　“可那月却好像能够行使所有跟空间有关的魔术一样！”

　　“在这样的情况下，她体内的魔术回路根本就像是将原本就复杂的跟蜘蛛网一样的魔术回路给一个个的拆开，启动这样的魔术回路则是去一个个的重组它们，再一个个的去启动！”夏洛特转头，认真的看向了无言。

　　“能够将如此复杂的‘自动人偶（Automaton）’控制的那么随心所欲，你的技巧与魔力，比我想象中的还强啊……”

　　闻言，无言暗暗苦笑了。

　　话是这么说，但那月体内即没有魔术回路，行使魔术也不是由他来控制，那全是那月一个人的作为！

　　即使夏洛特对那月能够随心所欲的使用空间魔术而感到敬佩，那敬佩的对象也该是那月，不该是无言。

　　无言只是提供魔力而已，除此之外，什么都没做。

　　不过，就算无言这么跟夏洛特说，夏洛特也肯定不会相信吧？……

　　毕竟，虽说魔术回路一般都能由‘自动人偶（Automaton）’自己来控制，人偶使只负责提供魔力，进行启动，但是，真正复杂、高难度的魔术，只能由人偶使自己来控制，才能发挥应有的效果。

　　打个比方，西格蒙德的‘魔剑’，若是由西格蒙德自己控制魔术回路，并使用，那么，它能一次性发射出数量为十、为百的‘光耀闪（RasterFlare）’。

　　可若是由夏洛特自己进行控制，那么，‘光耀闪（RasterFlare）’就会像刚刚跟无言战斗的时候一样，有如雨点一般，数都数不清。

　　不是说‘自动人偶（Automaton）’对魔术回路的控制比使用者弱，相反，控制搭载在体内的魔术回路，‘自动人偶（Automaton）’肯定比人偶使熟悉。

　　但是，若是使用者将魔力转换为‘自动人偶（Automaton）’比较容易接受的形式，控制起魔术回路，再由‘自动人偶（Automaton）’来行使，那么，魔术的效果就能更加的好。

　　这就是机巧魔术！

　　人偶使与‘自动人偶（Automaton）’共同完成的魔术！

　　缺少了哪一方，都会导致实力大减！

　　所以，夏洛特肯定不会相信，能够那么随心所欲的使用空间魔术的那月，是没有无言这个人偶使在进行操控的。

　　“我还以为你早上能压制住马格纳斯，完全是因为马格纳斯没有认真跟运气的成分在里面呢……”夏洛特有些放松的说道。

　　“现在我知道了，这全都是你自己的实力！”

　　“不，那是那月跟阿斯特蕾亚的功劳！”被夏洛特这么一直夸着，无言也不禁摇头叹息了。

　　如果是他自己出的手，那这个夸奖还理所当然了点，但事实上，出手的一直都是少女们，无言只是提供魔力。

　　将原本应该属于少女们的夸奖全揽了下来，无言也会有些不自在。

　　“不过，我也确定了！”

　　就在无言心中有些复杂的时候，夏洛特转过头，以盯住猎物一样的眼神，盯住了无言。

　　“如果能够打败出动了全部五个‘自动人偶（Automaton）’的你，我一定能够打败马格纳斯，成为‘魔王’！”

　　说完，夏洛特站起身来，居高临下的指向了满脸愕然的无言。

　　“所以，从今天起，你就是专属于我的陪练了！”

　　“哈？……”看着夏洛特理所当然一般的说出了这句话，无言一愣一愣了起来。

　　“就这么决定了！”夏洛特却宛如不给无言反悔的机会一样，抱着西格蒙德，朝着树林外面跑去。

　　“明天同一时间，记得过来跟我练习！”

　　留下这句话，夏洛特钻进了树林里，消失不见了……

　　无言愣愣的看着夏洛特走掉的方向，半天没有了反应。

　　不远处，树荫下，端着茶杯的那月将视线瞥向了傻在那里的无言，轻哼了一声了。

　　“看来，被一个颇为麻烦的小丫头给缠上了呢……”

　　“老师……”夏音听到了那月的话，不由得有些担忧了。

　　“应该……没事吧？……”

　　“谁知道……”那月闭上了眼睛，端起茶杯，继续悠然的享受起了自己的红茶。

　　“对于他来说，或许，这是一件好事，那也不说定呢……”


第1584章 即巧然又必然的相遇……

　　“——铛——铛——铛——铛——”

　　傍晚，黄昏时分，肃穆的钟声从位于‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的中心地带，高度是全学院最高的时钟塔上回荡而起，化为无形的音浪，逐渐的传递开来。

　　在那悦耳的钟声中，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’中央大讲堂的一条走廊上，无言正独自一人走在了这里，往前方走去。

　　就在刚刚，无言接到了通知，专门为新生准备的学力测试差不多就快开始了。

　　而开考的场地，就是‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的中央大讲堂。

　　只有参加了这场学力测试以后，学院才会给无言发放制服，并给他安排宿舍。

　　所以，即使无言一点都不在乎自己在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的排名，也不想参加什么‘夜会’，但还是得到这里来过个形式。

　　据说，没有参加这场学力测试的新生，会被直接取消入学申请！

　　明明不过是一场测试，不参加的话连学籍都会被当掉，如此苛刻的规矩，也就‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’能够立得起来了。

　　没有办法之下，即使不情不愿，无言也只能来了。

　　至于那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音一行少女们则是留在了住处那边，收拾一下一些来到学院以后才采购的东西。

　　毕竟。参加完测试以后，无言就会被分配到宿舍，搬离那里了。

　　此时，学生们早已下课，可能连晚饭都吃得差不多了。

　　昏暗的走廊上，几乎连一个人都没有，脚步声可以很清晰的传进无言的耳中，也可以很清晰的回荡在周围，让这里的气氛变得稍微有些惊悚的感觉。

　　在这样的情况下，无言径直的走在走廊上。直到一个尽头处才猛的拐了一个弯。走进另一条走廊。

　　测试的场所，据前来通知的工作人员的说法，就在这条走廊前面。

　　而才刚刚拐进这条走廊，一段对话。传进了无言的耳中了……

　　“真是令人受不了。刚刚坐火车的时候失事。现在还没有来得及休息一下，立即又要进行学力测试，至少先给我一点准备的时间。到学院里去逛逛也好啊……”

　　“那绝对不行！”

　　“为什么？……”

　　“雷真一定会跟哪里跑出来的狐狸精去做下流的事情，所以，必须禁止！”

　　“在你的心中，我到底是有多变态啊？！”

　　“呜呜……明明对夜夜的时候就是不愿意变态起来，居然对街上的狐狸精起了心思……”

　　“我才刚来学院好吗？！你一直跟在我身边好吗？！我从来没有说过自己来学院是为了找相好好吗？！”

　　“相……相好……果然应该将雷真绑一条锁链，拴在家里……”

　　“别给我只对敏感字眼起反应！还有！你把我当成狗吗？！”

　　听到这样的一段对话，无言的脚步当场顿了下来，举目，望向了前方。

　　然后，一对站在一扇门前的一男一女，进入了无言的视野了。

　　那是一对正在进行着激烈的对话的一男一女。

　　男的貌似也是一名新生，但身上却已经穿上了制服，腰间吊着一条军用皮带，皮带就像是枪套一般，里面插着匕首、电筒、咒符还有魔石一类的魔术道具，宛如即将进行野外求生的训练一样，看起来非常的惹眼。

　　从其面貌还能隐隐看出一点稚嫩来看，男的的年龄大概在十六、七岁左右，眼神却如鹰一样的锐利，身体的线条棱角分明，显然，年纪轻轻，便已经历过不少的风雨了。

　　而在那个男的的身边的，是一个穿着和服的少女。

　　和服通体漆黑，某些地方有着一些金边与红色的缎带，尺寸极小，下摆犹如短裙一样，在风的不断吹动下，一对白皙的大腿时隐时现。

　　少女的头发也是黑色的，那是及腰的长直发，暴露在空气中的双肩如雪一样洁白而富有光泽，简直不像人类少女应该拥有的样子。

　　最让人觉得印象深刻的，还要属少女的面容。

　　那是一张无论怎么看，都好像是精致的艺术品一般，被人给精心雕刻出来的俏脸，跟人偶一样。

　　不！

　　这个少女，十有八九，便是一个‘自动人偶（Automaton）’了！

　　从两人的对话中可以听得出来，男的叫雷真，女的叫夜夜。

　　看着那貌似没有察觉到自己到来，仍旧在进行着某种程度来说很激烈的对话的一男一女，无言酒红色的一对瞳孔中涌现了一丝丝的笑意了。

　　这一男一女，无言自然认识！

　　他们，正是这个世界原著剧情里的男女主角！

　　原著的剧情，也是从他们来到‘机巧都市’，并进入‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’就读开始的。

　　无言进入副本世界的时间，是在剧情开始的前一天。

　　而在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里住了一天，今天，原著剧情也正式宣布了开始了……

　　“拜托你了，稍微让我脑袋冷静一下，让我待会能够专心应付测试好吗？……”

　　“那，需要夜夜来帮雷真冷静一下头脑吗？……”

　　“虽然不知道你打算怎么做，但姑且让我听……”

　　“夜夜的身体是全世界最冰凉的，只要扑进夜夜的怀中，雷真的脑袋一定会冷下来的！”

　　“选择听你的话是我的错！你还是给我闪到一边去吧！”

　　无言眼中的笑意瞬间被这段对话给抹消的一干二净，取而代之的是抽搐的眼角了。

　　这对组合，果然是来搞笑的吗？……

　　“嗯？……”直到这时，雷真才好像察觉到了什么，锐利的目光猛的射到走廊的另一边，即无言的身上。

　　在雷真锐利的眼眸注视下，无言后退了一步，满脸淡定的说了这么一句。

　　“抱歉，打扰了，请你们继续吧……”

　　雷真锐利的眼神顿时全垮了下去，慌慌张张的解释了起来。

　　“这位同学，你误会了，我们绝对不是你想的那样！”

　　“真是的，雷真……”名为夜夜的少女却突然捧起了自己的脸颊，羞涩的开口。

　　“在别人面前，怎么可以这么大胆呢？……”

　　“谁跟你大胆了？！谁？！”雷真有些歇斯底里的呐喊出声。

　　无言干笑了一声，不说话了。

　　“给我安静一点！”

　　突然，雷真与夜夜旁边的门猛的被打了开来，传来了一个饱含冷淡与不耐烦的声音，吓了所有人一跳。

　　转头，看向了打开的门的方向，下一刻，一道颇为冷艳的身影在门前出现了。

　　那是一个拥有着一头鲜红的头发，梳在头顶上，打个一个发髻的女性。

　　女性的眼眸是蓝色的，内里正闪烁着冷冽到貌似有低温的知性光芒，身上穿着一套OL款式的教师制服，脸上还卡着一副眼镜。

　　这是一个不管怎么看都像是哪里出来的知名教授的女性。

　　“我是机巧物理学的金伯莉教授！”

　　名为金伯莉的冷艳女性用冷淡到不行的口吻，给出了这样一句开场白。

　　“虽然在学院里有的是教授专家，我没什么话语权，但想将一个还没有入学就吵吵闹闹的家伙给赶出去，我还是有这样的权利的……”

　　闻言，雷真与夜夜几乎是条件发射的僵硬起了身体。

　　“哼……”金伯莉冷哼了一声，看起来好像心情非常的不好的样子，但从对方那对掩藏在眼镜后面，古井无波的蓝色眼眸中可以看得出来，对方只是随口说说的。

　　看来，这是一个性格本来很冷淡的女性。

　　金伯莉先是扫了雷真与夜夜一眼，紧接着宛如失去了兴趣一样的移开，转至走廊的另一边，投到了站在那里，打着哈欠的无言身上。

　　而当金伯莉看到无言时，那对冷淡的眼眸却闪过了异样的精芒了。

　　“好了！”不留痕迹的移开了目光，金伯莉冷冷的开口。

　　“是来参加测试的给我进来！”

　　说完，金伯莉便让开了一条路了。

　　无言与雷真对视了一眼，同时抬起了脚步，往门内走去。

　　不知道是不是无言的错觉。

　　他总感觉，金伯莉的视线，似乎，一直停留在自己的身上……


第1585章 结果……同为吊车尾……

　　时间，悄然流逝……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’中央大讲堂，昏暗的一条走廊上，一扇门毫无前兆的打开。

　　门内，两个男生迈着轻缓的脚步，缓缓的从里面走了出来，可两人的表现却完全不同。

　　一个低着头，阴沉着脸，整个人都散发着一股沉重的氛围，让人不由自主的心中一沉。

　　另一个则是与其形成了鲜明的对比，满脸的散漫，甚至还打着哈欠，但一对酒红色的瞳孔中也带着些许的无奈。

　　“那……那个……”

　　一直在昏暗的走廊上等待，在听到开门的声音的瞬间里便走了过来的夜夜看着雷真阴沉的表情，貌似有了不好的预感，不知道说什么好了。

　　雷真也没有说话，默默的将手中的一张成绩单递到了夜夜的面前。

　　夜夜低下头，看向了成绩单上的内容，紧接着瞪大了眼睛，惊呼出声。

　　“一千两百三十五名？！”

　　由于‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’是魔术世界的最高学府，收费高，门槛高，要求苛刻，因此，整个‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，截至刚刚，仅有一千两百三十五名学生。

　　现在，加上无言、雷真两人的话。也只有一千两百三十七人。

　　即是说，以刚刚得出来的成绩获得的排名，排名一千两百三十五名的雷真，其成绩，倒数第三！

　　“是倒数第二！”

　　然而，一旁，无言却说了这么一句，扬起了其手中的成绩表。

　　“听那个金伯莉教授说，学院里，有一个学生在每一次的定期测试中都交了白卷。所以。他跟我一样，同列倒数第一，雷真是倒数第二！”

　　听到这句话，雷真却是完全没有得到哪怕一点的安慰。仍旧阴沉着脸。没有说话。

　　倒数第三？……

　　倒数第二？……

　　这两个成绩之间的差距。对于雷真来说，完全没有差别！

　　因为，他的目标。可是比这几乎令人绝望的排名遥远的多了……

　　相比较雷真那阴沉的表现，无言倒是显得特别的随意，完全不在意自己手中那比雷真还绝望的成绩，让夜夜踌躇了一下，小心翼翼的询问。

　　“那个……难道你都不在意自己的成绩的吗？……”

　　似乎是对夜夜突然跟自己搭话有些讶异，但无言还是点下了头。

　　“对我来说，这种纸上谈兵的成绩根本一点意义都没有，如果是想依靠排名在这里获得什么的话，那就用实力去争取就行了！”

　　“毕竟，这所学院比起我们来，更加的现实！”将手中的成绩表毫不在意的扬了扬，无言撇嘴一笑。

　　“对于学院来说，如果人偶使能够拥有非同凡响的实力，那么，即使理论成绩渣得要命，也不会有半点在意，甚至会打开方便之门吧？……”

　　“说的没错！”雷真精神一震，阴沉的表情顿时变得坚毅起来。

　　“这里是培养优秀人偶使的学院，只要有实力就行了！”

　　“学院里两个吊车尾居然在这里互相安慰，还真是令人感动的想哭呢……”

　　这时，金伯莉也从门内走了出来，蕴含冷气一样的眼眸瞥向了站在走廊上的三人，讽刺般开口。

　　“只不过，我的心情可没有你们那么好……”

　　“也……也用不着用这样的口气吧？……”夜夜有些忿忿的瞪向金伯莉。

　　“成绩不好，又不会影响到你……”

　　“很遗憾的是，偏偏就影响到我了！”金伯莉口吻淡泊的说了这么一句。

　　“毕竟，我刚刚也正式成为了两个吊车尾的班主任……”

　　“班主任？……”无言、雷真两人倒是怔住了。

　　“确实如你们所说，这是一所专门培育优秀人偶使的学院，若是一个学生拥有强劲的实力，那么，对于他的理论成绩，学院也会睁一只眼闭一只眼，不会开除他的学籍……”金伯莉推了推脸上的眼镜。

　　“但是，上完了四个学年的课程以后，想要拿到毕业证书，那必须得有足够的学分，所以，就算你们觉得自己有别人难以企及的实力，也给我拼命的赚取学分吧，吊车尾们……”

　　“你们的宿舍是在龟寮，是学院里成绩最差的三流学生们的聚集地！”金伯莉轻哼了一声，别过头去。

　　“舍监那里我已经打过招呼了，你们过去抢个床位就行了……”

　　说完，金伯莉转过身，貌似是打算离开这里。

　　“等一下！金伯莉老师！”看着金伯莉的背影，雷真蓦然出声。

　　“有个问题，我想请教一下您……”

　　“问题？……”金伯莉转过头来，神色仍旧冷淡。

　　“虽然我也觉得以你的成绩应该会有很多问题，但你想知道的，我在课上都会讲，想解决问题的话就给我积极去上课……”

　　“我要问的，不是学业上的问题！”雷真一对眼眸陡然锐利而起。

　　“如果，我想参加‘夜会’的话，该做什么呢？……”

　　金伯莉脸上不禁露出了意外的神色，而无言则是顿下了打哈欠的动作，酒红色的眼眸中浮现了一丝丝的若有所思。

　　“能参加‘夜会’的只有成绩排名前一百名的学生！”金伯莉将目光转向了雷真手中的成绩单。

　　“而你的成绩，应该明明确确，清清楚楚的写在上面了吧？……”

　　“据我所知，距离‘夜会’开始的时间也所剩不多了，成绩的考察也只剩下这一次，对我们这样半路入学的新生来说，不就相当于机会只有一次吗？……”雷真自虐般笑着，揶揄的说了这么一句。

　　“况且，老师刚刚也说了，这个学院的目的是培养优秀的人偶使，有实力的话，学院会对理论成绩睁一只眼闭一只眼，那么，成绩不好，却能得到参加资格的人偶使应该也是有的吧？……”

　　“……”金柏莉冷淡的眼神转向雷真。

　　“这所学院是魔术世界的最高学府，单单是顺利获得毕业资格就足够一个人偶使飞黄腾达了，何必去参加一个血腥的盛宴呢？……”

　　“那还用说吗？！”雷真毫不犹豫的开口了。

　　“当然是为了成为‘魔王’了！”

　　金伯莉顿时沉默了。

　　一直静静的倾听着两人对话的无言摇了摇头，叹息了一声，看向了雷真。

　　“‘夜会’的目的只有一个，那就是挑选出每四年一次的一个世代内最优秀的人偶使，是比残酷的森林还弱肉强食的主义，所以，一旦一个持有参加资格的人被一个没有参加资格的人在机巧战斗中击败……”

　　仅仅一句话，雷真与夜夜瞬间明白了其中的意思了。

　　“抢夺……别人的参加资格……”雷真沉默了。

　　“怎么？……”金伯莉嘲讽般开口。

　　“连抢夺别人的参加资格都狠不下心来吗？……”

　　“不！”雷真的表情变得坚毅而起。

　　“虽然很对不起，但我必须获得‘夜会’的参加资格才行！”

　　“觉悟倒是挺不错的……”金伯莉打量了雷真一眼，紧接着看向了无言，眼神变得深邃了起来。

　　“当然，你若是拥有跟这边这个倒数第一一样的实力，那或许真能让你拿到参加资格呢……”

　　“他？……”雷真与夜夜同时愣住，看向了无言了。

　　“呃……”原本还打着事不关己高高挂起态度的无言眨起了眼睛，茫然了。

　　“这话怎么说？我貌似也是中途才入学的新生吧？……”

　　“只可惜，你这个新生，现在，大概全学院的人都认识你了！”金伯莉头一次露出了笑容来，那个笑容，就好像看到什么有趣的玩具一样。

　　“毕竟，你可是在还没有入学前，就将学院里历代以来排名第一的那个天才给收拾了一顿的刺头呢！”

　　“收拾了第一名？！”雷真与夜夜瞪大了自己的眼睛。

　　“老师……”无言苦笑出声了。

　　“你刚刚一直都在观察我，就是因为事先知道了这件事吧？……”

　　“哦？……”金伯莉眉头一挑。

　　“能察觉到我的视线，果然有几分能耐，不过，‘夜会’什么的，实力什么的跟我也没有半点关系，我只关心你们能不能拿到及格的学分，让我拿到奖金！”

　　留下这句话，金伯莉转身，走掉了。

　　“尽情加油吧……吊车尾们……”

　　顿时，走廊陷入了寂静的状态中了……


第1586章 被盯上？小小的震慑……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，主街道……

　　走在主街道上，无言看着自己手中的成绩单，苦恼的挠了挠脸颊。

　　倒数第一！

　　这个成绩并不出乎无言的预料！

　　毕竟，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’是培养人偶使的学院，学院所教导的内容，几乎全是跟机巧魔术有关的。

　　而对于机巧魔术，无言除了了解原理以外，其余一概不知。

　　所以，刚刚的学力测试，他光荣的交了白卷，成为了真真正正的倒数第一。

　　当然，对于理论成绩什么的，如同刚刚在中央大讲堂那边讲的一样，无言是一点都不在意的。

　　真正让得他露出苦恼的神色的原因，是因为，从刚刚开始，两道仿佛能够刺破人皮肤一样的视线，一直紧紧的锁定着他，让得他浑身不自在。

　　“我说，雷真同学……”脚步停了下来，无言转身，看向了跟在自己背后，一直盯着自己的雷真与夜夜。

　　“你对我有什么不满的话可以直接说，我们划下道来，反正学院那么大，我们从此不见面也行，或者你想找我单挑我也没问题，但可以请你别一直盯着我看好吗？……”

　　“你误会了……”雷真不但没有移开自己的视线，反而让自己的视线变得锐利起来，并嘴角勾起。

　　“我对你并没有什么不满。但对你嘴中的‘单挑’，我倒是很感兴趣……”

　　“也就是说……”无言揉起了自己的眉心。

　　“你是因为听到金伯莉老师说我打败了学院的第一名，所以想打败我，来证明你的实力对吧？……”

　　“我的目的是成为‘魔王’！”雷真也不隐瞒，直勾勾的盯住了无言。

　　“而学院的第一名却是最有希望获得‘魔王’宝座的人偶使，你能打败他，那么，只要我能打败你，就证明我有能力坐上‘魔王’的宝座了吧？……”

　　“你说这句话的意思是什么？……”无言失笑般摇了摇头。

　　“难道，若是不能把我打败。证明你自己没有能力坐上‘魔王’的宝座。你就会放弃吗？……”

　　“当然不可能了！”雷真毫不犹豫的开口。

　　“我是不会放弃成为‘魔王’的！”

　　“那你这一次的挑衅根本就是毫无意义！”无言冷笑出声。

　　“毕竟，不管有没有打败我，你都会参加‘夜会’的不是吗？……”

　　“这……”雷真顿时哑口无言了。

　　“还有，有一件事情你说错了！”无言放缓了口气。耸了耸肩。

　　“我并没有打败学院的第一名。只是在一场遭遇战上占了上风而已。真正打起来的话，能不能赢过对方，那还不知道呢……”

　　“但那也足以证明你拥有相当程度的实力！”雷真认真的看向了无言。

　　“金伯莉老师也说了。若是拥有跟你一个程度的实力，那么，我想获得‘夜会’的参加资格，应该不难吧？……”

　　无言顿时在心中暗骂了金伯莉一声。

　　这个看起来连被人挑逗都不会产生反应的冷艳教师，真是会给人找麻烦啊……

　　“雷真同学，你的目的是为了得到‘夜会’的参加资格吧？……”无言叹息了一声，举起手来。

　　“可请你看好了，我没有手套，不是‘夜会’的参加者，就算你打败了我，也得不到参加‘夜会’的资格啊……”

　　雷真没有再说话了，而是再一次的紧紧的盯住了无言，无声的告诉了无言，他还没有放弃跟无言一战的想法。

　　瞧见雷真这个样子，无言闭上了眼睛，紧接着猛然睁开，酒红色的一对瞳孔里满是冰冷的神情。

　　“给我适可而止，倒数第二名……”

　　随着无言声音的响起，一股恐怖的魔力风暴犹如化为了实质性的冲击一般，狂猛的从无言的身上暴涌而起。

　　“咚……”

　　由魔力化成的风暴在雷真、夜夜两人还没反应过来前，毫不留情的冲击在了两人的身上，让两人当场好像被一堵墙给撞中一样，身体被吹飞了出去。

　　“唔……”雷真、夜夜两人面色一白，紧接着连忙稳住了自己的身形，翻了一个跟斗，落在了地面上，脚跟摩擦着地面，滑出了十米左右的距离。

　　抬起头，雷真与夜夜看着全身暴涌着有如惊涛骇浪般狂猛的化为了风暴的魔力的无言，脸上浮现了骇然的神情。

　　“我不畏惧挑战，但我讨厌麻烦……”处于化为了风暴的魔力的中心，无言漠然般的声音回响而起。

　　“我就明确的告诉你，我是不会参加‘夜会’的，所以，即使你盯上了我也同样没用！”

　　“但是，若是你一定要挑战我的话，我也不会介意……”

　　“只要你不怕打击到你自己的信心……”

　　话落，弥漫全场，犹如冲击波一样的魔力渐渐的平息了下去，魔力的风暴也逐渐的消散。

　　等到现场再一次的回复原状时，刚刚还掀起魔力狂风的中心地点上，无言的身影，已然消失不见……

　　现场，只剩下雷真与夜夜两人，看着无言原本的所在地，脸颊上，均是流下了冷汗。

　　“雷真……”夜夜有些惭愧的低下头。

　　“对不起，刚刚没有及时反应过来……”

　　“……我算是明白了……夜夜……”可雷真却仍旧直视着前方，露出了一个勉强到极点的笑容来。

　　“拥有那么恐怖的魔力，就算那个倒数第一在机巧魔术上一点都不出色，也可能比我还强呢……”

　　说着这句话，雷真任由着冷汗从脸上滑下，膝盖不可察觉的在颤抖着。

　　他，在畏惧……

　　人偶使的‘自动人偶（Automaton）’本来就是依靠人偶使的魔力在生存着的。

　　若是没有了人偶使提供的魔力，那么，‘自动人偶（Automaton）’不但连本身的运作都会迟钝下来，甚至还有可能被关闭所有的知觉，陷入休眠的状态。

　　所以，对于一个‘自动人偶（Automaton）’来说，最重要的莫过于魔力！

　　在这样的情况下，一个人偶使若是本身便拥有着强悍的魔力，那么，即使‘自动人偶（Automaton）’的性能差，魔术回路弱，也能通过高输出魔力，来让‘自动人偶（Automaton）’发挥出一般人偶使不可匹敌的实力！

　　无言的真正实力，雷真没有见识到。

　　但是，单单见识到这个恐怖到令人颤抖，前所未有浩瀚的魔力，雷真就明白了一件事……

　　刚刚，若是真的对上了，那么，他赢的可能性，也超不出百分之一！

　　而事实上，如果是无言除了魔力以外，机巧魔术也很擅长，那么，雷真绝对会在瞬间就被击败！

　　即使雷真在战斗中拿出最强的水平……

　　即使夜夜是最高级的‘自动人偶（Automaton）’……

　　即使雷真能把夜夜的性能发挥到百分之一百二十……

　　即使制定出狡猾的战术，钻敌人的空子……

　　赢的可能性，是否能有十分之一？……

　　“这个世界上，果然不会缺少有天赋的才能横溢者呢……”压倒性的实力差，让雷真感觉自己脚下的地面好像化为了泥浆，使得他不断的在往下沉，笑容变得无力。

　　“与那些真正有才华的人比起来，我不过是一个半吊子而已……”

　　听着雷真自嘲般的话语，夜夜一时之间也无话可说了。

　　对自己的才能感到自卑！甚至是绝望！

　　这，并不是雷真第一次表现出来的……

　　毕竟，雷真一直都认为自己没有什么天赋……

　　而雷真开始修炼魔力，锻炼机巧魔术，也不过是过去了两年左右的时间而已。

　　想赢过那些从小就开始进行魔术师与人偶使的修炼的人，必须，拿出更大的拼劲才行……

　　如果让雷真与夜夜知道，无言从第一次开始修炼魔力的时间算至如今，连一年的时间都还没有到，不知道会作何感想呢？……

　　至于机巧魔术，那更是一窍不通了……

　　深吸了一口气，雷真闭上了眼睛，脑海中同时出现了无言与一个戴着银色面具的身影，吐露出有些茫然的话语来了。

　　“我……能超越他们吗？……”


第1587章 不如，你们叫我哥哥怎么样啊？……

　　当阳光再一次的眷顾整个世界，洒下生命的光芒时，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’也再一次的开始热闹了起来了。

　　在学院的一角，有一栋学生宿舍。

　　这是一栋规模堪比一栋旅馆，门前还有着一片庭院的宿舍。

　　花圃与老树在微风的吹拂下轻轻摇曳，一条供人通过的街道从中穿越，那老旧的石砖仿佛在告诉别人其经历过的那些岁月，并逐渐往前延伸，链接上学生宿舍的大门。

　　单以坏境来看，这栋学生宿舍虽然有些旧，可无论是规模还是设计，都堪比外面一些较为出名的旅馆。

　　住进这里面，应该算是颇为不错的。

　　然而，这样一栋还算不错的宿舍，却是整个‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’内规模最小，样式最旧，最不受学生们欢迎的宿舍。

　　龟寮！

　　这是只有在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’内成绩排在最后面的一群学生们才会被安排到入住的宿舍！

　　换言之，在这栋宿舍里居住的学生，要么是问题儿童，要么是才能落后于别人，在人偶使这条发展道路上也落后于别人的差生，专门属于学院差生们的宿舍！

　　由于龟寮是差生们的宿舍，学院给予的优待也是最差的。

　　因此。从外面上看，宿舍才看起来有些老旧，可那仍旧是魔术界最高学府内的宿舍，肯定寒酸不到哪里去。

　　一个宿舍的房间足有一个普通家庭的大厅那么大，内里备有书桌、衣柜与两张靠墙的双人床，比起一般的旅馆的待遇要好上不少。

　　当然，由于龟寮是差生的宿舍的关系，一些不是很常使用的房间难免会有一些霉味，灰尘也铺了满地，甚至。有一些。天花板都还是龟裂的。

　　至少，分配给无言的那间房间，就是这样……

　　只不过，现在。那间专属于无言的房间。却是完全变了一个样。

　　不知道什么时候。龟裂的天花板全部被补齐，并且与四周的墙壁一起，通通都刷了一个新。粉白的墙漆鲜明的发光，让整间房间透亮无比。

　　满地的灰尘仅仅一个晚上便消失不见了，让木制的地板看上去亮晶晶的，摸上去比珍珠还晶莹，上面还铺上了一张昂贵的地毯，窗帘也换成了新的，整个看起来，简直就像是贵族子弟的房间，可以算得上是豪华了。

　　不仅如此，这间房间里还多了一些家具，上面摆放着一些盆栽与鲜花，清香取代了原本还在这间房间里弥漫着的霉味，让人闻起来心情都好了不少。

　　一间原本破旧的学生宿舍房间，之所以会有这么大的变化，基本上，全是伊卡洛斯、凪沙、夏音三人的功劳！

　　凪沙可是有很严重的洁癖的！

　　看到那满是霉味、灰尘、老旧的房间，凪沙又怎么可能住得下去呢？……

　　于是，在凪沙的号召下，伊卡洛斯与夏音的帮忙中，三个少女将整间房间里里外外的全都整理了一遍，并买来了墙漆，把墙壁与天花板都给刷了一遍，也让整间房间都得到了翻新。

　　至于那些家具、盆栽、花瓶、地毯、窗帘，则全是那月买回来的。

　　这个看起来只有十岁的幼女，其实，在弦神岛内，不管是学院的办公室还是家里，都比一般人豪华，堪称真真正正的贵族享受。

　　对于这个暂时的居住地，那月虽然没有什么要求，但也不希望居住的这段时间太过于寒酸，于是，干脆带着只会碍手碍脚的阿斯特蕾亚，一起出去买了装潢的东西回来。

　　反正，钱的话，无言根本就不缺，在用一些金币兑换了一些纸币回来以后，便给五个少女每一个都发放了一些，让少女们自己挥霍去。

　　因此，一间不算占地大小，其余的因素全比其它学生宿舍的房间豪华的房间，便诞生了。

　　本来，龟寮的学生宿舍是一房两人，会让两个学生居住同一间宿舍。

　　所以，房间内才会有两张双人床。

　　但是，无言这边却是有着五个‘自动人偶（Automaton）’也需要地方容身，一间房间本来就有些不够，若是再住进一个室友，而且还是男生，那会各种各样的不方便。

　　介于这个情况，龟寮的舍监倒是大大方方的将整间房间都让给无言一个人居住，拍着胸口证明，绝对不会另外安排室友给无言了。

　　看舍监如此热情的样子，想来，对方应该也知道了无言跟马格纳斯有了短暂的交手，并占据了上风的事情，才会如此热情吧？……

　　而现在，宿舍有了，学力测试也完成了，无言也算正式成为‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的学生了。

　　清晨的房间里，那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音五人站成了一排，目光齐齐的投向了前方。

　　在那里，身穿简单的白色衬衫加黑色长裤，白色衬衫外面加上了一件背心款式的黑色紧身皮外衣，已然换上了学生制服的无言正整理着衣领，摊开手来。

　　“怎么样？还行吗？……”

　　“很适合你哦！老师！”凪沙第一个叫出声来，圆溜溜的大眼睛绽放着明亮的光彩，开心的笑着。

　　“凪沙的老师居然也会穿上学生制服，到学院里去当学生，感觉怪怪的呢……”

　　“所以，你们也别再叫我老师了，别人也会感到奇怪的……”无言笑着对着凪沙与夏音开口。

　　“你们就直接叫我的名字就行了……”

　　“直……直接叫名字？……”凪沙、夏音两人顿时面面相觑了起来了。

　　“那样的话……”夏音有些纠结的说道。

　　“感觉会更怪呢……”

　　“言……言……言……言……”凪沙则是低下头，小嘴念叨了几遍无言的名字，紧接着捧起脸，整张脸全红了。

　　“不行不行！凪沙会害羞的！”

　　“要不然，大家陪我跟伊卡洛斯前辈一起叫Master吧！”阿斯特蕾亚意外兴奋的嚷嚷了起来。

　　“这样，大家就都一样了！”

　　“我就免了！”那月冷不伶仃地撇了无言一眼。

　　“我是不会叫你做Master的！”

　　“我想也是……”无言摊了摊手，眼珠子一转，笑嘻嘻地对着凪沙与夏音两人说道。

　　“不如，你们叫我哥哥怎么样啊？……”

　　“哥哥？！”凪沙吓了一跳。

　　“那不是更让人害羞吗？……”

　　“哥哥……”夏音小脸微红，细若蚊声般开口。

　　“如果老师……哥哥高兴的话……这么叫……也可以……”

　　“那就这么决定了！”无言莫名的神清气爽了起来。

　　“那凪沙跟夏音对我的称呼就决定为哥哥了！”

　　顿时，凪沙与夏音面红耳赤了。

　　“Master……”伊卡洛斯拉了拉无言的衣袖，透露着楚楚可怜的气质的一对靛青色的眼眸对上了无言的视线。

　　“Master喜欢别人叫你哥哥吗？……”

　　“我……我也可以叫Master做哥哥的！”阿斯特蕾亚挺起了丰满的胸部，满脸希冀的看向了无言。

　　“好不好啊？Master！”

　　闻言，无言不禁有些心痒痒了起来，不由自主的想点头，答应下来，可这时，那月却将冰冷的视线投到了他的身上。

　　“别给我太得意忘形了……”

　　“还……还是不用了……”无言的脸色瞬间变得僵硬，干笑出声。

　　“伊卡洛斯、阿斯特蕾亚，你们继续叫我Master就行了……”

　　“是……”

　　那月将冰冷的视线给收了回去，也让无言松了一口气，看向了一众少女们。

　　那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音五人其实也都换上了新的装扮了。

　　上身是白底红边，肩膀处缕空，露出光洁双肩，身后拉下了长及脚腕衣摆的上衣，下身是一条红色的短裙，大腿被一对白色的高筒袜覆盖，脚上则是穿着长筒靴。

　　这一身打扮，是无言专门让系统提取自己记忆中的影像，进而复制出来的一身无论经历了什么程度的战斗都不会破损的道具！

　　当然，这身衣服只是不会破损，并没有什么防御力。

　　看着一行少女们身上的装扮，无言不禁露出了怀念的表情了。

　　毕竟，这一身打扮，正是亚丝娜在‘SAO’里，还待在‘血盟骑士团’当副团长的时候的打扮啊……

　　昨天晚上想着给少女们兑换一身在战斗中不会破损的衣服时，亚丝娜的那身打扮便自然而然的出现在无言的脑海里了。

　　或许，对于无言来说，亚丝娜在‘SAO’里战斗的优雅身姿，正是其印象最为深刻的吧……

　　“好了！”

　　收拾了一下内心对亚丝娜的想念以后，无言站起了身，有些意气风发的开口。

　　“先去学生餐厅吃饭！再去上课吧！”

　　“是！”欢快的应答声，回荡在了豪华的房间里了。

　　就在这个时候，房间的外面，一个这样的声音，响在了整个龟寮的宿舍里。

　　“我们宿舍里的一个学生，要向学院第一的马格纳斯挑战了！”

　　听到这个声音，无言一行人鸦雀无声了……


第1588章 不自量力？打一场？……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，主街道……

　　此时，距离上课的时间，只剩下不到半个小时左右了。

　　可是，在主街道的其中一个角落里，好几百个学生却通通都围在了两侧，指着主街道，让喧哗声响彻了起来。

　　在这些学生们围起来的主街道上，一个身穿男生制服，腰间挂着军用皮带的男生带着一个身穿黑色和服的少女，面孔扭曲的看着前方。

　　这一男一女，正是与无言一样，刚刚入学不久的雷真与他的‘自动人偶（Automaton）’，夜夜！

　　而在雷真与夜夜的对面，一个脸上戴着银色的面具，在学生制服的外面穿着一件披风，浑身散发着惊人压迫感的男子，带着两个一身黑色礼服，脸前垂着幕布的少女，站在了那里。

　　学院历代以来排名第一的超级天才——马格纳斯！

　　一如前不久一样，这个在学院全学生中占据了巅峰的位置，排名第一的人偶使，再一次的被一个新生给挑衅了！

　　如果是在几天前看到这一幕，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里的学生们肯定会将挑战马格纳斯的新生当成一个不自量力的笑话。

　　只是，现在。有了一个‘新生击败学院第一’的传闻，学生们也多多少少的压抑下内心的不屑，转而对雷真指指点点了起来。

　　在这些聚集在主街道一角的人群中，其中一个角落非常反常的空了下来，没有一个学生往这边移动一下。

　　因为，在这里，正站着一个人人畏惧，享有‘暴龙’之名的少女……

　　“笨蛋，笨得让人怜悯的笨蛋，笨的让人觉得可爱的笨蛋。笨得让人忍不住想笑的笨蛋……”

　　肩膀上站着一头小龙。夏洛特看着与马格纳斯对峙的雷真，连连吐露出刻薄的话语来。

　　“真是的，现在的新生都这么狂妄，偏偏喜欢挑战学院第一的怪物吗？……”

　　“别这么说。夏尔……”站在夏洛特肩膀上的西格蒙德摇了摇头。

　　“或许。这个小子也能跟他一样。展现出让人惊讶的战斗力呢？……”

　　“你以为全世界有那么多个怪胎吗？……”夏洛特的语气变得不忿了起来。

　　“成绩全学院倒数第一，却在前不久将学院第一的存在给全面压制住，这样的怪胎到底是哪里生出来的啊？……”

　　“话是这么说……”西格蒙德语气仍旧沉稳。而且还透露出了不为人知的一些事实。

　　“你昨天晚上不是才牺牲了自习的时间，专门去打听那个所谓的怪胎的成绩了吗？……”

　　“才……才不是专门去打听呢！”夏洛特忿然的表情顿时变成了慌张，狡辩出声。

　　“我只……只是……只是刚好想休息一下，所以才顺便去打听的！”

　　“是吗？……”西格蒙德的声音隐约带上了笑意了。

　　“那，为什么打听了成绩以后，还需要打听他在哪个宿舍，哪个房间呢？……”

　　“只……只是为了方便练习的时候找他而已！”

　　“那干嘛专门将打听到的事情全部记在本子上呢？……”

　　“那……那也是为了‘夜会’在做准备，搜集情报……”

　　“可他不是不参加‘夜会’吗？……”

　　“你给我闭嘴！”夏洛特恼羞成怒，一巴掌拍向了肩膀。

　　“小心我把你中午的鸡肉全部换成玉米！”

　　面对夏洛特的一拍，西格蒙德却灵敏的飞了起来，避开了夏洛特的巴掌，并提出了一个尖锐的问题。

　　“你对他感兴趣了吧？……”

　　“才不是呢！”夏洛特羞怒着呐喊。

　　“我对他才不会拥有那种下流的感情！”

　　“下流的感情？……”

　　夏洛特的话音才刚刚落下，一个声音就从其背后响起了。

　　“你对谁有下流的感情了？……”

　　这么说着，穿上了制服，带着五个换上了新装扮的少女，无言从不远处走来，来到了夏洛特的身边了。

　　“你……”看到无言身穿制服的样子，夏洛特有那么片刻的时间怔了一下，似乎是还没有适应。

　　而当看到一行少女们那白底红边的长摆上衣加红色短裙的装扮时，夏洛特却是直接露出了惊艳的神色。

　　不只夏洛特，连周围看到的学生们，无论男生或者女生，都被那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音五人那白色的身影给吸引住了。

　　本来，少女们就拥有着足以令人窒息的美貌，如今，再加上那一身英姿勃发的打扮，简直就像是统领一个军团的美女军团长一样，即有美貌，亦给人一种强悍的感觉，璀璨耀眼的令人不敢直视。

　　看着这样的五个大大小小的美丽少女，即使是夏洛特都不禁说了这么一句。

　　“拥有这样的五个‘自动人偶（Automaton）’，真是你几辈子修来的福分啊……”

　　“我就当你是在夸张我了……”说了这么一句以后，无言紧视向了主街道。

　　“嗖……”

　　几乎是宛如约好了一样，在无言举目，望向主街道的那一瞬间里，几道残影猛的在前方的空间中一闪而过，出现在雷真的面前。

　　那是马格纳斯的‘自动人偶（Automaton）’！

　　片刻的时间内，六个少女形态的‘自动人偶（Automaton）’闪至雷真的面前，将手中锋利的武器抵上了雷真的喉咙，一如前不久无言的遭遇一样。

　　只不过，这一次，那些抵在雷真喉咙上的锋利武器，可是全部都没有‘戒律之锁’缠在上面的！

　　而雷真的‘自动人偶（Automaton）’，夜夜也当场大惊失色，却不敢轻易动弹，生怕因此刺激到那些‘自动人偶（Automaton）’，让雷真丧命。

　　雷真脸颊上滑下冷汗，原本扭曲的面容已是凝固了下来。

　　同样是新生挑战学院第一，可今天，让人出乎预料的状况却没有出现。

　　眼前这个新生，瞬间就被学院第一给制服了！

　　见状，周围的学生收敛起了喧哗声，终于开始对雷真投以不屑的眼神了。

　　该怎么说，全是一群现实的令人作呕的家伙。

　　“果然是一个笨蛋呢……”夏洛特讽刺了起来。

　　“如果学院第一那么好对付，‘魔王’也不会变得那么难争夺了……”

　　“确实鲁莽了一点……”看着雷真在六个‘自动人偶（Automaton）’的包围下被武器抵着喉咙，无言皱了皱眉头，看向了马格纳斯了。

　　“放开他吧，马格纳斯……”

　　声音响起的瞬间里，全场化为了一片寂静的空间。

　　每一个学生先是看了一眼无言，再看了一眼马格纳斯，然后通通将目光聚集到两人那足以组成战队的‘自动人偶（Automaton）’上，默默的咽了一口口水。

　　马格纳斯将目光投到了无言的身上，紧接着便不移开了。

　　马格纳斯六个少女形态的‘自动人偶（Automaton）’也纷纷将目光聚集在了无言身上，当场绷紧了身体，警戒了起来。

　　这一刻，仿佛周围的人群全部都消失了一样，全世界都只剩下无言与马格纳斯两人，让空间里的温度都好像下降了一般，慑人无比。

　　良久以后，马格纳斯收回了目光，他的‘自动人偶（Automaton）’仿佛收到了什么命令一样，一个跃身，离开了雷真，挡在马格纳斯的面前，戒备起了无言来了。

　　“走吧……”

　　但是，马格纳斯却说了这么一句，转身，带着六个一直警戒着的‘自动人偶（Automaton）’，离开了现场……

　　周围，学生们也都好像解开了什么禁忌一样，再一次的喧哗了……

　　雷真死死的盯着马格纳斯的背影，眼中即有仇恨，也有怒气，随即猛的转头，看向了无言，走到无言的面前。

　　“跟我打一场吧！”

　　喧哗声，顿时全部减弱了……

　　说这句话的时候，雷真已经没有了前段时间的茫然，看着无言的眼神中满是坚决，让打算讽刺的夏洛特都闭上了嘴巴，不说话了。

　　将雷真的这个表现给尽数收归眼底，无言静静的与雷真对视着，不消一会以后，点头了。

　　“如你所愿……”


第1589章 差距、胜算、短暂的交手……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，演习场……

　　这里，是专门提供给‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的学生们进行机巧魔术的实战与机巧战斗的训练用的演习场的其中一个。

　　在这距离上课时间已经没有多少的早晨，这个演习场上却是人满为患。

　　绿野一般的演习场周围，一个个学生三三两两的聚集在一起，围着演习场的中央，一边看着演习场内部，一边发出窃窃私语声。

　　而在演习场的中央，无言与那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音一行人站在一边，另一边，雷真则是领着夜夜，与无言一行人形成对峙之势。

　　雷真的视线依次从身穿洁白骑士战斗服的那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音五个少女的身上扫过，棱角分明的面容崩得紧紧的，眼神里满是凝重。

　　“如同传闻中的一样，拥有五个‘自动人偶（Automaton）’，原来如此，能将‘单人军队（OneManForce）’给压制住的，只有同样的‘单人军队（OneManForce）’吗？……”

　　“我的这些搭档们，与其说是军队。我倒觉得更像团队！”站在五个少女身前的无言对上雷真的视线，轻声笑起。

　　“不过，雷真同学，你的功课倒是做得挺足的，这么快就连那些所谓的传闻都听说了吗？……”

　　“毕竟，你跟我不一样，是个引人注目的家伙呢……”雷真皮笑肉不笑的说了这么一句。

　　“我只是一个半吊子，所以，经常会做出不自量力的事情，如果还不事先做好一点准备的工作。不就一点胜算都没有了吗？……”

　　“也就是说。你一直都在想着打败我？……”无言直视向了雷真，吐露出困惑的言语。

　　“为什么？我明明跟你说过我不会参加‘夜会’不是吗？……”

　　“我说过，我是个经常会做出不自量力的事情的家伙……”雷真竖起了合并在一起的食指与中指，像是结起一个手印一样。另一只手则是摊开。对准了站在其面前的夜夜。

　　“我有自己的目的。但那个目的对我来说遥不可及，可你却轻易做到了，所以。至少，让我看看，那个能够让我达成目的的力量，到底距离我有多远！”

　　“而且……”雷真脸上豁然浮现了一个满是坚毅的笑容。

　　“我的搭档，可是世界上最棒的‘自动人偶（Automaton）’！”

　　话落，蓬勃的一阵魔力从雷真举起的手掌上涌现，化为了一个光圈，逐渐泛起涟漪，波动了开来。

　　站在雷真面前的夜夜猛的睁开自己的眼睛，浑身下上有如裹上一层透明的荧光一样，身体的线条闪起一层光，让原本人畜无害的她娇躯瞬间充满了力量，其周围的空气微微激荡。

　　……

　　夜夜：（62级）

　　……

　　接受到系统反馈回来的讯息，无言心中暗暗摇头。

　　如同雷真所说的一样，夜夜是世界上最棒的‘自动人偶（Automaton）’！

　　准确的说应该说是世界上最棒的‘自动人偶（Automaton）’的其中之一！

　　夜夜是出自当今举世无双的‘自动人偶（Automaton）’名匠之手，名为花柳斋硝子的‘自动人偶（Automaton）’制作者所制作出来的最得意的三部作品‘雪花月’中的‘月’之人偶！

　　其魔术回路暂且不论，单以性能来看，这个世界上能够堪比夜夜的‘自动人偶（Automaton）’是有的，可能够超过夜夜的却是不存在的！

　　因此，夜夜身为一个‘自动人偶（Automaton）’，力量那是勿于质疑的。

　　那绝对不会仅仅只有62级的程度！

　　现在，夜夜能够表现出来的等级只有62级，想来，应该是雷真这个人偶使还不能完整的发挥出夜夜的性能吧？……

　　“我说过，我并没有打败马格纳斯，只是在一场遭遇战上占了上风！”无言抬头望天，仿佛自言自语一般的开口了。

　　“马格纳斯虽然出动了全部的‘自动人偶（Automaton）’，但他的‘自动人偶（Automaton）’却是一个都没有启动魔术回路，没有使用魔术，而我这边虽然只有两个‘自动人偶（Automaton）’出手，可却是确确实实的动用了魔术回路了！”

　　“所以，真的跟马格纳斯打起来，谁胜谁负，不真正的比一场，我跟马格纳斯自己都不知道！”无言看向了对面的雷真，嘴角勾起了一个弧度。

　　“不过，我也同样说过，我不会畏惧挑战……”

　　说完，一股汹涌澎湃的魔力骤然从无言的身上暴起，有如化为了一道道细小的流光一样，疾掠而出，涌入了一旁的阿斯特蕾亚身上。

　　一如先前夜夜接受到雷真的魔力一样，阿斯特蕾亚全身变得透明了一下下，娇躯的线条闪起了一层光，紧接着身体内部涌现出那原本属于她的力量，让那股力量得到了解放。

　　接受到了无言的魔力，即使是以阿斯特蕾亚的脑袋也明白。

　　无言，是打算让她出手！

　　当下，阿斯特蕾亚一对深红色的眼眸中波动起了虚幻的方框，头顶也悬浮起了一个洁白的光环，洁白的羽翼从其背脊上展开，掀起了一阵风浪。

　　“咻——”

　　没等周围的人与对面的人为这天使一般的姿态感到赞叹，阿斯特蕾亚的身形暴掠而出，拉起一道残影，携带着让空气都震颤的音爆声，瞬间闪至夜夜的身前。

　　旋即，一把频频震动的光剑出现在了阿斯特蕾亚的手中，被阿斯特蕾亚高举过头，重重的朝着完全没有反应过来的夜夜，力劈而下。

　　“夜夜！”

　　关键时刻，还是时刻提防着的雷真反应了过来。

　　眼眸瞬间瞪大，雷真咬紧了牙根，从自己体内提取出了最大输出量的魔力，一边让其流进夜夜的身体中，一边使出了‘强制支配’。

　　基本上，‘自动人偶（Automaton）’们都能够做到自主行动。

　　毕竟，‘自动人偶（Automaton）’有自己的人格，有自己的智慧，自然，也会进行自主的判断与行动。

　　而所谓的‘强制支配’，便是能够让人偶使对自己的‘自动人偶（Automaton）’进行一定程度强行控制的手段。

　　在夜夜没有反应过来的情况下，雷真以‘强制支配’的手法，硬是控制着夜夜的身体，在千钧一发之际，后退了一步。

　　然后，震动着的镭射光剑由上至下，带起一股厉啸声，擦着夜夜的鼻尖，一斩而下。

　　但是，下一刻，雷真与夜夜的身体同时僵在了当场。

　　因为，刚刚还手持镭射光剑，一斩而下的阿斯特蕾亚，这会，却是陡然，再一次的消失。

　　“咻——”

　　破空声回荡在了周围，残影在空间里拉长，雷真只感到一股风浪拍打在了自己的身上，随即，眼前一黑，再被一阵光给充满，一把镭射光剑便印入了他的眼帘了。

　　频频震动的剑尖，指着雷真的眉心……

　　直到这时，擒着镭射光剑的阿斯特蕾亚才现出了身来，出现在了雷真的面前，被虚幻的方框汇映着的一对深红色的眼眸紧视着雷真，犹如冰冷的寒气一般，让雷真手脚一阵冰凉。

　　“雷真！”夜夜转过身来，阿斯特雷亚手持镭射光剑，直指雷真眉心的一幕便也进入了她的视野中，让她定格在当场，神色剧变。

　　看着站在自己面前，深红色的眼眸中波动着方框，显得很是冷漠的阿斯特蕾亚，雷真眼中波澜惊涛骇浪般掀起着，最后，通通化为了无奈。

　　面对马格纳斯的六个‘自动人偶（Automaton）’，雷真瞬间被拿下！

　　面对无言，仅仅是一个‘自动人偶（Automaton）’，雷真也同样在一招以后被生擒！

　　他想知道的差距，已然明显的表现了出来了……

　　最终，雷真唯有带着苦笑，挤出了一句话。

　　“我认输……”


第1590章 提醒！借用时间？……

　　“我认输……”

　　这句话，在演习场的上空响起时，周围，一众学生们的窃窃私语声一下子扩大，并将目光不断的瞄向了无言了。

　　有一个新生，能够一个人操控五个‘自动人偶（Automaton）’，并将马格纳斯给击败！

　　这样一个传闻，虽然确确实实的在学院里传开了，但真正信的人有多少？……

　　就像无言所说的一样，那天那场极为短暂的遭遇战，马格纳斯出动了全部的六个‘自动人偶（Automaton）’，但那些‘自动人偶（Automaton）’却一个都没有启动魔术回路。

　　而无言身边的五个‘自动人偶（Automaton）’，只有两个出手了，也动用了魔术回路，行使了魔术，却保留下了另外三个‘自动人偶（Automaton）’的战力。

　　所以，在双方都有保留的情况下，那天的遭遇战，虽从结果上来看，赢的是无言，但是，无言与马格纳斯真正打起来，谁胜谁负，不真正的打一场，谁也不会知道的。

　　再加上马格纳斯那历代以来第一的成绩与稳坐学院学生们巅峰的实力，有多少人会愿意相信，这样一个存在，会真的输给一个新生呢？……

　　因此，‘新生击败学院第一’的传闻，即使闹得沸沸扬扬。也只不过是给无言提高一下知名度，真正相信无言能够打败马格纳斯的，几乎一个都没有。

　　如今，无言再一次的在公众的面前出了一次手，只出动了一个‘自动人偶（Automaton）’，这个‘自动人偶（Automaton）’的实力，却也震撼了所有学生的心。

　　特别是那令人心悸的速度，比起阿斯特蕾亚那还没有传开的魔术回路，更给学生们留下了深刻的印象。

　　至此，终于。学院里的学生们都了解到了一个事实。

　　就算演习场中的那个带着五个‘自动人偶（Automaton）’的新生没有真正的打败马格纳斯。他的实力，也绝对能够紧追在马格纳斯的后面！

　　至少，这个新生的实力，绝对有‘十三人（Rounds）’的等级！

　　这一点。倒是勿于质疑的……

　　“不出预料的结果……”

　　在周围的一个角落。夏洛特抱着手。看着阿斯特蕾亚的目光中满是惊叹。

　　“阿斯特蕾亚的速度，确实快得惊人……”

　　阿斯特蕾亚的速度自然很快！

　　毕竟，阿斯特蕾亚拥有着在所有的万能天使中最高的机动力与加速能力。速度可以说是一众少女们中最快的！

　　能够与阿斯特蕾亚比速度的，或许，现在，只有雏菊一个人了。

　　当然，那是不算那月这种直接利用空间进行转移的类型，而是单纯的速度。

　　也正是因为知道阿斯特蕾亚的速度是纯粹自身带来的，并不是启动了魔术回路，使用了魔术的效果，夏洛特才会那么惊讶。

　　“真不知道阿斯特蕾亚到底是出自哪个人偶名匠的手，性能如此之高……”

　　嘀咕着这样的一句话，夏洛特举起脚步，刚想朝着演习场中央走去，可周围人群中，另一个人的到来，却是令得夏洛特的身体当场凝固。

　　“啪……啪……啪……”

　　在阿斯特蕾亚退回无言身边的同一时间，周围的人群中，一个异常惺惺作态的鼓掌声响了起来，吸引了在场所有人的注意力。

　　“果然跟传闻中说的一样，两位新生都不是简单的人物呢……”

　　随着这么一个声音的响起，一个身穿制服的男生，从人群里走了出来了。

　　那是一个拥有着一头金色的头发，声音很清澈优雅，看起来相当有型的美男子。

　　看到这个美男子，周围的学生们一下子就喧哗了起来，想来，应该都认识这个美男子。

　　而在这些喧哗的人中，女生们甚至还都释放出了类似于憧憬与仰慕的视线，不难想象，这样一个美男子，在女生里面，到底拥有着多少的人气。

　　可是，看着这个脸上带着亲切笑容的美男子，现场，有三个人的表现却是多多少少与别人不同。

　　雷真是上下打量……

　　夏洛特是满脸的异样……

　　无言则是眯起了眼眸，笑了，宛若在嘲讽着什么一般……

　　“初次见面……”男生带着始终亲切的微笑，微微行礼。

　　“Mr.无言与Mr.赤羽，能否借用一点时间呢？……”

　　说这句话的时候，男生一直都在微笑，而且也不见其身边有带‘自动人偶（Automaton）’。

　　无言与雷真的目光几乎是同时下移，停留在眼前这个带着笑容的美男子的左臂上。

　　在那里，有一个带着金色的缎带镶边，以得体的字体绣着‘Censor’几个字样的臂章，正被别在其上。

　　也就是说，这个人，是‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的风纪委员。

　　另外，他的手上，还戴着跟夏洛特一样有着金线刺绣字体的露指黑手套。

　　手套的持有者！

　　这人，还是拥有‘夜会’参加资格的人！

　　不过，那也不奇怪。

　　想当‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的风纪委员，首先便需要拥有能够应付一些事端的战斗力，不然是不会被选上的。

　　所以，一般，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的风纪委员都是有实力获得‘夜会’参加资格的优等生，也算是一个另类的‘夜会’参加者集中营。

　　而眼前这个男生，还不仅仅是普通的‘夜会’参加者而已……

　　“借用时间？……”雷真面无表情的看着美男子。

　　“在学院中排名第四，不但是鼎鼎大名的‘十三人（Rounds）’之一，还是拥有自治权利的风纪委员会主管者的菲利克斯·金斯福特，找我这个倒数第二借用时间？……”

　　“同上……”无言摊了摊手，吊儿郎当一般的开口了。

　　“学院倒数第一拜上……”

　　明明这个名为菲利克斯的风纪委员主管脸上带着明显能让任何一个人都软化、松懈、看似无害的亲切微笑，可不管是无言或者是雷真，都表示出了明显的抗拒。

　　这让周围的学生们又是一阵喧哗，特别是一些女生看向无言、雷真的视线，都已经带上了刺了。

　　这些家伙，肯定不会明白‘黄鼠狼给鸡拜年’，‘无事不登三宝殿’之类的道理吧？……

　　“千万别这么说……”菲利克斯夸奖般赞叹出声了。

　　“虽然排名不佳，但你们的实力可都是很强大的……”

　　“我前后两次的挑战可是都失败了！”雷真瞥了菲利克斯一眼，自嘲了一声。

　　“真不知道你哪里看出我强大了……”

　　说完，雷真转过身，带着夜夜，往场外走去。

　　“等等，Mr.赤羽……”

　　菲利克斯看也不看雷真一眼，却是从容不怕的笑了一下。

　　“我可是来给你参加‘夜会’的资格的，这样你也打算无视我吗？……”

　　雷真的脚步顿时狠狠的顿了下来了。

　　见状，无言撇了撇嘴，转身，朝着另一边走去。

　　“等……”

　　“我可不想参加什么‘夜会’！”

　　菲利克斯刚想出声挽留，无言便头也不回的，一句话，堵住了菲利克斯的话语。

　　“所以，麻烦的事情，还请你别找我……”

　　留下这句话，无言带着一行少女们，从自主的让出一条道来的人群中，走出了演习场。

　　“那……那个笨蛋……”

　　不知为何，突然躲进了人群里的夏洛特先是看着无言离开的背影，紧接着再看了一眼脸上带着无奈的神情的菲利克斯，恨恨的跺了跺脚，偷偷摸摸的分开了人群，离开了现场……

　　……

　　走在前往讲堂的路上，那月突然开口了。

　　“刚刚那个男人，你得小心点……”

　　“哦？……”无言眉头一挑，笑着看向了那月了。

　　“怎么？你发现了什么了吗？……”

　　“应该说，你知道了什么吧？……”那月撇了无言一眼。

　　“我可没有看过你拥有的这个世界的剧情的记忆，但那个家伙，给我一种不好的感觉，所以，提醒你一下而已……”

　　“放心……”无言嗤笑了一声。

　　“我是不会介意做一回捕鼠夹的……”


第1591章 入手生命的魔术回路！……

　　能够操纵‘自动人偶（Automaton）’，行使机巧魔术，进行机巧战斗的魔术师，通常，人们称之为——人偶使！

　　而那些专门制造‘自动人偶（Automaton）’，给‘自动人偶（Automaton）’搭载魔术回路，甚至开发出高性能的‘自动人偶（Automaton）’与强悍的魔术回路的存在，则称之为——人偶师！

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’虽然是一所培养优秀人偶使，向外输出人才的所在地，但是，在人偶使中，也会有人想成为人偶师。

　　毕竟，操纵‘自动人偶（Automaton）’和制作‘自动人偶（Automaton）’，那是完全不同的两种技术，‘使用’与‘制作’，也是完全不同的两种难度。

　　只不过，无论是人偶使还是人偶师，都是离不开‘自动人偶（Automaton）’的存在，因此，共通之处肯定也是有不少的。

　　介于此，专门培养人偶使的‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’内，也设立了‘机巧技术科’这门课程，让一些人偶使学习制作人偶，至少，也让人偶使了解一具‘自动人偶（Automaton）’到底是怎么诞生的。

　　所以。报读机巧技术科的学生，要么是冲着想更加了解‘自动人偶（Automaton）’与从制作的方面精进机巧魔术的，要么便是想成为一名人偶师的。

　　再加上，那专属于机巧技术科的建筑物内，还拥有着可以制作‘自动人偶（Automaton）’的专业设备，这门课程，选修的人还是满多的。

　　在夜幕即将降临时，那专属于机巧技术科的建筑物中，无言从中走了出来，脸上一直挂着若有所思的表情。

　　由于学院的一年级生是新锐的关系。上的课程还全是主要关于机巧魔术方面的课程。没有分科，所以，机巧技术科并不在一年级生的课程范围内。

　　当然，若是有一年级生想来机巧技术科当旁听。也没有哪一个老师、教授会阻止。甚至还会极力的赞同。为将来想选机巧技术科的学生们奠定基础。

　　在这样的情况下，无言上完了今天的课程以后，便到机巧技术科这边来看看了。

　　第三环的‘半神之路’任务是需要1000000个‘夏娃的心脏’！

　　而‘夏娃的心脏’又是一个‘自动人偶（Automaton）’必不可少的要素！

　　少了‘夏娃的心脏’。即使‘自动人偶（Automaton）’被制造出来的时候性能超乎寻常的高，没有生命与智慧，也不过是死物的木偶而已。

　　因此，专门教导‘自动人偶（Automaton）’制作的机巧技术科，肯定会有‘夏娃的心脏’的制造方法！

　　得知了这一点，无言便让那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音五人先行去学生餐厅吃晚餐，自己则趁着这个放学的空当，跑到机巧技术科里来看看，希望能够打听到一些什么。

　　别说，还真给无言打听到了一些有用的事情。

　　所有用于机巧战斗的‘自动人偶（Automaton）’的内部，都是搭载着‘夏娃的心脏’这个能够带来生命与智慧的魔术回路的！

　　‘夏娃的心脏’是自由度极高的魔术回路！

　　不但是唯一能够突破‘魔活性不协调原理’的魔术回路，赋予人偶智能，让人偶成为‘自动人偶（Automaton）’的关键，在一些优秀的人偶师的手中，还能借此实现一些生命的反应。

　　比如呼吸、出汗、食物的消化、新陈代谢等等跟人类完全一样的功能。

　　可以说，机巧魔术的历史便是从‘夏娃的心脏’这个回路的发明而开始的！

　　那是机巧魔术诞生的起源！

　　对于这个即是最普遍亦是最初始的魔术回路，‘夏娃的心脏’至今也有很多未知的谜团与功能没有展现出来。

　　所以，想将‘夏娃的心脏’从零开始组装，并制造出来，至今，没有一个人能够做得到！

　　即是说，想制造出‘夏娃的心脏’，几乎是不可能的事情！

　　可是，复制一个出来的话，那就简单了。

　　在‘自动人偶（Automaton）’已经全面普及的这个时代里，不管是哪个机巧工房，都有专门复制‘夏娃的心脏’用的装置，也会准备一个用于当母体的‘夏娃的心脏’，对这个魔术回路进行复制。

　　正是因为‘生命’的复制变得如此简单，‘自动人偶（Automaton）’才能得到普及。

　　于是乎，想获得‘夏娃的心脏’的话，有三个途径——

　　一：最简单、最粗暴的方法——抢夺！

　　无论哪个‘自动人偶（Automaton）’都搭载有‘夏娃的心脏’，将其余的‘自动人偶（Automaton）’击杀，挖出它们体内的心脏，即能获得‘夏娃的心脏’！

　　可1000000个‘夏娃的心脏’，就代表着无言必须去击杀1000000个‘自动人偶（Automaton）’！

　　每一个‘自动人偶（Automaton）’都是一个可观的战力，若是胡乱击杀，别说会不会被‘自动人偶（Automaton）’的人偶使们报复或者是惊动各个国家了，就是去找1000000个‘自动人偶（Automaton）’也不是那么容易的事情。

　　再加上肯定需要耗费不少的时间，这个方法，绝对不可取。

　　二：最理智、最轻松的方法——购买！

　　既然有专门制作‘自动人偶（Automaton）’的机巧工房，并进行‘自动人偶（Automaton）’的贩卖，那么，单独贩卖‘夏娃的心脏’，给人偶师们制作‘自动人偶（Automaton）’的时候使用，也不奇怪。

　　但先不提1000000个‘夏娃的心脏’需要耗费多少的钱财，就是为何购买如此之多的‘夏娃的心脏’，也会引起别人的注意。

　　不管是哪里，不满国家政策，类似于‘恐怖分子’的这种存在，都是有的。

　　而在这个机巧魔术盛行的时代里，有恐怖分子是人偶使，那是一点都不奇怪的。

　　在这样的情况下，‘自动人偶（Automaton）’与‘夏娃的心脏’的贩卖都是受到限制的，若是真想买这么多的‘夏娃的心脏’，那么，军队或者是警队，肯定会找上门来，先盘问清楚再说。

　　无言可能告诉对方，自己是用来完成一个任务的吗？……

　　不被当成可疑分子软禁起来才怪呢……

　　那么，只剩下最后的一个最麻烦、最费力的方法了！

　　获得‘夏娃的心脏’的复制技术，自己配置一个‘夏娃的心脏’的复制装置，再通过入手一个‘夏娃的心脏’，来复制出1000000个‘夏娃的心脏’来！

　　复制技术并没有多难，机巧技术科内就有的学，无言再找时间过来学一下就行了。

　　复制装置的话，无言也能跟机巧技术科借用一下，或者干脆拿个设计图，自己做一个出来。

　　再来，就是入手一个‘夏娃的心脏’了……

　　就在无言这么想着的时候，前方，主街道旁的一条小道上，一道身影，出现了……

　　不！

　　应该说是带着成群结队的少女的一道身影，出现在了那里！

　　脸上戴着一如既往的面具，面具只能遮住鼻子以上的部位，除此之外，一只眼睛也被遮了起来，另外一只则是直接暴露在空气中。

　　身上穿着学院制服外加一件看起来威风凛凛的披风，那人就这样带着一群身穿黑色礼服，面前垂着幕布的少女，有如从黑暗中闪现一样，缓缓的走向了机巧技术科的校舍。

　　赫然，便是马格纳斯！

　　望着马格纳斯缓缓的朝着这边走来，无言一对酒红色的瞳孔，泛起了笑意……


第1592章 向你讨一个‘夏娃的心脏’……

　　马格纳斯是‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’最高年级的四年级生。

　　在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’内，马格纳斯已经待了整整四年的时间了。

　　四年的时间，让马格纳斯爬上学院的巅峰，不但拥有了学院历代以来最好的成绩，现在，还是排名第一，最有希望获得‘魔王’之位的人偶使。

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’是彻彻底底的实力主义！

　　所以，对于有实力，理论成绩却有些差的那些学生，学院可以做到睁一只眼，闭一只眼。

　　而对于那些不但实力高强，成绩也优秀的学生，学院更是没有理由不给予优厚的待遇了。

　　身为‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’全学员中当之无愧的最强人偶使，又是历代以来成绩最优秀的人偶使，马格纳斯不只有自己个人的宅院，还有专用的‘自动人偶（Automaton）’研究室。

　　这个研究室里，同样有着制作‘自动人偶（Automaton）’的各种设备！

　　有了它，马格纳斯这个机巧技术科的学生，除了平常上课的时候，基本上，没有必要的话，他都会待在那里。

　　今天，在放学的这个时间段里。马格纳斯却是突然来到了机巧技术科的校舍。

　　带着成群结队的少女形态‘自动人偶（Automaton）’们，马格纳斯貌似并不想让别人发现自己这个时候还在外面徘徊，避开了主街道，从主街道旁的小道里，往机巧技术科的方向走去。

　　就在马格纳斯即将抵达机巧技术科的专用校舍，从小道里绕了出来，走进主街道里，往校舍的大门走去时，他，突然停下了脚步。

　　原因无它。

　　只因为。在马格纳斯的目的地大门前方。有一个身穿制服的学生，靠在校舍大门外的一根柱子上，用一对在即将陷入夜幕，黯淡无光的环境中闪烁着猩红光泽的酒红色眼眸。看着他。脸上带着似笑非笑的神情。

　　这个人。虽然仅仅见过一、两次面，连名字都是前几天才知道的，但马格纳斯却是对他印象深刻。

　　因为。这个人，久违的带给了马格纳斯一种发自内心的有了威胁的感觉！

　　这种感觉，自从马格纳斯来到学院里以后，便再也没有产生过了！

　　几天前才入学的新生，名为无言的一个强者！

　　如今，这个人，再一次的出现在马格纳斯的面前，感觉却跟白天的时候不一样了。

　　那对酒红色的眼眸貌似在黑暗中显得更加的深邃，连气质都变得飘渺神秘，宛如本应生于黑夜的王者一样，全身上下都弥漫着一股明明很随意，却让马格纳斯不由自主的心中一沉的压迫感。

　　“————！”那深邃到近乎于拥有了颜色，好像将周围都化为了一片血红的压迫感，似乎，连马格纳斯的‘战队’都感到一阵战栗，一个个跃身到马格纳斯的面前，身上散发出一丝丝的魔力了。

　　“哦？……”瞧见马格纳斯的‘战队’居然在没有人偶使提供魔力的情况下自身燃烧起了魔力，无言眉头一挑，脸上，似笑非笑的表情更加的浓郁了。

　　“不用人偶使提供魔力也能自行产生一定量的魔力，马格纳斯同学，你的‘自动人偶（Automaton）’，似乎全部都是‘禁忌人偶（BanDoll）’呢……”

　　无言那好像闲谈一般的话语，却是让全场的气氛一下子弥漫起了一股难言的紧张感来了。

　　马格纳斯‘战队’几乎全都对这股紧张感起了反应，身上的魔力涌动得更加浓郁的同时，也对无言显露出了敌意了。

　　看来，之前那一场极为短暂的遭遇战，已是让这六个少女全部都对无言起了忌惮的心理！

　　毕竟，那是自从构成‘战队’的六个少女诞生以来，让马格纳斯所向披靡以后的第一次！

　　这些‘自动人偶（Automaton）’，不可能不忌惮无言！

　　而所谓的‘禁忌人偶（BanDoll）’，则是指活体机巧的存在！

　　‘自动人偶（Automaton）’都是依靠人偶使的魔力来生存的，虽然体内搭载有魔术回路，可离开了魔力，‘自动人偶（Automaton）’便只是一个空架子。

　　‘自动人偶（Automaton）’也无法自行产生魔力，因为，能够产生魔力的，只有活体。

　　而‘自动人偶（Automaton）’，即使因为‘夏娃的心脏’而有了生命与智慧，可终究是一个人偶，没有办法生成魔力。

　　‘禁忌人偶（BanDoll）’却是例外！

　　因为，被称为活体机巧的‘禁忌人偶（BanDoll）’，其身体，是用‘人’来做零件的！

　　并非死人的骨灰或者是遗骸，而是真真正正的活人！

　　有了活体作为‘部件’，‘禁忌人偶（BanDoll）’便能依靠那一部分的活体来生成魔力，自己给自己提供魔力，发挥出凌驾于一般普通的‘自动人偶（Automaton）’之上的性能，并有了一定程度脱离人偶使自立的能力！

　　当然，‘禁忌人偶（BanDoll）’能够生成的魔力也很有限，是无法跟拥有魔力的人类相比的，但也比其它绝对脱离不了人偶使的‘自动人偶（Automaton）’强得多！

　　可是，用活体来制造‘自动人偶（Automaton）’，已经是违反‘魔术师伦理规范’，是禁忌的范围了！

　　“马格纳斯同学，你还不是‘魔王’，无法脱离‘国际魔术宪章’与‘魔术师伦理规范’的规定哦……”无言脸上浮现出宛如用刀割出来一样的残酷笑容了。

　　“若是被魔术师协会的人知道了，你可是会被送上断头台的……”

　　闻言，马格纳斯的‘战队’仿佛受到了刺激一样，当即便想动手。

　　然而，在‘战队’的少女们即将动手时，马格纳斯却是说出了这么一句话。

　　“你的‘自动人偶（Automaton）’似乎没有带在身边呢……”

　　空气中的紧张感顿时成倍的增长，‘战队’的少女们身上的魔力也越加浓厚的涌出了。

　　“这是想杀我灭口的意思吗？……”无言不可思议般露出了一个惊慌状，下一秒，却是从容的笑了。

　　“我不介意，你可以动手试试看哦……”

　　“原来如此……”不等自己的‘战队’反应，马格纳斯便不以为意的点头了。

　　“你的‘战队’里面，有可以进行空间转移的‘自动人偶（Automaton）’吧？……”

　　这回，无言倒是露出了意外的神色了。

　　“你看穿了？……”

　　马格纳斯没有回答，而是用仅露在外的一只眼眸，直视向了无言。

　　“你找我有事？……”

　　“听说，你不但是一个优秀的人偶使，同时也是一个技术高明的人偶师，想来，身上应该带有‘夏娃的心脏’吧？……”无言撇了撇嘴，也不再扯皮了，直接说出自己的目的。

　　“我想向你讨一个‘夏娃的心脏’！”

　　听到这句话，马格纳斯低下头，稍作思忖，紧接着，从自己的袖口中取出了一块石头。

　　把石头搁在手掌心，马格纳斯将其握了起来，并注入了魔力。

　　“嗡……”

　　下一刻，躺在马格纳斯掌心中的石头散发出璀璨的光芒，变成了耀眼夺目，悬浮在手心上的发光球体。

　　做完了这一切，马格纳斯直接将悬浮在手心上的发光球体抛给了无言。

　　“没有其它的事情的话，请容恕我失陪了……”

　　留下这句话，马格纳斯迈着坚定的步伐，越过了无言，往机巧技术科的校舍走去。

　　整个过程，马格纳斯的‘战队’都在戒备着，没有一刻将目光与注意力从无言身上移开过，直到马格纳斯走进了校舍，她们才一个跃身，也跟了上去了。

　　举着悬浮在手心上的发光球体，无言失笑般摇了摇头。

　　“真是一个孤僻的家伙……”


第1593章 对机巧魔术的锻炼……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，树林深处空地……

　　这个上一次因为无言与夏洛特之间的练习而变得坑坑洼洼的空地，现在，再一次的回复了原本的样貌了。

　　狼藉的坑洞都被填平，焦黑的痕迹也半点不剩的全部被抹消了痕迹，变回平坦的空地。

　　此时，无言正站在空地中央，闭着眼睛，手伸向前方，上面波动着魔力的涟漪。

　　而在无言那波动着魔力涟漪的手掌前方，一个人形的木制人偶正在那里，以极为不协调的动作，扭扭曲曲，摇摇晃晃，歪歪斜斜的走动着，如同正在学走路的婴儿一样，什么时候倒下都不奇怪。

　　那可不是‘自动人偶（Automaton）’，而是真真实实的只用木头制成的木偶。

　　只有人的形态，关节的部位像是被刻意砍伐一样，有着难以掩饰的凹槽，头部只是一个椭圆形的木头，连脸面都没有，走起路来，甚至还像骷髅一样，有着‘咔嚓咔嚓’的声音。

　　那是没有搭载‘夏娃的心脏’这种基础魔术回路的普通木制人偶。

　　也就是说，它没有‘自我意志’这种对‘自动人偶（Automaton）’来说已经普遍了的东西。只是一个没有生命的死物。

　　但是，这样的一个死物，现在，却是像一个学走路的婴儿一样，在‘咔嚓咔嚓’声中，歪歪斜斜的扭动着僵硬的身体，一步一步的走动着。

　　如果仔细观察的话可以发现，在歪歪斜斜的走着路的木偶的身体周围，有一层幽光，正覆盖在了它身体各个部位的关节细缝上。

　　那层幽光。不用想。只有可能是闭着眼睛，手掌对着木偶的无言的所作所为了。

　　那是被称之为‘念力’的高阶魔术，是能够用魔力对物质进行干预，使其随着自己的意念被操控的技巧。

　　现在。无言正是在使用这样的技巧。对完全没有自主能力的木偶进行着操纵。

　　而之所以会做这样的事情。当然是在进行机巧魔术的训练了。

　　虽说‘自动人偶（Automaton）’都拥有自主行动的能力，不需要人偶使去控制它的一举一动，可是。在战斗中，人偶使仍旧需要对‘自动人偶（Automaton）’进行一定程度的控制。

　　所以，用‘念力’对没有自主能力的木偶进行操控，不但能够锻炼人偶使的技巧，因为木偶没有自主能力的关系，操控起来也需要耗费大量的魔力，还能够在一定程度上精进魔力。

　　只不过，让‘木偶动起来’这种事情，对于一个普通的人偶使来说，那可是一件极为不容易的事情。

　　用魔力来操作木偶所有的关节，在令其保持平衡的状况下，做出自己想要的动作，这不但需要分出很多的注意力到每一个关节上，还需要耗费大量魔力，负担实在是大的惊人。

　　因此，基本上，如果不是经验丰富，实力高强的人偶使的话，连让木偶抬起手来这种简单动作都办不到。

　　而对于学院里的学生来说，这更是一件近乎不可能做到的事情。

　　整个学院里，能够使用‘念力’，让木偶动起来的学生，绝对不会超过十人！

　　至于能够让木偶随着自己的心意，随意的进行活动的，大概，也只有马格纳斯才能够做到了！

　　无言是在最近的课程里才在金伯莉随意提到的情况下，得知了‘念力’的使用方法。

　　用‘念力’对木偶进行控制，训练自己的机巧魔术，更是今天早上才开始进行的事情。

　　然而，现在，无言却能够让木偶按照自己的心意，进行勉强的动作了！

　　这若是让别人知道了，肯定会吓掉一地的眼镜。

　　只可惜，有人却是对这样的结果，一点都不满意……

　　“给我控制的更加流畅一点！”

　　一旁，那月看着那歪歪斜斜的进行动作的木偶，紧紧的皱起了眉头来。

　　“你连脑袋里那无穷无尽的术式知识都拥有了，像‘龙王的叹息’、‘复苏的泰坦之手’这种层次的魔术都能够随意使用，‘念力’这种魔术对你来说只能算基础魔术吧？还只能运用到这个程度？……”

　　“再怎么说，我也是今天才学会的！”无言一边继续释放着魔力，对木偶施展着‘念力’，一边反驳出声。

　　“我可不是什么天才，十万三千魔道书里的术式知识也是通过兑换，变成自己的记忆，直接掌控的，像这样自己去修炼一个魔术，这还是第一次，稍微给我一点时间怎么样啊？……”

　　“但你拥有超乎常人的魔术知识是现实，除此之外还掌握着‘无穷之武炼’这种心、技、体合一的技艺，掌握‘念力’，根本是轻而易举的吧？……”

　　“说的倒是轻巧……”无言睁开了眼睛，回收了魔力，木偶立即‘啪’的一声，掉在了地面上。

　　“不如，你来试试……”

　　说完，无言直接将自己的魔力灌注一部分进那月的体内。

　　那月瞥了无言一眼，也不说话了，连手都没有伸，只是盯着那倒在地面上的木偶，运起无言送过来的魔力，一对宝石般幽蓝的眼眸中闪烁起了荧光。

　　下一刻，倒在地面上的木偶浑身的关节缝隙中都闪起了光，‘呼’的一声站了起来，并一把抓起了地面上的几块石头，抛飞到了天空中。

　　“蓬……”

　　坚硬的脚板点地，木偶‘嗖’的一声，跳了起来，来到抛飞到空中的几块石头面前，紧接着，手掌握拳，有如疾风一般，木拳连连挥出。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　顿时，一颗颗石头在木偶的连环拳下一一被击碎，爆成了满天的砂砾。

　　然后，木偶才在砂砾中翻了一个跟头，身手矫健的落地，并摆出了金鸡独立的姿势来了。

　　一瞬间，无言的嘴巴张成了‘O’型。

　　“在这个世界，这或许是一种高阶的魔术，但在弦神岛上，这一类的魔术也并不少，掌控起来也不是很难……”那月神情自若的撑起了阳伞，往一旁正在树荫下乘凉的其余四个少女的方向走去。

　　“你还是尽快掌握‘念力’，将自己的机巧魔术锻炼好，这样的话，你也不再是半吊子，我们也能发挥出更加优秀的战斗力了……”

　　那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音五人虽然不需要人偶使进行一定程度的控制也能自己进行战斗，自己使用魔术，但是，若是无言能够更好的掌握机巧魔术，少女们的战斗力也会更强。

　　别的不说，就输送魔力的方面也是有它的技巧所在的。

　　当‘自动人偶（Automaton）’进行攻击时，人偶使能够将自己的魔力调得狂暴一些，这样，‘自动人偶（Automaton）’的攻击力便会有所加强。

　　当‘自动人偶（Automaton）’进行防御时，人偶使则是可以将自己的魔力收缩压强，让魔力变得‘坚硬’一点，这样，‘自动人偶（Automaton）’的防御也会有所增加。

　　输出的魔力若是像风一样，轻缓飘渺，则可以让‘自动人偶（Automaton）’增加速度。

　　输出的魔力若是先积蓄起来，再一口气注入‘自动人偶（Automaton）’的体内，则能够让‘自动人偶（Automaton）’的爆发力有明显的幅增。

　　这些，都是机巧魔术里的小技巧。

　　也是因为意识到机巧魔术确实能够增加少女们的战斗力，无言才会在准备进行自己的‘半神之路’第三环任务的同时，也每天都认真的去听课，进行机巧魔术的学习，也才会在这里进行‘念力’的锻炼。

　　要不然，以无言那么懒惰的个性，还不如多点时间躲在宿舍里睡觉。

　　“真不愧是天生的魔女，与生俱来便能够行使空间制御系魔术的‘魔族杀手’啊……”

　　看着那仍旧保持着金鸡独立姿势的木偶，无言唉声叹气了起来。

　　“咱还需要任重而道远啊……”


第1594章 学院里的无差别袭击者

　　由于今天的课程有大半的时间是需要浪费在体育课上，其余的课程也全是一些魔术展史之类的科目，无言直接翘掉了课，进行了一整天的练习。

　　经过一整天的练习以后，无言也总算是能够熟练的使用‘念力’，让木偶灵活的做出跟真人一样的行动了。

　　这个度，不可谓不快！

　　恐怕，连马格纳斯当初刚开始修习‘念力’，并控制木偶到灵活行动的程度还快吧？……

　　可跟那月那种可以随随便便使用‘念力’，让木偶做出临空飞跃，挥拳击石的高难度控制比起来，仍旧还是差得远了。

　　那月对‘念力’魔术的掌控，只怕，别说学院了，全世界大概都找不出一个人来能够与其相比较！

　　而这，还是那月根本没有浪费一点的时间进行‘念力’的修炼的情况下！

　　身为一个天生的魔女，那月在魔术上的才能，从这个方面上就可以看得出来了。

　　如果不是因为掌握有最高级别的魔力修炼法，并拥有无穷无尽的魔术知识与“无穷之武炼”，真祖之身也在一定程度上改善了无言的魔术资质，无言连能不能在今天使用出‘念力’都不知道。

　　毕竟，就如无言所说，他并不是什么天才，在最开始的时候，他不过是一个混吃等死的宅男而已……

　　等到差不多放学了以后，无言才结束了自己的修炼，带着一众在空地周围的树荫下玩玩乐乐了一整天的少女们，走出了树林，往学生餐厅的方向走去。

　　然而，在路过一栋校舍时。一阵窸窸窣窣的嘈杂声，却是吸引了无言一行人的注意力。

　　“那边是怎么了？……”

　　最先注意到嘈杂的源头的，是将手指指向校舍的一个角落里的凪沙。

　　顺着凪沙所指的方向。无言一行人全部将目光转移了过去，看向了那个角落。

　　在昏暗的校舍后方。一个个身穿制服的学生们聚集在了一起，形成了一道人墙。

　　嘈杂声，便是从围在那里的学生们身上传出来的。

　　而在人墙的内部那里，有一条警戒带被拉了开来，将人墙内部的区域给空了出来，手臂上戴着臂章的风纪委员们在警戒带前面站岗，仿佛像是在防止犯罪现场被破坏一样。

　　“难道……生了什么犯罪事件了吗？……”连夏音都有了这样的想法了，有些畏畏缩缩了起来。

　　“不……不会吧？……”凪沙貌似也有些害怕了。拉住了无言的一只手。

　　“这……这里可是学院，怎么会生犯罪事件呢？……”

　　“普通的学院自然不是很有可能，但可惜，这里不是普通的学院……”那月手持阳伞，直视那边的人墙。

　　“这里的每一个学生都是人偶使，都拥有着‘自动人偶’，有了力量，一旦出现斗殴事件，导致做过了头，犯下了愚蠢的罪行。那也是不奇怪的……”

　　“那……”阿斯特蕾亚悄悄的拉了拉伊卡洛斯的手，细若蚊声般说出了这么一句话。

　　“在那里的，会不会是死人啊？……”

　　“死……死人……”凪沙、夏音两人顿时都抱住了无言一只手了。

　　“没有生命反应！”唯有伊卡洛斯。一对注视着人墙内里的靛青色瞳孔中波动着虚幻的方框与数据一般的流光。

　　“判断，并不是生命体！”

　　闻言，凪沙与夏音才微微松了一口气。

　　无言若有所思的看着那边嘈杂中的人群，紧接着，注意到了一个人。

　　一个在人墙的一角，稍微靠前的地方，头上顶着一头小龙，拥有着一头金，妖精般美丽的一个少女。

　　此时。这个少女正好像是被人孤立出来一样，独占了那个地方。板着脸，站在那。看着人墙的内部，一副心情很是不好的样子。

　　“夏洛特？……”无言好像想到了什么一样，叹息了一声，带着一众少女们，走向了夏洛特。

　　“嗯？……”夏洛特注意到了不寻常的脚步声，转头，看向了另一边，旋即，微微愣了一下了。

　　“你怎么来了？……”

　　“刚好路过而已……”无言敷衍般笑了笑，与身边的一众少女们，全部看向了警戒线的里面。

　　然后，他们均都看到了让凪沙、夏音乃至阿斯特蕾亚都惊呼了一声的场景。

　　只见，在校舍的墙边，一具可以称之为尸体的残骸，上半身倚在了墙上，下半身，则是近乎全部消失。

　　从这个角度上看，可以很清楚的看到那具残骸的断面，甚至可以从断面里看到残骸的腹腔。

　　不过，腹腔里面并不是血肉模糊的肉块！

　　而是构造相当复杂，从伤口中漏出来的齿轮与电线！

　　那，赫然便是一具‘自动人偶’！

　　而看着那从腹腔里漏出来的齿轮与电线，再加上那些像血液一样的油，反而使得这具‘自动人偶’的残骸显得比人的尸体还可怕。

　　再加上，‘自动人偶’脸的下半部分完全被摧毁了，没能留下原来的形状，周围散落着血一样的液体，仿佛就像是被什么野兽给啃食了一般，让人感到毛骨悚然。

　　最引人瞩目的，还是‘自动人偶’胸口上的一个诡异的伤口。

　　心脏的位置上，有着一个极为平滑的大空洞。

　　有如，被舔融化掉的糖果……

　　“唔……”夏音、凪沙两人已经有些面色青的别过头去了。

　　“这……”阿斯特蕾亚似乎也有些不忍心的样子。

　　“这到底是谁干的啊？……”

　　夏洛特咬着牙，拳头都握紧了起来。

　　“那是‘魔术舔食者（iba1dy）’干的！”

　　“‘魔术舔食者（iba1dy）’？……”

　　“那是一个隐藏在学院暗处，专门袭击落单的人偶使与‘自动人偶’的害虫！”夏洛特深吸了一口气，沉声开口。

　　“在学院里，每年都会有一些人偶使莫名其妙的失踪，而这些失踪的人偶使的‘自动人偶’，全部都遭到了破坏！”

　　“被袭击了吗？……”身为一名优秀的攻魔官，曾经处理过无数大大小小的事件的那月不断的打量着那具‘自动人偶’的残骸，皱起了眉头。

　　“而且，既然每年都会有一些人偶使失踪与‘自动人偶’被破坏，那么，应该还是完全没有针对性的无差别犯罪吧？……”

　　“就是这样！”夏洛特用力的点着头，看向了警戒线内的‘自动人偶’。

　　“每一次，‘魔术舔食者（iba1dy）’出现，都会导致一个人偶使失踪，并将一个‘自动人偶’的‘夏娃的心脏’部分连同魔术回路一起，整个挖掉，也或者是吃掉，所以，这个‘自动人偶’的破坏，绝对是‘魔术舔食者（iba1dy）’干的！”

　　“为什么要干这种事情呢？……”夏音紧紧的抱着不敢看里面的凪沙，有些哀伤般说道。

　　“明明无冤无仇不是吗？……”

　　“既然无冤无仇，可却还是做出了这种事情，那么，只有两个原因！”无言嗤笑了一声。

　　“要么心理变态，要么肯定是有目的！”

　　“比如……”视线投到了那具‘自动人偶’的残骸心脏的部位，无言的眼中闪过一抹精光。

　　“需要那个每一次袭击时，都一定会吃掉的魔术回路！”

　　“啪……啪……啪……啪……”

　　无言的话音落下的瞬间里，一如之前与雷真战斗结束的时候一样，一个假惺惺的鼓掌声，响在了周围。

　　“很有理的判断！”

　　带着这样的一句话，不远处，金的美男子带着一男一女，缓缓的走向了这边。

　　看着那脸上携带着亲切笑容的美男子，夏洛特吓了一跳了。

　　“菲利克斯！”

　　来者，正是菲利克斯！

　　而跟在菲利克斯身边的，则是雷真与夜夜！


第1595章 不顺眼？往死路里推？……

　　“哟，夏尔，你也来了啊？……”

　　菲利克斯一边走过来，一边笑意吟吟的将自己的目光投到了夏洛特的身上。

　　“我还以为你对这种对自己无关的事情一点都不感兴趣呢……”

　　“只……只是因为这边太吵了，所以才来看看而已……”夏儿躲躲闪闪般挪开了自己的视线，表现得有些奇奇怪怪了起来。

　　“也……也没有什么好奇怪的吧？‘魔术舔食者（CannibalCandy）’是无差别的罪犯不是吗？我也有可能被盯上不是吗？……”

　　“以夏尔的实力，‘魔术舔食者（CannibalCandy）’肯定不敢盯上你的！”菲利克斯的脸上挂上了标志性的友好笑容。

　　“就算‘魔术舔食者（CannibalCandy）’真的找上你了，我也会拼尽全力保护你的！”

　　“才……才不需要呢！”夏洛特有些慌张了起来，就像一个傲娇小女生一样，别过头去。

　　“我才没有弱小到需要别人来保护！”

　　“真是冷淡啊……”菲利克斯无奈耸肩，并看向了站在一旁，连看都没有看他一眼的无言，开玩笑一般的说了这么一句。

　　“不过也对，有你身边这位能够跟马格纳斯一较高下的强者在，你也不需要我来保护了……”

　　“才……才不是那样呢！”听到这句话，夏洛特似乎更加慌张了。

　　“我……我跟他……才不是那种关系……”

　　“这么急着跟我撇清关系？……”无言瞥了夏洛特一眼。

　　“怎么说我也跟你一起练习过。帮了你不少忙，你这样也未免太不近人情了吧？……”

　　“不……不是……这样的……”夏洛特顿时越来越慌，可却也没有解释什么，有些歉意的看了无言一眼，转移话题般冲着菲利克斯开口。

　　“话……话说，你怎么会来这里啊？……”

　　“我？……”菲利克斯暧昧的一笑。

　　“我来邀请你约会的哦……”

　　“什————！”‘刷’的一下，夏洛特脸上染上了一层玫瑰色，结结巴巴的回应。

　　“我……我拒绝！”

　　“我都邀请了你那么多次了，你也稍微考虑一下怎么样啊？……”菲利克斯有些失望的叹了一口气。

　　“不过，今天还是算了。先让我完成工作吧……”

　　说完。菲利克斯看向了无言，微微一笑。

　　“你刚才的推理对我们很有帮助，不知道能不能帮我们一把呢？……”

　　闻言，无言撇了撇嘴。看向了雷真了。

　　“雷真同学不是已经在帮你了吗？……”

　　“诶……”雷真有些意外的抬起头来。

　　“你知道了我跟菲利克斯的交易了？……”

　　“交易？……”夏洛特看向了雷真了。

　　“什么交易啊？……”

　　“没什么……”雷真摇了摇头。

　　“菲利克斯让我打倒‘魔术舔食者（CannibalCandy）’。以‘夜会’的参加资格为报酬！”

　　“‘夜会’的参加资格？……”无言一挑眉。失笑了。

　　“没想到，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的风纪委员有那么大的权利，居然还能决定参加‘夜会’的人选……”

　　“‘夜会’的参加资格是由夜会执行部提供的。风纪委员会只会集体向夜会执行部进行推荐而已……”菲利克斯好心似的解释。

　　“而且，‘魔术舔食者（CannibalCandy）’既然能够犯下这么多次的事件，还每一次都能顺利的解决学院里的人偶使，其实力，至少也能跟‘十三人（Rounds）’匹敌！”

　　“只要解决了‘魔术舔食者（CannibalCandy）’，即使没有我们的推荐，夜会执行部也会注意到雷真的实力，认为他能够参加‘夜会’，并给予他‘夜会’的参加资格吧？……”菲利克斯拍了拍雷真的肩膀。

　　“我只是顺水推舟而已，所以，如果Mr.无言能够帮我们找到‘魔术舔食者（CannibalCandy）’，再将这个猎物让给雷真，我们会很感激的……”

　　听到菲利克斯的话，全场所有人都将目光投到无言的身上了。

　　可在所有人的注视下，无言却是笑了，笑得异常的讽刺。

　　“看来，我们的风纪委员主管也看我不顺眼啊……”

　　这么一句突如其来的话语，让在场所有人都愣在了当场了。

　　“这……这又是为什么啊？……”菲利克斯貌似有些惊慌的摆手摇头。

　　“我可一点都没有这个意思！”

　　“那为什么要让我来寻找‘魔术舔食者（CannibalCandy）’呢？……”无言嘴角勾起了一个弧度。

　　“这不是把我往死路里推吗？……”

　　“把你往死路里推？……”夏洛特、雷真、夜夜均都怔然，完全不明所以了，就连菲利克斯都皱起了眉头。

　　“我想你误会了，我没有那个意思，‘魔术舔食者（CannibalCandy）’虽然应该很强，但你的话，应付他应该不……”

　　“你真的这么觉得吗？……”菲利克斯的话还没有说完，无言便蓦然打断，说了这么一句。

　　“那么，可不可以请你告诉我，学院至今为止有没有找到过那些失踪的学生呢？……”

　　“学院早就开始了对失踪者的搜索了！”菲利克斯严肃了起来。

　　“但是，不管是风纪委员、警备队的警卫还是学院的教授们，都没有能够找到！”

　　“你不是很清楚吗？……”无言叹出了一口气了。

　　“没错，‘魔术舔食者（CannibalCandy）’至今为止袭击过的数目惊人的学生们彻底的消失了！”

　　“也就是说，‘魔术舔食者（CannibalCandy）’不仅吃掉了‘自动人偶（Automaton）’，还把很有可能遇害的人偶使给藏了起来了！”说到这里，无言戏谑似的看向了菲利克斯。

　　“隐藏尸体可不是一件容易的事情，埋掉的话，那个地方就会有翻出来的土，解剖的话，场地也会留下血迹，而仅仅是搬动更是麻烦，许多杀人犯都是在尸体的处理上露出马脚的……”

　　“是这样没错……”菲利克斯眉头越皱越紧。

　　“可这跟我想把你推下死路有什么关联吗？……”

　　“还不明白吗？……”无言摇起头来了，直视向了菲利克斯。

　　“一定会多多少少露出一点马脚来的犯罪行为，结果，却是至今为止，都没有露出哪怕一点的马脚，‘魔术舔食者（CannibalCandy）’若是这个学院里的某一个人，根本不可能做到这么完美！”

　　“除非……”无言酒红色的一对瞳孔中绽放出了别人清晰可见的冷冽。

　　“对方是学院里有身份、有地位、有权利，可以在背后做手脚的人！”

　　“比如，学院高层，比如，警备队，再比如……”

　　“风纪委员……”

　　清晰的话语回荡在了周围，让全场所有人均都大声的喧哗了起来了。

　　夏洛特、雷真两人更是大惊，仿佛约好了一样，将目光投到了菲利克斯的身上。

　　而菲利克斯则是将以往一直挂在脸上的亲切笑容给收敛了起来，与无言彼此对视着，犹如僵持起来了一般，再也没有说话了。

　　不得不说，无言的判断，非常的正确！

　　出现了这么多的失踪者，结果，学院却直到现在都没有查清楚原因，甚至连一条线索都没有，那实在是有些反常。

　　可如果，有学院在背后，给‘魔术舔食者（CannibalCandy）’做手脚的话，那就不奇怪了。

　　“当然，我没有一点的证据哦！”

　　直到一会以后，无言才突然语锋一转，笑了笑，转过身去。

　　“只不过，找‘魔术舔食者（CannibalCandy）’的麻烦，有可能会跟风纪委员、警卫甚至是学院高层为敌，这样的话，我应该会被静悄悄的排除掉吧？……”

　　“我可不想冒险哦……”

　　伴随着这句不知道是真还是假的嬉笑般的话语，无言带着一行少女们，踏着清晰的脚步，离开了现场，留下了一股沉重、猜疑、不知所措的氛围。

　　仿佛，在告诉别人，接下来的日子里，绝对不会太平静……


第1596章 有事？夜晚里的会面……

　　是夜……

　　龟寮内，在那除了舍监以外，谁也不知道变了一个样，异常豪华的一间房间里，凪沙、夏音、阿斯特蕾亚三人穿着睡衣，或坐或趴的在一张床上，满脸笑颜的聊着一些什么。

　　那月坐在一张靠墙的沙发上，身上同样穿着一件睡衣，闭着眼睛，享受着红茶。

　　伊卡洛斯则是站在另一边，怀中抱着一个不知道从哪找来的大西瓜，一边抚摸，一边呆呆的看着浴室的方向。

　　若是让同住龟寮的那些学生们看到这房间里鸳鸳燕燕的场景，应该会非常的羡慕吧？……

　　虽然，五个少女大大小小的什么类型都有，但相貌确实不俗。

　　在龟寮这样只有问题学生与三流人偶使的男生宿舍里，这样的一间房间，应该跟天堂差不多吧？……

　　事实上，住在这里，无言也满惬意的。

　　不但能够每天都看着少女们嬉笑玩闹，还因为整个房间只有两张床的关系，五个少女之中，即使伊卡洛斯、阿斯特蕾亚不用睡觉，两人睡一张床的话，那么，剩下的那个就必须跟无言一起睡了。

　　这样的生活，如何能够不惬意呢？……

　　当然，以那月的个性，那是绝对不可能当着那么多人的面跟无言睡在一张床上的，凪沙又对跟无言同一个被子里睡觉反应极大，一般。都是夏音陪着无言同睡。

　　被这么多的少女包围，并同住一个房间，这样的生活惬意归惬意，却没有在冬木市里跟雏菊、美琴两人同住的时候惬意。

　　毕竟，跟雏菊、美琴同住的时候，无言是可以毫不避嫌的大被同眠的。

　　可在这里，有那月、凪沙、夏音这三个还没推的鲜嫩可口的妹子在，无言也不能无所顾忌的做喜欢做的事情了。

　　在一众少女们其乐融融的做着各自的事情时，伊卡洛斯一直望着的浴室的门被打了开来。

　　旋即，拿着一条毛巾。擦着头发。穿着宽松的休闲服的无言从浴室里走了出来了。

　　“我洗好了……”将头发给擦干，无言舒爽的吐出一口气。

　　“下一个是谁啊？……”

　　“我们！”凪沙、阿斯特蕾亚与有些腼腆的夏音均都举起了手来。

　　“我们三个一起洗！”

　　说完，凪沙、夏音、阿斯特蕾亚三人下了床，拿起自己的衣服与毛巾。往浴室的方向走去。

　　“铛……”

　　突然。房间的窗口传来了被敲击的声音了。

　　“Master！”伊卡洛斯立即站了起来。靛青色的瞳孔缓缓的朝着深红色转变着。

　　“别紧张！”无言举起手来，拦下了伊卡洛斯。

　　“不会有哪个想对我们不利的家伙会乖乖的弄出声音来的……”

　　嘴上这么说，脸上。无言却也是一副疑惑的表情，走到了窗口的位置，拉开窗帘，打开窗。

　　几乎是同时，一颗小石头飞也是的从下方投射而来，直冲着无言的脸上射去，被无言‘啪’的一声，一把抓在了手中。

　　“啊……”直到这时，下方，一个小小的惊呼声才回荡而起，将无言的目光给吸引过去。

　　在龟寮宿舍下方的庭院里，头上顶着西格蒙德的夏洛特站在了那里，身体维持着一个投射的姿势，有些惊讶的看着无言。

　　不用想，用石头丢无言与刚刚想来也是使用的石头投射的方式敲击窗口的人，就是夏洛特无疑了。

　　“我说……”抛了抛手中的石头，无言没好气的看着下方的夏洛特。

　　“半夜跑到这里来恶作剧，你跟我有仇啊？……”

　　“才不是恶作剧呢！”夏洛特反应了过来，视线突左突右的漂移着，嘟囔了一声。

　　“我只是有事找你而已……”

　　“有事？……”无言怔了怔，转头，看向了那月。

　　那月端着茶杯，目光却也一直投在无言的身上，见到无言看过来，便随意的点了点头了。

　　“好吧……”无言这才应答出声。

　　“我这就下去……”

　　……

　　“久等了……”

　　在龟寮外面的庭院里，无言找到了坐在草地上的夏洛特，走了过去。

　　看到无言身穿宽松的休闲服，往自己这边缓缓走来的样子，夏洛特貌似有些不自在，但还是腾出了自己身边的位置，让无言坐下。

　　“今天，真的很不好意思……”

　　在无言坐下来的同一时间里，夏洛特低着头，说了这样的一句话，让无言怔在了当场。

　　“什么地方需要不好意思啊？……”

　　“今天我们也才见了一次面，说了那么几句话，你就不会自己想一想吗？……”

　　刚刚的道歉似乎就耗尽了夏洛特挤出来的坦率，这会，她的话语，又是恢复了一如既往的气势汹汹了。

　　“今天，我不是在菲利克斯的面前急着跟你撇清关系吗？……”夏洛特别过头去，让人看不清楚她现在的神情。

　　“我……并不是故意的……”

　　“你说的是那个啊？……”无言挠了挠脸颊，摊起了手来。

　　“那个我并没有放在心上，你也用不着刻意来道歉……”

　　“你就接受夏尔的道歉吧！”趴在夏洛特头顶上的西格蒙德骤然开口。

　　“因为这件事情，夏尔晚饭都差点没吃了！”

　　“西格蒙德！”夏洛特顿时气愤的威胁出声。

　　“小心我把你明天的鸡肉全部换成花生米哦！”

　　说着这样的一句话，夏洛特却是不意间和无言对上了视线，神情一下子变得欲言又止了起来。

　　瞧见夏洛特难得这副模样，无言倒是困惑了。

　　“怎么了？……”

　　“没……没什么……”

　　“你觉得我信吗？你也未免太不坦率了吧？……”

　　“才没那回事！”几乎是条件发射的反驳了这么一句以后，夏洛特犹豫了一下，询问出声。

　　“你今天说，风纪委员里有帮‘魔术舔食者（CannibalCandy）’善后，跟‘魔术舔食者（CannibalCandy）’同流合污的人，对吧？……”

　　“我说的是，学院的高层、警备队的警卫、风纪委员会里的风纪委员这些在学院里有着实权的人跟‘魔术舔食者（CannibalCandy）’是一伙，或者，‘魔术舔食者（CannibalCandy）’干脆就在这些人里面！”

　　无言用仿佛能够看穿夏洛特心中想法一样的眼神，看向了夏洛特了。

　　“并没有特意指定就是风纪委员哦……”

　　“也就是说，风纪委员确实有嫌疑是跟‘魔术舔食者（CannibalCandy）’一伙，或者‘魔术舔食者（CannibalCandy）’就藏在风纪委员里！”夏洛特一张俏脸瞬间蒙上了一层阴影。

　　“对吧？……”

　　“……那些失踪的学生实在是消失得太过于彻底，太不自然了……”无言没有直接回答，看着夜空，转移话题一样的回了这么一句话。

　　“就像白天的时候说的一样，就算是被毁了尸，也必定会留下一些毁尸的痕迹，可他们却好像彻底的人间蒸发了一样，过了这么长的时间，学院仍旧没有查出什么来……”

　　“不管那些失踪的学生到底是活着还是死了，既然一点痕迹都没有留下来，那么，要么是被转移出了学院，要么是被藏在了学院里，某个一般学生根本不能进入的地方！”

　　在夏洛特的感觉中，无言的声音似乎逐渐变得有些冰冷了。

　　“可学院的情况你也知道，简直像个牢笼一样，学生外出必须逐个登记，‘自动人偶（Automaton）’甚至还不能外出，一外出就会被攻击！”

　　“在这样的一个牢笼里，如果‘魔术舔食者（CannibalCandy）’真的将失踪者给转移出了学院，那么，肯定是经过学院某个有实权的存在或者组织同意的！”无言转过头，看向了夏洛特了。

　　“而如果，失踪的学生们还在学院里，那么，能够藏身，并能够绝对不让别人发现的地方，不也只有那些被学院严格规范，不得擅自进出的禁区吗？……”

　　“那样的话，想将人给藏进去，不也一样只有经过学院里那些有实权的存在的同意，不是吗？……”

　　夏洛特沉默了……


第1597章 警告、劝告、忠告……

　　太干净了！

　　与‘魔术舔食者（CannibalCandy）’有关的一切线索，都好像是被特意抹消了一样，除了留下‘自动人偶（Automaton）’的残骸以外，其余的，什么都没有留下。

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’可是魔术世界的最高学府！

　　若是‘魔术舔食者（CannibalCandy）’真的只是一只躲在暗处里进行袭击的老鼠，学院怎么可能直到现在都没有找出一点痕迹来呢？……

　　在魔术世界的最高学府内犯罪都能做到这么干净，简直就像是在警察局里杀人而成功逃之夭夭，还让被害者没有留下哪怕一点的血迹，并人间蒸发，消失不见一样。

　　这，本身，便已经是一项疑点了。

　　而如果是学院那些有实权的机关在搞鬼，那么，犯罪行为为何会如此干净便可以解释得通了。

　　不管那些失踪的学生到底是活着也好，死了也罢，都是注定见不得人的。

　　那么，想将失踪的学生转移出这个牢笼一样的学院，不太可能。

　　藏在学院里的话，也必须得有一个最为隐秘，不能为外人所发现的地方才行。

　　可学院的高层、警备队的警卫、风纪委员会的风纪委员们，如果真的认真想去查案的话。这个学院里，又有哪里是不能被特别批准进入的呢？……

　　唯一的解释便是，这所谓的‘查案’，不过是做做样子的而已。

　　所以，学院的高层、警备队的警卫、风纪委员会的风纪委员们，很有可能跟‘魔术舔食者（CannibalCandy）’同流合污！

　　亦或者，‘魔术舔食者（CannibalCandy）’，就藏身在这些学院内握有实权的存在里！

　　如果真的跟‘魔术舔食者（CannibalCandy）’作对的话，那么，也就意味着。必须跟这些存在作对！

　　作为一介学生。没有任何后援，谁能跟这些个存在相抗衡呢？……

　　那样反而会被这些存在给盯上吧？……

　　即使真的找出了‘魔术舔食者（CannibalCandy）’，也会被对方给利用职权，糊弄过去吧？……

　　意识到这一点。夏洛特不禁感到自己的心。稍微有些冰凉了……

　　“那不就是说。不管有没有找到‘魔术舔食者（CannibalCandy）’，他都不会遭受到应有的惩罚了吗？……”

　　“这你倒是想得太悲观了……”无言摇了摇头。

　　“或许‘魔术舔食者（CannibalCandy）’确实藏身于学院里那些有实权的机关里，但肯定不是所有人都站在他那边的。要不然，这个学院也就太可怕了……”

　　“你的意思是……”夏洛特有些不确定的说道。

　　“如果我们能够将‘魔术舔食者（CannibalCandy）’给揪出来，那些跟‘魔术舔食者（CannibalCandy）’无关的实权机关便会制裁他？……”

　　“前提是，虽然不是全部，但真的想跟‘魔术舔食者（CannibalCandy）’为敌的话，必须做好跟某个有实权的存在站在对立面的心理准备！”看着夏洛特那逐渐化为坚定的眼神，无言一盆凉水泼了下去。

　　“但是，夏洛特，如果你想去找出‘魔术舔食者（CannibalCandy）’的话，我劝你，最好不要！”

　　夏洛特那刚刚变得坚定起来的眼神，顿时，全部滞在眼眸里，取而代之的是茫然。

　　“为……为什么？……”

　　“你难道还没有意识到吗？……”无言对上了夏洛特那满是茫然的眼眸，如同平地惊雷一样，抛出了这样的一句话。

　　“你，也是‘魔术舔食者（CannibalCandy）’的嫌疑者之一！”

　　“什————！”夏洛特娇躯一颤，怒然出声。

　　“我怎么可能是那种犯罪者呢？！”

　　“只有你才这么认为！”面对夏洛特的愤怒，无言冷漠无情的连连抛出让夏洛特娇躯颤抖的话来。

　　“‘魔术舔食者（CannibalCandy）’每一次进行袭击，被袭击的‘自动人偶（Automaton）’身上，都会留下有如糖果被舔融化一样的伤痕！”

　　“而夏洛特，你的‘自动人偶（Automaton）’，西格蒙德的魔术，貌似，也能做到一样的事情吧？……”

　　“这……”夏洛特貌似是想解释一些什么，可无言却一句话堵了回去。

　　“或许你想说，拥有能够造成一样效果的魔术肯定是会有的，但你还忘了另外一件事！”

　　“被‘魔术舔食者（CannibalCandy）’袭击的‘自动人偶（Automaton）’，都会被挖走魔术回路！”无言叹息出声。

　　“而如果，有人在你宿舍的房间里发现了大量的魔术回路，你猜猜，你的结果会是怎么样的呢？……”

　　夏洛特一张俏脸‘唰’的一下，全白了，就连西格蒙德都瞪圆了眼睛，面目狰狞而起。

　　“传闻说，比劳伯爵，即是你的父亲，是一个著名的‘自动人偶（Automaton）’收藏家，宅邸中有着众多的‘自动人偶（Automaton）’，与比劳伯爵家的人一起，过着家庭一样的生活……”

　　在夏洛特满脸惨白的状况下，无言却再一次的抬头，望向了夜空，声音却一句一句的钻进了夏洛特的耳中。

　　“但是，有一天，有一位身份极为高贵的男孩作为客人，来到了比劳伯爵家里，可那个男孩却被一只小狗型的‘自动人偶（Automaton）’给咬伤，因此，比劳伯爵遭受到了王室的严厉谴责，爵位被剥夺，领地被回收，那些家人一样的‘自动人偶（Automaton）’也全部都被解体了！”

　　“那些遭到解体的‘自动人偶（Automaton）’的魔术回路……”无言闭上了眼睛了。

　　“夏洛特，应该都被你用自己的奖学金全部买了回来，并放在自己的宿舍里了吧？……”

　　“我……我……”夏洛特面无血色，连嘴唇都变得苍白了起来，再也说不出一句完整的话来了。

　　“即拥有着能够造成那个糖果被舔食融化一样的伤口的魔术，宿舍的房间里还堆着满满的魔术回路，你说，若是被人看到这一切，别人还会相信你不是‘魔术舔食者（CannibalCandy）’吗？……”无言瞥了夏洛特一眼。

　　“而真正的‘魔术舔食者（CannibalCandy）’如果知道这一切，又是你即将对上的那些学院实权机关的一份子，即使是黑的也能说成是白的，把罪名全推到你的身上，那个时候，你该怎么办？……”

　　怎么办？……

　　只能无力的辩解，紧接着被当成‘魔术舔食者（CannibalCandy）’，送进监狱不是吗？……

　　夏洛特瘫倒在了地面上，也没有空暇去问无言为什么会知道自己房间里有魔术回路的问题，脑袋已然完全空白了。

　　“所以，你今天才会当着所有人的面，将‘魔术舔食者（CannibalCandy）’在学院实权机关里的推测给宣传出去是吧？……”趴在夏洛特头上的西格蒙德苦笑出声。

　　“真是抱歉，麻烦到你了……”

　　“你也说了是推测，那终究是没有证据的推测而已，如果夏洛特房间里的魔术回路被发现，那么，这个推测，即使再合理，也会被铁证如山的现实给掩盖，没有人会去怀疑！”无言摇了摇头，站起身来。

　　“夏洛特，我希望你能好好考虑考虑再行动，别弄到最后，把自己给搭进去了！”

　　“另外，给你一个忠告！”无言转身，往宿舍的方向走去。

　　“会竭力的亲近你的人，比起单纯的好心，我更觉得，那是有目的性的！”

　　留下这句话，无言走进了宿舍里，只剩下夏洛特一人，瘫软一般的坐在地面上，看起来是那么的孤寂……


第1598章 想法！愿意相信哪一边？……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，狮鹫寮……

　　这是一栋女生宿舍。

　　而且，还是一栋只有在学院内拥有顶尖的成绩，排名最靠前的那些女学生们才有资格居住的宿舍。

　　与看起来像旅馆一样的龟寮相比，狮鹫寮就像是一栋别墅。

　　宿舍前方不但修有草坪，还有精心设计的阶梯与光泽透彻的石砖铺出来的闲庭。

　　从主街道上来到狮鹫寮，人们可以看到草坪里那四通八达，每一条都能通往狮鹫寮的石道。

　　石道连接着精心设计的阶梯，走上阶梯，通过闲庭，才能到达别墅一样的狮鹫寮女生宿舍。

　　在这宁静的夜里，狮鹫寮女生宿舍的一个房间中，夏洛特一个人坐在自己的床上，抱着膝盖，头埋了下去，连灯都没有开，月光透过窗户照射进来，洒落在夏洛特的身上，让她的背影看起来很是凄美。

　　夏洛特没有马格纳斯那样的成就！

　　所以，夏洛特也没有办法得到专有的住所与研究室。

　　但是，狮鹫寮女生宿舍的房间，对于一个学生来说，也是非常的奢侈的。

　　单单占地就是龟寮的整整一倍以上，床同样是两张，也同样是双人床，但在这里，却有足够让四个人同时使用的大桌子，还有学习用的书桌，图书馆一样的书架。连宽敞舒适的沙发都有两个。

　　这样一个房间，给一个人住，实在是太过于浪费了。

　　不过，夏洛特之所以一个人住，没有自己的室友，还是因为夏洛特经常闯祸，疏远别人，不与任何人亲近的原因，这才导致没有人跟她同住。

　　不然，学生们也不会一看到夏洛特就闻风丧胆。近乎畏惧的逃离与让路了。

　　而也因为夏洛特经常闯祸。疏远别人，还一遇到不顺心的事情就行使暴力，她才会有‘君临之暴虐（TyrantRex）’这样一个登陆代号，也被人称为‘暴龙’。算是恶名远扬了。

　　所以。如果让学院里的学生们看到那个有着‘暴龙’之称的夏洛特现在这个软弱的样子。应该会非常的难以置信吧？……

　　床头的一边，西格蒙德只是静静的看着这样的夏洛特，没有言语。

　　夏洛特轻轻的抬起头来。视线停留在了房间的一个角落上。

　　那里，有着一个木制的柜子……

　　夏洛特深吸了一口气，下了床，走到柜子的面前，蹲下身，将那个柜子给缓缓的打开。

　　下一刻，柜子里的情景，也暴露在了空气中了。

　　里面，赫然摆放着一个个装着心脏一样的东西的小型培养槽！

　　在装着心脏模样的东西的小型培养槽旁边，还有着一台台仪器，上面延伸出了一条条的排线，连接在小型培养槽上，并运作着。

　　那些小型培养槽里的心脏模样的东西，正是一个个的‘夏娃的心脏’！

　　也是夏洛特用自己的奖学金，一个一个的从外面买回来的那些家人一样的‘自动人偶（Automaton）’的魔术回路！

　　比劳伯爵家曾经是英国引以为豪的机巧魔术名门！

　　但那，已经成为一个过去式了。

　　如同无言所说的一样，比劳伯爵家的一只狗型的‘自动人偶（Automaton）’将一个身份尊贵的男孩给咬伤，结果，夏洛特的父亲便遭到了王室严厉的谴责，连爵位都被剥夺，领地也被回收。

　　而那些曾经是家人的‘自动人偶（Automaton）’，也基本上，除了西格蒙德以外，全部，遭到了解体的命运。

　　现在，那些遭受到解体命运的‘自动人偶（Automaton）’的心脏，正在一个个的被夏洛特用奖学金给买回来。

　　然而，如今，这些心脏，很有可能会让夏洛特被当成‘魔术舔食者（CannibalCandy）’！

　　再加上西格蒙德的‘魔剑’能够造成那个舔食糖果，让糖果融化一样痕迹的效果，两个原因加起来，即使夏洛特想证明自己的清白，也没有一点的办法了。

　　毕竟，‘魔术舔食者（CannibalCandy）’很有可能是学院里那些握有实权的存在。

　　相比较讨厌着别人，经常闯祸，不与他人打交道，一意孤行的行使暴力，对许多学生都造成过危害，让人畏惧的夏洛特，那些拥有地位，高高在上的存在的话语更能获得别人的信任。

　　而且，人家是握有实权的存在，人家想怎么解释就怎么解释，甚至还可以捏造一些子虚乌有的证据。

　　到时候，整个学院，应该没有一个人会相信夏洛特不是‘魔术舔食者（CannibalCandy）’吧？……

　　“我只是想再一次的跟家人们生活在一起而已……”

　　看着柜子里成排的魔术回路，夏洛特像是在诉苦一样，挤出了苦涩的话语来。

　　“难道，这样也有错吗？……”

　　“有错的并不是你，夏尔……”西格蒙德飞到了夏洛特的身边，抬起小小的龙首，看向了夏洛特，苍老沉稳的声线带来了一种难以言喻的安全感。

　　“不过，无言说的话也一样有道理，你再这样下去，很有可能会被真正的‘魔术舔食者（CannibalCandy）’拉出来当替死鬼！”

　　“不！不会的！”夏洛特咬住了自己的嘴唇，有些动摇的摇着头。

　　“虽然不知道他是怎么知道我有这些魔术回路的，但除了他以外，没有任何人知道这件事，‘魔术舔食者（CannibalCandy）’更是不会知道，只要不被发现，我就不会被利用了！”

　　这句话，也是有点道理的。

　　谁让夏洛特从来不亲近任何人，甚至还从来没有跟任何一个人友好的交谈过呢？……

　　人们对夏洛特畏之如虎，连看到夏洛特可能都不想，又怎么可能会知道有这些魔术回路的存在呢？……

　　只可惜，这一回，西格蒙德却是沉默了下来，让夏洛特心中微微有些不安了。

　　“你……是不是想到了一些什么啊？……”

　　西格蒙德没有在第一时间里回答，而是在难言的沉默了一会以后，说出了这样的一句话。

　　“无言不是给过你一个忠告吗？……”

　　“忠告？……”夏洛特怔然，紧接着疑惑了。

　　“就是那句‘会竭力的亲近你的人，比起单纯的好心，我更觉得，那是有目的性的’的那句话吗？……”

　　说完，夏洛特自己倒是失笑了。

　　“怎么会，除了那个家伙以外，还有谁会愿意亲近……”

　　说着说着，夏洛特的俏脸突然僵住了。

　　竭力的去亲近她？……

　　不是有的吗？……

　　记忆中，一张脸闪过了夏洛特的脑海，与之一同闪过的，还有一个以前绝对不会考虑的想法，让夏洛特的娇躯微微颤抖了起来。

　　“不……不会的……”夏洛特眼中波动起了更加浓郁的动摇，浑身有如失去了力气一样，不敢置信的拼命摇着头。

　　“不……不可能是他……他……他……”

　　西格蒙德貌似也跟夏洛特想到了一样的事情了，一只龙爪狠狠的抓了夏洛特的手一下。

　　“冷静点！夏尔！”

　　手上传来的疼痛感让夏洛特差点混乱的脑袋重新运转了起来，不过，脸上仍旧停留着满满的不相信，可隐隐约约的，还有一丝丝的惊慌。

　　“西格蒙德！”仿佛寻找依靠一样，夏洛特用力的抱住了西格蒙德，有如不敢面对现实一样，紧闭起了眼睛。

　　“那……应该是不可能的……对吧？……”

　　“我不知道……”西格蒙德沉声开口。

　　“但是，不能排除这是一个可能性，就看你到底是选择相信哪一边了……”

　　“相信……哪一边？……”

　　“没错！”西格蒙德用力的点头。

　　“一边是那个不辞辛苦，陪你练习，陪你吃饭，陪你聊天，给你劝告与忠告，但最近才认识的人……”

　　“一边是那个每天竭力接近你，曾经给过你帮助，为你摆平了不少麻烦，但却目的不明的人……”

　　“你，愿意相信哪一边呢？……”

　　闻言，夏洛特低下头，再也让人看不清楚她的表情了……


第1599章 答应、方法、拜托……

　　次日，清晨……

　　在吵吵闹闹的主街道上，夏洛特带着站在自己肩膀上的西格蒙德，往学生餐厅的方向走去。

　　一路上，学生们都好像看到瘟神一样，惊慌失措的让开道路，让夏洛特所过之处变得有如猛虎出街，一片混乱。

　　看着这样的场景，夏洛特表面上面无表情，心中却暗暗苦笑。

　　没错，有着‘暴龙’之称的夏洛特，就是这样一个让人避之不及的存在。

　　因为，夏洛特有过很多偏激的行为。

　　比如，刚开学，夏洛特就把五个高年级企图触碰她身体的学生给送进了医院……

　　比如，夏洛特在浴室里洗澡的时候，室友闯了进来，结果，被夏洛特从窗口推了下去……

　　比如，因为不愿意触摸到青蛙，把解剖学的实验室给整个毁掉。

　　再比如，招惹到了胡蜂，结果，夏洛特一下子把整个庭院都给烧掉了……

　　这些过于偏激的行为一传开，结果显而易见，全部成为了让‘君临之暴虐（TyrantRex）’这个登陆代号出现的原因。

　　不过，那只是因为夏洛特表达心情的行为太过于笨拙的关系而已，并不是故意如此的。

　　但，这些行为，却是让夏洛特在不知不觉中得罪人，也是一个事实。

　　所以，没有人愿意接近夏洛特，也没有人愿意亲近夏洛特。

　　倒不如说。无言会让夏洛特带路，让夏洛特掏腰包，请吃饭，那才是真正值得令人惊讶的事情。

　　可那也是因为无言是新生，不知道夏洛特的事情，才会无所顾忌的接近夏洛特。

　　当然，这是夏洛特自己认为的。

　　而夏洛特自己，也没有对自己被人避而远之的事情有半点的介意。

　　毕竟，这个学院里的学生几乎都想得到‘魔王’的宝座，都是打算跟夏洛特争夺‘魔王’之位的人。

　　一个人的话。夏洛特就可以没有太多的顾忌。不用和敌人交朋友，并不算坏事。

　　只可惜，孤立自己，有好处也有坏处。一些小人物背地里的小动作肯定会有不少。

　　比如。乱翻夏洛特的柜子……

　　比如。把夏洛特的东西给藏起来……

　　像这一类的恶作剧，夏洛特以前是几乎每天都能遇到的。

　　或许，正是因为这样。如果夏洛特被污蔑是‘魔术舔食者（CannibalCandy）’，应该会有大多数人附和。

　　不仅仅是因为有很多人讨厌夏洛特，更是因为所有人都讨厌夏洛特的关系，别人也能借此来捏造事实了。

　　像是‘对那些讨厌自己的学生怀恨在心，所以袭击了学院里的学生’之类的动机。

　　想来，应该有不少人会相信吧？……

　　怀着这样苦涩的心情，夏洛特面无表情的走在差点引起混乱的主街道上，往学生餐厅的方向走去。

　　“哟！夏尔！”

　　这时，一个明朗的声音从夏洛特的背后回响而起了。

　　在这旁人唯恐避之不及的情况下，一个有着金色头发，手上戴着代表‘夜会’参加资格的手套，手臂上戴着代表风纪委员的臂章，脸上带着代表亲近的笑容的美男子，往夏洛特的方向缓缓的走来。

　　“菲利克斯……”

　　看着这全场唯一一个没有排斥自己，往自己这边走来的人，夏洛特似乎有些紧张，一副很想逃跑的模样。

　　“还是一如既往的一个人呢……”菲利克斯环视了一眼周围，紧接着笑着说道。

　　“怎么？没跟Mr.无言在一起？……”

　　“为……为什么我一定得跟他在一起啊？！”夏洛特别过头去。

　　“我们的关系又没好到能够在早上的时候共进早餐！”

　　“是吗？……”菲利克斯犹如松了一口气一样。

　　“那可真是太好了，我还以为你们的关系很好，差点就放弃了哦……”

　　“放……放弃？……”夏洛特有些不自在的漂移着视线。

　　“放……放弃什么啊？……”

　　“撒，谁知道呢……”菲利克斯饶有深意的看着夏洛特，露出一个暧昧的笑容来。

　　“嘛，不管这些了，夏尔，不如今天就给我一个机会，跟我一起约会吧？……”

　　“约……约会……”夏洛特抿住了嘴唇，随即抬起头来，很是认真的看向了菲利克斯。

　　“为什么一定要我呢？……”

　　听到这句话，菲利克斯微微一怔以后，一对眼眸顿时全亮了。

　　以往，菲利克斯邀请夏洛特约会，夏洛特都会毫不犹豫的拒绝。

　　但今天，夏洛特却是询问了一下原因。

　　这，不就证明，菲利克斯有机会了吗？……

　　“这不是很明显的事情吗？……”

　　当下，菲利克斯有些热情的看向了夏洛特，半开玩笑半认真的说道。

　　“追求像你这么漂亮的女生，不是很正常的事情吗？……”

　　“学院里比我漂亮的大有人在……”夏洛特虽然脸颊微红，但还是很认真的对着菲利克斯说道。

　　“她们既不像我这样讨人厌，你又在女生里面那么有人气，如果你去找她们约会的话，她们应该很乐意才对吧？……”

　　“我们认识也不是一天两天了，你应该多多少少对我有些了解才对吧？……”菲利克斯收敛起了笑容来，直视夏洛特。

　　“你认为，我会因为这样，就随随便便邀请别人约会吗？……”

　　“是……是吗……”被菲利克斯直视着，夏洛特脸颊上的红晕也更甚了，连忙错开了视线，有些扭扭捏捏的说了这么一句。

　　“只……只是一会的话……陪你一下也没关系……”

　　“真的吗？……”菲利克斯顿时露出了让周围的女生们目眩神迷的笑容来。

　　“那可真是太好了！就请你跟我一起吃个早餐吧！”

　　“就……就这样吧！”夏洛特转过身，有些慌乱的向学生餐厅的方向，快步走去。

　　菲利克斯这才整了整衣领，脸上浮现了一个发自内心的微笑，跟上了夏洛特的脚步。

　　在前往学生餐厅的路上，菲利克斯一直积极的跟夏洛特说着话，而夏洛特则是有些紧张似的，有一句没一句的回着，像个十足的小女生一样，让不少菲利克斯的粉丝咬牙切齿，看着夏洛特的眼神也不善了起来。

　　但夏洛特却全然将其无视，不消一会，突然，说出了这么一句话。

　　“菲利克斯，有一件事情，我想拜托一下你……”

　　“事情？……”菲利克斯愣了愣，旋即无奈一笑。

　　“我明白了，你今天愿意接受我的邀请，原来是有这个原因……”

　　“对不起……”夏洛特低下头去。

　　“但是，我只能请你帮忙了……”

　　“那可真是光荣……”菲利克斯耸了耸肩。

　　“你就说吧，夏尔，能帮你的忙，我一定会尽量帮的！”

　　“是吗？……”夏洛特眼中闪过复杂的神色，抬头，看向了菲利克斯。

　　“那么，能麻烦你，找个时间，让我看看那具被‘魔术舔食者（CannibalCandy）’啃食掉的‘自动人偶（Automaton）’吗？……”

　　“被‘魔术舔食者（CannibalCandy）’啃食掉的‘自动人偶（Automaton）’？……”菲利克斯脚步一顿，皱起了眉头来了。

　　“为什么想看那具‘自动人偶（Automaton）’呢？……”

　　“是这样的……”夏洛特犹豫了一下，回应出声。

　　“我的那个朋友，他有一个办法，可以从破损掉的‘自动人偶（Automaton）’的身上，提取出‘自动人偶（Automaton）’被破坏之前的一小段时间里，最后看到的场景！”

　　“提取‘自动人偶（Automaton）’被破坏前最后看到的场景？……”菲利克斯一对眼眸瞬间一凝。

　　“你的那个朋友，是指Mr.无言吧？这是真的吗？……”

　　“我也不知道，但那个家伙是这样说的……”夏洛特握起了拳头来了。

　　“如果这是真的，我们就能够看到‘魔术舔食者（CannibalCandy）’的真面目了！”

　　“所以，菲利克斯……”夏洛特请求般说道。

　　“那具‘自动人偶（Automaton）’应该还在风纪委员会的手中保管着吧？能不能给我们一点时间看看那具‘自动人偶（Automaton）’呢？……”

　　“这……”菲利克斯似乎有些为难的样子。

　　“可那具‘自动人偶（Automaton）’也是很重要的证据，若是不小心被破坏……”

　　“我们会在风纪委员的陪同下进行的！”夏洛特将满是坚毅的眼神暴露在了菲利克斯的视野中。

　　“拜托你了，菲利克斯，这是现在唯一能够找出‘魔术舔食者（CannibalCandy）’的方法，我们自己去申请的话，又不知道得通过多少的手续，还会拖很长的时间，只能麻烦你了……”

　　菲利克斯闭上了眼睛，沉默了。

　　“好吧！”

　　良久，菲利克斯点下了头了。

　　“我会去准备一下，准备好了以后再通知你！”

　　“谢谢……”夏洛特放心似的道谢了。

　　看着放心下来的夏洛特，菲利克斯笑了，笑得很是愉悦……


第1600章 那不为人知的行动……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，中央大讲堂……

　　在中央大讲堂二楼，有一块占地颇广的区域。

　　这块区域，是由风纪委员会的风纪委员主管办公室、风纪委员待机室以及风纪委员会议室三间房间构成的。

　　换言之，风纪委员会的总部，就设立在中央大讲堂的二楼。

　　从风纪委员会的总部设立在这个位置上就可以看得出，风纪委员会在学院里，到底占有多么重要的地位。

　　这虽然是一个由学生自主参加的团体，没有任何一个的学院高层作为管事而参与到事务中，但再怎么说，风纪委员也是维护学院纪律的重要存在，即使没有学生以外的人员，学院也不会怠慢。

　　将中央大讲堂二楼的一块区域划分给风纪委员会做总部，也能看出学院对风纪委员会的认可与重视了。

　　在这样的情况下，风纪委员会不能说在学院里一手遮天，但也确确实实握有学院给予的一部分特权。

　　列如，像‘魔术舔食者（CannibalCandy）’这种导致身为人偶使的学生失踪，‘自动人偶（Automaton）’被破坏的事件，都是由风纪委员会负责处理。而不是警备队。

　　当然，若是证实了‘魔术舔食者（CannibalCandy）’连失踪的人偶使都杀害了，那么，警备队就不得不出动了。

　　夜晚，中央大讲堂里的灯火已差不多全部熄灭，让整个中央大讲堂都陷入到夜幕中了。

　　可在中央大讲堂的二楼，风纪委员主管的办公室里，菲利克斯难得一脸认真的坐在办公桌前，翻着手中的一份资料。

　　现在已经是大半夜了，菲利克斯却还留在办公室里工作着。不能不说。确实非常的勤劳。

　　而一众前来办公室，看到菲利克斯留在办公室里工作的风纪委员也见怪不怪的打了一个招呼，便离开了这里。

　　想来，菲利克斯应该是经常工作到大半夜才对。

　　其实。风纪委员会里的风纪委员们都知道。几乎。每一天晚上，菲利克斯都会工作到差不多凌晨了才会离开办公室，回到宿舍里。

　　可是。今天，那些风纪委员们却没有看到，菲利克斯只工作到一半，便抛下了手头里的工作，走出了自己的办公室，往中央大讲堂二楼的另一个方向走去。

　　穿过长长的走廊，再拐过一个又一个的弯，没过多久，菲利克斯来到了一扇门的面前，并伸出手，将其推了开来。

　　顿时，一个认真说来，稍微有些乱七八糟的房间，暴露在了走廊的灯光之下了。

　　房间的主要色调是淡淡的灰色，内里的光线即使是在夜里，也比周围的环境黯淡很多，周围是堆积如山的杂物，有书籍，有乱放的机械，还有一些像是货物一样杂七杂八的东西，应有尽有。

　　而在这间看起来有些杂七杂八的房间的一个桌台上，一个异物，摆放在了上面。

　　那是一具看上去有些像是人骨，实际上却是金属制的一个人形的机械体。

　　只不过，这个人形的金属制机械体却是残破不堪。

　　下半身大腿以下的位置近乎全部消失，留下一个能够清楚的看到腹腔的断面，断面中漏出来不少的齿轮与电线，脸的下半部分完全被摧毁了，没能留下半点原来的形状。

　　而在人形的金属制机械体的心脏的位置上，有着一个狰狞的孔洞。

　　赫然，便是那具被‘魔术舔食者（CannibalCandy）’啃食掉的‘自动人偶（Automaton）’！

　　此时，这具残破不堪的‘自动人偶（Automaton）’正躺在房间靠墙的桌台上，眼睛的部位望着天花板，仿佛在无声的控诉着‘魔术舔食者（CannibalCandy）’的罪行一样。

　　再加上心脏部位狰狞的孔洞与那残破不堪的身体，在昏暗无光的夜里，让看到的人实在是有些头皮发麻，若是胆子小的女生看到了这一幕，应该很有可能会直接晕过去吧？……

　　菲利克斯却是将自己的目光紧紧的盯在了那具残破不堪的‘自动人偶（Automaton）’上，转身，将门给关上，来到了桌台的前方。

　　看着躺在桌台上的恐怖‘自动人偶（Automaton）’，菲利克斯一对眼眸微微闪烁着。

　　“能够提取出‘自动人偶（Automaton）’在被破坏以前，最后看到的一段时间的场景……吗……”

　　如果真有那样的方法的话，那么，是谁袭击了这具‘自动人偶（Automaton）’，导致这具‘自动人偶（Automaton）’被破坏的罪魁祸首就能够找出来了！

　　而这样的话，‘魔术舔食者（CannibalCandy）’也无所遁形了吧？……

　　“呼……”菲利克斯轻轻的吐出了一口气，目光仿佛凝聚起来一般，聚集在了残破不堪的‘自动人偶（Automaton）’上。

　　“虽然不知道那到底是不是真的，但真的也好，假的也好，只要有那么一点点的可能性，那么……”

　　菲利克斯笑了。

　　但是，那个笑容，再也没有了以往的亲切与从容，而是显得有些扭曲而起。

　　“绝对，不能让别人，碰到这具‘自动人偶（Automaton）’！”

　　说完，菲利克斯直接抓住了残破不堪的‘自动人偶（Automaton）’的脖子，将它给提了起来……

　　……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，一片树林的深处……

　　“蓬……”

　　将手中的那具残破不堪的‘自动人偶（Automaton）’给扔在了地面上，菲利克斯抓着一把火把，将手中的火把扔在那具残破不堪的‘自动人偶（Automaton）’上。

　　“呼……”

　　下一刻，火把很是干脆的在‘自动人偶（Automaton）’的身上燃烧而起，将本来就残破不堪的‘自动人偶（Automaton）’给逐渐烧成了灰烬。

　　菲利克斯紧视着燃烧中的‘自动人偶（Automaton）’，火光照亮了他那英俊的脸庞，却也让菲利克斯显得无情了很多。

　　也不知道过去了多久，燃烧中的火焰渐渐的减弱，直至完全熄灭。

　　那残破不堪的‘自动人偶（Automaton）’，尽数化为了灰烬。

　　菲利克斯拿出一个袋子，将那些灰烬给全部扫进了里面，紧接着将被火焰给烤得焦黑的那一小块地面给直接拎了起来。

　　不！

　　拎起来的不是地面！

　　而是一块铺在地面上的石板！

　　将手中的石板也给扔进袋子里以后，菲利克斯再一次的笑了，笑得极其的讽刺。

　　“将这具‘自动人偶（Automaton）’给烧掉，应该会引来不少的怀疑吧？……”

　　‘魔术舔食者（CannibalCandy）’很有可能跟学院那些有实权的机关同流合污！

　　亦或者，‘魔术舔食者（CannibalCandy）’就是这些机关中的一份子！

　　这，是无言当着所有学生的面，进行的宣言。

　　如今，风纪委员会保管起来的‘自动人偶（Automaton）’消失不见，而且还是在夏洛特拜托菲利克斯安排，想要看一下的时候消失不见，不管是无言或者是夏洛特，都会产生怀疑。

　　“但是，怀疑又怎么样呢？……”菲利克斯嗤笑出声。

　　“夏尔会以为是我干的吗？别人会以为是我干的吗？……”

　　不得不说，菲利克斯在这个学院里的风评确实很好。

　　即使这个关头将这具‘自动人偶（Automaton）’给烧了一定会引来不必要的怀疑，但也仅仅是让无言那个宣言有了一些说服力而已。

　　没有人会怀疑是他——菲利克斯干的！

　　“咔嚓……”

　　然而，就在菲利克斯心中这么想着的时候，一个细小的声音，从他的背后，响了起来了……


第1601章 天真？不择手段？……

　　“谁？！”

　　菲利克斯一惊，猛的转头，看向了自己的身后。

　　可这一看，菲利克斯顿时呆在了当场。

　　“果然……是你吗……”

　　伴随着一个饱含忧伤的声音的响起，黑暗的树林中，一个有着一头即使在夜幕中也璀璨耀眼的金色长发，肩膀上停着一头小龙的少女，缓缓的从中走了出来，暴露在了月光底下。

　　“你……”看着那从树林里走出来的少女，菲利克斯脸色一变。

　　“夏尔！”

　　来者，赫然便是夏洛特！

　　抬起头来，夏洛特将自己的目光对上了菲利克斯那浑然变色的英俊脸庞，脸上浮现了一个凄惨的笑容。

　　“我多么希望不是你……”

　　听到夏洛特那满是哀伤的言语，菲利克斯反应了过来，用满是真挚的眼神，看向了夏洛特。

　　“夏尔，请你稍微冷静一点，这是一个误会……”

　　嘴上这么说，菲利克斯的声音却是越来越低了。

　　不为其它，只因为，夏洛特那对晶莹剔透的眼眸中，淌出了泪水。

　　“为什么……是你……”

　　“夏尔……”菲利克斯咬了咬牙，有些痛苦的说道。

　　“难道，你不相信我吗？……”

　　闻言。夏洛特笑了，而且是自虐一样的笑了。

　　“菲利克斯，你还不明白吗？……”

　　“明白？……”菲利克斯满脸的困惑，心中却隐隐的有了不好的预感。

　　“明白什么啊？……”

　　看到菲利克斯直到现在都还装模作样，夏洛特擦干了脸颊上的泪水，颤抖着声音，说出了这么一句让菲利克斯心脏猛跳的话来。

　　“什么能够提取出‘自动人偶（Automaton）’在被破坏前看到的场景，那全是假的，从你将那具‘自动人偶（Automaton）’带出来，到将那具‘自动人偶（Automaton）’给烧毁。整个过程。我全部都看在眼里了！”

　　“你————！”菲利克斯失声了。

　　“你……你居然设下圈套来引我？！”

　　“不！是你设下圈套来陷害我才对！”夏洛特的眼眸再一次的湿润，却直直的对上了菲利克斯的视线，像是硬挤出来的一样，挤出了这么一句话。

　　“我说的。没错吧？……”

　　“‘魔术舔食者（CannibalCandy）’……”

　　这回。菲利克斯没有再辩解了。

　　在变得死寂一片的空间中。菲利克斯所有的表情均都消失，紧紧的盯着夏洛特，旋即。突然笑了。

　　“这可真是令我惊讶呢……”脸上挂着一如既往亲切的微笑，菲利克斯佩服一般的点着头。

　　“没想到，夏尔，你居然会怀疑我，并给我设下圈套……”

　　“我说过了，设下圈套的人，是你……”夏洛特咬着嘴唇，仿佛在强忍着眼泪一样，嘶哑着声音。

　　“菲利克斯，你之所以会亲近我，每一次都竭力的邀请我去约会，只不过是因为，西格蒙德的‘魔剑’，跟你作案的时候留下来的那个像糖果融化一样的伤痕很相似的关系吧？……”

　　菲利克斯会竭力的去亲近夏洛特，并不是因为他对夏洛特有感觉！

　　而是因为，两者的魔术留下来的效果，实在是太相似了的关系！

　　换言之，菲利克斯是经过精心准备了骗局以后，才接近夏洛特的！

　　“我在学院里经常得罪人，也经常引来别人的小动作与恶作剧，但每一次都是身为风纪委员主管的你帮我善后，并照顾我……”夏洛特差点将自己的嘴唇给咬出血，但她还是提高了自己的声音，嘶喊一般的开口。

　　“可那也是为了接近我，对吧？！”

　　即是说，菲利克斯对夏洛特说过的话，曾经的照顾，表现出来的温柔，全部，都是假的！

　　菲利克斯只是为了把自己的罪行扣在夏洛特的身上！

　　将夏洛特当作‘魔术舔食者（CannibalCandy）’给抹杀掉，欺瞒世人！

　　“不是我给你设下圈套……”夏洛特终于忍不住，再一次的流下了泪水。

　　“是你……是你给我设下圈套，打算陷害我……”

　　“哈哈……哈哈哈哈！”看着夏洛特流下了眼泪，菲利克斯却是用一只手捂着自己的脸，仿佛忍无可忍一样，大笑出声。

　　“惊讶，实在是太令我惊讶了，没有想到，如此天真的你居然能够看穿我的手法，我还以为你只会做白日梦，一边想着不择手段也要当上‘魔王’，一边还乖乖的接受敌人假惺惺的恩惠呢！”

　　“敌人……”夏洛特犹如受了什么打击一样，后退了一步。

　　“也就是说，你陷害我，完全是因为想当上‘魔王’，想排除一个对手吗？！”

　　“不不不，这你可是误会了，我可完全没有想过为了排除一个对手而当上什么‘魔术舔食者（CannibalCandy）’啊……”菲利克斯脸上的笑容依旧亲切，可落在别人眼里，那笑容，比狰狞还恐怖。

　　“我的‘自动人偶（Automaton）’能够将啃食掉的魔术回路化为己有，能够使用啃食掉的别的‘自动人偶（Automaton）’的魔术！”

　　“能够使用啃食掉的别的‘自动人偶（Automaton）’的魔术？！”夏洛特捂住了自己的嘴巴。

　　“难道，你是在为‘夜会’做准备？！”

　　“正解！”菲利克斯嘴角缓缓勾起。

　　“为了在‘夜会’上获胜，我当然得多准备一些魔术了……”

　　“就为了这种事……”夏洛特娇躯颤抖着。

　　“就为了这种事，你居然破坏了那么多的‘自动人偶（Automaton）’吗？！”

　　“为了成为‘魔王’，不管是谁挡在自己的面前都必须打倒，不管使用什么手段都要达到目的！”菲利克斯嘲讽般看向了夏洛特。

　　“这不一直是你的观点吗？……”

　　“————！”

　　没错！

　　夏洛特想成为‘魔王’，复兴比劳伯爵家，并找到自己所有的家人，再一次将以前那个温暖的家给找回来！

　　这，就是夏洛特成为‘魔王’的目的！

　　而为了达到这个目的，夏洛特在学院里疏远了同样以‘魔王’为目标，注定是敌人的学生，也暗自下决定，不管是谁，挡在自己的目前，她都一定会将其排除！

　　所以，严格来说，菲利克斯的这句话，确实没有错……

　　“我可是真的很喜欢你的，很喜欢你的这个观点，因为，我也有着同样的想法……”菲利克斯陶醉一般的闭上了眼睛。

　　“为了成为‘魔王’，什么手段都是必须使用的，如果能够成为这个魔术世界的王者，那么，牺牲区区几个人偶使，几个‘自动人偶（Automaton）’，又算得了什么呢？……”

　　“可我却无法忍受你的这份天真！”菲利克斯用力的睁开了自己的眼睛，里面充满了无穷无尽的冰冷。

　　“明明都已经决定打倒一切碍事的家伙来获得一切，却直到现在都没有破坏哪怕一个‘自动人偶（Automaton）’，明明拥有可以消灭一切的魔术，却每一次的手下留情，真是高尚，高尚得我都想吐了！”

　　“‘自动人偶（Automaton）’不是道具！”夏洛特激动的呐喊出声。

　　“它们也有自己的生命！”

　　过去，夏洛特曾经跟家人一样的‘自动人偶（Automaton）’一起生活着。

　　现在，为了夺回那些遭到解体的家人，夏洛特也一直努力的想找回家人们的心脏。

　　夏洛特之所以会极力的想找出‘魔术舔食者（CannibalCandy）’，就是因为她没有将‘自动人偶（Automaton）’当成道具来看待。

　　只可惜，这样的观点，却是再一次的惹来菲利克斯的大笑声。

　　“所以才说我讨厌你的天真，不管是在对人处事上，对待人偶上，还是面对现在的状况！”

　　“都已经怀疑我了，居然还独自一人前来，面对我，连警戒心都没有提起，真可笑……”

　　话落，一根长枪一般的冰矢豁然从菲利克斯背后的树林里暴射而出，射向了愣住的夏洛特……


第1602章 天真？麻烦？出场？……

　　“咻————！”

　　当这样一道尖锐的破空声在树林的上空扩散开来时，一瞬间里，夏洛特看到了一道光。

　　那是被反射出来的月光！

　　被一根寒冰组成的箭矢晶莹剔透的表面发射出来的月光！

　　就像箭矢一般，凶猛的冰枪从黑暗的树林深处暴射而出，擦着菲利克斯的肩膀，朝着完全没有反应过来的夏洛特的额头，毫不留情的射了过来。

　　“夏尔！”

　　在箭矢一样的冰枪即将命中夏洛特的额头时，西格蒙德低吼了一声，唤醒了夏洛特。

　　当下，夏洛特连忙不顾形象，往旁边的地面扑了开来。

　　几乎是在夏洛特朝着旁边扑去的瞬间里，冰之长枪掠过了夏洛特原本所在的位置，落在了其原本所在的位置后方的一棵树上。

　　“嘭！”

　　顿时，看起来颇有一段历史的树木被极为干脆的贯穿，刺出了一个足有人头大小的空洞。

　　看着从树干上飞溅而出的木屑与那狰狞的空洞，一想到自己刚刚差点就被足以造成这样的伤害的攻击给命中头部，夏洛特的俏脸白了起来了。

　　如果刚刚没有躲开，夏洛特绝对有死无生！

　　“咻————！”

　　就在夏洛特心有余悸时，又是一道破空声响起。

　　旋即，一道残影。豁然出现在了夏洛特的面前。

　　夏洛特还没有抬起头，看清楚那残影的真面目，残影的身上，另一道残影从其身上，像鞭子一样，狂甩而出。

　　那是一把闪烁着冷冽弧光的长柄大剑！

　　来到夏洛特身前的残影手持一把长柄大剑，带起一股呼啸的风声，狠狠的拍向了夏洛特。

　　“嘭！”

　　下一刻，闷响声响起了。

　　那是长柄大剑拍中实物的声音！

　　只不过，被其拍中的不是夏洛特。而是为了保护夏洛特。从夏洛特的身上一跃而起，挡在长柄大剑面前的西格蒙德！

　　“蓬……”

　　西格蒙德的身影倒飞而出，重重的砸在了另一边的一棵树的树干上，那只有猫一般大小的身体上。钢铁色的鳞片到处淌出了鲜血。

　　“西格蒙德！”夏洛特只能喊出这么一声。蓦然抬起头。看向了站在自己面前的残影。

　　那是一个全副武装的少女型‘自动人偶（Automaton）’！

　　身上穿着中世纪那种灰白色的甲胄，手中握着一柄剑柄足有一米，剑刃有一米以上。比其主人还高的大剑，另一只手的手腕上套着盾牌，除此之外，还有一个覆盖整个面部的钢铁头盔。

　　从夏洛特这个角度可以清楚的看到，眼前这个少女型的‘自动人偶（Automaton）’有着披肩的粉红色长发，身体纤细，再加上那套甲胄与武器，简直就是一个女武神。

　　“看到了没有？……”菲利克斯从少女型的‘自动人偶（Automaton）’的背后走了过来，露出了一张带着笑容的脸面。

　　“这就是我的‘自动人偶（Automaton）’，也是袭击了学院里的人偶使，将他们的‘自动人偶（Automaton）’的魔术回路给啃食掉，把它们的魔术给据为己有，我凭借来登上‘魔王’宝座的王牌！”

　　将别的‘自动人偶（Automaton）’的魔术占为己有？……

　　再一次的听到这句话，夏洛特的第一感觉便是不信。

　　一个个体的体内没有办法存在两种魔术！

　　即是说，一个‘自动人偶（Automaton）’的体内没有办法搭载两种魔术回路！

　　这是机巧魔术最基本的理论，即‘魔活性不协调原理’！

　　而如今，菲利克斯的‘自动人偶（Automaton）’却是啃食了不只一个的‘自动人偶（Automaton）’了，菲利克斯自己也说自己是为了多准备一些魔术才会去袭击别人。

　　难道，菲利克斯的‘自动人偶（Automaton）’能够克服‘魔活性不协调原理’吗？……

　　“夏尔，你果然很天真啊……”菲利克斯耸着肩膀，愉悦似的笑着。

　　“都已经想了办法把我钓出来了，结果居然只有一个人来了，证实了我是‘魔术舔食者（CannibalCandy）’，却一点警戒心都没有提起来……”

　　“你这不是在逼我吗？……”菲利克斯脸上的笑容渐渐的显得扭曲。

　　“逼我杀人灭口……”

　　夏洛特浑身一颤，俏脸浮现了满满的痛苦之色。

　　不能自己一个人来？……

　　可在没有亲眼看到菲利克斯烧毁那个‘自动人偶（Automaton）’前，夏洛特一直都是不愿意相信那个一直帮助她，接近她的菲利克斯就是‘魔术舔食者（CannibalCandy）’啊……

　　一点警戒心都没有提起来？……

　　面对那个帮自己解决了不少的麻烦，让自己有点憧憬的对象，夏洛特怎么可能提起警戒心呢？……

　　这，或许就是菲利克斯所说的天真吧……

　　“真是帮了我大忙，夏尔……”菲利克斯缓缓的举起手来，有如恶鬼一般，邪笑出声。

　　“解决了你以后，我会告诉别人，作为‘魔术舔食者（CannibalCandy）’，你袭击了我，我是自卫才把你杀了的，然后再把你房间里藏着的那些魔术回路给找出来，相信，没有人会不相信！”

　　“毕竟……”菲利克斯凝聚起了魔力，将其化为了流光一样的导线，流进了身前的‘自动人偶（Automaton）’体内。

　　“我可是风纪委员主管，说什么，别人都会相信……”

　　话落，菲利克斯的‘自动人偶（Automaton）’那戴着厚重甲胄的纤细手臂灵活的举了起来，魔力暴涌而出，在其手掌上方化为了一道水流，紧接着又凝成了冰，变成了一把冰枪。

　　“杀了她！艾丽萨！”

　　在菲利克斯的命令下，名为艾丽萨的‘自动人偶（Automaton）’一把握住了冰枪，朝着面前的夏洛特，狠狠的投射而出。

　　“咻————！”

　　尖锐的破空声再一次的响起，冰枪的枪尖也在夏洛特的瞳孔中不断的放大。

　　但夏洛特已经看不到了。

　　瘫坐在地面上，夏洛特什么都没有做，呆呆的看着冰枪接近自己，脑海里，只想着一件事情。

　　该怎样向那个人道歉或者道谢才可以呢？……

　　明明那个人都告诉自己了，必须好好考虑考虑清楚再行动，别到最后把自己给搭进去。

　　结果，自己虽然选择了相信他的忠告，却抱着一丝不愿意相信菲利克斯是坏人的想法，即使好好计划了，却鲁莽的行动了。

　　结果，没有来得及跟那个人道谢了。

　　结果，也没有来得及跟那个人道歉了。

　　自己，真是天真的可以……

　　一滴泪水缓缓的从夏洛特的脸颊上滑下。

　　夏洛特闭上了眼睛，等待着自己死亡。

　　反射着月光的冰之长枪划破了虚空，尖锐的破空声盖过了夏洛特脸颊上滑落的泪水滴落在地面上的声音，锋利的尖端对准着夏洛特的心脏，突刺而来。

　　“夏尔！”

　　浑身血淋淋的西格蒙德只能眼睁睁的看着冰之长枪朝着夏洛特暴射而去，目眦欲裂。

　　“叮————！”

　　就在这时，一声金属磕碰一样的声音，从夏洛特的身前，传进了夏洛特的耳中。

　　夏洛特睁开了眼睛，反射性的抬起头，看向身前。

　　随即，她看到了……

　　在月光的映照下，闪烁着光泽的水珠飞散了开来。

　　那是重新散成了水的冰枪！

　　而在夏洛特的身前，一层由一个个晶体构成的防护屏障，挡在了那里。

　　正是这层防护屏障，将来袭的冰枪给嗑飞，保护了夏洛特！

　　夏洛特用了近几秒的时间才理解了发生了什么，看着挡在自己面前的防护屏障，再一次的流泪了。

　　眼前这个防护屏障，夏洛特早已在不少次的练习中见识过了。

　　因此，夏洛特明白……

　　到底，谁来了……

　　到底，是谁保护了自己……

　　“哎……”

　　仿佛给夏洛特冰冷的心带来温度一样，一声叹息声，响了起来……

　　“麻烦的大小姐啊……”


第1603章 一开始？充分准备！……

　　在瘫坐在地面上的夏洛特，浑身鲜血淋淋的倒在一棵树前的西格蒙德，以及身前站着少女型的‘自动人偶（Automaton）’的菲利克斯的眼中，夏洛特身前的空间开始产生微妙的变化了。

　　由一个个晶体组成的防护屏障缓缓的消散，可一阵朦朦胧胧的雾气却是取代了防护屏障，在空间里弥漫了起来。

　　在那朦朦胧胧的雾气中，空间像是被投入了石头的水面一样，扭曲而起。

　　没过多久，几道身影，出现在了所有人的眼中。

　　那是一男五女的组合！

　　男的身穿白色的衬衫，黑色的长裤，套着一件背心款式的黑色紧身皮外衣，一对酒红色的瞳孔在夜幕中闪着猩红的光泽，深邃得有如陈酿一般，吸引了在场所有人的目光。

　　其余五个少女则是身穿肩膀处缕空，露出光洁双肩的长摆上衣，下身是一条红色的短裙，大腿被一对白色的高筒袜覆盖，脚上穿着长筒靴，仿佛一个个清冷英气的女骑士一样，璀璨耀眼。

　　看着这一男五女的组合，菲利克斯那一直挂着笑脸的面容终于是沉了下去了，而夏洛特却是好像喜极而泣一样，捂着嘴巴，不停的哽咽。

　　“怎么了？感动到哭了吗？……”

　　带着些许的揶揄，无言背对着夏洛特，声音轻飘飘的荡了起来，钻进了夏洛特的耳中。

　　“虽然很想看看那个‘暴龙’哭起来的样子到底是什么样的。但是很不巧，我最看不得女孩子流眼泪了，所以，真的哭了的话，我可是会直接下跪的哦……”

　　“你这个……笨蛋……”夏洛特一边强忍着眼泪，一边抽泣着开口。

　　“谁会哭……你以为我是谁……我可是比劳伯爵家的夏洛特……”

　　“这样就对了……”抬起头来，无言看向了对面的菲利克斯。

　　“那么，接下来就是把这个惹哭了比劳家的小公主，让比劳伯爵家蒙羞的家伙给揍飞就行了吧？……”

　　闻言，菲利克斯瞳孔闪过了动摇的情绪。随即连忙出声。

　　“你误会了。Mr.无言，真正的‘魔术舔食者（CannibalCandy）’……”

　　“是夏洛特，对吧？……”菲利克斯的话还没有说完，无言便打断了他。用好像看着珍兽一样的目光看着菲利克斯。失笑了。

　　“人不要脸。天下无敌，现在，我总算是明白这句话的真谛了……”

　　听到这句话。菲利克斯怔住了。

　　“你难道没有想过吗？……”无言似笑非笑的看向了菲利克斯。

　　“为什么一直以来都承受着你的恩惠，对你甚至有点好感的夏洛特会怀疑你，并设下圈套，让你自己跳出来呢？……”

　　菲利克斯愣了愣，好像想到了什么一样，脸色一变。

　　“是你的原因？！”

　　“告诉所有人，‘魔术舔食者（CannibalCandy）’与学院那些实权机关有关系的人是我，告诉夏洛特有人想利用她的也是我，给她提醒，让她对你积极的接近她这个举动产生怀疑的人也是我！”

　　当着菲利克斯的面，无言嘲笑一般的开口了。

　　“我做这些，全部都是为了让这个被你的假面具给蒙蔽了的小公主认清你的真面目！”

　　“也就是说，从一开始，我就知道你是‘魔术舔食者（CannibalCandy）’！”望着菲利克斯那连连变色的脸庞，无言摊了摊手。

　　“所以，你还要继续自己的表演吗？……”

　　“小丑……”

　　“你————！”菲利克斯的自尊心仿佛被打击到了一样，英俊的脸庞露出了丑陋狰狞的一面了。

　　“你……你从一开始就知道菲利克斯是‘魔术舔食者（CannibalCandy）’？……”夏洛特失神般看着无言的背影。

　　“那……为什么不直接告诉我呢？……”

　　“笨蛋！”无言没好气的开口。

　　“你不是一直对那个小丑有好感吗？直接告诉你的话你恐怕会直接对我产生抗拒的心理吧？……”

　　“所以，你才会选择用那样的方式来提醒我？……”夏洛特有些不确定的说道。

　　“就是为了让我对菲利克斯产生怀疑？……”

　　“太过于直接你会抗拒，但给你提醒，让你自己发现问题，你就会产生怀疑了吧？……”无言撇了撇嘴。

　　“当然，这算是一个赌博，如果你盲目的去相信这个小丑那我就没辙了，幸好，你没有……”

　　夏洛特的心，一下子流过了一道热腾腾的暖流与更加浓郁的歉意了。

　　没想到，他居然为自己考虑了那么多……

　　“原来一切都是因为你！”菲利克斯死死的盯着无言，不消一会以后，深吸了一口气，再一次的回复了那假惺惺的亲切笑容。

　　“不过，你又能做什么呢？……”

　　“我不但是风纪委员会的主管，还是金斯福特家的长子！”说着这样的话，菲利克斯展开了手，自信满满的说道。

　　“金斯福特家与英国的间谍机构有关联，也是贵族院中权势很高的议员世代家族，不但如此，我的父亲还是大英帝国上代女王在位时就权倾朝野的重臣，有这些背景，你觉得你能拿我怎么样呢？……”

　　“将我是‘魔术舔食者（CannibalCandy）’的事情宣传出去吗？……”菲利克斯冷笑出声。

　　“会有人相信吗？……”

　　一方是新来的一年级新生与恶名远扬的‘暴龙’……

　　一方是权势地位极高，还是风纪委员会的主管，在学院内风评很好的万人迷……

　　“在没有证据的情况下，别人会选择相信哪一边呢？……”菲利克斯看向了瘫坐在地面上的夏洛特，脸上笑容更甚。

　　“而且，夏尔的房间里还有那些魔术回路，再加上‘魔剑’攻击产生的那个特殊的伤痕，即使你们说出去了，最后，被认为是‘魔术舔食者（CannibalCandy）’的人也只会是夏尔，不会是我！”

　　夏洛特露出了苦涩的表情，而无言却是笑了，笑得异常的无奈。

　　“我承认你很聪明，但你也别把别人当成笨蛋啊……”

　　菲利克斯皱起了眉头。

　　“你说这话是什么意思？……”

　　“你刚刚不是还在说，明知道你的真实身份了，夏洛特却是单独一个人来揭穿你，这样很天真吗？……”无言嘴角弯起了一个弧度。

　　“可你难道认为我也会很天真？……”

　　说完，无言打了一个响指。

　　下一个瞬间，菲利克斯惊恐的发现了。

　　在那昏暗的树林里，一个接着一个的人慢慢的从中走了出来，少说也得有三十人以上，将菲利克斯给包围了起来。

　　“那是……”夏洛特惊呼出声。

　　“警备队？！风纪委员？！”

　　没错！

　　在周围形成了包围圈的，正是学院的警备队与风纪委员！

　　而在警备队与风纪委员们为首的位置上的，则是戴着眼镜，有着一头冷艳的鲜红头发的女子——金伯莉！

　　“菲利克斯·金斯福特！”

　　脸上挂着冰冷的神色，金伯莉有如宣言一般，冷声喝道。

　　“我以学院代表的身份，代表学院、警备队、风纪委员会对你进行逮捕！”

　　“逮……逮捕？……”菲利克斯不由自主的后退着，环视着周围，脸上扯起了勉强到极点，好像垂死挣扎一样的笑容了。

　　“你……你们在说什么啊？……”

　　“装傻也是没用的！”金伯莉冷然开口。

　　“你亲口承认自己罪行的全经过，这里的所有人可是都亲耳听到了的，证人要多少有多少！”

　　“都听到了？……”菲利克斯瞪大了眼睛，猛的转头，看向无言。

　　“又是你？！”

　　“我说了，我一开始就知道你是‘魔术舔食者（CannibalCandy）’！”无言不怀好意的一笑。

　　“所以，你觉得我会没有什么准备吗？……”

　　“菲利克斯·金斯福特！”金伯莉带着警备队与风纪委员，慢慢的逼近了菲利克斯。

　　“乖乖的给我戴上枷锁，进监狱去吧！”

　　“进监狱？……”菲利克斯脸上浮现了狠辣的神色。

　　“休想！”

　　名为艾丽萨的‘自动人偶（Automaton）’立即抱起了菲利克斯，纵身一跃，冲进了昏暗的树林里。

　　“站住！”

　　看到这一幕，周围的警备队与风纪委员顿时全部骚乱了起来。

　　“想逃？……”金伯莉眼中闪过了冷光。

　　“给我追！”

　　在金伯莉的冷喝声中，周围的警备队与风纪委员全部带着一个个的‘自动人偶（Automaton）’，也跟着菲利克斯的方向，冲进了树林里。

　　“我……我……”瘫坐在地面上的夏洛特先是一慌，随即面露坚毅，站起身来，貌似也想追上去。

　　但是，还没等夏洛特行动，无言就按住了夏洛特的肩膀。

　　“交给我吧……”

　　夏洛特看向了无言，对上了那对酒红色的瞳孔，犹豫了一会以后，点头了。

　　无言这才微微一笑，看向了那月。

　　那月会意，一挥手，下一秒钟，一男五女的组合全部消失在了原地……


第1604章 作对到再也抬不起头来的时候！……

　　“可恶！可恶！可恶可恶可恶！”

　　在自己的‘自动人偶（Automaton）’的带动下，菲利克斯与艾丽萨一同身手矫健的在一棵棵的树上跳跃着，穿梭在了树林间，往‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的校门口赶去。

　　如今，东窗事发，菲利克斯是‘魔术舔食者（CannibalCandy）’的事情已经暴露了！

　　而且，还是暴露在警备队与风纪委员的眼前！

　　在这样的情况下，不管菲利克斯过去多有名望，风评多好，背后又有多大的势力，都不足以让他平安无事！

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’是魔术世界的最高学府，同时也是拥有着自治权的一所学院。

　　如果，学院定了菲利克斯的罪，那么，就算菲利克斯是英国王室的王子，他也逃不了被送上法庭的结局，更别说是一个区区贵族的长子了。

　　毫无疑问的，学院里已经没有菲利克斯的容身之所了！

　　菲利克斯现在能够做的，就是拼尽全力，逃出‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，逃回自己的家族中，在家族人的庇护下躲过被追捕的命运，等到风声差不多过了，再找机会做手脚。

　　这是菲利克斯现在唯一的退路了！

　　而且，毫无疑问的。即使能够成功逃离‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，菲利克斯也得过上一段隐姓埋名，深居简出，有如囚犯、老鼠一样的生活！

　　“都是那个家伙……”

　　脑海里闪过无言那张嘲笑一般的脸，菲利克斯狠狠的咬起牙来。

　　“那个家伙从一开始就在怀疑我，为什么我没有发现呢？……”

　　“如果能够发现的话，就能够提前将他除掉了！”

　　带着这样悔恨的一句话，菲利克斯在艾丽萨的带动下，往‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的校门口逃去。

　　菲利克斯是‘十三人（Rounds）’之一，魔力与技术都是一流的。再加上菲利克斯的‘自动人偶（Automaton）’貌似性能也非常高级的样子。目的地正以一个极为飞快的速度缩短着距离。

　　没过多久，那宛若城墙，墙上有着倒刺的学院围墙，出现在了菲利克斯的眼中。

　　“必须趁现在！”菲利克斯提起了全身的魔力。毫不犹豫的使出了全力。

　　“必须趁现在逃出去！”

　　学生的‘自动人偶（Automaton）’是不允许出到学院的范围的。否则便会遭受到门卫的攻击！

　　菲利克斯必须趁只有门卫的这个时候。警备队、风纪委员还没有赶过来前，一口气冲出去！

　　“冲出去！”菲利克斯嘶吼般咆哮出声。

　　“艾丽萨！”

　　“————！”名为艾丽萨的‘自动人偶（Automaton）’身上涌现菲利克斯源源不断输送而来的魔力，身体突然化为了水流。冲天而起，托着菲利克斯，往学院外面，飞掠而去。

　　然而，就在那托着菲利克斯的水流即将飞掠出学院的范围时，其面前的空间中，一个由晶体组成的防护屏障突兀的出现在了那里，挡在水流的面前。

　　水流本就又急又快，防护屏障又出现得毫无前兆，这一个来不及反应，飞掠向学院外面的水流趋势不减的冲撞在了那由晶体组成的防护屏障上了。

　　“嘭！”

　　在一声闷响声中，只听，菲利克斯惨叫了一声，整个人在水流的带动下，狠狠的撞在了防护屏障上，与同样撞上来的水流一样，滞在了防护屏障的面前。

　　同一时间里，天空中，空间豁然扭曲，一条条泛动着幽光的锁链从中探出头来，互相缠绕在一起，组成一面铁锁墙，从天而降，在一声呼啸声中，顶着大气的压强，重重的砸在了菲利克斯与水流上。

　　“砰！”

　　又是一声闷响声，菲利克斯再一次惨叫出声，与周身的水流一样，好像垃圾似的，落在了下方的地面上。

　　“蓬！”

　　在即将落地的刹那里，水流突的暴起，包裹住了菲利克斯，紧接着才落在了地面上，砸起一地的烟尘。

　　幸好有那些水流包裹住菲利克斯，否则，以他那肉体凡胎，从至少三十米的地方掉下来，不死也残废了。

　　“可恶……”捂着因为撞在防护屏障上而流出血来的鼻子，菲利克斯从水流中站起身来。

　　“哦呀？……”一声似惊讶似嘲笑一样的声音，从菲利克斯的对面，回荡而起。

　　“还站得起来吗？……”

　　“————！”菲利克斯使劲的抬起头，目眦欲裂的看向了对面。

　　在那里，无言带着五个少女，正学着菲利克斯以前的样子，假惺惺的拍着手。

　　“撞的那么用力那张脸都还没有肿起来，你的脸皮倒也比我想象中的还厚啊……”

　　“又是你！”菲利克斯恨欲狂。

　　“你想跟我作对到什么时候啊？！”

　　“跟你作对到什么时候？……”无言冷笑出声。

　　“当然是让你再也抬不起头来的时候！”

　　“去死吧！”菲利克斯手一伸，手掌猛的拍上了艾丽萨的背部，并闪起了一阵浓郁的魔力之光。

　　“蓬！”

　　浓郁的魔力流进了艾丽萨的体内，艾丽萨顿时一脚踏地，被其厚重的铁甲靴给踏中的地面寸寸断裂了开来。

　　“咻————！”

　　旋即，艾丽萨身化残影，身形暴射而出，浑身炸起了一朵朵的水花，一个旋转，化为了一股奔走中的水流，冲向了无言。

　　“水吗？……”望着往自己这边冲击而来的奔流，无言探出手，搭在了凪沙的肩膀上。

　　“凪沙！要上了！”

　　“诶？！”凪沙貌似没有想到无言居然会选择让自己上，吓了一大跳，等到那搭在自己肩膀上的手升腾起了肉眼可见的魔力气流，体内涌入了庞大的魔力，凪沙才反应了过来。

　　当下，凪沙连忙闭上了眼睛，握住手，搁在自己的胸前，祈祷一般呢喃着。

　　“拜托了……阿古罗拉……”

　　话落，凪沙的身上，暴起了一团蓝色的幽光了。

　　“嗡……”

　　周围的空间微微震颤，幽蓝色的光团也浑然大涨，一阵白色的雾气骤然升腾而起，让温度瞬间下降了几个档次，地面也凝结起了一层冰。

　　在白色雾气的作用下，暴射而来的水流前端也缓缓结起了冰，速度一下子缓了下来。

　　“什————！”菲利克斯一惊，将输送中的魔力给全部回收了回来。

　　“砰！”

　　缓缓的结着冰的水流猛的爆开，水花四溅，一滴一滴的洒落在了地面上。

　　失去了魔力的支持，菲利克斯的‘自动人偶（Automaton）’也启动不了魔术回路，使用不了魔术了，水流便重新恢复到穿戴着厚重甲胄，手持长柄大剑的少女形态。

　　只不过，由于菲利克斯的魔力回收得太过于迅猛，又没有来得及操控艾丽萨，让从水流的状态中恢复过来的艾丽萨身形狼狈的以背砸地，一会以后才调整好了身形，翻身站起，看向前方。

　　幽蓝色的光团逐渐的黯淡，一道唯美至极的身影也出现在了空气中了。

　　身影的主人拥有着一头淡金色的长直发，但那淡金色的长直发似乎还会转变为其它的颜色，仿佛正在翻腾的火焰一般，每一次翻腾，长直发上面都会替换一种色泽，像彩虹似的，非常的美丽。

　　眼眸是碧蓝色的，跟头发一样，里面同样会闪过其余的光泽，只不过，跟彩虹一样的淡金色长直发不同，那对眼眸里只闪着火焰一般的焰光。

　　一对耳朵有些明显的拉长，就像一个精灵一样，而在身影的正面上，还有着一张梦幻般精致的脸孔。

　　这是一个极为美丽的少女！

　　而且，还是一个拥有着超越人类所能拥有的程度的美貌的少女！

　　此时，那张会让人不禁失神，极其美丽，与妖精相媲美的绝世容貌上，一个即有些天真无邪，又高傲自信的笑容，点缀在了上面。

　　如此美丽的一个少女，让得菲利克斯都是下意识的呆了一下，身上涌动着的魔力也狠狠的滞了下来了。


第1605章 怎么混到‘十三人（Rounds）’的位置的？……

　　“呼……”

　　白色的冰冷寒雾有如风一样的吹了起来，扩散开来，布满了全场。

　　“叮——叮——叮——叮——”

　　一声声如露珠落入水面一样的轻灵之声在白色的冰冷寒雾中不断的回响着，每一道轻灵的声音都伴随着一根冰柱从地面上突起，连地面都结起了一层厚厚的冰。

　　没过多久，方圆百米以内的区域全部化为了一片冰地，冰地上布满了一根根冰柱，仿佛冰做出的乱石林一样，反射着月光，散发着弧光。

　　在这冰一样的天地里，阿古罗拉宛若一名冰雪女王，那不断飘荡中的淡金色长直发与眼眸却在翻腾着火焰一样的闪光，互相辉映，让人不敢相信，天底下，居然还有这样的奇观。

　　而这样的奇观，正是身为第四真祖，被称之为‘焰光的夜伯’的阿古罗拉最最真实的写照！

　　“变……变身了？……”菲利克斯看着脸上带着天真无邪又高傲自信的笑容的阿古罗拉，稍微有些愣神。

　　“能够变身的‘自动人偶（Automaton）’？……”

　　“现在可不是让你感慨的时候啊……”带着这样的一句话，无言嘴角勾起，搭在阿古罗拉肩膀上的手豁然闪起了一阵浓郁得犹如火焰一样的魔力。

　　“阿古罗拉！”

　　“唔……”突如其来的喊声吓了阿古罗拉一跳，让阿古罗拉脸上那即天真无邪又高傲自信的笑容片刻间全部消失得一干二净。取而代之的是怯弱的表情。

　　这一前一后的反差差点就令得菲利克斯以为自己刚刚看到的那个高贵的阿古罗拉是幻觉了，也让无言苦笑出声。

　　“别发呆了！该上了！”

　　“不……不准命令吾……”阿古罗拉抗议出声，但那抗议的声音简直比蚊子还小，脸上还挂着一副好像快哭出来一样的表情，好像被欺负了一样。

　　瞧见阿古罗拉这副模样，菲利克斯当即便想嘲笑出声。

　　但是，接下来，阿古罗拉的举动，却让得菲利克斯的瞳孔缩至极限。

　　“嗡……”

　　周围的白色寒雾突然卷动而起，好像一个漩涡一般旋转了起来。

　　旋即。白色的寒雾动了。

　　不仅仅是旋转而已。由白色的寒雾组成的漩涡中，白色的寒雾波动而起，化为一根根顶端尖锐的雾枪，呼啸着暴刺而出。布满了艾丽萨的整个视野。

　　“艾丽萨！”菲利克斯立即调起体内的魔力。不要钱似的全部灌注进艾丽萨的体内。让艾丽萨浑身包裹起了魔力的雾气。

　　艾丽萨举起手中的长柄大剑，重重的往下一挥。

　　“咻咻咻咻————！”

　　浓郁的一阵水花以长柄大剑挥下的轨道为源头，在空间中猛的炸起。随即一个回旋，全部化为了冰之长枪，疾射而出。

　　下一个瞬间，冰之长枪与雾之长枪猛烈的撞击在了一起。

　　“咔嚓————！”

　　可是，两者互相碰撞，一道什么东西破裂一样的声音却是响了起来了。

　　不！

　　不是什么东西破裂的声音！

　　而是原本宛如宣泄中的机关枪一样的冰之枪雨被白色的寒雾给覆盖，寒雾将冰之长枪给一根根的进行了再凝结的声音，眨眼间，结成了比柱子还粗的冰柱。

　　“蓬！”

　　重量一下子增加了那么多，冰之枪雨亦没有办法再保持射击了，在一声闷响声中，同时砸在了地面上，激起一阵烟尘。

　　“咻————！”

　　也就在烟尘弥漫而起的转瞬间，一根细小的冰针划破了空间，将弥漫而起的烟尘给刺穿，破开了一个只有眼眶大小的空洞，在菲利克斯、艾丽萨均都没有反应过来的情况下，狠狠的刺在了艾丽萨的眉心。

　　“砰！”

　　冰针准确无误的命中了艾丽萨的眉心，但艾丽萨的眉心却迸发出了水花，激起了大量的水珠。

　　而冰针却是直接洞穿了化为了水花的艾丽萨的脑袋，趋势不减的射向了后方，消失在了夜幕里。

　　直到冰针消失，飞溅而起的水花才重新在艾丽萨的头部凝聚而起，让那覆盖着钢铁头盔的脑袋再一次的回到艾丽萨的脖子上。

　　“哦？……”看到这一幕，无言嗤笑了一声。

　　“以为将身体液态化就不会有事么？……”

　　阿古罗拉仿佛理解了无言这句话的意思，亦或者是直接明白了无言心中的想法，身体周围的幽蓝色光芒如眩光般闪耀而起。

　　紧接着，在艾丽萨的脚下，一根根冰刺猛的突刺而起，刺在了艾丽萨的身上。

　　“噗嗤————！”

　　猛烈的刺击毫不留情的一一宣泄在了艾丽萨的身上，在一道极为整齐的撕裂声中，至少二十根以上的冰刺由下至上，尽数洞穿了艾丽萨的身体。

　　顿时，晶莹剔透的水珠四散而飞，艾丽萨那被冰刺给洞穿的身体上，本来应该是千疮百孔的伤口一个个的都化为了水渍，冰刺全部好像刺进了水里一样，透体而出，将艾丽萨给串了起来。

　　看起来好像很凄惨的样子，只不过，艾丽萨的身体已然液态化，这些攻击，根本不能给艾丽萨带来哪怕一点的伤害。

　　然而，那些被冰刺给洞穿，化为了水的伤口，下一刻，一个个的突然结起了冰，并往艾丽萨的身体上蔓延了开来。

　　“不好！”菲利克斯立刻使出了‘强制支配’，瞬间控制住了艾丽萨的身体，并启动了艾丽萨体内的魔术回路。

　　“砰！”

　　一声炸响声中，被冰刺给串起来的艾丽萨的身体猛然爆开，化为了一滴滴的水珠，在半空中掠过，来到菲利克斯的面前，凝聚成了艾丽萨。

　　可是，这一次，艾丽萨身上那副厚重的甲胄布满了裂痕，还在掉落着碎片。

　　面对阿古罗拉的冰，艾丽萨的水根本就是被克制的！

　　“冰的魔术……”菲利克斯那张英俊的脸阴沉了下来了。

　　“真不知道你是怎么混到‘十三人（Rounds）’的位置的……”无言讽刺出声。

　　“明明知道我的阿古罗拉的魔术回路跟冰有关，居然还使用水的魔术，这不是在告诉别人，你很想被打吗？……”

　　听着无言的讽刺，菲利克斯脸色一怒，旋即一笑。

　　“那么，这个怎么样啊？！”

　　话落，艾丽萨的身上涌现了一股魔力。

　　但是，这股魔力的波动，却是跟之前的完全不一样了。

　　在魔力的波动中，艾丽萨猛的一挥手中长柄大剑，一条前段连接着一个表面上满是尖刺的铁球，闪动着银白色光泽的锁链蓦然从剑上呼啸着暴射而出，在锁链的交击声与大气的震荡声中，狠狠的砸向了阿古罗拉。

　　更准确的说，应该说是砸向了无言！

　　菲利克斯，直接攻击了人偶使！

　　而且，还使出了第二个魔术！

　　而面对这违反了‘魔活性不协调原理’的情景与那顶着狂乱的大气，在尖锐的呼啸声中暴射而来的荆棘铁球，无言撇了撇嘴，居然不给阿古罗拉输送魔力，撤回了自己的手，将其摊开，对准了来袭的荆棘铁球。

　　“嗡……”

　　下一个瞬间，暴刺而来的荆棘铁球的表面包裹上了一层淡淡的幽光，有如施压似的，让整个呼啸着砸来的荆棘铁球豁然一滞，顿在了半空中了。

　　“不可能！”菲利克斯失声惊叫。

　　“居然……居然直接用‘念动’控制住了铁球？！”

　　是的！

　　凭借着自己体内那无边无际的魔力与最近锻炼出来的技巧，无言使出了‘念动’，直接控制住了荆棘铁球！

　　一个普通的人偶使，使出了‘念动’，那是连没有生命的木偶的一只手都难控制住，并抬起来的。

　　只有那些魔力、技巧、实力均都特别高强的人偶使，才能让木偶稍微行动一下。

　　而能让木偶随心所欲，如常人般行动的，在学院里，学生中，只有马格纳斯才能够办得到。

　　在连控制没有多少重量，而且只需要控制关节，不需要控制全身的木偶都如此艰难的情况下，用‘念动’控制住正在进行攻击的一颗荆棘铁球？……

　　那跟拿一张纸去包住一团火焰有什么分别呢？……


第1606章 逃不出！还没有用出全力？……

　　用纸去包住一团火焰！

　　拿这个形容来形容用‘念力’控制住一颗直径足有一、两米的荆棘铁球的难度到底有多大，确实很贴切。

　　然而，无言不但真的拿纸去包住了一团火焰，而且，还用这张‘纸’，将整个‘火焰’都给控制在了‘纸’里面，无论‘火焰’怎么挣扎，都没有办法挣脱开包住自己的‘纸’，更别说燃烧起来了。

　　“怎么？想要回去吗？……”看着菲利克斯那难以置信的模样，无言冷笑了一声。

　　“那就还给你吧！”

　　说完，无言伸出来的手震起了一圈魔力的涟漪。

　　然后，包裹在荆棘铁球上的幽光猛的一亮，停滞在半空中的铁球也猛的一个掉头，带着清晰可闻的锁链交击声与尖锐的破空声响，重重的砸在了措手不及的艾丽萨身上。

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，艾丽萨犹如被一辆车给撞中一样，即使双脚死死的钉在地面上，身形仍旧被撞退了出去，在地面上犁出了两条长长的沟壑，直到暴退了整整三十米以上，才堪堪稳住身形，停了下来。

　　“咔嚓……”

　　在所有人的注视下，艾丽萨身上的厚重甲胄终于是再也撑不住了，在一声龟裂声中，出现了裂缝，‘砰’的一声，胸前的部分尽数粉碎。

　　看着艾丽萨胸前的甲胄粉碎了开来。无言眉头一挑。

　　“果然如此呢……”

　　菲利克斯恨恨的咬住了牙。

　　“你什么意思？……”

　　“我的意思就是，这一次，你怎么不让艾丽萨化为液体了呢？……”无言看向了菲利克斯那阴沉中的脸。

　　“你不是说过，你的‘自动人偶（Automaton）’能够使用啃食过的魔术回路吗？那为什么不使用之前那个水的魔术了呢？……”

　　菲利克斯没有回答，而是紧视着无言，眼中满是阴晴不定。

　　“你没有办法同时使用两种魔术吧？……”当着菲利克斯那阴晴不定的表现，无言脸上缓缓的浮现了一个笑容。

　　“不仅如此，你的‘自动人偶（Automaton）’使用过一次的魔术没有办法再使用第二次，简单的说，那些被你的‘自动人偶（Automaton）’啃食掉的魔术回路。全都只能使用一次！”

　　“而且。还有使用次数的限制！”无言瞥了菲利克斯一眼。

　　“我说的没错吧？……”

　　克服‘魔活性不协调原理’，让个体能够同时使用复数的魔术，亦或者是让‘自动人偶（Automaton）’能够搭载复数的魔术回路！

　　这，是至今为止。整个魔术世界都奢望能够解决。却从未得到过解决的最基本亦是最难的难题。

　　如果菲利克斯的‘自动人偶（Automaton）’真的能够克服‘魔活性不协调原理’。同时使用复数的魔术，那英国王室早就下命令，将这种技术纳为己用。并投入到军队的‘自动人偶（Automaton）’中，用于提升军力！

　　这样的话，有人克服了‘魔活性不协调原理’的事情，早就应该传遍整个世界了。

　　可事实却是，在英国，从来就没有听说过有谁克服了‘魔活性不协调原理’，更从来没有听说过有哪个‘自动人偶（Automaton）’搭载了两种以上的魔术回路。

　　原因便在于，菲利克斯的‘自动人偶（Automaton）’能够使用复数的魔术，全是因为投机取巧！

　　而且，限制还很大！

　　魔术回路全是一次性的！

　　使用次数也有限制！

　　这已经是很大的一种局限了！

　　要知道，每一个魔术回路的价钱也是颇为昂贵的，若是拿来给菲利克斯的‘自动人偶（Automaton）’当弹药，金斯福特家再财大气粗，也会破产。

　　但又不得不说，若是能够准备充分的魔术回路，菲利克斯的‘自动人偶（Automaton）’确实能够发挥出很强大的战斗能力。

　　毕竟，一物降一物，能够拥有那么多的魔术，菲利克斯完全可以对症下药，在‘夜会’中取胜，也不是不可能的了。

　　所以，为了成为‘魔王’，菲利克斯还是选择使用艾丽萨！

　　所以，为了在‘夜会’中取胜，菲利克斯只能化身‘魔术舔食者（CannibalCandy）’，为自己的‘自动人偶（Automaton）’准备充足的弹药！

　　“让自己的‘自动人偶（Automaton）’在‘夜会’开始前能收集多少魔术回路就收集多少魔术回路，等到‘夜会’差不多该开始的时候再找个替死鬼，这样，你就能光明正大的在‘夜会’上使用各种各样的魔术了！”

　　无言看着菲利克斯的眼眸中，已是跳起了冰冷的神情。

　　“不得不说，你的如意算盘打得不错，只可惜，你偏偏没有想到夏洛特会挖坑给你跳，所以便想也不想，直接跳了下去，真是愚蠢……”

　　菲利克斯什么都说不出来了，直到一会以后才摇了摇头。

　　“你错了，我偏偏没有想到的事情是，学院里，居然会半路杀出你这样的一个人来，否则，我的计划早就成功了！”

　　“是你把我的希望给抹消的，也是你让我坐不上‘魔王’的宝座的！”菲利克斯的眼中浮现出冷酷的神色。

　　“所以，在逃出去前，我至少得先杀了你才行！”

　　“杀我？……”无言笑了，笑得非常的开心。

　　“我真是佩服你还能说出这样的话来……”

　　话落，一股堪称惊涛骇浪一样的狂暴魔力奔流‘轰’的一声，从无言的身上疯狂暴涌而出，化为了风浪，冲击向了四周。

　　“你难道没有发现吗？……”

　　在魔力的冲击风浪中，菲利克斯骇然的神情下，无言的声音响彻而起。

　　“我拥有五个‘自动人偶（Automaton）’，从刚刚开始到现在，还只是使用了一个而已！”

　　“而且……”魔力的风浪互相摩擦着，迸发出激烈的火花，紧接着，通通化为了气流，流进了阿古罗拉的体内。

　　“即使只有一个，这一个，也还没有用出全力啊……”

　　声音缓缓的传进了菲利克斯的耳中，让菲利克斯脸上的表情完全崩溃了。

　　阿古罗拉睁开了自己的眼睛，碧蓝色的眼眸中闪过火焰一般的焰光，身上，幽蓝色的光芒猛然大涨。

　　“咚————！”

　　在这样一声沉闷的响声中，弥漫在阿古罗拉周围那些蕴含着冷点冰温的白色雾气爆炸似的爆发而起，仿佛冲击波一样，狂乱的扩散而出，所过之处，地面均都凝结成冰，空气也掉落下一粒粒冰晶。

　　然后，冲击波一样的白色雾气，打在了艾丽萨的身上！

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　艾丽萨连反应都来不及反应，身体便在一阵阵‘咔嚓’声中，渐渐的凝结成冰。

　　没过多久，艾丽萨整个人都被冻在了一根冰柱里，有如钉在墙上的标本一样，栩栩如生。

　　看着冻在冰柱里的艾丽萨，阿古罗拉宛如祈祷一样，握着手，搁在胸前，如同怜悯世人的圣女，紧接着，手一指。

　　一根冰锥，在阿古罗拉的面前，以极为缓慢的速度，凝结而起，带着尖锐的破空声响，如箭矢一般，暴射而出。

　　“不！！！”

　　在菲利克斯绝望一样的嘶吼声中，冰锥在空间中一闪而过，准确的落在了冻住了艾丽萨的冰柱上。

　　“嘭！”

　　一声撞击声响，冻住了艾丽萨的冰柱在冰锥的暴射下，一如被铁锤砸中的墙壁，粉身碎骨了！

　　菲利克斯引以为傲，打算借以在‘夜会’中取胜，啃食了不少的魔术回路，能够行使各种各样魔术的稀有‘自动人偶（Automaton）’，就这样，消失在了这个世界上。

　　与之一同消失的，还有菲利克斯的希望。

　　没有了‘自动人偶（Automaton）’，以菲利克斯的力量，根本不可能逃得出‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’！

　　同样的，也逃不出被送进监狱里的结果……


第1607章 同样调查不出什么来的学生？……

　　眼看着自己的‘自动人偶（Automaton）’跟着冰柱一起，彻底的粉碎，菲利克斯呆滞似的后退了。

　　“完了……”

　　确实完了！

　　没有了‘自动人偶（Automaton）’，菲利克斯绝对不可能逃出‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’了！

　　自然而然的，也没有办法再逃出学院的高层、警备队、风纪委员会的逮捕，注定会被送进监狱！

　　明明知道这样的事实，菲利克斯却还是惊慌失措的转过身，打算往‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的校门口逃去。

　　“咻————！”

　　但是，菲利克斯才刚刚转过身，两根冰锥便震荡着大气，带着厉啸声，刺在了菲利克斯的身上。

　　“噗嗤————！”

　　清脆的撕裂声中，菲利克斯的双腿腿腕被毫不留情的洞穿，破开了两个大口子，带起了一抹抹飞溅的鲜血。

　　“啊啊啊啊————！”

　　菲利克斯惨叫出声，带着刺在大腿上的冰锥，重重的砸落在地面上，让地面也染上了他的鲜血。

　　“你不是还想杀我吗？……”

　　不知道什么时候。无言已然是来到了菲利克斯的面前，居高临下的看着倒在地面上，抱着刺着冰锥，鲜血淋淋的大腿的菲利克斯，脸上带着笑容，眼中却带着冷色。

　　“怎么躺到地上去了？来杀我啊？……”

　　“你……你不能这样对我……”菲利克斯抱着大腿，看着无言那对酒红色的眼眸中闪烁着的冷光，恐惧的大叫出声。

　　“我是金斯福特家的长子，你如果敢对我怎么样的话，我的父亲。还有家族里的人。都不会放过你的！”

　　“哦？……”无言莞尔一笑。

　　“是吗？……”

　　随着这句话的传出，无言抬起了脚，猛的一踹，踹在了菲利克斯的肚子上。

　　“嘭！”

　　“噗嗤————！”菲利克斯狂喷出一口鲜血。带血的身体临空旋转着飞了出去。随即用力的砸在地面上。并重重的弹了起来，让地面染上鲜血的同时，也让身体淌出了更多的血。

　　“你……你……”菲利克斯颤抖着手指。不敢置信的指向了无言，头一歪，彻底的晕死了过去了。

　　“这样就不行了？……”遥望着倒在血泊中的菲利克斯，无言冷哼了一声，别过头去。

　　“真是不经打啊……”

　　也不知道是不是每一个世界的通病，警察什么的，只会在事件结束以后才出现。

　　几乎是掐着时间在计算一样，在菲利克斯晕死过去的瞬间里，一个个警卫与风纪委员带着一个个的‘自动人偶（Automaton）’，从树林里面，冲了出来了。

　　而跟在这些警卫与风纪委员最后面的，则是手中抱着西格蒙德，缓缓的从树林里走出来的夏洛特。

　　看着警卫、风纪委员们逮捕起浑身带血，躺在血泊中的菲利克斯，夏洛特眼中满是复杂的情绪。

　　谁曾想，这个一直在给予自己帮助，一直竭力的亲近自己，想邀请自己约会，让自己有些憧憬的对象，居然会是一个戴着假面具的小人呢？……

　　不过，菲利克斯说的话，也确实没错。

　　都是因为自己太天真了，才会憧憬上这样一个明显有目的的人……

　　抬起头，看着繁星点点的夜空，不可思议的是，这一个瞬间，夏洛特的内心竟是恢复了平静。

　　“结束了……”

　　“怎么了？……”一个熟悉的声音，从夏洛特的前方，揶揄般响起。

　　“扮演多愁善感的角色可不是你擅长的事情哦……”

　　夏洛特反应了过来，目光投向了前方，让一张似笑非笑的脸庞，印入了自己的眼帘。

　　看着那张明明认识了不到十天的脸，夏洛特却有种想投入他的怀中，大哭一场的冲动。

　　“西格蒙德……”凪沙走到夏洛特的面前，看着同样浑身带血的西格蒙德，担忧一样的开口。

　　“你没事吧？……”

　　“没关系，只是看起来严重而已……”西格蒙德的声音有些低迷，但还是一如既往的沉稳。

　　“‘自动人偶（Automaton）’是靠人偶使的魔力生存的，只要夏尔给我提供魔力，又没有让‘夏娃的心脏’受损，那么，多重的伤也能治好！”

　　“但终究还是需要时间不是吗？……”那月转过头，看向了夏音。

　　“夏音，你就治疗一下西格蒙德吧……”

　　“是……”夏音乖巧的点了点头，走到夏洛特的面前，从夏洛特的怀中，接过了西格蒙德。

　　“谢……谢谢……”夏洛特用有些不自然的口吻，生硬的道谢。

　　“麻……麻烦你了……”

　　“难得见你坦率一次……”无言瞥了夏洛特一眼，耸了耸肩。

　　“还是，咱们的比劳伯爵家大小姐终于打算改掉自己那火爆的脾气了啊？……”

　　“有火爆的脾气真是对不住了呢！”夏洛特冷哼了一声，别过头去，旋即，犹如没有办法正眼看无言一样，吞吞吐吐的开口。

　　“明天……”

　　“嗯？……”无言疑惑般看向了夏洛特。

　　“明天！”夏洛特僵硬着脸庞，大叫出声。

　　“练习！别忘了！”

　　“哈？……”无言傻眼了。

　　“出了这么大的事，你还有心情练习啊？……”

　　“你也别这么说……”躺在夏音怀中的西格蒙德说了这样的一句话。

　　“不管怎么说，夏尔都是在苦苦的挣扎了一个晚上以后，在你与菲利克斯两人间，选择了相信你，还是值得你好好夸上两句的……”

　　“西格蒙德！”夏洛特顿时跳了起来。

　　“你想让我把你明天早餐的鸡肉换成卫生纸吗？！”

　　“那别说是肉了，连食物都不是！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一时之间，除了满脸困惑的伊卡洛斯、撇嘴的那月以及羞愤中的夏洛特以外，无言、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音四人，均都笑出了声来了。

　　……

　　在中央大讲堂的屋顶上，马格纳斯宛若睥睨地上的神明一般，在银色面具覆盖下，仅露而出的一只眼睛直视着远处的地面。

　　在那里，无言与一众少女们闹做一团，嬉笑打闹着……

　　在马格纳斯的身周，一个个花儿一样青春靓丽的少女们也均都站着，看着下方，貌似也在看着无言，一言不发。

　　突然，少女们齐齐的转头，看向了旁边的一个方向。

　　“真是稀奇呢……”

　　在那里，金伯莉完全不理会那些紧紧的盯着自己的少女们，先是看了地面一眼，然后，看向了马格纳斯。

　　“我们那出了名的冷漠，从来不会跟任何一个人来往，也从来没有对任何事情表现出明确的兴趣，学院历代以来成绩最好，最接近‘魔王’之位的马格纳斯，居然也会对一个人感兴趣啊？……”

　　马格纳斯依旧看着下方，没有回答金伯莉的问题，一点尊重老师的样子都没有。

　　但金伯莉仍旧没有失去兴致一样，继续询问。

　　“怎么？难道上一次与那个倒数第一的遭遇战真让你觉得自己打不过他了？……”

　　这回，马格纳斯总算是有了一些反应了。

　　“他不是也说过吗？……”微微抬了一下头，马格纳斯头也不回的回应出声。

　　“我跟他，都有保留，不真正的打一场，谁也不知道谁能赢……”

　　“哦？……”金伯莉失笑了。

　　“没有否认自己对他感兴趣了吗？……”

　　马格纳斯沉默了下来，让金伯莉也好像失去了询问下去的动力，转头，看向了与少女们交谈中的无言。

　　“其实，我们也对他挺感兴趣的……”金伯莉眼中闪过一道精光。

　　“明明拥有着五个性能那么高，实力那么强的‘自动人偶（Automaton）’，却完全调查不出他的身份背景，连那些‘自动人偶（Automaton）’是出自谁的手都没有办法调查到，可入学申请书上写的资料经过核对以后，结果却全是真实的，实在是太奇怪了……”

　　说完，金伯莉意有所指的对着马格纳斯说道。

　　“就像学院里某个同样拥有强大的复数‘自动人偶（Automaton）’，可也同样调查不出什么来的学生一样……”

　　马格纳斯瞥了金伯莉一样，转身，往下方走去。

　　“呵……”金伯莉摇了摇头。

　　“真是不可爱的一个学生呢……”


第1608章 顶替菲利克斯的位置？……

　　“哦哦哦哦哦————！”

　　在一阵庄严的音乐中，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的上空，回荡起了一阵沸腾一般的欢呼声。

　　象征和平的鸽子在天空中如同有意安排一样，飞过‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的上空。

　　在学院时钟塔前方的空地上，一个个的学生身穿礼服一样的黑色长条大衣，热闹的聚集在了一起。

　　此时，这些学生的眼中纷纷都布满着炙热，看向时钟塔的方向。

　　那里，有着一个平台，还有着一个体格魁梧，留满了胡子，皮肤晒得黝黑，眼中却绽放着凌厉的精光的老年男子。

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的学院长——爱德华·卢瑟福！

　　庄严的音乐落下的瞬间里，平台上，学院长睁开了眼睛，朗声开口。

　　“赤羽雷真！上前！”

　　话音落下，身穿制服的雷真带着身穿短裙式和服的夜夜一同从下方走来，走到了平台上，来到了学院长的面前。

　　“我以爱德华·卢瑟福的名义，承认阁下成为‘魔王’候补，允许阁下参加‘瓦尔普鲁基斯的晚会’！”

　　一个表面上刻满了浮雕的托盘在学院长的话说完以后，送到了雷真的面前。

　　在托盘里。一对通体漆黑，用上等的丝绸为质地，并用金线缝纫得十分精美，闪动着光泽的露指手套，躺在了上面。

　　那是唯有得到‘夜会’的参加资格的学生才能获得的手套！

　　得到这对手套的瞬间里，拥有手套的学生便会被冠以一个名号——‘手套持有者（Gauntlet）’！

　　而拥有这个名号的人，在整个‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’一千两百三十七名的学生中，仅仅只有不到十分之一的一百人！

　　‘手套持有者（Gauntlet）’将获得‘夜会’的参加资格！

　　即是说，如今，雷真也获得了参加‘夜会’的权利！

　　在得知了菲利克斯被逮捕。自己没有办法再以打倒‘魔术舔食者（CannibalCandy）’为报酬。获得‘夜会’的参加资格以后，雷真带着夜夜，在这段时间里，疯狂的挑战起了学院里的‘手套持有者（Gauntlet）’。

　　虽然。这种行为让雷真光荣的获得了一个‘疯狗’的称号。但也确实顺顺利利的将雷真的名声给打响了。

　　夜会执行部认可了雷真的实力。雷真得到了成为‘手套持有者（Gauntlet）’的批准，获得了参加‘夜会’的资格。

　　站在平台的前方，雷真目光投到了面前的托盘。并看向了手腕部分的位置。

　　在那里，一个用金线绣出来的登陆代号闪着璀璨夺目的光泽，在阳光的照耀下散发着光辉。

　　登陆代号为——‘SecondLast’！

　　即‘倒数第二（SecondLast）’！

　　瞧见自己的登陆代号居然是自己的成绩排名，有那么一瞬间，雷真嘴角微微抽搐了一下。

　　“你的‘夜会’排名是第一百名！”

　　有如给雷真施加最后一击一样，学院长面无表情的进行了宣言。

　　“有问题吗？……”

　　“没……没有……”雷真深吸了一口气，接过了托盘，带着夜夜，退到了后方。

　　学院长微微点头，旋即，看向了雷真的身旁。

　　“无言！上前！”

　　全场，浑然一静……

　　在所有人的注视下，同样穿着制服的无言带着身穿洁白骑士服的那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音五人，分开了人群，缓缓的走上了平台。

　　这个反应，跟雷真上台的时候，完全不一样！

　　不过，那也是自然的。

　　毕竟，眼前这个人，不但在还没有正式入学前便跟学院第一的马格纳斯对上，而且还占据了上风。

　　现在，对方又打败了‘十三人（Rounds）’其中之一，排名第四的菲利克斯。

　　明明只不过是一个新生，实力却如此高强，再加上其身边还带着在学院里仅次于马格纳斯拥有的数量的五个‘自动人偶（Automaton）’，还全是极美的少女，不引人注目都不行了。

　　等到来到了学院长的面前以后，学院长竟是扯起了一个微笑，朗声宣言。

　　“我以爱德华·卢瑟福的名义，承认阁下成为‘魔王’候补，允许阁下参加‘瓦尔普鲁基斯的晚会’！”

　　说着这样的一句话，学院长亲自拿起了一个托盘，送到了无言的面前。

　　托盘里躺着跟刚刚雷真一样的露指高质地漆黑手套。

　　跟雷真不同的地方，只有一个。

　　那就是手套手腕部分用金线绣出来的登陆代号。

　　‘ScarletEyes’！

　　即‘绯红之瞳（ScarletEyes）’！

　　看着托盘内的手套，其实，无言很想拒绝。

　　他根本没有想过参加什么‘夜会’，这是之前便决定的事情。

　　可谁让夜会执行部认可了无言的实力，对外宣布了他拥有参加‘夜会’的资格了呢？……

　　所以，即使不想参加，无言也必须来这里，得到手套，走一个过场。

　　真的不想参加的话，等到上场以后，直接弃权便行了。

　　带着这样的一个想法，无言才参加了今天的授予仪式。

　　而学院长的下一句话，也让得全场的学生喧哗而起了。

　　“你的‘夜会’排名是第四名！”

　　当着全体学生的面与惊愕而起的无言，学院长饶有深意的一笑。

　　“有问题吗？……”

　　与雷真一模一样的过场，可这一次，现场，嘈杂声却是不绝于耳了。

　　第四名？……

　　那不就意味着，无言即将成为学院中顶尖的‘十三人（Rounds）’之一吗？……

　　而且，第四名也是菲利克斯之前持有的排名。

　　难道，就是因为无言打败了菲利克斯，所以，学院长与夜会执行部才决定让他顶替菲利克斯的位置？……

　　“身为一名人偶使，你的实力，所有人都有目共睹！”

　　在吵闹非凡的喧哗声里，学院长的声音清晰的传进了每一个人的耳中。

　　“我认为你有获得这个排名的资格，而若是有人不认同的话，也可以站出来，当面说明理由，合情合理的话，这个排名，也是可以更改的……”

　　这句话一出，喧哗声一下子全部消停了下去了。

　　嘈杂归嘈杂，但有谁会真的去反对无言取代菲利克斯的位置呢？……

　　对方可是打倒了菲利克斯，又能跟马格纳斯抗衡的存在啊……

　　“既然没有人有异议，那就这么决定了！”学院长以不出所料的神情，看向了无言。

　　“无言，你有异议吗？……”

　　无言对上了学院长的视线，正好，学院长也紧紧的盯着无言，倒不如说是在打量无言，犀利的眼眸中满是高深莫测的精芒。

　　见状，无言也暗暗的叹了一口气。

　　算了，排名第几都无所谓。

　　反正，自己又不参加。

　　当下，无言点头应诺。

　　“没异议……”

　　看到无言应承下来，夏音立即上前，替无言接过了托盘，然后，一行人才齐齐的退到了雷真的身边。

　　直到这时，学院长才降低了声线，用亲切的口吻，对着无言与雷真说道。

　　“那么，我，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的学院长，在此承认，从今以后，你们便是正式的‘手套持有者（Gauntlet）’！”

　　“哦哦哦哦哦————！”

　　学生们再一次的欢呼出声，让这场简朴的授予仪式落下了幕布。

　　顶着在场所有学生的目光，无言、雷真两人站在平台上，彼此对视了一眼，均都笑了。

　　“下一次！我不会再输了！”雷真毅然出声。

　　“我会在‘夜会’上打败你的！”

　　“不必一定要等到‘夜会’上再分胜负，毕竟，我也不确定我自己会不会在‘夜会’上登场，你想挑战我的话，随时都可以！”迎着雷真坚毅的目光，无言莞尔一笑。

　　“我说过了的，虽然讨厌麻烦，但我从不畏惧挑战！”

　　两人对在一起的眼中同时迸发出锐利的神色，又同时伸出手，握在了一起。

　　“哦哦哦哦哦————！”

　　学生们的欢呼，仍旧在持续……


第1609章 背叛？相信他到最后……

　　“不愉快！真是太令人不愉快了！”

　　学生餐厅中，夏洛特一边粗暴的切着面前餐盘里的吐司，一边满脸忿忿不平的宣泄着自己的不满。

　　“为什么一个来到学院里就读不到十天的时间的家伙不但成为了‘手套持有者（Gauntlet）’，而且还成为了‘十三人（Rounds）’之一呢？！”

　　“冷静一点，夏尔……”站在餐桌上，正享用着一盘鸡肉料理的西格蒙德小小的龙爪捧着一小块鸡肉，冷不伶仃的出声。

　　“你不满的不是无言成为了‘手套持有者（Gauntlet）’，也不是不满他成为了‘十三人（Rounds）’之一，而是他的排名比你高吧？……”

　　“啊啊！就是这样没错！”夏洛特一噎，干脆破罐子破摔般嚷嚷出声。

　　“为什么一个理论成绩可以差到交白卷的家伙，排名比我还高呢？！”

　　在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’中，‘夜会’的一百个参加者里，夏洛特的排在第六名。

　　这个排名，可是夏洛特花费了整整一年以上的时间，在精进自己的机巧魔术的同时，又刻苦学习。拿了名列前茅的成绩以后才顺利获得的。

　　两相比较下来，刚刚才来到学院里当学生还不到十天，理论成绩直接交了白卷，原本在一千两百三十七名学生中占据了稳稳的倒数第一的无言直接爬到了第四名的位置，这如何能够不让夏洛特不满起来呢？……

　　“话是这么说……”西格蒙德继续享用着自己的鸡肉，漫不经心的回了一句。

　　“但是，你也知道，‘夜会’的一百个参加者的选拔方式，也是不同的吧？……”

　　听到这句话，夏洛特倒是沉默了。

　　确实！

　　一百个可以参加‘夜会’的‘手套持有者（Gauntlet）’的选拔方式是不同的！

　　可以参加‘夜会’的那些‘手套持有者（Gauntlet）’。首先是由学院内的定期测试的成绩来决定的。

　　将每一个学生在各科里所得的得分给统计起来。紧接着算出平均分，从‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’全部四个学年中选出成绩最为优秀的一百人。

　　这，就是夜会执行部选择‘手套持有者（Gauntlet）’的方式！

　　只不过，因为这个选拔方式的关系。学院里的那些一年级生便会比较容易得到比其余三个年级的学生好的成绩。

　　毕竟。一年级生才刚来学院。即使参加了定期测试，测试的次数也比高年级的学生少了不少。

　　在这样的情况下，只要一年级的学生在最初的几次测试中。偶尔有几次拿到比较好的成绩，平均分就能大幅度上升，排名也能一下子提升不少了。

　　例如，无言、雷真两人若是在上次那次学力测试中直接拿到能够排上前一百名的成绩，那么，他们就能够直接获得参加‘夜会’的资格！

　　概因为，那一次的学力测试，已经是‘夜会’开始前最后的一次测试了。

　　可别的高年级学生却是经历了一次次的测试，有拿过好的成绩，也有拿过坏的成绩，用来计算平均分的话，分数会显得很不稳定。

　　即是说，选拔‘夜会’参加者的方式对于那些测试次数较少的学生来说，是非常有利的。

　　也即是说，这选拔的方式，跟战斗能力并不能直接扯上关系。

　　但是，‘夜会’是为了选出最顶尖的人偶使才举办的竞技赛，实力才是关键的因素！

　　这种选拔方式，无疑跟‘夜会’最根本的目的冲突了。

　　于是，夜会执行部在选拔出了成绩最为优秀的一百个学生以后，便会将排名的其中大约一半，即前四十九名的排名，依照战斗能力的优劣来排列。

　　换言之，前四十九名才是完全用人偶使的实力来进行排列的！

　　而以五十名为分界线，五十名与五十名以下的排名，则是以成绩来进行排列。

　　因此，‘夜会’排名五十名以下的席位大多都是由实战经验尚浅，但成绩优秀的低学年学生占据。

　　五十名以上的位置则全部都是实力高强，真正拥有着在学院中名列前茅的高强实力的高学年学生占据。

　　可想而知，在这样的情况下，像夏洛特这样仅仅在二年级的时候就进入‘十三人（Rounds）’的行列的学生到底有多厉害了。

　　有实力的人偶使是不会排名在五十名以后的！

　　这是整个学院里的学生都知道的事情。

　　而能够在二年级就成为‘十三人（Rounds）’之一的学生，不但证明了自己的实力，还证明了自己比别人高出一等的天赋。

　　至于在一年级的时候就成为‘十三人（Rounds）’之一的，有多惊人，可想而知。

　　顺带一提，夏洛特是二年级的学生，雷真是转学进来的，也是二年级的学生，无言则是因为完全没有学过机巧魔术，想从头学起的关系，所以，报名的时候报的是新生，一年级生。

　　夏洛特、雷真两人还算是无言的学长、学姐……

　　“只要有实力便能够跻身在五十名以前，无言的实力又能够跟马格纳斯抗衡，还压倒性的击败了菲利克斯，我倒是觉得，第四名还稍微委屈了他呢……”西格蒙德抬起头来，看向了夏洛特。

　　“话又说回来了，夏尔，人家好歹也是你朋友，现在成为了‘十三人（Rounds）’之一，你难道不想过去替他庆祝一下吗？……”

　　“朋……朋友……”貌似是感到这个词汇很新鲜，夏洛特怔了怔，随即有些纠结的嘀咕了起来。

　　“我……我也想过去替他庆祝……可是……”

　　可是，对方现在成为了‘手套持有者（Gauntlet）’，迟早会成为夏洛特的敌人！

　　一想到这里，夏洛特就不禁想起了菲利克斯，也想起了菲利克斯的那个评价。

　　天真！

　　这个才刚刚成为自己朋友不久，说过不想参加‘夜会’的人，如今，却是成为了‘手套持有者（Gauntlet）’！

　　那么，自己是不是还能跟以前一样，跟他友好的相处呢？……

　　自己已经决定了打倒所有妨碍自己的人了不是吗？……

　　为了成为‘魔王’，自己疏远了任何一个可能成为敌人的家伙，因为那个人说过他不想参加‘夜会’，自己才卸下心防，去跟他来往。

　　但现在，对方还是成为了自己的敌人。

　　不但如此，还因为一起练习过的关系，对方还清楚的知道了自己的实力，知道了西格蒙德的魔术，也知道了自己的战斗方式，再加上对方还有足以跟马格纳斯抗衡与压倒性的击败菲利克斯的实力……

　　夏洛特可以想象，若是两人真的对上，那么，只需要一瞬间，夏洛特便会败下阵来！

　　对此，夏洛特不能不防。

　　她，不想再被人评价为天真了……

　　“夏尔……”犹如看穿了夏洛特的心事一样，西格蒙德沉声开口了。

　　“我觉得，无言是可以信任的！”

　　“信任？……”夏洛特自嘲的一笑。

　　“可我已经被背叛过一次了……”

　　面对夏洛特的自嘲，西格蒙德给出了这样的一句话了。

　　“我倒是觉得，其实，你早就觉得菲利克斯会背叛你了！”

　　闻言，夏洛特愣住了。

　　“确实，你曾经憧憬着那个一直帮助你，温柔的对待你的菲利克斯，亦或者，你现在也还在憧憬中，可你憧憬的只是那个装出来的假象，真正的菲利克斯却不是你喜欢的那个菲利克斯！”

　　西格蒙德的话语，一句一句的砸在了夏洛特的心上。

　　“或许你自己没有发现，但是，你在潜意识里，早就怀疑菲利克斯那么积极的接近你是不是另有所图了！”

　　“证据就是，即使痛苦的挣扎了一个晚上，你选择相信的对象，仍旧是那个你刚刚认识不久的朋友，而不是你喜欢的人！”西格蒙德叹出了一口气。

　　“既然你选择了相信他，那么，就相信他到最后吧……”

　　夏洛特说不出话来了……


第1610章 赛制！混乱的竞争方式！……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，龟寮……

　　“结果，还是摊上了麻烦的事情了呢……”

　　躺在一张床上，无言举起手来，看向了戴在自己手中的漆黑手套。

　　手指的部分没有被覆盖，手背的部分则是空了出来，只有交叉而过的两条黑线带，手腕的部分用金线清清楚楚的绣着几个英文的字母——‘ScarletEyes’

　　“登陆代号——‘绯红之瞳（ScarletEyes）’……”撇了撇嘴，无言放下了自己的手，将目光投向了天花板。

　　“既然都是参加，为什么不干脆给我一个好一点的登陆代号呢？直接用我瞳孔的颜色来决定登陆代号不会太随便了吗？……”

　　“我倒是觉得挺好的，‘绯红之瞳（ScarletEyes）’……”正在与夏音、伊卡洛斯一起整理着洗过的衣服，将衣服给叠起来的凪沙巴眨着可爱的大眼睛，歪了歪脑袋。

　　“在我们那个世界，第二真祖的名号叫‘灭绝之瞳’，老……哥哥你也是真祖，拥有一个这样的名号，似乎也不错……”

　　“那倒不如让我继承阿古罗拉的名号算了！”无言保持着躺在床上的姿势，挥了挥手。

　　“‘焰光的夜伯’，明明是一个超可爱的少女，为啥会叫这样的一个名号呢？……”

　　“准确来说。‘焰光的夜伯’也不算是阿古罗拉的名号，而是第四真祖的代号吧？……”那月一对湛蓝色的眼眸微微浮现了一些怀念，貌似是想起了在弦神岛上的日子，反应过来以后，瞥了无言一眼。

　　“你应该庆幸了，没有跟赤羽雷真一样，被人给耍了，不然，给你一个‘倒数第一（LastOne）’的登陆代号，到时候。你就真的出名了……”

　　“这……倒也是……”

　　“Master……”阿斯特蕾亚趴在无言对面的床上。将一对丰满给用力的压在了软绵绵的床铺，让它变成了扁平状。

　　“你要参加那个什么会吗？……”

　　“参加‘夜会’？……”无言毫不犹豫的摇头。

　　“算了算了，参加‘夜会’对我来说一点用处都没有，我也不想成为什么‘魔王’。还不如专心完成我们的‘半神之路’任务呢……”

　　“那种过家家一样的游戏也轮不到你上场了……”那月闭上了眼睛。躺在了沙发的椅背上。

　　“你的排名是第四名。真的去参加‘夜会’的话，需要等多久才能上场呢？……”

　　无言顿时耸了耸肩，而凪沙却是疑惑的看了过来。

　　“排名的优先跟上场的时间有关系吗？……”

　　“不然。学院干嘛费尽心思的去搞什么无聊的排名呢？……”那月用手中的扇子，一边敲击着沙发的扶手，一边开始说道。

　　“排名靠前的‘手套持有者（Gauntlet）’是拥有优待的，首先，出场的顺序便已经是一个优待！”

　　“出场顺序？……”凪沙、夏音、阿斯特蕾亚三人均都停下了手头上的动作，看向了那月，连伊卡洛斯都转头，靛青色的一对瞳孔投在那月的身上。

　　“既然你们有兴趣，那就听听吧……”那月摇了摇头。

　　“听说，‘夜会’是采用‘皇家大战（RoyalRumble）’的赛制的！”

　　“皇家大战（RoyalRumble）？……”凪沙有些不确定的说道。

　　“这个词我好像有印象，记得是一种为了让观众们更加狂热，让比赛更加刺激而想出来的特殊竞赛形式，是每隔一段时间就加入一名选手的混战吧？……”

　　“正确！”那月点了点头。

　　“学院的‘夜会’只在晚上举行，所以才会叫‘瓦尔普鲁基斯的晚会’，第一个夜晚是第一百名跟第九十九名上场战斗，不论结果如何，有没有输赢，第二个夜晚，第九十八名都必须上场！”

　　“下一个夜晚，第九十七名也必须参战，每隔一个夜晚，都必须得有新的‘手套持有者（Gauntlet）’加入战场！”无言直起身来，环视了一眼少女们，补充说明。

　　“而且，战斗是有限制时间的，在零点的钟声响起之前就是战斗的时间，到了零点以后，还没分出胜负的话，该天的战斗便会结束，等待第二天夜晚，在加入一名新的敌人的情况下，开始混战！”

　　这，就是‘夜会’的独到之处！

　　‘幸存者’越多，战局便越乱！

　　甚至，还有可能会出现排名低的人结党，一起耗时间，联手打倒排名高的人的情况！

　　“这样不是很容易出现不公平的结果吗？……”夏音满脸困惑的开口了。

　　“如果有人一直拖延时间的话，那不是能一直待在场上，等到第一百夜来临，又有一些王牌，直接将第一名给打倒，那根本不能证明他是最顶尖的人偶使吧？……”

　　“一个排名第一百名的人，如果能够混到最后，那也算是一种本事了……”无言失笑了。

　　“更何况，第一百名还是唯一一个没有特权的存在呢……”

　　“特权？……”凪沙、夏音、阿斯特蕾亚三人脑门上齐齐的浮现了一个问号。

　　“在面对排名比自己低的对手时，排名高的人拥有可以不出场战斗的权力！”解开这个疑惑的是那月。

　　“而在面对排名比自己高的对手时，排名低的人必须在战场上呆满一个小时，等到呆满了一个小时以后，排名低的人才能主动退出战场，等待第二夜！”

　　听到这里，除了阿斯特蕾亚这个智商是⑨的笨蛋以外，凪沙、夏音都有些明白无言与那月的意思了。

　　“排名第一百名的人想混到第一百夜，那得每天都在战场上待满一个小时，累积整整一百个小时的时间！”无言用出了宛若敬佩一样的口吻。

　　“排名五十名以后的全都是靠着成绩上位的，但五十名以前的却全是实力派，第一百名在成绩上排末尾，实力又不足以上前五十名，面对那么多的强敌，还能撑到最后一夜，他当‘魔王’，应该也没有人会去反对了……”

　　“排名高的可以拥有不上场的权力，一旦轮到排名高的人上场，那么，战场上，无论有多少人，除了那个排名最高的以外，其余的都没有权利缺席，必须待满一个小时……”那月一副兴致缺缺的模样。

　　“在每一晚都增加一个人的情况下，以第四名的位置，想出场，那得等到倒数第四夜……”

　　“那倒也不一定！”无言摊了摊手。

　　“高排名的人还拥有着可以自动降级的权利，所以，我想出场的话，直接降到一百名或者九十九名就可以在第一夜里出场了！”

　　“那……”夏音用美丽到令人窒息的一对漂亮眼眸，对上了无言的目光。

　　“老……哥哥，你想出场吗？……”

　　“没有出场的理由啊……”无言叹了一口气，举起手来，看着自己的手套。

　　“算了，随遇而安吧……”

　　那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音五人全都点下了头了。

　　对于少女们来说，参不参加‘夜会’，并不需要考虑！

　　因为，只要无言决定去参加，那么，她们便会参加！

　　如此简单而已……

　　“铛……”

　　这时，窗户的方向传来了一声敲击声了。

　　房间里，一行人微微怔了一下，紧接着对视了一眼，均都笑了。

　　全场体型最小，看起来只有十岁左右的那月如同一个老女人一样，视线斜向了无言。

　　“是那个小丫头吧？……”

　　“应该吧……”无言哭笑不得般开口。

　　“学院里我就只跟她算是熟悉，其他人应该不会来找我，还是用这种方式……”

　　“去看看吧……”闭上眼睛，那月朱唇轻启。

　　“那个丫头现在应该很迷茫……”

　　“很迷茫？……”凪沙、夏音、阿斯特蕾亚三人的脑门上再一次的浮现了问号。

　　看来，只有那月一个人，看穿了夏洛特的心事。

　　“好吧……”无言犹豫了一下，站起身来。

　　“我去看看……”

　　“Master！”伊卡洛斯立即站起身来。

　　无言安慰般摸了摸伊卡洛斯的脑袋。

　　“我一个人就行了……”

　　伊卡洛斯只能点头了……


第1611章 伤害、谢礼、宣言……

　　漆黑的夜空中，冰冷的月光倾泻而下，照亮了整个‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，带来了难以言喻的一阵宁静。

　　在龟寮前方的庭院，一个角落中，夏洛特将手背负在了身后，肩膀上停着西格蒙德，低着头，一只脚不断的踢着地面上一颗颗的小石头，一对眼眸闪闪发光，犹如月夜下的小妖精一样，异常动人。

　　“吱呀……”

　　没过多久，这样的一道声音，回荡在了宁静的庭院里，让得夏洛特停下了踢脚的动作，抬头，看向前方。

　　只见，龟寮那老旧的门轻缓的打了开来。

　　内里，身穿制服的无言从中走了出来，一对深邃的酒红色眼眸中流淌着醉人的笑意。

　　遥望着那对在夜色中显得深邃醉人的酒红色瞳孔，有那么一瞬间，夏洛特失了神。

　　在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里，‘手套持有者（Gauntlet）’们都有一个专属于自己的登陆代号。

　　这个代号，虽然是在‘手套持有者（Gauntlet）’被夜会执行部选上以后，由一些高层、教授什么的帮忙取的，但取的时候，帮忙申请登陆代号的人也需要一个参照。

　　这个时候，申请登陆代号的人，自然会选择该‘手套持有者（Gauntlet）’最令人印象深刻的地方来取了。

　　因此，一般。‘手套持有者（Gauntlet）’们的登陆代号在某个程度上，都代表着其令人最印象深刻的地方。

　　例如夏洛特，她的暴力与恶名可是人尽皆知的，也是最令人印象深刻的地方，所以，才会有一个‘君临之暴虐（TyrantRex）’的登陆代号。

　　例如雷真，刚刚才来到学院，但他的学力测试成绩也算是从另一个角度解释了他令人印象深刻的地方，于是，他便有了‘倒数第二（SecondLast）’这个登陆代号。

　　当然。在这其中。雷真的登陆代号也有被恶作剧的嫌疑便对了。

　　而无言，夏洛特一直以为他最令人印象深刻的地方，应该是身边带着的那五个即美丽动人又实力强悍的‘自动人偶（Automaton）’，取登陆代号的话。应该也是跟那五个‘自动人偶（Automaton）’有关才对。

　　可结果。无言的登陆代号却是‘绯红之瞳（ScarletEyes）’。

　　夏洛特一直不明白。为什么会取这样的一个登陆代号。

　　但现在，夏洛特终于明白了。

　　无言全身上下最令人印象深刻的，只有那对在夜里才会展现出独属于它的魅力。深邃醉人的酒红色眼眸。

　　‘绯红之瞳（ScarletEyes）’！

　　这，确实是一个最适合无言的登陆代号了！

　　“这么晚了，还不睡吗？……”

　　在夏洛特失神的这段时间里，无言已然来到了其身前，揶揄出声。

　　“小心因为睡眠不足，让你那难得的美貌添上黑眼圈哦……”

　　“才……才不需要你操心呢！”夏洛特回过神来，俏脸一红，有些凶狠的瞪向了无言。

　　“我的睡眠每天都很充足！”

　　“那就好……”无言摊了摊手。

　　“找我有事吗？……”

　　夏洛特微微一顿，移开了目光，点下了头。

　　“稍微……有一点……”

　　无言环视了一眼周围的庭院。

　　“那么，不如我们出去走走吧……”

　　夏洛特点头答应，跟在无言的身后，往主街道上走去。

　　此时还不是深夜，但也差不多到了半夜了。

　　主街道上冷冷清清的，几乎没有一个人。

　　无言、夏洛特两人踩着光滑的石道，在宁静的夜晚里，一步一步的走着。

　　“你的‘自动人偶（Automaton）’呢？……”

　　或许是忍受不了这种难言的沉默，夏洛特率先找了话题了。

　　“你现在可也是‘十三人（Rounds）’的其中一员了，不把‘自动人偶（Automaton）’给带出来，不怕被袭击吗？……”

　　在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里有明文规定，任何人都不准直接攻击人偶使。

　　如果想挑战高排名的学生，获得参加‘夜会’的资格，那么，必须选择有‘自动人偶（Automaton）’在身边的情况下才能发起挑战。

　　因为这个原因，不少高排名的学生为了避免被一些不自量力的苍蝇老是找上，干脆就将‘自动人偶（Automaton）’给停止运作，送进学院的重要机巧保护设施里，进行保管。

　　这样，就没有人来找高排名的人的麻烦了。

　　可是，这又导致了一些‘手套持有者（Gauntlet）’很有可能会遇到危险。

　　毕竟，像排名一百零一名、一百零二名这些差一点点就能得到‘夜会’的参加资格的存在也是有的。

　　为了得到‘夜会’的参加资格，他们会不惜在暗地里出阴招，将‘手套持有者（Gauntlet）’给撂倒，这样，原‘手套持有者（Gauntlet）’被刷下来，他们就能成为‘手套持有者（Gauntlet）’了。

　　所以，夏洛特才会一直将西格蒙德带在身边。

　　“你忘了那月能够随心所欲的操控空间了吗？……”无言看着前方，回应出声。

　　“只要我这边有需要，随时可以将魔力传输到那月体内，接收到魔力的那月就知道我这边出了事，便会直接使用空间转移，来到我身边的……”

　　“再说……”无言注视着夏洛特的侧脸，微微一笑。

　　“这不是还有你在吗？……”

　　“笨……笨蛋……”夏洛特有些慌乱的别过头去。

　　“说不定，待会袭击你的就是我呢？……”

　　“那也不错啊！”无言毫不犹豫的说出了这么一句让夏洛特意外的话来，抬头，凝视着夜空，声音轻轻的响起。

　　“这样的话，至少可以证明身边的这个人值不值得深交，还能看清他的真面目不是吗？……”

　　夏洛特呼吸一窒。

　　也不知道是不是意有所指，无言深深的叹了一口气。

　　“相比起一直被欺骗，我倒是宁愿被伤害一次……”

　　“笨蛋……”夏洛特低着头，刘海遮住了她的表情。

　　“真是一个大笨蛋……”

　　“或许吧，有时候，我也宁愿当一个大笨蛋，太聪明了也是一种烦恼……”无言摇了摇头，旋即开玩笑似的开口。

　　“你来找我，不会就是想要我开导开导你吧？……”

　　“谁需要你开导了！”夏洛特倔强的抬起头来。

　　“我可是……”

　　“比劳伯爵家的夏洛特对吧？……”无言好笑的抢过了夏洛特的话语。

　　“那么，比劳伯爵家的夏洛特大小姐，能否请您告诉小的，让小的来觐见您，是有何要事呢？……”

　　“别给我说话说的那么古怪！”夏洛特恶狠狠的瞪了无言一眼，然后又立即变得举止怪异了起来，脸颊红彤彤的，视线四处徘徊，极度犹豫的伸出了自己的右手。

　　在上面，一条挂着一个印章的项链，躺在了那里……

　　“这是……”看着躺在夏洛特手心里的项链，无言讶异了。

　　“刻有精灵术式的护身道具？……”

　　“你看出来了？……”这回，轮到夏洛特讶异了。

　　“我还以为你除了实力以外一无所有，没想到，你魔术方面的知识这么好……”

　　“你没想到的事情还多着呢……”无言翻了翻白眼，脸上满是不确定的神情。

　　“你拿这个出来，该不会是想送给我吧？……”

　　“才……才不是送给你……”夏洛特有些扭扭捏捏了起来。

　　“只……只是谢礼而已……”

　　“真不坦率……”无言白了夏洛特一眼，将项链给拿了过来。

　　“嘛，我身边已经有伊卡洛斯了，有了她的保护，可能用不到你的‘防御印’咯……”

　　“用不到最好……”夏洛特嘟囔了一声，紧接着认真了起来，对上了无言的视线。

　　“在‘夜会’上遇见时，我不会手下留情的……”

　　看着夏洛特眼中坚毅的神色，无言吞回了‘我不会参加’这句话，点头了。

　　月光下，两人再也没有开口，静静的走着……


第1612章 进步！踏出了坚实的一步！……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，一片树林深处的空地……

　　“光栅炮（RasterCannon）——”

　　一声娇喝声从空地的上空响彻而起并落下，尖锐的破空声便也跟着响彻了天际。

　　空地上，一道致命的光束带起刺耳的破空声响，宛如流星一般，暴射而出，眨眼间，射至对面一个手持镭射光剑，有着洁白的羽翼，如天使一般美丽的少女身前。

　　面对这声势惊人的光束，阿斯特蕾亚脸色不变，波动着虚幻方框的深红色眼眸轻轻一转，手中镭射光剑陡然刺出，闪电般刺在了光束侧边的某一个点上。

　　“嘭！”

　　顿时，狂猛的力量从少女那即纤细又丰满的身体中爆发而出，透过手中镭射光剑，尽数施加在了来袭的光束侧边上，竟是直接将那致命的，可以消灭一切的光束给强行一震，震飞出去。

　　看到这一幕，站在巨大化的西格蒙德龙首上的夏洛特倒吸了一口凉气。

　　与能够抹灭一切的灭元素直接进行碰撞，那把镭射光剑不但没有被抹消，反而还将灭元素组成的‘光栅炮（RasterCannon）’给打飞了？……

　　这怎么可能呢……

　　“没有时间给你分心了，夏洛特……”

　　在夏洛特内心震撼异常的同时，一个调侃般的声音浑然钻进了她的耳中。紧接着，一阵魔力的流光便在空地的一角上闪烁而起，一个流转，纷纷注入到了阿斯特蕾亚的体内。

　　“喝！”阿斯特蕾亚娇喝出声，背后羽翼一扇，身形暴掠而出，拉起了一道道残影，呼吸间，出现在了西格蒙德的头顶上方，紧握镭射光剑。毫无花俏的对着西格蒙德的脑袋。狠狠的劈下。

　　“呼——”

　　震动中的镭射光剑夹杂着剧烈的压迫风声，呼啸而至，那股劲风，压得站在西格蒙德头上的夏洛特身上的制服都紧紧的贴在了身体上。

　　“西格蒙德！”夏洛特不敢怠慢。连忙下出命令。将体内的魔力源源不断的灌注到脚下的西格蒙德的体内。

　　“吼————！”

　　西格蒙德顿时暴吼了一声。背后龙尾狠狠的抡起，有如鞭子一般，抽向了劈向自己的阿斯特蕾亚。与力劈而下的镭射光剑，碰撞在了一起。

　　“锵！”

　　镭射光剑与钢铁色的龙尾互相碰撞，清脆的金铁交击声也跟着响起，火花在空地上空暴闪，浑厚的气浪也自交击处席卷而出，让一大一小一身影一龙影，皆是一阵急退。

　　阿斯特蕾亚在空中一个翻滚，背后羽翼再次一振，便将身形给稳住了，而反观西格蒙德，却是在半空中身形狼狈的退出了老远，方才稳住了身形，而且，那条龙尾上的鳞片还破裂了，淌出了鲜血来。

　　望着在半空中停下的西格蒙德，无言眼中精芒闪过，浑厚的魔力猛然自其体内暴涌而出，化为了气体，铺天盖地的对着阿斯特蕾亚翻滚而去。

　　仅仅片刻的时间，阿斯特蕾亚身上涌动起了骇人的气息，手中镭射光剑频频震动，将流动而过的大气都给切割了开来。

　　见状，夏洛特脸色一变，随即，身上也涌现了不菲的魔力，沿着自己的身体，灌注进入脚下的西格蒙德的体内。

　　随着夏洛特魔力的灌注，西格蒙德的体积顿时膨胀了许多，眼中闪过血芒，龙嘴一张，一股恐怖的能量凝聚而起，让西格蒙德的龙嘴闪起了耀眼的光芒。

　　手中的镭射光剑越震越频繁，到得某一刻，阿斯特蕾亚一对波动着虚幻方框的深红色眼眸陡然凌厉而起，紧握剑柄，一个闪身，往前冲去，人未到西格蒙德面前，手中镭射光剑便对着西格蒙德，隔空，重重劈下。

　　“光栅炮（RasterCannon）——”

　　与此同时，夏洛特一声令下，西格蒙德龙嘴中的耀眼光芒便猛的炸开，化为了一道光束，划破了空间，暴射向了阿斯特蕾亚。

　　也不知道是不是计算好的，阿斯特蕾亚那隔空劈下的镭射光剑，刚好，劈在了暴射而来的光束上。

　　“轰！！！”

　　在全场所有人的注视下，剑芒与光束瞬间交击，一道宛如惊雷一般的爆炸声响彻而起，从阿斯特蕾亚的位置上，掀起了一阵火浪与烟尘。

　　“咻————！”

　　突然，火浪与烟尘的中心骤然被洞穿，空出了空洞一样的一块区域。

　　在那里，阿斯特蕾亚如同离弦之箭似的，飞掠而出，在破空声中，来到了反应不及的夏洛特与西格蒙德的面前。

　　手中镭射光剑，蓦然斩下……

　　“停！”

　　就在阿斯特蕾亚手中的镭射光剑即将斩中西格蒙德的身体时，无言出声了。

　　“到此为止！”

　　一斩而下的镭射光剑当场滞在了离西格蒙德的胸口只有不到五厘米的距离外，并缓缓消散。

　　“耶！”眼中的虚幻方框消失不见，清冷的气质也一下子全部不见了，阿斯特蕾亚挥动着羽翼，在半空中欢呼着。

　　“我又赢了！”

　　“呜哇！”夏洛特抱着自己的脑袋，无法接受似的拼命摇晃了起来。

　　“为什么又会输？！为什么就是赢不了？！为什么阿斯特蕾亚可以将‘光栅炮（RasterCannon）’给打飞呢？！”

　　照理来说，阿斯特蕾亚手中的镭射光剑应该在与‘光栅炮（RasterCannon）’碰撞的瞬间里，被灭元素给抹灭成虚无才对的。

　　结果，为什么不但没有抹灭镭射光剑，反而被打飞呢？……

　　“并不是没有被抹灭，而是超速的再生了而已……”看着夏洛特那抱着头呻吟，如同小孩子一样的举动，无言失笑了。

　　“阿斯特蕾亚的魔术是能够控制粒子，形成镭射光剑，不管镭射光剑被抹灭了几次，都可以再生，所以，在与灭元素的对抗中，阿斯特蕾亚的镭射光剑在抹灭的瞬间里超速的进行了再生，这才在即将再一次被抹灭前，将力道施加在了灭元素上，将其震飞了出去！”

　　这话，算是一半真，一半假。

　　假的部分当然是，阿斯特蕾亚的镭射光剑，并不是控制什么粒子来形成的。

　　真的部分则是，阿斯特蕾亚的镭射光剑确实能够进行无限再生。

　　毕竟是光剑，只要阿斯特蕾亚那形成光剑的剑柄没有被摧毁，那光剑一直都可以再生。

　　“这样也行？……”夏洛特呆了一下下，不甘心的呐喊了起来。

　　“再来一次！”

　　“好……才有鬼呢！”无言死命的翻着白眼。

　　“午休时间都快结束了，饭还没吃呢，你还想打几次啊？……”

　　“呜呜……”夏洛特顿时咽呜出声。

　　“至少必须让你出动两个‘自动人偶（Automaton）’才行，不然不是证明我毫无进步吗？……”

　　“我也是在一直进步的好不！”无言挥了挥手，转身，朝着坐在树荫下乘凉的那月、伊卡洛斯、凪沙、夏音四人的方向走去。

　　“所以，还请阁下下回继续咯……”

　　这倒是实话。

　　虽然可能还比不上夏洛特，但无言对机巧魔术的掌握也在持续的精进中，对‘自动人偶（Automaton）’的支配与控制的技巧也越来越纯熟。

　　阿斯特蕾亚能够用超速再生的方式拿镭射光剑与西格蒙德的魔术直接进行碰撞，还将其打飞，这便是证明。

　　在镭射光剑与西格蒙德的魔术进行碰撞时，无言便对阿斯特蕾亚使出了‘强制支配’的技巧！

　　否则，以阿斯特蕾亚的脑袋，是断然想不出这样的作战方法的。

　　而能够使出‘强制支配’的技巧，也证明无言在人偶使的道路上，真正踏出了坚实的一步了。

　　夏洛特从西格蒙德的头上跳了下来，带着缩小，站在自己头上的西格蒙德，拨了拨金色的长发，走到了树荫下。

　　在树荫下，伊卡洛斯、凪沙、夏音三人已经将一张布给摊在了那里，跟着那月一起，坐在了上面。

　　而在四个少女的中间，则是搁着满满的一大堆色香味俱全的料理。

　　这情景，仿佛野餐一般。


第1613章 互相信任？真正强大的理由！……

　　“哇————！”

　　看着搁在餐布上的一样样美味的料理，阿斯特蕾亚眼眸放光，已然扑了过去了。

　　“我的肚子正好饿了！”

　　“Master……”伊卡洛斯无视了扑过来的阿斯特蕾亚，将一块三明治拿了起来，递到无言的面前。

　　“谢谢，伊卡洛斯……”无言摸了摸伊卡洛斯的头，让伊卡洛斯一对靛青色的瞳孔浮现了松松垮垮的神情，看起来非常享受的样子。

　　拿着伊卡洛斯给的三明治，无言咬了一口，随即才看了一眼餐布上的一样样料理，询问出声。

　　“这些都是谁做的啊？……”

　　“是我、夏音酱跟伊卡洛斯三人一起做的！”凪沙得意洋洋的叉起了腰，紧接着有些期待的看向了无言。

　　“怎么样？好吃吗？……”

　　“还不错……”无言一边咬着三明治，一边给出了一个中肯的评价。

　　“就是味道稍微浓了点，如果能够淡一点的话，应该就能打九十分了……”

　　“果然味道太浓了吗？……”凪沙也拿起了一块三明治，咬了起来。

　　“听说英国这边都喜欢浓一点的味道，凪沙还特地想着入乡随俗。把味道也弄得浓一点呢……”

　　“是吗？……”阿斯特蕾亚不可置否的狂塞着三明治。

　　“我觉得很好吃耶！”

　　“呵呵……”无言干笑出声。

　　“对你来说，只要是吃的，都好吃……”

　　“Master……”伊卡洛斯有些惴惴不安的开口。

　　“你不喜欢这个味道吗？……”

　　“当然不是了！”无言连忙摇头。

　　“只是我的话比较喜欢淡一点，如果伊卡洛斯喜欢浓一点的味道的话，那以后就这样做吧！”

　　“不……”伊卡洛斯立即摇头。

　　“Master喜欢什么味道，伊卡洛斯就喜欢什么味道……”

　　“你啊……”无言怜爱的再一次伸出手去，摸着伊卡洛斯的脑袋。

　　“那，哥哥……”一旁，夏音拿着一盘糕点，搁在了无言的面前。

　　“你尝尝这个。这个的味道比较淡一点……”

　　“好……”

　　“南宫老师的话。是想要喝红茶吧？……”凪沙从一个篮子里面拿出了茶具，兴致勃勃的倒出了一杯红茶。

　　“凪沙也有准备，不过凪沙是刚刚跟伊卡洛斯还有夏音酱学的，南宫老师可不能嫌弃凪沙泡的红茶哦……”

　　“你有这个心就行了……”那月看向凪沙的眼神。就好像看着自己的妹妹一样。变得即和蔼。又亲切。

　　这副模样，跟平时对什么都起不了兴趣，好像在对这个世界上所有的一切都感到不屑一样的那月差别实在太大。差点就让无言看呆了过去。

　　原来，这个合法萝莉也会有温柔的时候啊……

　　心中才刚刚闪过这样的想法，那月便将一对蕴含着极度冰冷的眼眸转至无言的身上。

　　“你刚刚是在想什么失礼的事情吧？……”

　　“……我都开始怀疑你真正擅长的不是空间制御系的魔术，而是读心术了……”

　　站在一旁，抱着西格蒙德的夏洛特看着这互相打闹取笑，极为和谐的一幕，与西格蒙德对视了一眼，神色均是有些古怪，也有些祥和。

　　“喂……”走到无言的旁边，夏洛特压低了声音。

　　“你跟你的‘自动人偶（Automaton）’的感情还真好……”

　　“很好吗？……”无言漫不经心的点着头。

　　“还可以吧，你跟西格蒙德的感情不也很好吗？……”

　　“那不一样……”夏洛特摇了摇头。

　　“西格蒙德可是从小就看着我长大的，甚至还给我洗过产澡，对我来说，西格蒙德就像父亲一样……”

　　“这样啊……”无言若有所思的点着头，随即将目光投到了西格蒙德的身上，取笑般说道。

　　“那你还真是辛苦呢，西格蒙德，有这么一个任性的女儿……”

　　“还好，你别看夏尔现在这个样子，其实她就是一个普通的女孩子而已……”西格蒙德沉稳的语气中也透露出了一股和蔼。

　　“你绝对想不到，夏尔可是玩着过家家的游戏，玩到了十四、五岁以后才开始觉得太过于小孩子气了的……”

　　“西格蒙德！”夏洛特恼羞成怒了。

　　“小心我把你午餐的鸡肉全部换成纳豆哦！”

　　“我可不是鸟，夏尔，只吃豆子的话，我的身体会吃不消的……”

　　看着这一人一龙之间的互动，无言一行人也啼笑皆非的笑出了声来。

　　“夏洛特小姐……”夏音很有礼貌的开口。

　　“请一起坐下，尝尝我们的料理吧……”

　　“这……”夏洛特不好意思的摇了摇头。

　　“这就不必了……”

　　“你在客气什么啊？……”无言拉过夏洛特的手，将她给拽了进来。

　　“对于做料理的人来说，最开心的事情莫过于看着别人开心的吃自己做出来的东西，你可别因为客气而伤了夏音、凪沙、伊卡洛斯的心哦……”

　　“那……那好吧……”夏洛特只能乖乖坐下，拿起一块三明治，咬了一口，眼眸便亮了起来了。

　　“味道不错……”

　　“真的吗？……”凪沙开心的一笑。

　　“那就多吃一点吧！”

　　“好……好的……”夏洛特以非常不习惯的模样，低着头，像极了一个到陌生人家里做客的小孩子一样，让众人心中感到一阵好笑。

　　不过，那也不奇怪。

　　在学院里，夏洛特给人的印象全是负面的，因此，不是被人恐惧，就是被人厌恶。

　　像现在这样，沐浴在一片善意中，对于夏洛特来说，应该算是很久没有发生过的事情了吧？……

　　“你好像变得越来越强了呢……”坐在餐布上，夏洛特突然说了这么一句。

　　“‘夜会’也差不多该开始了，凭现在的我的实力，若是对上你的话，应该会马上败下阵来吧？……”

　　无言拿着三明治，往嘴边送去的动作微微一顿，沉吟了一下以后，出声说道。

　　“你这是打算认输的意思？……”

　　如果是平常的夏洛特的话，这个时候，应该会一口气反驳回来，并送出那一句‘我可是比劳伯爵家的夏洛特’，但这一次，夏洛特却是好像深有感慨一样，轻声说道。

　　“以前我一直不明白，你一个刚刚入学，从一年级开始读起的新生为什么会强到连马格纳斯对上你都会被压制，现在，我大概明白了……”

　　说着这样的一句话，夏洛特的目光依次扫过周围。

　　扫过那正闭着眼睛，喝着红茶的那月……

　　扫过那正泡着红茶，开心的笑着的凪沙……

　　扫过那正抱着一个篮子，目光一直停留在无言身上的伊卡洛斯……

　　扫过那正整理着餐布上的一样样料理，将它们给依次摆好的夏音……

　　以及那正一手抓着一块三明治，大口大口的吃着，很是幸福的阿斯特蕾亚……

　　“你跟她们，彼此信任着！”夏洛特道出了自己的心声。

　　“所以，你们比谁都强！”

　　人偶使基本上都能随意操纵处于自己控制中的‘自动人偶（Automaton）’！

　　即使是自律性能较强的‘自动人偶（Automaton）’，用出‘强制支配’的手段，仍旧能够控制住。

　　但是，‘自动人偶（Automaton）’并非普通人偶。

　　‘自动人偶（Automaton）’拥有自我判断能力和强烈的自我意识，如果人偶使和‘自动人偶（Automaton）’的配合与同步率太低，‘自动人偶（Automaton）’的动作就会迟钝下来，人偶使的魔力消耗量也会增加。

　　因此，一个人偶使与一个‘自动人偶（Automaton）’若是能够互相理解，心灵相通，那么，便能够发挥出超越‘自动人偶（Automaton）’自身性能十二成以上的力量。

　　所以，夏洛特才会说出这样的话。

　　正因为无言与少女们彼此都百分之一百二十的信任对方，将一切都交给对方，所以，这份牵绊，这份理解，便成为了无言机巧魔术迅速成熟的关键！

　　毕竟，所谓的机巧魔术，便是人偶使与‘自动人偶（Automaton）’互相配合，从而行使出来的不是吗？……

　　看着无言的侧脸，夏洛特也不禁回想起西格蒙德的话，暗自嘀咕了一声。

　　“相信他到最后……吗……”


第1614章 出门打酱油的伊卡洛斯……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，龟寮……

　　回到龟寮的男生宿舍里，经过宿舍一楼的食堂时，凪沙、伊卡洛斯、夏音三人突然停了下来。

　　“哥哥……”夏音以有些不习惯的口吻，叫着这个被无言给强硬要求的称呼，扯了扯打算往自己的房间走去的无言的衣角，说出了这么一句话。

　　“你跟南宫老师、阿斯特蕾亚先回去，我跟凪沙、伊卡洛斯有点事情，需要去一趟食堂的厨房……”

　　“去食堂的厨房？……”那月、阿斯特蕾亚停下了脚步，无言更是疑惑的转身，看向凪沙、夏音、伊卡洛斯三人。

　　“去食堂的厨房干什么？……”

　　“去兑现诺言哦……”凪沙笑吟吟的开口。

　　“我们今天早上跟厨房里的负责人商量了一下，让他们把厨房借给我们用，等回来以后，我们去厨房干活，作为报酬哦……”

　　听到这里，无言与那月才明白，今天中午那些料理是怎么做出来的了。

　　在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里，除了位于主街道中央地区的学生餐厅以外，能给学生们提供餐点的地方，只有学院里的那些学生宿舍食堂。

　　由于有食堂与餐厅在提供餐点的关系，学生们的房间里都没有备厨具，这一点。即使是在那些成绩最优秀的学生们的宿舍里也是一样的。

　　因此，无言与那月一开始的时候还在疑惑，那些料理到底是怎么做出来的，现在算是明白了。

　　“那……”阿斯特蕾亚有些迫不及待似的举起手来。

　　“我也来帮忙吧！”

　　“你？……”凪沙眨了眨眼睛，紧接着挠起了脸颊。

　　“可是，阿斯特蕾亚酱，你不是连叠衣服都不会吗？能帮忙干活吗？……”

　　阿斯特蕾亚顿时一噎，随即握紧双拳，满脸坚毅的叫道。

　　“身为局部战斗用万能天使，近战最强的存在。区区人类的活。学一学就会了！”

　　“是……是吗？……”凪沙与夏音面面相觑了起来，都不知道该不该相信阿斯特蕾亚的话了。

　　“Master……”这时，伊卡洛斯声线轻柔的开口了。

　　“过去，阿斯特蕾亚在厨房里帮过我的忙……”

　　“哦？……”无言倒是有些意外了。

　　“原来已经做过了。那让阿斯特蕾亚去帮忙。应该没有什么问……”

　　然而。‘题’字还没有说出来，伊卡洛斯的下一句话，便让在场所有人的脸都僵了。

　　“那天。大家都没有吃到饭……”伊卡洛斯有如在讲故事一样，古井无波的说出了这么一句话。

　　“阿斯特蕾亚在切鱼的时候，使出了‘Chrysaor（超震动光子剑）’，把整个厨房都给切成了两半……”

　　“……”那月、凪沙、夏音三人均都无言以对了。

　　“阿斯特蕾亚！”无言抓住了阿斯特蕾亚的肩膀，很是郑重的说道。

　　“这里就交给伊卡洛斯她们吧！”

　　“诶～～～”阿斯特蕾亚不满的叫出声来。

　　“为什么？……”

　　“我……我在家里的时候就很擅长做家务哦！”凪沙讪讪的笑着。

　　“所以，交给我的话，一定没问题！”

　　“我……我也经常做家务！”夏音连忙附和。

　　“一定能够帮到忙的！”

　　倒是伊卡洛斯，看着阿斯特蕾亚那泫然欲泣的样子，貌似有些不忍心了。

　　“如果你想来帮忙的话，也可……唔！”

　　伊卡洛斯的话还没有说完，凪沙、夏音两人便捂住了她的嘴巴了。

　　“那，这里就交给你们了！”未免徒生意外，无言当机立断的牵起阿斯特蕾亚的手，扔下了这么一句话。

　　“有什么事情的话，你们直接在心中呼唤我的名字就行了，你们身上都设有传心术的术式，呼唤我的话，我能够感应到的！”

　　说完，拉着俏脸上满是不愉快，嘴巴撅得老高的阿斯特蕾亚，无言快步往自己房间走去。

　　那月叹息了一声，转头，湛蓝色的一对眼眸转至伊卡洛斯、凪沙、夏音三人的身上。

　　“结束了工作就回来，别在外面逗留太久……”

　　“知道了！南宫老师！”凪沙、夏音两人乖乖的回应了一声，伊卡洛斯也点下了头。

　　见状，那月才转过身，往房间的方向走去。

　　“那，我跟夏音酱就去厨房帮忙吧！”凪沙很有干劲的挥了挥手。

　　“伊卡洛斯，就麻烦你出去买东西咯！”

　　“东西？……”伊卡洛斯有些困惑的歪了歪脑袋。

　　“什么东西？……”

　　“是酱油吧？……”夏音提醒了一声。

　　“今天早上借厨房的时候有拜托我们，回来的时候记得买酱油……”

　　“酱油……”伊卡洛斯停顿了一下，似乎是在回忆着酱油的样子，一会以后才点头。

　　“我明白了……”

　　“那就麻烦你了！”凪沙、夏音两人对着伊卡洛斯招了招手，说说笑笑着往厨房的方向走去。

　　“酱油……”伊卡洛斯站在原地，发了一会呆，紧接着才念叨着‘酱油’两个字，走出了龟寮男生宿舍。

　　此时，天空已经微微泛红，差不多该到傍晚的时间了。

　　一个个学生们熙熙攘攘的从主街道的各个方向里走来，从一栋栋建筑物里面鱼涌而出，一边互相交谈着，一边往别的方向走去，让整条主街道看起来似乎满热闹的样子。

　　身上穿着肩膀缕空，白底红边的长摆上衣外加一条红色短裙的骑士服，伊卡洛斯走在主街道上，一对靛青色的瞳孔中无时无刻不在透露着楚楚可怜的神情，在傍晚有些昏暗的阳光照耀下，美得宛若一个刚刚掉落凡间，正不知道该怎么回到天上而感到迷茫的女神，瞬间让周围嘈杂的环境寂静下来。

　　“好漂亮……”

　　“简直跟天使一样……”

　　“她是谁啊？也是学生吗？哪个学年的啊？……”

　　“那身骑士服，我好像在哪看过……”

　　“我想起来了！那不是‘绯红之瞳（ScarletEyes）’的‘自动人偶（Automaton）’统一穿戴的骑士服吗？！”

　　这句话一响起来，周围，那些眼中多多少少带上了一点惊艳与欲望的男生有如被泼了一盆凉水一般，打了一个寒颤，看向伊卡洛斯的眼神中也浮现了一些忌惮了。

　　在惊艳、忌惮、好奇、打量等各种各样的眼神的注视下，伊卡洛斯旁若无人般的低着头，走在主街道上，渐渐的远离了嘈杂的人流。

　　但是，没过多久，伊卡洛斯停下了自己的脚步，呆在了当场。

　　买酱油？……

　　该去哪买酱油？……

　　对于‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，已经在这里待了有一段时间的伊卡洛斯虽然谈不上人生地不熟，但由于餐点都是宿舍食堂提供的关系，别说伊卡洛斯了，学院里，恐怕从来没有一个学生出来买过酱油。

　　而且，虽然谈不上人生地不熟，但伊卡洛斯来到‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的时间确实不长，实在不知道该去哪里买东西，甚至，学院里面有没有卖东西的地方，伊卡洛斯都不知道。

　　呆在原地，站在整整五分钟以后，伊卡洛斯才抬起了头，眼中波动起了虚幻的方框。

　　“广域雷达……展开……”

　　话音落下的那一瞬间里，伊卡洛斯眼中的虚幻方框也波动了一下。

　　然后……什么也没有发生……

　　伊卡洛斯再一次的呆住了。

　　“没有……魔力……”

　　是的！

　　没有魔力！

　　在这个世界里，伊卡洛斯已经因为‘限定手环’的关系，不但等级被压制到了69级，还被限制为跟一个‘自动人偶（Automaton）’一样。

　　没有魔力的话，伊卡洛斯只会是一个普通人。

　　而现在，无言又不在伊卡洛斯的身边……

　　一下子，伊卡洛斯茫然不知所措了。

　　在所有的少女们的体内，都有无言设下的一个传心术的术式。

　　这个术式，除了能够在少女们遇到危险的时候让无言感应到以外，无言刚刚也说过了，若是少女们在心中呼唤他的话，他也能够感应到。

　　伊卡洛斯现在若是呼唤一下无言的话，那么，无言不但会送魔力过来，还会亲自赶过来吧？……

　　可伊卡洛斯不想麻烦到无言……

　　就在这时，前方，一个少女缓缓的走了过来了……


第1615章 买酱油的与卖酱油的……

　　当主街道的对面，那个少女走进伊卡洛斯的视野中时，伊卡洛斯最先注意到的，是对方那一头梦幻般的长发。

　　那是如雪一般，与白色有点偏差，与银色也挂不上钩，真的想形容的话，应该用跟珍珠一样的颜色来形容的美丽长发。

　　珍珠色的长发用一个黑色如花一样的发饰绑在少女脑袋的右侧，让那一头长发在少女脑袋右侧垂下一条马尾，在傍晚的夕阳照耀下闪烁着异样的光泽。

　　少女身穿‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的女生制服。

　　只不过，胸前的部位由于少女的丰满过于成熟的关系，像外套一样的敞开着，让人能够清楚的看到少女身前那敞开的衣缝内白皙的肌肤与一对丰满侧边的软肉。

　　一条格外长的围巾围在了少女的脖子间，并被固定住，丝带轻飘飘的在其身后荡开，看起来格外的可爱。

　　除此之外，少女还拥有着一对红宝石似的奇特眼眸，皮肤异常的白，精致的一张俏脸上带着有些茫然的神采，让少女有如正在失落一样，楚楚可怜。

　　乍一看下，这样一个少女，除了形象与外貌，气质方面跟伊卡洛斯倒是有点像。

　　只是，不像伊卡洛斯那么圣洁，珍珠色长发的少女比较多的是让人怜爱的部分，这部分，跟伊卡洛斯倒是满像的。

　　而在少女的身边，一只足有半个人高。通体漆黑的黑毛大狼犬正亦步亦趋的跟在那里，体型与普通的狼犬相比，稍微大了一些。

　　但是，黑毛大狼犬的肩部、四肢与头部的前端都带有钢铁色的装甲，着地时的步伐也锵锵有力，一对眼眸时不时的会闪过凶光，明明是犬，却比狼还给人一种危险的感觉。

　　单从这方面看的话便可以确定了，这只足有半个人高的黑毛大狼犬，不是真正的狼犬。而是‘自动人偶（Automaton）’！

　　那个少女的‘自动人偶（Automaton）’！

　　当然。伊卡洛斯并不是因为少女的气质跟自己有点像亦或者是那只黑毛大狼犬才特别去关注少女的。

　　真正引得伊卡洛斯对少女投去目光的，是少女手中，一个盛放着一些三明治的篮子。

　　在那个篮子里面，除了三明治以外。还有一个小小的瓶子。瓶子里装着一些黑色的液体。

　　酱油！

　　意识到这一点以后。伊卡洛斯一对靛青色的瞳孔便再也离不开少女手中篮子里的那个瓶子了。

　　随着少女一步步的走来，与伊卡洛斯之间的距离不断的缩短，伊卡洛斯的目光也跟着少女手中篮子里的酱油瓶子不断的移动着。

　　这般明显的表现。终于是引来了少女的注意。

　　少女的脚步一下子滞在了当场，看着站在自己前方不远处的伊卡洛斯一动不动的盯着自己手中篮子的样子，脸上浮现了一丝怯懦的表情。

　　“呜……”跟在少女身边的黑毛大狼犬，即少女的‘自动人偶（Automaton）’貌似感觉到了主人的怯懦，一个跳跃，站到了少女的面前，对着伊卡洛斯咧牙呲嘴了起来。

　　可是，伊卡洛斯却是连看都不看那黑毛大狼犬一眼，仍旧盯着少女手中的篮子猛看。

　　“那个……”少女鼓起勇气，细若蚊声般开口。

　　“你……你有什么事吗？……”

　　伊卡洛斯没有说话，仍旧盯着少女手中的篮子。

　　少女歪了歪脑袋，上面浮现了一个问号，跟随着伊卡洛斯的目光，看向了自己手中的篮子，有些畏畏缩缩的向左边移动了一步。

　　伊卡洛斯立即转头，看了过去。

　　“唔……”少女畏畏缩缩的往右边移动了一步。

　　伊卡洛斯再一次的转头，朝着右边的一步看去。

　　这回，少女似乎猜到伊卡洛斯在看着什么了，狐疑的看了一眼自己手中的篮子，过了一会，人不动，手却将篮子向左边挪了一下。

　　果不其然，伊卡洛斯依依不舍的看了过去了。

　　少女缓缓的将自己手中的篮子左移移，右移移，不住的移动着，而伊卡洛斯则是跟着篮子的轨迹，不断的移动着自己的视线。

　　顿时，主街道上，一个少女拼命的移动着篮子的方向，另一个少女则是不依不饶的将头动来动去，一直跟着篮子走，这诡异的一幕，让路过附近的学生险些看呆了过去。

　　没过多久，少女紧紧的抓着手中篮子的手柄，红色的眼眸怯怯的看向了伊卡洛斯，蚊声开口。

　　“那个……你是想吃吗？……”

　　伊卡洛斯终于是抬起头来，看向了少女，轻轻的摇了摇头，吐出了两个字眼。

　　“酱油……”

　　“酱油？……”少女花了四、五秒的时间才明白了伊卡洛斯的意思，从自己手中的篮子里拿出了那个酱油瓶子，满脸不确定的说道。

　　“你……难道是想要这个？……”

　　伊卡洛斯直视着少女，没有说话，在少女即将感到不自在前，点下了头。

　　“我是来买酱油的……”

　　“买酱油？……”少女似乎呆了一下下，随即弱弱的开口。

　　“但……但是……我不是卖酱油的……”

　　“不是卖酱油的……”伊卡洛斯低下了头。

　　“不是卖酱油的……”

　　伊卡洛斯没有再去理会少女了，自顾自的转过身，抬起脚步，似乎是想离开了。

　　“等等！”

　　这时，珍珠色长发的少女却是连忙开口了。

　　握了握手中的酱油瓶子，少女犹犹豫豫的走到了伊卡洛斯的面前，紧接着，将手中的酱油瓶子，递到了伊卡洛斯的面前。

　　“……”伊卡洛斯愣了愣，似乎不能理解眼前这个状况。

　　“给你……”少女脸上挂上了一个浅浅的笑容，虽然看起来仍旧很弱气，但也多了几分温柔。

　　“你需要这个，是吗？……”

　　伊卡洛斯沉默不语着，直到一会以后才伸出手，接过了少女手中的酱油瓶子。

　　“这个……也给你……”少女将手中的篮子也给了伊卡洛斯，红色的眼眸与伊卡洛斯一对靛青色的眼眸对在一起，里面有着几乎一模一样的涟漪，都让人忍不住的想去保护她们。

　　“不能吃……酱油……”将手中的篮子给了伊卡洛斯以后，少女仿佛好心提醒一样，给出了这么一句话了。

　　“肚子饿了的话……吃这个吧……”

　　话落，少女朝着伊卡洛斯鞠了一躬，带着跟在身边的黑毛大狼犬，越过了伊卡洛斯，走了几步以后才停了下来，转过身，满脸怯怯的询问了一句。

　　“那个……你……”

　　听到声音，伊卡洛斯也转过了身，紧视着少女，让少女禁不住缩了缩脖子，用好像快要消失一样的声音，问道。

　　“你……叫什么名字啊？……”

　　“我？……”伊卡洛斯靛青色的眼眸中闪过一丝丝波澜，旋即，朱唇轻启。

　　“伊卡洛斯……”

　　“伊卡洛斯……吗……”少女将这个名字反复的念了几次，那张一直带着怯弱表情的俏脸绽放出了一个有些美丽的微笑。

　　“我的名字叫芙蕾……”名为芙蕾的少女伸出手，摸了摸跟在脚边的黑毛大狼犬。

　　“这是我的家人，拉比……”

　　“家人……”伊卡洛斯不由自主的看向了黑毛大狼犬。

　　名为拉比的黑毛大狼犬很是亲昵的在芙蕾的手心上舔了舔，这种行为，如果是有跟正常人一样的知性的‘自动人偶（Automaton）’是不会做出来的。

　　也就是说，这条黑毛大狼犬，虽然是‘自动人偶（Automaton）’，但知性的部分貌似没有到人类的程度，应该跟普通的狗差不多。

　　对于这样即没有多少的知性，又是犬的形态的‘自动人偶（Automaton）’，名为芙蕾的少女却将之称之为家人。

　　别人听到了，或许会想笑，但伊卡洛斯却紧了紧搁在胸前的手，只有面对无言时才会产生波澜的心，头一次对别的事情，产生了一些情感。

　　毕竟，伊卡洛斯，同样不是人类……

　　“下次再见……”

　　介绍完以后，芙蕾再一次的鞠躬，带着拉比，往主街道的另一边走去。

　　看着芙蕾逐渐走远的身影，伊卡洛斯低下了头，靛青色的瞳孔不住的波动着。

　　“家人……”


第1616章 你是我的爱人……

　　黑暗的夜幕将灯火通明的整个‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’给覆盖了起来，掀起阵阵冷风，轻轻的拂动着学院内的所有。

　　明月当空，繁星点点，晚风拂过了‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’内每一栋建筑，每一棵树木，每一条街道，每一处空间，带着阵阵呼啸声，连连吹袭而起，荡过学院里每一个角落。

　　在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里，独属于差生的那栋龟寮男生宿舍中，一个少女，缓缓的，走了出来了……

　　粉红色的发丝随风摇曳，长长的两束马尾伴随着其主人的走动上下起伏，也伴随着吹袭而过的冷风左右摇摆。

　　同时摇摆的还有少女那红色的短裙，荡过一圈圈的轨迹，让白皙的大腿时不时的暴露在空气中，令人联想翩翩……

　　走到了庭院的位置，来到了晚风的中间，伊卡洛斯轻轻的抬起自己那倾国倾城的俏脸，望向天空，靛青色的瞳孔汇映着夜空的繁星，让繁星的影子清晰的点缀在了上面了。

　　不知道什么时候，一对粉红色的羽翼在伊卡洛斯的背后展开，一片片粉红色的羽毛也从羽翼上飘荡而起，在晚风的带动下，卷上了夜空。

　　而天使一样的少女则是站在地面上，撑着一对粉红色的羽翼，瞳孔如同装进了整个星空一样。楚楚可怜的一张俏脸暴露在了月光底下，宛若批上银色的面纱，微微闪烁。

　　美！

　　极美！

　　美得惊心动魄！

　　美得令人窒息！

　　而这美得不似人间所有的一个天使，就这么站在一栋老旧的宿舍的庭院里，还很幸运的被不经意间经过自己房间的窗口，憋见了一眼的男生宿舍里的男生们给目睹了。

　　一时之间，龟寮的男生宿舍里，一个个窗户被打了开来，一个个男生的头也从中探了出来，看着那站在庭院中的天使少女。已经是惊为天人的瞪圆了眼睛。失神的呆在原地。

　　在这一个瞬间里，龟寮男生宿舍的每一个窗户都有着人，少说也得有四、五十个以上的人。

　　但这些人，却都好像约好了一样。没有一个人出声。

　　宛如害怕打破这可能平生都只能看到一次的唯美一幕。一众龟寮的男生们静静的注视着。心中，只剩下一个想法。

　　那位少女，真的是‘自动人偶（Automaton）’吗？……

　　不。应该说，那位少女，真的是存在于这个世界上的品种吗？……

　　不可能吧？……

　　这个世界上，怎么可能会有如此美丽的一个人呢？……

　　这人，绝对是天上掉下来的天使啊……

　　带着这样的心情，一众龟寮男生宿舍里的男生们如痴如醉的看着这一幕，浑然不知道，那美得不似人间所有的天使，此时，内心里，满是迷茫……

　　纤纤玉手紧紧的握在一起，搁在胸前，做出了一个祈祷状，伊卡洛斯望着那圆圆的月亮，眼眸泛动着醉人的涟漪。

　　“家人……”

　　不是人类，也能跟人类成为家人吗？……

　　‘自动人偶（Automaton）’？……

　　万能天使？……

　　不都是兵器吗？……

　　兵器，也能成为人类的家人吗？……

　　这样的一个问题，不断的在伊卡洛斯的心中起伏着，让情感方面本来就不是很擅长的伊卡洛斯只能深深的陷入到迷茫当中，无法自拔。

　　就在伊卡洛斯深深的陷入到迷茫的深渊中，龟寮男生宿舍里的男生们都透过窗户，迷恋的看着沐浴在月光下的天使少女时，一个人，悄无声息的出现在了伊卡洛斯的身后。

　　然后，一件外套，披在了伊卡洛斯的身上。

　　伊卡洛斯微微一怔，从迷茫中反应了过来。

　　这一反应过来，一个深刻在伊卡洛斯灵魂中的声音，传进了伊卡洛斯的耳中。

　　“夜晚，可是很冷的……”

　　简简单单的一句话，却是令得伊卡洛斯一颗正处于迷茫中的心，瞬间被填满。

　　伊卡洛斯侧过头，看向了自己的身旁，也看向了那道站在自己的旁边，同样抬着头，看着夜空，拥有着一对深邃酒红色瞳孔的面容，道出了那个在心中最为深处的称呼。

　　“Master……”

　　“到这里来了，也不跟我说一声……”无言也侧过头来，对上伊卡洛斯一对惹人怜爱的靛青色眼眸。

　　“下次不可以这样，会让人担心的……”

　　“Master……”伊卡洛斯眼眸微微闪烁，乖巧的点下了头，表示明白了。

　　“怎么了吗？……”仿佛能够看出伊卡洛斯内心的迷茫一样，无言没有移开自己的视线，仍旧直视着伊卡洛斯那对好像会说话的眼眸。

　　“有什么烦恼，可以跟我商量哦……”

　　“烦恼……”伊卡洛斯紧了紧搁在胸前，正做着祈祷状的手，同样没有移开自己的目光，眼中浮现了些许的低迷。

　　“不知道，不过，动力炉的状况，似乎有些奇怪……”

　　“有些奇怪？……”无言皱起了眉头来了。

　　“你详细的跟我说说，怎么个奇怪法啊？……”

　　“感觉……”伊卡洛斯努力的寻找了一下用词，然后，给出了一个这样的说法。

　　“就好像，有异常的物质在动力炉里暴动一样……”

　　“有异常的物质在动力炉里暴动……”无言松开了紧皱着的眉头。

　　“也就是说，你的心，很乱？……”

　　“乱？……”伊卡洛斯怔然了。

　　看着这样的伊卡洛斯，无言转过身，面向她，很是认真的开口询问。

　　“伊卡洛斯，能不能跟我说说，你是因为什么，才这么烦恼的呢？……”

　　“这就是烦恼吗？……”伊卡洛斯将双手都搭在了胸前，低着头，沉默了下来。

　　“Master……”再一次的抬起头来以后，伊卡洛斯的眼中出现了迷茫的神色了。

　　“兵器……也能跟人类成为家人吗？……”

　　听到这句话的那一瞬间，无言全都明白了。

　　明白了伊卡洛斯为何会有如此表现……

　　可是，为什么伊卡洛斯会有这样的迷茫呢？……

　　难道，在伊卡洛斯不在自己身边的那一段时间里，有什么事情发生吗？……

　　针对这个问题，无言想了一会以后，立即将其抛开了。

　　不管发生了什么，现在，最重要的是解开伊卡洛斯内心的迷茫。

　　这，才是重中之重！

　　“伊卡洛斯……”伸出手，无言摸了摸伊卡洛斯的脑袋。

　　“你知道什么是家人吗？……”

　　“什么是……家人……”伊卡洛斯眼中的迷茫更加浓郁了。

　　“这个问题对你来说，或许太难了……”无言莞尔一笑。

　　“但是你记住，伊卡洛斯，如果有一个人，他（她）没有任何条件的发自内心的去关心你，照顾你，包容你，在你难过的时候安慰你，在你开心的时候笑着望你，在你需要帮助的时候守护你，那么，这个人，不是你的友人，就是你的家人！”

　　“友人……家人……”伊卡洛斯呢喃了几声，眼眸中，除了迷茫以外，另外浮现了一些不安了。

　　“那……我是Master的友人……家人吗？……”

　　无言愣了一下，随即笑了，笑得异常的温柔。

　　“不是哦……”

　　伊卡洛斯呆住了。

　　“对我来说……”摸着伊卡洛斯脑袋的手微微下滑，抚在伊卡洛斯的俏脸上，无言迷恋似的让自己的声音，进入了伊卡洛斯的内心。

　　“伊卡洛斯，你是我的爱人……”

　　“爱……人？……”伊卡洛斯的心浑然一紧。

　　“在你开心的时候比你更开心，在你难过的时候比你更难过，在你幸福的时候比你更幸福，在你痛苦的时候比你痛苦一百倍……一千倍……一万倍……”无言轻缓有力的声音直接敲击在了伊卡洛斯的心扉上。

　　“对我来说，伊卡洛斯就是这样的存在……”

　　“所以，请你开心，请你幸福，也请你不要难过，请你不要痛苦……”

　　“就算，是为了我……”

　　这一刻，伊卡洛斯的心，融化了……

　　“我也是……”伊卡洛斯看向无言的靛青色的瞳孔中，迷茫消失得一干二净，取而代之的是满满的眷恋。

　　“Master，你是我的爱人……”

　　月夜下，两人彼此对望着，终于是拉进了距离，深深的，吻在了一起……

　　看着这一幕，还在窗边的一众男生们的心，全碎了……


第1617章 视线？清晨的骚乱……

　　次日，清晨……

　　带着那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音等一行少女们来到学生餐厅，走进大门的那一瞬间，无言感到了极度不对劲的一股氛围。

　　那原本吵吵闹闹的学生餐厅在无言一行人走进来的同一时间里，‘呼’的一下，所有的声音消失不见，又‘唰’的一下，视线齐聚在了一起，投到了进门的一行人身上。

　　这些视线里面，有好奇的，有嫉妒的，有鄙视的，甚至还有蕴含着一丝丝的恨意的，应有尽有，让无言一行人不禁停下了脚步，滞在学生餐厅门口，动弹不得了。

　　整个辽阔的学生餐厅静得连脚步声都能够听得见，所有坐在学生餐厅一张张餐桌上的学生们都无言的凝视着站在门口的无言一行人，那样的场景，是人都能察觉到不对劲。

　　“怎……怎么了吗？……”

　　沐浴在那各种各样的视线的注视中，凪沙、夏音、阿斯特蕾亚三人不禁有些被这诡异的场景给吓到了，纷纷缩了一下脖子，躲进了无言的背后。

　　那月紧紧的皱起了眉头，环视了整个餐厅一眼。湛蓝如宝石般的眼眸也在整个学生餐厅里转了一圈。

　　该说，不愧是本职为攻魔官，曾经解决过不少魔导灾害，被魔族敬畏的‘魔族杀手’，那月只是扫了学生餐厅一眼，便发现了一些事情。

　　“这些人，不是在看我们！”抬起精致如人偶一样的俏脸，那月直视向了无言，满脸困惑的说道。

　　“而是在看你跟伊卡洛斯！”

　　“我？跟伊卡洛斯？……”无言的脑海貌似因为眼前这莫名的情况稍微有些转不过来了，听到那月的话以后。更是直接愣在当场。

　　“为什么看我跟伊卡洛斯啊？……”

　　伊卡洛斯歪着脑袋。俏脸一如既往的带着从来不会褪去的忧伤，但一对靛青色的眼眸中却也浮现了满满的不解。

　　一男五女就这样站在学生餐厅的门口，沐浴着各种各样的目光，有如被人给当成马戏团的猴子看一样。让人感到很是不愉快。

　　“不管怎么说。先进去吧……”那月脸上布满了不悦的神色。

　　“不然。我怕我会忍不住将这里的人全部都转移到粪坑里去……”

　　“嗯嗯嗯！”凪沙、夏音、阿斯特蕾亚三人如捣蒜一样的点着头，显然，也对这个情况感到非常的不自在。

　　“呼……”无言轻轻的吐出一口气。将内心所有的疑惑与不解全部强压了下来，回复了镇定。

　　“说的也是，先进去吧……”

　　虽然心中对这个状况的发生有很多的不解，但无言还是带着一行少女们，将周围的目光给尽数无视，旁若无人般走进了学生餐厅里，并寻找着座位。

　　等到走进学生餐厅里以后，无言不可察觉的观察了一下周围的学生们，顿时发现，这些学生，均都对伊卡洛斯投以惊艳、迷恋甚至是贪婪的目光，而那些蕴含鄙视、轻蔑、憎恨情绪的视线，则全是投在他的身上。

　　“搞什么？……”无言颇为不爽的嘀咕了一声。

　　“我得罪你们了吗？……”

　　说完，无言加快了脚步，在自己也忍不住想将周围的人都给扔进粪坑以前，看到了一个熟人了。

　　只见，在学生餐厅的一角处，一个拥有着一头金色的长发，很是美丽的一个少女正坐在了那里，面前的餐桌上还有一头在啃着鸡肉的小龙。

　　这样一个带着一头小龙的美丽少女，此时此刻，却是用着一种宛如看着脏东西一样的眼神看着逐渐走过来的无言，里面满是冰冷。

　　“夏洛特……”

　　顶着夏洛特那冰冷的视线，无言心中有些纠结自己是不是该过去，但一会以后便打消了这个念头，一边走了过去，一边讪讪的笑着。

　　“喲，来吃饭啊？……”

　　夏洛特没有说话，而是紧紧的盯着无言，在无言不由得有些不自在起来前，朱唇轻启，冷冷的憋出了一句话来。

　　“变态色情狂……”

　　“变态色情狂？……”那月、凪沙、夏音、阿斯特蕾亚乃至伊卡洛斯都被这么一句话给震得怔住了。

　　“哈？……”无言脸上浮现了满满的愕然。

　　“我记得我应该从来没有非礼过你吧？……”

　　“你说什么？……”夏洛特眼中的冰冷一下子替换成了杀气。

　　“你想让我在你身上开个洞吗？……”

　　“不然你干嘛骂我啊？……”无言以极度不愉快的口吻，撇嘴说道。

　　“既然我没有非礼你，你干嘛骂我变态色情狂？……”

　　“哼……”夏洛特没有解释，而是冷哼了一声，别过头去。

　　倒是正在享用着鸡肉的西格蒙德突然抬起了龙首，用沾满了油的龙爪，指了指一张摊在桌面上的报纸。

　　“看看那个吧……”

　　闻言，无言与一行少女们纷纷对视了一眼，紧接着坐了下来，拿起摊在桌面上的报纸，脑袋齐齐的凑在一块，目光投到了报纸上。

　　下一刻，无论是无言还是一行少女们，全都瞪圆了自己的眼睛了。

　　这是一张以‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里发生的事情为主题，外加一些学院外面的重大消息，由学生们自己制作，只在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’内分发的报纸。

　　看报纸头衔上记载的日期可以知道，这是一张最新的报纸，是早上才刚刚发下来的。

　　而在这张最新的报纸的头版头条上，有两张照片。

　　一张，是一个拥有着粉红色的羽翼，周围飘荡着粉红色的羽毛，正在向着圆圆的月亮闭着眼睛，做着祈祷的天使少女的照片……

　　一张，是那拥有着粉红色的羽翼的天使少女，与一个身穿制服的男学生拥抱在一起，在圆月下深情一吻的照片……

　　前者，自然照的是伊卡洛斯了！

　　而后者，赫然便是昨天晚上，无言与伊卡洛斯在龟寮男生宿舍外的庭院相拥而吻的照片！

　　“这……这怎么回事啊？！”无言失声叫起了，伊卡洛斯也难得的一张脸‘嘭’的一下，红了一个透。

　　“哥哥（Master）……你们……你们……”凪沙、夏音、阿斯特蕾亚三人不敢置信的看向了惊愕中的无言与俏脸酡红的伊卡洛斯。

　　“你们在宿舍的庭院里干了这种事？……”

　　“原来如此……”那月笑了一声，眼中却丝毫没有半点的笑意。

　　“为什么那些学生会用那样的目光看我们，我也算是明白了……”

　　伊卡洛斯在月下祈祷的唯美一幕，相信，看到的人都不会不感到惊艳，更胜者，产生一见钟情的爱慕之心都有可能。

　　但是，就是这么一个让人百分之九十以上的几率会一见钟情的女神，却是投入了别的男人的怀抱，并相拥而吻。

　　谁能不对无言产生憎恨的情绪呢？……

　　至于那些轻蔑、鄙视的视线与夏洛特那‘变态色情狂’的评价就更好理解了。

　　在别人的眼中，伊卡洛斯可是一个‘自动人偶（Automaton）’！

　　跟自己的‘自动人偶（Automaton）’接吻？……

　　对于那些对‘自动人偶（Automaton）’的价值观还停留在‘物品’的层次的人来说，这样的行为，应该跟抱着一个会动的洋娃娃接吻没什么区别吧？……

　　所以，一众看了报纸的人，对无言的理解，便有了‘恋物癖’这样的印象了。

　　轻蔑？……

　　鄙视？……

　　那不是理所当然的吗？……

　　一理解到这一点，那月、凪沙、夏音三人便说不出话来了，还不能理解的阿斯特蕾亚则是抱着脸红红的伊卡洛斯在那里碎碎念着，只有无言感到了一阵无语。

　　相拥而吻怎么了？……

　　跟自己的爱人相拥而吻，不是很正常的事情吗？……

　　“无聊……”当下，无言也对这件事失去了兴趣，将手上的报纸给扔在了桌面上，眯起眼睛，凝视向了夏洛特。

　　“你该不会也跟那些肤浅的家伙一样，认为跟‘自动人偶（Automaton）’接吻就是变态吧？……”

　　夏洛特很想说是，可怎么也说不出来。

　　毕竟，夏洛特也将自己的‘自动人偶（Automaton）’当成了家人，而不是物品……


第1618章 不可跨越的沟壑与平等的未来！……

　　也不知道是因为有些腻了还是因为距离上课的时间没剩多少了，周围，学生们一个个的收回了自己的目光，让学生餐厅回复了以往的状态。

　　没有了周围的那些视线，无言、那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音乃至夏洛特都松了一口气。

　　这时，餐厅入口的方向，一个在制服上佩戴着军用皮带的少年带着一个身穿黑色短裙样式的和服的少女走了进来，目光在学生餐厅里一阵移动，随即，停留在了无言这一桌上了。

　　“哟！”仿佛相识多年的老友一样，带着身穿黑色短裙样式和服的少女，腰间佩戴着军用皮带的少年一边若无其事的打着招呼，一个走了过来。

　　“今天早上的报纸……咕呼！”

　　一句话，还没有来得及完全说完，强而有力的一记肘击便重重的砸在了自来熟的少年的腹部，让少年捂着肚子，脸扭曲到了一块去了。

　　“虽然跟你不是一个国家里出来的，但你应该有听说过吧？……”无言端起了桌面上一杯红茶，悠然的喝了起来。

　　“有句话叫做‘祸从口出’，雷真，明白了吗？……”

　　“明……明白了……”雷真捂着剧痛中的肚子，挤出声音来。

　　“我只是想跟你们一起吃个饭而已……”

　　“我可不想跟你一起吃饭！”说这句话的不是无言，而是眉头紧皱而起。冷冷的看向雷真的夏洛特。

　　“你最好离我远点！”

　　“呜哇，真可怕呢……”雷真装模作样般叫了这么一声，脸上挂上了目中无人的笑容。

　　“不愧是传闻中的‘君临之暴虐（TyrantRex）’，脾气有够暴躁的……”

　　“你想死一次吗？‘倒数第二（SecondLast）’！”夏洛特脸上浮现了暴戾的神情。

　　“我可不会因为这里是学生餐厅就有所顾忌！”

　　“嘛嘛，我知道鼎鼎大名的‘君临之暴虐（TyrantRex）’肯定不屑给餐厅面子，但给你朋友一个面子应该可以吧？……”雷真摊开了手，并瞥了无言一眼。

　　“至少，人家并没有拒绝跟我同桌吃饭不是吗？……”

　　“哼……”夏洛特那散发着杀气的俏脸微微一滞，冷哼了一声，别过头去。看来。是被雷真给说服了。

　　当然，嘴上，夏洛特还是连连暗骂出声。

　　“为什么我要和你这样的‘疯狗’一起同桌吃饭？这个家伙就是所谓的笨蛋是吧？想死是吧？一个可怜的孩子是吧？……”

　　面对夏洛特冷淡又显得恶毒的谩骂，雷真视若无睹了。若无其事的带着夜夜。坐在无言旁边的位置上。

　　幸好。学生餐厅的餐桌还算满大的，即使坐上无言一行六人，再加上夏洛特、夜夜、雷真三人。总共九人，也不显得拥挤。

　　雷真挨着无言坐下，旁边坐着夜夜，夜夜则是挨着狂吃海喝中的阿斯特蕾亚坐了下来，一对漆黑的瞳孔紧紧的盯着无言，里面满是好奇。

　　“怎么了吗？……”本来还在悠然的喝着红茶的无言注意到了夜夜的视线，不禁转过头，询问出声。

　　“我的脸应该没有什么好看的吧？……”

　　“不……不是那样的……”夜夜摇了摇头，继续盯着无言的脸猛看，好奇万分的问了一个问题。

　　“无言先生，你真的跟自己的‘自动人偶（Automaton）’接吻了吗？……”

　　“咳咳……”夜夜毫无顾忌的一个问题，让正在吃东西的夏洛特、雷真两人咽了一下，狂咳了起来。

　　反倒是身为当事人的无言，望着夜夜眼中毫不掩饰的好奇，笑了。

　　“为什么问这么一个问题呢？……”

　　“因为……”夜夜犹豫了一下，小心翼翼的说了这么一句话。

　　“跟‘自动人偶（Automaton）’接吻，不会感到奇怪吗？……”

　　“哦？……”无言面色不改的点了点头。

　　“那么，为什么会奇怪呢？……”

　　“因为……”这回，夜夜脸上浮现的不仅只有犹豫，还有一丝丝的忧伤了。

　　“因为，即使‘自动人偶（Automaton）’再像人类，还是‘自动人偶（Automaton）’，不能跟人类相提并论不是吗？……”

　　闻言，雷真、夏洛特以及那月一行少女们均都沉默了。

　　是的！

　　人类与‘自动人偶（Automaton）’即使外表再相像，仍旧无法相提并论！

　　毕竟，一个人，若是杀了一个人，那么，他就会犯上杀人罪，被送上法庭，严重的话甚至会被处刑。

　　可是，一个人，若是杀了一个‘自动人偶（Automaton）’，那么，他顶多就是犯上物品损毁亦或者是破坏公物的罪名，最严重的话也不过是赔偿而已。

　　这，就是人类与‘自动人偶（Automaton）’之间最根本、最基础、最不可协调的区别。

　　无论别人对‘自动人偶（Automaton）’的看法是怎么样，这样的区别，只要当今世界的制度没有更改，‘自动人偶（Automaton）’没有自己的权利，就不会改变。

　　虽然很残酷，可这就是事实！

　　正是因为清楚的理解到这一点，夜夜才会有这样的表现，众人才会相对无言。

　　可是，在众人都无言以对的这个时候，无言却是失笑了。

　　“曾经，对于那些奴隶主来说，被正当的买卖的那些奴隶也一样只是物品，可现在，人类不是还是一样，人人平等了吗？……”

　　听到这句话，众人均都怔住了。

　　“或许，在现在这个世界上，人类与‘自动人偶（Automaton）’有着不可跨越的沟壑，但是，‘自动人偶（Automaton）’也拥有生命，这是谁都无法否定的事实！”

　　说这句话的时候，无言的声音极为轻缓，可听到同坐一桌的人的耳中，那声音，却是比什么都有力。

　　“只要拥有生命，那么，地位便是平等的，这是每一个人类都在提倡的原则，即使只是口头上……”无言嘴角不禁勾勒起了一个堪称完美的弧度。

　　“所以，即使现在人类与‘自动人偶（Automaton）’有着不可跨越的沟壑，但是，在未来，一定会有一天，人类也能跟‘自动人偶（Automaton）’平等相处！”

　　“至少，我是这样觉得的……”

　　如同清晨的暖风，带走弥漫世间的浓雾，无言一句话，轻而易举的便将在场众人心中多多少少有些复杂的情绪都给带走了，也带走了夜夜的迷茫与忧虑。

　　“无言先生！”夜夜不由自主的站起身来，将脸凑到无言的面前，有些激动的说道。

　　“我相信！我也相信会有那一天到来的！”

　　“我也愿意相信有那么一天……”站在餐桌上的西格蒙德用很明显轻松起来的语气，缓缓开口。

　　“如果我能活着看到那一天，那么，活了一百五十年，也算是有价值了……”

　　“一定会看到的！”夏洛特破天荒的展现出了温柔的一面，用手抚摸着西格蒙德，看向无言的眼神中也有满意与惬意。

　　“好了，夜夜，不要给别人添麻烦了……”雷真挥了挥手，看起来似乎有些不可置否，可雷真的脸上同样有着满意的表情。

　　“谈论未来的事情就到这里吧！”无言再一次的端起茶杯，目光撇向了雷真。

　　“这里那么多的位置，你哪不坐，偏偏跑到这里来坐，不会只是因为八卦或者是怕寂寞吧？……”

　　周围，一众少女们都将视线转移到雷真身上，让雷真稍微有些尴尬了起来。

　　“穿帮了吗？……”

　　“有事对吧？……”无言撇了撇嘴。

　　“既然有事，那就直接说吧……”

　　“嘛，你也知道，我来这个学院的时间并没有多久，所以，我想探听一下一个人……”雷真一边挠着脸颊，一边说出了这样的一句话，并看向了夏洛特。

　　无言也同样是来到这个学院不久的新生，自然不是很有可能知道很多事情了。

　　因此，这一次，雷真是冲着夏洛特来的。

　　“其实，早上，有人来暗杀我了！”


第1619章 笨手笨脚的暗杀者……

　　“暗杀你？……”

　　围着餐桌坐下的在场所有人均都讶异的看向了满脸认真的雷真了。

　　“有人暗杀你？……”夏洛特先是微微皱了一下眉头，旋即嫌弃一般的挥了挥手。

　　“那你怎么到现在都还没死呢？……”

　　“怎么说……”明明夏洛特是用嘲讽一般的语气说出这句话的，但雷真本人却对这个问题产生了些许微妙的反应。

　　“我个人觉得，那个家伙，无论想暗杀谁都不可能暗杀成功的……”

　　无论想暗杀谁都不可能暗杀成功？……

　　这是什么意思啊？……

　　望着众人那疑惑的表情，雷真悻悻一笑。

　　“其实嘛……”

　　就在雷真打算解释的时候，无言突然笑了起来，指向那离自己只有两、三米远的学生餐厅那面由玻璃窗门制成的墙壁，仿佛正在强忍笑意一样，说了这么一句话。

　　“我想，大家还是自己看吧……”

　　众人疑惑的跟着无言所指的方向，看向了学生餐厅的外面。

　　在学生餐厅外面，那贯通‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’各个方向的主街道正中央，有一个人，正在那里鬼鬼祟祟的张望着。

　　那是一个有着梦幻般珍珠色发色，用一个花圈一样的黑色发饰将一头长发绑在脑袋右侧，垂下一条固定在脑袋右侧的马尾，脖子上缠着一条长长的围巾。制服的胸前开了一道口子，让一对丰满隐约暴露的少女。

　　少女一对眼眸是红色的，皮肤非常的白皙，白到差点可以称之为病态的程度。

　　但是，那张精致的面容，即使是见惯了各种各样的美少女，身边也经常围绕着美少女的无言来看，也是绝对能够称得上是美丽的。

　　而在美丽的少女的身边，还跟着一只黑毛大狼犬。

　　当看到这个拥有着珍珠色长发的美丽少女的瞬间，众人没有发现。一旁。一直默默无闻的守候在无言身边的伊卡洛斯眼中泛动起了惊讶的波澜。

　　“是她！她就是打算暗杀我的那个人！”雷真嘴巴微张，讶然出声。

　　“可是，她怎么跑到这里来了？……”

　　“珍珠色的头发？还带着狗型的‘自动人偶（Automaton）’？……”夏洛特好像想起了什么来了。

　　“我想起来了，她是学院‘机巧战术科’的三年级生。‘夜会’顺位排名第九十九名的‘手套持有者（Gauntlet）’。登陆代号‘静谧噪音（SilentRoar）’的芙蕾！”

　　“她是‘手套持有者（Gauntlet）’？……”这回。轮到雷真讶异了。

　　“而且还是九十九名？……”

　　“那不就是说……”夜夜有些不确定的说道。

　　“那个叫芙蕾的小姐，是我们在‘夜会’首战上的对手？……”

　　“首战对手吗？……”那月直视着在外面东张西望的芙蕾，头也不回的说道。

　　“所以。那个小丫头才会进行暗杀？……”

　　雷真在‘夜会’上的顺位排名是第一百名。

　　即是说，顺位排名九十九名的芙蕾，是因为想除掉自己的对手，才会对雷真进行暗杀的。

　　“我也明白了……”夏洛特抱起了手臂，瞥了雷真一眼。

　　“芙蕾是因为觉得自己在‘夜会’上跟你光明正大的进行机巧战斗的话必输无疑，才会想暗杀你，除掉你这个对手吧？……”

　　“觉得对上我必输无疑？……”雷真满脸困惑了起来。

　　“这也对自己太没信心了吧？……”

　　“应该说，是你对自己太没有自觉了才对！”无言没好气的剐了雷真一眼。

　　“小子，你可是为了得到‘夜会’的参加资格，前段时间里一直在疯狂的对‘手套持有者（Gauntlet）’发动挑战，光荣的得到‘疯狗’这个称号的人……”

　　“虽然在‘夜会’上的顺位排名是第一百名，但你之前在进行疯狂挑战的时候，打败了不少的‘手套持有者（Gauntlet）’吧？……”那月有如乏味了一般的解释出声。

　　“你的实力绝对不止一百名，这是学院里的人都清楚的，而除了你这个一百名的例外以外，那个九十九名的小丫头便是参加‘夜会’的人里面最差的了！”

　　“恐怕，芙蕾也是知道的吧……”夏洛特同情似的说道。

　　“知道自己在‘夜会’里面是垫底的……”

　　“因为这样，所以她想把自己的对手直接杀掉？……”凪沙牵着夏音的手，有些不敢相信的样子。

　　“不会吧？那个女生看起来不像坏人不是吗？……”

　　雷真沉默了，看着学生餐厅的外面，没有再询问这个问题了。

　　在无言一行人的注视下，芙蕾貌似打算做一些什么的样子，拍了拍身下的拉比。

　　顿时，拉比转过身，‘啪嗒啪嗒’的跑进旁边的树丛里，等到再一次出来时，嘴中已是咬着一个通体漆黑，足以装下十个人以上的铁笼子，将其拖到了芙蕾的身边。

　　“笼子？……”夏洛特愕然了。

　　“芙蕾拿笼子出来干什么？……”

　　“该不会……”雷真嘴角抽搐了起来。

　　“是想把我引诱进去，关起来吧？……”

　　“如果是真的，那就是杰作了……”即使是无言，也不由得一阵哭笑不得。

　　“那么大的一个笼子，就这样摆在主街道的中央，那个丫头想怎么把人给引诱进去啊？……”

　　这个问题，芙蕾很快就帮众人解答了。

　　只见，芙蕾一头钻进了那个大号的铁笼子里，取出了一本封面是半裸的女郎的低级写真集，搁在了铁笼子的中央。

　　“那个……”那月一张精致的俏脸也浑然变得精彩了起来了。

　　“那个，该不会是引诱猎物用的诱饵吧？……”

　　“呵呵……”雷真用仿佛想死一次的表情，咧着嘴，毫无感情的笑着。

　　“在她的眼中，我原来是可以用那种东西就吊上钩的男生啊……”

　　“呜呜……”凪沙、夏音、阿斯特蕾亚三人则是红起了一张小脸，对于个性比较纯真、善良的她们来说，即使是一本低级的写真集，杀伤力也貌似满大的样子。

　　“咔嚓！”

　　突然，餐厅外面，这样的一道声音响起了。

　　众人立即循声，望向了铁笼子的方向，紧接着，所有人都窘了。

　　也不知道是不是铁笼子的机关被触发了，芙蕾还没有来得及从里面出来，铁笼子的门一个松动，关了起来了。

　　芙蕾转过头，看向了门的方向，发起了呆，等到大约十几秒钟以后才终于明白了自己被关在了自己设定的机关里，慌慌张张的在铁笼子里跑了起来。

　　结果，芙蕾踩到了自己的围巾，‘啪’的一下，狠狠的摔倒在了地面上。

　　看着芙蕾那么用力的摔了下去，一对丰满都砸成了扁平状，夏洛特、凪沙以及夏音三个胸围不足的人都在为芙蕾感到心疼了。

　　雷真捂住了自己的脸，不忍直视。

　　这时，雷真注意到了。

　　一旁，无言的目光已是不在芙蕾的身上，转向了主街道的另一边。

　　察觉到这一点，众人也看向了无言所看的方向。

　　在那里，一名高高瘦瘦的男生，正在缓缓的走向铁笼子的方向。

　　那是一个有着结实的身躯，肩上披着围巾一样的短斗篷，侧脸线条清晰端正，眼神尖锐得吓人的男生。

　　而且，这个男生，拥有着一头极为独特的短发。

　　那头短发，跟芙蕾一样，是珍珠色的！

　　不！

　　并不只是发色相同而已！

　　这个男生的面容，跟芙蕾的面容，也很是相似！

　　而在这个男生的身后，还跟着一个机械人。

　　一个浑身都是如利刃一样锋利，拥有着用金属构成的身体，背后延伸着一对穿插着尖刺的片翼，还背着两柄巨刃，足有两米的机械人！

　　不用想，那肯定是男生的‘自动人偶（Automaton）’！

　　眼看这个带着机械人型‘自动人偶（Automaton）’的男生缓缓的走到芙蕾的面前，众人还没有来得及表达出什么，那个男生便一把将自己的手伸进铁笼子里，提起了芙蕾的围巾。

　　几乎是在这一幕发生的同时，一道身影，从无言的身边，冲了出去了……


第1620章 强者？弱者？威胁？……

　　在学生餐厅外面的主街道上，那个漆黑的铁笼子里，摔倒在地面上的芙蕾才刚刚爬了起来，一只手便猛的探了过来，一把抓住了芙蕾的围巾。

　　芙蕾只感到眼前一花，那抓住她围巾的手上就涌现了一股并不算强，但以芙蕾那纤瘦的身体，却是绝对反抗不得的力道，将芙蕾给扯了过去。

　　“蓬……”

　　随着一声闷响声，芙蕾整个人砸在了铁笼子边缘的一根根铁管上，虽然没有撞到头，但身体也是被撞得有些疼了。

　　芙蕾条件反射似的抬起头，看向了自己的前方，下一刻，一个跟她有着一样的发色，面容也有七成以上的相似度，瞳孔也一样是红色，却蕴含着锐利的杀气的一张脸，印入了芙蕾的视野中。

　　看着这张即英俊又有着吓人的面色的脸，芙蕾呆呆的呢喃出声。

　　“洛基……”

　　被芙蕾称之为洛基的男生扫了整个铁笼子一眼，随即冷冷的看向了芙蕾。

　　“你又在干让人忍不住想发笑的事情？……”

　　“唔……”芙蕾貌似很害怕洛基的样子，胆怯的缩了缩脑袋，但还是以蚊子一般的声音，回答了洛基的问题。

　　“不这样做的话……赢不了的……‘夜会’……”

　　“即使你做了，在‘夜会’上，你也同样谁都赢不了！”洛基吐露出了冷漠无情又极具冲击力的话语。

　　“你难道还没有明白自己到底有多弱吗？没有明白你自己在整个‘夜会’的参加者中是最弱的的事实吗？……”

　　“最……最弱……”芙蕾确实受到了相当的打击，不过。她自己应该也是清楚的知道这一点的，所以，并没有反驳洛基的话，而是弱弱的开口。

　　“即……即使是这样……我也是一个人偶使……”

　　“在我的眼中，没有‘是不是人偶使’这样的说法！”洛基冷眼看着芙蕾。

　　“只有‘强者’与‘弱者’的说法！”

　　“而你，就是后者！”扔下这句话，洛基粗暴的甩开了芙蕾的围巾，让芙蕾一个跌跄，差点跌倒在地。

　　“明白了的话，就把那种东西给我扔掉吧……”

　　说着这样的一句话。洛基锐利的视线也移至芙蕾的手上了。

　　在芙蕾的手上。一对唯有‘夜会’的参加者，一百名的‘手套持有者（Gauntlet）’才能拥有的露指黑手套。

　　手套上用金线绣出来的登陆代号为——‘静谧噪音（SilentRoar）’！

　　显然，洛基口中的所谓‘那种东西’，就是指芙蕾的手套了！

　　在‘夜会’的战场上。不管是‘自动人偶（Automaton）’被对手破坏了。亦或者是人偶使自身被击败了。都不能让人偶使失去参加‘夜会’的资格。

　　‘夜会’唯一判定胜负的标准，便是手套的有无！

　　即是说，若是两个人偶使在‘夜会’上进行机巧战斗。想赢对方，胜利的条件，即不是破坏‘自动人偶（Automaton）’，也不是击败人偶使，而是夺得对方的手套。

　　一旦‘手套持有者（Gauntlet）’的手套被夺去，那么，即使他的‘自动人偶（Automaton）’还健在，本身也还留有余力，甚至，夺走他手套的对手还被他给打得半死，他即将获得胜利，他也还是会被宣布落败。

　　当然，在‘夜会’中，‘手套持有者（Gauntlet）’是不能直接攻击人偶使的，否则便会丧失参加资格，同样会被宣布落败。

　　因此，击败对手的‘自动人偶（Automaton）’，夺走对方的手套，便成了胜利的固有过程。

　　换言之，如果芙蕾的手套真的扔掉了，那么，芙蕾的参加资格，也就没有了。

　　感受到洛基的视线，芙蕾不由得将自己的手藏在了身后，畏畏缩缩的，不过，也没有照洛基的话，将自己的手套给扔掉。

　　“切……”洛基顿时啧了一下嘴，目光撇向了一旁，一只正在对着自己咧牙呲嘴中的黑毛大狼犬——拉比。

　　“这个家伙，就是你赖以参加‘夜会’的依仗吧？……”

　　说着这样的话，洛基的身上猛的涌现了一股浑厚的魔力。

　　站在洛基身后的机械人形‘自动人偶（Automaton）’豁然抬起金属制的头，一对原本黯淡无光的眼眸闪起了红色的光芒，犹如被启动的仪器一样，身体内部，甚至还传出了‘咔嚓咔嚓’的声音。

　　“如果，你不打算舍弃自己的参加资格的话……”洛基低下头，刘海掩盖住了他的表情，可他身上涌动而出的魔力却是越来越盛了。

　　“我就把它破坏掉！”

　　“————！”芙蕾大惊失色，拼命的摇起头来。

　　“不要！”

　　“那你就将手套给扔了！”洛基面露狠色，但语气里，却有一股不可察觉的焦虑。

　　“扔了它！”

　　“可……可是……”芙蕾急得都快哭了。

　　“扔了手套的话……拉比也一样会……还有大家……”

　　“哼……”洛基冷哼了一下，不再废话了。

　　“智天使！”

　　名为智天使的机械人形‘自动人偶（Automaton）’应声而动，背上，那穿插着尖刺的片翼一张，背在其背后的两把巨刃一个起落，落在了它的机械手臂上，犹如合体上去了一样，贴着手臂，装了上去了。

　　“Command！”

　　伴随着一声宛如从什么仪器里传出来的机械质的冰冷声音，智天使抬起了装备上巨刃的一只手，掀起一阵劲风与一道厉啸声，毫不留情的斩向那对着洛基咧牙呲嘴中的拉比。

　　“拉比！”芙蕾一张原本就白的吓人的俏脸一下子惨白一片。

　　“砰！”

　　就在智天使的巨刃即将斩中拉比的脑袋时，旁边的学生餐厅里，那面用玻璃窗门制成的墙壁的其中一处陡然炸裂了开来。

　　紧接着，一道身影，在一声破空声中，从学生餐厅里暴射而出，一如在半空中呼啸着掠过的战斗机，一个闪身，来到了智天使的面前，伸出了一只纤细的手，迎向智天使那斩击而来的巨刃。

　　下一刻，一个由晶体组成的透明防护屏障以那迎向智天使斩击而来的巨刃的纤细手掌为源头，如同在水面上荡漾开来的波纹一样，一震而起，扩展了开来。

　　“锵————！”

　　斩击而下的巨刃顿时重重的落在了那由晶体组成的透明防护屏障上，在一声交击声中，炸起一团冲击。

　　由此可见，巨刃上所携带的力道，到底有多重了。

　　若是让这样的一击斩在连魔术回路都没有开启，也没有接收到芙蕾魔力的拉比的身上，那么，毫无疑问的，拉比绝对是有死无生！

　　很明显，洛基，确实想杀了拉比！

　　只不过，这必杀的一击，却是被突如其来的防护屏障给结结实实的挡了下来了。

　　直到这时，洛基、芙蕾两人才看清楚，那从学生餐厅里冲出来，来到智天使的面前，撑起防护屏障，挡下智天使一击的身影的全貌。

　　粉红色的发丝微微膨胀着，头上顶着洁白的光环，深红色的一对瞳孔波动着虚幻的方框，粉红色的羽翼点缀在其背后，带起一片片粉红色的羽毛与在冲击风浪中来回飘荡的骑士服的长摆，如天使一般。

　　赫然，便是伊卡洛斯！

　　“诶……”芙蕾脸上浮现了满满的讶异了。

　　“是你？……”

　　“你……”洛基直视着正撑着一个由晶体组成的防护屏障的伊卡洛斯，红色的眼眸缩了起来，紧接着猛的转头，让蕴含着锐利与警惕的视线迅速的扫过周围，最后，停留在了学生餐厅那刚刚才炸开的玻璃窗门上。

　　一个身穿制服，有着一对酒红色瞳孔的男子正站在了那炸裂开来的玻璃窗门的位置上，一只手朝前伸出，手掌上波动着化为了实质光圈的魔力。

　　遥望着那仍旧在学生餐厅里，站在破裂的玻璃窗门上，伸出一只波动着魔力光圈的手的男子，洛基的眼中，一股凝重与一股敌意，同时，泛动而起。

　　“‘绯红之瞳（ScarletEyes）’……”


第1621章 针锋相对！一触即发！……

　　……

　　智天使：（66级）

　　……

　　站在学生餐厅那被伊卡洛斯给冲破的玻璃门窗制成的墙壁的破裂口处，无言缓缓的将自己那灌注入伊卡洛斯体内的魔力给收了回来，直视着紧盯着自己的洛基，随即，责怪的看向了伊卡洛斯。

　　“伊卡洛斯……”

　　“Master……”伊卡洛斯退出了‘空之女王模式’，低着头，一张令人窒息的俏脸上泛动着楚楚可怜的表情，犹如一个即将被责备的小孩一样，慢慢的走回无言的身边。

　　不过，无言确实是在责备伊卡洛斯。

　　毕竟，刚刚，伊卡洛斯可是连招呼都不打一声，在芙蕾被洛基扯起围巾的时候便贸然冲了出去，径直的往学生餐厅那玻璃窗门制成的墙壁上撞去的。

　　如果不是无言及时反应过来，并及时将魔力给输送进伊卡洛斯的体内，没有魔力，相当于一个普通人的伊卡洛斯若是撞上了那面玻璃窗门制成的墙壁，这会，身上，肯定已经出现不少的伤口了。

　　更何况，即使是在这个状态下，伊卡洛斯依旧还是会冲到智天使的巨刃下，保护拉比。

　　到了那个时候，相当于普通人的伊卡洛斯，肯定会在智天使的斩击下，身受重伤的。

　　无言不明白伊卡洛斯为什么会突然冲出去。并保护拉比，但是，这个行动本身实在太鲁莽了。

　　一想起自己如果没有及时反应过来，也没有及时给伊卡洛斯输送魔力，伊卡洛斯最后落得的下场，无言便一阵心有余悸，看向伊卡洛斯的目光也越加的充满责怪了。

　　“下次，至少先通知我一声，好吗？……”

　　明明是想进行责备的，但看到伊卡洛斯那低着脑袋。可怜兮兮的样子。无言的心又软了下来，结果，本来打算出口的责备也变成了恳求了。

　　这让伊卡洛斯怔了怔，脑袋低得更低了。

　　“对不起……Master……”

　　无言伸出手。摸了摸伊卡洛斯的脑袋。以示慰藉。目光则是如箭矢般射出，与一直盯着自己的洛基一对锐利的眼眸对在一起。

　　“那个家伙是谁啊？……”一旁，雷真也在观察着洛基。

　　“跟芙蕾长得好像……”

　　“当然像了。洛基本来就是芙蕾的亲弟弟啊！”夏洛特先是条件反射的回答出声，然后又是惊讶的看向了雷真。

　　“你该不会连‘剑帝’洛基都不认识吧？……”

　　“‘剑帝’洛基？……”雷真眯起了眼睛，好像想起了什么一样，看向了洛基了。

　　“原来如此，他就是位列‘夜会’顶尖的‘十三人（Rounds）’的其中一员，跟我们一样是二年级生，却顺位排名第七的那个‘旋转炎剑（SacredBlaze）’吧？……”

　　“还好，你没有太无知……”夏洛特表情有些凝重的看向洛基。

　　“没错，他就是洛基，至今为止在实战演习中从来没有落败过，被誉为能够跟排名第一的‘元帅（Marshal）’，也就是马格纳斯一争高下的有力竞争对手！”

　　“能够跟马格纳斯一争高下的对手……”雷真看向洛基的目光已经变了一种味道了。

　　那并不是在为洛基的实力感到震惊，而是单纯的因为听到‘马格纳斯’这个名字而自然而然产生的反应而已。

　　只不过，这个反应，并不是对强者的畏惧，而是类似于愤怒、憎恨一类的情绪。

　　当然，这样的情绪，只在雷真的眼中一闪即逝，下一秒钟，雷真便恢复了以往目中无人一般的口吻。

　　“那个叫洛基的家伙的顺位排名是第七名，而你是第六名，可他却被誉为能够跟马格纳斯一较高下的对手，你却没有，这是怎么回事啊？……”

　　“单纯用排名来看一个对手的强弱无疑是最为愚蠢的行为！”夏洛特满脸轻蔑的说道。

　　“虽然‘夜会’顺位排名前五十名是以实力强弱来排列的，但那终究是夜会执行部自己根据自己看到的那部分的实力来进行判断的，谁知道‘剑帝’洛基是不是在暗地里还藏着什么底牌呢？……”

　　“如果‘手套持有者（Gauntlet）’的排名都跟他们的实力准确的相符合，你也不会排到那么令人觉得可怜的位置了……”说着这样的一句话，夏洛特的目光，转至了无言的身上。

　　“而他，也不会仅仅只是排在第四名了……”

　　闻言，雷真也说不出话来了。

　　在这期间，无言与洛基一直遥遥相对的紧视着对方，没有说上哪怕半句话。

　　但是，空气中，一股让人心跳不自觉的加快的紧张感却在弥漫着。

　　直到良久以后，洛基才率先打破了这份寂静。

　　“连自己的‘自动人偶（Automaton）’都管制不了了吗？‘绯红之瞳（ScarletEyes）’！”

　　“看来，我们的‘旋转炎剑（SacredBlaze）’，传说中的‘剑帝’陛下的眼睛，也稍微出了一点问题呢……”无言眉头一挑，不由自主的一笑。

　　“难道，你连刚刚我有在给自己的‘自动人偶（Automaton）’输送魔力也看不到了吗？……”

　　言下之意便是，伊卡洛斯的出手，完全是无言授意的！

　　真实情况当然不是这样，可无言却还是一个人承担了下来，让伊卡洛斯靛青色的瞳孔中涌现了深深的迷恋，也让洛基的脸微微一沉。

　　“我可以认为，你这是打算反抗我吗？……”

　　“反抗？……”无言笑了，笑得异常的讽刺。

　　“所谓的反抗，一般指的是弱者不自量力的向强者进行挑战，亦或者是下位者打算对上位者以下克上，‘剑帝’陛下，你觉得自己比我强？还是觉得自己是上位者啊？……”

　　“在我看来，你即不是强者，也不是上位者，只不过是因为一点小小的成就就欢喜得以为自己天下无敌了的蠢货而已！”洛基冷冷的注视着无言。

　　“打败了菲利克斯就让你骄傲到以为你能打败我了吗？还是你觉得我比菲利克斯弱呢？……”

　　“我倒是觉得你误会很深啊……”无言嗤笑了一声。

　　“对我来说，菲利克斯只不过是一只一捏就死的蝼蚁，根本不值一提，而你，即使比菲利克斯强，也不过是大只一点的蝼蚁而已……”

　　话落的瞬间里，对面，洛基猛的抬起了自己的头，身上，一阵肉眼可见的魔力化为了实质的雾气，袅袅升腾而起。

　　“虽然我既谦虚又宽容，但是，有三种人我无论如何都无法饶恕……”

　　“命令我的人……”

　　“反抗我的人……”

　　“还有……”红色的眼眸中闪起了浓郁的杀气，洛基锐利如刀锋般的视线直射至无言的身上。

　　“不知道从哪里蹦跶出来，多管闲事的碍眼家伙……”

　　“不，你即不谦虚，也不宽容……”面对洛基身上袅袅升腾而起，有如雾气一样的魔力，无言面色从容，身上，一股比起洛基更胜一筹，磅礴似风浪一样的魔力爆炸一般的暴涌而出。

　　“但是，我承认，那些不知道从哪里蹦跶出来，随便挥刀砍人的家伙，确实很碍眼……”

　　同样蕴含着冰冷与杀气的视线在半空中互相碰撞，同样强悍到不似一般人的魔力在周围猛然冲击，一股不可视的风浪在空间里面微微弥漫，令得空气中充满了一触即发的紧张氛围。

　　遥望那正处于对峙的状态中的无言与洛基两人身上源源不断的升腾起来的魔力，并在彼此之间的空间里面互相碰撞，激起浓郁的风浪，芙蕾、雷真、夜夜三人不禁开始战栗了，连夏洛特、西格蒙德都露出棘手的表情。

　　这两个人，都是怪物啊……

　　心中有着这样的想法的夏洛特、芙蕾、夜夜、西格蒙德、雷真等一行并不知道，这样的结果，已是无言藏拙的表现了。

　　拼比魔力？……

　　别说一个洛基了，即使来十个、百个、千个、万个洛基，也断然不是无言一人的对手！

　　不过，必须承认的是，洛基本身的魔力也十分的庞大。

　　至少，单论魔力，夏洛特觉得，自己，不可能是洛基的对手……


第1622章 要不要跟我一起出去约个会啊？……

　　在那魔力与魔力互相碰撞，激起一阵阵风浪的现场，那些原本聚集在学生餐厅与主街道上的学生们纷纷都仿佛怕被殃及池鱼一样，逃也似的退了老远。

　　夏洛特、夜夜、西格蒙德、雷真也微微退出了一段距离，那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音五人则是充分的扮演着自己的‘自动人偶（Automaton）’的身份，一言不发的待着无言的身边。

　　唯有被困在铁笼子里的芙蕾无处可退，只能顶着那让人喘不过气来的压迫感，紧紧的抓着铁笼子的钢管，脸颊上滑下冷汗，拉比更是缩成了一团，躲到铁笼子的后面去了。

　　随着时间的流逝，不断的释放着魔力，进行对峙的两人也终于是呈现出了不同的表现。

　　无言是仍旧满脸的从容，似笑非笑的望着对面的洛基，眼中满是耐人询问的色彩。

　　洛基却是一张脸开始浮上了潮红，有如用力过猛一般，脸上淌满了汗水，身上升腾而起的魔力也以一个缓慢的速度，渐渐的减弱了下去。

　　看到这一幕，一旁，夏洛特、西格蒙德、芙蕾、夜夜、雷真等一行即使再没有判断力也明白了。

　　这场暗战的获胜者是谁……

　　只不过，这场暗战，却是注定了不会有结果。

　　待在铁笼子里的芙蕾看着洛基脸上布满了汗水，脸色也好像即将吐出血来一样。潮红得可怕，不由得担忧万分的叫了一声。

　　“洛基……”

　　在这浑然寂静一片的现场中，芙蕾的叫声显得不是那么突兀，却很是清晰的回荡了开来。

　　站在无言身边的伊卡洛斯忍不住伸出手，拉了拉无言的衣袖。

　　“Master……”

　　不用想，伊卡洛斯是想让无言手下留情！

　　对于那个一直都只会默默无闻的遵从自己意见的伊卡洛斯居然会那么主动的表现出自己的意愿来，无言是感到很意外的，同时，也有了一个猜测。

　　伊卡洛斯，或许跟芙蕾有什么交集。那也说不定呢……

　　不管怎么样。对于伊卡洛斯难得表现出来的意愿，无言自然不会去违背了，当下，缓缓的收回了涌动而出的魔力。

　　感受到无言收敛起自身的魔力来。洛基连忙也将不断的涌现而出的魔力给止住。喘息了起来。

　　全场。回复了寂静……

　　见状，还以为两人会直接打起来的夏洛特一行人乃至凪沙、夏音都不由自主的松了一口气，纷纷聚集到了无言的身边了。

　　“到此为止吧！”夏洛特看了一眼面色不变的无言。又看了一眼满头大汗，不断的喘息着的洛基，凛然出声。

　　“有什么恩怨，等到‘夜会’上再做个了断吧！”

　　然而，夏洛特这样一句让洛基有台阶下的话语，却是换来了洛基的一道冰冷的视线。

　　“你也打算妨碍我吗？‘君临之暴虐（TyrantRex）’！”

　　“再这样硬撑下去，不好看的可是你，‘剑帝’陛下……”雷真上前一步，紧视着洛基。

　　“还是说，你打算一个人面对我们这里这么多人呢？……”

　　“你是……‘倒数第二（SecondLast）’？……”洛基眉头抽动了一下，用犹如盯着猎物的捕食者一样的眼神，也紧视向了雷真了。

　　“你这个‘疯狗’也打算多管闲事吗？……”

　　“所以，只能跟你说声不好意思了……”雷真不甘示弱的讥讽出声。

　　“谁让你姐姐似乎很受狗的欢迎的样子，我这个‘疯狗’，也唯有乖乖跑过去摇尾巴的份了……”

　　洛基的目光依次扫过夏洛特、雷真、芙蕾以及一众‘自动人偶（Automaton）’，最后，停留在了无言的身上。

　　“你最好别再管我们姐弟之间的事情了，‘绯红之瞳（ScarletEyes）’……”

　　闻言，无言撇了撇嘴，“你这是在威胁我的意思？……”

　　“只是忠告……”洛基冷着声音，开口，说了这么一句。

　　“还是那句话，别以为自己天下无敌……”

　　留下这句话，洛基转过了身，他的‘自动人偶（Automaton）’，智天使也解除了临战状态，手中的两把巨刃从手臂上脱落，被其收在了背后，挂了起来。

　　带着‘锵锵’的走着路的智天使，洛基头也不回的，离开了现场……

　　“那个家伙……”看着洛基逐渐走远的背影，夏洛特、雷真两人内心微微一沉了。

　　刚刚的形式，是人都能看得出来，洛基是处于绝对的不利的。

　　不说无言本身便拥有着凌驾于洛基以上的力量，夏洛特、雷真两人也都表现出了会插上一手的态度。

　　面对两个位列‘十三人（Rounds）’的存在还有一个实力不弱的‘手套持有者（Gauntlet）’，洛基虽然收手了，但很明显的，并没有畏惧。

　　所以，夏洛特、雷真都明白。

　　洛基，并不是看情势不对而收手的！

　　洛基是有自信！

　　即使对上夏洛特与雷真，与两人打起来，他也有取胜的自信！

　　所以，最后，洛基的目光才会仅仅只是在夏洛特、雷真两人的身上扫过，却在无言的身上停留。

　　对待无言，洛基没有必胜的把握！

　　但是，洛基最后留下的那句话，表示的，并不是必胜的信念，而是必死的决心！

　　他，是在告诉无言……

　　即使打不过，他，也会打！

　　仅此而已！

　　“真是个各种程度上来说令人不爽的家伙……”夏洛特抱着西格蒙德，脸上挂上了狠色。

　　“他以为他是谁？以为被誉为能跟马格纳斯一较高下就一定能够赢我吗？别让我在‘夜会’上碰到！”

　　“从各种程度上来说，你也是个令人害怕的家伙……”无言耸着肩膀，好像刚刚什么都没有发生一样，漫不经心的调侃着。

　　“我想，‘剑帝’以后应该也会很后悔被你盯上的……”

　　说话期间，围观的学生们也都吵吵闹闹的散去了。

　　想来，再过不久，‘绯红之瞳（ScarletEyes）’、‘君临之暴虐（TyrantRex）’与‘旋转炎剑（SacredBlaze）’三个‘十三人（Rounds）’的存在差点打起来的事情，应该会传遍整个学院吧？……

　　而在围观的学生们吵吵闹闹的散去的期间里，伊卡洛斯默默的走到了铁笼子的边上，将铁笼子给打开，紧接着，向着芙蕾，伸出了手。

　　芙蕾愣愣的看着伊卡洛斯的手，一会以后才回过神来，牵着伊卡洛斯的手，小心翼翼的从铁笼子里走出来，细若蚊声的说了一句。

　　“谢……谢谢你……保护了我的家人……”

　　一旁，拉比也摇着尾巴，凑到伊卡洛斯的脚边，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭伊卡洛斯的手背，让伊卡洛斯稍微有些发怔，但还是摇了摇头，表示不用客气。

　　“喂……”这时，雷真也带着夜夜，走了过来了。

　　“你跟‘剑帝’的感情看起来不太好，你们不是姐弟吗？……”

　　这个笨蛋！

　　无言、那月、凪沙、夏洛特四人的心中同时暗骂出了这么一声了。

　　既然知道人家明明是姐弟，却还看起来感情很不好的样子，谁还会乖乖的告诉你到底是因为什么啊？……

　　况且，直接这样说出来，不是更伤人心吗？……

　　果然，芙蕾一张满是弱气的俏脸泛上了一丝丝的忧虑之色，红色的眼眸中也满是黯然。

　　“只是……我一直……在给……洛基……添麻烦……而已……”

　　以几近消失的语气说出了这句话，芙蕾才好像耗尽了所有的力气一样，对着众人，鞠了一躬。

　　“我先走了……”

　　说完，芙蕾带着拉比，转身，当即便想离开。

　　看着芙蕾那稍显寂寞的背影，伊卡洛斯朱唇微张，貌似想说点什么，但又说不出来，只能静静的看着芙蕾的背影，一言不发。

　　清楚的看到伊卡洛斯表现的无言心中暗暗苦笑，突然开口，说出了一句让全场所有人的脸色均都僵在当场的话来了。

　　“我说，芙蕾学姐，要不要跟我一起出去约个会啊？……”


第1623章 弱点？借口？不正常？……

　　“我说，芙蕾学姐，要不要跟我一起出去约个会啊？……”

　　一瞬间，空气，冻结了……

　　背对着众人，带着拉比，打算离开的芙蕾一个跌跄，咽呜一声，摔倒在了地面上。

　　夏洛特、雷真、夜夜三人看着脸上挂着悠然笑容的无言，嘴巴缓缓的张大。

　　凪沙、夏音、阿斯特蕾亚三人则是瞪圆了眼睛，一副不敢置信的样子。

　　伊卡洛斯一对靛青色的瞳孔中满是呆然。

　　至于那月，她则是好像猜到了什么一样，拿着那把几乎从不离手的蕾丝扇子，敲了敲自己的脑门，叹出了一口气来了。

　　虽然一众少女们与雷真分别表现出了不同的举动来，但不可否认的是，所有人，均都被这句突如其来的发言给震在当场，半天没有反应过来。

　　无视了现场所有人的表现，无言走到摔倒在地面上的芙蕾面前，将她给扶起来，展示出一个揶揄一般的表情。

　　“怎么样？能答应吗？……”

　　“诶？诶？诶？……”芙蕾只是呆呆的看着那张近在咫尺，带着揶揄一般的表情的脸庞，嘴巴如金鱼一样开开合合的吐露出了几个奇怪的音节，随即，俏脸红润而起，慌慌张张的摇起头。

　　“不……不……不行的……”

　　“哦？……”无言故作失望的叹息出声。

　　“也就是说，我被拒绝了吗？……”

　　“不……不是的……”也许是因为太过于善良的缘故。看到无言那失望的样子，芙蕾也不忍心了，紧紧的拽住自己的手，紧张万分的挤出声音来。

　　“没……没有得到允许……我是不能离开学院的……”

　　“允许？……”无言眨了眨眼睛。

　　“你是说，你的家人？……”

　　芙蕾沉默了下来，不消一会，艰难的点头。

　　“父亲大人……不允许我们乱跑……”

　　“只是在机巧都市里逛逛而已……”无言笑吟吟的说道。

　　“应该没事吧？……”

　　“可……可是……”芙蕾仍旧慌张。

　　“我……我不会……”

　　“不会？……”无言微微一怔，有些不确定的询问。

　　“你的意思应该是说，你不会约会？……”

　　芙蕾胆怯又难为情的点着头，让无言笑出声来。

　　“没关系。这部分就交给男人就行了。芙蕾小姐只需要好好期待就可以了……”

　　“唔……”芙蕾顿时满脸为难了起来，显然，她不但没有接受过这样的邀请，还非常的不擅长应付这种事情。

　　一般。若是女生是这样的表现。那么。约会什么的，八成是没戏唱了。

　　可无言却是一脸胜券在握的样子，扔出了一个杀手锏来。

　　“如果你答应我的话。我可以告诉你，你想暗杀的对象，也就是雷真的弱点哦！”

　　听到这句话，芙蕾脸上的为难一下子替换成了意动了。

　　“哈？……”完全没有反应过来，无辜中枪的雷真则是发出一声茫然无比的声音。

　　“怎么样？……”此时此刻，无言就像是一个在引诱大白兔开门的大灰狼一样，脸上的表情，在众人看来，简直邪恶到了极点。

　　“只需要跟我到机巧都市里去逛逛，就能得到一个完成自己心愿的方法，很划算吧？……”

　　“我……我……”芙蕾满脸紧张与纠结的搅动着自己的手，似乎真的很为难的样子，只是，当看到身边的拉比用圆溜溜的眼睛看着自己，摇着尾巴的样子时，芙蕾心中顿时一定。

　　“我……我知道了……”站起身来，芙蕾有如不敢看无言的脸一样，鞠躬行礼。

　　“请……请让我与您……约会……”

　　答应了？……

　　本来整个脑袋因为突如其来的发展而有些混乱的众人们再一次的凌乱了。

　　“非常感谢！”无言露出了爽朗的笑容来。

　　“那么，明天的这个时候，请芙蕾学姐到大门那里去，我们在那里会合吧！”

　　“是……是！”芙蕾全身颤抖了一下，慌慌张张的答了这么一声，紧接着不知所措的抱住了拉比，被拉比给背了起来，逃也似的跑了。

　　雷真与一行少女们只能呆呆的看着芙蕾被拉比背在背上，逐渐远去的身影，直到良久以后，终于，反应了过来了。

　　“你……你你你你你……”夏洛特颤抖着手，指向了无言。

　　“你这个家伙，难道看上那个大胸部的女人了吗？！”

　　“老师！”凪沙一副愤怒的样子，连过去对无言的称呼都爆了出来了，可想而知，她到底有多火大了。

　　“在凪沙面前邀请别的女生一起约会，即使是凪沙，也不会原谅你的！”

　　“Master！笨蛋！差劲！花心大萝卜！”阿斯特蕾亚把她那可怜的脑容量里能够装的骂人的词汇给全部抖了出来，鄙视无比的看着无言。

　　“明明姐姐们都在身边！”

　　“无言先生，夜夜看错你了！”夜夜也嚷嚷出声了。

　　“居然抛下自己的‘自动人偶（Automaton）’去跟人类的女人约会，实在是太不正常了！”

　　“你的说法才是最不正常的！”雷真不禁吐槽了一声，随即拍了一下自己的嘴巴。

　　“不，那不是重点，重点是为什么拿我的弱点来作为邀请别人约会的条件啊？我的弱点什么时候被你知道了？我有什么弱点啊？……”

　　在夏洛特、凪沙、阿斯特蕾亚、夜夜四人激动万分的同时，一旁，那月默默的合起自己的蕾丝扇子，牵着满脸呆然与满脸通红的夏音的手，退到了一边，隔岸观起了火来了。

　　而激动中的夏洛特、凪沙、阿斯特蕾亚、夜夜四人则是一把将雷真给撞飞，一口气逼近到无言的面前，脸上尽是凶狠的表情。

　　“给！我！解！释！一！下！吧！”

　　眼看着四个少女同时逼近到自己的眼前，一副想将自己给吞下肚的模样，无言差点就害怕了，只能苦笑一声。

　　“想什么呢？我今天才认识芙蕾的不是吗？有可能真的是去约会的吗？……”

　　“那刚刚的邀请是怎么回事？……”夏洛特不依不饶的逼问道。

　　“你该不会想说那只是一个借口吧？……”

　　“那真的是一个借口！”无言摊了摊手。

　　“我只是稍微有些问题想问而已……”

　　“问题？……”阿斯特蕾亚歪起了脑袋。

　　“什么问题啊？……”

　　“嘛……”无言不着痕迹的撇了不远处呆呆的看着自己的伊卡洛斯，敷衍一般的回答。

　　“只是她看起来好像有什么难言之隐一样，所以想问问而已，凪沙不也说过了，芙蕾不像是那种会为了在‘夜会’上获得胜利而去杀掉别人的人……”

　　“嗯嗯嗯！”这回，凪沙用力的点头，附和起了无言来了。

　　“凪沙觉得，芙蕾小姐肯定不是坏人！”

　　“所以，你打算真的去多管闲事？……”夏洛特冷笑出声。

　　“那种事情，你最好还是别多管了……”

　　这是夏洛特的心声！

　　不是说夏洛特冷酷无情，不想去帮助有困难的人，这个表面上看起来凶巴巴的丫头，只是有自己的顾虑而已。

　　毕竟，如果芙蕾真的有什么难以言喻，甚至悲惨的理由，被众人给知道了的话，那么，当在‘夜会’上交手时，便会因为不忍心而产生致命的犹豫，拖累自己，导致最后，反而让自己败下阵来。

　　所以，不是说夏洛特冷酷无情，而是相反，正是因为夏洛特心地善良，她才敢肯定，知道了芙蕾的难言之隐，自己会不忍心打败她。

　　可夏洛特又有自己必须在‘夜会’上存活到最后，成为‘魔王’的理由。

　　因此，干脆不管不问，什么都不知道，反倒可以不给自己那么多的负担。

　　雷真貌似知道了夏洛特说这句话的原因了，表情也变得阴晴不定了起来。

　　那也是当然的。

　　最开始的时候，就是雷真觉得芙蕾可能有什么难言之隐才来暗杀自己，这才找上无言与夏洛特，打算询问芙蕾的事情。

　　现在，有了跟夏洛特一样的顾虑，也难怪雷真会犹豫。

　　只有无言，嘴角勾起了一个无忧无虑的弧度。

　　“很不巧，我对‘魔王’的宝座没什么奢求，这一点，对我无效！”

　　说完，无言将自己的目光投向芙蕾走掉的方向，眼中浮现了若有所思的神情……


第1624章 你，想帮助她们吗？……

　　“请告诉我你真实的想法！老师！”

　　是夜，在龟寮男生宿舍的一间房间里，凪沙、阿斯特蕾亚两人正气势汹汹的将无言给围在床上。

　　而说话的人，则是纤手叉在柳腰上，用一对宝石一般水汪汪的红色眼眸忿忿的猛盯着无言的凪沙。

　　“你真的！真的！真的不会跟芙蕾小姐做些什么吗？！”

　　在凪沙气势汹汹的逼问下，无言只能靠在床沿上，被逼得无路可退，带着好像吃坏了东西一样的表情，憋了半天，憋出了这么一句话来。

　　“我并不介意再一次的回答你这个已经回答了不下于十次的问题……”

　　“但是，在回答这个问题之前”无言抽搐着眼角，指向了阿斯特蕾亚，嚷嚷出声。

　　“阿斯特蕾亚，你能先把你手中的大杀器给收起来吗？！”

　　“哼哼……”然而，阿斯特蕾亚却是得意洋洋的举起手中的一把表面上闪动着弧光的菜刀，让菜刀锋利的尖端对准无言的胸膛，挺起一对丰满。

　　“这个可是能够问出男人真心话的必要装备！”

　　“不！这是威胁！是想让我说出令你们受用的回答的刑具而已！”无言极力的反驳出声。

　　“话说，是谁告诉你这是能够问出男人真心话的必要装备的？……”

　　“哼哼……”听到这个问题。阿斯特蕾亚又是得意的挺了挺胸，让一对丰满上下弹跳了一下。

　　“这是食蜂姐姐教我的！”

　　“小祈？……”无言微微怔了一下，旋即咬牙切齿了起来。

　　“可恶的腹黑女王，看我回去怎么收拾你……”

　　“你别扯开话题！老师！”凪沙俏脸上的忿忿已经逐渐转向了不满，阿斯特蕾亚也装模作样的再一次举起菜刀来，两个少女同样红色的一对眼眸齐聚在无言身上，娇躯也渐渐的往无言逼近过去。

　　随着凪沙与阿斯特蕾亚越来越靠近，两个少女的娇躯上，一股轻飘飘的香气也传了出来，徐徐的钻进无言的鼻子里。让无言感到一阵怦然心动。脑袋甚至还有些眩晕。

　　比起什么菜刀，这才是真正能够问出男人真心话的必要装备啊……

　　但是，不管凪沙、阿斯特蕾亚两人打算怎么逼问，无言能够给出的回答。仍旧只有一个。

　　“真的不会做什么啦！”无言无力的辩解着。

　　“我们明明是今天才刚刚认识。就算我这边想做什么。芙蕾学姐那边也不会愿意不是吗？还是你们觉得我是那种会霸王硬上弓的人呢？……”

　　“那，为什么不能带着我们一起去啊？……”凪沙鼓起了脸颊。

　　“我们也很想跟那位芙蕾小姐好好聊聊啊……”

　　“可‘自动人偶（Automaton）’是不能出学院的，否则不但人偶使会被开除。企图离开学院的‘自动人偶（Automaton）’也会被没收，甚至解体……”无言企图晓之以情，动之以理。

　　“我知道有那月在，你们一定能够安全的出到学院外面，但你们想想，一旦被人给发现，我就会被开除，到时候，机巧技术科那边借我的装置也会被收回去，我们的任务，就只能另谋出路了……”

　　如今，无言已经开始着手，利用从机巧技术科那边借来的‘夏娃的心脏’的复制装置与从马格纳斯那得来的‘夏娃的心脏’的母体，进行着‘夏娃的心脏’的复制工作了！

　　材料是偷偷的从外面买回来的，复制装置是从机巧技术科那里借的，操作装置的方法与复制的技术也已经学会，现在，无言每天都会抽出一点时间来进行‘夏娃的心脏’的复制！

　　换言之，第三环的‘半神之路’任务正以前所未有顺利的方式进行着！

　　只需要一段时间，等到1000000个‘夏娃的心脏’复制齐了，第三环的‘半神之路’任务也就完成了！

　　所以，现在这个关头，若是被学院开除，想完成第三环的‘半神之路’任务，必定得再费不少的周章，浪费不少的时间。

　　再说，无言也确实不是为了跟妹子卿卿我我才出的学院，没必要因为这点小事就浪费完成任务的时间。

　　对于这件事情，即使是智商为⑨的阿斯特蕾亚都明白，凪沙不可能不明白。

　　当下，一大一小两个少女彼此对视着，脸上均都浮现了心不甘情不愿的表情。

　　看来，凪沙与阿斯特蕾亚确实很想跟无言一起出去……

　　“乖，听话，以后有的是机会……”无言伸出手，慰藉似的摸了摸凪沙与阿斯特蕾亚的头。

　　“下一次再带你们出去玩，而且，这一次出去，我也会给你们带礼物，所以，你们就乖乖听话吧……”

　　“礼……礼物？……”阿斯特蕾亚眼眸亮起了。

　　“那，我要蛋糕可以吗？……”

　　“我要冰淇淋……”凪沙嘟起了嘴巴。

　　“还要大号的……”

　　“行行行……”无言暗暗松了一口气，赔笑似的答应了下来。

　　这时，无言的衣角传来了被拉扯的感觉，将无言的视线给牵引了过去，对上了一对带着些许期待的冰河似的碧色眼眸。

　　“我……也想要看一下书……”夏音貌似有些不好意思的样子，扯着无言的衣角，腼腆的开口。

　　“可以给我带一些书吗？……”

　　“红茶的茶叶似乎也用完了……”坐在沙发上的那月轻描淡写的加入了进来。

　　“也带一些茶叶回来吧……”

　　“是……”无言使劲的翻了一下白眼，随即也摸了摸坐在一旁的夏音的脑袋，在夏音俏脸微红，眼中却满是惬意的表现下，目光投向了床头的方向。

　　在那里，伊卡洛斯正默默的站着，低着头，一如既往的守候在离无言最近的地方。

　　“伊卡洛斯……”望着伊卡洛斯那对漂亮的眼眸，无言微微一笑。

　　“你呢？你想要我带什么回来吗？……”

　　“我？……”伊卡洛斯愣了一下下，茫然了起来。

　　“Master想要什么吗？我去带回来给你好吗？……”

　　“不是我，是你……”无言耐心的说道。

　　“你想要什么东西呢？……”

　　伊卡洛斯的表情越来越茫然，最后，小心翼翼似的说了这么一句。

　　“Master……想要什么？……”

　　听到这里，不管是无言还是那月、凪沙、夏音等人都明白了。

　　无言想要的东西，就是伊卡洛斯想要的东西！

　　毫无疑问的，这个少女，是一个无欲无求，只为自己的主人而活，全心全意为自己的主人着想，一颗心全在自己的主人身上，即让人感到心疼，又让人恨不得爱护其一辈子的少女！

　　“伊卡洛斯酱！”凪沙已经扑到了伊卡洛斯的身上了。

　　“凪沙真是越来越喜欢伊卡洛斯酱了！”

　　“诶？……”伊卡洛斯不明所以的歪着自己的脑袋，完全不明白凪沙为什么会有这样的表现，只能学着无言，摸起凪沙的脑袋来。

　　即使是那月，也不禁为这个一颗心全在无言身上的少女说了一句话。

　　“那个叫芙蕾的，能帮一下的话，就尽量的帮助她吧……”精致的俏脸上一片古井无波，那月直视着无言。

　　“虽然不知道是怎么一回事，但伊卡洛斯貌似对那个叫芙蕾的小丫头满关心的样子，也是因为这样，你才会约她出来吧？……”

　　无言用一副‘果然瞒不过你’的表情，耸了耸肩膀，牵起一旁伊卡洛斯的手，轻声呼唤。

　　“伊卡洛斯……”

　　伊卡洛斯一对羽翼一样点缀在耳朵上方的装饰物可爱的抖了一下，将一对我见犹怜的眼眸转至无言的脸上。

　　“Master……”

　　“芙蕾跟拉比确实有一些麻烦的事情……”无言对着伊卡洛斯，莞尔一笑。

　　“你，想帮助她们吗？……”

　　伊卡洛斯眼中泛动着一丝丝的幽光，沉吟一下以后，像是怕触怒无言一样，怯怯的点起了头。

　　“我不想看到她们受伤，Master，给你添麻烦了吗？……”

　　“怎么会呢……”无言紧了紧伊卡洛斯的小手，嘴角微微上扬。

　　“这件事就交给我吧！”

　　闻言，伊卡洛斯一张俏脸不可察觉的，松了下来了……


第1625章 被赋予的特殊任务……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，大门……

　　在这一面建造得无比坚牢的大门内部，有一间接待室。

　　这间接待室，一般，都是用来接待那些需要找学院里的某一个学生或者教授的客人的。

　　因为不是专门来拜访学院或者是因为学院的事情而来的，所以，这些因为私人的因素来学院里的客人是不会被招待到学院内部里去，并给予住处的。

　　于是，这些来客，在来到学院里以后，只会被学院的警卫招待到大门内部这间接待室里，想找哪一个学生、教授或者是学院的高层，都是必须先告之警卫们，由警卫们来负责通知。

　　说的不好听一点，这些来客，就像是到监狱里去进行探访一样，行动会被限制住，除了坐在接待室里乖乖等待，与警卫说明来访的情况以外，什么都做不了。

　　这是一个很贴切的比喻。

　　毕竟，学院的围墙，实在是太像监狱的围墙了，规章制度对学生的限制也很大，学生们的‘自动人偶（Automaton）’甚至可以直接当成囚犯，不能自由的出入学院。

　　而此时，在这间接待室里，赫然，坐着一个人。

　　那是一个身穿毛绒大衣。装束颇为华丽，拥有瘦长的体型，体格却十分结实，看起来就像是一个文质彬彬的研究员，很有气质，年龄大概在三、四十岁左右的绅士。

　　这位面貌端庄的绅士正坐在一张颇为豪华的椅子上，手中端着一杯红茶，却连喝都没有喝一口，就这样端在手中，目光则是透过接待室的窗。看向外面的夜空。

　　不。更准确的说，绅士不是在看夜空，而是在看夜空下灯火通明的‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的夜景，眼中。竟是浮现了些许的怀念。

　　“还真是什么都没变呢……”

　　说着这样的一句话。绅士眼中的怀念。突然转变为厌恶了。

　　“没有什么进步的地方，无论是哪里，果然都很令人讨厌啊……”

　　幸好。接待室里并没有学院里的警卫在。

　　否则，单凭这句话，绅士就一定会引起警卫们的敌视了。

　　“咚……咚……”

　　这时，接待室的门上传来了一阵敲门的声音，将一直注视着窗外学院夜景的绅士的目光给吸引了过去。

　　同一时间里，一名警卫推开了门，带着一名拥有着珍珠色头发，在脑袋右侧绑成马尾，带着一只狼犬型‘自动人偶（Automaton）’的少女，走了进来了。

　　看到这个少女的瞬间里，绅士毫不掩饰自己的惊讶了。

　　“芙蕾？……”

　　“唔……”芙蕾低着头，看着自己的脚，畏畏缩缩的开口了。

　　“父……父亲大人……”

　　“真的是你？……”绅士好像十分惊讶芙蕾的到来一样。

　　“你怎么会来这里啊？……”

　　“布朗森阁下……”一旁，警卫凛然出声。

　　“是芙蕾小姐要求见您一面的”

　　“芙蕾？要求见我？……”名为布朗森，被芙蕾称之为父亲大人的绅士惊叹般看向了芙蕾了。

　　“你主动要求见我，这好像是自从你当了我的养女以后的第一次吧？……”

　　“唔……”芙蕾娇躯微微一颤，脑袋也越来越低，差点就埋进自己胸前那偌大的一对丰满里面去了。

　　显然，对于芙蕾来说，这个名为布朗森的养父，似乎比一般人更加容易激发她内心的怯懦。

　　“我很高兴，芙蕾……”布朗森搁下手中的茶杯，脸上浮现了一个亲切的笑容。

　　“那么，让我听听，你找我有什么事吧……”

　　“父……父亲大人……”芙蕾小心翼翼的观察着布朗森的表情，待得看到对方脸上堆满亲切的笑容时，才鼓起了一丝丝的勇气，用几乎快要消失的声音，说了这么一句。

　　“有……有一件事情，我想征得父亲大人的同意……”

　　布朗森没有开口，而是继续保持着绅士般柔和的微笑，无声的催促着芙蕾说下去。

　　芙蕾有些不安的看了布朗森一眼，很是犹豫，亦或者说是害怕的在原地踌躇着，直到良久以后，说道。

　　“我……明天……想出学院一趟……”

　　“出学院？……”这一回，布朗森已经不止是惊讶，而是直接怔在当场了。

　　芙蕾虽然只是他的养女，但是，对于这个养女，布朗森不可谓不熟悉。

　　简单的说，芙蕾，就是一个无论对人对事都必先会在头一时间里表现出怯懦的一面的胆小少女。

　　布朗森仍旧记得，自己收养芙蕾，第一次见面的那天，这个女儿，连自己给她准备的食物都表现出一副害怕的模样，坐在餐桌上半天，直到实在饿到不行了，才敢拿起餐具，小心翼翼的尝上一口。

　　这样一个怯懦的人，居然想出学院？……

　　芙蕾在学院里入读了整整三年的时间，还从来没有提出过这样的要求。

　　更何况，学院虽然允许学生自由出入，但却不允许学生将‘自动人偶（Automaton）’也给带出去。

　　也就是说，芙蕾想出学院，必须将一直陪伴在自己左右，如家人一般的拉比给留下来了。

　　没有了拉比的陪伴，这个怯懦的少女，恐怕，连走路都会双脚发抖吧？……

　　所以，对于芙蕾主动提出想出学院，布朗森难得的愣了半天。紧接着，皱起了眉头来了。

　　“原因呢？……”

　　瞧见布朗森脸上的笑容已经消失不见，芙蕾吓得缩了一下身子，蚊声回应。

　　“有……有人邀请我……去约会……”

　　“约会？……”布朗森看向芙蕾的眼神已经彻底的陌生了下来了。

　　他感觉，自己一辈子的惊讶都被眼前这个女儿给活生生的进行了一次引诱，全部都在今天表现了出来。

　　然后，布朗森又笑了，笑得即亲切又柔和，就像看到女儿长大了，感到欣慰的父亲一样。

　　可是。如果仔细观察的话可以发现。布朗森的眼中，不但没有笑意，反而透露出了一股冷彻心扉的寒意。

　　“芙蕾啊……”布朗森摇着头，叹息出声。

　　“你应该知道。你是没有权利进行什么约会的。更没有时间去进行什么约会。你难道忘了自己的任务了吗？……”

　　芙蕾低着头，让人看不清楚表情，但一双手却不断的搅动着。表示着芙蕾的内心到底有多紧张与忐忑。

　　“难得你主动找我一次，居然是为了这么无聊的事情……”布朗森有如对芙蕾失去了兴趣一般，再一次的端起茶杯。

　　“就让我听听，那个你不惜来找我，打算约会的对象到底是谁吧……”

　　顿时，芙蕾一对红色的眼眸浮现了浓郁的犹豫，一会以后，微微开口。

　　“是……‘绯红之瞳（ScarletEyes）’……”

　　布朗森端着茶杯的手猛然一顿，眼中闪过精芒。

　　“你说的是那个打败了金斯福特家的长子，并在与这一届‘夜会’中最接近‘魔王’的那个‘元帅（Marshal）’的一场遭遇战中，将其压制住的那个‘绯红之瞳（ScarletEyes）’？……”

　　“是……是的……”

　　得到芙蕾的确定，布朗森笑了，而且，这一次的笑容很是愉悦。

　　“你的要求，我准了！”刚刚还表现出明确反对倾向的布朗森毫不犹豫的准许了芙蕾的要求，让芙蕾愣在了当场。

　　“不过，芙蕾，有一件事情，我需要你去做……”布朗森站起身，来到芙蕾的面前，轻轻的，将自己的手，放在芙蕾的肩膀上。

　　“明天的约会，我需要你打探出‘绯红之瞳（ScarletEyes）’身边的五个‘自动人偶（Automaton）’各自拥有着什么样的魔术回路！”

　　芙蕾惊愕的看向了满脸带笑的布朗森。

　　“打探魔术回路？……”

　　“没错！”布朗森脸上再次挂上了亲切的笑容。

　　“你的话，应该可以办到吧？……”

　　“可……可是……”芙蕾满脸不安的犹豫着。

　　“为……为什么？……”

　　“对于能够压制住最接近‘魔王’的存在的‘自动人偶（Automaton）’的魔术回路，我这个经营开发‘自动人偶（Automaton）’与魔术回路的机巧工房的社长，不可能不感兴趣吧？……”布朗森毫不避嫌的说道。

　　“所幸他找上了你，而你，又拥有着一张好脸蛋跟一副好身材，必要的时候，用点特别的手段，也不是不可以的……”

　　听出了这句话的题外之意，芙蕾瞬间战栗了。

　　这是什么意思？……

　　这是让自己去勾引别人，甚至出卖身体的意思吗？……

　　看着呆住了的芙蕾，布朗森眯了眯眼睛，把手伸进怀里，取出一张照片。

　　照片上，十几只从猎犬到小猎犬，各种各样大大小小，身体一些部位覆有装甲的犬只，映在了上面。

　　看到这张照片，芙蕾微微一滞，表情黯然了下来了。

　　“你就安心的去完成你的任务吧……”布朗森森然一笑。

　　“只要取得让我满意的情报，你就能再次和大家一起生活了……”

　　芙蕾一对红色的眼眸中再也没有犹豫了。

　　“是……父亲大人……”


第1626章 不值得？暗杀理由？……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，龟寮……

　　一大早的，无言便难得的起了床，站在一面能够照出全身的全身镜面前，整理着身上的制服。

　　今天是非常难得的假日，学院里的教授、学生们统一都放了假，取消了一切的课程，除了需要补习的那些学生以外，今天，没有一个人需要去上课。

　　再加上外面的天气即凉爽又晴朗，不得不说，确实是一个非常好的日子。

　　拿来约会，再适合不过了。

　　穿着睡衣的凪沙、夏音、阿斯特蕾亚三人并肩坐在一张床上，看着在全身镜面前整理着制服的无言，除了夏音以外，凪沙与阿斯特蕾亚的脸上多多少少都有那么一点的忿然。

　　“看起来好像很开心的样子呢……”凪沙抱着手，闷闷不乐的挤出声音来。

　　“哥哥，那么期待跟芙蕾小姐的约会吗？……”

　　“约会……”夏音有些憧憬的样子，看着无言，俏脸微微红润了一些。

　　“我也……想跟哥哥约会……”

　　“呜……”阿斯特蕾亚则是一副无精打采的样子，让一对洁白的羽翼上的颜色仿佛都黯淡了些许了。

　　“好想跟Master一起出去……”

　　“你们的哥哥跟Master并不是真的出去玩的……”唯有那月一人，精致的一张俏脸上仍旧古井无波。环视了凪沙、夏音、阿斯特蕾亚三人一眼。

　　“你们，难道想给人添麻烦吗？……”

　　“呜呜……”凪沙、夏音、阿斯特蕾亚三人顿时同时垂下了脑袋，无精打采了起来了。

　　“Master……”待在无言身边的伊卡洛斯拿出了一个钱包，递给了无言。

　　“纸币，已经准备好了……”

　　“谢了，伊卡洛斯……”无言接过钱包，摸了摸伊卡洛斯的脑袋，随即看向了那月与无精打采的凪沙、夏音、阿斯特蕾亚等人，耸起了肩膀。

　　“那么，我就先出门了……”

　　“呜……”凪沙、夏音、阿斯特蕾亚三人无力的呻吟出声。

　　“路上小心……”

　　“别忘了带茶叶……”那月将目光瞥向无言。

　　“还有。记得做好防备工作。别把人家的肚子给搞大了……”

　　无言差点摔倒在地面上。

　　“你以为我是去干什么的啊？！”

　　“Master……”伊卡洛斯一对靛青色的瞳孔中泛动着波澜，里面有着担忧与不安。

　　“真的，不用我跟着吗？……”

　　“不是说，一切交给我的吗？……”无言摸着伊卡洛斯的脑袋。柔声劝慰。

　　“放心。虽然我的等级被清零了。但不死之身还在，在这个世界上，还没有人能够杀害得了我……”

　　闻言。伊卡洛斯眼中的担忧与不安才稍微减弱了一点点，点下了硕首了。

　　“那么……”无言这才挥了挥手，打开房间的门。

　　“我就先出门了，有什么事情发生的话，不用管其它，在心里呼唤我就行了！”

　　那月、凪沙、夏音、阿斯特蕾亚均都点下了头，让无言洒然一笑，走出了房间，离开了宿舍。

　　“Master……”伊卡洛斯注视着门口，双手握在一起，搁在胸前。

　　“路上小心……”

　　……

　　独自一人，无言在周围同属龟寮男生宿舍的男生们各种打量的目光下，走出了宿舍的大门，进入到庭院里。

　　“挺开心的嘛……”

　　才刚走进宿舍前方的庭院，一个饱含不悦的声音便传进了无言的耳中，让他的脚步滞了下来，脸上也浮现了一个颇为好笑的表情，看向了声源处。

　　在庭院一角的一棵树下，心情似乎很是不好，一张俏脸上挂满了不爽的夏洛特正站在那里。

　　华丽的一头金色长发沐浴着朝阳，折射出光芒，即使是假日，夏洛特也依旧穿着制服，贝雷帽上，西格蒙德一如既往的坐着，与夏洛特一起，齐齐的看着走出龟寮门口的无言。

　　“是要去找芙蕾了吧？……”把手抱在胸前，夏洛特冷嘲热讽般的出声。

　　“该说你是笨蛋呢？还是该说你真是个滥好人呢？那样的人不值得你去深入了解的你知道吗？……”

　　“一大早的就口出恶言呢……”无言白了夏洛特一眼，将其视若无睹，走出了庭院，往学院大门的方向走去。

　　“稍微温柔一点的话，你也不会被别人戏称为‘暴龙’了……”

　　“我可没有在跟你开玩笑！”夏洛特连忙追了上去，一边追还一边叫。

　　“你如果知道芙蕾所谓的‘难言之隐’，一定会很失望的！”

　　“哦？……”无言斜视着走在自己身边的夏洛特。

　　“难道你打听到了一些什么？……”

　　“那可是夏尔花了一整天的时间到处打听得来的情报！”西格蒙德冷不伶仃的开了口。

　　“看来，夏尔很不想看到你跟芙蕾约会啊……”

　　“住口！西格蒙德！”夏洛特的脸‘唰’的一下，红了。

　　“小心我把你的鸡肉全部换成生菜哦！”

　　“还是那样不坦率呢……”无言差点笑出声来。

　　“那么，我的夏洛特大小姐，能否将你打听到的事情说给我听听呢？……”

　　“谁……谁是你的夏洛特大小姐啊！”夏洛特恶狠狠的瞪向了无言。

　　“我只是打听到了芙蕾的后援的事情而已！”

　　“后援？……”无言挠了挠脸颊。

　　“你是指，帮芙蕾代付学费的赞助商吧？……”

　　“也是洛基的赞助商！”夏洛特严肃了起来了。

　　“‘神之工房（DivineWorks）’，听说过吗？……”

　　“神之工房？……”无言眉头微微挑了挑。

　　“口气挺大的嘛，居然以神自称……”

　　“口气确实挺大的，但那却是近十年来声名鹊起的新锐机巧工房，甚至在英国陆军的下一代机巧主力竞选中受到提名！”夏洛特皱起了眉头来。

　　“听过‘音压操作’吗？……”

　　“魔术回路吗？……”无言摊了摊手。

　　“那是芙蕾的拉比所搭载的魔术回路吧？……”

　　“‘神之工房（DivineWorks）’就拥有着这个魔术回路的特许权！”夏洛特点了点头。

　　“拉比，可能是‘神之工房（DivineWorks）’制作出来，打算投入到‘夜会’中进行测试，用于英国陆军下一代机巧主力竞选的试验机！”

　　‘夜会’是用于选出一个时间段内顶尖的人偶使而举办的竞赛，参加‘夜会’的选手们也都是来自世界各地的天才！

　　因此，在‘夜会’的战场上，也将齐聚各种各样旧的、新的，来自世界各地的优秀机巧！

　　在这样的情况下，若是一个‘自动人偶（Automaton）’可以在‘夜会’上展示出高人一等的性能，那么，也同样证明了，这个‘自动人偶（Automaton）’，在全世界都是顶尖的！

　　想给军方展示出自己工房开发的试验机的性能，‘夜会’无疑是最佳的舞台！

　　如果拉比可以在‘夜会’上过关斩将，展示出优秀的战斗能力，那英国军方肯定会心动，让其体内搭载的魔术回路成为军方机巧军团接下来一段时间里配置的‘自动人偶（Automaton）’主要行使的魔术！

　　“所以，芙蕾才会想暗杀掉‘倒数第二（SecondLast）’！”夏洛特讥讽的一笑。

　　“毕竟，‘倒数第二（SecondLast）’的实力不弱，以芙蕾的实力是赢不了他的，而在首战就被击败的话，那给军方的印象只会是最糟糕的！”

　　“所以，你才会说芙蕾不值得我去深入了解？……”无言失笑了。

　　“因为，芙蕾只是为了让‘神之工房（DivineWorks）’开发的机巧能够被选中，成为机巧军团下一代的主力，也让英国军方成为‘神之工房（DivineWorks）’最大的客户，才会暗杀雷真，对吧？……”

　　“就是这样！”夏洛特用力的点着头，凝视着无言的眼睛。

　　“所谓的‘难言之隐’就是指这个了，很失望吧？……”

　　然而，无言不但没有失望的意思，反而饶有深意的看了夏洛特一眼。

　　“你真的觉得这就是芙蕾的难言之隐？……”


第1627章 淘汰？废弃？笨蛋？……

　　清楚的从那对近在咫尺的酒红色瞳孔中看出一些不可置否来，夏洛特紧紧的皱起自己的眉头了。

　　“难道，你认为芙蕾不是为了让‘神之工房（DivineWorks）’被选中，成为英国机巧军团下一代成员们所配置的‘自动人偶（Automaton）’的主要供应者，才打算暗杀掉‘倒数第二（SecondLast）’的吗？……”

　　芙蕾的‘自动人偶（Automaton）’——拉比的体内搭载的魔术回路，正是‘神之工房（DivineWorks）’所拥有的特许权——‘音压操作’！

　　那么，‘神之工房（DivineWorks）’为了让‘音压操作’被英国军方看中而打算让芙蕾暗杀掉雷真，那不是很有可能的事情吗？……

　　毕竟，雷真虽然排名第一百名，可却曾经为了拿到‘夜会’的参加资格而挑战了不少的‘手套持有者（Gauntlet）’，还每一战都获得了胜利，以芙蕾第九十九名的实力，根本不可能是雷真的对手。

　　可偏偏，‘夜会’的首战便是第九十九名与第一百名的战斗！

　　若是在首战上落败，‘音压操作’无疑会被看做是鸡肋，英国军方也不可能让那么鸡肋的魔术回路成为机巧军团的成员们配置的‘自动人偶（Automaton）’体内搭载的魔术回路了。

　　到那个时候，‘神之工房（DivineWorks）’也会被军方淘汰。失去了军方这一个大客户。

　　但是，若是将雷真这一匹黑马给除掉，让芙蕾在短时间内遇不到强敌，那么，‘音压操作’就能充分的展现出它的能力了。

　　‘神之工房（DivineWorks）’大可以通过战斗的过程、结果，对‘音压操作’进行改良，对芙蕾的‘自动人偶（Automaton）’进行反复的调试，并研究出进一步的运用方法，强化拉比，被军方看中的几率也就大多了。

　　‘神之工房（DivineWorks）’身为芙蕾的赞助商。让芙蕾为他们服务。也是很正常的事情。

　　也就是说，夏洛特认为，‘神之工房（DivineWorks）’指使芙蕾，去暗杀掉雷真！

　　这才是让‘神之工房（DivineWorks）’获得最大利益的方法！

　　“可是。夏洛特……”无言拍了拍夏洛特的肩膀。

　　“你难道忘了洛基的智天使了吗？……”

　　夏洛特顿时怔住了。

　　“我认为。洛基的智天使体内搭载的魔术回路并不是‘音压操作’。而是‘神之工房（DivineWorks）’开发出来的另一种魔术回路！”说这句话的时候，无言的语气里满是贸定。

　　“如果‘神之工房（DivineWorks）’的目的是为了让自己开发的魔术回路乃至‘自动人偶（Automaton）’被英国军方看中，并卖给军方。那么，洛基的智天使完全够格了不是吗？……”

　　“这……”夏洛特语塞了。

　　事实确实如此！

　　洛基可是‘十三人（Rounds）’的其中一员，他的‘自动人偶（Automaton）’的性能肯定不会弱到哪里去！

　　在整个‘夜会’中，洛基都是顶尖的那一群人的存在，单单凭借‘十三人（Rounds）’这个名号，就足以让洛基的‘自动人偶（Automaton）’被英国军方的人重视了。

　　如果‘神之工房（DivineWorks）’的目的是为了让自己开发的魔术回路乃至‘自动人偶（Automaton）’被英国军方看中，并卖给军方，如同无言所说的一样，不需要靠芙蕾，洛基一个人便能够完成这个任务！

　　而洛基的‘自动人偶（Automaton）’搭载的魔术回路，又不是‘音压操作’。

　　换言之……

　　“‘音压操作’，早就被‘神之工房（DivineWorks）’给淘汰了吧？……”无言叹息出声。

　　“‘神之工房（DivineWorks）’真正借以让英国军方心动的底牌，是智天使，不是拉比！”

　　“你的意思是？……”夏洛特心中闪过了一个念头。

　　“芙蕾会想要暗杀掉‘倒数第二（SecondLast）’，是有什么一定得让‘音压操作’被军方看中的原因？……”

　　“没错！”无言直视着夏洛特一对微微波动而起的眼眸。

　　“比如，如果不能让‘音压操作’被军方看中，‘神之工房（DivineWorks）’就会停止‘音压操作’的继续开发，彻底淘汰‘音压操作’，将拉比给废弃！”

　　“废弃？！”夏洛特失声叫起。

　　“也就是说，芙蕾暗杀雷真，就是为了让‘音压操作’被军方看中，借此让‘神之工房（DivineWorks）’继续采用，让拉比不会遭到废弃处理，保护拉比？……”

　　“至少，我觉得这个才是正当理由！”无言苦笑了一声。

　　“不然，我实在很难相信，一个走路都会不自觉的摔倒，连见到陌生人都会害怕的少女，会为了暗杀掉一个人，答应别人的约会邀请……”

　　“再怎么说，我跟芙蕾学姐都是第一次见面，出到学院外面又不能携带‘自动人偶（Automaton）’，如果我想对她做什么，她根本反抗不得，可即使这样，她还是答应了……”无言揉了揉眉心，撇了夏洛特一眼。

　　“这，不就证明了芙蕾学姐有需要豁出自身的安全也必须达到目的的理由吗？你觉得那个理由就是为‘神之工房（DivineWorks）’拉一个大客户吗？……”

　　可能吗？……

　　当然不可能了！

　　“如果是这样的话……”夏洛特咬住了自己的嘴唇，懊恼的说道。

　　“那她就是一个比我还笨的笨蛋了！”

　　为了保住自己的‘自动人偶（Automaton）’的性命，而去杀掉一个人！

　　对于那些将‘自动人偶（Automaton）’当成物品与道具的人类来说，有几个能够做到？……

　　即使做到了，也会被当成彻头彻尾的傻子吧？……

　　只可惜，夏洛特却是认同了。

　　如果有人告诉夏洛特，不杀掉某一个人的话，西格蒙德就会死，那么，夏洛特肯定也会去干的！

　　就在这突如其来的沉默中，无言与夏洛特两人，来到了学院的大门，也看到了那道身影。

　　早晨的璀璨阳光徐徐笼罩而下，照亮了学院的大门，将那厚重的学院大门给整个染成金黄色。

　　而在那金黄色的大门的正下方，一个一头珍珠白发的少女神情带着点慌张，带着点恍惚的站着。

　　在少女的旁边，一只黑毛大狼犬跪坐着，一直蹭着自己主人的脚。

　　待在门上的警卫们架着猎枪，瞄准着那犬型的‘自动人偶（Automaton）’，应该是想着在它出校门的那一瞬间狙击它，但是一人一犬却浑然没有理会，只是目不转睛的眺望着前方。

　　不用说，那自然便是芙蕾与拉比了！

　　瞧见无言到来，芙蕾脸上那点慌张更加明显了。

　　“让你久等了，芙蕾学姐……”

　　无言深吸了一口气，扯起了一个笑容，靠近了过去。

　　“不好意思，稍微耽误了一会……”

　　“没……没关系……”芙蕾缩了缩脑袋，细若蚊声般弱弱的开口了。

　　“我……我并没有等多久……”

　　“那，我们就抓紧时间出发吧！”

　　说完，无言伸出手，牵起了芙蕾的手。

　　当柔软的触感从那只滑得仿佛打上了油的纤手上传入无言的感官中时，一个蕴含着巨大力道的颤抖也从那只纤手上传开了。

　　“诶？诶！”

　　紧接着，这样的惊叫声便响了起来。

　　当然，叫出声来的不是芙蕾，芙蕾只是瞪大了眼睛，看着那与无言牵在一起的手，凌乱到脑袋都空白，没有反应了。

　　真正叫出声来的，是夏洛特……

　　在两个少女浑然不一样的表现中，无言拉着芙蕾，往大门外面跑去……


第1628章 很是相像的两个少女……

　　“那边那位学生！过来看看吧！”

　　“过来看看！包准让您满意！”

　　“会算您便宜一点的！过来看看吧！”

　　在阳光照耀下，有着机巧都市之称的利物浦市到处回荡着无比热情又热闹的吆喝声，让整条商业街都展现出一股生气勃勃的气息。

　　过往的人流如水流一般，三三两两的汇聚在一起，朝着商业街的两个方向擦身走去。

　　周围，商店与饭店里挤满了一个个的客人，鞋店、服装店和装饰品店这些一般的店铺反常的与名贵的宝石商店混杂在一起，不分彼此的向着路过的行人展示自己的商品。

　　而在商业街两边的商店里，有一些，也在贩卖着一些机械零件与魔术用品，甚至，连廉价、威力弱的一些魔术回路与性能较低的一些‘自动人偶（Automaton）’的完成品都有卖。

　　这是普通的都市里面所看不到的景象。

　　可在机巧都市利物浦里，人们却能够轻易的看到这种贩卖跟‘自动人偶（Automaton）’有关的店。

　　走在这样的街道上，人们每隔一段距离都能看到玻璃柜上摆满了一个个各种各样的零件。还有一些比较稀少的商店，还摆放着一个个的球体。

　　那些零件，全部都是用来组装‘自动人偶（Automaton）’的零件！

　　至于那些球体，则是被收纳起来，没有被启动，也没有搭载过的魔术回路！

　　当然，能够在街道的商店里进行贩卖的零件与魔术回路，都是那种只能用来打造最最低等的‘自动人偶（Automaton）’的零件与魔术回路。

　　在那些真正高强的人偶使的眼中，这些东西，真正有价值的。可以说是一个都没有。但也比那些连‘自动人偶（Automaton）’的零件跟魔术回路都没有得卖的都市好得多了。

　　听着从左右两边的商店里传出来的吆喝声与一个个店家热情的对着自己打招呼的样子，走在商业街上，无言不禁有些惊叹的说了这么一句。

　　“机巧都市里的人还真是热情呢……”

　　“那是因为你穿着‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的学生制服！”一旁，板着脸的夏洛特语中带刺的吐露出冷淡的话语。

　　“能够就读‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的学生不是家境富庶的。就是背后有赞助者的。身上都很有钱。所以，这些店家才会那么热情……”

　　“唔……”走在无言另一边的芙蕾听到夏洛特的话语，顿时咽呜了一声。

　　“我……我身上……除了生活费以外……就没有钱了……”

　　“我……我说的是一般的情况啦！一般情况！”夏洛特开始支支吾吾了起来。

　　“我……我最近的经济状况也不是很好。这些店家又哪里知道啊……”

　　“那是因为你把自己的钱全拿去买回自己的‘家人’的心脏而已……”无言漫不经心的回了这么一句。

　　“不然，以学院发给你的奖学金，你肯定也很富有……”

　　夏洛特轻哼了一声，别过头去。

　　倒是芙蕾，稍微有些讶异的看向了夏洛特。

　　“家人的……心脏？……”

　　“那是指以前跟夏洛特一起生活的那些‘自动人偶（Automaton）’的心脏……”无言解释了一声。

　　“因为一些原因，那些曾经跟夏洛特一起生活的‘自动人偶（Automaton）’被解体了，现在，夏洛特正在慢慢的回收这些心脏，对于夏洛特来说，这些曾经一起生活过的‘自动人偶（Automaton）’，就跟家人一样……”

　　“你……你一个人在那里自说自话什么啊？！”秘密被人给一下子戳破，夏洛特红着脸，火大的朝着无言大叫着。

　　“别一副很了解我的样子，我还没有问你为什么会知道这件事情呢！”

　　“曾经一起生活过的‘自动人偶（Automaton）’……是家人？……”芙蕾不禁将自己的目光投到夏洛特的身上，红色的眼眸中有了一丝丝看到同类的欣喜表情了。

　　“我也是……把拉比……当成家人……”

　　“你……”夏洛特满脸复杂的看向芙蕾，想起了刚刚在学院里的时候，无言所说的那个芙蕾暗杀雷真的理由。

　　现在，听到芙蕾的这句话，看着芙蕾眼中那发自内心的欣喜表情，夏洛特也不由得对这个理由信任了几分了。

　　“话说……”

　　就在夏洛特满脸复杂，芙蕾满心欢喜的时候，无言将目光投到了夏洛特的身上，眼角微微一抽。

　　“为什么你不但跟着一起来了，还很是自然的融入了进来了呢？……”

　　“我……我只是刚好有空而已！”夏洛特俏脸一慌，掩饰一般的瞪向了无言。

　　“谁知道你这个变态会不会对芙蕾做些什么啊？！”

　　“我不介意你找一个一起跟过来的借口，反正我也没有打算把你赶回去……”无言头疼般捂住了自己的脑门。

　　“可能不能换一个理由呢？我在你心里就这么不值得信任吗？……”

　　“不是有句话叫做知人知面不知心吗？……”夏洛特冷笑出声。

　　“况且，你一个连自己的‘自动人偶（Automaton）’都能下得了手的人，还有什么是不能下手的？……”

　　“好……”无言深吸了一口气。

　　“我忍你……”

　　突然，走在无言左右两边的夏洛特与芙蕾同时俏脸一慌，缩起脖子，悄悄的躲到无言的身后去了。

　　不为其它，只因为，在对面，一群将头发染得花花绿绿，脸上满是痞气，一看就知道不是什么好人的不良少年一边嚣张的笑谈着，一边像小丑一样，得意洋洋的迎面走了过来。

　　“嗯？……”无言一边继续往前走，一边疑惑的询问着躲在自己背后的两个少女。

　　“你们怎么了吗？……”

　　“没……没什么……”

　　嘴上这么说，但夏洛特与芙蕾两人很明显的随着对面迎面走来的一群不良少年的逐渐接近而脸上渐渐的出现了害怕的神色，直到那群不良少年擦身走过，两个少女才松了一口气。

　　芙蕾这样性格比较胆小的人有这样的表现也就算了，没想到那个凶悍的‘暴龙’居然也会有这么小女生的一面，倒是让无言有点惊讶。

　　不过，转念一想，无言也多多少少有些明白了。

　　人偶使们虽然因为习有机巧魔术，有‘自动人偶（Automaton）’在身的关系，拥有着不知道超过普通人乃至普通的魔术师多少个层次的战斗力，但也因为这样，一些只有人偶使才会有的后遗症也是存在的。

　　比如，习惯了拥有力量的感觉，身边没有‘自动人偶（Automaton）’在的话，人偶使便会失去安全感，胆子也会相对的减小不少。

　　毕竟，唯有这个时候，原本高人一等的人偶使才是最脆弱的时候，会下意识里感到害怕，也是理所当然的。

　　这是不少的人偶使都会拥有的通病。

　　芙蕾本来胆子就小，有没有这样的通病，无言不好判断，但夏洛特应该是有的。

　　无论怎么说，那个大名鼎鼎的‘暴龙’在没有‘自动人偶（Automaton）’的时候都只是一个普通的少女不是吗？……

　　一想到这一点，无言也没有了取笑的意思了，从旁边一家店里买来三瓶饮料，给了夏洛特与芙蕾一人一瓶，脸上绽放出了一个颇具安抚性质的笑容。

　　“没关系，有我呢……”

　　明明不过是一句简简单单的话语，夏洛特与芙蕾两人内心的不安却多多少少有些消退了。

　　明明无言也没有携带‘自动人偶（Automaton）’，现在是‘手无缚鸡之力’的状况，可对于无言的话，夏洛特与芙蕾却惊讶的发现，自己的心，稍微安定了下来。

　　不得不说，这非常的不可思议……

　　“好了……”打开瓶盖，无言喝起了饮料来。

　　“接下来去哪里呢？……”

　　“芙蕾来决定吧……”夏洛特也打开瓶盖，喝起了饮料。

　　“毕竟，她才是今天的主角……”

　　“我……”芙蕾嘴唇微张，小心翼翼的看了无言一眼，随即，指向了一个方向。

　　“我……想去那里……”


第1629章 三个人一起去玩一玩？……

　　“我……想去那里……”

　　费了好大的工夫，正在喝着饮料的无言、夏洛特两人才听清了芙蕾从喉咙里挤出来的比蚊子还小的声音，顺着芙蕾所指的方向，看了过去。

　　可是，当芙蕾所指的地方印入正在喝饮料的一男一女的眼中时，两人同时瞪圆了自己的眼睛。

　　“噗————！”

　　毫不犹豫的，也毫不顾忌自己的形象，无言与夏洛特两人当着整条商业街上所有行人古怪的目光，将口中的饮料齐齐的往对方的脸上喷去。

　　饮料在半空中划过，在阳光的照耀下闪烁起晶莹的光泽，随即，一滴不漏的，全部笼罩到对方的脸上去了。

　　“呜哇————！”夏洛特微微一呆以后，脸颊‘嘭’的一声，爆炸一样的尽数化为了火红，怪叫出声。

　　“你……你干什么？！”

　　“不……不要怪我啊！”无言的脸也全面接收了蕴含着夏洛特口水的饮料，感觉湿哒哒的脸上貌似有一种难言的香气一样，让他的内心不禁动摇了起来，结结巴巴着出声。

　　“我……我不也被你喷了一脸吗？！”

　　“别给我用那种奇怪的词汇！谁喷了你一脸了？！”夏洛特一张俏脸已经红得仿佛像是用燃料在上面涂了一把一样，眼中也同样满是动摇。还有羞愤。

　　“呜呜……味道……有味道……男人的味道……而且……还是那个家伙的味道……”

　　带着不知道是被羞辱了一样的抽泣声还是害羞到极点的咽呜声，夏洛特飞快的抽出一张手帕，洗脸一样的擦起了自己的脸来。

　　也不知道是不是无言的错觉，在擦脸之前，夏洛特的眼中，貌似闪过一丝丝的不舍与失落……

　　应该是错觉吧？……

　　带着这样的想法，无言却是以一种由衷的不舍与失落，擦起了脸上那带着香气，蕴含着夏洛特口水的饮料来。

　　等到将脸上的液体给擦干净以后，无言与夏洛特很有默契的看向了芙蕾。一言不发了起来。

　　“唔……”在那相对沉默的状态下。芙蕾好像有些害怕了，身体缩成了一团。

　　看着将娇躯缩成一团，满脸畏惧，显得格外可怜的芙蕾。这一回。无言、夏洛特两人的内心出奇的没有半点的同情。默默的转头，看向了刚刚芙蕾所指的地方。

　　那是一家旅馆。

　　当然，并不是一家正常的旅馆。

　　旅馆的招牌是粉红色的。周围被粉红色的油漆给装饰了起来，隐隐约约间，一个个粉红色的爱心被点缀在招牌上，而在招牌的正上方，雕刻着一对男女。

　　一对正热情的拥抱在一起的男女！

　　这样的一家旅馆，虽然看起来跟周围格格不入，但无言与夏洛特都听说过它的存在。

　　听说，这是专门为那些打算干见不得人的男女之间的事情的人而建造的旅馆。

　　简而言之，这是一家情趣宾馆！

　　“虽然觉得不是很有可能，但我还是姑且问一下吧……”夏洛特强扯起了一个笑容来。

　　“芙蕾，你该不会是指错地方了吧？……”

　　“呜呜呜……”芙蕾一边摇头，一边发出了意义不明的叫声。

　　“虽然我也觉得不是很有可能，但也姑且问一下吧……”无言眼角抽了抽，用极度不确定的口吻，询问出声。

　　“你难道是想让我们进去里面……玩一玩？……”

　　这个‘玩一玩’到底是什么意思，想来，聪明人都懂，即使是不聪明的人，结合眼前的状况，也什么都懂了。

　　而这样的一个用词，也让夏洛特、芙蕾两个少女俏脸红成了一团。

　　然后，在这样的状况下，芙蕾弱弱的举起手来。

　　“当……当然不是……”

　　听到这句话，无言与夏洛特同时松了一口气，可一口气还没有来得及松完，芙蕾的下一句话，便让两人这口气直接噎在了喉咙里。

　　“我……跟‘绯红之瞳（ScarletEyes）’……进去就可以了……‘君临之暴虐（TyrantRex）’……不需要去……”

　　“咳咳咳咳……”无言与夏洛特顿时狂咳了起来。

　　这是什么意思？……

　　是在说，芙蕾没有想大家一起‘玩一玩’的意思，而是打算就她自己跟无言两人单独‘玩一玩’的意思吗？……

　　“你……你你你……”夏洛特已经激动到不能完整的说好一句话了。

　　“你知道你自己在说什么吗？！”

　　犹如不敢相信自己的眼睛与耳朵一样，夏洛特看了一眼无言，又看了一眼芙蕾，猛的指着无言，嚷嚷出声。

　　“你是在说，你想跟这个变态一起进去……‘玩一玩’？……”

　　“唔……”面对着满脸激动，甚至透露出一股凶狠的气劲的夏洛特，芙蕾用好像快哭出来一样的表情，良久，憋出了这么一句。

　　“‘君临之暴虐（TyrantRex）’……也想一起来吗？……”

　　“谁要跟你们一起去了！”夏洛特不顾周围行人们指指点点的行为与古怪的表情，使劲的转过头，瞪向了无言，眼中带上了一些水汽，紧接着，一个词汇一个词汇的宣泄了出去。

　　“变态！差劲！不要脸！只懂得用下半身思考的混账东西！”

　　“你才是没有用脑袋思考的家伙！”无言气急败坏的叫出声。

　　“我有错吗？我有错吗？那又不是我提出来的！”

　　“向自己的‘自动人偶（Automaton）’出手也就算了，居然还把我们给骗出来，你就那么想‘玩一玩’吗？！”

　　“先不提有没有向‘自动人偶（Automaton）’出手的事情，什么叫把你们给骗出来啊？你这个家伙明明是自己擅自跟过来的不是吗？！”

　　“什————！你是打算岔开我对芙蕾做什么事情吗？！你这个变态！”

　　“变态的人是你！你一个人在那里擅自脑补什么东西啊？！”

　　“果然被那对大胸部给迷住了，什么想听听人家的‘难言之隐’，你不过就是想‘玩一玩’而已！”

　　“拜托你别再自己脑补了！稍微听一下我的解释啊！”

　　“不……不要……吵架……”

　　看着站在商业街中间，已然被周围的行人们围了一个圈，却还在互相对骂中的无言与夏洛特，芙蕾连忙上前，哭也似的叫出声来。

　　“一起……也没关系……我不介意的……”

　　“我介意！！！”

　　用尽全身最后一点的力气，无言、夏洛特两人同时朝着芙蕾吼出了一声，在芙蕾被吼得瞳孔转起了圈圈的同时，瞪着对方，喘起了粗气了。

　　直到这时，两人才发现了自己身处什么样的状况。

　　在无言、夏洛特、芙蕾三人的周围，已经是空出了一个地带，行人们全都围成了一个圈，将三人给包围在了内里，对着三人指指点点了起来。

　　“那三个人，好像是‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的学生吧？……”

　　“不会吧？魔术世界最高学府里的优秀人偶使会在大街上谈三个人一起到宾馆里玩的事情吗？……”

　　“人偶使就不是人吗？只要是人就多多少少有那么一点想法吧？……”

　　“我也听说过，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里，一些有权有势的学生有时候也会带着一些同学院的学生，到这里来玩玩的……”

　　“最近的年轻人，还真是不像话啊……”

　　“嘘，小声点，人家或许就是哪个有权有势的人家里出来的人，一旦不小心被听到了，你就死定了……”

　　这样一句话出来以后，周围的窃窃私语声与指指点点一下子弱了不少了。

　　但是，前面的话，无言、夏洛特、芙蕾三人却是全听到了。

　　当下，无言捂住了自己的脸，不忍再看下去了，芙蕾躲到无言的身后，貌似很害怕周围的人的指指点点，夏洛特却是娇躯颤抖，俏脸通红。

　　不过，这一次，脸红不是害羞导致的，而是被气的。

　　“我……可是比劳伯爵家的夏洛特……”夏洛特憋红了脸，冲着周围，狂吼出声。

　　“身为一个高贵者！谁会去干那种不知廉耻的事情啊！！！”

　　在这么一声狂吼声下，周围的行人们纷纷惊恐万分，屁滚尿流的跑了。

　　真该说，不愧是有着‘暴龙’之称的彪悍人物吗？……


第1630章 意向！帮助你们！……

　　今天，是很丰富多彩的一天。

　　但是，对于无言来说，这丰富多彩的一天，留下的，只有辛苦。

　　因为，在路过书店，想给夏音买书的时候，旁边会有一个少女消失不见，紧接着，店里的一角就莫名其妙的出现了一本装着一个活人的书，书的前缀是——‘买回去以后想干什么都可以的书’……

　　因为，在路过茶叶店，想给那月买红茶的茶叶时，旁边会有一个少女消失不见，紧接着，店里的茶叶便通通都带上了‘买茶叶附送一个想干什么都可以的少女’的便条……

　　因为，在路过食品店，想给凪沙、阿斯特蕾亚买冰淇淋与蛋糕时，旁边会有一个少女消失不见，紧接着，店里的冰淇淋与蛋糕便通通都抹到那个再一次出现的少女的身上，写着‘请把我吃掉’的字眼……

　　因为，在路过服装店，想看看能不能也给伊卡洛斯买点喜欢的东西时，旁边会有一个少女消失不见，紧接着，店里的试衣间里，这个少女就会浑身光溜溜的出现……

　　而每当这个时候出现，另一个少女就会用着看着肮脏的虫子一样的眼神看着无言，当着整间商店里的店家与客人的面，眼角含泪，一巴掌扇向无言。

　　单单是为了躲避夏洛特的连环巴掌，无言的身体便累了。

　　而为了承受住芙蕾时不时甩出的莫名其妙的举动。无言的精神也开始累了。

　　身心都开始累了起来，难道，这一天，还不算累吗？……

　　于是乎，在太阳差不多该下山的时候，无言终于是忍不住了。

　　“我说，芙蕾学姐……”

　　坐在一家餐厅二楼的露天席位上，无言用着一副仿佛吃了榴莲一样酸苦的表情看着坐在自己对面，正可怜兮兮的含着眼泪的芙蕾，恳求似的出声了。

　　“你想捉弄我的话。我也认了。但至少告诉我原因啊……”

　　“原因？……”坐在芙蕾旁边的夏洛特冷哼了一声，不屑般开口。

　　“不就是一个不检点的女人一直在勾引一个差劲的变态吗？……”

　　“你做那么多雷人的举动出来，应该不只是为了好玩吧？……”无言将冷嘲热讽中的夏洛特给视若无睹，继续看着芙蕾。

　　“可以的话。我想知道原因！”

　　“呜……”芙蕾的眼角顿时渗出了泪水。

　　“对不起……”

　　“把人给惹哭了！”夏洛特怒视向了无言。

　　“果然是个最差劲的变态！”

　　“你不说话。没人当你是哑巴！”无言头疼般捂住了脑门。

　　“你别哭，我只是想问一下原因而已，并没有生气啊……”

　　芙蕾吸了一下鼻子。小心翼翼的抬起头，看着无言，随即，眼角仍旧带着泪水，说了这么一句。

　　“生气了……”

　　“……没生气……”

　　“你刚刚停顿了两秒钟才回答，果然是生气了……”

　　“为什么你在这种事情上面这么精明呢？明明平常的时候笨手笨脚的不是吗？……”

　　闻言，芙蕾有如受到了什么打击一样，像泄了气的气球似的，蔫了。

　　“笨手笨脚……”

　　“别在意这种说辞了好吗？……”无言无力的苦笑着。

　　“你的行为实在太诡异了，不可能没有原因吧？告诉我那个原因怎么样啊？……”

　　芙蕾沉默不语了下来了。

　　看到这个样子的芙蕾，一直拿眼角的视线斜视着她的夏洛特也明白了，芙蕾会做那些举动，确实是有原因的。

　　“坦白告诉我吧……”无言叹了一口气。

　　“我虽然不是好人，但也谈不上是一个恶人，不会因为这些事情就怪你的，更何况，我家里也有人对你很关心啊……”

　　听到这句话，芙蕾倒是怔住了。

　　“有人……关心我？……”

　　“就是上一次，洛基攻击拉比，从智天使的手中保下拉比的那个有着粉红色羽翼的少女……”无言提醒了一声。

　　“还记得吗？……”

　　“你是说……”芙蕾歪了歪脑袋，疑惑出声。

　　“伊卡洛斯……吗？……”

　　听到芙蕾将‘伊卡洛斯’这个名字给说了出来，无言饶有深意的将目光投到芙蕾身上了。

　　“你们果然认识呢……”

　　芙蕾低下头，好像正在思考着什么一样，不消一会，将一对饱含怯弱的红色眼眸与无言一对酒红色的瞳孔对上。

　　“伊卡洛斯……是你的‘自动人偶（Automaton）’吗？……”

　　“嘛，算是吧……”无言耸了耸肩膀，给出这么一个模棱两可的答案来，让一旁的夏洛特都翻起了白眼了。

　　“我……完全不知道……”芙蕾神色低迷的开口。

　　“我还以为……伊卡洛斯……是人类……”

　　意思便是，芙蕾从认识伊卡洛斯的那个时候起，直到昨天伊卡洛斯出手，保下拉比前，完全不知道伊卡洛斯是‘自动人偶（Automaton）’。

　　从某个方面来说，芙蕾的说法也没错。

　　毕竟，伊卡洛斯本来就不是‘自动人偶（Automaton）’，只是被‘限定手环’给限制为跟‘自动人偶（Automaton）’一个行动模式而已。

　　不过，对于伊卡洛斯来说，是不是‘自动人偶（Automaton）’，根本没差吧？……

　　在伊卡洛斯的心中，身为‘自动人偶（Automaton）’也好，身为万能天使也罢，肯定都是兵器吧？……

　　所以，那天晚上，伊卡洛斯才会因为那个问题而迷茫。

　　兵器……也能跟人类成为家人吗？……

　　想到这里，无言脑中闪过了一个想法。

　　伊卡洛斯会有那样的迷茫，是不是正是因为认识了芙蕾，看到了芙蕾将身为兵器的拉比视为自己的家人，才会产生的呢？……

　　而伊卡洛斯之所以会难得表现出自己的意向，没有经过无言的同意便去救下拉比，是不是也是因为，芙蕾与拉比之间的关系，触动到同样以兵器的身份出生的伊卡洛斯的内心呢？……

　　伊卡洛斯，肯定也不希望被人看做是兵器吧？……

　　所以，伊卡洛斯才会不想看到，同样作为兵器出生，却得到主人珍爱的拉比受到伤害，也同样不愿意看到会将兵器看做家人的芙蕾受到伤害。

　　所以，伊卡洛斯才会在无言问她想不想帮助芙蕾、拉比时，做出了一个那样的回答。

　　不想看到芙蕾与拉比受伤！

　　这，确实是伊卡洛斯最真实、最直接的想法！

　　“伊卡洛斯跟我说，她想帮助你们！”

　　无言举目，直视着芙蕾的一对红色眼眸。

　　“这是伊卡洛斯头一次向我表现出的意向！”

　　芙蕾愣住了，夏洛特也满脸讶异了起来。

　　“伊卡洛斯的意向即是我的意向！”无言的脸上，逐渐浮现了一个让夏洛特与芙蕾怦然心动的温柔微笑。

　　“所以，我也想帮助你们！”

　　芙蕾朱唇微张，呆呆的看着无言，已经说不出话来了，就连夏洛特都被无言这句满是决然的话语给吓了一跳。

　　眼看着芙蕾完全没有反应的样子，无言闭上了眼睛，说出了这么一句让芙蕾大吃一惊的话来。

　　“你会暗杀雷真，是因为不这样做的话，拉比的性能就不能在‘夜会’上充分的展现出来，让英国军方心动，那样的话，拉比就会被‘神之工房（DivineWorks）’淘汰，进而废弃，对吧？……”

　　“你……”芙蕾失声了。

　　“你……都知道了？……”

　　顿时，无言与夏洛特都露出了一个‘果然如此’的表情来了。

　　看到这里，芙蕾才知道自己是被套了话，低下头去，眼中满是黯然。

　　或许是因为这样，芙蕾干脆压低着脑袋，晶莹的泪水从其脸上滑落。

　　“我的家人……不只拉比一个……还有其它的……”

　　“其它的？……”夏洛特先是困惑了一下，随即明白了。

　　“跟拉比同型的机巧吗？……”

　　“如果……不能成功……”芙蕾痛苦似的挤出了声音来。

　　“大家……都会被废弃……”

　　换言之，搭载了‘音压操作’的魔术回路的，不只有拉比，还有其它的存在！

　　而它们，也同样是芙蕾的家人！

　　一旦‘音压操作’没有被采纳，那么，芙蕾所有的家人，都会遭受到废弃处理！

　　无言与夏洛特相视了一眼，看着低着头，脸上滑落着泪水的芙蕾，沉默了……


第1631章 徒劳无功？近乎于绝望的立场？……

　　傍晚的时分，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’大门迎来了回归的一男两女。

　　但是，与离开学院时那欢乐的氛围不同，回归的一男两女身周围绕的是一股难以言喻的压抑氛围。

　　走在后面的无言、夏洛特两人看着走在前面的芙蕾的背影，脸上，均都挂上了若有所思的神情。

　　据芙蕾所说，包括拉比在内，体内搭载着‘音压操作’的魔术回路，外表体现为犬型的‘自动人偶（Automaton）’，被统称为‘地狱恶犬（Garm）’系列。

　　它们，是由‘神之工房（DivineWorks）’开发出来的‘禁忌人偶（BanDoll）’！

　　‘音压操作’的魔术回路是非常优秀的魔术回路！

　　它能够对声音进行控制！

　　搭载有‘音压操作’的魔术回路的‘自动人偶（Automaton）’，能够借由对声音的控制，来做到类似于超声波一样的探知功能，或者是将声音给消除的隐藏功能，甚至，还能将声音化为无形的利刃，进行攻击。

　　无论是探知方面、隐藏方面还是攻击方面，‘音压操作’都能够兼顾到，因此，用途也很广泛，可以说是极为优秀又有用的魔术回路。

　　正是因为‘音压操作’的魔术回路非常的优秀，‘神之工房（DivineWorks）’才会借助‘音压操作’，获得特许权。被英国军方所关注。

　　不过，也正因为‘音压操作’太过于优秀，用途十分广泛，使用起来的话，负担实在太重，不是一般的人偶使所能够承担得起来的。

　　因此，‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘禁忌人偶（BanDoll）’便诞生了！

　　‘神之工房（DivineWorks）’将真正活生生的狗作为材料，在改造的狗体内加入了活人的‘部件’，进而开发出来的‘禁忌人偶（BanDoll）’，就是‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’！

　　‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’的诞生。让‘音压操作’的使用变为了可能。

　　毕竟。‘禁忌人偶（BanDoll）’的体内都有活人的‘部件’，可以在一定程度上自己生成魔力。

　　如果，‘自动人偶（Automaton）’自己能有相当的魔力，自己来发动‘音压操作’的话。那么。‘音压操作’的魔术回路用起来。不但会方便很多，也能减轻人偶使的负担。

　　这样负担小，用起来很方便。本身魔术回路又异常优秀的‘自动人偶（Automaton）’，谁不想将其量产，进而卖给军方，大大的赚上一笔呢？……

　　只可惜，雷真的出现，让‘地狱恶犬（Garm）’系列的量产计划碰到了瓶颈。

　　若是芙蕾在‘夜会’的首战上败给雷真，那军方肯定会对‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’大失所望，‘神之工房（DivineWorks）’的如意算盘也就落空了。

　　到那时，‘地狱恶犬（Garm）’系列的量产计划无疑会被冻结，包括拉比在内的‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’就会被废弃！

　　可芙蕾怎么可能眼睁睁的看着包括拉比在内，被其当做家人一样的‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’就这样被无情的毁灭呢？……

　　但芙蕾又明白，单凭自己的话，绝对没有办法战胜雷真。

　　因此，芙蕾才会想暗杀雷真。

　　这样的话，短时间内，芙蕾就不会遇到过强的对手，‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’也能有一个不错的表演机会，被军方看中的几率就会大很多了。

　　只不过，‘地狱恶犬（Garm）’系列的量产计划还是很有可能遭到冻结的命运。

　　介于这一点，‘神之工房（DivineWorks）’也开发出了另外一个系列的‘自动人偶（Automaton）’。

　　‘天使（Angel）’系列！

　　即洛基所拥有的智天使，和跟智天使同机型的‘自动人偶（Automaton）’！

　　就单体的战斗能力来说，‘天使（Angel）’系列远远超过了‘地狱恶犬（Garm）’系列！

　　可是，‘天使（Angel）’系列的‘自动人偶（Automaton）’是用纯无机的材料构筑而成的，费用十分的高昂，而且智能也不成熟，跟机械木偶一样，要想做出复杂的动作的话，人偶使得具备细致到极点的控制力。

　　也就是说，单单使用起来，‘天使（Angel）’系列的‘自动人偶（Automaton）’就很难使用了。

　　要是人偶使的操纵技术不纯熟，根本无法对‘天使（Angel）’系列的‘自动人偶（Automaton）’进行操纵。

　　就这点来说，‘地狱恶犬（Garm）’系列则是连菜鸟人偶使都能够随心所欲的使用，比‘天使（Angel）’系列实际得多了。

　　毕竟，再怎么优秀，‘地狱恶犬（Garm）’系列都只是一群狗，像普通的狗那样，稍微训练一下，就能够任意使用了。

　　两个系列的‘自动人偶（Automaton）’都有自己的优点与缺点，但毫无疑问的，全都很优秀。

　　然而，对于芙蕾来说，这并不是多么幸运的事情。

　　因为，如果‘天使（Angel）’系列最终被军方看中了，那么，‘地狱恶犬（Garm）’系列一样会被淘汰！

　　芙蕾的家人，也同样还是会被废弃！

　　而偏偏，‘天使（Angel）’系列的操纵者，还是洛基。

　　洛基可是比雷真还强的！

　　前有雷真在阻碍，后有洛基这堵难以跨越的高墙。

　　现在，芙蕾正是站在这么一个近乎于绝望的立场下的。

　　但芙蕾仍旧还是选择了战斗！

　　明明是一个怯懦的少女，却为了保护自己的家人，不得不进行战斗。

　　意识到这一点，夏洛特对芙蕾已经刮目相看了。

　　或许芙蕾的实力在夏洛特看来没有什么，但这份决心，却是夏洛特不得不佩服的。

　　只有无言才知道，芙蕾这样做，只不过是徒劳无功而已……

　　没有任何一句的言语，一男两女穿过了‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’那堪称牢狱般的大门，走进了学院。

　　“咻————！”

　　就在三人进入到学院的同一时间里，一道尖锐的破空声响彻而起，回荡在了周围，钻进了三人的耳中。

　　无言的脚步当场一滞，猛的抬起头，看向了声源处。

　　旋即，一根连接着一条黑色的导线，有如利刃一样的尖刺划破空间，切开气流，携带着尖锐的破空声响，暴射而来的一幕，印入了无言的眼帘。

　　利刃一样，连接着一条黑色的导线的尖刺所瞄准的目标，赫然，便是站在芙蕾身后，夏洛特旁边的无言！

　　当下，无言眼眸眯起，嘴角扯起了一个嘲讽似的弧度，朝着暴射而来的利刃一样的尖刺，伸出了手。

　　“嗡……”

　　下一个瞬间，一股磅礴的魔力化为了实质的一股力量，将暴射而来的尖刺给包裹了起来。

　　顿时，暴射向无言的尖刺的表面上覆盖上了一层淡淡的幽光，犹如被空间给直接挤压住了一样，毫无前兆的滞在了半空中，再也没有了半分动弹的迹象。

　　直到这时，夏洛特与芙蕾才发现了状况，看着停滞在半空中的尖刺，瞪大了眼睛，脸上满是难以置信。

　　“那是……”夏洛特一手捂嘴，震惊出声。

　　“念力？……”

　　是的！

　　让暴射而来的尖刺直接滞在半空中的，正是无言的‘念力’！

　　在夏洛特、芙蕾两人震惊异常的同时，旁边的树林里，也传来了一个紊乱的呼吸了……


第1632章 来袭！徒手抗敌！……

　　‘念力’是一项高级的魔术技能！

　　但是，这个高级的魔术技能，对许多的人偶使，乃至魔术师来说，都太过于鸡肋了。

　　因为，所谓的‘念力’，其实，就是进行了高浓度压缩的实质化的魔力！

　　即要将魔力进行高浓度的压缩，又得将魔力进行实质化，使出‘念力’的过程，实在太耗损魔力了。

　　因此，许多人偶使与魔术师，即使能够使出‘念力’，由于自身的魔力量过小的关系，使出来的‘念力’，要么威力太弱，要么维持时间太短。

　　只有那些实力高强，本身魔力已经发展到一定程度的人偶使与魔术师，使出来的‘念力’才会有一些作用，至少，能够用‘念力’控制住木制的人偶的关节，让它动起来。

　　可即使是如此，‘念力’的作用仍旧还是很小。

　　连控制住木制的人偶的关节，让它动起来都这么困难，又如何将‘念力’运用到实战里面呢？……

　　打个比方，‘念力’就是一条用来缝衣服的线，即使能够用它吊起一块石头，可是，当这块石头朝着使用者扔过来时，难道使用者还能用这条线来绑住扔过来的石头，并将石头给控制住吗？……

　　答案，当然是否定的。

　　而当这块石头变成一把好像利刃一样的尖刺时。即使线成功的绑住了暴射而来的利刃一样的尖刺，也会在瞬间被锋利的利刃给切断吧？……

　　可此时此刻，无言却做到了！

　　说到底，‘念力’即是高浓度压缩起来的魔力！

　　若是使用‘念力’的人本身的魔力强悍，那么，完全可以借由高输出魔力，来将‘念力’给强化到极致！

　　现在，无言正是以一个普通的人偶使会在一秒钟内耗尽魔力的输出程度，来输出魔力，造成‘念力’。将‘念力’这条线给强化到即使是钢线也比不过的程度。不但成功的绑住了利刃似的尖刺，还将其控制住了。

　　所以，夏洛特、芙蕾两人才会震惊异常。

　　以一个普通的人偶使会在一秒钟内耗尽魔力的输出程度来输出魔力，无言在控制住了利刃一样的尖刺以后。已经过去了有十秒钟左右的时间了吧？……

　　直到现在。无言控制住了暴射而来的尖刺以后。还一脸游刃有余的模样，他的魔力，到底有多强啊？……

　　浑然不顾夏洛特与芙蕾两人那震惊的表现。无言看也不看那被‘念力’给控制在半空中的尖刺，转头，看向了一旁传出紊乱的呼吸声的树林，叹息出声。

　　“没想到，‘十三人（Rounds）’的其中一员，我们的‘旋转炎剑（SacredBlaze）’，‘剑帝’阁下，居然也会躲在暗处里放冷箭啊……”

　　声音缓缓的回荡开来，在周围传播着，夏洛特、芙蕾两人还没有反应过来，一旁的树林里，一道身影便走了出来。

　　珍珠色的短发，红色的瞳孔，锐利得吓人的面庞与围巾一样围在身上的短斗篷，身后跟着一个机械人型的‘自动人偶（Automaton）’。

　　除了洛基，还能是谁呢？……

　　“‘剑帝’洛基？……”夏洛特讶异万分的看向了洛基。

　　被誉为能够跟‘元帅（Marshal）’一争高下的‘旋转炎剑（SacredBlaze）’，居然会做出偷袭这样的事情，这让夏洛特非常的讶异。

　　“洛……洛基……”芙蕾也有些愕然的看着从树林里走出来的洛基，似乎有些慌张。

　　洛基先是瞥了芙蕾一眼，看到她没有什么事情以后，面容不禁有了那么一点点的松缓，但一下子又紧绷了起来，看向了被‘念力’控制在半空中的利刃一样的尖刺。

　　那根利刃一样的尖刺尾端所连接的黑色导线，另一端，连接在洛基背后那具机械人型的‘自动人偶（Automaton）’身上。

　　即是说，刚刚对无言进行袭击的人，毫无疑问，便是洛基了！

　　“智天使！”

　　随着洛基低沉的一声呼唤，智天使眼中闪过亮起红灯一样的光芒，身上涌现了一丝丝的魔力。

　　然后，那被控制在半空中的利刃一样的尖刺上，一股极为不自然的风，吹了起来了。

　　那是蕴含着超高温度的热风！

　　在这股热风的灼烧下，利刃一般的尖刺周围的空气都产生了不正常的扭曲，尖刺也像是被装上了喷射器一样，猛的一颤，将‘念力’给撑破。

　　“呼……”

　　灼热的气流在半空中吹过，携带着它的尖刺在半空中一个旋转，划过一个优美的弧度，跟着连接在尾端的黑色导线，回到了智天使的身上，插回那穿插着一根根尖刺的片翼上。

　　“哦？……”感受到从智天使身上喷发而出的那股隐隐可见的热风，无言摊起了手来。

　　“这就是‘神之工房（DivineWorks）’开发的‘天使（Angel）’系列的‘自动人偶（Automaton）’身上搭载的魔术回路——‘热风操作’吗？……”

　　“自由的制造蕴含着超高温的热风，并像控制风一样的进行控制，不但能够用它来加持尖刺，进行射击，还能够集中高温，像融化钢铁一样的加持在巨刃上，用以切开万物……”无言撇了撇嘴。

　　“挺不错的魔术回路嘛，难怪我们的‘剑帝’阁下会有‘旋转炎剑（SacredBlaze）’这样的登陆代号了……”

　　洛基没有理会无言挖苦一般的话语，而是紧紧的盯着他，吐出了一句话来。

　　“你带芙蕾去哪里了？……”

　　“怎么？……”无言失笑般看向了洛基。

　　“作为弟弟的你，看不得自己的漂亮姐姐跟别的男人一起出去吗？……”

　　“回答我！”洛基身上喷发出了浓郁的魔力，眼神里满是暴戾。

　　“别忘了你现在身边没有‘自动人偶（Automaton）’，我想解决你的话，易如反掌！”

　　“是吗？……”无言冷笑了一声。

　　“如果你口中的‘易如反掌’是指刚刚那一击的话，那就太让我失望了哦……”

　　“放心……”洛基深吸了一口气，身上的魔力一个流动，化为了气流，流进了背后智天使的体内。

　　“不会让你失望的……”

　　话落，智天使背后那穿插着尖刺的片翼豁然一展，一根根连接着黑色导线的利刃一般的尖刺暴射而起，有如离弦的箭矢一样，带起一道道的破空声，毫不留情的刺向了无言。

　　利刃一样的尖刺一共有八根，每一根上都卷动着足以将人的皮肤给烧成灰烬的超高温的热风。

　　以那让空气都为之扭曲的热风作为推动力，利刃一样的尖刺暴力的切开了大气，顶着厚重的压强，一闪而过，往无言的身上落去。

　　面对这毫不留情的一击，夏洛特、芙蕾两人已是大惊失色，可无言却仍旧面不改色，望着逐渐来袭的尖刺，身上，一股狂乱的魔力在暴涌。

　　在夏洛特、芙蕾、洛基三人的注视下，骇人的一阵魔力暴风猛的自无言身上爆炸似的震荡而出，旋即，竟是化为了一道道漆黑的雾气，宛若防护罩一般，在无言的身上疯狂的卷动了起来。

　　若是雏菊、美琴乃至远坂凛、伊莉雅、美游等人在这里，看到这一幕，一定会震惊得难以复加。

　　概因为，这宛若防护罩一般将无言给护在内里，疯狂的卷动而起的一道道漆黑的雾气，跟曾经在‘镜面界’里借用职阶卡的力量实体化，化为黑化英灵的“Saber（剑兵）”与“Archer（弓兵）”的魔力之雾一模一样！

　　那即能反弹一切的魔力、魔术，又能凝成实体，进行攻击的高密度魔力之雾！

　　携带着超高温热风的尖刺蓦然落下，猛的刺在了席卷而起，将无言给护在内里的漆黑魔力之雾上。

　　“锵————！”

　　一声金铁交击声浑然响彻天空，携带着超高温热风的尖刺与漆黑的魔力之雾狠狠的碰撞在了一块，震起了一股狂暴的冲击气浪，冲向四面八方。


第1633章 应对！巧妙的作战方式！……

　　“锵————！”

　　明明是钢铁与雾气之间的互相碰撞，照理来说，雾气应该会在一瞬间便被击散，然而，在这里，钢铁与雾气之间的交锋，却违背了整个物理规则，发出了一声清脆的交击声响。

　　漆黑的魔力之雾与携带着超高温热风的尖刺狠狠的互相撞击了一下，激起一层气浪，让漆黑的雾气有如火花一样，四散开来。

　　可没过多久，操纵智天使进行攻击的洛基便悄然变色了。

　　他能够清楚的感觉到，在与漆黑的雾气碰撞，激起气浪的瞬间里，那施展在智天使的尖刺上，用‘热风操作’进行加持的超高温热风，竟是被那诡异的漆黑雾气给猛然一震，震散了开来。

　　而失去了超高温热风的加持，利刃一般的尖刺立即被一层淡淡的幽光所覆盖，停滞在了与漆黑的魔力之雾的碰撞点上。

　　是‘念力’！

　　察觉到这一点的瞬间，洛基猛的一甩手。

　　“智天使！”

　　“I’m ready！”

　　在一声机械的应答声中，智天使一转仿佛由一把把的利刃组成的钢铁之身。一个跃身，挡在了洛基的面前。

　　“咻————！”

　　与此同时，那被漆黑的魔力之雾给震散了魔力与魔术，又被‘念力’给控制住的智天使的尖刺一个转身，毫无前兆的在半空中疾射而过，如同一道道闪光，间不容发的射在了智天使的身上。

　　“铛————！”

　　在一声齐齐响起的清脆撞击声中，八根利刃般的尖刺毫不留情的刺在智天使那钢铁做成的身体上，纷纷被嗑飞。

　　如果刚刚智天使没有及时站在洛基的身前，那么。洛基现在早已千疮百孔了！

　　“你这家伙！”洛基紧视向了无言。死死的盯住那将无言给护在内里，不断的回旋波动中的漆黑魔力之雾，额头上滑下了一滴冷汗。

　　“那些黑雾是什么东西？！”

　　“一些微不足道的东西！”身上源源不断的翻滚着化为浓郁的漆黑雾气的魔力，无言脸上扯起了一个不怀好意的笑容。

　　“不过。用来对付你。绝对足够了！”

　　岂止是足够可以言喻的！

　　那可是能够将所有的魔力、魔术给反弹开来的高密度魔力之雾。连借用职阶卡进行实体化的英灵中，都只有“Saber（剑兵）”与“Archer（弓兵）”能够使用的强力护身手段！

　　为了将这一招给重现出来，无言不知道碰了多少的钉子。最后才在自身那近乎无穷无尽的魔力的支持下与那月的指点下成功。

　　有了它，至少，在魔力没有耗尽前，无言是不用担心会被蕴含魔力的攻击与魔术给威胁到了。

　　正是利用了高密度的魔力之雾的特性，无言才将智天使尖刺上加持了的超高温热风，即‘热风操作’的魔术给反弹掉，才能用‘念力’控制住尖刺，否则，单凭‘念力’，是没有办法将加持了魔术的尖刺给控制住的。

　　而这一点，貌似也被洛基给看穿了。

　　“虽然不知道那是什么东西，但那能让魔术，甚至是蕴含着魔力的攻击给无效化吧？……”洛基冷静了下来。

　　“那么，只要不蕴含魔力，不使用魔术，你就没辙了吧？……”

　　说完，洛基手一挥，智天使立即宛若接受到了什么无形的指令一样，眼中闪过红光，擒着两把装备在手臂上的巨刃，猛的一脚踏地。

　　“砰！”

　　粗暴的动作让得智天使所踩的地面像蜘蛛网一样，寸寸断裂开来，紧接着，智天使才弹身而起，如一发出膛的子弹，掀起了破空声，冲锋而出，人还未到无言的面前，手中的巨刃便已然斩出。

　　照这个速度来看，智天使应该能够在出现在无言面前的同时，让斩下的巨刃准确的劈在敌人的脑袋上！

　　明明‘天使（Angel）’系列是非常难以控制的‘自动人偶（Automaton）’，技巧不高明的人偶使甚至还不能让它动起来，但洛基却轻易的让智天使做出如此灵敏的动作又像预判一样的攻击，洛基的实力可见一斑。

　　而面对智天使的这一击，无言也无奈的发现，自己终于不能无视了。

　　被限制了所有的手段，也被限制了所有的等级，如今只剩下魔力可以使用的无言，虽然可以依靠高密度的魔力之雾免疫魔术与蕴含魔力的攻击，还能靠‘念力’进行一定程度的抗敌，但也仅限于此了。

　　那足有一人高的巨刃上即是不蕴含魔力的纯物理攻击，看那将空气都给切得厉啸而起的模样，力道也足以劈开一座假山，自己的‘念力’覆盖上去，恐怕会在瞬间崩溃吧？……

　　这一击，不能挡下！

　　心中这么想着，无言却是一脚点地，不退反进，当场冲了出去，在两边都冲锋的状态下，一秒钟以后，冲到了智天使的面前。

　　“————！”洛基脸上浮现了失算的神色了。

　　因为，被无言这么一冲，本来预计会在到达无言面前的同时便斩在其身上的巨刃不是来不及落下了吗？……

　　无言嘴角扯起了一个小小的弧度，无视那只斩到一半的巨刃，身体一旋，一扭，来到了智天使的侧面。

　　背对着智天使的侧面，无言手一展，猛的抓住了智天使的身体，犹如将智天使给背起来一样，一个用力，压低了身形，将智天使给直接背离了地面，旋转了一圈，用力的扔了出去。

　　本来，以无言被限制到普通人程度的身体力量，是不可能将体重接近三百公斤的智天使给扔出去的。

　　只可惜，智天使刚好又在冲锋的状态下，而且还是临空冲锋的状态。

　　借用智天使冲锋而来的力道，没有着地点，身形无法稳定的条件以及扭转身体时的施力，体重接近三百公斤的智天使当场有如一件大号的垃圾，被高高的扔飞。

　　而且，还是往洛基的方向！

　　“什————！”洛基瞳孔一缩，但也来不及发出感慨了，看着在自己头顶上空逐渐扩大的黑影，他连忙向旁边的地面扑去。

　　“蓬！”

　　下一刻，智天使重重的砸在了洛基先前所在的位置上，激起一阵烟尘。

　　洛基则是狼狈的在地面上打了一个滚，然后才翻身而起，单膝跪地，抬起头，脸色一片铁青。

　　至于一旁的夏洛特与芙蕾两人，早已看呆了过去了。

　　两个少女不知道洛基为什么会做出偷袭这样的事情来，也不知道洛基为什么会对无言出手，更不知道无言使用的那个漆黑的魔力之雾是什么。

　　但是，两个少女却有眼睛，清楚的看到了。

　　身为‘十三人（Rounds）’的其中一员，被誉为能够跟最接近‘魔王’，排名第一的‘元帅（Marshal）’马格纳斯一争高下的‘旋转炎剑（SacredBlaze）’，居然，赢不过一个连‘自动人偶（Automaton）’都没有带的人！

　　这如何能够不让人看呆过去呢？……

　　只有无言才知道，也就这样了。

　　有高密度的魔力之雾在，无言不怕任何魔术还有蕴含着魔力的攻击！

　　有‘念力’在，无言也能做到一定程度的抗击！

　　有“无穷之武炼”在，即使因为身体能力被限制在普通人的程度，不能跟‘自动人偶（Automaton）’硬碰硬，但也能进行周旋！

　　可无言现在被限制了所有的手段，等级也被压制在零级，也是事实。

　　跟洛基对战，无言有信心不败！

　　但也就不败。

　　想赢的话，没有攻击的手段，那是不可能的了。

　　除非，将洛基的魔力耗尽，或者找机会，先把洛基这个人偶使放倒。

　　要不然，只能靠着跟自己眷兽之间的联系，让那月用空间制御系魔术，转移过来了。

　　“啪……啪……啪……啪……”

　　突然，半空中，一阵鼓掌的声音回荡在了寂静下来的空气里。

　　“连‘自动人偶（Automaton）’都没有使用就将洛基给压制到这个程度，真不愧是曾经压制了‘元帅（Marshal）’的男人！”


第1634章 拉拢？各方面都很感兴趣？……

　　“连‘自动人偶（Automaton）’都没有使用就将洛基给压制到这个程度，真不愧是曾经压制了‘元帅（Marshal）’的男人！”

　　当这样一个不知道是赞叹还是赞赏的声音跟着一阵鼓掌声在半空中回荡而起时，洛基与芙蕾的脸色变了。

　　洛基的脸色变得有些难看，芙蕾的脸色则是变得带上了满满的畏惧。

　　“谁？！”夏洛特吓了一跳，使劲的抬起头，看向了半空。

　　同一时间里，无言、洛基、芙蕾三人也抬起头，看向了声源处。

　　旋即，在场的四人均是看到了一个不可思议的场景。

　　那传来了声音的半空中，一个人正站在那里。

　　没错！

　　有人临空站在了半空中！

　　那是一个身穿华丽的衣饰，长相俊气，看起来有如一名沉浸学海多年的研究员，三、四十岁左右的绅士。

　　绅士的身体临空悬浮在了半空中，低头，看着下方的无言，脸上带着柔和的微笑，一边鼓掌，一边释放着一股强烈到极点的存在感，告诉了别人，他，不是一个普通人！

　　而在这个绅士的身体周围，一层跟刚刚覆盖过智天使尖刺的幽光一模一样的光膜，将绅士整个身体都给笼罩在内了。

　　毫无疑问。那是‘念力’！

　　眼前这个悬浮在半空中的绅士，用‘念力’吊住了自己的身体，让自己悬浮在了半空中！

　　毫无疑问，那是跟无言刚刚用‘念力’控制住攻击中的‘自动人偶（Automaton）’的暗器，近乎于同一个层次的不可思议！

　　眼前这个悬浮在半空中的绅士，其本身的魔力，绝对比一般的人偶使高出十倍以上，甚至更多！

　　遥望着那居高临下的俯瞰着地面的绅士的身影，无言眼睛一眯，似乎明白了一些什么。笑了。

　　“原来如此。难怪有学生在学院大门前私斗，那些待在门内的警卫们都没有什么动静……”

　　言下之意便是，就是这个人，悄悄动了一些手脚！

　　“没什么。只是跟那些警卫们说了一声‘神之工房（DivineWorks）’正在测试机体。有我从旁看着。不会出事情，那些怕麻烦的家伙自然不会管那么多，反正出事了。推到我身上便行了……”

　　绅士笑了笑，身体缓缓的降落，来到了地面上，笔直的挺立着。

　　洛基握了握拳，随即深吐出一口气息，收敛起了魔力，带着智天使，向绅士行礼。

　　“父亲大人……”

　　“父亲……大人……”与干脆利落的洛基比起来，芙蕾就显得局促的多了，倒不如说是在害怕一样，畏畏缩缩的行起了礼。

　　“父亲大人？……”一旁，夏洛特有些讶异的看向了满脸带笑的绅士。

　　“他就是那个‘神之工房（DivineWorks）’的社长？……”

　　“父亲大人……”无言微微皱了一下眉头，举目，望向了对面。

　　“你就是布朗森？……”

　　“能够被‘绯红之瞳（ScarletEyes）’给记住，实在是荣幸……”布朗森看都没有看洛基、芙蕾两人一眼，只是看着无言，微微一笑。

　　“来到这个学院以后便一直听到阁下的传言，今天总算是见上一面了，而且还把我最自满的儿子徒手压制住，连‘自动人偶（Automaton）’都没有使用，看来，这一届的‘魔王’宝座非阁下莫属了！”

　　听到这句话，夏洛特微微苦笑了一声，芙蕾瞥了无言一眼，洛基握住的拳头也握得更紧了，紧紧的盯着无言，犹如想用视线从其身上剐下一层肉来一般，虽没有恨意，却有满满的敌意。

　　“场面话还是说到这里就算了吧……”唯有无言，看着那异常亲切加赞赏的布朗森，嘲讽般一笑。

　　“那么，鼎鼎大名的‘神之工房（DivineWorks）’的社长，曾经问鼎过‘夜会’，差点夺得‘魔王’之位的‘御剑天使（SwordAngel）’——布朗森阁下，可以请问，你让洛基对我出手是什么意思吗？……”

　　“他曾经问鼎过‘夜会’，差点夺得‘魔王’之位？……”夏洛特看着布朗森的目光已然怔住了。

　　“哦？……”布朗森眉头微微挑了挑。

　　“阁下倒是满了解我的嘛，不过，有一件事情你倒是误解了，我可没有让洛基对你出手，那纯粹是洛基自己的意思，冒犯之处，还请见谅……”

　　“不是说了，场面话就说到这里了吗？……”无言撇了撇嘴。

　　“又是支开警卫，又是冷眼旁观，布朗森阁下，你不是笨蛋，我也不是笨蛋，这相当于默认与助纣为虐的行为，做得出来就别用敷衍的，那样即没意思，又会让人瞧不起你！”

　　毫不客气的一句话，让夏洛特、芙蕾乃至洛基三人的心都给提了起来了。

　　布朗森脸上仍旧带着笑容，只可惜，眼中已毫无笑意。

　　“那可真是失礼，我只是想见识一下阁下的实力而已，有冒犯之处……”

　　话还没有说完，布朗森便迎来了无言讥讽似的眼神，语气一顿，笑容也收敛了起来，神情变得一片淡漠了。

　　“既然阁下说了场面话说到这里，那我也不再献丑了，不过，想见识一下阁下的实力却是实话，可惜，没有能够看到阁下的‘自动人偶（Automaton）’……”

　　“简单的说，比起我这个人，你更希望看到的是我的‘自动人偶（Automaton）’的实力，亦或者说直接一点，是想看看我的‘自动人偶（Automaton）’的性能吧？……”无言嗤笑出声。

　　“不愧是经营机巧工房的社长，只对机巧感兴趣啊……”

　　“不不不，对阁下，我也一样很感兴趣！”布朗森由衷的点了点头。

　　“对于阁下能够单凭自己的力量就压制住带着‘自动人偶（Automaton）’的洛基，我到现在都有些不敢相信，还有那个用魔力构成的漆黑的雾，我也非常的感兴趣，不知道，我们有没有商量的余地呢？……”

　　闻言，一旁默不作声的夏洛特、芙蕾、洛基三人稍微茫然了一下，一会以后才明白这句话的意思。

　　布朗森是想跟无言商量，亦或者说是交易，得到那个漆黑魔力之雾的使用方法！

　　不！

　　不止是那个漆黑的魔力之雾而已！

　　布朗森也说了，对于无言的‘自动人偶（Automaton）’，他也很感兴趣，对无言本人同样也是！

　　想来，他是想入手，或者说购买无言的‘自动人偶（Automaton）’，甚至，还想将无言拉拢进‘神之工房（DivineWorks）’！

　　那也是不奇怪的！

　　先不说身为一名魔术师，对未知的魔术与行使魔力的强悍手段肯定会想得到，也不说身为一个机巧工房的社长，对优秀的‘自动人偶（Automaton）’起心思是很正常的事情，无言本身也是很有价值的。

　　毕竟，无言的实力很强，强到布朗森都下了一个‘魔王’之位非他莫属的评价了！

　　若是能够拉拢到这样一个人，这样的一个人最后还在‘夜会’上获胜，得到‘魔王’之名，拥有了接触禁忌的权利，那么，其所效忠的机巧工房，也能借此，进行禁忌的研究了。

　　比如，‘禁忌人偶（BanDoll）’！

　　布朗森一定是看中了这一点，才会说出连无言他都感兴趣了的话来吧？……

　　短短的几句话，对布朗森一点都不了解的夏洛特便清楚的有了这样一个感觉了。

　　这个表面上看起来彬彬有礼的绅士，绝对是跟菲利克斯一个类型的存在！

　　即是说，布朗森，表里不一！

　　这是个近乎于唯利是图，更准确的说是一个异常冷酷，没有感情的人！

　　夏洛特下意识的便对布朗森反感了起来了，倒是无言，颇为爽朗的笑了。

　　“在那之前，能否先允许我提一个请求呢？……”

　　“请求？……”

　　“没错！”无言直视向了布朗森。

　　“能否将‘地狱恶犬（Garm）’系列交出来呢？……”


第1635章 欺骗？暴露？可以给你？……

　　“能否将‘地狱恶犬（Garm）’系列交出来呢？……”

　　这句话一出，全场的空气都微微凝固了些许，犹如沼泽一般，连风都变得粘稠起来了。

　　夏洛特、洛基两人沉默不语，没有再开口说哪怕半句话的意思了。

　　因为，两人很清楚，无言提出这个所谓的要求，到底是为了谁。

　　芙蕾呆了一下下，用了不短的时间才理解到发生了什么事，看了一眼无言，又看了一眼布朗森，脸上带上了一点惊慌，一点紧张，以及一点希冀。

　　布朗森颇为意外的望着直视着他的无言，旋即好像明白了什么，瞥了一眼面带惊慌、紧张、希冀的芙蕾，眼中浮现了若有所思的神色了。

　　“看来，阁下对我的女儿貌似很中意，为了她，都不惜以自己为条件，真是令人惊讶……”

　　“以我自己为条件？……”无言将手抱在身前，叹出了一口气。

　　“我想，你是什么地方搞错了吧？……”

　　“搞错？……”布朗森不由得看向了无言。

　　“阁下不是打算以加入我的‘神之工房（DivineWorks）’为条件，换取‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’的自由权吗？……”

　　“所以我才说，你搞错了啊……”无言神情自若的说出了一句让全场人都为之惊愕的话来。

　　“我只是单纯的想让你将‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’给交出来而已，并没有想付出什么的意思！”

　　“你的意思是？……”布朗森眯起了眼睛。

　　“你想什么都不付出。便让我将‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’交给你？……”

　　如果无言真有这样的想法，那么，肯定会让所有知道的人笑出声来。

　　什么都不想付出，就想获得一群性能不错，而且对人偶使负担很小，操纵起来连菜鸟人偶使都能够随心所欲的‘自动人偶（Automaton）’？……

　　这跟买房不想付钱有什么区别呢？……

　　可面对这所有人都会发笑的疑问，无言却是贸定的给了这么一句。

　　“没错！”

　　这回，愕然的不仅仅只有夏洛特、芙蕾、洛基三人了，连布朗森都愕然了，皱起了眉头。很是不悦的说道。

　　“阁下觉得。这样一个要求，换一个人来，会答应吗？……”

　　“你会答应的……”无言心神气定的一笑，下一句话。让原本还在愕然中的所有人大吃一惊。

　　“反正。你原本就没有打算让‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’继续存活下去不是吗？……”

　　“————！”夏洛特、洛基两人神色一震。芙蕾一张俏脸剧变，化为呆滞。

　　布朗森看向无言的目光中再也没有了情绪，有的只有冷彻心扉的漠然与些许的锐利。

　　“阁下这是什么意思？……”

　　“还需要我说的更明白一点吗？……”无言一副浑然没有将眼前这个曾经夺得‘魔王’宝座的强敌给放在眼里的模样。说起话来更是没有半分的客气。

　　“在‘夜会’上比较‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’与‘天使（Angel）’系列的‘自动人偶（Automaton）’的性能，选择性能优越的一方，卖给军方？……”

　　像是被自己的话给逗笑了一样，无言失笑着摇了摇头。

　　“你根本没有那样的想法，你从一开始就决定，用于竞选英国军团机巧主力的‘自动人偶（Automaton）’是‘天使（Angel）’系列，‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’则是以废弃处理，对吧？……”

　　“这是什么意思啊？……”听到这里，夏洛特忍不住上前一步，质问般朝着无言出声。

　　“你是说，他欺骗了芙蕾？……”

　　与夏洛特相反，芙蕾后退了一步，看着布朗森，不断的摇着头，貌似是希望自己的养父能够给出一个否定的答案来。

　　然而，布朗森仍旧连看都没有看芙蕾一眼，目光一直停留在无言的身上。

　　“我一直在释放我的善意的，可你却如此污蔑我，是否觉得我布朗森好欺负呢？……”

　　说话期间，布朗森的身上逐渐的涌现了一股魔力的波动，像涟漪一般扩散了开来。

　　那魔力的波动虽然很是隐晦，却有如给整个空间都加上了重量一样，造成了一股异常沉重的压迫感。

　　夏洛特、洛基两人肩膀一沉，心也跟着一沉，实力不济的芙蕾更是夸张，仿佛被一股无形的冲击给打中一样，后退了几步。

　　“好沉重的魔力……”夏洛特神情稍微有些阴晴不定了。

　　“这个布朗森，如果现在参加‘夜会’的话，恐怕，除了无言与马格纳斯以外，学院里，没有人会是他的对手了！”

　　单单感受到布朗森的魔力，夏洛特就有了这样的感觉！

　　即使自布朗森在他那一届的‘夜会’上被淘汰，直到现在，十几二十年间都没有一丝一毫的进步，实力也不可小觑了！

　　可是，将魔力给拿出来跟无言比拼？……

　　未免太班门弄斧了吧？……

　　“不是说了，做了就别敷衍，那样会让人瞧不起你吗？……”在那连夏洛特与洛基都感到有些沉重的魔力波动中，无言神色如常，侧过脑袋，视线投至布朗森的身上。

　　“其实，稍微想一想就明白了，就算你曾经差点获得‘魔王’之位，终究不是‘魔王’！”

　　“魔术师协会有规定，唯有‘魔王’才能获得接触禁忌的权利，除了‘魔王’以外，触碰禁忌的，都会受到通缉！”无言脸上挂上了似笑非笑的神情。

　　“布朗森阁下，‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’是‘禁忌人偶（BanDoll）’吧？……”

　　闻言，即使夏洛特、芙蕾、洛基三人再笨，也明白了无言的意思了。

　　‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’是‘禁忌人偶（BanDoll）’！

　　换言之，制造‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’的材料里面，绝对会有活人身上的一部分躯体！

　　而利用活体可是禁忌中的禁忌！

　　若是‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’是‘禁忌人偶（BanDoll）’的事情暴露了，那么，制造它们的所有者必定会被拘捕，严重者甚至会被判死刑！

　　即是说，哪怕‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’再优秀，也不可能大批量的拿出来卖，更何况还是卖给军方，一旦被魔术师协会察觉，布朗森的下场绝对不会好过！

　　在这样的情况下，布朗森有可能真的让自己的机巧工房采用‘地狱恶犬（Garm）’系列的量产计划吗？……

　　答案，当然是否定的！

　　倒不如说，布朗森更有可能将‘地狱恶犬（Garm）’系列给尽数废弃，以掩饰自己的罪行！

　　夏洛特说的没错！

　　打从一开始，布朗森就在欺骗芙蕾！

　　“父亲……大人……”芙蕾的俏脸已经开始发白了。

　　“父亲大人……在骗我？……”

　　布朗森没有回答，而是冷冷的将自己的目光瞥向了芙蕾。

　　“‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’是‘禁忌人偶（BanDoll）’的事情，是你暴露出去的吧？……”

　　“我……”

　　“原来如此……”布朗森摇了摇头，叹息了一声。

　　“没想到你不但没有发挥作用，还倒向了别的地方……”

　　说完这句话，布朗森抬起头，望向对面的无言。

　　“你想要‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，我可以给你！”


第1636章 奉劝？大大的惊喜？……

　　一瞬间，原本还满脸惨白的芙蕾俏脸回复了红润，红色的一对眼眸中透露出了喜色。

　　可察觉到空气中仍旧弥漫着不散的紧张感的无言、深知布朗森性格的洛基以及心中有着不详预感的夏洛特，都没有因此而感到高兴。

　　因为，事情，不可能这么简单！

　　果然，下一秒钟，布朗森用有如谈生意一样的口吻，说出了这么一句话。

　　“‘神之工房（DivineWorks）’可以将现产的所有‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’全部给你，但是，我的条件是，你必须拿你身边的一具‘自动人偶（Automaton）’来进行交换！”

　　“咚————！”

　　布朗森的话才刚刚落下，一股狂暴的魔力旋风豁然爆起，有如台风一般，炸向了四面八方。

　　冲击气浪在全场翻滚着，魔力的劲风在空间中呼啸而过，在场的所有人均都仿佛生生的被一柄重锤给直接敲中了心脏一样，还没来得及震惊，化为了风浪的魔力便通通吹袭在他们的身上。

　　顿时，无论是布朗森、洛基还是夏洛特、芙蕾。都被这突如其来的末日似的天灾给打了一个正着，头发、衣服被吹得胡乱飞舞，身体也被冲击的后退了几步，胸口一闷，好像打算吐出血来一样，难受得要命。

　　如同身处狂风暴雨中的树叶一样，在场所有人都极力的燃烧起体内的魔力，抵御着来袭的魔力风浪，一边抬起手，挡在身前。一边抬起头。看向前方，眼中、脸上只有一种情绪。

　　骇然！

　　“不……可……能……”身处魔力的暴风雨中，洛基即惊骇，又艰难的吐出了一个个字眼。

　　“人类……怎么可能有这种程度的魔力呢？……”

　　“那个家伙……”夏洛特举手。挡在眼睛的部位上。眼眸却没有闭上。紧视着魔力暴风中心的那道身影，俏脸上满是复杂。

　　“原来，他这么强……”

　　“他是什么人？……”就是布朗森都死死的咬住牙。难以掩饰眼中的震惊了。

　　“真是只是一个学生吗？真正的‘魔王’都没有这个程度的魔力吧？难道是什么蕴含着特殊血脉的个体吗？……”

　　一个个满是震撼的疑问频频浮现在在场所有人的心中，但是，没有人能够回答他们这个问题。

　　此时此刻，钻进他们耳朵里的，只有一句让人心寒的笑语。

　　“你想让我拿我身边的人来进行交易？……”身体恍若着火了似的，无言全身冒着浓郁的火光，魔力似出闸又煮沸的水一样，涌向现场每一个角落。

　　而身处魔力风暴中心的无言则是一个劲的看着布朗森，脸上带笑，眼中却冒着冷冽的寒芒。

　　“你以为全世界都是你这种将生命当成废渣，却又理所当然的以为自己是在高看生命的肮脏东西吗？……”

　　“你————！”布朗森一张俊气的脸全是难看的神情了。

　　如果说，刚刚无言跟布朗森说话时的口吻只是气势汹汹的程度，那么，现在，他就是在蔑视布朗森！

　　而且，还是毫不掩饰的！

　　“我现在可不是在跟你谈条件！”稍微收敛了一些魔力，无言冰冷的目光如尖刺般，射在布朗森身上。

　　“你得搞清楚，我是在威胁你！”

　　“威胁？……”布朗森瞪大了眼睛。

　　“还不明白吗？……”无言唾弃似的开口。

　　“反正拉比就在学院里，只要让哪一个人偶师检查一下这具‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，拉比是‘禁忌人偶（BanDoll）’的事情就会曝光，你以为‘神之工房（DivineWorks）’可以置身事外？……”

　　“你想拿告密来威胁我吗？……”布朗森极力的想保持自己的风度，可是，在那压倒性的魔力压制下，其脸上那故作优雅的笑容要有多难看，就有多难看。

　　“你以为‘神之工房（DivineWorks）’没有渗透司法部门？你以为到最后‘神之工房（DivineWorks）’会被刑罚？……”

　　“我说过，你不是一个笨蛋，但你如果以为‘神之工房（DivineWorks）’渗透了司法部位就安全了，那我就得稍微改一改这个评价了……”无言冷笑出声。

　　“难道，你一个新兴的机巧工房，有能量渗透司法部门，还能有能量渗透管理所有魔术师的魔术师协会吗？……”

　　“————！”布朗森当场色变。

　　“别以为全世界只有你一个是聪明人，魔术师协会的人嗅觉比狗还灵敏，你以为你在暗地里做的那些事情，真没有人知道吗？……”无言看向布朗森的目光已经越来越显得怜悯了起来。

　　“你该不会以为，在这个学院里就没有魔术师协会的人了吧？需不需要我介绍给你认识认识啊？……”

　　这回，布朗森总算明白无言口中的‘威胁’到底是什么意思了。

　　如果，无言真的有魔术师协会的熟人，那么，只需要一句话，‘神之工房（DivineWorks）’就会被魔术师协会给盯上！

　　而若是被魔术师协会给盯上，布朗森在‘神之工房（DivineWorks）’暗地里做的事情，迟早会曝光！

　　到时候，单单触碰禁忌，使用活体制造‘禁忌人偶（BanDoll）’，就够布朗森喝上一壶的了！

　　更何况，布朗森做的事情，远远不止这些……

　　布朗森的脸上，头一次浮现了犹豫的神色。

　　魔术师协会是主张旁观主义，从不插手国家的政事，只负责管理禁忌的事项与魔术师行为规范的组织。

　　如果‘神之工房（DivineWorks）’打算暗杀某一个政官，借而上位，魔术师协会是不会去理会‘神之工房（DivineWorks）’的，即使发现了，也顶多就是通知一下国家司法机关，让他们去处理。

　　但是，若是‘神之工房（DivineWorks）’制造‘禁忌人偶（BanDoll）’，触碰魔术师的禁忌，那么，魔术师协会就会像狗一样嗅上来，然后像虫子一样黏着‘神之工房（DivineWorks）’不放。

　　一旦确认‘神之工房（DivineWorks）’触碰了禁忌，就没有任何情面可言了。

　　所以，魔术师协会无疑是现如今布朗森最最畏惧的对象了。

　　要是无言真的认识魔术师协会的人，又将‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’是‘禁忌人偶（BanDoll）’的事情给暴露出去……

　　布朗森已经不想想象那个后果了。

　　无言说的确实没错！

　　这不是商量，也不是交易，而是威胁！

　　布朗森沉默了。

　　随着布朗森的沉默，现场，魔力的风暴也渐渐的平息，夏洛特、芙蕾、洛基三人用复杂的眼神看了一眼无言，旋即又看向了布朗森，等待着他的选择。

　　“我明白了……”

　　直到良久以后，布朗森才冷眼看向了无言。

　　“希望阁下也能紧紧口风……”

　　芙蕾终于是没有掩饰住眼中那浓郁的喜色，夏洛特、洛基两人的脸色也松了下来。

　　无言仿佛一开始就知道会是这个结果一样，没有任何的表现，淡淡的撇了布朗森一眼。

　　“再奉劝你一句，不该做的事情最好别做……”

　　“做人要适可而止，阁下……”布朗森的语气彻底的不善了起来。

　　“你是打算拿这件事，威胁我一辈子吗？……”

　　“不，只要你遵守自己说过的话，我便不会再将这件事拿出来说！”无言转过了身，留给众人一个背影。

　　“不过，若是你做出了不该做的事情，到时候，我也会给你一个大大的惊喜……”

　　抛下这句话，无言头也不回的，直接离开了现场。

　　见状，夏洛特连忙追了上去，洛基、芙蕾两人则是看着布朗森那阴沉的样子，说不出话来了……


第1637章 决斗？破坏？亲自带回来？……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，大门……

　　接待室窗口的位置上，布朗森在那里遥望着，双手负在身后，维持这个姿态，沉默不语着。

　　洛基、芙蕾两人则是站在接待室的门口，看着布朗森的背影，一个脸上面无表情，甚至可以说是有些冷酷，一个俏脸微白，低着头，一副很想离开现场的模样。

　　在这相对无言的状况下，空气中，一股让人觉得心脏的跳动都是一种负担的沉重感缓缓的蔓延着，让布朗森的背影看起来满是魄力。

　　看着那极具魄力的背影，洛基、芙蕾两人都清楚的明白一件事情。

　　他们的养父，现在，非常的愤怒！

　　那也是理所当然的。

　　毕竟，就在刚刚，这位曾经问鼎了‘夜会’，险些当上‘魔王’，如今还是一个新锐机巧工房社长的养父，被一个还在学院里读书的小鬼给威胁了！

　　而且，还是不得不妥协的那种威胁！

　　虽然布朗森平时的行为举止都像一个超然的绅士一样，对任何的事情都没有表现出明显的情绪，可洛基、芙蕾两人却知道，自己的这个养父，远比表面上看起来的冷酷得多，也残忍的多。

　　从布朗森明明打算将‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’给废弃。却欺骗芙蕾，给她一个希望，让她去战斗这件事情中就可以看得出来了。

　　更何况，以洛基、芙蕾两人对布朗森曾经做过的事情，乃至对他们姐弟两做的事情的了解，欺骗什么的，不过是小事而已。

　　真正残忍的事情，布朗森做得多了。

　　而自然而然，如此冷酷又残忍的一个人，自尊心也是很强大的。

　　被一个还在学院里读书的小鬼给威胁了。对于布朗森来说。应该是一种难以言喻的耻辱吧？……

　　布朗森心中的愤怒，表面上没有表达出来，可其身上，一股隐隐波动着。难以抑制的隐晦魔力却是清晰的浮现在洛基、芙蕾两人的感官中。

　　所以。洛基与芙蕾很清楚。布朗森，现在，非常的愤怒！

　　只是。愤怒的人，也不只是只有布朗森而已，洛基、芙蕾两人同样很愤怒。

　　当然，姐弟两愤怒的肯定不是布朗森被威胁这件事情。

　　至少，芙蕾就不是。

　　现在，芙蕾可以明确的肯定了。

　　布朗森，确实在欺骗自己！

　　他，根本没有打算让‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，芙蕾的家人还给芙蕾的打算！

　　这让芙蕾如何能够不愤怒呢？……

　　只可惜，再愤怒，芙蕾也没有办法表现出来。

　　因为，芙蕾很清楚，违抗了布朗森，自己的下场也绝对不会比原本需要被废弃的‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’好过。

　　若是‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’注定被废弃，那芙蕾或许真有可能在得知布朗森欺骗了她以后违抗布朗森。

　　但是，‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，布朗森已经答应给无言了，无言也答应了会将芙蕾的家人还给她，一切都在往好的方面发展。

　　自己的愤怒，就让它隐藏在自己的内心里吧……

　　在这样的想法的驱使下，芙蕾才一直表现出一副想离开这里的模样，而洛基，他一对红色的眼眸不住的闪烁着，拳头握得紧紧的，也不知道到底在想什么。

　　维持这个沉重无比的寂静，直到太阳下山以后，布朗森才开了口。

　　“芙蕾……”

　　芙蕾娇躯一颤，脸上浮现了一抹畏惧的神色，但很快又消失了，仍旧低着头，沉默不语，但却上前了一步。

　　布朗森貌似察觉到了芙蕾的上前，用毫无感情的声线，说了这么一句。

　　“是你……背叛了我吗？……”

　　布朗森问的，应该是‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’是‘禁忌人偶（BanDoll）’的秘密泄露出去的事情吧？……

　　毕竟，‘禁忌人偶（BanDoll）’与普通的‘自动人偶（Automaton）’比起来，差别就在于‘禁忌人偶（BanDoll）’能够一定程度上自己生成魔力，而‘自动人偶（Automaton）’却是不行的。

　　如果没有人将‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’是‘禁忌人偶（BanDoll）’的事情给泄露出去，那么，只要拉比不自己失控，那是没有人能够察觉这件事情的。

　　然而，无言却清楚的知道这件事情。

　　因此，布朗森怀疑芙蕾，那也是很正常的。

　　可是，布朗森的话，却也差点让芙蕾失控了。

　　背叛？……

　　真要说起来的话，欺骗了芙蕾的布朗森，才是真真正正的在背叛芙蕾吧？……

　　但看样子，布朗森是完全没有对自己做出的行为有一丝一毫的愧疚，甚至还觉得那是理所当然的事情。

　　何等厚颜无耻啊……

　　芙蕾不着痕迹的咬了咬嘴唇，压低着声音，说道。

　　“不是……”

　　确实不是！

　　‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’是‘禁忌人偶（BanDoll）’的事情，芙蕾根本没有说，而是无言自己在跟芙蕾对话时突然说穿的。

　　芙蕾不知道无言为什么会知道这件事情，但就是因为这点被看穿了，芙蕾才将自己的苦衷给全部说出来的。

　　所以，自始至终，芙蕾跟无言透露的，只有自己的苦衷而已，别的事情，什么都没有说。

　　也不知道布朗森到底有没有信任，只见，他轻轻的点了一下头。

　　“既然你这么说了，那我就相信你吧……”

　　说完，布朗森转过身，面无表情的看向了低着头的芙蕾。

　　“那么，你有打听出那个小鬼的‘自动人偶（Automaton）’的情报吗？……”

　　听到这句话，芙蕾又是咬住了嘴唇了。

　　不但欺骗了自己，事情暴露了以后，居然还仿佛什么都没有发生过一样，让自己为他办事吗？……

　　芙蕾在再一次的认识到自己养父的无情与残酷的同时，声音也不禁提高了一些些。

　　“没有……”

　　话音一落，芙蕾便感觉到了，自己的眼前，豁然一黑。

　　布朗森不知道什么时候来到了芙蕾的面前，冷漠的看着她，手一举，一巴掌，狠狠的往芙蕾的脸上扇去。

　　“啪！”

　　清脆的一声响声，在接待室里，回荡而起了。

　　那，毫无疑问的，是一个耳光响起的声音！

　　但是，被扇的并不是芙蕾！

　　芙蕾愕然的抬起头，看向自己的面前。

　　在芙蕾的面前，也在布朗森的面前，一个人，站在了那里。

　　赫然，便是洛基！

　　是洛基挡在了芙蕾的面前，用自己的脸，接下了布朗森的一个耳光！

　　“洛……基？……”当下，芙蕾茫然出声了。

　　布朗森的目光则是越来越冷，看着站在芙蕾面前的洛基。

　　“我自满的儿子，你这是打算违抗我吗？……”

　　“父亲大人……”洛基理都没有理会自己那红肿的脸颊，抬起头，毫不畏惧的对上了布朗森那冰冷的目光，开口，说出了一句这样的话来。

　　“我会去找‘绯红之瞳（ScarletEyes）’决斗！”

　　闻言，芙蕾暗暗一惊，布朗森也皱起了眉头，旋即明白了洛基的意思了。

　　“你想借由决斗，去探查那些‘自动人偶（Automaton）’的情报吗？……”

　　“不！”洛基冷声开口。

　　“有机会，我会破坏那些‘自动人偶（Automaton）’，将她们的魔术回路给亲自带回来！”

　　“洛基！”这回，芙蕾急了。

　　布朗森眼神闪烁而起，紧接着，微微一笑。

　　“很好，这件事情就交给你吧！”

　　“是……”

　　洛基背过身去，往外走，一滴殷红的血液，从其嘴角，流了下来……

　　因为，他，咬破了自己的嘴唇……


第1638章 第二次的突袭！给一个教训！……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，龟寮……

　　坐在沙发上，无言将自己今天与夏洛特、芙蕾两人一整天在一起发生的事情、芙蕾暗杀雷真的苦衷以及碰见布朗森以后发生的事情清清楚楚，明明白白的说了出来，端起伊卡洛斯泡的红茶，潤了潤发渴的喉咙。

　　“事情的经过，差不多就是这样了……”

　　“为了‘自动人偶（Automaton）’而去杀人吗？……”沙发的对面，那月微微叹出了一口气。

　　“那个小丫头也不容易啊……”

　　“那个布朗森真是太过份了！”与有些感慨的那月不同，凪沙表现出的是满满的愤慨。

　　“这个世界上，怎么会有这么过份的父亲呢？！”

　　听到这句话，一旁，正在倒红茶的夏音手一颤，冰河一样漂亮的眼眸中浮现了些许的黯然了。

　　“凪沙……”无言、那月两人顿时责备般看向了凪沙，让凪沙微微一怔，等到注意到夏音眼中的黯然时，这才想了起来。

　　夏音的养父，同样是凪沙口中‘过份的父亲’！

　　毕竟，夏音的养父曾经可是将夏音给当成了道具，活生生的由人体改造成了‘模造天使’，并像放蛊虫一样，让夏音跟同样被改造为‘模造天使’的同类互相残杀，吞噬彼此的血肉。

　　跟夏音的养父比起来，布朗森只是欺骗芙蕾的话。无疑仁慈了不少。

　　当然，也仅限于欺骗……

　　“夏音酱……”凪沙脸上的愤慨浑然消失不见，取而代之的是一副仿佛快哭出来一样的表情。

　　“对……对不起……我不是故意的……”

　　“没……没关系啦，凪沙酱……”看到凪沙脸上那泫然欲泣的模样，夏音眼中的黯然倒也全部消失了，连忙牵住凪沙的手，安慰了起来。

　　“现在，我拥有了新的家人，过得很幸福呢……”

　　“真……真的吗？……”凪沙小心翼翼的观察着夏音。

　　“没有怪我吗？……”

　　“没有啦……”夏音挂上了一个宁静又祥和，仿佛天使一样美丽圣洁的微笑。

　　“因为。凪沙酱也是我的家人！”

　　“夏音酱……”凪沙满脸感动的看向了夏音。让夏音都不好意思了，别过头，看向了无言，恳求一般的说道。

　　“哥哥。我们帮帮芙蕾小姐好吗？……”

　　或许是因为感同身受的缘故。原本就非常善良的夏音对芙蕾的事情也开始关注起来。并打从内心的希望去帮助人家了。

　　“放心吧……”看着这样的夏音，无言伸出手，将夏音额前微微有些凌乱的银色发丝给拨正。

　　“我有分寸的……”

　　“Master……”直到这时。站在无言身后一步距离的沙发后面，一直沉默不语的伊卡洛斯满怀歉意似的轻声开口了。

　　“对不起，麻烦你了……”

　　“怎么一个两个的都觉得这好像是在麻烦我呢？……”无言颇为哭笑不得的摇了摇头，环视了在场五个少女一眼，很是认真的开口。

　　“听好了，你们可以把我当成你们的家人、恋人，但是千万别把我当成你们的主人，你们决定要做的事情，那也一定是我绝对不会拒绝去做的事情，以后，别再说这种客套话了，太见外了，我不喜欢……”

　　闻言，那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音等五个大大小小，如花似玉的少女俏脸不由自主的同时红了一下了，让无言心中一乐。

　　阿斯特蕾亚、凪沙、夏音三人也就算了，伊卡洛斯可是不常脸红的，能够看到伊卡洛斯脸红，那绝对是一件非常幸运的事情。

　　而如果说看到伊卡洛斯脸红是一件非常幸运的事情，那么，看到那月脸红，那就是一件非常稀奇的事情了。

　　至少，伊卡洛斯在面对无言的时候，多多少少有时候还是会脸红的，但那月就不一样了。

　　这个表面上看起来像人偶一样精致，古井无波，常常对什么事情都表现出一副漠不关心的模样的小少女，脸红这种表现，如果说一辈子都不会出现，相信，熟悉那月的人都不会怀疑。

　　现在能够看到，自然是稀奇无比的事情了。

　　只可惜，这份脸红的表情只是昙花一现的一秒钟而已，甚至连一秒钟都没有，便被一声轻哼声给掩饰了过去了，让无言大叹可惜。

　　“咻————！”

　　突然间，一声尖锐的破空声响没有丝毫前兆的响彻而起，令得房间内，或坐或站的待在沙发周围的无言与一行少女们通体打了一个激灵。

　　“Master！”伊卡洛斯与阿斯特蕾亚率先反应了过来，均是一个闪身，来到了无言的侧边，挡在了窗口位置的前方。

　　“哐啷————！”

　　下一个瞬间，房间的窗户应声炸裂而开，一道仿佛流光一样的攻击击碎了窗户，暴射而过，朝着无言的方向射击而来。

　　那是一根利刃一样，尾端连接着导线，通体包裹着超高温热风的尖刺！

　　“不会让你伤害Master的！”

　　阿斯特蕾亚已然擒起了自己的‘Chrysaor（超震动光子剑）’，深红色的瞳孔紧视着暴射而来的利刃一样的尖刺，纤手一动，拉起一道剑光。

　　“锵————！”

　　由震动中的光组成的剑在短短的一瞬间里挑起，与暴射而来的利刃一样的尖刺狠狠的进行了碰撞，交击声中，剑光嗑飞了利刃一样的尖刺。

　　与此同时，伊卡洛斯一对靛青色的眼眸化为了深红色，并浮现了一个不断波动中的虚幻方框，手朝前一举，一个由透明的晶体组成的防护屏障立即波动了开来，挡在现场所有人的面前。

　　“砰砰砰砰————！”

　　有如算好了一般，那被利刃一样的尖刺给击碎的窗户的玻璃全部宛若垃圾一样，一块块的砸在了‘Aegis（绝对防御圈）’上，一片都没有落在无言与一行少女们的身上。

　　等到将所有的玻璃碎片都给挡下，房间里回复了寂静以后，伊卡洛斯才收起了‘Aegis（绝对防御圈）’，与阿斯特蕾亚彼此对视了一样，压低了身形，当即便想冲出去，寻找袭击的人物。

　　然而，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚的身形才刚刚压低，一只手便伸了出来，拦住了两个天使少女。

　　酒红色的一对瞳孔紧视着破裂的窗口，里面闪过冰冷的光泽，无言冷声开口。

　　“那月！”

　　那月会意的一点头，也不见其做出了什么动作，周围的空间便骤然扭曲而起，像消散中的海市蜃楼一样，慢慢的替换成另一幅画面。

　　不，应该说，变换成了另一个空间才对！

　　等到房间的场景彻底的消失，无言与一行少女们已然是出现在了龟寮宿舍的庭院外面，看向了前方。

　　在大概十米外的距离，洛基带着机械人型的‘自动人偶（Automaton）’，用没有任何感情的眼眸死死的盯住了无言，里面满是杀气。

　　“洛基！”

　　在洛基的旁边，带着拉比的芙蕾拽着洛基的手，央求般的说着话。

　　“不……不要……”

　　洛基连看都没有看芙蕾一眼，只是冷冷的望着对面的无言，身上，魔力的气体蒸发似的升腾着。

　　显然，洛基打算在这里跟无言开打！

　　回来的时候才遭到袭击，现在在房间里也遭到了突袭，还是同一个人造就的，就算是佛也有火了。

　　压抑着内心的怒火，无言满脸冷然的直视着洛基。

　　“脑子有病？……”

　　“虽然我既谦虚又宽容，但是，有三种人我无论如何都无法饶恕……”洛基闭上了眼睛。

　　“命令我的人，反抗我的人，还有……”

　　再一次的睁开眼睛时，洛基的眼中即没有了冰冷，也没有了情绪，有的，只有满满的杀意。

　　“侮辱我的脑子，还不乖乖受死的家伙！”

　　没有过多的言语！

　　也不需要过多的言语！

　　洛基只想袭击无言！

　　无言也只想给频频袭击自己的洛基一个教训！

　　两人根本不需要过多的言语，接触在一起的视线迸发出了激烈的火花了……


第1639章 剑与剑！天使与天使！……

　　“上吧！智天使！”

　　“Command！”

　　在有限的光线下，名为智天使的‘自动人偶（Automaton）’抬起了钢铁做成的脑袋，将照射而来的光线给反射成一闪一闪的弧光。

　　洛基一只手已是伸向了智天使，上面犹如射击一样迸射出一条条由魔力构成的光线，连接在了智天使的身上，让智天使浑身涌动着魔力，并将这部分魔力给转化为动力，开启了体内搭载的魔术回路。

　　“嗡……”

　　智天使周围的空间一个颤动，至少得有几千度以上的超高温热风便在智天使的身上燃烧似的升腾而起，包裹住了智天使。

　　同时，智天使压下了身体，做出了一个冲锋状，身上的超高温热风猛的爆发。

　　“咚————！”

　　犹如喷射器一样，智天使的下肢炸起了灼热的气体，将其重重的推了出去，带起一声尖锐的破空声，仿佛一架喷射机一样，擒着巨刃，暴射向了无言。

　　“哥哥！”凪沙、夏音满脸紧张的看向了无言。

　　“Master！”伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两个天使少女用波动着虚幻方框的深红色瞳孔注视向了无言的脸。

　　唯独那月没有说话，宝石一般的瞳孔直视着无言，静静的等待无言的指令。

　　虽然无言说过，不希望少女们将他视为主人。但现在，少女们扮演的身份是‘自动人偶（Automaton）’。

　　所以，至少，在别人的面前，必须做出一个‘自动人偶（Automaton）’该有的模样。

　　更何况，现在是战斗，让领头人物做抉择，也是理所当然的事情。

　　眼看着智天使乘着如喷射器一般，将所过之处的庭院里的绿野拉起一条烤焦了的沟壑的超高温热风，无言并没有举起手来。直接让肩膀上暴起一团魔力。涌入阿斯特蕾亚的体内。

　　“阿斯特蕾亚，你上吧……”

　　“是！”阿斯特蕾亚立即应声，擒着手中镭射光剑，背后。一对洁白的羽翼一展而起。用力一扇。将阿斯特蕾亚给推了出去。

　　“咻————！”

　　在一声齐齐回荡在半空中的破空声中，乘着超高温热风的机械人型‘自动人偶（Automaton）’与天使般美丽的执剑少女，迎面。碰撞在了一起。

　　“锵————！”

　　伴随着一声钢铁与钢铁互相撞击在一起的金铁交击声，覆盖着超高温热风的巨刃也与由光组成的光剑狠狠的对上，激起一阵冲击的劲风，吹向四面八方。

　　而在剑与剑交击的瞬间里，阿斯特蕾亚深红色的眼眸一闪，背后羽翼一旋，以让人诧异的爆发力，用力的向前突进。

　　“叽————！”

　　顿时，光剑与巨刃产生了极为浓郁的摩擦，激起强烈的火花，在一声刺耳的尖鸣声中，阿斯特蕾亚一剑挑起。

　　“铛————！”

　　明明论体型的话，智天使绝对在阿斯特蕾亚之上，可阿斯特蕾亚却爆发出了惊人的力道，将智天使的巨刃给挑开。

　　“喝！”挑开巨刃的同一时间里，阿斯特蕾亚娇喝了一声，身体临空一旋，如陀螺般旋转而起，将挑起的镭射光剑化为旋转切割的利刃，龙卷风似的斩向智天使的脖子。

　　面对如此猛烈的旋身斩击，智天使却一个闪身，轻而易举的让旋转切割而来的光剑擦着不到五厘米的距离，躲了过去。

　　在智天使闪身躲避时，现场所有人均都清楚的感觉到了，一阵极为不自然的气流在智天使的身前喷发着，将智天使的速度给提升到了极致。

　　“智天使！”

　　然后，洛基伸向智天使的手掌上，一股更加狂猛的魔力化为了实质的光圈，涟漪般波动了开来。

　　智天使眼中闪起了红光，身前喷发而出的热风瞬间消失，取而代之的是在智天使的背后，一阵更加强烈的热风爆炸似的喷射而出。

　　刚刚才进行了暴退的身形在背后热风的推力下猛的一滞，在不到千分之一秒的时间里又向前暴冲，冲进了镭射光剑刚刚擦过智天使的身前，斩向下方，还在旋转中的阿斯特蕾亚。

　　没有犹豫的，智天使举起手中巨刃，巨刃上闪起一阵火红的光泽，对着凌空旋转中的阿斯特蕾亚的腰身，仿佛切着在砧板上跳动的鱼一样，一斩而下。

　　可惜，论起机动力，拥有羽翼的万能天使是绝对不会输给靠热风来进行推动的智天使的。

　　更别说，阿斯特蕾亚还是所有的万能天使里面，机动力最充足的存在。

　　“锵————！”

　　如同生生的镶入了空间里一样，原本还在旋转中的阿斯特蕾亚当场滞在了半空中，保持着横躺的姿势，在那一斩而下的巨刃下方，撑起了镭射光剑，挡下了这斩击而下的一击。

　　“哼……”看到这个情形，洛基嘴角微微上扬，手中的魔力涌动得更加浓郁了。

　　刹那间，智天使背后那穿插着尖刺的片翼一展，在‘砰’的一声跟枪响声没什么两样的声音中，八根利刃一样，尾端连接着黑色导线的尖刺暴射而出，在半空中一个回旋，掀起阵阵气流，从天而降。

　　在从天而降一样笼罩下来的八根尖刺的下方，阿斯特蕾亚手持镭射光剑，正在跟智天使的巨刃僵持着。

　　如果被那些覆盖着超高温热风的尖刺给刺中，即使是阿斯特蕾亚，也必定会在那诱人的娇躯上，开出一个个狰狞的大口子来。

　　但是，在这样的情况下，无言却是嗤笑出声了。

　　“倒是挺会耍小聪明的……”

　　语毕，无言也伸出了自己的手，‘嗡’的一声，让魔力化为涟漪似的光圈，波动开来。

　　“打回去！”

　　阿斯特蕾亚眼眸一厉，全身都暴起了魔力的旋风，力道也扩大了好几倍，手中镭射光剑疯狂震动而起，让正与镭射光剑僵持中的巨刃都震动了起来。

　　“叽————！”

　　让人不舒服的刺耳尖鸣声在空气中回荡，火花也在空间里四射着，在疯狂震动而起的镭射光剑的作用下，智天使只感到一股难以匹敌的力道从手中巨刃传开，让巨刃都颤抖了起来。

　　“哐————！”

　　一如斩在极速旋转，钢铁一样的风扇上一般，智天使的巨刃被一震而开。

　　“锵锵锵锵锵锵锵锵————！”

　　下一刻，阿斯特蕾亚舞出了炫目的剑舞，拉起一道道剑影，将从天而降的利刃一样的八根尖刺给通通斩飞了出去。

　　“切……”洛基咂了一下嘴，猛的一挥手。

　　“旋转吧！智天使！”

　　“I’m ready！”

　　冰冷机械的回应声中，智天使身上卷起一股超高温的爆风，让周围的空气都扭曲了起来，并传出一阵烧焦的臭味。

　　乘着喷出的热风，智天使一个跃身，冲天而起，飞上了半空，那让人联想到钢铁做成的天使的身影发出‘咔嚓咔嚓’有如齿轮滑动的声音了。

　　在全场所有人的注视下，智天使仿佛一架变形的机械人，身体浑然改变了形状。

　　肩膀、手臂与大刀重重的并拢在了一起，化为一块一体的金属，全身的零件一个个饶有秩序的组合了起来，没过多久，智天使化为了一柄大剑。

　　一柄比人还高，足有两米以上，剑柄与剑刃的接触点上有着智天使的脸，让人感到有些毛骨悚然的大剑。

　　洛基右手举起，有如隔空握住了智天使化身而成的大剑的剑柄一样，用力的一挥而下。

　　而洛基的手臂才刚刚挥落，智天使化身而成的大剑便旋转而起，切开了周围的大气，宛如被一个隐形的巨人给投了出去一样，掀起了呼啸声，飞旋而下，直逼阿斯特蕾亚而去。

　　阿斯特蕾亚俏脸浮现了意外的神色，貌似是没有想到智天使居然能够变形，但还是在旋转的大剑切割到身前的瞬间里，舞动背后羽翼，如流光般暴退开来。

　　“嗤————！”

　　阿斯特蕾亚这一躲开，旋转的大剑狠狠的擦着地面，一个旋转，切开了一道裂缝。

　　而不管是被擦到的地方还是被切开的裂缝，上面，都浮现了烧焦的痕迹。


第1640章 异状！状况突起！……

　　望着那干脆利落的被智天使化身而成的大剑给切开，如同烧焦了似的一道裂缝，在场不少人咋舌了。

　　本来，智天使化身而成的大剑便是一件让人头皮发麻的大凶器，被这样一把大凶器给切中，身上缺少了什么部位都不奇怪。

　　而偏偏，智天使搭载的魔术回路还是‘热风操作’，可以自由自在的使用超高温的热风的魔术。

　　在汇聚了几千度以上的超高温加持的情况下，再加上那高达两米的大型剑身，现在，还有什么东西是智天使切不开的呢？……

　　恐怕，一米厚的钢铁都会在短短的一秒钟内被切成两半吧？……

　　这样的切割力，别说是现在被限制了等级的阿斯特蕾亚了，就是没有被限制等级，用身体挨上智天使一剑，阿斯特蕾亚那柔软的娇躯都会被斩成两半！

　　当然，那是指阿斯特蕾亚被斩中的情况。

　　以阿斯特蕾亚那极致的速度，发挥到极限的近战能力以及出色的反应能力，智天使除非能够让阿斯特蕾亚露出破绽，否则，绝对斩不中阿斯特蕾亚！

　　姚望着在半空中不住的旋转，在呼啸声中卷起一阵阵热浪，整把大剑的锋刃上都带着火红色的热光。划起一道道圆形的火红色弧光，仿佛周身燃烧着火焰一样的智天使，无言眯起了眼眸了。

　　“原来如此，‘旋转炎剑（SacredBlaze）’的登陆代号的由来就是这个啊……”

　　确实！

　　那卷动着一阵阵的热浪，整把大剑的锋刃上都带着火红色的热光，划起一道道圆形的火红色弧光，仿佛燃烧着火焰一样，不断的旋转的大剑，确实像是一把旋转中的炎剑！

　　‘旋转炎剑（SacredBlaze）’这个登陆代号，即简洁。又充分的将洛基最让人印象深刻的地方给表现了出来！

　　毫无疑问的。这把在天空中旋转的炎剑，绝对是洛基的‘自动人偶（Automaton）’最让人印象深刻的地方！

　　‘旋转炎剑（SacredBlaze）’！名副其实！

　　面对这样一把蕴含着几千度以上，足以熔断钢铁，斩断万物的旋转炎剑。阿斯特蕾亚将目光投向了无言。

　　阿斯特蕾亚是在寻求无言的意见！

　　因为。面对这把旋转炎剑。阿斯特蕾亚虽然不怕，但确实有被斩中的危险。

　　一旦被斩中，阿斯特蕾亚就可以直接出局了。

　　想毫不费力的挡下这把旋转炎剑的。即使是伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’可能都够呛。

　　但是，阿斯特蕾亚的‘Aegis=L（区域型防护盾）’，却拥有着比伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’还强的防御力！

　　如果使用‘Aegis=L（区域型防护盾）’，那么，阿斯特蕾亚有信心，挡下那把无物不断的旋转炎剑！

　　所以，阿斯特蕾亚是在询问无言，能不能使用自己的‘Aegis=L（区域型防护盾）’！

　　若是祭出‘Aegis=L（区域型防护盾）’，阿斯特蕾亚便不用再分心在防御上，可以全力的进行攻击了！

　　到那个时候，分出胜负，应该不需要超过十秒的时间！

　　无言跟阿斯特蕾亚想到一块去了，稍微犹豫了一下以后，便决定同意。

　　毕竟，那把旋转炎剑已经威胁到阿斯特蕾亚了，斩不中倒也无所谓，万一斩中了，那无言真的会将整个学院都给夷为平地。

　　就算不为胜负着想，也得为阿斯特蕾亚的安全着想。

　　更何况，底牌什么的，本来就是拿来在需要的时候用的。

　　因此，也没有什么好犹豫的了。

　　这么想着，无言刚想点头同意下来，异状，发生了……

　　“嘭————！”

　　一股狂暴的魔力豁然从场外的某一个方向上旋风似的卷动而起，让全场都笼罩在一阵满是魔力的风浪中，‘哗哗’作响。

　　这股狂暴的魔力，并不是从洛基的身上涌现的！

　　洛基本身也没有这个程度的魔力！

　　能够让魔力化为实质的风浪的，在场，或者说在这个学院里，唯有无言一个人能够办得到！

　　可是，这魔力，同样不是从无言的身上涌现的！

　　而是从站在洛基不远处，满脸茫然的芙蕾身上暴涌而出的！

　　“————！”距离芙蕾最近的洛基瞪大了自己的眼睛，无言与一行少女们的眼中也满是意外。

　　足以将树都给吹飞的魔力正从芙蕾的娇躯上不要钱似的喷涌着，而芙蕾本人却满脸的惊慌与茫然。

　　显然，芙蕾根本不知道自己的体内有这种程度的魔力，甚至，连自己的身体为什么会突然爆发出魔力的原因也不知道！

　　因为，那不是芙蕾本人的意思！

　　芙蕾的魔力，失控了！

　　“怎么了？！”凪沙狠狠的被吓了一跳。

　　“发生什么事了？！”

　　“这个魔力……”无言惊愕的看着芙蕾。

　　“那不是芙蕾能够拥有的程度的魔力吧？……”

　　“倒不如说，魔术师、人偶使能不能放出这个程度的魔力都还不知道，这已经足以匹敌吸血鬼的魔力了！”那月精致的俏脸认真了起来。

　　“小心一点，我觉得事情并不简单！”

　　那月的话才刚刚落下，芙蕾身上的魔力便再一次爆发似的炸起，掀起了狂涛骇浪。

　　距离芙蕾最近的洛基被打了一个措手不及，魔力的风浪击打在了他的身上，将他给吹倒。

　　“洛基！”芙蕾一惊，可紧接着俏脸一白，脸上浮现了痛苦的神色了。

　　“嗷————！”

　　就在这时，待在芙蕾旁边的拉比突然发出一声满是疯狂情绪的咆哮声，眼中，那本来就不多的知性一下子全部褪去，化为了彻彻底底的疯狂之色。

　　从芙蕾身上暴涌而出的惊人魔力一一卷入拉比的体内，让拉比浑身有如镀上了金色的蒸汽一样，一边咆哮，一边吸收着芙蕾的魔力。

　　旋即，拉比的身体一震，形态也跟着发生了改变了。

　　瘦弱的肩膀狠狠的隆了起来，爪子伸长，黑色的毛发有如刺猬一般，倒竖而起，连牙齿都变得狰狞尖锐，身形大了整整一倍，已经不再是‘犬’的范围，而是更接近于‘老虎’了。

　　短短的一瞬间，拉比浑然变了一个样，身上的气息也明显的增强了不少，眼中却满是疯狂之色，嘴角滴下了口水，形如野兽。

　　“拉比……拉比……！？”释放着庞大的魔力，芙蕾带着满脸的痛苦之色，眼睁睁的看着拉比产生了前所未有的变化，却无可奈何。

　　“嗷————！”

　　拉比仰起脑袋，咆哮出声，让周围的大气都为之震动，周身弥漫着庞大的魔力。

　　“呜……哎……呀？……”

　　与此同时，芙蕾带着不成声的咽呜声，膝盖一软，跌坐在了地面上，纤细却又丰满的娇躯因为释放出超过身体负担程度的魔力，肌肉竟是‘啪啪’几声，到处都出现了破损，并渗出了血液。

　　瞧见这一幕，刚刚才从地面上爬起来的洛基瞳孔狠狠的缩了起来了。

　　一行少女们惊呼出声，连那月的脸上都出现了惊讶的神色，伊卡洛斯更是眼眸一颤，当即便想冲过去。

　　但是，无言牵住了伊卡洛斯的手，看着趴在了地面上的芙蕾，脸上满是难看之色。

　　他，已经知道发生了什么事情了……

　　“啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊————！”

　　在全场所有人的目光注视下，芙蕾仿佛再也仰制不住身体的痛楚一般，发出了惨叫声，身体趴在地面上，满脸痛苦的挣扎了起来。

　　可芙蕾越是挣扎，身体的皮肤便越是破裂，血液也渗出的更加猛烈，不一会儿，将芙蕾所躺的地面，化为了一个小小的血泊。

　　“咯叽咯叽……”

　　对于自己主人的惨状，以往绝对会在第一时间里跑过去的拉比，如今，却是连看都不看一眼，龇着牙，血红的眼眸瞪向了无言。

　　“蓬……”

　　强壮的后腿一个蹬地，毫无前兆的，拉比猛冲而出，冲向了直视着它，脸色很是难看的无言……


第1641章 失控的人偶与人偶使！……

　　“吼————！”

　　饱含疯狂之意，有如野兽一般的咆哮声在空间里面震荡着，夹杂着一阵磅礴又杂乱的魔力，仿佛刮着台风一样，吹在现场每一个角落。

　　而在那野兽一般的咆哮声响起的同时，发出咆哮声的主人——拉比，也张开了滴落着口水，满是尖锐利齿的大嘴，汇聚起了魔力。

　　下一刻，犹如无形的迫击炮似的，一发具备了狂猛的冲击力的无形炮弹从拉比的嘴中暴射而出，刨开了地面的泥土，切开了大气，划破空间，径直的往前面射去。

　　那是通过‘音压操作’的魔术控制声音，用声音来组成的冲击炮弹！

　　而这音压组成的冲击炮弹的瞄准对象，正是前一刻还在与洛基和智天使战斗的无言！

　　芙蕾的‘自动人偶（Automaton）’，就这样突然闯进了战场，并袭击起了无言来了！

　　“Master！”伊卡洛斯挥舞着粉红色的羽翼，来到了无言的身前，手一伸，撑起了名为‘Aegis（绝对防御圈）’的防护屏障，护住了包括无言在内，那月、凪沙、夏音一行人。

　　“嘭————！”

　　几乎是在‘Aegis（绝对防御圈）’撑起的同一时间里，音压炮弹猛的从前方射来。狠狠的落在了‘Aegis（绝对防御圈）’上，炸起了一团烟尘与一道沉闷的声响。

　　“吼————！”

　　巨大化，有如猛虎一般的拉比全然对自己的攻击有没有奏效不加理会，一边迈动脚步，疯狂的突进，一边咆哮出声，轰出一个个由音压组成的炮弹，不断的进行炮击。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭————！”

　　一枚枚无形的迫击炮毫不留情的落在‘Aegis（绝对防御圈）’上，在一道道闷响声中，激起一阵阵烟尘。将无言一行人的所在地都给遮掩了起来。

　　但拉比仍旧没有理会。持续不断的进行着攻击，让现场响起一阵阵的闷响声，不绝于耳。

　　可以肯定，拉比已经彻底的失去了自己的理智了！

　　现在。它就是一只只知道一味攻击的野兽！

　　可这只野兽却不对旁人进行攻击。而是只锁定了一个目标。不断的释放着‘音压操作’的魔术，释放着足以媲美真正炮弹的音压迫击炮。

　　“啊啊啊————！”

　　在拉比毫无节制的使用魔术的情况下，芙蕾的身上也涌现了更多、更大的魔力。补充到拉比的体内，支持它释放魔术。

　　顿时，芙蕾的肌肤再一次的破裂，涌出更多的鲜血来。

　　“拉比……拉比……”明明是让人看了都觉得痛的伤，明明在这样的情况下，芙蕾已经痛苦不堪的连站都站不了了，只能趴在地面上，可她对自己的伤与疼痛一点都不理会，只顾挣扎着朝着疯狂起来的拉比，伸出手。

　　显然，芙蕾是想控制住自己的‘自动人偶（Automaton）’。

　　但拉比却连一点回应芙蕾的意思都没有，仍旧不住的往那越来越显得浓郁的烟尘中心释放着音压的炮弹，芙蕾的控制，根本不起作用。

　　在这样的情况下，芙蕾都想直接使用‘强制支配’来控制拉比了，但‘强制支配’需要高度的集中精神，芙蕾现在全身都在哀嚎着，发出剧痛，如何集中精神呢？……

　　一旁，看着浑身淌血的趴在地面上，但还在坚持着将手伸向拉比，企图控制住拉比的芙蕾，洛基恨恨的咬了咬牙，猛的转头，看向了拉比。

　　“智天使！”

　　“I’m ready！”

　　智天使压低了自己的身体，背后，那倒插着尖刺的片翼浑然展开，在‘砰砰’声中，有如发射子弹一样，射出了利刃一般的尖刺。

　　“噗嗤————！”

　　尖刺在空间中一闪而过，狠狠的切过拉比的身体，在它的腹部上切开了一个狰狞的大口子。

　　“吼————！”拉比发出一声痛嚎，紧接着，眼中的疯狂之色更加的浓郁，身上的魔力波动也越来越强烈。

　　在那强烈的魔力波动中，拉比腹部上的伤口突然‘噗噗’声的冒起了一个个肉瘤一样的气泡，一个起伏，让拉比腹部的伤口一下子好像填上了新的血肉一样，全好了。

　　“————！”洛基不由得一惊。

　　刚刚的伤势，虽然不足以致命，但也足以让一具‘自动人偶（Automaton）’失去行动力了。

　　这样的伤势，居然在一瞬间就好了？……

　　洛基从来都不知道，‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’有如此强悍的再生能力。

　　不过，下一秒钟，洛基就明白了那强悍的再生能力的来由了。

　　那不是不需要代价的！

　　只见，拉比身上的伤势在好起来的瞬间里，那包裹在其身体周围的庞大魔力也一下子减弱了八成以上。

　　而在这个时候，芙蕾的身体上也流出了更多的鲜血，在空气中化为一道道激流，像箭矢一般射出，涌入了拉比的体内，让拉比那刚刚减弱了不少的魔力瞬间回复到巅峰的状态。

　　看到这一幕，洛基也明白了。

　　“芙蕾的血被转换成魔力了！”

　　没错！

　　芙蕾本身是不可能拥有如此庞大的魔力的！

　　这些带给拉比失控，带给拉比巨大化，带给拉比强大的战斗能力与强悍的再生能力的魔力，全是那些强行从芙蕾的体内逼出来的血液转化而成的！

　　人的生命力本来就是能够转化为庞大魔力的原料！

　　而人的身体，最能表现出生命力的因素，便是新鲜的血液。

　　在这个世界上，活人的鲜血是高纯度的魔力转化剂，在‘噬血狂袭’的世界里，魔力的集合体——眷兽，也全是寄宿在吸血鬼的血液中的。

　　这无一不在证明，人体的血液，是能够转化为魔力的最佳素材！

　　要不然，身为生命力最强悍的种族之一的吸血鬼，为何会以血液为根本中的根本，甚至将自己身体里的血液看得比自己的大脑、心脏还重要呢？……

　　这全是因为，鲜血，是最能表现出生命力，最适合转化为魔力的素材。

　　现在，芙蕾正因为某种不知名的原因，在将体内的血液给强行逼出来，化为庞大的魔力，补进拉比的身体里。

　　由于这份魔力实在太过于庞大，让拉比难以承受，所以，拉比才会失控。

　　因此，真正失控的并不是拉比，而是因为莫名的原因正不受控制的在将血液转化为魔力的芙蕾！

　　而不用说，一个人体内的血液，自然是有限的。

　　再这样继续将血液给转化为魔力，芙蕾迟早会死！

　　这也就意味着绝对不能攻击拉比！

　　一旦攻击拉比，拉比便会自动将魔力反过来转化为生命力，增强再生能力，回复伤势，而那些失去的魔力，则会以芙蕾的血液为代价，再次得到补充。

　　那样，只会加快芙蕾的死亡！

　　“切！”洛基发出一声最大的咂嘴声。

　　“停下来！智天使！”

　　“Yes！”

　　收到洛基的命令，智天使停止了攻击，将即将落到拉比身上的另外七根尖刺给收了回来。

　　“嗷————！”

　　也就在这时，拉比咆哮出声，身形弹射而出，向前突进，用猛烈的冲刺，在一声破空声中，向着洛基扑了过去，锋利的犬牙也伸了出来，咬向洛基的喉咙。

　　若是被咬中，洛基绝对是有死无生！

　　“不要！拉比！”流着血的芙蕾俏脸惨白的呐喊着。

　　然而，拉比仍旧毫不理会自己最亲近的主人，就这样，在洛基缩成了针尖状的瞳孔的注视下，伸出了锋利的犬牙，咬向洛基的喉咙。

　　“叮————！”

　　千钧一发之际，一道泛着紫色幽光的锁链破空而来，缠绕在了拉比的身上，将它给绑在了半空中。

　　旋即，一道身影，出现在了芙蕾的身后，伸出了一只手，按在了芙蕾的脑袋上，上面流出了一束微弱的魔力，刺进芙蕾的脑袋。

　　芙蕾顿时脑袋一歪，晕了过去了。

　　拉比咽呜了一声，浑身缠绕着锁链，掉在地面上，身体恢复了原本的大小，但却‘嘭’的一声，身体的一部分血肉爆了开来……


第1642章 强制性产生魔力的魔术回路！……

　　在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里，距离中央大讲堂不远处，有一栋校舍。

　　这栋校舍，是‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’医学部的校舍。

　　学院的医务室，就在医学部的校舍里。

　　即使‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’是魔术世界的最高学府，在这里就读学生，还是只有一千多名。

　　所以，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’没有专门设立医疗用的先进设备与设施，医务室就像普通学校里的保健室一样，安排在一栋校舍里，规模也比诊所强不了多少，全学院也仅此一间医务室。

　　午夜即将来临。

　　照理来说，不管是医学部的校舍还是医务室，都应该只剩下值班的人员，不可能热闹起来。

　　可是，此时此刻，医学部校舍，靠近医务室的一条走廊上却是传出了极为吵闹的声音。

　　因为，走廊尽头的门，正被两个拥有着天使一般的羽翼的美丽少女给一人一边的用力打开，惊醒了坐在柜台上，正有些晕晕欲睡的医疗部值班人员。

　　在伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人打开大门以后，无言抱着陷入了昏迷，身上的衣服到处被血给染红，俏脸一片惨白的芙蕾从门外跑了进来。

　　那月、凪沙、夏音三人均都小跑着跟在无言的身后，洛基也带着‘锵锵’声走着路的智天使跑进了走廊里，让前一秒还很是寂静的走廊满是吵闹的声音。

　　值班人员本来还想抱怨一下。但一看到那浑身的衣服到底染着血液，俏脸惨白一片的芙蕾，表情立即一变。

　　“发生什么事了？！”

　　“受伤了！”无言没有废话，直接进入主题。

　　“失血过多！请为她准备输血！”

　　“这个程度，怎么可能只是输血就能治好呢？……”值班人员推着带着小轮的医疗用架床，连忙赶了过来。

　　“必须马上准备治疗！”

　　“请放心，我这边有更适合的治疗人员，请你们为她准备输血就行了！”无言不由分说的说了这么一句，将芙蕾放在医疗用架床上，并看向了夏音。

　　“夏音。芙蕾就拜托你了。魔力我会进行提供的！”

　　“还有拉比！”凪沙、阿斯特蕾亚两人护着被智天使给粗暴的扛在肩膀上，浑身血肉模糊的拉比，急忙出声。

　　“夏音酱，拉比也拜托你了！”

　　“我会加油的……”夏音有些紧张的给出了这么一句话。口吻里满是忐忑。

　　那也是自然的。

　　虽然拥有比谁都强悍的治疗能力。但夏音还是第一次以这么正规的方式。像一个医生一样，准备在医务室里给伤患进行治疗。

　　原本，夏音就只是一个普通的学生而已。面对这样的场面，不紧张才是真的不正常。

　　但这也是没有办法的事情。

　　毕竟，即使拥有非常超然的治疗能力，夏音也没有办法凭空生出血液来，无法将失血过多的芙蕾体内失去的血液给补回来。

　　因此，无言才会带着芙蕾、拉比来到医疗部的校舍里，让医疗部给芙蕾输血，至于伤势，以夏音的能力，分分钟都能搞定。

　　当然，这件事情，医疗部的人是不可能知道的，刚想反对，可这时，一个声音从前方响起。

　　“你们就照他说的做吧！”

　　拥有着一头鲜艳的红发，扎在了脑后，脸上卡着一副眼镜，身穿OL款式的教授服装，散发着冷艳气质的一个美女从走廊的另一边走了过来。

　　赫然，便是金伯莉！

　　“既然他这么说了，一定有他的办法！”金伯莉看向了躺在架床上的芙蕾，头也不回的开口。

　　“所以，你们就照他说的做吧……”

　　医疗部的人员们顿时面面相觑了起来，可既然学院里的教授都这么说了，他们也就照办了。

　　推着架床，医疗部的人员们将芙蕾与拉比推进了医务室里，夏音也跟了上去，进入到了医务室中。

　　芙蕾的问题只是在于失血过多而已，给芙蕾输血，再经由夏音的治疗，芙蕾应该很快就能没事。

　　拉比是‘自动人偶（Automaton）’，本来不应该由医务室来治疗，而是得送到机巧技术科与工学部进行修理的。

　　可拉比可是使用活生生的狗进行改造而制造出来的‘自动人偶（Automaton）’，身体大部分都是真正的肉身。

　　所以，机巧技术科与工学部大概也拿拉比没辙，还是由夏音来进行治疗比较好。

　　因此，也一并送到这里来了。

　　看着夏音与医疗部的人员推着架床，进入到医务室中，那月、凪沙、阿斯特蕾亚三人沉默不语着，洛基也同样一言不发，只有伊卡洛斯，难得有些担忧的看向了无言。

　　“Master……”

　　“不要担心……”无言牵了牵伊卡洛斯的手，安慰出声。

　　“夏音的治疗能力那么突出，芙蕾与拉比肯定没事的……”

　　伊卡洛斯点了点头，可表情仍旧有些郁郁寡欢，让人看了都觉得心疼。

　　伊卡洛斯跟芙蕾与拉比一点都不熟！

　　但是，芙蕾将身为兵器、道具的拉比当成自己家人的做法却是触动了伊卡洛斯的心，让伊卡洛斯不由得关注起了芙蕾与拉比。

　　而伊卡洛斯的关注方式也非常的简单，就是不想让芙蕾与拉比受到伤害而已。

　　只可惜，这个小小的愿望，也因为这突如其来的状况，被无情的敲碎了……

　　这也让无言心中感到有些沉重，握了握拳，深吸了一口气，强压下所有的情绪，看向了金伯莉。

　　“金伯莉老师，你怎么会在这里啊？……”

　　“我的学生在学生宿舍前跟别人大打出手，你觉得这有可能不被人知道吗？……”金伯莉瞥了无言一眼。

　　“详细的情况我待会再问，现在，先等那对主仆完成治疗再说吧……”

　　无言无声的点下了头，表示明白了。

　　“为什么会这样呢？……”凪沙盯着医务室紧闭而起的大门，神情低迷。

　　“为什么芙蕾小姐会突然全身冒血？为什么她的‘自动人偶（Automaton）’会突然暴走呢？……”

　　“可以肯定的是，那并不是那个小丫头自己的意思，她对自己身上发生的状况貌似也很茫然，很明显，那绝对是她有生以来第一次碰到这样的状况！”那月皱起了眉头。

　　“那个小丫头应该是被人在身上做了什么手脚，导致身体里的血液被强行逼出，而且还自主的转化为魔力了！”

　　“被人做了手脚？……”阿斯特蕾亚疑惑的歪起了脑袋。

　　“能够将血液逼出来的办法应有尽有！”那月将视线投到站在最后面，脸色铁青的洛基身上。

　　“恐怕，那个小丫头的体内，被人给植入了强制性产生魔力的术式！”

　　“————！”在场所有人里，除了低着头，看不清楚表情的无言与脸色相当难看的洛基以外，其余人的脸色，均都微微一变。

　　被人给植入了强制性产生魔力的术式？……

　　所以，刚刚，就是那个强制性产生魔力的术式被启动，将芙蕾的血液给转化为了魔力，导致芙蕾失控了吗？……

　　“原来如此……”金伯莉冷笑出声了。

　　“芙蕾的身体里，有一部分被做成了强制性产生魔力的魔术回路！”

　　“那个孩子的身体里，有一部分被机巧化了！”金伯莉看向了洛基。

　　“而既然是将血液给转化为魔力的，那么，这个部分，应该就是推动血液流动的中枢了吧？……”

　　“心脏！”那月古井无波的吐出了这么一句话来。

　　“那个小丫头的心脏，被魔术回路组成的机巧给代替了！”

　　这样的一句话，仿佛一柄重锤一样，生生的敲在了凪沙、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人的内心。

　　心脏被魔术回路组成的机巧给代替了？……

　　那不就意味着，有人将芙蕾的心脏给换成了魔术回路组成的机巧了吗？……

　　将人体进行改造！

　　这，毫无疑问是触犯了禁忌！

　　到底是谁做出这样的事情来的？……

　　答案，在场的所有人，想来，没有一个是猜不出来的。

　　除了布朗森，还会有谁呢？……


第1643章 算计！心狠手辣！……

　　布朗森不仅触犯禁忌，利用活体进行了实验，开发了‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，还将芙蕾给进行了人体改造，把芙蕾的心脏给机巧化！

　　这就是布朗森对自己的女儿做出来的事情！

　　不但欺骗芙蕾，让芙蕾为求‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’能够存活下来，去‘夜会’的战场上战斗，逼她不得不杀掉雷真，还对芙蕾的身体进行了改造！

　　这是一个父亲能够做出来的事情吗？……

　　“‘神之工房（DivineWorks）’早已决定废弃‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，却还是以比较性能为理由，让芙蕾上战场的原因就在于此……”

　　无言缓缓的抬起头来，毫无感情波动的声音在周围里回荡。

　　“‘神之工房（DivineWorks）’并不是为了比较‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’和‘天使（Angel）’系列的‘自动人偶（Automaton）’的性能才让你们参加‘夜会’的，对吧？……”

　　这句话，很明显，是在对站在最后面，脸色很是难看的洛基说的。

　　“或许，布朗森确实是想让你夺得‘魔王’的宝座。让‘神之工房（DivineWorks）’可以获得研究禁忌的权利，但芙蕾这边却是在做实验！”

　　一瞬间，那月、凪沙、金伯莉等人差点没有明白无言口中的‘实验’到底是什么，一会以后才明了了。

　　芙蕾的机巧心脏能否正常运行与运作，产生效果的实验！

　　金伯莉猛的抬起头来，一字一句的开口。

　　“誓约之子（PromisedChildren）……”

　　洛基的肩膀用力的一颤。

　　“天生就蕴含着强大的魔力，身体也具备极高的魔力亲和性，不管是做人偶使还是魔术师都算优良品种，诞生的几率是一百万人之中只有一个的特殊个体！”金伯莉锐利的视线射至洛基的身上。

　　“你跟芙蕾，都是‘神之工房（DivineWorks）’人造出来的‘誓约之子（PromisedChildren）’。对吧？……”

　　凪沙仿佛被人给打了一拳一样。娇躯摇晃了一下，阿斯特蕾亚的脸色也有了那么一点点苍白之色，伊卡洛斯眼眸不住的波动，就连那月都皱起了眉头来。

　　人造的‘誓约之子（PromisedChildren）’！

　　因为没有办法天生就拥有强大的魔力。所以在心脏上搭载强制性产生魔力的魔术回路。改造成机巧心脏。用来替换这部分的不足。

　　而因为机巧心脏的运作，身体承担起了过多的负荷，色素遭到了破坏。头发才会变成了珍珠白的颜色，瞳孔变红，皮肤变白。

　　这，就是人造的‘誓约之子（PromisedChildren）’的由来！

　　也是芙蕾、洛基两人的由来！

　　“骗人……”凪沙已经捂住了自己的嘴巴，有如不这样做就会呕吐出来一样，眼中冒出了水汽。

　　“将人类进行改造，这真的是可以做得出来的事情吗？……”

　　“为何做不出来呢？……”金伯莉淡漠的开口。

　　“如果能够将这种天生便拥有魔力，注定会成为了不得的人偶使、魔术师的‘誓约之子（PromisedChildren）’给量产出来，不是很诱人的一个想法吗？……”

　　“将普通人给进行心脏的机巧化，人造‘誓约之子（PromisedChildren）’，成功的话便能多一个未来注定会有一定力量的道具，失败的话，也能将还未来得及完全坏死的活体拿来制作‘自动人偶（Automaton）’……”那月的声音也缓缓的变冷了。

　　“‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’就是这么诞生的吧？……”

　　改造成功便万事大吉！

　　改造失败也能拿来制作‘禁忌人偶（BanDoll）’！

　　这样毫无浪费，并且还很划算的买卖，对于一个新锐机巧工房来说，是很不错的企划，不是吗？……

　　全场，所有人都沉默了下来。

　　毫无疑问的，一股近似于愤怒的情绪，在这些人的心头悄然蔓延着。

　　包括洛基。

　　“既然如此，为什么芙蕾小姐的那个什么机巧心脏会在哥哥跟芙蕾小姐的弟弟战斗时启动呢？……”凪沙咬住了自己的嘴唇。

　　“照哥哥所说的话，那个可恶的布朗森不是打算在‘夜会’上测试芙蕾小姐机巧心脏的功能的吗？……”

　　这个问题，没有任何一个人回答凪沙，可那月、金伯莉、洛基三人却好像猜到了一样，将自己的目光同时转至无言的身上。

　　在众人的注视下，无言睁开了酒红色的一对瞳孔。

　　“布朗森在芙蕾的身上做了手脚，让她的心脏在我跟洛基决斗的时候启动，又在拉比的身上做了手脚，让暴走的拉比将我锁定为目标，将我给杀掉！”

　　“什————！”凪沙倒吸了一口凉气，那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人的眼中则是同时浮现了冷芒，只有金伯莉，满脸讶异的看向了无言。

　　“他为什么要杀你？……”

　　“我有他的把柄！”无言有如正在谈论别人一样，微微一笑。

　　“可他却不能在学院里动我这个学生，否则，拥有自治权的学院有权将他给击毙，所以……”

　　“所以，他就让那个小丫头的心脏失控，让她的‘自动人偶（Automaton）’暴走，来杀你！”那月撇起了嘴。

　　“这样，不管成功与否，罪名都能推到那只‘自动人偶（Automaton）’乃至那个小丫头的身上了吧？……”

　　听到这句话，众人还没有来得及做出反应，洛基便转过了身，带着智天使，抬起脚步，打算往走廊尽头的大门走去。

　　“打算去哪里？……”金伯莉用极为冷静又好像看穿了洛基心中所想之事的口吻，淡淡的开口。

　　“提醒你，若是你打算将‘自动人偶（Automaton）’带出学院，那么，不但你的‘自动人偶（Automaton）’会被没收与解体，你本人也会被开除，到那个时候，‘夜会’自然也不会有你的参加资格了！”

　　洛基的脚步狠狠的滞了下来了。

　　如同金伯莉所说的一样，洛基是打算将自己的‘自动人偶（Automaton）’带出学院的！

　　“为自己的姐姐争口气是好事，但若只是送上门去被人痛殴，那便什么也改变不了！”金伯莉一边叹着气，一边告诫着。

　　“更何况，你根本不可能是布朗森的对手，身为他的养子，又是他亲手培育出来的人偶使，你应该很明白这一点才对吧？……”

　　洛基没有说话，直到良久以后才回了一句。

　　“虽然我既谦虚又宽容，但是，有三种人我无论如何都无法饶恕，命令我的人，反抗我的人，还有……”

　　回过头去，洛基露出了一个冷笑。

　　“算计我姐姐，打算将我姐姐给推下深渊的混账东西！”

　　这一回，不止其余的少女们，连那月都露出了意外的神色了。

　　洛基不是很讨厌芙蕾，不惜杀掉拉比，也要让芙蕾放弃‘夜会’的吗？……

　　可看洛基说这句话时眼中那无法掩饰的怒火，显然，这并不是一句假话。

　　这到底是怎么回事？……

　　“觉悟倒是挺不错的……”金伯莉抱住自己的手臂。

　　“但是，身为学院的教授，你以为我会眼睁睁的看着你违反规定吗？……”

　　然而，这句话才刚刚落下，不等洛基回应，无言便突然出声。

　　“那么，不带‘自动人偶（Automaton）’就可以出去了吧？……”

　　这句话一出，顿时，金伯莉、洛基两人都怔住了。


第1644章 保险？打入零件！……

　　机巧都市，利物浦……

　　在距离机巧都市利物浦有一段距离的郊外，几幢像是富庶的农民宅邸的建筑物，伫立在了周围空无一物的一片田野的中间。

　　那是被一面围墙给围在了内里，完全由厚重且没有任何点缀跟修饰的石砖砌成的，几栋样式像是古老的石堡一样，很是气派，却古朴得犹如农家的宅院似的石楼。

　　围墙内，有像钟楼一样的筒仓，有像房屋一样的石楼，有像城堡一样的高塔，还有用石头搭建而成的牲房。

　　乍看之下，这样一个地方，就像是一个专门养牲，培植肉类生物的农场。

　　可是，在围墙正面大门入口的看板上，却是明确的写着‘孤儿院’的字样。

　　只不过，如果这里是孤儿院的话，内里的情形就显得太格格不入了。

　　因为，在里面，一个个手拿猎枪，身穿一致的工作服的人员正很是警戒的巡逻着，戒备极其的森严，甚至还有一部分的人带着明显是机械构成的‘自动人偶（Automaton）’，一刻也没有松懈的警惕着周围。

　　一个孤儿院，至于戒备如此森严吗？……

　　恐怕，即使是保护军用粮草，运送军粮的军队也就差不多是这个戒备的程度吧？……

　　所以，若是认真、仔细的观察这个农场一样的孤儿院。就可以发现，这里的一切，都与‘孤儿院’三个字显得是那么的格格不入，很是可疑。

　　而在这处处都显得可疑之极的建筑物里，其中一栋中，布朗森正背负着双手，站在了这里，背后还跟着一个个穿着白大褂，像医生与专家的人员。

　　这栋建筑物里黑漆漆的一片，根本没有任何的光线。

　　周围的门窗。除了入口的地方以外。其余的全部都围上了铁栅栏，除了门窗上的铁栅栏以外，这里，什么家具、用具都没有。有的。只有一个个排成了两排的铁笼子。

　　铁笼子里。一只只体型不一，形状不一，品种也不一。各种各样的大丹犬、金毛猎犬、牧羊犬、杜伯曼犬、柯利犬甚至是杂交种的猎犬、警犬、军用犬，正被无情的关了起来。

　　它们无精打采的趴在铁笼子里，毛色显得有些黯淡，看起来有一段时间没有被人精心的照顾过了，精神也极为不佳，眼睛紧闭着，只有耳朵与鼻子一直在动，证明了它们是活的。

　　除此之外，这些各种品种的犬类的四肢与肩膀上，还都配置着钢铁一样的装甲。

　　‘自动人偶（Automaton）’！

　　虽然品种不同，但是，这些‘自动人偶（Automaton）’，无疑全都是搭载了‘音压操作’，从真正的狗改造过来，植入了活体，跟拉比属于同类机型的‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’！

　　也就是说，这些正无精打采的躺在铁笼子里的‘自动人偶（Automaton）’，全是芙蕾拼了命想拯救的家人！

　　此时，布朗森便站在了囚禁一样的关在铁笼子里的‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’的中间，看着这些犬类，眼中布满了冷色。

　　‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’曾经是布朗森经营的‘神之工房（DivineWorks）’的得意之作！

　　正是靠着这些得意之作，‘神之工房（DivineWorks）’才取得了‘音压操作’的特许权，也才会进入英国军方的眼中，成为下一代机巧主力的有力竞选者。

　　不过，现在，这些‘自动人偶（Automaton）’，在布朗森的眼中，只是一群碍眼的狗而已。

　　不但需要一定的经费来维护，性能也渐渐的不入布朗森的法眼，不稳定性还很多，一旦被人给发现了制作的秘密，布朗森还会因此被逮捕。

　　这让布朗森如何看这些犬型的‘自动人偶（Automaton）’顺眼呢？……

　　更别说，现在，它们还全都成为别人威胁自己的手段。

　　如果不是还没确定无言的死讯，布朗森现在就想将这些碍眼的‘自动人偶（Automaton）’给宣布废弃，通通切碎，扔进下水道里。

　　没错！

　　芙蕾的机巧心脏之所以会突然失控，确实是布朗森动的手脚！

　　在跟洛基决斗的情况下，芙蕾若是失控，拉比又突然闯进战场，袭击无言，无言是有很大的几率会死在拉比的利齿下的！

　　毕竟，以无言不惜威胁布朗森都想帮助芙蕾的心情，即使及时反应过来，也没有办法对拉比下手。

　　再加上芙蕾的心脏又失控了，随时都有丧命的危险，无言更是会因此而顾忌，处处受限，死在拉比的利齿下，不是没有可能的事情。

　　当然，布朗森觉得，无言不可能会死得那么干脆。

　　因此，一旦无言没死，那么，这些‘自动人偶（Automaton）’，就是布朗森借以保全自己的手段了。

　　有这些‘自动人偶（Automaton）’在，即使无言知道是布朗森对芙蕾动的手脚，怀恨在心，也不会直接将他触犯禁忌的事情告之魔术师协会。

　　那样的话，无言便不能保证布朗森不会破坏这些‘自动人偶（Automaton）’了。

　　所以，即使无言没死，布朗森明天也会带着这些‘自动人偶（Automaton）’到他的面前，跟他谈条件。

　　以无言对芙蕾的上心程度，用这些‘自动人偶（Automaton）’来当一笔勾销，否则一拍两散的条件，成功的几率可以说是百分之百。

　　对于这样的交涉，布朗森还是很有自信的。

　　毕竟，把握人心的弱点，也是布朗森擅长的手段之一啊……

　　当然，布朗森可不是那种会乖乖交出‘人质’的人。

　　谁知道无言会不会出尔反尔呢？……

　　所以，布朗森来这里，就是为了在这些‘自动人偶（Automaton）’的体内埋一个保险。

　　“你们……”布朗森没有回头，用冷漠的声音，轻轻的下了一个令。

　　“把这些‘自动人偶（Automaton）’全部拖进工房里，在魔术回路上加一个打乱魔力流动的零件！”

　　闻言，那些站在布朗森背后的工作人员们暗暗一惊。

　　要知道，‘自动人偶（Automaton）’的魔术回路可是直接连接‘夏娃的心脏’的。

　　一旦在魔术回路加入打乱魔力流动的零件，而零件又发挥作用，打乱了魔术回路的流动，那么，‘自动人偶（Automaton）’的魔术回路就会被挤爆，‘夏娃的心脏’也会损坏！

　　‘自动人偶（Automaton）’无论哪里破损都可以修复！

　　唯独‘夏娃的心脏’，一旦破损，那就真的没救了！

　　布朗森，这是相当于在‘自动人偶（Automaton）’的体内埋入一个炸弹啊！

　　“直接打进魔术回路里去就行了，不用特别顾忌会不会影响到机体，而且，设置一旦受到触碰，就会直接打乱魔力！”以不由分说的口气说完了这句话，布朗森一挥手。

　　“明天之前，必须全部打完零件！”

　　“是……”工作人员们也没有反抗，毕恭毕敬的应出了声。

　　“砰砰砰砰砰————！”

　　突然间，外面，一阵骚乱的声音与一阵缭乱的枪响声回荡在了空气中。

　　紧接着，一声声惨叫声也响了起来了。

　　“怎么了？……”工作人员们大惊失色。

　　“发生什么事了？……”

　　布朗森眉头一皱，心中隐隐有了一种不祥的预感，告诉他，他算漏了一些东西了。

　　在这种不祥的预感的驱使下，布朗森连招呼都不打一个，猛的冲了出来，来到了建筑物的外面，看向了入口大门的方向。

　　而下一刻，入目的场景，让布朗森瞳孔一缩，眉头深深的皱了起来了。


第1645章 深入！独闯敌营！……

　　昏暗得犹如即将下雨一样的夜空底下，刚刚还杂乱的在空气中一阵连响的枪响声、骚乱声与惨叫声，通通都在布朗森冲出来的前一秒里，尽数消失了。

　　等到布朗森冲出建筑物，来到外面时，入眼的场景，在某种程度上，是可以称之为地狱的。

　　只见，先前在这里负责巡逻的那些警卫们，已经全部都拿着冒着烟的猎枪，倒在了地面上了。

　　在他们的身上，鲜血不住的从各个破损的部位上流了出来，如同血泊一样，染红了一片又一片的地面。

　　而在这些倒在血泊里的警卫们的周围，还有着一具具四分五裂，一如被分尸的尸体一样，带着导线与机油的‘自动人偶（Automaton）’，散了一地。

　　血腥味在空气中蔓延，硝烟的味道与魔力的残渣也在空气中来回穿梭，与倒了一地，不知道是死是活的警卫跟‘自动人偶（Automaton）’，满是鲜血的场景配合在一起，胆子小的都会直接被吓晕过去。

　　这样的场景，称之为地狱，有何不可呢？……

　　可在这样地狱一般的场景的中央。大门的入口处，一道身影，站在了那里。

　　身穿‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的制服，外套一件下摆长及膝盖，像骑士长袍一样的黑色外套，那人就这样背对着布朗森，站在满地鲜血、倒了一地的警卫与四分五裂的‘自动人偶（Automaton）’的中央。

　　在那背对着布朗森的身影的周围，一圈圈肉眼可见的魔力涟漪正在波动着，化为了实质的一股力量，覆盖在一柄柄漆黑的刀、剑、枪、戟上面。让这些武器的表面泛着一层幽光。

　　‘念力’！

　　来者使用‘念力’。操控着那一把把漆黑的武器，用它们，将这里所有的警卫都给撂倒，破坏了一具具性能不算太低。也绝对算不得好的‘自动人偶（Automaton）’！

　　侵入者！

　　而且。还是布朗森仅仅见过一面。却非常熟悉的侵入者！

　　凝视着那个周围漂浮着一把把漆黑的武器，站在倒了一地不知是死是活的警卫与‘自动人偶（Automaton）’的中央的那道身影，布朗森脸色阴沉的呢喃出声。

　　“绯红之瞳（ScarletEyes）……”

　　来者。自然，便是无言！

　　“哟，布朗森社长……”转过身来，抬起头，将一对酒红色的瞳孔暴露在布朗森的视野里，无言脸上一片平静，漠然开口。

　　“又见面了……”

　　“确实，又见面了……”布朗森瞥了一眼一个个倒在血泊中的警卫，只是一眼，便不再去关注，犹如倒在那里的不是自己人，而是陌生人一样，锐利的视线投至无言的身上。

　　“而且，还是在这样的场合，这样的时间，这样的情景下，这可是让我好生吃惊啊……”

　　“其实，我也不想再看到你的那副嘴脸！”无言用漠然的口吻恶语相向，酒红色的一对瞳孔逐渐闪起冷芒。

　　“只可惜，我说过，如果你做出什么不该做的事情，我会给你一个大大的惊喜……”

　　“也确实，挺惊喜的……”布朗森叹出了一口气，一如在可惜着什么一样。

　　“没想到，阁下居然会违反‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的规定，深夜外出，怕是得被开除了，这该不会是我们最后一次见面吧？……”

　　“学院可没有不准学生深夜外出的规定，只有规定了‘自动人偶（Automaton）’不能外出而已……”无言不以为然的看向了布朗森。

　　“所以，让布朗森社长失望了，我顶多就是被班主任或舍监责罚几句而已，不过，这也确实是我们最后一次见面了！”

　　“当然！”布朗森脸上浮现了一个有些发自内心的愉悦的笑容。

　　“虽然没有明文规定学生不能深夜外出，可是，我记得，学院里可是有规定，学生对一般的平民出手的话，那是会被处以极刑的，阁下，这是在找死吗？……”

　　“这个也让布朗森社长失望了……”无言收敛起脸上所有的表情，一步一步的朝着布朗森走去。

　　“我今天可是来当正义的使者，把你在这里进行的那些让人作呕的实验，对人体的改造、人体的解剖与人体的废弃的痕迹给通通翻出来的！”

　　布朗森呼吸一窒。

　　“那些人造的‘誓约之子（PromisedChildren）’，应该全部都在这里吧？……”无言环视了周围那些建筑物一眼。

　　“还有，那些改造失败，打算用来制作‘禁忌人偶（BanDoll）’的人类活体也储存在这里吧？……”

　　布朗森的表情一变再变，最终，化为了蕴含着杀气的一个表情。

　　“你知道的东西可真多，那样可活不久，‘绯红之瞳（ScarletEyes）’阁下……”

　　“真不巧，在很多人眼中，我这人确实该死，可我却活到了现在！”无言举起了手来。

　　“所以，你可得确确实实的在这里杀了我才行，不然，死的人，就是你了！”

　　话落，无言手一挥，那被‘念力’给锁在了空气里，悬浮在无言周围的漆黑武器全部一颤，斜了过来，锋利的尖端对准了布朗森，在一阵破空声中，切开了气流，毫不留情的落了下去。

　　“让人发笑！”面对雨点一般落下的一把把漆黑的武器，布朗森吐出了森然的话语。

　　“连‘自动人偶（Automaton）’都没有带出来，居然敢来到这里，自寻死路！”

　　这样一来，布朗森就不用再想别的办法去除掉无言，直接在这里将无言就地格杀也可以了！

　　到时候，只需要用那些躺在地面上的警卫与破损的‘自动人偶（Automaton）’做证据，证明无言闯进来大开杀戒，布朗森即使杀了无言，也不会有任何人追究。

　　这不就是自寻死路吗？……

　　“就特别的让你看看比智天使还精密的‘天使（Angel）’系列的最高杰作吧！”布朗森伸出了手，上面流出一股不可小觑的魔力，化为一道道流光，迸射入周围其中一间建筑物中。

　　“来到我身边吧！路西法！”

　　话音落下，那流入了魔力的建筑物里，一道破空声响彻而起了。

　　紧接着，一道金色的流光从中暴射而出，顷刻间来到了布朗森的面前，浑然一个旋转，携带着一股不自然的风浪，冲着那雨点般落下的漆黑武器群，流星似的冲天而起，迎面撞击而上。

　　“锵锵锵锵锵————！”

　　金色的流光灵活的在半空中划过一道道轨迹，一把接着一把的撞击在那些漆黑的武器上，仿佛一阵旋风一样，将它们给通通嗑飞，击向四面八方。

　　没过多久，在一声声清脆的交击声响中，数量足有近百的漆黑的武器没有一把落到布朗森的身上，全部都被金色的流光给击飞，或插在地面上，或插在周围的建筑物里，散了一地。

　　直到这时，金色的流光才在布朗森的面前显形。

　　那是一把足有两米以上，通体金色，护手的部位上有着一张机械脸的大剑！

　　这把大剑，除了颜色与一些细节的方面以外，与智天使变形而成的大剑，简直一模一样！

　　而刚刚那阵流动在大剑周围的不自然的风浪，则是蕴含着超高温的热风！

　　‘热风操作’！

　　不用想，那绝对是智天使的同型机巧，‘天使（Angel）’系列的‘自动人偶（Automaton）’！

　　有这具性能卓越的‘自动人偶（Automaton）’在，站在无言面前的，将是那位曾经差点夺得‘魔王’的宝座，问鼎‘夜会’的超级强者！

　　“你的魔力似乎比‘誓约之子（PromisedChildren）’强了不止一个档次啊……”布朗森冷漠的说了这么一句。

　　“像你这样的活体，一定能够帮助我完成不少的研究吧？……”


第1646章 魔具？一对多的战斗！……

　　“咻————！”

　　伴随着一声尖锐的厉啸声，金色大剑闪电般暴射而出，剑刃上涌动着超高温热风，如一抹带着火红边缘的金色流光，一闪而过。

　　“砰砰砰砰砰————！”

　　与那尖锐的厉啸声比起来显得杂乱了很多，有如机关枪在扫射一样的枪响声从对面狂猛的震荡而起，瞬间淹没了尖锐的厉啸声。

　　在那杂乱的枪响声中，朝着金色流光射去的不是子弹，而是一把把表面上覆盖着蔚蓝色幽光，通体漆黑的刀、剑、枪、戟各种各样的武器。

　　将这些漆黑的武器给射出来的媒介也不是什么弓箭、炮身，而是一个伫立在空间里，仿佛一扇门扉般的一片绯红色的空间。

　　在那绯红色的空间中，一个个波纹一样的涟漪不住的回荡而起，每一个的回荡，都会伴随着一柄通体漆黑的武器从中浮现而出，并如离弦之箭一般，狂乱的射击，径直的奔向前方。

　　大气在震荡，风也在哀嚎着，一如冲进了千军万马的常胜将军似的，金色的流光爆发着超高温的热风，将威力足以融化钢铁，斩断万物的剑身扎进了布满前方整个视野，似子弹一般射击而出的漆黑武器群里。

　　“叽————！”

　　顿时，一声刺耳无比，让人耳膜生疼的尖鸣在漆黑的武器群的内里化为音浪，钻进了在场所有人的耳中。

　　那是金色的大剑正在以一个极快的速度。将近身而来的漆黑武器给尽数击飞而响起的声音。

　　由于漆黑的武器实在太多，金色的大剑几乎是以一秒钟击飞几十把的速度，一边向前飞掠着，一边将近身而来与迎面撞来的漆黑武器给击飞的，所以，过快的交击声交杂在一起，便形成了这样一声尖锐的刺耳嗡鸣。

　　但是，那很快也结束了。

　　金色的大剑确实非常的锐利，在几千度以上的超高温的加持下，可以说是无物不断。

　　但却没有斩断那些外表看起来平平凡凡的一把把漆黑武器！

　　一把也没有！

　　所以。即使金色的大剑再锐利。突击的威力再突出，在那源源不断的漆黑武器群的对碰下，突刺的速度也越来越慢了。

　　“哐啷————！”

　　最终，随着一道钢铁与钢铁互相碰撞的声音的响起。金色的大剑还是没能突破那狂风暴雨似的武器群。在突刺的速度慢到一个程度的时候。反被漆黑的武器给弹飞了。

　　“————！”瞧见这么一幕，布朗森控制着名为路西法的‘天使（Angel）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，让金色的大剑回到自己的身前。看向了前方，脸阴沉得仿佛快滴出水来了。

　　前方，那伫立在空间中的那片绯红色的空间还在不住的泛起涟漪，探出一把把的漆黑武器，好像那些漆黑的武器永远用不完一样，让布朗森脸色难看得要命。

　　“那片绯红色的空间到底是什么东西？那连加持了几千度热风的路西法都斩不断的漆黑武器到底是什么？……”

　　布朗森根本不可能知道，别说是加持了几千度的热风了，就是加上了几万度，可能都不能将那些漆黑的武器给斩断！

　　毕竟，即使只有硬度与锋利度，这些漆黑的武器，也是由幻想构成的宝具！

　　若不是因为无言被限制了等级，力量受到了严重的限制，那名为路西法的‘天使（Angel）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，别说击飞那么多的宝具了，自身恐怕都会被雨点般密集的宝具给击碎！

　　也若不是因为无言被限制了所有的手段，连超能力都用不出来，只能用‘念力’将身为宝具的铁砂给挤压一样的挤压出武器的形态，让宝具的威力大大下降，路西法也早断了。

　　“怎么了？布朗森社长！”

　　站在绯红色的空间前方，有如掌控着一片空间的神明一般，无言睁着跟那伫立在其身后的绯红色相当搭配的酒红色瞳孔，嘲笑似的姚望着对面的布朗森，伸出手，握住了一把漆黑的长枪。

　　“不是打算将我击杀，抓回去解剖，用于研究吗？……”

　　说完，无言狠狠的一举手中漆黑长枪，将其从肩膀的部位拉至身后，旋即用力的投射而出。

　　“咻————！”

　　在力道与‘念力’的共同作用下，漆黑的长枪快如闪电，暴射而出。

　　布朗森只感到眼前闪过一道黑光，漆黑的长枪便已来到其面前不到五米的距离了。

　　“咕————！”布朗森沉着脸，竖起了两根手指，身上升腾起了魔力的雾气，卷入身旁金色的大剑内。

　　顿时，金色的大剑豁然一个旋转，身体在一阵奇妙的声响中，分解了开来，化为了一个机械人型的‘自动人偶（Automaton）’。

　　那就是路西法！

　　外表轮廓跟智天使差不多，身高同样超过两米，手腕的背部装备着两把巨刃，背后则是长着倒插着一片片钢铁羽毛的三对大小不一的羽翼，通体金色的机械人型异形天使！

　　它灵活的迈开了脚步，一个跃身，来到布朗森的面前，将一把装备在手腕背部上的巨刃高举过头，并狠狠的斩下。

　　“锵————！”

　　刚好射至路西法面前的漆黑长枪被重重的击飞，如回旋飞镖一样旋转而出，‘咚’的一声，插在了不远处的一栋建筑的墙上，击碎了大量的墙砖。

　　“又没有斩断……”布朗森死死的盯着那击碎了墙砖，插在墙里的漆黑长枪，眼中满是疑惑。

　　“那到底是什么材料做成的？难道是魔具吗？……”

　　搭载了魔术回路，能够行使魔术的道具，名为——魔具！

　　魔具是没有‘夏娃的心脏’的！

　　所以，它也没有像‘自动人偶（Automaton）’一样拥有智慧与生命，只是一种纯粹用来行使魔术的道具而已。

　　虽然有魔术回路，却因为不具备智慧与生命的关系，不能像‘自动人偶（Automaton）’一样，控制魔术回路，行使魔术，减少人偶使的负担。

　　因此，魔具的使用者必须自己控制魔具内的魔术回路，才能行使魔术。

　　拿乐器来打个比方的话，‘自动人偶（Automaton）’就是能够神奇的自行演奏的乐器，而魔具则只是普通的乐器，需要有演奏者，才能发出声音。

　　介于此，一般在战斗中，魔具是不常出现的。

　　毕竟，比起魔具，‘自动人偶（Automaton）’只需要注入魔力便能由‘自动人偶（Automaton）’自己启动魔术回路，无疑更好用。

　　既然，路西法都已经使用了魔术了，还是没有办法斩断那些看起来普普通通的武器，那么，这些武器，应该是被特别制造出来，搭载了类似于‘强化’的魔术回路的魔具吧？……

　　“那么……”布朗森望向了伫立在无言背后的那片绯红色的空间。

　　“那个绯红色的空间，难道，也是一件魔具？……”

　　“不管是魔具还是宝具，能够宰掉你的，就是好道具！”对于布朗森那像是自言自语，又像是询问一样的话语，无言撇嘴一笑。

　　“另外，它也能这样用……”

　　无言伸出手来，轻轻的打了一个响指。

　　“嗡————！”

　　一瞬间，一个个绯红色的空间涟漪从布朗森与路西法周围的空间里猛然波动而起，布满了他们的四面八方。

　　“————！”布朗森心中涌现了一股浓郁的寒意，不假思索间，身形一跃，跳在了路西法的身上。

　　路西法一个纵身，带着布朗森冲天而起，飞向了半空。

　　几乎是在同一时间里，那些布满布朗森周围的绯红色空间涟漪中，一把把漆黑的武器猛然射出，带着一道道破空声，切过布朗森原本所在的位置。

　　如果布朗森没有及时让路西法带着自己逃离，这会，绝对已经被斩碎成渣！

　　但是，布朗森并没有开心，反而瞪大了眼睛。

　　在冲天而起的路西法的上方，一个巨大的绯红色空间涟漪，浑然波动了开来了……


第1647章 个体与群体！为了进步而牺牲！……

　　仿佛天空全被染成了绯红色一样，一个巨大的绯红色空间涟漪在带着布朗森冲天而起的路西法上空回荡而开，瞬间扩散至足有十米的直径，盖住了孤儿院的上空。

　　“你的路西法变身而成的剑貌似挺大的……”

　　一个让瞪大了眼睛，看着天空中那巨大的绯红色空间涟漪的布朗森心中寒气直冒的声音，缓缓的钻进了他的耳中。

　　“不如，来跟我这把比比吧……”

　　话落，那覆盖了孤儿院上空的绯红色空间涟漪剧烈的波动而起，犹如煮沸的水池一般，不住的翻滚着。

　　旋即，一把通体漆黑，足有二十米以上，仿佛一座高楼大厦一样的巨剑，从绯红色的空间涟漪中，缓缓的探出了巨大无比的剑身，在布朗森陡变的脸色中，一如从天而降的高山，浑然落下。

　　“嗡————！”

　　漆黑的巨剑覆盖了布朗森整个视野，让他的眼中只剩下那尖锐无比，通体漆黑，闪动着致命寒芒的剑尖，粗暴的切开了空气，在大气的疯狂震动声下，重重的落向了带着布朗森的路西法。

　　“喝啊————！”

　　感受到那来自头顶上空的巨大压强与逐渐来袭的死亡阴影，布朗森声嘶力竭的爆吼出声，疯狂的催动起体内的魔力，犹如打算硬挤出血管里的血一样，将魔力以足以撕裂身体的程度，拼命的挤了出去。

　　毫无疑问的。这是布朗森有生以来第一次这么拼命，也是布朗森有生以来第一次催动起如此巨量的魔力。

　　磅礴的魔力以爆风般的形式炸开，一一化为蒸汽，流入路西法的体内，让路西法全身都包裹上一层肉眼可见的魔力薄膜，松开了布朗森，身体周围暴涌出了狂猛的超高温热风，席卷全场。

　　不顾往下掉落的主人，路西法一抬头，身形顿时扭曲变形。化为了一把金色的大剑。携带着让空间都不堪重负般发出‘咯叽’声的超高温的热风，射向了天空。

　　遮天蔽日的漆黑巨剑与泛动着火红色热风的金色大剑如同针尖对麦芒，高山撞流星一样，在孤儿院的上空。猛然碰撞。

　　“咚————！”

　　随着一声震耳欲聋。雷鸣一般的轰鸣声的响起。一阵狂暴的风浪也如爆炸一般，骤然狂震而出，带着让人体都感觉会被压成渣残似的冲击。笼罩住了整个孤儿院。

　　没有丝毫悬念，那由石砖砌成的一栋栋石屋像玻璃一样，干脆利落的被冲击气浪给撑爆，石屋顶也被毫不留情的掀飞，连周围的田野都被夷出了一小块一小块的平地。

　　等到冲击风浪消散，狂暴的轰鸣也消失不见时，现场，已然浑然变了一个样。

　　建筑物变得残破不堪，有如被废弃的房屋，脆弱的哪怕是起一场大一点的风都足以将其吹倒的程度。

　　地面似蜘蛛网似的寸寸断裂开来，场地中央的地面还被剐掉了一层，露出了一个弥漫着烟尘的坑洞。

　　而在坑洞中，布朗森跪在地面上，皮肤上布满了一道道伤痕，脸带痛苦之色，不住的喘着气，没过多久，‘哇’的一声，吐出了一口血来。

　　布朗森身上的伤可不是因为承受到攻击才造成的，而是他超负荷的输出了魔力，让身体不堪重负，这才皮肤龟裂，内脏受损吐血。

　　跟布朗森比起来，路西法的模样可就凄惨了不少。

　　站在布朗森的身前，路西法那原本金光灿烂的身体到处布满了焦黑的痕迹，身上冒着烟，甚至还冒着一丝丝的电芒，很明显的，内部的机体已然有部分受损了。

　　更惨的是，路西法背后那三对倒插着钢铁一般的金色羽毛的羽翼，有一对变得破破烂烂，那装备在手腕背部的两把巨刃中，也有一把，生生的断掉了一半。

　　显然，即使布朗森超越极限，给路西法输送了过量的魔力，路西法仍旧不敌那堪比高楼大厦的漆黑巨剑！

　　当然，为了做到这一点，无言也不好受，站在布朗森与路西法的对面，脸色微微发白，嘴中也喘着气，虽比布朗森好得多，可也能够看出其眼中隐隐所带的疲惫。

　　不过，会变成这样，也是不奇怪的。

　　没有了超能力，只能使用‘念力’，靠着挤压的方式，将铁砂给挤压出武器的形状，那负担也不是一般的大。

　　毕竟，‘念力’即高纯度实质化的魔力，使用本身便意味着需要耗费不少的魔力。

　　而无言偏偏去挑战极限，挤压出一把那么大的巨剑，还用‘念力’来控制它，进行攻击，怎么可能不累呢？……

　　可以说，在这个世界里，能够用‘念力’来行使这样的攻击的，除了无言，不会再有第二个人了！

　　“命挺长的嘛，布朗森社长……”压下那稍微有些急促的呼吸，无言冷眼看向了对面跪在浑身焦黑冒烟，破破烂烂的路西法背后，嘴角带着鲜血，满脸痛苦之色的布朗森。

　　“这样都死不了，真该说不愧是曾经差点夺得‘魔王’之位的出色人偶使吗？……”

　　布朗森没有回答，也不知道是不屑回答、不想回答还是不能回答，只是抬起头，举目，紧视着无言，眼中充满了杀气。

　　“哎呀，真可怕呢……”无言宛若被那满是杀气的眼神给吓到一样，口吻浮夸的笑出了声。

　　“只可惜，从‘夜会’上被淘汰，到得现在，整整二十年过去了，你除了魔力随着时间的流逝而加强了以外，基本上毫无进步，甚至，为了经营那什么机巧工房，连锻炼自己都忘了，真是愚蠢！”

　　“愚蠢？……”布朗森怒极反笑。

　　“个人的进步不过是堕落而已，时代的进步才是不可逆转的，魔术师便是一群为了‘进步’而存在的个体、群体、生命体！”

　　“人类如果停滞不前就会给世界带来毁灭与灾难，科学的发展与进步也是绝对不能忽视的生存手段，为了进步，为了发展，付出再多，也是值得的！”布朗森艰难的站起身，冷笑着。

　　“为了让时代获得进步，为了让科学获得发展，个人的牺牲算什么，即使力量再强，一个人，终究无法独存，不想被毁灭的话，只有让族群也跟着强壮起来，这才是真正的生存之道，真正的进步！”

　　闻言，无言笑了，笑得即充满了怜悯，又充满了同情。

　　“确实，个人的重要性与群体的重要性放在一个天坪上，任谁也知道哪一边更加重要，也任谁都知道，选择哪一边，才是真正明智的选择！”

　　说完，无言眼中绽放出了厉芒。

　　“可明智是一回事，正确又是另一回事，为了什么进步，什么发展，结果，却牺牲了那些拥有生存的权利，被你无情的夺走自由，夺走生命的无辜之人吗？……”

　　“不管是芙蕾还是洛基，他们的重要性虽然比不得所有的人类，自然也比不得整个世界的发展与进步，但是，牺牲个人，换取群体的利益，即使你说得再漂亮，终究，那还是谋财害命的行为！”

　　“连个体的存活都保不住，连自身的进步都得不到，连眼前的事物都抓不着，你谈进步？谈发展？……”无言再也不掩饰自己的情绪，嘲讽出声。

　　“可笑又愚不可及！”

　　“————！”布朗森犹如被人给侮辱了一样，脸上布满了阴霾与怒火。

　　当然，无言也确实是在侮辱他，不需要质疑！

　　“进步什么的，发展什么的，跟我一毛钱的关系都没有，我来这里，只不过是为了实现自己的诺言，给你一个大大的惊喜的同时，为芙蕾出口气，也为了寻仇！”

　　无言手一伸，其背后，绯红色的空间涟漪里，一道流光飞射而出，落在了他的手中。

　　那，赫然是一张卡片！

　　“你不是说，个人的力量再强也终究是个人吗？……”将卡片斜举在心脏前方，无言望向了布朗森。

　　“那就让你亲眼见识一下，你为了群体而花了整整二十年时间经营出来的一切，毁在什么样的个体力量之下吧！”


第1648章 必杀！凌驾音速的神速！……

　　“卡片？……”

　　眼看着那让布朗森再也不敢小觑的对手拿出了一张普普通通的卡片，反倒将那片令布朗森头皮发麻，担心再射出什么武器来的绯红色空间涟漪给收了起来，布朗森一颗心也跟着悄然提起了。

　　默默的忍耐着因为刚刚拼命的催动魔力而被过量的魔力给冲得受了伤的身体，布朗森运起一丝丝的魔力，让其往自己眼睛的部位涌去，覆盖住了眼睛。

　　在魔力的覆盖下，布朗森的眼眸微微闪起了一阵幽光，加强了他的视觉感官，让他看清楚了无言那斜举在心脏前方，拿在手中的卡片的全貌。

　　那是一张只有不到二十厘米的长度，宽也只有不到十厘米，呈现长方形的卡片。

　　卡片的颜色偏向褐色，正面上刻着一个手执大剑，状若疯狂的战士的图案。

　　在图案的正下方，还用金色的字体，标示着一行字母。

　　看着那一行金色的字母，布朗森皱起了眉头来。

　　“Berserker（狂战士）？……”

　　那是什么？……

　　心中虽然这么想着，可布朗森却一点都不敢大意。

　　连那片能够射出任何武器。堪比高楼大厦一样的巨剑都能拿来攻击的绯红色空间都已经差点在刚刚取走了布朗森的性命了。

　　这会，对方反而收回了那样的大杀器，取出一张普普通通的卡片来。

　　这意味着什么？……

　　意味着，要么，无言是在发神经，打算戏弄布朗森，不让他死得那么快。

　　要么，那绝对是比那片绯红色空间更可怕的东西。

　　无言真的发神经了吗？……

　　答案显而易见，绝对不可能！

　　所以，那只可能是比那片绯红色的空间更可怕的东西！

　　意识到这一点。布朗森再也等不下去了。

　　“不管你打算做什么……”布朗森咬紧牙根。不顾还在哀嚎中的身体，强硬的催动起了魔力，让魔力透过不断的渗出血液来，布满了伤痕的身体。涌出体表。卷入路西法的体内。

　　“你以为。我会乖乖的在这里看着吗？！”

　　补充到了魔力，路西法再一次的开启‘热风操作’的魔术回路，烧焦冒烟的身体仿佛化为了台风的风眼。身周卷起了一道由超高温的热风组成的火红色龙卷风。

　　“咔嚓……”

　　然后，路西法压低了身体，其背后，那倒插着钢铁一般的羽毛，坏掉了一对，剩下的两对羽翼缓缓的一展，上面，一根根钢铁的羽毛猛射而出，如出膛的子弹，在一声声音爆声中，射向了无言。

　　望着那像子弹一样扫来的钢铁羽毛，无言深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　“职阶卡——‘Berserker（狂战士）’——限定展开！”

　　随着这如咒语一般的咏唱在空气中回荡而起，狂暴的魔力奔流也如开闸的水流一样，发了狂的通过无言的手，涌进“Berserker（狂战士）”的职阶卡中。

　　下一刻，涌入“Berserker（狂战士）”的职阶卡中的魔力，通通化为了最为耀眼的闪光，包裹住了整张呈现长方形的卡片。

　　“嗡————！”

　　魔力呼啸着卷过空间，掀起了狂风，带起了烟尘，与浓郁的耀眼闪光一起，覆盖住了无言的身形。

　　“咻咻咻咻咻————！”

　　另一边，钢铁的羽毛切割着大气，如同一发发咆哮着扫向敌人的子弹，划过空间，射进了那带起了狂风与烟尘的魔力闪光中。

　　“锵————！”

　　可是，在钢铁的羽毛射进那片闪光中时，一声尖锐的金铁交击声，彻底的响在了整个残破不堪的孤儿院上空。

　　布朗森能够清楚的看到，在那尖锐的金铁交击声响彻而起的同时，一片片以势如破竹之势，冲进魔力的闪光里，应该将敌人给穿刺得千疮百孔的钢铁羽毛如垃圾一样被嗑飞，一根一根的掉落在了地面上。

　　布朗森强忍着因为强行催动魔力而再次发疼的身体，艰难的站立着，目光投至那片魔力的闪光中，随即，布朗森怔住了。

　　本来，布朗森还以为无言是打算用什么手段，或者是什么呼唤自己的‘自动人偶（Automaton）’的方式，让自己的‘自动人偶（Automaton）’赶过来。

　　可当看到那黯淡下来的魔力闪光中的情形时，布朗森知道，自己错了。

　　在那逐渐黯淡下来的闪光中，无言的身影也再一次的进入布朗森的眼帘。

　　身上仍旧是那套‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的学生制服，外面还是套着那件如骑士长袍一样的漆黑外套，酒红色的一对瞳孔泛着精芒，凝视着布朗森，让人联想到盯住了猎物的孤狼。

　　带起了那么大的声势，结果，无言却连一点变化都没有。

　　如果硬要说有什么变化的话，那就是，在无言的手中，多了一样任何人都无法忽视的东西。

　　一把被无言给反手，横举在头顶上空，通体有如土色的岩块一样，其中一面拥有着像野兽的利齿一般狰狞可怖，钝得让人感觉难以置信的刃面，手柄的部位用绷带缠绕起来的一把大型的斧剑。

　　看着那把好像岩块做成的一样，与其说是剑，不如说是没有手柄的钝器的斧剑，布朗森全身的皮肤却是冒起了一层鸡皮疙瘩了。

　　不为其它，只因为，从那把斧剑的外形，布朗森嗅出了一种死亡一般的气息。

　　如果说，路西法化身而成的大剑像是天神们使用过的，用来斩妖除魔的神剑，那么，眼前这把斧剑，就像是魔人们用来杀戮，残害生命的魔物了！

　　从那把斧剑上嗅出了死亡的气息，让布朗森脑中因为不利的战况而绷紧的弦‘啪嗒’一声，断裂开来。

　　“路西法！”用最后的一点力气，挤出体内剩余的所有魔力，布朗森狂暴一般的将其输送进了路西法的体内。

　　“给我杀了他！”

　　路西法一对眼眸像智天使一样，浑然亮起，身形灵敏的一压，似炮弹一般，将超高温的热风全部加持在了剩下的一把巨刃上，高举过头，伴随着身体的飞掠而出，斩向了无言。

　　这一次，无言没有再开启‘王之财宝’，用无穷无尽的宝具来力压路西法，而是嘴角扯起了一个弧度，脚掌用力的踩在地面上，同样暴冲而起，冲向了路西法。

　　“这就是你瞧不起的个人的力量！”

　　抬起头，姚望着迎面冲上来的路西法，无言冷喝出声。

　　“见识一下从奇迹中诞生的英雄们的神话吧！”

　　将手中的狰狞斧剑高举过头，无言身形一弹而起，冲进了路西法的怀中。

　　“咆哮吧！射杀百头！”

　　重叠在一起的解放咒文在空间里摩擦着空气的震开。

　　这一刻，仿佛天地全部昏暗了下来，全世界只剩下高举巨刃，打算斩向敌人的路西法。

　　但是，路西法这一剑，注定斩不下。

　　因为，在它的眼前，敌人已经消失了。

　　不！

　　应该说，敌人手中那狰狞可怕的斧剑一震而起，消失在了路西法的眼前。

　　它，化为了有如漩涡般的激流！

　　那是跟光束一样，完全消失在视野中的极速斩击！

　　是的！

　　看起来比岩石、假山还重的斧剑，以凌驾音速的神速，拉起了化为光束的斩击，在连声音都来不及发出的状况下，被无言挥击而出，斩向了路西法！

　　“嗡————！”

　　当路西法注意到时，眼前，八道光束一般的极速斩击，已然从前方上、下、左、右、左上、左下、右上、右下，整整八个方向，真正意义上超越了时光，交叠在一起，形成一个漩涡状。

　　随即，组成一个漩涡状的八道犹如同一时间里迸发而起的斩击，毫不留情的，重重落在了路西法的身上。

　　“噗嗤————！”

　　难以想象，明明是钢铁形成的，路西法身上，却是传出了一道撕裂声。

　　“砰————！”

　　再来，一声炸裂声也响起了。

　　八道斩击狠狠的切过了路西法的身体，将它的四肢与肩膀以上，腹部以下的位置，全部，斩成了碎片……


第1649章 化为光！射杀百头！……

　　“砰————！”

　　爆炸一般的闷响声中，浑身冒着轻烟与电芒，通体焦黑的路西法除了脑袋与身躯的上半部分以外，四肢与肩膀、腹部以下的位置，全部被八道组成了旋涡状，化为一道道光束的斩击给当场斩成了碎片。

　　不远处，布朗森整个脑袋‘嗡’的一声，变得一片空白，脚步不由后退开去，眼中满是震惊。

　　极速的斩击化为了光束，并且还以凌驾音速以上的神速，在几乎可以忽略不计的一段时间里，整整斩击了八次，仿佛在同一时间里迸发而出一样的八连击？……

　　那是人类可以做到的攻击吗？……

　　不！

　　布朗森活到现在，可以非常的确定，别说人类，即使是最高等级，拥有着最高超的性能，搭载了最优秀、最强悍、最杰出的魔术回路的‘自动人偶（Automaton）’也办不到这样的事情！

　　至少，布朗森从来没有看到哪一具‘自动人偶（Automaton）’可以办到！

　　拥有这样的神技，这个对手，自己绝对不可能打得赢！

　　意识到这一点，布朗森终于是没有能够忍住内心的惊慌，频频退出了步伐。可很快又镇定了下来。

　　虽然那神技一般的八连击确实很不可思议，但是，无言犯了一个致命的错误。

　　‘自动人偶（Automaton）’可不是人类！

　　只要‘夏娃的心脏’没有受损，那么，别说是四肢与肩膀以上、腹部以下的位置全部消失，即使脑袋被砍下来了，‘自动人偶（Automaton）’也同样能够修复过来！

　　路西法现在的破损程度确实很严重，可它的‘夏娃的心脏’还没有受损，魔术回路还可以启动，仍旧还能战斗。

　　自己。还没有输！

　　只可惜。布朗森又错了。

　　真正的‘射杀百头’是弓箭型的宝具，传说中，希腊最伟大的英雄海格力斯用来射杀不死身的九头蛇的弓箭，是海格力斯最为信赖的宝具！

　　而在灭杀了九头蛇以后。即使以其它武器作为手段。海格力斯也能够使用出模仿该宝具能力的招式！

　　因为真正的‘射杀百头’是能够释放出有如九道追踪激光一般的射击。因此，用其它武器作为手段，模仿该宝具能力时。释放出来的，是具体表现为‘将全部的攻击重合起来一般高速释放而出的九连击’！

　　所以，无言利用自己手中那把大型斧剑释放出来的‘射杀百头’，是一个威力堪比宝具的招式！

　　它，有九连击！

　　而刚刚，无言才施展出了八连击！

　　“蓬！”

　　重重的往前踏出一步，视线里，只剩下路西法那残破得有如废渣，四肢与下半身频频冒出电火花与齿轮、电线的身体，无言再一次的举起手中的斧剑，一挥而出。

　　“唰————！”

　　清脆的啸声卷动着风声，吹向了四面八方。

　　布朗森只能看到，一道激光一般的光束在路西法前方的空间里绽放了开来。

　　紧接着，化为了光束的斩击，狠狠的刺进了路西法的胸口。

　　“噗嗤————！”

　　这一次的撕裂声，布朗森清楚的听到了。

　　化为了光束的斩击撕裂了路西法的胸口，没入了路西法的身体，洞穿了路西法的心脏，再从路西法的背后穿透了出来，重新恢复到原本的斧剑形态。

　　斧剑本来就极大，这一洞穿路西法的身体，几乎是将路西法剩下的整个身躯都给洞穿了过去。

　　等到布朗森反应过来时，路西法的身体，保持着被洞穿的模样，挂在了无言手中的斧剑上了。

　　布朗森的脸上，刚刚才冒出来的冷静神色凝固在了一起。

　　“砰————！”

　　挂在斧剑上的路西法整个身体都冒出了电火花，随即，在一声爆裂声中，炸成了漫天的碎片。

　　机械似的头颅抛飞到了上空，再重重的砸在了地面上，滚动了几下，滚到了布朗森的身前。

　　直到这时，布朗森才意识到了。

　　自己，真的输了！

　　输给了一个还在学院里读书，连‘夜会’的洗礼都没有经过，‘自动人偶（Automaton）’也没有携带，而且还威胁过他，他前不久才设计打算杀害的小鬼！

　　“呼……”

　　挥舞了一下手中那与身形极为不搭配的斧剑，无言转过头，看向了布朗森，脸上浮现了一个嗤笑的神色，抬起步伐，往布朗森的方向走去。

　　“这就是你最看不起的个体的力量，你还满意吗？……”

　　望着那逐渐往自己的方向走来的无言，布朗森不由自主的后退了一步，脸上有了那么一丝丝的惊慌，视线左右游移，貌似是打算寻找逃跑的路线。

　　不过，没过多久，布朗森便苦笑着放弃了。

　　对方可是能够施展出仿佛在同一时间里斩击而出，化为光束的九连击的存在！

　　布朗森的速度即使再快，快得过那凌驾于音速之上的神速，足以化为光束的九连击中的其中一击吗？……

　　逃跑，根本是没有意义的！

　　“这一次，确实是我输了……”布朗森干脆的承认了自己的落败，故作镇定的看向了无言。

　　“但是，你难道真的打算杀我吗？……”

　　无言没有开口，而是擒着手中的斧剑，不断的逼近布朗森。

　　“即使拆穿了我在暗地里的行为，把我触犯禁忌的证据呈给魔术师协会，对阁下来说，也没有什么好处吧？……”布朗森死死的盯着逐渐逼近而来的无言，脸颊上滑下了一滴冷汗。

　　“阁下无非是想讨回那些‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，我不会将它们扣留的，阁下若是想为芙蕾出气的话，这一趟你也做得很成功了，应该不需要再继续下去了吧？……”

　　无言仍旧没有开口，带着能够直接敲击在布朗森心脏上的脚步声，凝视着布朗森，有如盯着猎物一般，一步一步的靠近过去。

　　“芙蕾的心脏确实是我做的手脚，所以，能让芙蕾的心脏回复原状的人，也只有我了，阁下……”布朗森已经握起了拳头，盯着无言的眼眶开始充血。

　　“如果阁下希望的话，我也可以让洛基的心脏回复原状……”

　　然而，布朗森即使说得再多，无言的表情依旧古井无波，只有响起的脚步声与那宛若盯着猎物一样的眼神，让布朗森的心跳加快到了极限，血液也快速流动了起来。

　　“阁下……”有如被逼上绝路一般，布朗森沉声，开口。

　　“真的有必要做得那么绝吗？……”

　　无言脸上挂起了一个嘲弄的笑容，告诉了布朗森，他到底是不是打算做绝。

　　这下子，布朗森明白了。

　　这个人，不会放过自己！

　　不想个办法的话，自己会死！

　　会死！

　　心脏狠狠的一跳，布朗森猛的将手伸进自己的怀中，掏出了一把手枪，瞄准无言，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“砰————！”

　　“锵————！”

　　一声枪响声与一声交击声，同时传向了周围。

　　那从布朗森手中的手枪枪口中射出的子弹一如被看穿了轨迹一样，一把斧剑重重的往下挑起，将暴射而出的子弹给弹飞。

　　“————！”布朗森嘴巴微微一张，而这个动作，也是布朗森能够做出来的最后一个动作。

　　“嘭————！”

　　斧剑从侧边横扫而来，猛的一把拍在了布朗森的身上。

　　“噗嗤！”一口鲜血从布朗森的口中喷出，紧接着，布朗森像断了线的风筝一样，身体先是高高的飞起，再重重的落下，砸在了地面上。

　　然后，无言出现在了布朗森的面前，居高临下的望着狂喷鲜血的他，举起手中斧剑，当即便想斩下。

　　“够了！”

　　这时，一道身影，出现在了无言的身旁，抓住了他那擒着斧剑的手。

　　“即使他罪孽再重，你这样杀了他，你也难逃其咎……”金伯莉用蔚蓝的眼眸直视着无言。

　　“所以，还是交给我吧……”

　　看到金伯莉都出场了，无言知道自己是杀不了布朗森了，只能放下手来，撇起嘴。

　　“那就交给你了，魔术师协会的金伯莉大人……”

　　金伯莉苦笑了一声，无话可说了……


第1650章 重新回归的一切幸福……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，医疗部……

　　当芙蕾从沉睡中醒来，睁开眼睛，将外部的光线纳入眼中，回复视野时，出现在其眼中的，是对于芙蕾来说极为不熟悉的天花板。

　　精神有些恍惚的望着那不熟悉的天花板，芙蕾用了将近一分钟左右的时间才让自己的脑袋再一次的运转了过来，试图理清思路，判断出自己现在的状况。

　　然而，在判断了将近一分钟的时间以后，芙蕾只能呆呆的呢喃了这么一声。

　　“被绑架了？……”

　　“发傻的话，还是等出了院以后再发吧！”

　　芙蕾的声音才刚刚落下，一个毫不客气的责备声便从芙蕾的身旁响了起来。

　　芙蕾吓了一跳，弹也似的爬起了身，旋即，一个身披白大褂，身上穿着OL款式的教授制服，脸上戴着眼镜，满脸冷艳的人印入了芙蕾的视野，让芙蕾怔在当场，讶异出声。

　　“金伯莉老师？……”

　　“醒来了吗？……”金伯莉没有嘘寒问暖，也没有一点点关心芙蕾身体的意思，至少表面上看起来没有。

　　“能够想起来在昏迷前发生了什么事吗？……”

　　芙蕾歪了歪脑袋，满脸的疑惑，皱着好看的眉头，开始挤着神经，拼命的思考。

　　这回，芙蕾的脑袋顺利的思考了起来，没有脱线。

　　于是。芙蕾也想起来了。

　　在自己昏迷前，无言与洛基在决斗！

　　而自己的身体突然出现了异状，导致血液逆流，化为魔力，让拉比暴走了！

　　回想起昏迷前的一切以后，芙蕾当场惊慌失措了起来。

　　“拉比！拉比怎么样了？！”

　　“冷静一点！”金伯莉以冷静得可怕的声音微微开口，让开了身。

　　“你的狗在这里呢！”

　　芙蕾这才看清楚了自己所在的地方的全景。

　　这里是一间跟医院的病房差不多的地方。

　　此时，芙蕾全身穿着病服，身体的各个部位上都缠绕着绷带，看起来好像很严重的样子。但是。芙蕾却一点痛楚都没有感觉到。

　　而在芙蕾侧边的一张病床上，拉比也同样全身绑着绷带，躺在那里，紧闭着眼睛。犹如死过去了一般。

　　“拉比！”芙蕾当即下床。金伯莉也没有阻止。任由她跑到了拉比的身旁，将手搭在拉比的身上。

　　靠近了拉比以后，芙蕾才发现了拉比那极为微弱。但的确还保持着的呼吸声，搭在拉比身上的手也能清楚感觉到拉比身体的温度，证明了拉比还活着。

　　“不用担心你的狗，狗公主……”看着芙蕾那对自己的‘自动人偶（Automaton）’无比紧张的样子，金伯莉也不由得放缓了口气了。

　　“虽然你暴走的时候，魔力确实超过了它的负担，导致它的魔术回路差点被挤爆，心脏也破裂了！”

　　闻言，芙蕾的心，重重的一跳。

　　心脏破裂？……

　　是指‘夏娃的心脏’受损了吗？……

　　‘自动人偶（Automaton）’的心脏受损？……

　　那不等于没救了吗？……

　　“你应该感到庆幸，你的确碰到了能够行使奇迹的存在了……”金伯莉没有吊芙蕾的胃口，在芙蕾做出反应前，惊叹般叹出了一口气。

　　“也不知道‘绯红之瞳（ScarletEyes）’的‘自动人偶（Automaton）’到底搭载了什么魔术回路，那个丫头的魔术，却是将这足以堪称为绝望，只怕很难找到人能够治得好的伤势给治好了！”

　　“治……治好了？……”芙蕾先是一愣，随即一喜。

　　“那……拉比……”

　　“你的狗没事！”金伯莉直接下了断言。

　　“虽然不知道‘绯红之瞳（ScarletEyes）’的‘自动人偶（Automaton）’行使的是什么魔术，但那个‘自动人偶（Automaton）’确实将你的狗治好了，甚至你身上的伤都是她给治好的！”

　　“呼……”芙蕾大大的松了一口气，感激般开口。

　　“谢……谢谢……”

　　“你该谢的人不是我……”明明是被道谢，但金伯莉却好像很讨厌这样一样，刚刚才放缓的口吻一下子又变得冷漠了起来。

　　“还有，道谢还言之过早，你该谢的地方，还有更多呢……”

　　说完，金伯莉将自己的目光投向了门口的方向。

　　芙蕾跟着看了过去，接下来，让芙蕾不由得捂住嘴巴的一幕，出现在了她的眼前。

　　门缓缓的被打开，露出了外面的情景，只见，带着智天使的洛基正站在了门口，用仿佛松了一口气又很冷淡的目光打量芙蕾一会，紧接着才走了进来。

　　当然，让芙蕾不由得捂住嘴巴的一幕，并不是指自己的弟弟来看望自己这件事。

　　真正让芙蕾忍不住捂住嘴巴的，是洛基除了带着智天使以外，还带着四只狗。

　　四只品种分别是牧羊犬、德国猎犬、大丹犬、腊肠犬，四肢与肩膀的部位装备有装甲，大小不一的狗。

　　看着那四只狗，芙蕾眼中不由得浮现了水汽，哽咽一般的叫出声来。

　　“里维埃拉……露比……蕾薇娜……罗宾……”

　　这些狗，正是芙蕾做梦都想拯救的家人——‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’！

　　“汪汪！”

　　“嗷！”

　　“呜！”

　　“吼！”

　　四只‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’带着各自不同，表示喜悦的叫声，一个小跑，跑到了芙蕾的身边，蹭起了她的身体。

　　感受到从四只‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’身上传来的那种熟悉的味道，芙蕾才相信自己看到的一切，猛的一把抱住了其中一只，红色的眼眸中积蓄着泪水，拼了命才忍住不哭。

　　“其它的狗因为长期没有运作，启动程度已经有些迟钝了，身体方面也正在接受检查，应该很快就能回到你的身边！”洛基漠然出声，说了这么一句，转过了身。

　　“你的家人，我送到了……”

　　留下这句话，洛基当即便想离开病房。

　　见状，芙蕾连忙出声。

　　“谢……”

　　“不要谢我！”芙蕾道谢的话语还没有完全说出，洛基便一句话将它给堵了回去。

　　“救它们的是‘绯红之瞳（ScarletEyes）’，不是我！”

　　“还有……”洛基扭过头来，瞥了芙蕾一眼。

　　“‘神之工房（DivineWorks）’解散了！”

　　听到这句话，芙蕾愕然了。

　　“那个我们曾经的养父，对我们的心脏做了手脚的家伙，从他的地盘里找到了跟我们一样的同伴，还有经过手术失败，准备作为活体来制造人偶的那些残骸……”洛基语气中带着点沉重，带着点轻松，极为矛盾的说道。

　　“所以，魔术师协会已经以触犯禁忌为名，将他给逮捕了，想来，再过不久，他就会被送上刑场，处以极刑！”

　　“束缚我们自由的一切，都已经被摧毁了……”洛基红色的眼眸直视向了还在愕然中的芙蕾，话语前所未有的带上了一丝丝的温和。

　　“同样的，让你战斗的理由也已经没有了，‘夜会’，你还是别参加了，受伤的话就不值得了……”

　　“洛基……”听着洛基口中那再也没有掩饰的关心的话语，芙蕾终于明白了，为什么洛基会不惜破坏掉拉比，都要逼自己退出‘夜会’。

　　那并不是因为洛基看不得弱者。

　　而是，洛基根本不想让芙蕾受到伤害！

　　自己的弟弟并不是真的讨厌自己，相反的，还很关心自己！

　　芙蕾眼眸再一次的湿润，但却没有让泪水掉下来，用蚊子都可能及不上的声音，轻声开口。

　　“谢……谢谢……”

　　“都说了，你该谢的人不是我！”洛基回复了一如既往的冷淡。

　　“伤好了的话就快点出院，你的那些狗，还在等着你回去领养跟照顾呢……”

　　说完，洛基带着智天使，头也不回的走掉了。

　　“你们的‘自动人偶（Automaton）’将作为你们的私人物品，保留下来！”金伯莉难得莞尔一笑。

　　“所以，你可得感谢那个家伙哦……”

　　芙蕾擦了擦自己的眼角，重重的点头了……


第1651章 修炼！进行偷窥的少女！……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，龟寮……

　　在那唯独一间，由其主人进行修饰，变得比任何宿舍都豪华的房间里，那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音五人正或站或坐或趴的分别占据了角落、沙发、床铺的位置。

　　这间房间虽然的确被修饰得很是豪华，但唯独占地面积是改不了的，住下五个人已经很勉强了，更别说，占据这么一块地方，又有不少人，不可能让房间陷入寂静无声的状态。

　　可现在，这间房间里，确实出奇的安静，哪怕是平日里最啰嗦，最多话的凪沙都闭着嘴巴，没有说话。

　　一行五个少女就这样静静的或站或坐或趴的占据了房间的角落、沙发、床铺，目光一致投向了前方，也就是这间房间里另外的一张床铺。

　　在这张床铺上，无言盘着腿，坐在了这里，闭着眼眸，身体的周围不住的涌动着一丝丝魔力的气流，在整间房间里回荡着。

　　无言，正在进行魔力的修炼！

　　与布朗森的一战，因为没有借助‘自动人偶（Automaton）’的力量，即一行少女们的力量的关系，无言虽然全程占据了上风，但消耗也确实是有的。

　　先不说在那一战中，无言频频的使用了会大量消耗魔力的‘念力’。用来操控宝具，进行射击，而且还用‘念力’代替了超能力，用挤压的方式，将铁砂给挤压出武器的形状来。

　　这样的消耗，对于一个普通的吸血鬼来说，已经是很有压力了。

　　当然，无言也不是什么普通的吸血鬼，而是吸血鬼中的巅峰，血脉最为高贵的真祖。再加上他的魔力在真祖中也是占据顶峰的存在。这样的消耗，也不算什么。

　　因此，真正消耗的地方，还是在后面。用‘念力’形成巨剑与‘限定展开’职阶卡的地方。

　　本来。单单是使用。‘念力’便比一般的魔术耗魔量更大，而无言还使用‘念力’来形成一把至少二十米长，有如高楼大厦一样的巨剑。那耗费魔力的程度，足以将一个纯血的吸血鬼给压垮了。

　　而‘限定展开’职阶卡，耗魔量更是在形成巨剑之上。

　　要知道，想‘限定展开’职阶卡，使用者必须以‘魔术礼装’为媒介，才能借由‘魔术礼装’的形体，作为凭依，让英灵的宝具具现化。

　　但是，无言并没有使用‘魔术礼装’，而是直接将自己的魔力转化为具备形体的实质化魔力，单靠魔力来支撑职阶卡的‘限定展开’。

　　当初，无言用这个方法来‘限定展开’职阶卡时，可是一度被远坂凛、露维亚两人当成疯子的。

　　毕竟，实质化魔力便需要一定量的魔力才能够进行，单纯以魔力来支撑宝具的具现化更是需要耗损超出人体可能拥有的魔力的程度。

　　如果用这样的方法来进行‘限定展开’的不是无言，换一个人来，即使是普通的真祖，恐怕，也会多多少少感到累吧？……

　　前有大量使用‘念力’，后有挑战极限，用‘念力’来形成巨剑，最后，无言还进行了“Berserker（狂战士）”的职阶卡的‘限定展开’。

　　这前前后后三次的作为，可都是极为消耗魔力的工作啊……

　　以无言那超然的魔力，自然不至于因此便将魔力给耗尽，但也消耗了不少的魔力。

　　而一般，在大量的消耗了魔力以后进行魔力的修炼，效果都会比平日里正常修炼来得好。

　　把握住这一次的机会，无言也甘愿耗费一点时间，来进行魔力方面的修炼了。

　　这东西，永远都不会有人嫌多不是？……

　　在那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音一行少女们的守候下，无言沉浸在修炼中，看其身上那迫力逐渐递增的魔力波动，想来，收获应该不少吧？……

　　不过，看着心中最重要的人就这样沉浸在修炼中，凪沙、阿斯特蕾亚这两个闲不住的人却是无聊了起来了。

　　“哥哥什么时候能够结束修炼啊？……”凪沙用手托着自己的腮帮子，趴在床上，貌似有些烦躁的踢着小腿，抱怨出声。

　　“凪沙已经在房间里从昨天晚上待在现在了，早上也没有吃饭，如果宿舍里有厨房就好了，凪沙就能自己做个咖喱来吃了，好想吃咖喱啊……”

　　“咕噜～～～～”或许是被凪沙给念出了食欲来，阿斯特蕾亚虽然没有开口说话，但肚子却忠厚老实的替她发表了心中的感想，让阿斯特蕾亚咽呜出声。

　　“肚子好饿……”

　　“那个……”一旁，夏音拿起了茶具，有些不确定的询问了一句。

　　“先喝杯茶好吗？……”

　　“喝茶只会让肚子更饿，还有，别拿红茶来当填饱肚子的东西！”那月轻描淡写的表示了反对，目光却转至站在距离无言最近的位置上，一直没有将眼睛从无言身上挪开的伊卡洛斯。

　　“倒是伊卡洛斯，你从昨天晚上便一直看着言，看到现在，即使万能天使不会累，也适当的休息一下，过来喝杯茶怎么样？……”

　　“谢谢……”伊卡洛斯轻轻的摇了摇头，但却没有答应下来，在不到一秒的时间里，恢复到了一直看着无言的状态了。

　　“说是忠心也确实忠心，但这也忠心过头了吧？……”瞧见伊卡洛斯这副模样，那月不禁苦笑了一声，看向了修炼中的无言。

　　“真不知道你到底是修了几辈子的福，才能有这样一个人为你付出……”

　　这句话，那月并没有奢望陷入修炼状态的无言能够听到。

　　但是，也不知道无言到底是不是真的听到了那月的话，在他身周不住的波动着的魔力气流在某一个时刻里骤然一滞，随即，一点一点的收敛进体内去了。

　　这是结束修炼的前兆！

　　一行少女们集体精神一振，坐在沙发上的那月、夏音忍不住挺直了腰身，趴在床铺上的凪沙、阿斯特蕾亚则是一下子坐了起来，伊卡洛斯更是上前了一步，靛青色的瞳孔中泛起期待的神采。

　　没过多久，从昨天晚上开始便一直在这间房间里来回徘徊的魔力波动悄然褪去，所有在无言体表升腾着的魔力气流也全部收敛进了他的体内。

　　等到一切风平浪静以后，在所有少女的注视下，无言缓缓的睁开了眼睛，酒红色的瞳孔中掠过一抹深邃的精芒，一闪即逝。

　　“嗯～～～”犹如刚刚睡醒似的，无言伸了一个懒腰，身体内部发出了‘噼里啪啦’骨头摩擦的声音，再加上那惬意、满意的表情，不用说，这一次的修炼，效果肯定不错。

　　“Master……”刚刚还拒绝触碰红茶的伊卡洛斯手中不知道什么时候多了一个茶杯。

　　“茶……”

　　“谢谢！伊卡洛斯！”无言精神头十足的接过了茶杯，抿了一口，再递给伊卡洛斯。

　　“辛苦了！哥哥（Mastter）！”凪沙、阿斯特蕾亚两人也跳到无言的面前，笑容满脸的说道。

　　“修炼，结束了吗？……”

　　“结束了……”无言摸了摸凪沙与阿斯特蕾亚的脑袋。

　　“不好意思，让你们久等了……”

　　“看你的样子，收获应该算是不错……”那月打量了无言一眼以后才收回了视线，漫不经心的开口。

　　“另外，久等的也不只有我们……”

　　“不止你们？……”无言歪起了脑袋，脑门前浮现了一个问号。

　　“哥哥……”夏音走到窗口的位置上，向无言招了招手，指了指外面。

　　“有人在外面等了你很久了，可请人家进来，人家却不愿意进来，一直在外面等着呢……”

　　“既然来找我，干嘛不进来啊？……”无言挠了挠脸颊，从床铺上站起了身，来到窗口的位置，看向了庭院里。

　　在庭院里，花圃的一个角落，一个在脑袋的右侧绑着珍珠白色的马尾，带着五只大小不一的狗的少女正躲在那里，偷偷摸摸的看着宿舍，好像正在偷窥一样。

　　看着那偷偷摸摸的少女，无言无力的笑了一声了。


第1652章 下药？下了坑人的药！……

　　在一个足以遮住一个人的花圃里，芙蕾探出了脑袋，偷偷摸摸的看着龟寮男生宿舍的其中一扇窗户，似乎正在等待着什么的样子，而且还不想被人发现。

　　当然，不想被人发现也不算是什么坏事，芙蕾也不是为了做坏事才来龟寮男生宿舍的。

　　但是，以芙蕾的藏法，被发现的几率，几乎是百分之百。

　　花圃虽然足以藏住一个人，但那是指有人蹲进里面才能够做到的事情。

　　可芙蕾，她却是用趴的。

　　这样一来，身体确实藏在了花圃里，但脚跟屁股却露在了外面了。

　　这样，谁还看不出花圃里躲了人呢？……

　　另外，芙蕾也只有一个人躲在花圃里，可芙蕾带来的那五只狗，却是懒懒散散，有如嬉闹一样的在周围玩了起来。

　　这样，即使芙蕾真的将整个身体都藏在花圃里，看到这一幕的人也必定不会不注意到这里，必定会对这样的场景感到有些无语吧？……

　　至少，从门口光明正大的走出来，以为芙蕾会发现他，结果，芙蕾一直看着龟寮男生宿舍某一扇窗户的位置，大门的位置连关注都不关注一下，至今都没有被发现，靠近了芙蕾的无言是感到很无语的。

　　“吐槽的话，感觉真这样做我就输了……”揉了揉有些抽搐的眼角。无言走到芙蕾藏身的花圃前。

　　直到来到了花圃前，芙蕾都没有发现无言的到来，倒是那些‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’发现了无言的到来，一只只的站起了身。

　　芙蕾微微一怔，终于是发现了不对劲的地方，转起头，看向了侧边，发现了无言了。

　　看着芙蕾怔怔的看着自己的样子，无言很想笑，但又笑不出来。只能干笑出声。

　　“在玩捉迷藏吗？……”

　　芙蕾先是条件发射的摇了摇头。表示否定，紧接着才意识到现在是什么情况，一慌，撑在地面的手竟是一滑。让饱含重量的前身‘啪’的一声。重重的砸在了地面上了。

　　“呜……好疼……”

　　一面叫疼。一面伸手，揉起了接触面最广，受到的打击最多的一对丰满。芙蕾含泪叫屈了起来，却是不知道，这揉胸的一幕，对于男人来说，刺激性可是不小的。

　　“咕噜……”眼看着芙蕾含泪跪在自己的面前，揉着一对浑圆丰满的样子，无言不由自主的暗暗咽了一口口水，随即连忙别过头去。

　　“芙蕾学姐，你是来找我的吧？……”

　　“呜……”芙蕾满脸困惑的眨了眨眼睛，几秒以后才反应了过来，连忙站起身来，带着五只聚集在其身边的狗，对着无言，脸上绽放出了一个前所未有，委婉温顺的微笑来。

　　“谢谢你救了这些孩子，救了我的家人，也救了我跟洛基……”

　　“果然是来道谢的啊……”无言摊了摊手，微微一笑。

　　“我说过了，我会帮你，是因为伊卡洛斯想让我帮你，所以，你如果想道谢的话，跟伊卡洛斯说，那样，她或许会很高兴哦……”

　　“那……”芙蕾垫起了脚尖，伸长了脑袋，探望着无言房间的窗户，看她那摇摇欲坠的样子，无言都担心她会不会再摔倒一次了。

　　“伊卡洛斯呢？……”

　　“待在房间里了……”无言会心的笑了笑。

　　“怎么？想见见伊卡洛斯吗？……”

　　“唔……”芙蕾犹豫了一下，摇了摇头。

　　“你帮我，跟她说声谢谢吧……”

　　“没问题！”无言爽快的答应了下来了。

　　虽然伊卡洛斯跟芙蕾并不是很熟，会想帮助芙蕾也是因为芙蕾对自己‘自动人偶（Automaton）’的态度触动了伊卡洛斯的内心，可这两人貌似还满合得来的样子。

　　伊卡洛斯不擅长跟别人来往，甚至可以说根本不跟别人来往，芙蕾也是笨手笨脚的，个性又怯弱，跟芙蕾来往的人也基本上可以说是一个都没有。

　　再加上两人还都是天然呆的个性，让伊卡洛斯跟芙蕾成为朋友，应该是不错的一个选择吧？……

　　可以的话，无言倒是很希望伊卡洛斯能够自己交一些朋友的，而芙蕾又不是什么坏人。

　　撮合这两人，从某种程度上来说，应该算是一件不错的事情。

　　打定了一个这样的主意，无言刚想开口，说一些什么，芙蕾便拿出了一个竹篮子来。

　　那是一个内里排满了一个个做工很精细，看起来很美味的三明治的竹篮子。

　　“谢礼……”带着些许期待的神色，芙蕾将竹篮子送至无言的面前。

　　“吃吗？……”

　　“谢礼吗？……”无言也没有怀疑，直接拿起一个三明治，也不顾那是什么味道，一口吞进了肚子里，打算跟芙蕾谈谈伊卡洛斯的事情。

　　但是，事实证明，如此着急，只不过是害了自己而已……

　　等到将整个三明治给吞进了肚子里以后，无言还没有来得及开口，跟芙蕾谈伊卡洛斯的事情，一股极具刺激性的味道便从他的胃部，冲上了他的脑髓，让无言的脑袋‘嗡’的一声，一片空白。

　　旋即，无言开始了旁人难以企及的变脸速度。

　　一张脸，从肤色开始，先是变青，再是变黑，紧接着变成了红色，再过渡到绿色，直至最后，化为了满脸的惨白。

　　强忍着胃部与脑髓的刺激性味道带来的绞痛与眩晕，无言跌跄的后退了两步，难以置信的看向了芙蕾。

　　“你……你在三明治里……投毒？……”

　　“呜呜……”芙蕾满脸惊慌的咽呜出声。

　　“那……那不是毒……”

　　“这么难吃，不是毒？……”无言颤抖着手指，指向了芙蕾。

　　“我就没有从里面吃出这个味道到底是从什么食材、什么料理手法、什么调味方式里演变出来的，不是毒的话，那是什么？……”

　　“那……那……”芙蕾抱住拉比的脖子，委屈无比的开口。

　　“那是早上出院的时候，从医学部那里拿来的药……”

　　“下药？那还不叫投毒？！”无言差点抓狂，但是，他发觉，自己的身体似乎有些不太对劲了。

　　从胃部开始，体内，一股热量开始来回冲撞，宛若水流一般，顺着血液的循环，流向了身体的各个部位，让无言的身体逐渐发热而起。

　　本来，无言还只是把这所谓的‘药’当成一个玩笑来看待的。

　　毕竟，不管是什么样的‘药’，都不可能毒死一个真祖不是吗？……

　　但现在，无言无法忽视这个所谓的‘药’了。

　　很明显，这‘药’正在生效！

　　而且，还是连真祖之身都没有办法免疫的‘药’！

　　感受到自己的身体越来越热，脑袋也越来越模糊，无言强撑着最后的意识，怒视着芙蕾。

　　“你到底在里面放了什么药啊？！”

　　“生效了吗？……”明明是被怒视着，但胆小的芙蕾头一次没有感到害怕，反而期待般的将红色的一对眼眸盯在无言的身上。

　　下一刻，芙蕾给出了一个让无言完全愣在当场的答案来了。

　　“我也不知道那是什么药……”芙蕾歪起了脑袋。

　　“但医学部的教授说，那可以增强牛跟马的繁殖能力……”

　　“增强牛跟马的繁殖能力？！”无言失声叫起。

　　连牛跟马都能增强繁殖能力的药，让人给吃了，那不等于烈性的媚药了吗？……

　　难怪连真祖之身都没有办法免疫这所谓的‘药’，那根本不是用来危及性命的，真祖的生命力再强，也拿这个‘药’没有办法了。

　　但是，药效一直不断的在无言的体内增强，这也是一个事实。

　　再这样下去，无言可能真的会丧失理智，化为色狼了！

　　事实上，从刚刚，芙蕾身上的体香便以一个仿佛被扩大了不少倍的规模，频频钻进无言的鼻子里，让无言心中邪火直冒。

　　“我的祖宗奶奶啊！”

　　在差点失去理智的情况下，无言哭也似的朝着芙蕾，大叫出声。

　　“你可害死我了啊！”

　　说完，未免自己将眼前这个仅仅认识了不到两、三天的学姐给推倒，无言连忙一个转头，逃也似的冲出了庭院。

　　整个过程，芙蕾只是呆呆的看着，良久以后，垂头丧气了起来。

　　“呜……失败了……”


第1653章 当街强行圈圈叉叉？……

　　“哈……哈……哈……”

　　以现在这个被限制了能力，只能堪比普通人的身体状况下最快的速度，无言暴冲出了龟寮男生宿舍的庭院，一路狂奔，冲进了主街道里。

　　在朦朦胧胧的意识下，无言只想尽可能的离开芙蕾，根本没有想过该往哪跑，所以，等到无言发现自己跑出了宿舍，到了主街道里来了，立即暗叫了一声糟糕。

　　原因很简单，在这个时间段里，主街道上的人虽然比不得午休下课与放学时的人多，但也不少了。

　　而在这三三两两的在主街道上闲逛，互相谈笑着往各个方向走去的行人里面，就有不少水嫩水嫩的女学生。

　　此时，在无言的眼中，这些女学生们的姿色明明没有一个比得自己身边的少女，也比不得夏洛特与芙蕾，可她们的一举一动，一笑一颦间都充满了诱惑，让无言感到一阵口干舌燥，也感到一阵战栗。

　　如果，自己在这条贯穿了‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’各个方向，最为主要的街道上化身为狼，随便找一个女生便扑了上去，当街将其给强行圈圈叉叉了，那后果会是什么呢？……

　　一想到这里，无言那差点热得发烫的脑袋便稍微凉了下来。让他总算有点余力思考别的事情了。

　　芙蕾为什么给自己下媚药这种事情，现在暂且先将其放到一边，自己被下了药是事实，想改变也改变不了。

　　而且，从自己现在整个身体都在发热，脑袋混沌，一直忍不住想扑倒路过的女生的状况来看，这药的效果，还好得出奇了。

　　不过，那也不奇怪。那可是让牛跟马都能增强繁殖能力的药。被一个人给吃，怎么可能效果不好呢？……

　　而目前最应该做的事情，就是必须先远离人群，然后再来等等看。药效会不会随着时间减弱。

　　实在不行的话。到时候。只能不管三七二十一，先冲回宿舍里去了。

　　至少，在自己的房间里。那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音都是能推的，比随便在大街上找一个人来推好得多了。

　　打定了这么一个主意以后，无言深吸了一口气，刚想一口气冲出主街道，跑到自己以往练习机巧魔术的那片树林里的空地上时，一个声音从他的背后叫住了他。

　　“你傻站在这里干什么？……”

　　听到这个声音的瞬间里，无言的身体僵在了当场了。

　　这个声音，对他来说，还算是挺熟悉的。

　　可正是因为这个声音对无言来说非常的熟悉，无言才不想在这个时候碰到。

　　“喂！问你话呢！”

　　瞧见无言僵在当场，连动都没有动一下，声音的主人带着强烈的不满，从无言的背后走过，来到了无言的面前。

　　金色的长发在阳光的照耀下闪着璀璨的光泽，蔚蓝如宝石般的眼眸中波动着不忿与不满，头上戴着一顶贝雷帽，帽上趴着一只小龙，站在无言的面前，叉着腰，一张俏脸紧绷在一块，告诉了别人，她很生气。

　　周围的行人均都在看到这个来人时，眼眸稍微瞪大了些许，紧接着慌慌张张的朝着四面八方逃跑，一哄而散，仿佛看到什么猛兽似的，让人感觉很是夸张。

　　托了这个的福，无言也不用再担心自己会在大街上随便扑倒一个人了。

　　但是，从另一个方面来讲，眼前这个带着小龙的少女的出现，反而是最糟糕的一件事情。

　　“夏……夏……”感受到从站在面前的少女身上传来的体香让发热的身体蠢蠢欲动了起来，无言冒着汗，有如被弹飞了一样，跳了老远。

　　“夏洛特！”

　　“喂！你这是什么反应啊？！”眼睁睁的看着无言跟看到鬼一样，瞬间远离自己好一段距离，夏洛特似乎颇受打击的样子，连眼角都带上了泪花了。

　　“这也太过份了吧？……”

　　身为‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里最负恶名的‘君临之暴虐（TyrantRex）’，夏洛特确实被每一个人敬畏着。

　　也拜此所赐，夏洛特在学院里，连一个朋友都没有。

　　现在，好不容易有了一个可以称得上是朋友，关系还算不错的人了，结果，这个人却跟别人一样，做出了远离自己的举动，夏洛特怎么能够不受打击呢？……

　　因此，一看到夏洛特那几乎可以说是不可能看到，带着泪花的委屈表情，无言一边强忍着燥热的身体，冒着汗，一边苦笑出声。

　　“不好意思，我不是故意的，你应该知道，我不是那种会无缘无故疏远你的人……”

　　闻言，夏洛特冷哼了一声，擦了擦眼角，算是接受了无言这个解释了，然后，也终于是注意到了无言的异状了。

　　“你怎么了？……”看着无言整张脸都被汗水给布满，脸色也很是红润，看起来好像很辛苦的样子，夏洛特皱起了眉头，有些关切的走了过去。

　　“流了那么多的汗，脸还那么红，怎么看都不正常啊……”

　　“不不不！没事的！”无言连忙后退，可没退几步，夏洛特便来到了他的面前，一把抓住了他的手。

　　肌肤之间的触碰让无言的身形不由自主的凝固了下来，再也后退不得了。

　　可另一边，抓住了无言手的夏洛特却是吓了一跳了。

　　“好烫啊……”几乎是在抓住无言手的瞬间里，夏洛特那抓着无言的手便灼热了起来。

　　那是无言身体上的温度。

　　“你该不会是生病了吧？……”夏洛特紧紧的皱着眉头。伸出手，不假思索的摸上了无言的额头。

　　“呜哇！这也太烫了！你绝对是发烧了啦！”

　　无言没有回答。

　　应该说，这回，他确实是没有余力回答了。

　　触碰在额头与手臂上，夏洛特的两只手的柔软触感，不断钻进鼻子里，来自夏洛特身上的体香，以及夏洛特那为了摸无言的额头，垫着脚尖，不自觉的靠近了过来。近在咫尺的那张俏脸。都在挑战着无言的极限。

　　精神恍惚的望着那副近在咫尺，如同妖精一般的美貌，无言体内的血液开始加快流动，身体的温度也越来越高。最后。忍不住。伸出手，一把抱住了夏洛特。

　　“咦？呜？啊？……”当夏洛特反应过来时，她的腰。已经是被一双强而有力的手给紧紧的搂住，身体也整个依偎进了无言的怀中。

　　一股热气从零距离接触的那个身体上传来，让夏洛特瞪圆了自己的眼睛。

　　“呼……呼……”无言呼吸微微加重，怀中少女那柔软的娇躯的触感已是不可避免的全部进了他的感官，让得他眼中冒出了炙热的神采，不由自主的在少女还没从突如其来的状况中反应过来的情况下，挑起了对方的下巴。

　　“等……等……”下巴被挑起，俏脸也微微上扬，夏洛特的目光跟无言的眼眸对在了一起，清楚的看到了其眼中的火热。

　　当下，夏洛特一张俏脸全部化为了酡红色，眼眸瞪得老大，心中，隐隐的有了不好的预感。

　　“你……你……你想干什么？……”

　　这个问题，无言没有回答夏洛特。

　　因为，他已经朝着那张俏脸，缓缓的凑近着。

　　“难……难道你……你要……”眼看着无言的脸越来越近，夏洛特终于慌了。

　　“等等……等等……”

　　然而，无言根本没有打算等下去的意思，脸越凑越近。

　　眼看，再过不久，两人必定会吻在一起，夏洛特只能无助的敲打着无言的胸口，最后，惊慌失措的闭上了眼睛。

　　就在无言与夏洛特即将吻在一起时，一旁，一道猫儿大小的黑影猛然冲了进来，一把撞在无言的身上，将其撞退了出去。

　　脚步跌跄的后退了几步，无言精神一振，失去的理智再一次的回来。

　　“啪……”

　　夏洛特则是浑身无力的瘫坐在了地面上，有如缺氧了一般，大口大口的喘着气，脸上全是玫瑰一样的红色，眼中满是迷离。

　　“冷静一点！无言！”

　　将无言给撞出去，从某种意义上来说解救了夏洛特的贞操危机的西格蒙德一边扇动着翅膀，飞在夏洛特的身前，一边看着无言，沉声开口。

　　“你有点不对劲啊！”

　　正是因为发现了这一点，西格蒙德才会出手干预。

　　否则，其实，西格蒙德是很希望有一个人能够跟夏洛特发生超友谊的关系，让相当于自己女儿的夏洛特尝尝恋爱的滋味的。

　　而无言也在西格蒙德沉稳的声音中冷静了下来，想到自己刚刚差点把夏洛特给推了，便不由得再一次的淌出汗水来。

　　“我……我有点不舒服……”无言艰难的挤出这么一个回答。

　　“先回去了！”

　　留下这句话，留下了瘫坐在地面上喘着气的夏洛特与疑惑中的西格蒙德，无言拔起腿来，想也不想，直接往自己宿舍的方向冲去。

　　……

　　“砰！”

　　正在房间里聊着天的那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音五人听到门口被粗暴的打开的声音，吓了一大跳，目光齐聚到了门口的方向，紧接着，看到了喘着粗气，靠在门背上的无言了。

　　“Master……”伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人立即站起身来，轻唤了一声。

　　“哥哥！”凪沙、夏音两人也笑着跟无言打了一个招呼。

　　“你回来了？……”

　　“嗯？……”敏锐的发现一些不对劲的那月却是皱起了眉头来，疑惑出声。

　　“你怎么了？……”

　　无言没有开口，只是轻轻的抬起了头来，将一张布满了汗水的脸暴露在了所有少女的眼中。

　　同样暴露的，还有一对冒着邪火的眼眸。

　　龟寮男生宿舍的某间房间里，某一刻，一声声惊呼声、尖叫声、惊怒声，各种各样的声音清晰的传到了走廊上。

　　可没过多久，这些声音，全部化为了痛呼声、喘息声与让人联想翩翩的娇吟声了。

　　今天，注定是个好日子……


第1654章 这是一个美妙的早晨！……

　　次日，清晨……

　　在一种腰酸背痛，浑身筋疲力尽的状态下，无言沉甸甸的意识开始苏醒过来。

　　还没睁开眼睛，无言便发觉，这一次的‘醒来’，貌似跟以往的‘醒来’不太一样。

　　当然，在腰酸背痛、筋疲力尽的状态下清醒过来，本身就是一件跟以往醒来时不太一样的感觉了。

　　而除了这些以外，无言还感觉到了，自己的身上，跟自己刚刚的意识一样，都是沉甸甸的，好像被什么东西极为柔软的东西给压住了一般。

　　难道是鬼压床？……

　　可鬼压床的话，怎么会这么舒服呢？……

　　而且，这种触感，这种重量，好熟悉啊……

　　违和感让无言瞬间从睡梦中清醒，睁开了自己的眼睛。

　　而这一睁开眼睛，首先，无言看到的，就是如同一只小猫一般，整个娇躯都蜷缩了起来，眼角带着泪珠，浑身光洁溜溜的趴在他身上的凪沙。

　　看到这一幕，无言脑袋短路了一下下，有些懵了。

　　凪沙，趴在了自己的身上？……

　　可凪沙不是一直跟那月一起睡的吗？……

　　而且，为啥是裸体？……

　　花了一点点的时间，无言才从这状况中反应过来，身体不自然的动作了一下。

　　然而，这一动。无言两只手臂与两条大腿的位置上，也传来了沉甸甸的感觉了。

　　因为，在无言的身边，两侧，身材丰满，分别拥有着一对粉红色的羽翼与一对纯白色的羽翼的天使少女，躺在了他的手臂上。

　　同样的，两个天使少女，也一样是浑身光洁溜溜的状态。

　　此时，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚正一左一右的抱着无言的手臂。睡得一脸香甜的模样。

　　而在床铺下面一点的位置上。那月和夏音两人正枕着无言的大腿，睡在那里，身上同样片缕不遮，头发凌乱。本应白玉无瑕的肌肤上。一阵不自然的潮红色在上面布满。包括脸颊。

　　那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音一行五个少女围着无言身体的各个部位，全都以一丝不挂的状态，沉沉的睡着。

　　看着眼前这副让人不禁热血沸腾的情景。无言一时间也没有能够反应过来。

　　只不过，房间里，一股极为淫秽的气味不住的弥漫着，让熟悉这种味道的无言脑袋运转了过来了，扫视了周围一眼。

　　只见，原本的房间已是变得凌乱不堪了。

　　地面、沙发、柜台、盆栽上，一件件的衣服随意的乱丢，扔得整间房间里，到处都是。

　　一股浓重的异味在空气里面弥漫着。

　　那是一种极为容易激起人心中某种冲动的异味。

　　在这股异味的刺激下，无言也终于是想了起来了。

　　想起了昨天，被芙蕾给下了药，差点成为人型自走炮，将其名誉毁于一旦的重大事件。

　　而且，如果无言没记错的话，他还差点把路过打酱油的夏洛特给推了。

　　想到这里，无言便心有余悸了起来，心中满是庆幸。

　　幸好。

　　幸好最后顺利的冲回了宿舍。

　　否则，无言都不敢想象，自己昨天到底会遭遇到什么样悲惨的事情了。

　　不过，芙蕾的下药事件，倒是确确实实的帮了无言一把。

　　不然，在没有中药的情况下，无言怎么可能有胆量一次性的将那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音五人给推了呢？……

　　只能说，福祸相依啊……

　　带着这样的感慨，无言也稍微回味了一下昨天与五个少女翻云覆雨的感觉，随即才将手从伊卡洛斯和阿斯特蕾亚的身上抽了出来，抱着凪沙，坐起了身，轻拍起一行少女的俏脸来。

　　“该起床了，我的老婆大人们……”

　　在无言的骚扰与嬉笑下，五个少女开始发出了一声声让人骨头酥麻的轻吟声，娇躯蠕动了几下，眉头微微皱了皱，缓缓的醒过来，睁开了自己的眼睛。

　　“哈……”凪沙打了一个哈欠，满脸睡意的伸展了一下娇躯，可这一动，下半身的某个部位上，一阵强烈的痛意如利剑一样，刺得凪沙痛呼出声了。

　　“好痛！”

　　“呜……”夏音貌似也有一样的痛楚，露出了一个茫然的表情，显然，还没有从睡意中完全清醒过来。

　　现场，只有那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人在第一时间里清醒了。

　　伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人都不是第一次，还不用睡觉，虽然被无言给弄得筋疲力尽导致沉沉睡去，可一旦醒来，意识一下子就会回来的。

　　因此，两个天使少女几乎是在醒过来的瞬间里便想起了昨天的疯狂，俏脸‘唰’的一下，红到了耳根。

　　至于那月，她只是单纯的适应了对不对劲的事情迅速的起反应的本能，让晕晕沉沉的脑袋立即清醒过来而已。

　　也自然而然的，那月感受到了身体上传来的跟凪沙、夏音两人一样的痛楚，想起了昨天暴走的某狼将这里的人都给通通推倒的事情来，如人偶般精致的脸蛋猛的沉了下去。

　　“呜哇！”直到这时，凪沙、夏音两人才通过浑身一丝不挂的娇躯与现场的状况回忆起了昨天发生的事情，发出了惊羞交加的声音，满脸羞愤的抓起床上的被单，包裹在自己的身上。

　　下一刻，那月锐利的视线夹杂着一丝丝的冰冷，射至无言的身上，让无言不禁打了一个冷颤。

　　“你有什么想解释的吗？……”

　　那月的声音一如既往的即稚嫩又沉稳，给人一种又是冷静，又是纯真的矛盾感觉。

　　但是，现在，那月这个声音里，没有冷静，也没有纯真，有的，只有刺骨的冰冷。

　　可想而知，对于无言昨天的强推行为，那月是有多愤怒了。

　　“大变态！大色狼！大笨蛋！大傻蛋！”不止那月，连凪沙都含着泪水，忿忿不平的嚷嚷着。

　　“连心理准备都不给人家，就那样对凪沙，凪沙真的生气了啦！”

　　“那……那个……”倒是夏音，貌似打算劝架的样子，一边红着脸蛋，扯着被单，遮着自己的身体，一边慌慌张张的挤出声音来。

　　“凪沙酱，南宫老师，冷静一点……”

　　那月与凪沙有没有冷静下来暂且不说，但是，两人确实没有再说话了，而是用仿佛想将无言给贯穿一样的视线，死死的盯着无言。

　　想来，如果不是因为被‘限定手环’限制，没有魔力就形同普通人的话，凪沙姑且不论，那月却是肯定会出手攻击的。

　　在两个小少女的紧视下，无言讪讪的一笑，慎重的选择了一下言辞以后，弱弱的说了这么一句。

　　“如果，我说，昨天有一个女的对我下了媚药，才导致我变成那个样子，你们会相信吗？……”

　　这个问题，根本没有必要回答。

　　那月、凪沙乃至夏音、阿斯特蕾亚，甚至是伊卡洛斯都向无言投来了怀疑的目光。

　　那也是当然的了。

　　一个女的对一个男的下药？……

　　难道这个女的还想让这个男的来推倒自己吗？……

　　虽然不能说是没有可能，但这个可能性，绝对比男的突然兽性大发，对一群少女进行强推的可能性来得小得多。

　　所以，也由不得别人不怀疑。

　　“这是真的，昨天真的有人对我下了药，就算你们不相信我，也至少应该了解我吧？……”无言不知道什么表情才是最为真挚的，也不知道什么表现才是假惺惺，他只能极力辩解。

　　“我像是那种会突然兽性大发，将你们全部强推的人渣吗？……”

　　除了伊卡洛斯与夏音以外，那月、凪沙、阿斯特蕾亚三人均都上下打量了无言一眼，同时出声。

　　“要不然呢？……”

　　无言险些吐出血来。

　　“至少相信我一下啊！”

　　话落，全场一片寂静。

　　“哼……”良久以后，那月率先有如不耐烦了一样，冷哼了一声，移开了一直紧盯在无言身上的目光。

　　“看样子没有在说谎，详细的情形我也没有兴趣知道，所以就不问了，但是，你自己得知道，不会再有下一次了！”

　　“请放心吧！”无言顿时眉飞色舞的拍起了胸膛。

　　“下一次绝对会是在你心甘情愿的情况下的！”

　　那月先是一怔，随即愤怒的呐喊出声。

　　“谁会跟你心甘情愿了！”


第1655章 夺走了少女最重要的东西？……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，学生餐厅……

　　带着那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音一行五个少女，顶着周围学生们看向自己的打量目光与看向少女们的惊艳目光，无言走进了学生餐厅里。

　　也不知道应该说是缘分还是应该说是孽缘，才刚刚走进餐厅，无言便看到了一个手中拿着餐盘，往对面走来，肩膀上停着一头小龙的妖精一般的少女。

　　“哟！”不假思索的，无言举起手来，神情自若的打了一个招呼。

　　“来吃饭吗？……”

　　听到声音，夏洛特肩膀夸张的一颤，猛的扭头，看向了学生餐厅入口的方向，等到看到站在那里的无言时，俏脸浮现了惊慌失措的神色。

　　然后，夏洛特竟是连招呼都不打一声，一扭身，逃也似的往另一个方向跑去。

　　“伊卡洛斯！”一脸‘早知道你会这样’的无言面不改色的朝着伊卡洛斯挥了挥手。

　　“抓住她！”

　　伊卡洛斯一对眼眸迅速的转化为带着虚幻方框的粉红色，手朝着夏洛特的方向伸了出去。

　　“嗡……”

　　下一个瞬间，正在逃跑的夏洛特的身周便突然出现了一个由晶体组成的球型防护屏障，将夏洛特给困在了内里。并悬浮了起来，吊在了半空。

　　“放我出去！快放我出去！”夏洛特先是一愣，随即用力的敲起了将她给困在内里的‘Aegis（绝对防御圈）’，一边敲，还一边大叫着。

　　“救命啊！谁来救救我！我要被变态给侵犯了！”

　　“谁是变态啊？！”带着一行少女，来到困着夏洛特的‘Aegis（绝对防御圈）’前面的无言吐槽出声。

　　“再说，只是一个变态的话，也不敢袭击你吧？……”

　　“你这个变态！快放我出去！”夏洛特怒视向了无言，眼中冒出了水汽来。

　　“难道，你今天是打算把我带回家去享用吗？！”

　　“真的可以的话。我倒是不介意……”无言搬了一张椅子。就着最近的一张餐桌，与一行少女们全都坐了下来，戏谑般看着在‘Aegis（绝对防御圈）’里敲着防护屏障的夏洛特。

　　“不过，我现在肚子饿了。等吃完了饭。再来好好享用你吧！”

　　“你……”夏洛特暗暗吞了一口口水。满脸怯弱的出声。

　　“你该不会是来真的吧？……”

　　“这得看你是什么意思了……”无言翻了一个白眼，没好气的说道。

　　“一大早的，不但看到人就跑。还叫我变态？……”

　　“你就是一个变态！”夏洛特冷哼了一声。

　　“难道，你忘了你昨天对我做的那些禽兽不如的事情了吗？！”

　　夏洛特的话音才刚刚落下，学生餐厅里，一阵‘噼里啪啦’，一群人摔倒在地的声音与餐盘、餐具摔碎的声音便回响而起了。

　　正在学生餐厅里就餐的学生们清楚的听到了夏洛特的话，带着一股难以言喻的寂静，愕然的来回扫视着无言与夏洛特，沉默了一会，旋即，不少人都对无言竖起了大拇指了。

　　能将那个‘君临之暴虐（TyrantRex）’给制服，并且做出所谓的‘禽兽不如的事情’，这可是足以在整个‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’内伫立起神话的传说的，容不得学生们不佩服一下无言了。

　　在那些敬佩与瞻仰一样的目光的注视下，无言脸上那悠然自得的神情也保不住了，不由得反驳出声。

　　“你别在那里说一些容易让人误会的话好吗？我昨天对你做了什么禽兽不如的事情了？……”

　　“你忘了？你忘了！你居然敢忘了！”夏洛特怒然大叫。

　　“昨天你不是才刚想夺走我身上‘少女最重要的东西’的吗？！”

　　这一次，学生餐厅里的学生们全都狂咳了起来了，正在吃饭的甚至连嘴中的饭菜都喷出来了。

　　“哥哥！”一旁，貌似连凪沙都相信了夏洛特的话语，露出了险恶的表情来。

　　“你该不会，也对夏洛特小姐做了那样的事情吧？……”

　　“什么？！”夏洛特惊呼出声。

　　“他也差点夺走了你们的初吻吗？！”

　　“初吻？……”那月、凪沙、夏音、阿斯特蕾亚齐齐的惊愕了，并同时说出了一句让全场再一次寂静起来的话语。

　　“只是吻而已吗？……”

　　犹如被掐住了脖子的鸭子一样，一瞬间，整个学生餐厅鸦雀无声了。

　　只是吻而已？……

　　这是什么意思？……

　　是指‘绯红之瞳（ScarletEyes）’不但占了‘君临之暴虐（TyrantRex）’的便宜，还占了自己‘自动人偶（Automaton）’的便宜，并且，这个便宜，并不止‘吻’那么简单吗？……

　　这回，学生餐厅里的学生们看向无言的目光，已是从一开始的敬佩、瞻仰，过渡到鄙视、轻蔑了。

　　“变态！大变态！无可救药的大变态！天上地下第一大变态！”夏洛特连连怒吼。

　　“连自己的‘自动人偶（Automaton）’的便宜都占，像你这样的变态，为什么不早点去死呢？！”

　　“我现在就很想死了……”无言脸上挂上了一个强颜欢笑一般的笑容，头疼般揉起了眉心。

　　“算我拜托你们了，虽然我不在意什么传言，但别把我的形象抹黑好吗？……”

　　闻言，不管是那月、凪沙、阿斯特蕾亚还是夏洛特都怒了。

　　抹黑？……

　　那明明是你实际做过的事情，这也算抹黑吗？……

　　貌似连旁观的人都觉得不满了，发出了一声细不可闻的声音。

　　“臭变态……变态混蛋……”

　　“都说了不……”条件发射的打算进行反驳的无言微微一怔，转过头，看向旁边，下一刻，一张脸扭曲在了一起。

　　“芙蕾学姐……”

　　站在旁边，并且发出声音的人，正是昨天让无言化身为狼，推倒随行的五个少女的罪魁祸首——芙蕾。

　　今天，跟在芙蕾身边的‘自动人偶（Automaton）’只有拉比，其它的都不见了踪影，芙蕾手中拿着一个让无言心跳猛然漏掉一拍的竹篮子，扭扭捏捏的走了过来，并送至无言的面前。

　　看着送至自己面前，豪华异常，仿佛高级餐厅里才能做得出来，极为丰盛的三明治，无言脸都抽搐了。

　　“这……又是怎么一回事呢？……”

　　“呜……”芙蕾偷偷摸摸的看了无言一眼，视线不住的漂移。

　　“谢礼……”

　　“这个梗，你昨天已经用过了！”瞥了一眼交给自己的竹篮子，无言别过头去。

　　“所以，我不需要，请你收回去吧！”

　　被无言如此冷淡的拒绝，珍珠色侧绑着马尾长发的少女顿时石化了，脚一软，跪倒在地面上，紧紧的抱住了陪同在身边的拉比，‘嘤嘤’两声，哭了起来。

　　“想哭的人是我好不好啊？……”无言头都大了。

　　“我昨天可是被你给害惨了，你今天肯定又在里面放了什么了对吧？……”

　　“呜呜……”芙蕾埋首在拉比的皮毛中，也不知道是真苦还是假哭，肩膀倒是有模有样的抖动着。

　　“你不相信我……”

　　“你昨天才坑了我，让我怎么相信你啊？！”

　　再这样纠缠下去真的会没完没完，当下，无言干脆转移话题。

　　“对了，你今天怎么只带了拉比啊？……”

　　这转移话题的技巧确实奏效了，芙蕾抬起头来，轻声回答。

　　“我让大家轮流休息，准备应付今天晚上的战斗……”

　　“今天晚上的战斗？……”无言与一行少女们怔然。

　　“喂！”还被困在‘Aegis（绝对防御圈）’里的夏洛特无奈出声。

　　“你该不会忘了，今天晚上就是‘夜会’的开幕式了吧？……”

　　夏洛特这么一提醒，无言等人才想了起来。

　　“这么说……”无言有些不确定的开口。

　　“今天，‘夜会’就开幕了？……”

　　“而且还有九十九名跟一百名的首战！”夏洛特撇了芙蕾一眼。

　　“即是说，今天晚上，芙蕾就要跟那个东洋人战斗了！”

　　顿时，一行人全都将目光聚集到了芙蕾的身上。

　　迎着众人的目光，芙蕾给出了一个有些坚毅的笑容，让人不禁放下心来了。


第1656章 粉丝？‘夜会’开幕式！……

　　“铛——铛——铛——铛——”

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的时钟塔敲响了节奏，带起轻灵肃穆的钟声，让其化为回音，在学院上空不住的回荡。

　　在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’中央大讲堂的后面，夹在医学部校舍与法学部校舍中间的草坪上，搭有一个舞台。

　　一辆辆用于照亮的灯车在草坪的四面八方排列了开来，插着电线，随时准备工作，在草坪最前方是那临时搭建起来的舞台，后方是通道，左侧是中央大讲堂，右侧则是一个古罗马式的观众席，围绕着整个草坪展开。

　　而在这片草坪上，一个个身穿黑袍似的礼服的学生们三三两两的汇聚在了这里，一边交谈，一边不无紧张的看着舞台的方向，或多或少的发出了一些嘈杂声。

　　这片草坪，便是举办‘夜会’的所在地，也是‘夜会’参赛选手们的战斗场地！

　　理所当然，能够在战斗场地里聚集，身穿黑袍似的礼服的学生们，自然，便是拥有‘夜会’参加资格的‘手套持有者（Gauntlet）’们了！

　　无法参加‘夜会’的学生们纷纷上到观众席上，以比场上‘手套持有者（Gauntlet）’们更加嘈杂的声音，不无热闹的进行着交谈。

　　距离‘夜会’的开幕。还有大概十五分钟的时间。

　　‘手套持有者（Gauntlet）’们的正式比赛是在六点的钟声响起来的那一刻里。

　　而现在，则是下午五点十五分。

　　五点半的时候，开幕式便会进行，直到六点前，都是用来进行开幕演讲的。

　　在这段等待的时间里，场中的‘手套持有者（Gauntlet）’们暂且不论，观众席上的观众们正利用着这段时间，享用着从附近的食品销售人员或者摊位上买来的美食，一副像进马戏团看戏一样，吵吵闹闹的状态。

　　这也不是什么奇怪的事情。

　　对于‘手套持有者（Gauntlet）’们来说。‘夜会’自然是能够争得‘魔王’宝座。获得一切的重要比赛，但对于那些没有‘夜会’参加资格的学生来说，‘夜会’仅仅只是一种娱乐罢了。

　　所以，人们可以很清楚的看到。在观众席上。便当、零食、饮料甚至是酒类的销售人员与一个个摊位正有条不紊的进行着工作。全都忙得不可开交，在观众席上四处奔波着。

　　带着一行少女们，无言、夏洛特两人结伴而行。来到了观众席上，身上穿着的黑袍似的礼服与手上的手套暴露了两人是‘手套持有者（Gauntlet）’的身份，让众多的目光通通聚集到了这边来。

　　夏洛特有些烦躁的踢着地面，抱怨出声。

　　“为什么不直接进场啊？这样不是很引人注目吗？……”

　　“进场了也一样引人注目！”无言朝着那些好像举办祭典一样吵吵闹闹的观众努了努嘴。

　　“而且你看，这些人简直像是来看猴戏的，你愿意上场去当猴子吗？……”

　　夏洛特语塞了，很快又张了张嘴巴，貌似想说点什么，可是，一个在近处响起的声音盖住了她。

　　“煎饼～～刚刚烤好的煎饼～～有人要吗？～～”

　　听到这个声音的瞬间里，阿斯特蕾亚一对装饰品一样，装饰在耳朵上方的羽翼似的点缀物立即动了动，眼睛发亮，冲着声音的源头，兴奋的招起手来。

　　“我！我要！给我吧！”

　　“是！”拿着一个排满煎饼的箱子的销售人员满脸笑容的小跑了过来，那是一个看起来比夏洛特稍微年长一点，还算活泼可爱的一个少女。

　　“阿斯特蕾亚酱，你不是才刚吃过午餐吗？……”一旁，夏音扯了扯阿斯特蕾亚的衣服，轻声开口。

　　“这样暴饮暴食，对身体不好……”

　　“诶～～～”阿斯特蕾亚顿时发出了失望的声音。

　　“可是，人家很想吃嘛……”

　　“不行的哦！阿斯特蕾亚酱！”凪沙像个姐姐一样，叉着腰，教训了起来。

　　“女生是不能在这种公众场合里表现得太过于好吃，不然，会有损形象的……”

　　“那个……”眼看着事情演变成不知道会不会买的情况，卖煎饼的少女脸上浮现了为难的表情，僵立在原地。

　　见状，无言叹息了一声，掏出钱包来。

　　人家都特地过来，这才说不买，可是很尴尬的。

　　“不好意思，请给我来一个煎饼吧……”

　　“谢……”少女脸上重新出现了笑容，刚想说声‘谢谢惠顾’，可当看到无言时，呆了一下，随即，眼睛散发出了光芒。

　　“您是‘绯红之瞳（ScarletEyes）’，无言大人对吗？……”

　　“呃……”无言怔了怔，满脸困惑的点头。

　　“你认识我吗？……”

　　“能见到您真是我的荣幸！”少女没有回答，而是猛的一把抓住了手上拿着钱包，愣在那里的无言的手，欣喜的开口。

　　“对了！这个煎饼就送给您！当做祝贺您在‘夜会’获胜的贺礼吧！”

　　“不……那太不好意思了……”

　　“请您千万不要客气！”少女塞了一个煎饼进无言的手中，紧接着羞羞答答的看了无言一眼，突然探出头，‘吧嗒’一声，在无言的脸上亲了一口。

　　“呀～～亲到了～～”少女尖叫了一声，一溜烟，逃得没影，留下愕然无比的无言手中抓着煎饼，傻在了当场了。

　　下一个瞬间，旁边，一阵阵刺骨的寒气开始升腾而起了。

　　“果然是个变态……”夏洛特冷冷的开口。

　　“露出回味的表情了哦……”凪沙鼓着腮帮子，气愤的说道。

　　“Master！笨蛋！差劲！”就连阿斯特蕾亚都数落了起来，满脸的忿忿不平。

　　伊卡洛斯、夏音两人倒是什么都没说，但眼中却带着些许的忐忑不安，犹如在害怕心上人被别人给抢走一样。

　　那月更是沉默不语着，只是用古井无波的一对眼眸紧视着无言，给无言带来了难言的压迫感。

　　“我什么都没做好吗？！”无言叫屈了起来。

　　“我怎么知道刚刚那个少女是怎么回事，怎么会突然亲过来啊？！”

　　“哼……”夏洛特别过了头。

　　“那大概是你的粉丝吧……”

　　“粉丝？……”

　　“你可是‘十三人（Rounds）’的其中一员，多少会有自己的粉丝……”夏洛特撇了无言一眼。

　　“这有什么好奇怪的啊？……”

　　“好吧……”无言只能再次叹息了一声，举起手中的煎饼。

　　“那到底是吃还是不吃啊？……”

　　“当然吃！”阿斯特蕾亚脸上的忿忿不平瞬间消失，换为了欢喜，接过了无言手中的煎饼。

　　“这个时候应该要拒绝才对！”凪沙忍不住出声了。

　　“阿斯特蕾亚酱，你这样会让哥哥逃过一劫的哦！”

　　“可煎饼是无辜的啊！”阿斯特蕾亚满脸正色的说了这么一句，用力的咬了一口煎饼，幸福的嚼了起来。

　　“好吃！”

　　看着那张写满了幸福的俏脸，在场的所有人均都只能发出一声苦笑声，却是无论如何都抱怨不起来。

　　这时，草坪上，舞台周围的乐队开始吹起了喇叭，鸟群也被故意释放，扶摇直上，飞舞在了空中。

　　“哦哦哦哦————！”

　　围观的学生们纷纷鼓起掌来，发出了欢呼声。

　　因为，那是‘夜会’开幕式的前兆！

　　“这回，不上也得上了！”夏洛特冷静的紧了紧自己的礼服。

　　“好了，我们上吧！”

　　无言耸了耸肩膀，带着那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音一行五个少女，往‘夜会’的战场上移动而去。

　　就在无言踏上代表‘夜会’战场的草坪时，一个穿着礼服的人却是脱离了正在排队的‘手套持有者（Gauntlet）’，犹如打算翘掉开幕式一样，经过无言的身边。

　　有那么一瞬间，那人在与无言擦身而过时，身形顿了一下下，紧接着，无言面色一凝，也顿下了脚步了。

　　那人仿佛完成了什么任务一样，急匆匆的离开了现场，无言则是头也不回的站在原地，举起手来。

　　上面，拿着一张刚刚才得到的纸条……


第1657章 邀请函！夜会执行部！……

　　‘夜会’的首战，上场的，是第九十九名与第一百名！

　　即是说，芙蕾将在‘夜会’的第一晚与先前处心积虑，一直想暗杀掉的雷真进行战斗！

　　本来，芙蕾会去暗杀雷真，便是因为雷真的实力不是她能够对付的，为了拯救‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，芙蕾只能去暗杀雷真。

　　换言之，以芙蕾的实力，是没有办法胜过雷真的！

　　如果上场的话，芙蕾毫无疑问会败下阵来！

　　但，那是以前！

　　如今，在芙蕾身边的，已经不只有拉比这具‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’了，而是有着超过十具的‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’！

　　‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’本来就是为了让菜鸟人偶使都能够随心所欲的进行操控才开发出来的‘自动人偶（Automaton）’。

　　所以，芙蕾想复数操控‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，一点都不难！

　　再加上‘音压操作’本来就是极为优秀的魔术回路。现如今，芙蕾的实力可以说是呈几何倍的上升了！

　　当然，以芙蕾现在的机巧魔术的水平，即使‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’是比较容易操控的‘自动人偶（Automaton）’，她也没有办法操控十具以上。

　　以芙蕾现在的机巧魔术的水平，在不影响到其余‘自动人偶（Automaton）’的操控的情况下，顶多操控五具‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，可这也让芙蕾的实力提升了好几倍了。

　　在这样的情况下，芙蕾与雷真的首战可以说是形式整个逆转了。

　　看着雷真与夜夜在场上被整整五具以上的‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’给包围，艰难的闪避着一发发无形的音压炮弹。陷入苦战的模样。夏洛特不禁看得忘记移开目光了。

　　“真是太离谱了……”

　　没错，太离谱了！

　　雷真本来就是实力即使进不了‘十三人（Rounds）’的行列，也绝对是紧跟在其后的优秀人偶使！

　　而现在，芙蕾又因为得到了其它‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’的帮助。实力大进！

　　这两人的水平已经是超过了二、三十名的层次。直追顶尖的‘十三人（Rounds）’了。却在‘夜会’的首战上上了场，让这场首战演变到以往的‘夜会’首战不可能及得上的层次。

　　首战是这个水平，难道还不离谱吗？……

　　从观众席上频频响起的喝彩声与欢呼声中就可以听得出。今天晚上这场首战，到底有多精彩了。

　　恐怕，后面上场的那些真正实力在‘夜会’排底层的人偶使们，现在，压力应该会很大吧？……

　　“这场战斗已经超过了往届‘夜会’首战的水平了！”夏洛特目不转睛的盯着下方的战场。

　　“不知道，两人会不会分出胜负来呢？……”

　　“很难说……”坐在一旁的那月轻移目光，让自己的目光落到场上满脸苦恼，眼中却闪着若有所思的光芒的雷真。

　　“看那个小鬼的样子，应该是在想方设法的打算打破这个僵局，如果他能够在一个小时内想出办法，那就是那个小鬼获胜了！”

　　“一个小时？……”夏洛特轻怔，随即明了。

　　“原来如此，待机义务吗？……”

　　排名低的选手必须在场上待满一个小时才能申请退场！

　　也就是说，雷真要么在一个小时内想出突破‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’包围圈的办法，再逐个击破，要么强撑过一个小时，再回去慢慢想办法。

　　雷真是一个行动派，但脑子也不弱。

　　若是给他整整一天时间，雷真应该可以想出办法来。

　　到那个时候，芙蕾也就只能宣布战败了。

　　当然，‘夜会’的第二夜，九十八名也会跟着上场，让战场变得混乱起来。

　　情况到底会变成什么样子，谁也无法预知。

　　所以，最好的做法，就是在今天晚上就分出胜负来了。

　　而芙蕾若是想打败雷真，那么，必须趁自己还拥有着集团战略的优势的时候，在雷真还没有想出突破现状的办法前，击败雷真。

　　因此，这是一场比拼速度的战斗！

　　雷真想出了突破僵局的办法！

　　芙蕾则是得在雷真想出办法前打败他！

　　两人谁先办到了，谁就赢了！

　　“嗯？……”突然间，夏洛特发现了，自己的身边，似乎少了谁的声音。

　　环视了周围一眼，目光依次从那月与坐在那月身边，正一边看着场上的战斗，一边兴高采烈的交谈着的凪沙、夏音两人的身上扫过，然后，夏洛特终于发现了。

　　无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人不见了！

　　“人呢？……”夏洛特愣愣的开口。

　　“人怎么不见了？……”

　　“谁知道……”那月撇了夏洛特一眼，不急不慢的回了这么一句。

　　“大概是又被什么麻烦的事情给缠上了吧……”

　　……

　　与此同时，无言带着伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两个天使少女，悄无声息的绕过了‘夜会’的举办场地，来到了中央大讲堂的前方。

　　眺望着眼前这栋规模不小的建筑物，无言举起手来，看向了手中一张纸条。

　　这张纸条，是刚刚在‘夜会’开幕式进行的时候，那个突然离开的家伙与无言擦身而过时，塞进无言手中的。

　　上面，只写了一句话。

　　‘夜会执行部，恭候阁下的大驾光临！’

　　毫无疑问，这是一张邀请函！

　　虽然只是纸条做成的，但是，既然‘夜会执行部’这样的词汇都出现了，这份简陋的邀请函，恐怕就不是那么简单的了。

　　夜会执行部是专门针对‘夜会’而建立的学院机关！

　　关于‘夜会’的一切事项，都是由夜会执行部负责的！

　　而夜会执行部的议堂，就设置在中央大讲堂的三楼。

　　换言之，中央大讲堂的三楼里，有着夜会执行部的大本营！

　　无言不知道，将自己邀请到这里来的人到底是谁。

　　不过，如果没有猜错的话，那人应该是一名学生。

　　夜会执行部主要有三个人拥有着话语权——学院长、学院教授代表、学院学生代表。

　　而由于怕很多事情的决议都比较容易倾向于重视大人们的意向，所以，夜会执行部的部长是由学生担任的。

　　会将无言给邀请到夜会执行部的大本营里来的，多半便是夜会执行部的部长。

　　恰巧，对于这个人，无言偏偏还知晓其存在。

　　“鸿门宴……吗？……”用力的将手中的纸条给捏碎，望着眼前的中央大讲堂，无言嘴角上扬。

　　“就让我看看，你打算玩什么把戏吧……”

　　话落，带着两个有如护卫一般的天使少女，无言走上前，一把将中央大讲堂的门给打开，走了进去。

　　……

　　当将中央大讲堂三楼的某一个房间的门给推开时，呈现在无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人眼前的，是一个颇为辽阔的大厅。

　　大厅的地面上铺着绯红色的地毯，酒红色的窗帘则是拢在了墙壁上，一张维多利亚风格的大圆桌搁在大厅的中央，周围有着三个位子。

　　而在这三个位子的其中一个上，一个个子不高，身材纤细，长相似少女一般，周身散发着贵族阶级的气息，双腿优雅的交叉在一起，手中拿着一杯红茶，正小口小口的喝着的少年，坐在了那里。

　　在少年的旁边，还站着一个身穿执事的西服，戴着有色眼镜的高个男子。

　　看着圆桌那里的两个人，无言的眼中，掠过了一抹精芒……


第1658章 看情况决定待会宰不宰了你！……

　　辽阔的夜会执行部议堂里，拥有着碧绿色头发，有如贵族一般优雅的少年与执事一样，留着偏向白色的银色头发的男子一坐一站的待在圆桌的首位上，释放着让人无法忽视的存在感。

　　大厅的门被推开的声音清晰的回荡在辽阔的空间中，少年却仿佛什么都没有听到一样，仍旧拿着茶杯，一口一口的喝着，只有那执事一样的男子转过头，锐利的目光射至门口的方向。

　　与那个执事一样的男子投来的锐利目光对上眼的话，相信，任谁都能察觉出对方的不简单。

　　因为，在那男子的身上，有着一股隐隐可闻的血腥味。

　　感觉敏锐的人，基本上，都能察觉到。

　　这是一个真真实实的杀过人的存在！

　　而且，从对方身上，除了血腥味以外，还有一股极强的压迫感，告诉了别人，这个人，不单单只是会杀人，杀人的手段，也绝对是属于强悍的那一种！

　　不过，真正感觉敏锐的人，也应该能够感应到。

　　在这个人的身上，还有一种隐藏在血腥味与压迫感之下，让人感觉极为不协调的格格不入感。

　　那种格格不入的感觉，就好像，对方，是一只批着羊皮的狼！

　　而与那给人众多不协调的感觉的执事比起来，坐在圆桌的首位上。正优雅的享用着红茶的少年，反倒看起来像个平常人一样了。

　　当然，只是看起来而已……

　　“My DistinguishedGuest（我的贵宾）！”犹如满足了似的，贵族一般的优雅少年阁下手中的茶杯，缓缓的站起身来，转身，面向门口，脸上浮现了一个狡黠的笑容。

　　“Welcome to my palace（欢迎来到我的殿堂）！”

　　殿堂？

　　这个人，将夜会执行部的议堂当成自己的宫殿了吗？……

　　还真不知道该说是自大，还是自信呢……

　　撇了撇嘴。无言带着伊卡洛斯与阿斯特蕾亚。抬起脚步，走进了夜会执行部的议堂。

　　踩在那豪华的地毯上面，脚步声根本发不出来。

　　少年看着那逐渐走近的无言与两个天使少女，脸上。那狡黠的笑容越来越浓。浓到了几近不怀好意的程度了。

　　对于那个笑容。无言看着都觉得有点反胃，于是也不再靠近，直接停在离少年五米远的地方。与满脸笑容的少年的眼睛对上。

　　“我这个人，不是很喜欢拐弯抹角……”

　　第一句话，便如此针锋相对了起来！

　　这让站在少年背后的男子那藏在有色眼镜下的一对眼眸迅速凝聚出了杀意，微微向旁边移动了几步，让自己与无言之间完全没有了障碍物。

　　显然，这男子，打着冲上前来的主意！

　　“真，不能对我的贵宾没有礼貌哦……”明明开场白便被如此不客气的对待，少年却是以一副高兴的口吻，展开手，演戏似的说道。

　　“不过，我这个人倒是不排斥拐弯抹角，至少，请给我对我尊贵的‘绯红之瞳（ScarletEyes）’阁下自我介绍一下的时间吧？……”

　　“夜会执行部的部长，‘十三人（Rounds）’的第十名——塞德里克·格兰维尔！”无言将仿佛能够看穿一切的目光投至少年的身上，似笑非笑般开口了。

　　“姑且，先把你当做这个人吧……”

　　“把我当做这个人？……”少年眉头一挑，脸上，那狡黠的笑容一下子转变得高深莫测了起来。

　　“这个说法倒是有趣，看来，你也比我想象中的还不简单啊！”

　　“嘛……”少年浮夸似的露出笑容来，看向了跟在无言背后的伊卡洛斯与阿斯特蕾亚，眼中绽放着好奇与好玩的光芒。

　　“能随身携带五个高性能的‘自动人偶（Automaton）’，还压制过‘元帅（Marshal）’，击败菲利克斯，连那个曾经差点夺得‘魔王’宝座的布朗森都被你给送进监狱里，你的不简单，早已人尽皆知了。”

　　“人尽皆知的只有前半段，布朗森败在我手里的事情可是基本上没有人知道的，夜会执行部的部长大人……”无言摊起了手来。

　　“而能够得知这一点，不正证明了你也是彼此彼此吗？……”

　　“套用你的说法，姑且，先当做这样吧……”少年毫不在意的一笑，视线却一直停留在伊卡洛斯与阿斯特蕾亚的身上，赞叹般开口。

　　“你拥有着很美丽的‘自动人偶（Automaton）’呢……”

　　“然后呢？……”无言瞥了少年一眼。

　　“你找我来，该不会就是想看看我的‘自动人偶（Automaton）’吧？……”

　　“不不不，只是有点感慨而已……”少年挥了挥手，展露出了一个宛如天使般纯净的表情，说出来的话，却让人不寒而栗。

　　“毕竟，我为数不多的兴趣之一，就是破坏那些美丽的事物呢！”

　　“挺不错的兴趣！”无言会心一笑。

　　“我就看情况决定待会宰不宰了你吧！”

　　“蓬……”

　　话落，前方，站在少年旁边，像是执事一般的男子猛的一踩地面，身形暴冲而出。

　　魔力的波动在男子的身上一闪而过，男子很明显使用了什么魔术，让其身形在暴冲而出的瞬间里，一个闪身，消失不见。

　　不！

　　并不是真的消失不见！

　　而是，男子的速度，在几乎不使用一点冲刺的时间的情况下，瞬间提升到了让肉眼捕捉不到的程度，一眨眼间，来到无言的面前，伸出手，掐住了无言的脖子。

　　整个过程，无言都没有动作哪怕一下，脖子被执事的男子给顺利的掐在了手中。

　　名为真的执事似的男子一紧手中那仿佛一捏就碎的脖子，将一对隐藏在有色眼镜下，满是杀气的眼眸暴露了出来。

　　“虽然你是少爷的贵宾，但可以请你把你的嘴巴放干净一点吗？……”真露出一个毫无笑意的表情。

　　“格兰维尔家的执事的确非常的优秀，但也并非完美无缺，如果要举出一处缺点的话，就是稍微听不得自己的主人被人说坏话呢……”

　　闻言，无言笑了，笑得好像看着小丑在表演一样，满是讽刺的意味，完全不担心自己的脖子会被掐碎，让真那布满了杀气的眼神冷了下来。

　　就在真好像打算给点什么教训的时候，少年那不紧不慢的声音传进了他的耳中了。

　　“住手吧……真……”

　　“对于无礼的人，身为执事，给主人出头是应该的！”真一边紧着掐着无言脖子的手，一边头也不回的回答。

　　“所以，即使是少爷的命令，也请让我延迟一会再执行吧！”

　　“嘛，我倒是不介意……”少年责备一般的话语，带着让人难以察觉的不满，回荡在了空气中。

　　“但是，比起给我出头，我倒是希望你能更重视我的生命安全呢……”

　　真愣了一下下，随即脸色浑然一变，猛的转头，看向了少年的方向。

　　少年仍旧站在原来的位置上。

　　只不过，此时，他正高举起了双手，做出了一个投降状，脸上带着失笑一般的表情，耸了耸肩膀。

　　在少年的背后，拥有着一对纯白色羽翼的少女站在了那里，手中拿着一把镭射光剑，架在了少年的脖子上。

　　自然，便是阿斯特蕾亚！

　　“————！”真大吃了一惊，使劲的转过头来，看向了无言的身后。

　　只见，原本应该站着两个天使一般的少女的位置上，不知道什么时候，金色长发，拥有着纯白色羽翼的那个消失不见了。

　　剩下的，只有那个用一对带着虚幻的方框，用冷彻心扉的深红色眼眸紧紧的盯着真，拥有着粉红色的羽翼与粉红色发丝的少女。

　　望着那对冷漠无比的深红色眼眸，真的头皮微微有些发麻。

　　他，有一种感觉。

　　如果，自己真的敢将手中紧握着的脖子给捏碎，那么，眼前这个美丽的跟天使一样的少女，一定会在那之前，将自己，轰杀至渣！


第1659章 相同却无法比较的两种能力！……

　　随着两个主事一个被手给掐住，一个被剑给架住，脖子的位置都陷入了一秒钟内可以多上一道致命伤的场合，空气中，紧张的氛围弥漫而起了。

　　“哎呀，真是令人吃惊的速度呢……”脖子上架着镭射光剑的少年脸上笑容不减的开口。

　　“我还是头一次看到比真的速度还快的‘自动人偶（Automaton）’，难道体内搭载的是提升速度的魔术回路？亦或者是跟空间有关的魔术回路呢？……”

　　“你觉得那个速度是魔术？……”无言也是神情自若的笑了起来。

　　“如果是这样，那么，不好意思，能请你别拿我的阿斯特蕾亚跟你的‘自动人偶（Automaton）’相比较吗？……”

　　“看得出来真是我的‘自动人偶（Automaton）’吗？……”少年貌似惊讶的开口。

　　“能够认出真是‘自动人偶（Automaton）’的人有不少，可这么快就认出来的人可是从来没有过的，毕竟，真太像真人了不是吗？……”

　　“再像也改变不了他刚刚在一瞬间里就使出了魔术的事实！”无言兴致缺缺的解释出声。

　　“能够在一瞬间行使魔术的，只有‘自动人偶（Automaton）’。这是常识，夜会执行部部长……”

　　“漂亮！”少年发自内心感到愉悦的鼓起掌来。

　　“也就是说，你并不是看出了真是‘自动人偶（Automaton）’，而是看出了他的速度是经由魔术施展出来的吗？这比看出真是‘自动人偶（Automaton）’更难吧？……”

　　“只可惜，非常不巧……”无言瞥了一旁脸色很难看的真一眼，不屑般摇了摇头。

　　“你的这个执事使用的魔术，我已经不是第一次见到了！”

　　“不是第一次见到？……”真怔住了。

　　“哦？……”少年眯起了眼睛，像是想看穿无言一样的投射出了目光。

　　“这可就让人感兴趣了，据我所知，能够使用这个魔术的‘自动人偶（Automaton）’。在现阶段里。除了我这边的人以外，不会出现了才对的……”

　　“确实……”对于少年的这句话，无言倒是赞同的点下头了。

　　“像这样的劣质品，也只有你们才会当成宝贝了！”

　　真的眼中顿时释放出比刚刚浓烈上十倍以上的杀气。心中也浮现了怒色了。

　　少年脸上的笑容终于是消失不见。紧视着无言。

　　“劣质品？……”

　　“你的‘自动人偶（Automaton）’的魔术。应该是对矢量方面的控制吧？……”无言叹息了一声。

　　“控制跟自己的身体有关的矢量，用于提升自己的攻击、防御、速度，难道不是吗？……”

　　“已经看穿到这个程度了吗？……”少年仍旧在笑。但眼中已经没有笑意了。

　　“我们将这个魔术称之为‘完全统制振动’，是对身体的运动方向进行分子级别的干涉，从而强化攻击、防御、速度的魔术，这可是最为先进的魔术，没想到，在你的眼中，居然只是一个劣质品？……”

　　“只能对自己身体的运动方向进行干涉，那不是劣质品是什么？……”无言毫不掩饰自己的言辞，没有丝毫客气的讽刺出声。

　　“我可是见过连地球的运动方向都能进行干涉，让地球减缓自转五分钟，效果相同，级别完全不同的同种能力呢……”

　　“对地球的运动方向进行干涉？……”有那么一瞬间，少年的眼眸貌似瞪圆了。

　　“不可能！”掐住无言脖子的真有些激昂的开口。

　　“真有那种级别的‘完全统制振动’，开发它的人早就拿来统治全世界了！”

　　无言没有回应，而是用古井无波的眼神看了一眼少年，再看了一眼真，让这主仆两人心中冒出了一丝丝的寒气。

　　难道，这是真的？……

　　这当然是真的了！

　　在‘魔法禁书目录’世界里，学园都市最强的超能力者，七个超能力者中No.1的一方通行所拥有的超能力‘矢量操作’，跟‘完全统制振动’同个类型，但两者的级别完全不同。

　　真的‘完全统制振动’能通过干涉身体的运动方向，从而增加攻击力！

　　一方通行的‘矢量操作’却能干涉外部能量的运动方向，举手投足，地动山摇，连让地球减缓自转五分钟这种事情都能够做到！

　　真的‘完全统制振动’能通过干涉身体的运动方向，从而增加防御力！

　　一方通行的‘矢量操作’却能对外来的攻击本身的运动方向进行干涉，让来袭的攻击反弹回去！

　　真的‘完全统制振动’能通过干涉身体的运动方向，从而增加自己的速度！

　　一方通行的‘矢量操作’却还能通过干涉动能、风能与空气的阻力等，进一步的提升速度！

　　在‘矢量操作’的能力支持下，一方通行可以用自己的皮肤去触碰别人的身体，将人体血液的流动方向与生物电流的流动方向进行逆转，让人体自爆！

　　在‘矢量操作’的能力支持下，一方通行可以将所有的物理攻击都反射回去，根本不需要增加自己的防御力，理论上，连核武器都没有办法伤他分毫！

　　在‘矢量操作’的能力支持下，一方通行可以操控空气流动，制造出风速一百二十米每秒的烈风，背后还可以产生出四道龙卷风，利用龙卷风产生的力量，连战斗机的速度都能够追得上！

　　与‘矢量操作’比起来，‘完全统制振动’根本没有比较的资格！

　　当然，那是指一方通行的‘矢量操作’的等级在Level5的情况下，如果‘矢量操作’的等级只有Level4，或许，便跟真的‘完全统制振动’一个等级了。

　　也当然，即使‘矢量操作’再强，那也是‘魔法禁书目录’里的超能力，跟‘机巧少女不会受伤’这个世界一点关系也没有，也不会出现在这个世界上。

　　这一点，无言自然也不会去解释，只是看了阿斯特蕾亚一眼。

　　阿斯特蕾亚立即会意，撤回了架在少年脖子上的镭射光剑，背后羽翼一挥，飞上了半空，在大厅上空一旋，回到了无言的身边，落到了伊卡洛斯的旁边。

　　而此时，真的手还掐在无言的脖子上！

　　如果真愿意的话，完全可以在这个时候将无言的脖子给掐断！

　　然而，面对这样的状况，无言不但将阿斯特蕾亚给叫回来了，还完全没有在意脖子上那让人不可忽视的力道，一副将生死置之度外的模样。

　　而这副模样，落在掌控着这个生死的真的眼中，也是恨得直咬牙了。

　　“真……”少年头一次露出了无奈的神色。

　　“人家都已经撤回去了，你不收手，不就显得我弱了一筹吗？……”

　　真眼神微微变幻了几下，旋即，心不甘情不愿的撤回了手，回到了少年的身边。

　　其实，少年很想问问那个足以撼动整个地球的‘完全统制振动’是不是真的存在，真的存在的话，又是谁拥有了它。

　　可或许是下意识的不想，亦或者说是不敢想有这种层次的‘完全统制振动’存在，少年强压下内心的疑惑，扯出了一个笑容来。

　　“难道，你就不想问问我把你找来，是为了什么吗？……”

　　“从一开始，我就说了，我不喜欢拐弯抹角……”无言失笑般看向了少年。

　　“可是你一直喜欢拐弯抹角，我才奉陪了你这么长的时间的哦……”

　　言下之意便是，一开始，无言便已经询问了，只是少年一直在废话而已。

　　所以，不是无言不问，而是少年喜欢玩，无言才陪他玩玩的。

　　这让少年不禁噎了一下，内心微微有些恼怒。

　　以往，除了面对自己的父母以外，从来都是他在一件件的事情上占据了主导权的。

　　但现在，他却无形间落了无言一筹了。

　　这让少年如何能够不恼怒呢？……

　　但是，不知道想到了什么，少年又是愉悦的笑出了声。

　　“我想介绍一个人给你认识一下……”

　　说完，少年轻轻的打了一个响指。

　　与此同时，大厅的门，悄然打开了……


第1660章 妹妹？威胁？帮忙？……

　　响指声响起的同一时间里，在场，所有人的目光齐齐的汇聚到了大厅门口的方向。

　　于是，在场，所有人都清楚的看到了。

　　门外，一个少女推开了门，低着头，缓缓的走了进来。

　　那是一个身穿‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’女生制服的少女。

　　少女拥有着一头亚麻色，长及腰间的长发，头上戴着一顶贝雷帽，身材苗条却不高挑，均匀却又不丰满，可以说，仅仅看身材的话，是那种不是很难找得到的类型，没有出奇之处。

　　但是，看着眼前这个少女，无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人同时怔了一下下，脸上浮现了惊诧的神色了。

　　不为其它，只因为，眼前这个少女，不管是身材、长相、打扮，都太像一个人了。

　　“夏洛特？！”

　　没错！

　　眼前的这个少女，跟夏洛特简直好像一个模子里刻出来的！

　　硬要说什么不同的话，夏洛特的发丝是璀璨生辉的金色，眼前这个少女的发丝则是有些土气的亚麻色，夏洛特一张俏脸似妖精般美丽，眼前这个少女虽然也不弱，但眼中的弱气与脸上的低迷却让她弱了夏洛特一筹。

　　但毫无疑问，眼前这个少女，确实很像夏洛特！

　　如果说，眼前这个少女跟夏洛特是同一个妈生的双胞胎姐妹。那么，一定不会有人怀疑！

　　不！

　　应该说，眼前这个少女，很有可能，就是夏洛特的姐妹！

　　亲姐妹！

　　“让我给你们好好介绍一下吧！”犹如有什么人即将隆重登场一样，少年公式化般笑着，端正的介绍出声。

　　“安丽埃特·比劳！听说是‘君临之暴虐（TyrantRex）’的亲妹妹哦！”

　　虽然早有所猜测，但听到少年直截了当的介绍出来，无言也反应了过来，看向了那名为安丽埃特·比劳的少女。

　　“你果然是夏洛特的妹妹吗？……”

　　“……”安丽埃特滞下了脚步。不仅如此。还稍微退了两步，畏畏缩缩的站在原地，饱含怯弱的眼神貌似很是小心翼翼的移到无言的身上。

　　单从这一点来看，安丽埃特根本不像夏洛特。

　　毕竟。夏洛特不管在什么时候都是一副自信满满的样子。有时候甚至还会展现出强气、暴力的一面。不可能会做出如此弱气的行为来。

　　可不可否认，即使表现再弱气，从这个少女的身上。无言仍旧感到了跟夏洛特一样的气息。

　　那是只有出自名门，却又经历了不少风霜，跟夏洛特一模一样的气息！

　　至此，无言也算是确定了对方的身份了，可也因此，一张脸沉了下来了。

　　不管怎么说，他也是清楚的知道这个世界一些重要的原著剧情的存在。

　　此时，看到夏洛特的妹妹出现在这里，出现在学院里，却连自己的姐姐都没有去见，反而跑到这里来，在夜会执行部的部长的安排下跟自己见面，无言怎么可能猜不到发生什么事了呢？……

　　当下，无言用微微发冷，带着笑容的一个表情，转头，看向了笑容满面的少年了。

　　“你这是什么意思？……”

　　“因为一些原因，安丽埃特现在可是我的人哦……”少年‘呼哧呼哧’的笑了几声，摊起了手来。

　　“本来，我是想让她跟自己的姐姐见上一面的，不过，仔细想了以后，我觉得，还是让阁下跟安丽埃特先见上一面会比较好哦……”

　　无言低下头，当他再一次的将头给抬起来的时候，脸上，所有的表情都消失了。

　　“换言之，你打算用安丽埃特作为人质，让夏洛特帮你做事，但临时又改变了主意，把那个帮你办事的人换成我了，对吧？……”

　　听到这话，安丽埃特惊讶的抬起头来，貌似并不知道这件事情。

　　“聪明！”少年则是拍起了手。

　　“我确实有一件非常重要的事情，需要一个有能力的人来帮我一下，本来是想让‘君临之暴虐（TyrantRex）’来办的，但是，比起‘君临之暴虐（TyrantRex）’，你更有能力不是吗？……”

　　“不知道……”脸上的笑容逐渐往恶毒过渡，少年一字一句的开口。

　　“我们的‘绯红之瞳（ScarletEyes）’，能不能稍微帮帮我呢？……”

　　空气，瞬间冻结了。

　　无言只是站在那里，身上没有发生什么异样，表情也没有什么改变，只是一直盯着少年，却是让周围的氛围渐渐的紧张了起来。

　　在这样的情况下，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人的娇躯也紧绷了起来，随时准备在听到无言命令下手的瞬间里，进入战斗的状态，真也微微活动了一下身体，脸上浮现了冷冽的表情。

　　安丽埃特娇躯直直打颤，脸上满是惊惧的神色，唯有少年，不甘示弱的与无言对视着，脸上笑容依旧不减。

　　“不得不说，你的胆子确实很大……”无言面无表情的开口。

　　“你就那么有把握，我会受你的威胁？……”

　　“对于‘绯红之瞳（ScarletEyes）’跟‘君临之暴虐（TyrantRex）’的感情有多好这件事情，相信，整个学院里，没有人会不知道哦……”少年也没有更正‘威胁’这两个字，嬉笑着说道。

　　“据说，‘君临之暴虐（TyrantRex）’只有‘绯红之瞳（ScarletEyes）’这唯一的一个朋友！”

　　“据说，‘绯红之瞳（ScarletEyes）’在学院里也只跟‘君临之暴虐（TyrantRex）’有来往！”

　　“据说，‘绯红之瞳（ScarletEyes）’与‘君临之暴虐（TyrantRex）’是感情好到三餐可以共进的好友！”

　　“据说，为了‘绯红之瞳（ScarletEyes）’，‘君临之暴虐（TyrantRex）’可是破天荒的曾经逐个的去向那些讨厌她的学生们，打听过他需要的情报！”

　　少年越说越愉悦，看向了前方。

　　“不知道，这些，够不够用来当我有把握威胁你的理由呢？……”

　　随着少年一句话一句话的说出来，现场的氛围也越来越紧张。

　　这一回，安丽埃特没有再害怕了，而是紧紧的看着无言，眼神波动着，不知道在想着一些什么。

　　伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人微微上前一步，让真的拳头一下子握了起来。

　　“看来，你很有信心能够压制住我啊……”无言满脸平静的开口。

　　“你就不怕我直接在这里将你给杀了，再带安丽埃特走吗？……”

　　“格兰维尔家里也不只我一个人！”少年神清气定的回应。

　　“你可以杀了我，但你能保护安丽埃特一辈子，让她不受到任何暗地里打算取她性命的人的伤害吗？……”

　　“这就是你的依仗？……”无言眯了眯眼睛。

　　“姑且让我听听，你打算让我干什么吧……”

　　“很简单！”少年咧嘴一笑。

　　“杀了学院长！”

　　“什————！”安丽埃特倒吸了一口凉气，显然，她并不知道少年有这样的打算。

　　无言将伶俐的视线射至少年的身上，里面，有着让人心颤的凛然。

　　全场，浑然寂静了下来了。

　　“呼……”良久以后，无言吐出了一口悠长的气息，转过身。

　　“既然如此，我就陪你玩玩这个游戏吧……”

　　留下这句话，无言抬起脚步，毫不留恋的往门外走去。

　　伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人连忙跟上，安丽埃特畏惧的看了少年一眼，紧接着惆怅了一会，也跟了上去了。

　　现场，只剩下少年与真两人，看着门口的方向，直至那里的动静完全消失。

　　“少爷……”真忍不住开口了。

　　“这样真的好吗？……”

　　“为什么这么说呢？……”少年头也不回的答道。

　　“比起‘君临之暴虐（TyrantRex）’，他更符合要求不是吗？……”

　　“但是，少爷，这个人太危险了……”真咬了咬牙。

　　“他，根本不是少爷能够控制得住的对象啊……”

　　“真，你还不明白吗？……”少年有如吸食了毒品一样，眼中泛动着对疯狂的渴望。

　　“这样才有意思啊……”


第1661章 当什么事都没有发生？……

　　“铛——铛——铛——铛——”

　　当无言带着伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人从中央大讲堂里走出来时，时钟塔的方向，轻灵肃穆的钟声也跟着响了起来了。

　　这个钟声响起的瞬间，也就代表着，‘夜会’的首战，已经开始了整整一个小时的时间了。

　　换言之，若是直到这个钟声响起的瞬间里，‘夜会’的首战仍旧没有分出胜负，即芙蕾与雷真若是没有分出胜负的话，排名第一百名的雷真也就完成了待机义务，可以申请退场了。

　　以雷真那个谨慎的性格，在一个小时内都没有能够跟芙蕾分出胜负的话，应该会提出退场，回去好好想办法，等明天晚上再来对付芙蕾吧？……

　　但是，明天晚上，第九十八名也会上场，让战场变得混乱起来，导致战况可能会发生难以预料的发展。

　　所以，雷真也很有可能继续战斗，争取在今天晚上干掉芙蕾，那也说不定呢。

　　不管怎么说，‘夜会’的首战进行到这个时候，也差不多该稍微平静一点了。

　　至少，对于那些期待着‘夜会’，在首夜里便沸沸腾腾的闹起来的观众们的热情应该会褪去不少，接下来的一段时间里。不会像今天晚上这么闹腾了。

　　毕竟，‘夜会’可是有整整一百个夜晚，三个多月的时间。

　　这么长的时间，即使‘手套持有者（Gauntlet）’们都会绷紧心弦，观众也没有可能在这样长的时间里持续的维持热情，会稍微平静下来，也是理所当然的。

　　不过，无言现在该注意的地方，也不是‘夜会’了。

　　“Master……”一边往龟寮男生宿舍的方向走去，一边。阿斯特蕾亚悄悄出声。

　　“你真的要去暗杀那个什么学院长吗？……”

　　“我不是说过了吗？……”无言的表情几乎没有起任何一点的波动。

　　“我会陪那个脑袋烂到让人想吐的家伙稍微玩一玩的……”

　　“玩一玩？……”阿斯特蕾亚歪起了脑袋。脑门前浮现了一个问号。

　　“那是什么意思啊？……”

　　“嘛……”摸了摸阿斯特蕾亚的脑袋，无言微笑开口。

　　“不用特地去烦恼这些无聊的事情，反正，对我们来说。这也不过是一个插曲而已……”

　　阿斯特蕾亚似懂非懂的点了点头。没有再继续问下去了。

　　不管怎么样。照无言说的去做就行了。

　　这就是阿斯特蕾亚的行动方针。

　　“Master……”另一边，伊卡洛斯突然出声，侧过身。瞄了背后一眼。

　　“那里……”

　　顺着伊卡洛斯的目光，无言也转过身，看向了自己的背后，随即微微失笑了起来了。

　　在一行三人背后不远处，一个角落里，戴着贝雷帽的一个脑袋偷偷摸摸的从那里探了出来，又偷偷摸摸的观察着这边，等到发现无言三人的目光看向这边时，顿时吓了一跳，毫不犹豫的转身就跑。

　　见状，无言翻起了白眼，挥了挥手，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚两人立即展开了背后的羽翼，一飞冲天，往那逃跑的身影追了过去。

　　“呀————！”

　　随着一声尖叫声的响起，下一秒钟，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚两人一人一手，提着那人的衣领，迅速的飞了回来，落到了无言的面前。

　　“蓬……”

　　也不知道到底是自己脚软，软倒在地，还是因为伊卡洛斯与阿斯特蕾亚突然松开了手，在一声沉闷的响声中，那人一屁股摔倒在地面上，痛得眼泪都差点掉下来了。

　　“没想到，你居然跟过来了”居高临下的俯瞰着坐在地面上，一直揉着自己的屁股的来人，无言抱起了手来。

　　“安丽埃特，那个讨厌的家伙没有将你给软禁起来吗？……”

　　“诶呀！男人！”安丽埃特惊呼了一声，抬头，看向了站在自己面前的无言，紧接着犹如见鬼了一样，满脸恐慌的挪着屁股，退出了老远。

　　“喂！”瞧见安丽埃特那唯恐避之不及的模样，虽然无言大概知道是怎么回事，但还是有些受伤了。

　　“好歹我现在也算是为了救你而在行动，你这个样子也太说不过去了吧？……”

　　安丽埃特肩膀狠狠的抖了一下，用手拉下了头上贝雷帽，遮住了自己的脸。

　　“对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起————！”

　　“算了……”看着安丽埃特那好像活生生的受了欺负的模样，无言无可奈何的叹息出声。

　　“我只是想问，既然你跟过来了，为什么还要逃呢？……”

　　“唔……”安丽埃特一边抓着帽子，一边往后退着，怯生生的瞄了无言一眼，旋即，竟是有如自暴自弃般叫了起来。

　　“简……简直不可理喻！”

　　无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人均都愣住了当场，半晌以后才反应了过来。

　　“哈？……”

　　“明明我跟你一点关系都没有……”安丽埃特泪目的嚷嚷出声。

　　“为什么要救人家啊？……”

　　“……”无言与伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人对视了一眼，挠了挠脸颊，看着安丽埃特的目光渐渐变得充满了不确定。

　　“你专门跟上来，被发现了以后又像兔子一样跑开，结果，就是为了来问我这个？……”

　　“你……你这是什么表情嘛！”看到无言一副无语的样子，安丽埃特气愤的叫道。

　　“难道我说的不对吗？……”

　　“不是说你说的不对……”无言瞥了安丽埃特一眼。

　　“只是有点傻眼而已……”

　　“哈？……”这回，轮到安丽埃特愣在当场了。

　　“什……什么意思啊？……”

　　“看来你没有搞明白啊……”无言直视着安丽埃特，声音轻缓却有力的回荡在了周围。

　　“只有杀人才需要什么理由，至于救人，那需要什么理由啊？……”

　　安丽埃特娇躯一震，不由自主的将目光投到无言的身上，看着那张漫不经心，好像在敷衍一样的表情，心中再一次的涌现了一股愤慨的情绪。

　　“说的好听，你救我，不过是为了姐姐大人而已！”

　　“夏洛特吗？……”无言沉吟了一下下，摇起头来。

　　“或许，也有这方面的原因吧……”

　　“果然是为了姐姐大人吗？……”安丽埃特抓着帽子的手微微一紧，满脸忧郁了起来。

　　“不愧是姐姐大人，不管到哪里都那么耀眼，即使是比劳家没落的现在，也有人愿意为了姐姐大人，去干那种事情……”

　　听着安丽埃特那即像崇拜，又像嫉妒，更多的是自卑的话语，无言深深的看了她一眼。

　　“你很讨厌夏洛特吗？……”

　　“才不是呢！”安丽埃特毫不犹豫的叫出了声，但马上又低下了头。

　　看样子，安丽埃特确实没有讨厌自己的姐姐，但似乎对自己的姐姐抱有某种负面的情绪。

　　比如说，嫉妒……

　　比如说，自卑……

　　比如说，羡慕……

　　仔细想想的话，貌似也能理解。

　　安丽埃特长相不俗。

　　可跟夏洛特比起来，却偏偏差了一筹。

　　安丽埃特性格软弱。

　　而夏洛特却偏偏是个很好强，到哪里都注定引人注目的人。

　　而从安丽埃特身上连一点魔力的波动都没有感受到的情况来看，她，要么根本不是人偶使，甚至不是魔术师，要么弱到不调动魔力的话，别人根本感觉不到的程度。

　　可夏洛特却年纪轻轻，不但能够在二年级的时候便成为‘十三人（Rounds）’的其中一人，还得到了西格蒙德这样优秀到谁都没有办法不眼馋的‘自动人偶（Automaton）’。

　　想来，对于自己的姐姐，安丽埃特应该是抱着又自豪又自卑的情绪吧？……

　　“总而言之……”无言不禁放缓了自己的口气。

　　“既然已经没事了，那就去见夏洛特一面，她应该会很高兴的……”

　　“我……我才不要呢！”安丽埃特捏紧了拳头，闭上了眼睛。

　　“请你不要管我！就当什么事都没有发生就行了！”

　　说完，安丽埃特再一次的转过身，逃也似的跑了。

　　无言揉了揉发疼的眉心，也再一次的挥了挥手。

　　伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人应声飞起，追向了安丽埃特。

　　下一刻，安丽埃特的尖叫声，响彻半空……


第1662章 王牌！隐藏起来的手段！……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，龟寮……

　　齐聚在房间里，那月、凪沙、夏音三人听着无言讲述自己前往夜会执行部议堂所发生的事情，沉默了。

　　暗杀学院长？……

　　可学院长即不是一个罪大恶极的人，又跟他们没有半点的恩怨，仅仅是因为有人拿朋友的妹妹的性命来威胁自己，自己就得去将这个即不罪大恶极，又没有恩怨的无辜之人的性命给取了吗？……

　　那对于伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人来说倒是没有什么。

　　不是说伊卡洛斯与阿斯特蕾亚铁石心肠，而是她们的内心没有半点的迷茫。

　　即使是成为一个人人唾弃的恶人，只要是无言想做的，她们都会毫不犹豫的去做！

　　仅此而已！

　　但是，对于那月、凪沙、夏音三人来说，那就不一样了。

　　先不说那月本来就是一名攻魔官，虽然心性说不上是多么的善良，可也是惩奸除恶的存在，对于这种勾当，不会心生罪恶感，可也同样不会认同。

　　而连那月这样唯我独尊，对什么都漠不关心的人都这样，更何况是凪沙与夏音呢？……

　　凪沙与夏音，才是真真正正善良到让人觉得耀眼的人。

　　毕竟，以凪沙与夏音的个性，即使是碰到流浪的野猫，也会心生怜爱。抱回家收养吧？……

　　“真的……要去暗杀学院长吗？……”凪沙毫不掩饰自己的抵触，一张可爱活泼的俏脸上满是阴郁。

　　“可是……凪沙觉得……那样不好……”

　　“哥哥……”夏音也将犹如求助一般的眼神投到无言的身上，脸上布满了为难。

　　“那样的话，我们不是不能再待在学院里了吗？……”

　　“暂时的话，应该不至于，还得继续在这里藏身啊……”无言也知道凪沙与夏音很抵触这种勾当，不禁苦笑出声。

　　“毕竟，我们还有任务在身，再过一段时间，‘夏娃的心脏’就能复制完毕了。在那以前。藏在这个学院里的话，应该不至于被发现……”

　　“也就是说……”那月紧紧的皱起了眉头来了。

　　“你真的打算去暗杀学院长？……”

　　“打算……吗……”无言沉吟了一下，随即，这样子说道。

　　“其实。我并不认为我们能够杀得了学院长！”

　　“不认为我们能够杀得了学院长？……”诸多少女顿时茫然了。

　　“爱德华·卢瑟福！”无言环视了一众少女们一眼。

　　“这个学院长。可不是一个简单的人物！”

　　“我有听夏洛特小姐说过！”凪沙举起手来。

　　“她说。这个学院的学院长，被称为十九世纪最强的魔术师！”

　　“十九世界最强的魔术师？……”那月转过头，看向了凪沙。看来，貌似是难得的起了一点兴趣了。

　　“即是说，爱德华·卢瑟福是世界最强的存在吗？……”

　　“现在的话是不知道的！”凪沙回忆了一下夏洛特曾经告诉她的一些事情，开口说道。

　　“不过，夏洛特说，至少，在上个世纪，学院长是公认最强的存在，即使是历届的‘魔王’，也不是他的对手！”

　　“那个老爷爷这么厉害吗？……”阿斯特蕾亚很是惊讶的样子，但下一刻也理解似的点头了。

　　“确实，上一次，在那个什么授予仪式上看到那个老爷爷的时候，总感觉对方身上有很不寻常的气息……”

　　“是手套的授予仪式！”那月挥了挥手中的蕾丝扇子，宝石般的眼眸中泛动起有些不满的神色。

　　“那个时候，我也觉得那个学院长似乎很不简单，但却没有放在心上，真是失败啊……”

　　“那并不能怪你……”无言摇了摇头。

　　“我们都是被限定了等级与实力的，本身的力量绝对超过了学院长，所以，即使现在等级、力量均是被封印，仍旧会下意识的忽略那些比我们真实实力弱的人，也算是可以理解的了……”

　　“那……”夏音一对漂亮的眼眸中有着浓郁的不安。

　　“被限定了等级与实力，我们赢得了学院长吗？……”

　　“赢？……”无言下意识的将自己的目光扫向了伊卡洛斯与阿斯特蕾亚。

　　如今，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚无疑是一行人中最强大的两张王牌！

　　虽然，表面上，那月隐藏了自己专属的‘守护者’，只在外人的面前行使空间制御魔术，凪沙、阿古罗拉隐藏了眷兽本体，只使用副产物的冰冻能力，夏音也隐藏了净化的能力，只使用治疗的能力，每一个少女都多多少少隐藏了自己的底牌。

　　但是，与伊卡洛斯、阿斯特蕾亚比起来，这些隐藏，就稍显不足了。

　　伊卡洛斯几乎隐藏了自己所有的力量，只使用了‘Aegis（绝对防御圈）’，担当起纯负责防御的角色。

　　阿斯特蕾亚倒是没有隐藏自己的力量，却与伊卡洛斯正好相反，隐藏了比‘Aegis（绝对防御圈）’防御性能还优越‘Aegis=L（区域型防护盾）’。

　　当然，光靠这些，也不能说伊卡洛斯与阿斯特蕾亚是一行人中最强大的两张王牌。

　　真正让得伊卡洛斯与阿斯特蕾亚两人成为一行人中最强大的王牌的，是指两个少女本身的最强手段——‘潘多拉模式’！

　　只要启动‘潘多拉系统’，进行‘潘多拉进化’，进入‘潘多拉模式’，那么，毫无疑问的，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚绝对是一行人中最强的存在了！

　　有‘潘多拉模式’这张底牌，或许，无言一行人真有跟十九世纪最强的魔术师叫板的条件，那也说不定呢！

　　而且，再不济，无言还拥有七张职阶卡作为底牌。

　　一旦进行‘梦幻召唤’，让自身化为英灵，无言也能发挥出相对于这个世界来说，不可匹敌的战斗力了。

　　相信，即使学院长再强，面对这些，单挑不行，群殴总可以吧？……

　　想着想着，无言连忙甩头，抛开心中那跃跃欲试的想法。

　　“反正，我觉得学院长不会那么容易被解决掉，那个夜会执行部的部长也不可能不知道这件事情，可他仍旧提出让我们去杀掉学院长的要求！”

　　“原来如此……”那月明了了。

　　“杀学院长只是一个饵，那人另有目的吗？……”

　　“那……”凪沙、夏音两人的眼眸亮了起来了。

　　“我们不用杀学院长了吗？……”

　　“不，还是得去杀，不管杀不杀得了，表面上至少得去杀！”无言有如泼出一盆凉水一样，抛出了这句话，随即，摸了摸凪沙与夏音的脑袋，温声开口。

　　“你们不需要动手，我来就行了……”

　　“Master！”伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人站在了无言的背后，无声的表示了支持。

　　凪沙、夏音张了张嘴巴，貌似还想说些什么，但最终还是对视了一眼，有些委屈的低下头去。

　　那月瞥了无言一眼，紧皱的眉头松开，点了点头。

　　“说的也是，至少，表面上去杀一下，杀不了的话幕后主使者没话说，杀得了的话，只能怪那个学院长太弱了……”

　　无言摊了摊手，也没有再说什么了，与一行少女一起，看向了房间的床上。

　　“唔……唔……”

　　床上，安丽埃特手上、脚上均都绑着布条，嘴巴也被布条给绑住，在那里挣扎着。

　　“安丽埃特……”来到床沿，望着在床上挣扎的安丽埃特，无言有如告别一般，扯起了一个笑容来。

　　“你身上的束缚并不是很严密，稍微挣扎一下就能解开了，所以，解开了束缚以后，就去见你姐姐一面，她已经渴望找回你们很久了……”

　　“呜！呜！”安丽埃特顿时用力的挣扎起来，并不断的摇头，意思很明确，就是让无言别管她。

　　“你这可是好不容易才能跟自己的家人再一次的重逢的，别任性……”无言叹息了一声。

　　“好好珍惜跟自己家人在一起的时间，你们也很不容易的，别被一些无聊的想法给左右，知道吗？……”

　　说完，无言转过身，也不再留恋了，直接往门口走去。

　　那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人毫不犹豫的跟了上去，凪沙、夏音两人微微犹豫了一下，但还是坚定的跟了上去了。

　　现场，只剩下安丽埃特一人，不住的在床上，挣扎着……


第1663章 阻止？短暂的平和……

　　“难以置信！难以置信！真是太令人难以置信了！”

　　在中央大讲堂的后方，医学部校舍与法学部校舍中间的草坪，即‘夜会’的举办地点旁边的观众席上，夏洛特一边甩着一头耀眼的金发，一边愤怒的踢着石板。

　　“居然在一开场便溜掉，而且直到最后都没有回来，那家伙，到底把‘夜会’当成什么了？！”

　　“冷静一点，夏尔，再怎么说，无言的顺位排名也是第四名，轮到他上场还得不知道多久的时间，也没有必要在首夜的时候就守在这里吧？……”在夏洛特的肩膀上，停在那里的西格蒙德发出了沉稳的声音。

　　“虽说不能跟他在一起，对你来说，确实有些遗憾……”

　　“不……不是！”夏洛特俏脸上的愤怒顿时全部转化为慌张。

　　“才……才没有什么遗憾呢！”

　　“是吗？……”西格蒙德摇了摇龙首。

　　“既然如此，你为什么还这么生气呢？……”

　　“我……我只是……只是……”夏洛特语塞了，慌慌张张的嘀咕老半天，紧接着才一敲手心。

　　“对，我只是对他的态度感到不满而已，既然要参加‘夜会’，为了取胜，就得专心起来，观察每一场战斗，做好情报的收集不是吗？……”

　　“唉……”西格蒙德傻眼般叹息出声。

　　“可是，如果我没有记错的话。无言好像说过自己不会参加‘夜会’吧？……”

　　“但……但是……”夏洛特支支吾吾了起来。

　　“结果，他还是得上场不是吗？那就得做足功课不是吗？……”

　　“你啊，还是一如既往的不坦率呢……”

　　“你好烦啊！小心我把你明天早餐的鸡肉全部换成鱼饲料哦！”夏洛特冷哼了一声，别过头去。

　　“啊啊啊啊！主人这样也就算了！连‘自动人偶（Automaton）’都看了一半就走掉了！真是气死人了！”

　　“冷静一点，夏尔，虽然我知道，习惯有无言存在的你，现在，已经感到有点寂寞了……”

　　“都说了给我闭嘴了！”

　　这时，旁边。一个揶揄一般的声音响了起来了。

　　“如果让别人知道‘十三人（Rounds）’的‘君临之暴虐（TyrantRex）’曾经在观众席上大发火气。明天开始，观众席应该不会再有人敢上来了吧？……”

　　听到这个声音，夏洛特的心情顿时更加的糟糕了。

　　带着身穿短裙样式黑色和服的夜夜，雷真大大咧咧的站在夏洛特的旁边。脸上一直挂着一个目中无人的笑容。

　　“看。明明待会学院长还会来进行‘夜会’开幕的二次视察。那些学生却一个个的都被你吓跑了，学院长可是会哭的哦……”

　　“你是笨蛋吗？！”夏洛特满脸杀气的怒视向了雷真。

　　“嫌活得太腻了是不是啊？‘倒数第二（SecondLast）’！”

　　“嘛嘛，别这么说嘛……”雷真厚着脸皮的开口。

　　“我可是因为看到有少女在这里烦恼。所以才专门过来开解的，怎么样？很有绅士风度吧？……”

　　“诶？诶！”雷真身旁的夜夜一对眼眸一下子瞪得滚圆，旋即，带着满满的怒气，掐住了雷真的脖子，不停的摇晃了起来。

　　“雷真！你不是说你是来打听‘音压操作’的情报的吗？！开解少女又是怎么一回事啊？！”

　　“你这个笨蛋！”雷真被掐得白眼直翻，同时恨铁不成钢般大叫出声。

　　“难道你听不出这是迂回政策的开场白吗？！”

　　“啊啊，原来如此，是来打听情报的啊……”夏洛特抱起手臂，冷眼看向了雷真。

　　“不但是个厚脸皮的笨蛋，玩弄‘自动人偶（Automaton）’的变态，还是一个为达目的，不惜利用少女情怀的人渣，你这个家伙，为什么还活在这里呢？为什么不去死呢？为什么还站在我面前碍眼呢？……”

　　雷真张开了嘴巴，眼中布满了悔恨。

　　当然，张开嘴巴不是为了说话，而是被掐到窒息的下意识的举动，眼中的悔恨也不是因为计谋被识破，而是悔恨，自己不应该在痴女‘自动人偶（Automaton）’在场的情况下说出那种暧昧的话语来。

　　“想套取情报的话，找本人不是更快吗？……”趴在夏洛特肩膀上的西格蒙德朝着前方，抬起了龙首。

　　“看，人都走过来了呢……”

　　听到这句话，众人齐齐的转头，看向了观众席的入口处。

　　在那里，芙蕾骑在了拉比的背上，在拉比的背动下，来到夏洛特等人的面前。

　　“那个……”环视了周围一眼，芙蕾弱弱的询问出声。

　　“无言……不在吗？……”

　　“那个笨蛋？……”夏洛特撇了撇嘴。

　　“一开始的时候就走掉了啦！”

　　“走……走掉了啊？……”芙蕾愣了愣，失望的垂下脑袋。

　　“你的实力倒是提升了不少呢……”夏洛特将自己的视线移至芙蕾身上。

　　“以前你可是弱得可以啊！”

　　“弱……弱得可以……”芙蕾颇受打击，嘴里不断的念叨起‘弱得可以’四个字了。

　　“你的‘自动人偶（Automaton）’真的很优秀……”雷真好不容易在进三途川前挣脱了夜夜的窒息而死手法，捂着脖子，咳嗽了几下，环视向跟在芙蕾身边五只狗型的‘自动人偶（Automaton）’了。

　　“一只的话还好对付，没想到这么多只联起手来这么难对付，我差点都被围死了呢……”

　　“那都是大家的功劳……”芙蕾腼腆的开口。

　　“我只是负责提供魔力和下令而已……”

　　“那也比以前进步了不知道多少了！”夏洛特用力的拍了拍芙蕾的后背。

　　“芙蕾，你可得再接再厉，明天晚上，直接用‘音压操作’组成的炮弹，将‘倒数第二（SecondLast）’给碾碎！”

　　“其实，你可以不那么暴力的……”雷真皮笑肉不笑了起来。

　　“而且，我也没有得罪你吧？……”

　　“如果得罪我，你早就被我轰成渣了！”夏洛特不屑般扭过头去。

　　“不管怎么说，今天晚上的首战以这个变态申请退场而平手结尾，明天的战斗我还会来看的，就这样……”

　　话落，夏洛特直接穿上自己那黑袍似的礼服。

　　“要走了吗？……”芙蕾困惑出声。

　　“待会学院长还会来进行二次视察，不继续看吗？……”

　　“只是视察，有什么好看的？……”夏洛特不以为然，撇了雷真一眼，眼神变得凶恶了起来。

　　“警告你，芙蕾很单纯的，你若是想用你的花言巧语从她那里骗到情报，不用我出手，‘剑帝’洛基一定会肢解了你的！”

　　“是是是……”雷真无奈迎合了。

　　说话期间，场地下方，一阵骚乱的声音传进了众人的耳中了。

　　众人循声望去，只见，场地下方，一群警卫正拥护着一名体格魁梧，皮肤黝黑，脸上留着胡子，身穿华丽衣饰的半老男子，从场外，走了进来。

　　“是学院长！”夜夜讶异出声。

　　“难道，二次视察开始了吗？……”

　　“啧……”夏洛特咋舌了。

　　“来得还真不是时候啊……”

　　“姐姐大人！”突然间，一声呐喊声，从观众席的另一边回荡而起。

　　听到这个声音，夏洛特浑身剧烈的颤抖了一下，猛的转头，看了过去，紧接着满脸不敢置信的捂住了自己的嘴巴。

　　“安丽？！”

　　身穿制服，头上戴着贝雷帽的安丽埃特喘着粗气，从观众席的一边跑向了夏洛特。

　　“安丽？！”西格蒙德使劲的抬起头来，眼睛猛的瞪大。

　　“怎么了？……”雷真疑惑的问道。

　　“是认识的人吗？……”

　　“安丽……安丽……”夏洛特梦呓般呢喃了几声，娇躯激动得连连颤抖。

　　“是安丽！真的是安丽！”

　　“姐姐大人！”只可惜，安丽埃特并没有给夏洛特发表重逢感言的机会，尖声叫起。

　　“请快点阻止无言先生！”

　　“无言？……”夏洛特、西格蒙德、芙蕾、雷真夜夜等人均都一阵怔然。

　　而下一刻，一阵晶体一样的光芒，覆盖住了现场所有人的视野……


第1664章 动手！混乱前奏！……

　　在五分钟前……

　　距离‘夜会’首战落幕，已是过去了三十分钟左右的时间了。

　　但在‘夜会’交战场上，人流却依旧如刚开始般热闹。

　　或许，在接下来的一段时间里，跟‘夜会’无关的学生们对‘夜会’的热情会逐渐下降，不至于像今天这般闹腾。

　　但那是指今天过后。

　　至少，在今天，每逢四年一次的‘夜会’开幕，学生们的热情还是多多少少还在维持着的。

　　即使首战以平手，亦或者可以说是选手双双告捷的方式落幕，‘夜会’仍旧还没有宣布结束。

　　每一届，‘夜会’的举办都是在六点整，算是夜晚的时候开始，在凌晨十二点整，抵达第二天的时候落幕的。

　　而在凌晨十二点整的钟声没有响起来前，即使当夜的战斗已经落幕，当天的‘夜会’也不算结束。

　　因此，‘夜会’的交战场上虽然已经没有战斗了，但观众席周围还是摆满了各种各样的摊位，销售人员们也一边拿着手头上的贩卖品走着，一边吆喝，学生们也都没有退场，尽数沉浸于其中，宛如正在过节一样，热闹非凡。

　　而且，再过一会，学院长也会到‘夜会’的交战场上来进行二次视察，检查支持‘夜会’进行的各种设施、各种设备、各种措施有没有出错，好让接下来的‘夜会’能够继续成功的举办下去。

　　在这样的情况下。学生们也都打着看看热闹的想法，留在了这里。

　　反正，即有好戏看，又有好吃的在卖，何乐而不为呢？……

　　这般热闹，也让整个‘夜会’交战场的上空回荡着嘈杂声，不绝于耳。

　　没有人发现，在某一刻里，‘夜会’交战场的半空中，几道身影悄无声息的出现。并悬浮在了这里。

　　“呜哇……”凪沙紧紧的牵着夏音的手。也不害怕，好奇的踩了踩脚下的虚空，竟是发出了‘铛铛’宛若敲击玻璃一样的声音。

　　“跟站在地面上一样，弦神岛的‘基石之门’里好像有一个相同的地方。地面都是透明的玻璃。站在上面。跟浮在半空中一样，这个也是一样的原理吗？……”

　　“凪沙酱……”瞧见凪沙满脸好奇的爆发着自己唠叨的一面，夏音轻轻的扯了扯凪沙的手。

　　“这个是不一样的……”

　　“你们现在只不过是相当于直接站在空间里而已！”一旁。那月毫无起伏的声音响了起来。

　　“我在这片空间里制造出了实质的踏脚处，你们就想象成一个四方形的空间的中间多出一块平面的空间，而你们就站在这块空间上面就行了！”

　　“看起来好像很好玩的样子呢……”阿斯特蕾亚挥舞的羽翼，脚尖轻轻的在凪沙、夏音两人旁边的虚空中点了点，直到感到脚踏实地一样的感觉时才撤下了羽翼，站了上去。

　　“哇！真的站在空中了！伊卡洛斯前辈！快点过来！”

　　伊卡洛斯无声的点了点头，也飞了过去，落在了阿斯特蕾亚的身边，顿时，一行少女们排成了一排，站在虚空中了。

　　在一行少女们的前方，无言站在了这里，俯瞰似的遥望着下方。

　　再过一会，学院长出场的时候，无言便会对其展开攻击！

　　到那个时候，袭击学院长的罪名也将落到无言的头上！

　　这个罪名，在拥有自治权的‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里，可是足以处以极刑的！

　　也就是说，一旦展开攻击，整个学院都会在瞬间成为无言的敌人！

　　自然而然，想继续在学院里普普通通的上课，普普通通的回宿舍，普普通通的进学生餐厅里吃饭，普普通通的进入睡眠，都将不再有可能了。

　　明明是这么严重的事情，无言却没有想过走其余的途径来解决。

　　那是因为，对于无言来说，这也没差就是了。

　　针对‘夏娃的心脏’的复制工作已经进行到尾声，他们来到这个世界里的目的也完成的差不多了。

　　到了那个时候，也没有必要再留在学院里了。

　　所以，无言也不会想说为了留在学院里而去想别的办法救安丽埃特，倒不如说，在自己的任务完成前，好好的陪那个所谓的夜会执行部部长玩一把，那也不错。

　　至少，目前是这样的。

　　“哥哥……”凪沙、夏音两人有些不安的看向了无言。

　　“Master……”伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人也不禁轻唤了一声。

　　“其实，以我们的手段，想出其它的解决方法根本不费力……”那月无奈的开口。

　　“你偏偏喜欢玩这么大吗？……”

　　“所以，我一开始就说了，人家既然想玩，那我就陪他好好玩玩……”无言保持着俯视下方的模样，回着话。

　　“借着这个机会，好好看看十九世纪最强的魔术师到底有何手段也不错，若是连在被限制了等级与力量的我们手中都活不下来，那死了也就死了……”

　　“你可不像是会说这种话的人啊……”那月若有所思的紧视向了无言。

　　“难道，你还知道什么内幕吗？……”

　　“只是在想，对方或许也跟我们想的一样，觉得我们杀不死学院长呢……”这回，无言笑了，笑得有些高深莫测。

　　“如果我们真的杀了学院长，学院长又跟那个讨厌的家伙有什么关系，你觉得，对方会是什么表现呢？……”

　　“你这家伙……”那月颇为不满的移开了视线。

　　“什么时候变得这么坏心眼了？……”

　　“以彼之道！还施彼身！”无言摊了摊手。

　　“对待坏心眼的人，只能用同样坏心眼的手段回敬！”

　　说完，无言挥了挥手，止住了打算说点什么的那月与一众少女们。

　　“好了，主角好像登场了呢……”

　　闻言，一众少女们通通低头，看向了下方，然后，学院长在一群警卫的拥护下，进到‘夜会’交战场中的一幕，落入了一行少女们的眼中。

　　那月叹出了一口气。

　　“没想到，我居然也有成为罪犯的一天……”

　　“偶尔换换口味也不错嘛……”无言轻笑一声，转头，看向了伊卡洛斯。

　　“攻击就由我来，伊卡洛斯，残局就拜托你了……”

　　“是！Master！”伊卡洛斯眼中波动起了虚幻的方框，一对眼眸迅速的化为了深红色，让其圣洁的气质浑然一变，变得即清冷，又艳丽。

　　与此同时，无言举起手来，一个绯红色的空间涟漪在其举起的手的上方波纹似的荡开。

　　没过多久，一把通体漆黑，却透明如水晶，异常华丽的一把弓，从绯红色的空间涟漪中，缓缓的探了出来……

　　……

　　“姐姐大人！”

　　安丽埃特不顾自己气喘吁吁的模样，一边往夏洛特的方向跑去，一边呐喊而起。

　　“请快点阻止无言先生！”

　　“无言？……”刚刚还因为见到多年不见的妹妹而感到很是激动的夏洛特当场怔住。

　　不只是夏洛特，芙蕾、雷真、夜夜等人也全部都怔在了当场。

　　阻止无言？……

　　阻止他干什么？……

　　“嗡————！”

　　内心才刚刚浮现了这样的一个疑问，包括夏洛特、芙蕾、雷真、夜夜、西格蒙德一行在内，在场，所有人的眼前，突然闪起了一阵晶体一样的光芒。

　　光芒中，一个个由晶体组成的淡蓝色半透明屏障如同一堵堵的墙一般，在整个‘夜会’的交战场周围一震而起，形成一堵围墙，把整个‘夜会’的交战场都包围了起来。

　　而在由晶体组成的淡蓝色透明屏障形成的围墙内里，一个个在场的学生也均都被一个球型的屏障给覆盖住。

　　包括夏洛特，包括芙蕾，包括刚刚跑进场的安丽埃特，也包括雷真、夜夜两人。

　　“这是……”对这个屏障无比熟悉的夏洛特惊呼出声。

　　“这不是伊卡洛斯的‘波动屏障’的魔术形成的防护屏障吗？……”

　　“怎么了？……”芙蕾有些害怕的开口。

　　“发生什么事了？……”

　　雷真抬头，看着半空，瞳孔一缩。

　　“上面！”

　　在场所有听到声音的人都抬起头，看向半空。

　　随即，每一个人都看到了。

　　半空中，一道身影拉开了一张漂亮的弓。

　　弓上，一根犹如流星似的箭矢，逐渐的，凝聚而起……


第1665章 只为一人释放的箭矢！……

　　“嗡————！”

　　半空中，空间犹如在颤抖一样的震动着，一点点星光似的光点从四面八方凭空出现，化为了一道道流光，往同一个方向，汇聚而去。

　　而它们所汇聚的地方，则是一根在它们的补充下，逐渐凝聚成型，极为耀眼，搭在一把华丽的弓上的箭矢。

　　地面上，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里的学生、教授、警卫们均都抬起头，看着那仿佛流星雨往一个方向汇聚而去的场景，先是微微失神，随即，一个个的茫然了起来。

　　“那是什么？……”感觉敏锐的雷真意识到了眼前的一切是多么的异常，声线颤抖了。

　　“到底发生什么事了？……”

　　夏洛特也顾不得多年不见的亲妹妹了，眼眸剧烈的波动着，死死的盯着那张着弓，凝聚着流星似的箭矢的身影。

　　那道身影，夏洛特简直熟悉到不能再熟悉了，即使是在夜幕的笼罩下，夏洛特仍旧能够认得出来。

　　更别说，在那道身影的背后，还有着一个个大小不一，却同样美丽，有如标示性一样的一行少女们呢？……

　　在整个‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里，带着这么五个大小不一。却同样美丽的少女的人，只有一个人。

　　“无言……”夏洛特的声音以不知名的方式沙哑着。

　　“是……是他吗？……”

　　“他想干什么？……”西格蒙德沉稳的声音里也带上了一丝不安。

　　“我有不好的预感……”

　　别说是西格蒙德了，在场所有人都有不好的预感。

　　但是，即使心中预感再不好，在场也没有一个人做出什么动作来。

　　不是他们不想做，而是，在所有人的身周，都有一个‘Aegis（绝对防御圈）’，将他们给牢牢的困在了内里。

　　“这是什么东西啊？！”

　　“可恶！敲不开！”

　　“放我们出去！”

　　“快放我们出去！”

　　或许是弥漫在众人心中的不安化为了氛围，传染给了在场所有人。没过一会。不少人便惊慌失措的敲击起困住自己的‘Aegis（绝对防御圈）’，并嘶吼了起来，造成了一片骚乱。

　　唯有夏洛特与雷真两人，紧紧的盯着天空中那张弓搭箭的身影。随即猛然想起。

　　张弓搭箭？……

　　为何张弓搭箭？……

　　这张弓搭箭。又是打算瞄准谁？……

　　这个想法一起。两人心中的不详预感便更浓了，用力的转过头，随着天空中那正在逐渐成形的星光组成的箭矢所指的方向望去。

　　下一刻。夏洛特与雷真两人脸色大变。

　　因为，在箭矢所指的方向，‘夜会’交战场的中央，站着一道一眼便能看出与周围格格不入的身影。

　　为何与周围格格不入呢？……

　　原因很简单。

　　‘Aegis（绝对防御圈）’的防护屏障在‘夜会’的交战场周围形成了一堵围墙，将整个‘夜会’的交战场都给包围在了内里。

　　而在‘Aegis（绝对防御圈）’所形成的围墙的内里，一个个的学生、教授、警卫们的身周，也都有一个球型的‘Aegis（绝对防御圈）’，将他们给牢牢的困在了里面。

　　可是，那由星光组成的箭矢所指的方向上，那站在‘夜会’交战场中央的身影的周围，却没有‘Aegis（绝对防御圈）’！

　　全场，只有他一个人，安然无恙！

　　不！

　　应该这样说！

　　全场，只有他一个人，没有受到‘Aegis（绝对防御圈）’的保护！

　　那人，正是学院长！

　　“难道……”夏洛特的声音终于也跟着颤抖了起来了。

　　“言他，打算攻击学院长吗？……”

　　“怎……怎么会呢？……”芙蕾、雷真、夜夜三人几乎是同时说出这句话来的，但是，每一个说出这句话的人的脸上，都浮现了一个极为勉强的笑容。

　　“姐姐大人！姐姐大人！”不远处，同样被困在‘Aegis（绝对防御圈）’里的安丽埃特声嘶力竭的喊着。

　　“快阻止无言先生啊！”

　　这下子，所有人都明白了。

　　无言，确实是想攻击学院长！

　　安丽埃特正是因为知道这一点，才会说出让夏洛特阻止无言的话语来！

　　明白了这一点，夏洛特一张俏脸‘唰’的一下，变得一片惨白，带着些许的惊骇，悲鸣出声。

　　“住手啊————！”

　　然而，已经太迟了……

　　天空中，汇聚向箭矢的星光一个闪烁，消失在了空气中。

　　将完全成型的‘流星之夜’的箭矢对准着下方那唯一没有笼罩在‘Aegis（绝对防御圈）’内的身影，无言一对酒红色的瞳孔中浮现了致命的寒芒，旋即，毫不犹豫的，松开了自己的手。

　　“咻————！”

　　一如流光划过天际，由星光组成的箭矢在半空中绽放了开来，摩擦着大气，在一声破空声中，携带着漫天的星光，宛若坠地彗星，落向了下方。

　　全场所有人只看到自己的眼前掠过一道璀璨的流光，仿佛将自己面前的空间都给切成了两半一样的一闪而过，仅仅片刻，眨眼间，往那道完全没有一丝一毫防御的学院长的身上，从天而降，落了下去。

　　然后，众人的眼前，再一次的被一阵耀眼的闪光所充斥。

　　“咚————！”

　　随着一声雷鸣般的巨响响彻天空，在场，所有人的脑袋也均都被这一声巨响给震得出现了短暂的空白。

　　浓郁的劲风吹袭而起，如爆炸似的一震而开，将地面都给震得寸寸断裂开来。

　　观众席也跟着应声粉碎，碎石块夹杂在狂风一样的冲击中暴飞而出，形同子弹，射向了四面八方。

　　“啊啊啊啊啊————！”

　　身处于‘Aegis（绝对防御圈）’的防护屏障中，现场的学生、教授、警卫们都没有受到伤害，但身形却连同‘Aegis（绝对防御圈）’的防护罩一起，被冲击劲风给吹飞，杂乱不一的砸在了周围的地面上。

　　一时之间，整个‘夜会’有如爆发的火山口，一瞬间，温度飙升了不知道多少。

　　虽然实质的伤害几乎没有，但尖叫声、惊叫声、惨叫声接连不断的从场上回荡而起着，令得现场好像地狱似的，哀嚎遍野。

　　等到冲击劲风散去，震耳欲聋的巨响捏灭在了空气中，一切风平浪静以后，周围，所有的‘Aegis（绝对防御圈）’都破碎了一样，消散了。

　　一个个倒在地面上的人一脸心有余悸的抬起头，看向了周围，紧接着，一张脸，全被惊惧所覆盖。

　　原因无它。

　　只因，‘夜会’的交战场，浑然，消失不见了。

　　取而代之的，是一个犹如陨石撞击在地面上一样，到处弥漫着烟尘与火光，滚动着碎石的一个巨大的坑洞。

　　在场的人们均都七零八落的躺在坑洞的每一个地方，带起一声声惊慌失措的声音，让全场混乱一片。

　　而从地面上站起身来，聚集在一起的夏洛特、芙蕾、雷真、夜夜、西格蒙德一行更是紧握拳头，脸上已被汗水所布满。

　　早已发现了这一击的目标是谁的他们均都发现了。

　　学院长，消失不见了……

　　“无言……”芙蕾满脸动摇的呢喃出声。

　　“杀了……学院长？……”

　　“那个家伙……”雷真脸色铁青。

　　“到底在想什么啊？……”

　　夏洛特咬紧了嘴唇，缓缓的抬起头，仰望着上方那悬浮在五个少女面前，手握华丽黑弓的身影，不禁嘶喊出声。

　　“为什么？！”

　　或许是听到了夏洛特的声音了，半空中，无言垂下眼帘，瞥了一眼地面上的夏洛特，可却好像看到了陌生人一样，一秒钟都不到便重新收回了自己的目光。

　　“那月……”

　　那月应声举手，将手中蕾丝扇子，往前方的虚空，轻轻的，点了一下。

　　以扇子的尖端为源头，空间开始泛起了波纹，将无言与一行少女们全部覆盖在了其中。

　　一行人的身影顿时变得如梦似幻了起来，仿佛海市蜃楼一样，没过多久，跟着空间的波纹一起，消失在了那里。

　　地面上，巨坑中，一片混乱……


第1666章 失手？命运弄人？……

　　在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’中央大讲堂的后方，作为‘夜会’的举办场所，夹在医学部校舍与法学部校舍中间的那块草坪，仅仅一夜，变成了一个巨大的坑洞。

　　一个个原本在场的学生、教授、警卫身形狼狈的从地面上站起身来，环视着现场，犹如还没有从突如其来的状况中反应过来一样，脸上即有惊惧，又有茫然。

　　在这样的状态下，全场诡异的出现了一阵死寂，直到一会以后，率先反应过来的人才渐渐的引起骚乱，让全场混乱一片。

　　站在巨坑的边缘，夏洛特带着西格蒙德，芙蕾带着五只‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，雷真带着夜夜，一行人看着眼前混乱的一切，久久无法言语。

　　此时，在众人心中出现的疑问，只有一个。

　　为什么？……

　　为什么无言会攻击学院长？……

　　为什么事情会突然变成这样？……

　　“安丽……”夏洛特突然出声，身形有些虚浮的走到了低着头，完全看不清楚表情的安丽埃特的身前，颤抖着手，握住了安丽埃特纤瘦的肩膀。

　　“你刚刚叫我阻止他？你知道他为什么会做出这种事情来？对不对？……”

　　“姐姐……大人……”安丽埃特抬起头，看着眼前这个无论在哪里都比自己胜出一筹。漂亮、坚强、富有力量的姐姐满脸惨白，眼中满是无助的模样，心，犹如刀割般绞痛。

　　“告诉我……安丽……”夏洛特的声音已经差点不成声，吐露出来的字眼即模糊，又沙哑。

　　“到底，你知道一些什么？……”

　　“你冷静一点，夏尔……”西格蒙德沉声开口。

　　“你这样的话，即使安丽真知道一些什么，也会被你给吓到说不出话来的……”

　　“可……可是……”夏洛特将目光投向了前方巨大坑洞的方向。看着在里面混乱成一片的场景。凄惨的一笑。

　　“那个家伙，可是将学院长给杀了啊……”

　　西格蒙德沉默了，连芙蕾、雷真、夜夜等人也沉默了。

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’是魔术世界的最高学府，是向全世界各个国家输送优秀人偶使。培养颇具实力的人偶使。壮大各国国力的重大机关。

　　因为这一性质。‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’拥有自治权，在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的学院围墙内的一切，就好像一个小国一般。被高层管理着。

　　而站在这个小国的顶端的，就是学院长——爱德华·卢瑟福！

　　击杀学院长，就跟击杀一个国家的首领是一样的罪名！

　　所以，一旦无言刺杀学院长的罪名成立，他将会被学院处以极刑！

　　不单单如此，将向全世界各个国家输送优秀人偶使，培养颇具实力的人偶使，壮大各国国力的重大机关的领袖给击杀了，学院外面的各个国家，各个势力也能追捕无言，将他当成罪犯！

　　换言之，无言极有可能会成为这个世界人人所不容的过街老鼠！

　　而偏偏，刚刚，目击到无言亲手张弓搭箭，射杀学院长的证人，几乎到底都是。

　　也就是说，等待无言的，将是学院警备队、风纪委员会乃至教授、学生们组成的自发队队伍的追捕！

　　清楚的知道这一点，让跟无言多多少少有些关系的雷真、夜夜两人都满脸的阴郁，芙蕾更是捂着嘴，眼中滑下了一丝丝的泪水。

　　夏洛特没有什么表现，只是低着头，没有再说话，但是，被夏洛特给握住了肩膀的安丽埃特与站在夏洛特肩膀上的西格蒙德都能感觉到。

　　夏洛特的身体，在颤抖。

　　不得不说，真的是命运弄人。

　　曾经的比劳伯爵家可是英国有名的机巧名门，是被女王陛下赋予了独角兽徽章与北方的领地，赐予爵位的贵族。

　　可是，由于一个身份极为尊贵的小孩到比劳伯爵家做客，被那个时候的夏洛特的一只小狗型的‘自动人偶（Automaton）’给咬伤，比劳伯爵家遭到了王室的责罚。

　　先是比劳伯爵的爵位被剥夺，比劳伯爵家的领地被回收，再来便是曾经是家人一般的‘自动人偶（Automaton）’全都被解体，连资产都遭到了冻结。

　　因为资产被冻结，比劳伯爵家陷入了困境，比劳伯爵也因为此事而被英国人视为敌忾，在英国国内找不到工作，只能孤身一人，去了法国。

　　可在法国，比劳伯爵的工作似乎也同样不顺利，没过多久，比劳伯爵便失去了音信，再也没有了消息了。

　　而在夏洛特还在学校上学的时候，夏洛特的母亲和妹妹也跟着莫名其妙的失踪了。

　　在举目无亲的情况下，夏洛特一个小孩，学费没过多久也见了底，被赶出了寄宿的学校，真正落到一无所有的状况。

　　幸好，夏洛特还有出色的人偶使天赋，身边也有比劳伯爵家代代相传，带着蕴含宇宙真理的魔术，搭载着‘魔剑’的魔术回路的西格蒙特。

　　不管外面的情形到底是怎么样的，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’只注重实力超然的人偶使，是个彻彻底底的实力主义，无论对方是不是重罪之人的子女，只要有实力，便会遭到接受。

　　因此，夏洛特获得了‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的奖学金，进入了‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’就读。

　　于是，从进入学院，拥有了一线希望的那个时候起，夏洛特的梦想就开始了。

　　找回自己的父母，找回自己的妹妹，再找回那些曾经是家人一样的‘自动人偶（Automaton）’的心脏，重新回到过去，快快乐乐的生活在一起。

　　正是因为这个原因，夏洛特才会那么执着于‘夜会’，想通过登上‘魔王’的宝座，重新寻回比劳伯爵家的名声，得到足以让比劳伯爵家复兴的财富，让一切回归原状。

　　正是因为有这个打算，夏洛特才会疏远学院内所有可能成为敌人的人，孤身一人的走下去。

　　老天对夏洛特还是不薄的，最终，还是给了夏洛特一个能够交心的存在，让夏洛特不至于在学院里孤身一人。

　　然而，如今，曾经失踪的妹妹再一次出现在夏洛特的面前，可那个拯救了夏洛特，让夏洛特得到心灵的安慰，唯一可以交心的存在，却几乎，走上了一条永远离她而去的道路了。

　　这让外表强势，内心却脆弱无比的夏洛特如何能够承受呢？……

　　不忍看到这样的夏洛特，西格蒙德别过头去，看向巨坑的中心。

　　而当看到那里的场景时，西格蒙德眼眸一亮，叫出了声。

　　“夏尔！看那里！”

　　听到西格蒙德的声音，众人齐齐一愣，条件反射的看过去。

　　旋即的，一行人的眼睛，也跟着亮了。

　　只见，在那空无一物的巨坑中心，突然，几道身影，出现在了那里。

　　那是六个身穿黑色的礼服，脸面前垂着幕布，如花般美丽的少女。

　　在那六个少女的身后，还站着两个人。

　　一个是脸上戴着银色的面具，身披华丽披风的男子。

　　一个是皮肤黝黑，身材魁梧，精壮如军人的半老之人。

　　前者，是马格纳斯！

　　后者，赫然，便是本该死去的学院长！

　　“学院长……没死？……”芙蕾惊喜的叫出了声。

　　“马格纳斯……”雷真脸色一凝。

　　“原来如此，是马格纳斯保护了学院长吗？……”

　　夏洛特顿时精神一振，脸上的阴郁一扫而空。

　　学院长没死！

　　那么，一切，就还有挽回的余地！

　　“没有想到，事情已经发展到这个地步了……”

　　就在这时，一个冷艳的声音从夏洛特一行人的背后响了起来。

　　众人循声望去，然后，金伯莉的身影便印入了在场所有人的眼中了。

　　隐藏在眼镜下面的眼眸转至安丽埃特的身上，金伯莉轻哼了一声，转过身。

　　“你们几个，跟我过来吧……”

　　说完，也不给人反对的机会，金伯莉毫不犹豫的走了。

　　众人面面相觑的对视了一眼，只能跟了上去……


第1667章 过渡！从棋子变成玩家！……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，中央大讲堂……

　　带着那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音五个少女，无言穿过一楼的大厅，走上楼梯，直接来到三楼，踏进寂静无声的走廊里，在黯淡的灯光的照耀下，来到了一扇门扉的面前。

　　“叽呀……”

　　几乎是在一行人来到那扇门扉的面前的同时，门扉自行打了开来。

　　一个身穿执事一样的西服，脸上戴着有色眼镜，留着一头偏向于白色的银色短发的男子握着门的手柄，一边打开了门，一边面无表情的站在门的内部，眼中，却是有着一丝丝难以抑制的警惕。

　　这丝警惕，不单单是针对无言，还是针对那站在无言身后，身穿白底红边，红色百褶短裙的骑士战服，有如战队一样的五个少女。

　　但是，除了凪沙、夏音、阿斯特蕾亚三人有去瞄了一眼真以外，无言、那月、伊卡洛斯三人却是连看都没有看真一眼，将自己的目光，投向了门内。

　　“啊，真是辛苦你了，‘绯红之瞳（ScarletEyes）’……”

　　优雅的少年站在最前方的窗户旁边，转过身来，脸上带着即像愉悦，又像振奋的笑容，惊叹般开口。

　　“刚刚那一箭真是太惊人了，破坏力比‘君临之暴虐（TyrantRex）’的‘魔剑’都还胜上几筹，那把弓到底是什么？是搭载了魔术回路的魔具吗？那会是什么魔术回路呢？……”

　　一连几个像是好奇。也像是质问一样的问题抛了出来，无言却连回答一下的意思都没有，带着一行少女们，走进了里面。

　　跟在无言背后，那月、凪沙、夏音三人不着痕迹的打量着那脸上带着让人生厌的笑容的少年，心中若有所思。

　　那月、凪沙、夏音三人上一次并没有跟无言一起来到这里。

　　所以，虽然知道有人打算利用无言，却不知道对方到底长啥样。

　　现在，第一眼看到，三个少女心中却是有着浑然不一样。却又不经相同的想法。

　　凪沙是感觉。眼前这个少年，虽然外表看起来很俊秀，笑容也很迷人，可不管怎么看。都让人感觉有些毛骨悚然。

　　夏音是感觉。眼前这个少年的身上。除了一股贵族一般的气质以外，还有宛如毒蛇一般，阴暗诡异的气息。

　　那月则是眯起了眼睛。看着那个少年，不知道什么时候，脸上，浮现了一个有趣的微笑了。

　　而在那月、凪沙、夏音三个少女打量着少年的时候，少年也一样将目光移至三个少女的身上了。

　　看着那稚嫩却沉稳的那月，明朗又可爱的凪沙，圣洁而纯净的夏音，少年有如正在欣赏艺术品一样，连连发出赞叹声。

　　“真的很美丽，比起马格纳斯的‘战队（Squadron）’也是一点都不差，倒不如说，就外形而言，你的‘自动人偶（Automaton）’更容易让人心动，不知道性能方面能不能比得上马格纳斯呢？……”

　　对于少年不知道是何意味说出来的这句话，无言再一次的选择了无视，让站在门口旁边的真眼中出现了极度不满的神色，却也发作不得。

　　上一次，面对无言，对方只出动了一个‘自动人偶（Automaton）’，便将真誓死保护的对象给要挟在了手中了。

　　而现在，对方所有的‘自动人偶（Automaton）’，整整五个都在现场，即使本身性能比不得上一次将镭射光剑架在真主人脖子上的那个天使型的少女，也肯定差不到哪去。

　　真可没有信心，一个人对付整整五个这样的对手。

　　因此，即使再不满，真也只能选择忍。

　　与真比起来，少年倒是一副什么也不在乎的样子，耸了耸肩膀，目光望向了窗外，嘴角缓缓扯起一个弧度。

　　“看样子，你的目标人物还活得好好的呢……”

　　闻言，无言的眼中有那么一瞬间掠过一抹精芒，随即，也走到了窗口的方向，看了出去。

　　这里是中央大讲堂的三楼。

　　而‘夜会’的举办地点，则是在中央大讲堂的后方，夹在医学部校舍与法学部校舍中间的草坪上。

　　从中央大讲堂三楼后面的窗口，可以很清楚的看到‘夜会’交战场所的情形。

　　当然，那个场所，现在，已经被一个巨大的坑洞给取而代之。

　　无言可以看到，在那巨大的坑洞里，一个个警卫正围出了一条警戒线，将内里的学生都给赶了出来，一个个的风纪委员也开始协助警卫，对那些在场的学生进行采证。

　　除了警卫与风纪委员们，连教授都被赶出了那个巨大的深坑了。

　　留在巨大的深坑里，又不是警卫与风纪委员的，只有两个人。

　　戴着银色面具，披着战袍一样的黑色披风的马格纳斯。

　　本应在‘流星之夜’的一箭下灰飞烟灭，死得不能再死的学院长。

　　此时，学院长正跟带着自己的‘战队（Squadron）’的马格纳斯互相交谈着，似乎，正在商量着一些什么。

　　学院长背对着中央大讲堂，所以，无言、少年都看不清楚学院长的表情是怎么样的，而马格纳斯又是冰块脸，还戴着面具，从表面上，根本判断不出两人到底在商谈什么。

　　但，单单用猜的，无言与少年貌似都猜到了两人正在商谈的事情。

　　“看来，谨慎的学院长大人为了防止自己再一次的被‘莫名其妙’的人袭击，正打算让学院第一，如今距离‘魔王’最近的‘元帅（Marshal）’来当自己的护卫，保护自己的安全呢……”

　　一如看到让人开心的场面一样，少年欢乐的笑着。

　　“接下来，你想杀学院长，可就意味着必须跟那个怪物对上哦……”

　　“怪物？……”目光斜向了少年，自进入夜会执行部的议堂以来，无言第一次出声了。

　　“你也会怕马格纳斯？……”

　　“怕！怎么能不怕呢？！”嘴上这么说，脸上，少年的表情却满是不在乎。

　　“马格纳斯的‘战队（Squadron）’，那可是随便拿一个出来都能够匹敌‘十三人（Rounds）’的超强的‘自动人偶（Automaton）’，即使是真对上了，也会毫无办法吧？……”

　　说到这里，少年转过头，直视向了无言。

　　“当然，如果真的‘完全统制振动’是你上一次说的那个级别，那来多少个，我都不会害怕了……”

　　这句话，很明确的将少年仍旧对无言上一次提起的‘矢量操作’很在意的事情给暴露了出来了。

　　对此，无言只是似笑非笑的看向了少年，让少年知道了，无言肯定是什么都不会透露的。

　　“那么，接下来你打算怎么办呢？……”少年无趣的撇起嘴来。

　　“不杀了学院长的话，即使我不动手，格兰维尔家也会盯上安丽埃特，到那个时候，除非你们二十四小时都守在她身边，不然，没有任何力量的安丽埃特可是抵抗不得的哦……”

　　面对如此明显的威胁，无言脸上的表情却自始至终都没有改变，只是看向少年的目光中多了一丝丝的怜悯，让少年也收敛起了笑容来。

　　不等少年开口说点什么，无言直接转身，往外面走去。

　　“你现在可是正在被追捕哦……”少年好心的提醒。

　　“我这边有可以隐藏身份的手段，不需要我帮你吗？……”

　　无言顿下脚步，侧过身，嘲讽般说了这么一句。

　　“你以为，谁都跟你一样见不得人吗？……”

　　话落，带着一行少女们，无言头也不回的走出了夜会执行部的议堂。

　　直到无言离开，少年脸上的表情才终于是阴沉了下去了。

　　“少爷……”真满脸阴晴不定的询问。

　　“难道，已经被他看穿了吗？……”

　　少年先是沉默了一会，旋即，展颜一笑。

　　“反正，以他的态度来看，还是会陪我们玩的不是吗？……”

　　听到这话，真的心微微颤抖了一下了。

　　在其主子的心中，那个人，从旗子，变成了玩家了吗？……


第1668章 筹码！为了谁？……

　　在学院内，某一间专门提供给教授用的房间里，金伯莉坐在满是书架、书本的房间中间一张颇为豪华的椅子上，闭着眼睛，手指一下一下的敲击着扶手，让声音回荡在空气里。

　　夜夜正在一旁冲着茶，但很明显一副心不在焉的模样。

　　夏洛特则是牵着满脸不安的安丽埃特的手，与芙蕾、雷真两人站在金伯莉的面前，沉默着，等待着金伯莉开口。

　　西格蒙德站在了‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’的其中一只的背上，与五只‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’一起，待在房间的角落里。

　　维持着这个场景，整整十几、二十分钟过去了，现场却是连一个开口说话的人都没有，让周围的氛围弥漫着一股异样的沉重。

　　或许，无言攻击学院长的事情，确实给夏洛特、芙蕾、雷真等人带来了不小的冲击吧？……

　　至少，连最没有耐心的夏洛特都牵着安丽埃特的手，一句话都没有说的待在那里，如果是正常状态下的话，恐怕，这份难以言喻的寂静，早就被打破了。

　　当然，房间的主人——金伯莉，也没有打算让这份寂静维持太长的时间。

　　再过了几分钟以后，金伯莉睁开了眼睛。将有些冷淡的视线射至安丽埃特的身上。

　　“其实，我是很想把你抓起来，直接进行拷问的！”

　　“————！”安丽埃特很明显的被这句话给吓了一跳，眼角浮现了泪花，不由自主的躲到夏洛特的身后去了。

　　“金伯莉老师！”夏洛特连忙抱住安丽埃特的肩膀，瞪向金伯莉。

　　“这跟安丽一点关系都没有吧？！”

　　“你在说什么蠢话呢？……”金伯莉瞥了夏洛特一眼。

　　“你真认为安丽埃特跟这件事情一点关系都没有吗？……”

　　夏洛特微微张了张嘴巴，但却反驳不出声了。

　　“不管安丽埃特跟无言刺杀学院长的事情有没有关系，但她貌似知道某些内幕……”一旁，雷真犹如说公道话一样，说出了一句中肯的话语来。

　　“毕竟。在无言展开行动前。安丽埃特确实来到了现场，让‘君临之暴虐（TyrantRex）’阻止他，这也证明了安丽埃特是事先知道他会对学院长动手的，对吧？……”

　　“正解！”金伯莉以冷静到让人联想到机械的声音。对着众人说道。

　　“当然。我本人对这位失踪多年的比劳伯爵家二小姐为什么会突然出现在学院里。并成为学院里的学生的事情更加怀疑就对了……”

　　听到金伯莉的话，夏洛特这才想了起来，有些激动的对着安丽埃特开口。

　　“安丽。你这几年到底去了哪里了？知不知道我有多担心你啊？妈妈呢？你们是在一起的吧？……”

　　面对夏洛特层出不穷的问题，安丽埃特用有些痛苦的眼神看了夏洛特一眼，但却什么都没有说，便闭上了眼睛，低下头去。

　　“安丽！”瞧见安丽埃特一副什么都不打算交代的模样，夏洛特的声音不禁加大了。

　　“你们的家事，给我事后再去好好处理吧！”金伯莉不满的打断了夏洛特的追问，目光扫向了安丽埃特。

　　“我只想知道，‘绯红之瞳（ScarletEyes）’之所以会刺杀学院长，是不是跟你有关？……”

　　话音一落，安丽埃特的肩膀便用力的一颤，让抱着她的夏洛特一下子明白了，也让金伯莉、芙蕾、雷真等人都明白了。

　　“那……”芙蕾不由得上前一步，即有些畏畏缩缩，又有些希冀般的开口。

　　“无言会刺杀学院长，并不是他自己的想法，是吗？……”

　　这句话，安丽埃特依旧没有回答，只是将脑袋埋在夏洛特的怀中，一副什么都不打算说的样子。

　　可正是这个样子，正好证实了刚刚那句话的真伪。

　　“难道，他被人给威胁了？……”夏洛特以近乎不可思议的口吻，一边摇头，一边充满否定性的说道。

　　“不可能，他的实力那么高强，连马格纳斯都曾经一度被他压制，我跟他进行练习的时候，即使使出全力，都只能勉强对上他一个‘自动人偶（Automaton）’，仅仅这一个，我还从来没有赢过！”

　　“对付一个‘自动人偶（Automaton）’都从来没有赢过？……”雷真满脸的震撼。

　　“你可是‘十三人（Rounds）’的其中一员，除了马格纳斯以外，应该谁都不敢说自己有百分之百的几率能够击败你吧？这样的你却连拿他一个‘自动人偶（Automaton）’都没有办法？……”

　　“虽然很不甘心，但这确实是事实……”夏洛特脸泛苦笑。

　　“他的强，已经是跟我……不，跟我们不同次元的存在，就像马格纳斯一样，给人的感觉已经不像最强，而是无敌了！”

　　“确实，无言跟马格纳斯一样，都是强到令人绝望的那一种类型……”雷真脸上挂上了一丝丝的不甘心，但还是开口说道。

　　“这样一来，根本没有人能够威胁到如此强悍的他吧？……”

　　“所以才说，你们都是小鬼啊……”金伯莉冷嘲热讽般说了这么一句。

　　“一个人的力量，即使再强，也强不过一个军团，对于那些掌握着这些力量的人来说，没有什么是不能利用的！”

　　“更何况……”金伯莉饶有深意的看向了安丽埃特。

　　“能够用来威胁的筹码，就在眼前呢？……”

　　“这是什么意思啊？……”夏洛特下意识的挡在安丽埃特的面前，像是掩盖自己的不安一样，大声开口。

　　“你是想说，安丽被人拿来当成威胁的筹码了吗？！”

　　“原来如此……”与一脸接受不能的夏洛特比起来，雷真倒是恍然了。

　　“如果，有人跟无言说，不杀了学院长，安丽埃特就会死，那就说得通了！”

　　“什————！”夏洛特倒吸了一口凉气，旋即拼命的摇起头来。

　　“不可能！他跟安丽一点关系都没有不是吗？！为什么要为了安丽去杀学院长呢？！”

　　“无言先生并不是为了救我才去杀学院长的！”

　　夏洛特的话音才刚刚落下，安丽埃特便再也忍不住，抬起头来，脸色带着点苍白的对着夏洛特大声叫起。

　　“无言先生是为了姐姐大人你，才会去杀学院长的！”

　　“为……为了我？……”夏洛特呆住了。

　　“看来，情况明了了……”金伯莉叹息了一声。

　　“背后的主事者不是跟‘绯红之瞳（ScarletEyes）’说‘不杀了学院长，安丽埃特就会死’，而是说‘不杀了学院长，“君临之暴虐（TyrantRex）”的妹妹就会死’……吗？……”

　　听到这里，谁还不清楚呢？……

　　确实，无言并不是为了安丽埃特而被威胁，去刺杀学院长，成为足以被处以极刑的罪犯的，而是为了夏洛特才去这么做！

　　因为，若是不将安丽埃特给救出来，或许说导致安丽埃特死亡，历经千辛万苦，为了让家人团聚才来‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’就读，并费尽心思想当上‘魔王’的夏洛特，一定会痛苦得无法自拔。

　　无言，就是为了不让夏洛特痛苦，才会去救跟他一点关系都没有的安丽埃特的！

　　甚至，不惜被人给威胁，成为足以被处以极刑的罪犯！

　　“怎么会……这样……”夏洛特浑身无力的瘫软在了地面上，失神般呢喃着。

　　“原来，都是我害的……”

　　看着夏洛特那失魂落魄的样子，芙蕾不忍的别过头去，金伯莉、雷真两人也不住的叹着气。

　　“姐姐大人……”安丽埃特则是眼神剧烈的波动着，咬紧了自己的嘴唇。

　　果然，无言先生，对姐姐大人，是很特别的存在呢……

　　“姐姐大人……”当着在场所有人的面，安丽埃特颤抖着声音，挤出了这么一句话来。

　　“如果，你想救无言先生的话，那就把我杀了吧……”

　　夏洛特一对失神的眼眸，缩至针尖般大小了……


第1669章 舆论！前因后果！……

　　“把我杀了吧……”

　　颤抖的声线清晰的在整间房间中响动，也极为清晰的传进了在场每一个人的耳中。

　　芙蕾、金伯莉、雷真、夜夜等人完全因为这样的一句话而变了脸色，夏洛特更是直接懵了。

　　“安丽！”一旁，站在其中一只‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’背上的西格蒙德不禁严厉出声。

　　“你知道自己在说什么吗？！”

　　安丽埃特扯起了一个凄惨的笑容。

　　“我……只是在说实话而已……”

　　“你想通过自己的死亡来让‘绯红之瞳（ScarletEyes）’脱离幕后主使者的威胁吗？……”金伯莉不知为何，脸上浮现了一个有些发怒的表情了。

　　“连自己的生命都不知道珍惜，真是愚蠢的行为！”

　　“————！”安丽埃特再一次的咬住了自己的嘴唇，竟是克服了内心的怯懦，顶了金伯莉一句话。

　　“不这么做的话，那要怎么救无言先生呢？！”

　　整件事的幕后主使者，是拿安丽埃特的性命作为要挟。才能成功的让无言去刺杀学院长的。

　　而若是这个用来当做威胁的对象直接身死，那么，幕后主使者也将再也没有理由威胁无言，也威胁不到无言了。

　　至少，在场的众人是这么想的。

　　“你以为你这样做，那个家伙就会高兴吗？……”雷真上前一步，直视着安丽埃特。

　　“你可是他不惜变成罪犯都要救出来的对象，如果连你自己都放弃了自己，那你不是让他之前所做的一切都白费掉了吗？……”

　　“无言先生不是为了救我……”安丽埃特用仿佛快哭出来一样的表情，摇头辩解。

　　“无言先生……只是为了姐姐大人……才救我的……”

　　“所以呢？……”金伯莉冷笑出声。

　　“你以为你自己死了。‘绯红之瞳（ScarletEyes）’不会被威胁了。并且能够成功脱离刺杀学院长的罪名了，你口中的姐姐大人就会高兴吗？……”

　　安丽埃特嘴巴微张，如同金鱼般上下张合着，愣是说不出一句话来。

　　“不要说了。安丽……”瘫坐在地面上的夏洛特猛的抬起头来。失魂落魄的神色一下子消失不见。取而代之的是满脸的坚毅，擦了擦脸，站起身来。

　　“我是不会让你死的！”

　　“姐姐大人！”安丽埃特激动的开口。

　　“可无言先生……”

　　“我会把他带回来的！”夏洛特握紧了拳头。

　　“一定会！”

　　“决心倒是不错……”只可惜。在夏洛特下定决心的时候，金伯莉毫不留情的泼出了一盆凉水。

　　“只不过，你未免也把事情想得太简单了吧？……”

　　夏洛特、安丽埃特、芙蕾、雷真、夜夜一行人微微怔然。

　　“能够威胁到那个‘绯红之瞳（ScarletEyes）’的，你以为会是闲杂人吗？……”金伯莉用教训一般的口吻，眯起了眼睛。

　　“如果对方是那种你们可以一下子就解决的对象，以‘绯红之瞳（ScarletEyes）’的实力，也不可能会妥协了！”

　　“你的意思是……”雷真有些不确定的开口。

　　“对方，比无言那个家伙还强？……”

　　“在这个学院里，敢说自己比‘绯红之瞳（ScarletEyes）’还强的人，哪怕是马格纳斯都说不出来吧？……”金伯莉即佩服又冷淡的说道。

　　“就像夏洛特说的一样，‘绯红之瞳（ScarletEyes）’跟马格纳斯已经是不同次元的强者，虽然现在‘夜会’才刚刚开始，但单以实力来说，他们两个的实力，早已够资格站上‘魔王’的位置了！”

　　听到这句话，众人均都面面相觑了起来，但却又发自内心的认同了。

　　马格纳斯本就是打破了学院有史以来的记录，历代以来成绩第一的超级天才！

　　他的‘战队（Squadron）’中，每一个‘自动人偶（Automaton）’都是最高级别的存在，拥有最高等级的性能，单体一个便足以匹敌‘十三人（Rounds）’，整整六个加起来，即使是真正的‘魔王’，也不敢说比他强！

　　而无言，他的力量虽然几次都只是昙花一现，但是，他的每一个‘自动人偶（Automaton）’，也都是能够单体匹敌‘十三人（Rounds）’的存在，在数量方面，也不比马格纳斯逊色！

　　再加上，无言的‘战队（Squadron）’的魔术回路还彼此搭配得极为理想，攻击、防御、治疗、后援、远程每一个方面都兼顾到了！

　　真的打起团队战，马格纳斯的‘战队（Squadron）’，可能比无言的‘战队（Squadron）’，都要弱上一筹！

　　这样一个存在，哪是随便跑出来一个人就能够威胁的呢？……

　　“没有人敢说自己比无言强吗？……”雷真若有所思的沉吟了一会，旋即，抬起头来。

　　“也就是说，对方可能不是一个人，而是一个势力？……”

　　闻言，夏洛特、芙蕾等人均都一惊。

　　“脑子转得挺快的……”金伯莉赞赏般点了点头，紧接着语锋一转。

　　“其实，最近，有可靠的消息能够证明，金斯福特家的人正在想方设法的跟学院长进行私底下的联络！”

　　“金斯福特家？……”夏洛特先是歪了歪脑袋，困惑了一会，随即好像想到了什么，俏脸一变。

　　“菲利克斯？！”

　　“你是说，在暗中用安丽埃特的性命威胁无言的，是金斯福特家的人？……”雷真看向了安丽埃特，安丽埃特却好像很害怕雷真一样，躲到夏洛特的背后，就是一句话都不肯说。

　　“虽然只是一个猜测，但很合理不是吗？……”金伯莉环视了在场所有人一眼。

　　“因为菲利克斯的事情，金斯福特家遭到了那些被菲利克斯杀害的学生所属的组织的一致征讨，导致金斯福特家在英国彻底的失势，而让这一切发生的人，有两个！”

　　“击败菲利克斯，将菲利克斯给逮捕起来的无言！”雷真眼神逐渐变得锐利了起来。

　　“还有，宣布了菲利克斯的真实身份，判定了菲利克斯罪行的学院长！”

　　“没错！只要将宣判了菲利克斯罪名的学院长给杀掉，金斯福特家就能从中做手脚！”金伯莉重重的点头。

　　“比如说，传出一个‘金斯福特家的政敌拉拢了学院长，让学院长污蔑金斯福特家的长子，并将唯一知晓此事的学院长给灭口’之类的言论！”

　　“真是让人发笑的一个猜测！”雷真毫不客气的反驳出声。

　　“比起这个，一定会有更多的人会相信‘为了报复让金斯福特家失势的学院长，金斯福特家派人将其暗杀’这样的说法吧？……”

　　“也许你不知道，金斯福特家的口碑可是很好的……”金伯莉不紧不慢的说道。

　　“常年经营慈善事业，金斯福特家在民众们心中的地位可是异常的高，而舆论一般都只会偏向民众们心中所向的人，再加上菲利克斯曾经在学院里也有异常高的人气，在人前也是一副面慈心善的模样，你觉得，两个舆论，人们会选择相信哪一个呢？……”

　　“那……”芙蕾表情阴晴不定了起来。

　　“如果……无言将学院长给杀了……”

　　“金斯福特家就会将他推出来当替死鬼！”金伯莉一字一句的说道。

　　“只要给他安上‘联合学院长，陷害金斯福特家的长子，又对学院长进行了灭口的金斯福特家的政敌的手下’，那么，金斯福特家就能顺利的重回政坛，碍事的家伙也全部都会因舆论的所向，全部闭嘴了！”

　　“砰！”

　　金伯莉的话音才刚刚落下，一旁，夏洛特用力的拍了一旁的书架一下，脸上、眼中，皆是燃烧起了怒火。

　　“我绝对不会让他们得逞！”

　　留下这句话，夏洛特一转身，拉着安丽埃特的手，跑出了房间。

　　“追上去！”金伯莉冷漠的对着芙蕾与雷真下令。

　　“别让她做傻事！”

　　芙蕾、雷真两人这才反应了过来，连忙追了上去了……


第1670章 缔结！站在同一战线！……

　　“夏尔！”

　　在夏洛特拉着安丽埃特夺门而出的同时，芙蕾带着‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，雷真带着夜夜，西格蒙德也震翅而起，追了上来。

　　“冷静一点！夏尔！”西格蒙德一下子落在了夏洛特的贝雷帽上，用一贯告诫夏洛特的说辞，厉声开口。

　　“你这么鲁莽的行动，最终，不单单解救不了无言，还有可能会搭上你自己！”

　　“姐姐大人！姐姐大人！你不能去！”安丽埃特也紧紧的拉住了夏洛特的手，拼命的摇头。

　　“就算是姐姐大人，也不是他们的对手的！”

　　“那你们是想让我就这样袖手旁观下去吗？！”夏洛特满脸激动的尖声叫起。

　　“他可是为了我才落到现在这个地步的，而且，幕后主使者还是那个金斯福特家！”

　　“设局让菲利克斯跳的人是我，把他揪出来的人也是我，可我却因为太过于天真，根本没有想到菲利克斯会对我出手，这才让无言不得不出手，对上菲利克斯，所以，害金斯福特家失势的人应该是我才对！”说着说着，夏洛特的眼眶湿润了起来。

　　“但现在，他不但因为我被别人利用，还替我承担了所有的后果，你们让我怎么可能袖手旁观下去啊？……”

　　“说到底，幕后主使者会是金斯福特家的事情。不过是金伯莉老师的猜测而已！”雷真带着夜夜追了上来，瞪向了夏洛特。

　　“一切都只是一个猜测，谁知道那到底是不是真实的呢？……”

　　“可你自己也说了，能够有能耐威胁他的人，单凭个人，根本是不可能的，只有靠一整个势力的力量才有可能威胁到他不是吗？……”夏洛特一副雷打不动的模样，想来，已经完全相信了幕后主使者是金斯福特家了。

　　“金斯福特家虽然失势了，但影响力仍旧不是普通人能够比拟的。单凭无言一个人。即使他再强，个人的力量终究还是有限不是吗？……”

　　“照你这么说，能够跟金斯福特家相媲美的势力也不是没有，你怎么敢肯定一定就是金斯福特家呢？！”雷真声音不由得加大了。

　　“就算真是金斯福特家的人在搞鬼。你也说了。一个人的力量终究有限。你觉得，单凭你一个人，能够跟金斯福特家相对抗吗？！”

　　“就算不能。我也要去！”夏洛特大声喊道。

　　“我是不会让他一个人承担这一切的！”

　　说完，夏洛特再一次的转过身，当即便想跑开，但是，她的两只手，却是分别被一对即纤细，又强而有力的手给紧紧的拽住了。

　　“姐姐大人……”安丽埃特有些倔强的抿着嘴唇。

　　“你不能去的……”

　　“无言一定不希望看到你这样……”芙蕾用一对以往饱含弱气，这一刻却满是坚定的红色眼眸注视着夏洛特。

　　“他是为了你才去杀学院长的，所以，至少，请你冷静下来，才有可能带他回来不是吗？……”

　　夏洛特低下头，将表情尽数掩盖在了璀璨耀眼的刘海下，没过多久，晶莹的液体一点一点的从其脸上，无声的滑落，滴在了地面上。

　　“唉……”西格蒙德叹息出声。

　　“如今，可以确定的就是，对方肯定不会只是一个人，而是一个影响力不小的势力，不然，无言不会妥协，安丽也不可能会这么自由的在学院里乱逛，甚至还来到我们的身边……”

　　“对方是以安丽埃特作为人质，要挟无言的！”雷真也冷静的分析了起来。

　　“照理来说，安丽埃特现在在我们这里，人质也算是解救出来了吧？那个家伙还有必要就范吗？……”

　　“这证明了对方拥有随时能够威胁到安丽性命的自信！”西格蒙德眼神变得锐利了起来，并扫向了周围。

　　“比如，附近有人，随时都在监视着安丽！”

　　闻言，在场所有人的身体都紧绷了起来。

　　“也不一样是有人在监视着！”雷真将自己的目光投向了安丽埃特，并在安丽埃特那凹凸有致的娇躯上打量了起来。

　　“臭……臭男人！”安丽埃特一张俏脸立即‘唰’的一下，变得苍白了起来，脚步频频后退。

　　“你……你想对我做什么？！”

　　“雷真……”夜夜也露出了有如修罗般凶狠的表情来。

　　“居然用那么淫秽的视线去打量这个狐狸精，难道你看上她了吗？……”

　　“至少这个时候，请你们认真的思考一下我这么做的意义好吗？！”雷真严肃的表情垮了下来，抓狂般呐喊出声。

　　“我只是在想，安丽埃特的身上，有没有被安置了魔术炸弹或者剧痛之类的手脚而已！”

　　如果是这样的话，那对方让安丽埃特自由自在的跑来跑去的事情便能够说得通了。

　　反正，一旦无言打算反抗，亦或者是安丽埃特打算反抗的时候，引爆安丽埃特体内的某种威胁，那就一了百了了。

　　对方，肯定是有能够保证安丽埃特的性命掌握在自己手中的信心，才会放任安丽埃特到处乱跑的。

　　当然，也不排除周围有人一直监视着安丽埃特，随时可以下手，取安丽埃特的性命这个可能性。

　　但至少，现在，在场的众人没有发现有人在周围监视。

　　芙蕾甚至还让‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’们在周围嗅着味道，依旧没有嗅出有另外的人在周围。

　　“安丽……”夏洛特貌似振作了起来了，拉着安丽埃特的手，满脸担忧的开口。

　　“他们有没有对你做了什么啊？……”

　　安丽埃特沉默了下来，旋即，缓缓的挣开了夏洛特的手。

　　“您就别再管我的事情了，姐姐大人……”安丽埃特低着头，低迷的声音回荡而起。

　　“无言先生会被威胁，姐姐大人会这么痛苦，大家会这么担忧，都是因为我的关系，所以，就别再管我，让我自生自灭，这样，无言先生就能再一次的回来了……”

　　“你在说什么蠢话啊？！”夏洛特有些生气的说道。

　　“你是我的妹妹，我怎么可能让你去自生自灭啊？！”

　　安丽埃特瞥了夏洛特一眼，咬了咬牙，也不再多说什么了，一个转身，往一旁的树林深处跑去。

　　“等等！安丽！”夏洛特一惊，正想追上去，西格蒙德却拦住了她了。

　　“让安丽去吧！”

　　“西格蒙德，怎么连你也……”

　　“就像西格蒙德说的一样，让安丽埃特暂时离开我们的身边吧！”雷真打断了夏洛特的话语。

　　“接下来，我们必须想办法将无言给带回来才行，为此，很多事情都需要商量，如果安丽埃特的周围真的有人在监视，那我们带着安丽埃特，不是会让我们的行动也被对方获知吗？……”

　　“这……”夏洛特语塞了，可还是满脸担忧的开口。

　　“但安丽那个样子，我怕她会想不开……”

　　“安丽现在可是能够威胁无言的唯一一个筹码，对方不可能会眼睁睁的看着这个筹码流失的！”西格蒙德沉声说道。

　　“安丽的安全，暂时是可以放心的……”

　　夏洛特顿时犹豫了起来，良久以后才吐出了一口气。

　　“我明白了，但，你们也打算参与进来吗？……”

　　“他曾经救过我！”芙蕾毫不犹豫的开口了。

　　“这一次，换我来救他了！”

　　“我跟他倒也不是很熟……”雷真与夜夜对视了一眼，笑了。

　　“不过，我们可是曾经在授予仪式上约定过再战一次的，如果他就这样跑了，我也会很困扰的……”

　　“你们……”夏洛特背过身去，让自己那有些哽咽的声音在周围响起。

　　“真是……笨蛋呢……”

　　“嘛，总而言之，先结成战线吧！”雷真会心一笑，然后又认真了起来。

　　“无言的目标是学院长，而学院长现在仍旧还活着，无言一定还会再一次找上门去的！”

　　“必须阻止他杀学院长才行！”西格蒙德的声音强而有力。

　　“一旦学院长被他杀了，有再多的苦衷，也无法挽回！”

　　夏洛特、芙蕾两人顿时相视了一眼，重重的，点下了头……


第1671章 扫清迷茫！直视自己的本心！……

　　‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，狮鹫寮……

　　打开自己房间的门，夏洛特带着飞在身旁的西格蒙德，走进了房间里，一甩手，随意的将房门给关上，来到了那张属于自己的床铺，直直的倒了下去。

　　照理来说，现在已经过了门禁的时间，即使夏洛特是‘十三人（Rounds）’的其中一员，也至少会在回来的时候，被迟迟没有锁门的舍监严厉的批评才对。

　　以往，夏洛特也不是没有在夜晚的时候偷偷的出去，而每一次，狮鹫寮宿舍的舍监都会把她骂得狗血淋头。

　　但是，今天晚上，夏洛特却顺利的回到房间里了。

　　原因无它，只因为，具备参加‘夜会’的资格的‘手套持有者（Gauntlet）’们，都拥有着在‘夜会’举办期间，推迟回宿舍的权利。

　　毕竟，‘夜会’每一晚都会进行到凌晨十二点才结束，即使战斗提前结束也一样。

　　因此，为了‘手套持有者（Gauntlet）’们的方便，在‘夜会’举办期间，舍监都会将大门的备用钥匙给他们，让他们自己琢磨时间，自由返回宿舍。

　　也是托了这一点的福，夏洛特才不用在这么晚的时间里被舍监说教，否则，以她现在内心里的烦躁，肯定会忍不住发飙的。

　　将脸埋在自己的被窝里。闻着上面来自自己身上的香味，夏洛特的脑袋却是混沌一片。

　　这也不怪夏洛特，谁让今天晚上，实在是发生了太多太多的事情了呢？……

　　先是‘夜会’的交战场被毁灭，学院长的性命被人给盯上，而毁灭‘夜会’战场，盯上学院长性命的还不是别人，而是夏洛特在这个学院里，亦或者说是在这个世界上唯一的一个朋友。

　　再来，失散多年的妹妹也突然出现在了夏洛特的面前。并且还让夏洛特阻止自己唯一的朋友的行凶。

　　而等到事情暂时落幕以后。一件接着一件的内幕却也跟着被揭晓了。

　　夏洛特的亲妹妹被人当成人质的事情……

　　因为想拯救自己的亲妹妹，夏洛特那个唯一的朋友不得不去刺杀学院长，成为足以被处以极刑的罪犯的事情……

　　幕后主使者极有可能是过去夏洛特所仰慕，却企图陷害夏洛特。结果被夏洛特给揪出来。导致在政界失势的菲利克斯的家族的事情……

　　还有。明明应该是夏洛特自己的责任，结果却让自己唯一的朋友、唯一的妹妹替自己背负一切的事情……

　　一件接着一件的事实，都让外表坚强。但其实很软弱的夏洛特差点喘不过气，并流下眼泪。

　　“西格蒙德……”在这样的情绪下，夏洛特声色低迷的开口。

　　“你说，我是不是一个只会给身边的人带来不幸的家伙呢？……”

　　“唉……”西格蒙德仿佛早预料到夏洛特会有这样一个想法一样，叹息出声。

　　“你觉得，所有的一切都是你的错吗？……”

　　“难道不是吗？……”夏洛特紧紧的抱着被子，让整个脑袋都埋了进去。

　　“当初，如果不是我没有控制好我的‘自动人偶（Automaton）’，让它咬伤了人，比劳伯爵家就不会落到这个地步，爸爸、妈妈、安丽，也不会通通都失踪……”

　　“而安丽如果不会失踪的话，现在也不会沦落到被人当成人质了，而且，还是用来威胁我唯一一个的朋友……”夏洛特的声音越来越低迷。

　　“跟我关系好的一个个的都遭遇到了不幸，在我身边的人也一个个的相继离我而去，这样，还不足以证明我是一个只会带来不幸的人吗？……”

　　“所以，你觉得你应该对自己给别人带来的这份不幸负责任吗？……”西格蒙德落在了夏洛特的面前，紧视着将脑袋埋在被子里的她。

　　“你之所以想阻止无言，也只是因为对方正在做应该由你来承担的事情吗？……”

　　“当然不是了！”夏洛特立即抬起头，看向了西格蒙德，否定般出声。

　　“因为他是我的朋友，所以我没有办法看着他去成为一名罪犯，犯下会被所有人排斥的罪行，更何况，他还是为了我！”

　　“只是因为对方是你的朋友吗？……”西格蒙德犹如想看穿夏洛特的内心一样，目光对上了夏洛特的眼眸。

　　“难道，你没有半点将他当成有好感的异性吗？……”

　　“————！”夏洛特眼眸剧烈的波动了一下，瞬间变得很激动，很想说点什么，可最终，却是让眼中的激动，化为了黯然。

　　西格蒙德的真实年龄可是足足有夏洛特的十倍不止的！

　　从夏洛特出生以来，西格蒙德便一直陪在夏洛特的身边，从来没有离开过。

　　也许，夏洛特的父亲并不了解她，母亲也并不了解她，甚至连亲妹妹安丽埃特也不了解她，但西格蒙德却绝对是这个世界上最了解夏洛特的人。

　　夏洛特内心的真实想法，根本不可能隐瞒得了西格蒙德，一眼就会被看穿的。

　　而事实，也确实如此。

　　“你觉得，自己是没有资格喜欢上无言的，对吧？……”西格蒙德的话语，一字一句间都直接敲击在了夏洛特的心头上。

　　“因为，你觉得自己是个不幸的女人，喜欢上一个人，只会给对方带来不幸！”

　　“因为，你觉得自己需要复兴比劳伯爵家，需要找回自己的家人，所以，也没有时间浪费在喜欢一个人上面！”

　　“还因为，你觉得自己曾经喜欢过菲利克斯，现在如果喜欢上了无言的话，你就是一个不专心的轻浮的女人！”

　　西格蒙德沉着声，缓缓的将夏洛特的心事给全部暴了出来。

　　“我说的，没错吧？……”

　　夏洛特沉默了。

　　那是无言以对的表现。

　　而对此，西格蒙德却头一次的对着夏洛特，呵斥出声。

　　“无言可以为了你，成为一个可能会被判以极刑的罪犯，你难道就不敢为了无言，不惜被人误认为是一个轻浮的女人吗？！”

　　这句话，如同一道雷霆，击打在了夏洛特的身上。

　　是啊！

　　无言可以为了自己，为了救自己的妹妹而成为一名罪犯，那么，自己为什么不能为了他而成为一个轻浮的女人呢？……

　　即使外人都这样看自己，即使旁人都轻蔑着自己，鄙夷着自己，唾弃着自己，那又怎么样呢？……

　　在学院里，自己不也一样是在旁人这样的目光下过活的吗？……

　　然而，无言却是承担着这些目光，接近了自己，成为自己的唯一，那么，自己只需要抓住这个唯一不就行了吗？……

　　反正，自己也一直是这么过活的不是吗？……

　　这一个瞬间，夏洛特内心的迷茫通通都一扫而空，脑海里的思路也一下子都明亮了起来。

　　“对不起，西格蒙德……”坐起身来，夏洛特抱起了西格蒙德，脸上浮现了一个安稳的微笑。

　　“确实，我一直都在用‘轻浮的女人’这样的说法来逃避自己的真心，也至于都忘记了，是他给我的生活中带来了唯一的一点亮光的……”

　　“终于愿意坦然面对自己的本心了吗？……”西格蒙德沉稳的声音中出现了轻快的情绪了。

　　“确实，你跟无言只是认识不久，甚至前不久还在喜欢着另一个人，可让你的生活出现亮光的是无言，在你受到挫折、摧残、孤独与恐惧的时候，让你重新站起来的也是无言！”

　　“因此，你喜欢无言是很自然的事情！”西格蒙德奉劝般开口。

　　“与曾经只存在于幻想中，却不了解其真面目的菲利克斯不同，无言才是值得你去追求的人，夏尔，千万，别再遗忘了自己的本心了……”

　　“不会的！西格蒙德！”夏洛特看向了窗外，看着夜空中高挂悬空的圆月与繁星，决然又坚毅的话语，逐渐的，回荡在这冰冷的房间里。

　　“我会把他带回来的！”

　　“不是因为他是我的朋友，也不是因为对他觉得有亏欠，只是因为……”

　　“他，是我最喜欢的人……”


第1672章 逐渐走向不利的谣言……

　　天际湛蓝，晨光乍现，清晨的冷风在整个‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里席卷，呼啸着，吹向每一个角落。

　　冷风中，草坪摇曳，树叶飞卷，鸟兽虫鸣之声在一片片树林中化为回音，逐渐传播了开去，让这个早晨比深夜还透露出一股宁静的感觉。

　　但是，再宁静，也不过是表面。

　　不管是知情的人还是感觉敏锐的人都能够隐隐约约的察觉，这段时间，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’绝对不会太过于平静。

　　其实，昨天晚上的事情，早已在短短一夜的时间里，传遍整个‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’了。

　　如今，在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里，几乎，没有一个人是不知道一件事情的。

　　那就是，‘十三人（Rounds）’的第四位——‘绯红之瞳（ScarletEyes）’，在昨天晚上‘夜会’首战告捷时，不但摧毁了整个‘夜会’的举办场地。还差点将学院长给击杀！

　　没办法，昨天晚上在‘夜会’的举办场地上待着的人实在太多了，即使没有一千，也有七、八百。

　　在这样的情况下，无言用某种防护的手段，护住在场所有人，却偏偏遗留了学院长，并且朝着学院长释放攻击的一幕，看到的人，也实在是太多了。

　　如此之多的目击证人。即使想抵赖。又如何能够抵赖得过去呢？……

　　对于‘十三人（Rounds）’的第四位，那个击败了菲利克斯的‘绯红之瞳（ScarletEyes）’为什么袭击学院长，一众外人们不明白。

　　但这个世界上，最无法妨碍的便是谣言了。

　　于是乎。针对‘绯红之瞳（ScarletEyes）’袭击‘夜会’举办场所的事情。一个又一个的猜测化为了谣言。瞬间在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里传开。

　　当然，谣言归谣言，这种谣言。落在明智的人的耳中，一听就知道是假得不能再假，只能当饭后笑谈。

　　可正所谓，瞎猫也能碰上死耗子，偏偏，有一些谣言，却是戳中了某些对学院长以及无言极度不利的点，也正中某些居心不轨的人的下怀。

　　正在学生餐厅里，跟西格蒙德一起吃早餐的夏洛特便听到了学生们这样的一段对话。

　　“没想到，那个新来的‘绯红之瞳（ScarletEyes）’居然会做出破坏‘夜会’战场这样的事情来呢……”

　　“何止是破坏‘夜会’战场那么简单，当时，在场所有人可是都被一个不知名的魔术给保护住了，唯独学院长没有受到保护……”

　　“而且，在半空中进行攻击的‘绯红之瞳（ScarletEyes）’射出来的箭矢，也是瞄准的学院长……”

　　“不用说，‘绯红之瞳（ScarletEyes）’肯定是想刺杀学院长的！”

　　“竟然敢触犯学院权威的象征，这可是要被处以极刑的！”

　　“我就觉得事有蹊跷，你们说，一个一年级，而且刚刚转来学院的新生，在还没入学前便大出风头，压制住了马格纳斯，普通人怎么可能办得到呢？……”

　　“那个‘绯红之瞳（ScarletEyes）’肯定是哪个势力专门培养出来的天才……”

　　“势力？会不会是跟菲利克斯所属的金斯福特家不对付的那些势力啊？……”

　　“如果是这样的话，那菲利克斯是‘魔术舔食者（CannibalCandy）’的事情……”

　　“没错，很有可能是被污蔑的呢……”

　　听到这里，学生餐厅里不少的嘈杂声都消停了下来，周围的氛围一下子变得微妙了起来。

　　西格蒙德已经再也吞不下自己最喜爱的鸡肉了，夏洛特握着餐具的手更是在不住的颤抖。

　　但是，没有注意到这些的学生们，仍旧继续着自己的大话。

　　“说起来，那个菲利克斯竟然会是‘魔术舔食者（CannibalCandy）’，我到现在都还有点不相信呢……”

　　“我也觉得很可疑……”

　　“可那不是所有的教授、警备队、风纪委员们一致作证，学院长亲自审判得出来的罪行吗？……”

　　“但是，我也听说过，学院长好像拒绝了英国王室与其余势力的调查团进入学院里调查，既然可以肯定菲利克斯就是‘魔术舔食者（CannibalCandy）’，那为什么要拒绝别人调查啊？……”

　　“就是就是……”

　　“而且，你们不觉得学院长的审判太快了吗？……”

　　“这么说来，刚捉到菲利克斯，学院长便判了他的罪行呢……”

　　“这确实很可疑……”

　　“再加上菲利克斯还是‘绯红之瞳（ScarletEyes）’抓的，而现在，‘绯红之瞳（ScarletEyes）’却来刺杀学院长……”

　　“也就是说，菲利克斯是被学院长与‘绯红之瞳（ScarletEyes）’陷害的，现在，‘绯红之瞳（ScarletEyes）’是想刺杀学院长，进行灭口，让真相永远不见天日吗？……”

　　“很有可能，毕竟，连菲利克斯的排名，学院长都让‘绯红之瞳（ScarletEyes）’代替了呢……”

　　“再怎么说也不过是个新生，就算有点实力，也不至于一次性便给这么高的排名吧？……”

　　“这么说，‘绯红之瞳（ScarletEyes）’就是某一个金斯福特家的敌对势力专门培养出来的天才，混进学院里来，就是为了跟学院长同流合污，陷害菲利克斯，让金斯福特家倒台的吗？……”

　　“很有可能，毕竟，那个‘绯红之瞳（ScarletEyes）’的身份背景，我们都还不知道不是吗？……”

　　“看来，‘绯红之瞳（ScarletEyes）’是一个恶党啊……”

　　“哐啷————！”

　　就在这时，一声什么东西用力的砸在地面上的声音大声的响了起来，让整个学生餐厅浑然一静，静到连掉根针在地上的声音都能听得清的程度。

　　那个声音，是夏洛特用力的站起身来，令椅子重重的倒在地面上的声音。

　　不仅如此，在夏洛特的身上，一股近乎于狂暴的魔力徐徐升腾而起，有如火焰一样，肉眼可见，并纷纷卷入了西格蒙德的体内，让西格蒙德浑身绽放着魔力的光芒。

　　抬起头来，夏洛特用饱含冷漠、愤怒、暴戾的视线扫过整个学生餐厅，每一个被扫到的人都是面露惊恐之色，满脸的骇然。

　　然后，夏洛特低沉的声音，在学生餐厅的上方，回响而起。

　　“你们……再说一句言的坏话试试……”

　　此时，在学生餐厅里的学生，虽然不是很多，可也有一百多人以上了。

　　可就是这整整一百多人，此时此刻，连一个出声的人都没有，甚至，还都让自己的脸颊，布满了汗水。

　　这也是理所当然的。

　　眼前这个人是谁？……

　　登陆代号‘君临之暴虐（TyrantRex）’，那个传说中无比暴力，说动手就动手，敢于肆无忌惮的将高年级的学生打残，教授的研究室给打烂，学院的讲堂给打爆的‘暴龙’！

　　所以，在这里的人，没有一个是不确信的。

　　若是这个时候，谁还敢再说一句无言的坏话的话，‘暴龙’绝对会将整个学生餐厅乃至那个人给一起轰成飞灰！

　　谁，也不会不相信，夏洛特能够做到这一点……

　　随着夏洛特的爆发，其身上的魔力也跟着怒气一起，在整个学生餐厅里面蔓延着。

　　在场，所有的学生的脸色均都变得惨白无比，别说说话了，连动弹都不敢动弹一下。

　　“君临之暴虐（TyrantRex）！”

　　突然，学生餐厅的入口处，一个声音，响了起来了。

　　夏洛特看向了声源处，下一刻，芙蕾气喘吁吁的站在那里的模样，印入了她的眼帘。

　　旋即，芙蕾说出了一句让夏洛特当场色变的话来。

　　“找到无言了！”


第1673章 奇袭！光明正大的闯进去！……

　　在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’中央大讲堂不远处，有一栋府邸一样的建筑。

　　这栋府邸一样的建筑，是‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的学院长，十九世纪最强的魔术师——爱德华·卢瑟福的专属住所。

　　此时此刻，一个个手持武器的警卫正在那栋府邸的周围，很是警戒的巡着逻。

　　而在那些手持武器的警卫的身边，还有着一具具奇形怪状，仿佛用白色的木头做出来一样的机械人。

　　当然，机械人身上那一身白色的物质，并不是什么木头，而是白色的铁皮。

　　机械人的头上还戴着有如玩具一样的头盔，身高有大有小，大的足足有两米高，小的则是只有小孩子一样的身高大小，全身都是白色的铁皮构成的，手中还有着盾牌与长枪、骑士剑之类的武器。

　　这些带着武器的白色机械人，正是‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的警备队里每一个警卫都会给予配置的量产型‘自动人偶（Automaton）’——‘家园守卫（HeimGuarder）’！

　　论性能，这些量产型的‘自动人偶（Automaton）’自然是不可能跟真正高级别的‘自动人偶（Automaton）’相媲美。但作为量产型的‘自动人偶（Automaton）’，它们的性能也弱不到哪里去。

　　至少，论单体的性能，‘家园守卫（HeimGuarder）’系列的‘自动人偶（Automaton）’的性能，已是不比‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’的性能弱了！

　　而现在，这样的‘自动人偶（Automaton）’，却是每一个警卫都人手配置了一具，少说，也得有二、三十具正跟随着警备队的警卫们，在学院长府邸的周围戒备着。

　　如此森严的戒备。哪怕对手是一名真正的‘魔王’级别的人偶使。也必须花费不短的时间才能突破了，更别说是普通的人偶使，根本不可能突破这样的防备。

　　没办法，昨天晚上。学院长才差点遭到了刺杀。险些丧命。若不是学院第一的马格纳斯出手相助，如今，学院长还不知道能不能活着呢。

　　在这样的情况下。‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的高层们怎么可能不警戒起来，给学院长加大防备呢？……

　　更何况，他们的敌人，还是那个能够跟‘元帅（Marshal）’相提并论的‘绯红之瞳（ScarletEyes）’，这点防备，还是必须的。

　　而在一众警卫们携带着自己的‘家园守卫（HeimGuarder）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，在学院长的府邸周围巡视时，离学院长府邸不远处的一栋建筑物的天台上，几道身影，正俯瞰般眺望着这样的场景。

　　“二十一……二十二……二十三……二十四……二十五……二十六……二十七……”配合着手指的点动，凪沙粗略的数了一下以后，咋舌了。

　　“二十七具‘自动人偶（Automaton）’，还有二十七个警卫，我们真的要直接闯进去吗？……”

　　“最好的办法就是绕过那些警卫，用空间转移，直接转移到那栋府邸里面去……”那月手持阳伞，将阳伞给打开，并靠在自己的肩膀上，一边遮着阳光，一边看着下方。

　　“不过，现在看来，这个办法是不太可能了……”

　　虽然很难察觉，但对魔力的感应异常敏锐的人基本上都能够发现。

　　在学院长府邸的周围，方圆十几、二十米左右，正笼罩着一层极为黯淡的半圆形光膜，将府邸给护在了内里。

　　在这个光膜上，还有着一些生涩难懂的符文，缓缓的，犹如水波一般，晃动着。

　　“结界……吗？……”站在一行少女们前方的无言直视着那常人不可能发现的光膜，皱起了眉头。

　　“看起来，好像是能够隔绝魔力传导的结界吧？……”

　　“外部的魔力传不到结界内，结界内的魔力也传不到外部，自然而然，由外部发动的魔术，也无法影响到内部，就是这样的性质！”那月一如既往古井无波的开口。

　　“而这样一来，即使我使用空间转移的魔术，往结界里面移动，也会在穿越空间，进入结界的瞬间里被隔绝魔力了。”

　　“也就是说，空间转移，顶多转移到结界的边缘，然后，触动结界的瞬间，转移便会失效，我们就会现身！”无言摸了摸自己的下巴。

　　“这样的话就不能直接使用空间转移的魔术进入结界内部，想将学院长连同府邸一起爆掉也不行了……”

　　“所以，结论就是必须得直接闯进去吗？……”凪沙貌似感到了刺激，有点兴奋，也有点忐忑了起来。

　　“那我们不是得……”

　　“没错！”那月点了点头。

　　“想进入那栋府邸，寻找学院长，跟那些警卫交手，已经是不可避免的了！”

　　“既然如此，那干脆直接光明正大的闯进去吧！”无言当机立断的做出了判断。

　　“把那些警卫，通通撂倒！”

　　闻言，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人毫不犹豫的点头，凪沙、夏音两人则是有些紧张，倒是那月，饶有深意的将目光投向了无言。

　　“我怎么觉得，你好像特别的兴奋啊？……”

　　“有吗？……”无言满脸无辜的开口。

　　“我可是正在被威胁，正在被利用，迫不得已才来击杀学院长的，怎么可能兴奋呢？……”

　　“又在打什么鬼主意吗？……”

　　“没什么……”继续眺望着学院长府邸的场景，无言嘴角缓缓上扬。

　　“只是在想，明明知道有人会刺杀自己，十九世纪最强的魔术师大人却连追究都没有打算追究，更没有让人来追捕刺杀者，反而躲在自己的府邸里面等待刺杀的样子，很是搞笑而已……”

　　听到无言这即像若有所思，又像饶有深意的话语，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音等四个少女是一脸的茫然，唯有那月，不知道想到了什么，也笑了。

　　在这般莫名其妙的情况下，无言突然出声。

　　“那么，我们上吧！”

　　……

　　从昨天晚上学院长回到自己的府邸的那一刻起，学院长府邸周围的范围便被严禁进入，除了警备队的警卫以外，即使是风纪委员，没有学院长的命令，都不能进入其中。

　　因此，一众警卫们带着‘家园守卫（HeimGuarder）’系列的‘自动人偶（Automaton）’巡起逻来也异常的简单。

　　毕竟，除了学院长与警备队的警卫以外，谁也不能进入这里。

　　那么，只要发现来者不是学院长与警备队的警卫，这里的人，就可以当场将其逮捕下来。

　　就是这么简单。

　　然而，越是简单的事情，往往越容易出错。

　　警备队的警卫们只顾着巡逻，企图发现进入这里的人，却是浑然忘记了。

　　侵入者，也会攻击他们的这个可能性……

　　“呼————！”

　　就这样，整个学院长府邸的周围，突然刮起了一阵冷风。

　　温度以极为明显的趋势逐渐下降着，甚至让从天空中照射而下的阳光都黯淡了起来，一阵夹杂着白色冻气，蕴含冷点冰温的寒雾骤然从四面八方吹袭而来，瞬间覆盖了现场每一个角落。

　　“怎……怎么了？！”

　　“发生什么事了？！”

　　一众警卫们甚至连自身的魔力都没有来得及提起，便被这突如其来的一幕给吓了一跳，等到他们察觉到有些不对劲的时候，天空中，一片片晶莹剔透的冰晶，如同雪花一般，悄然飘落。

　　一个警卫连察觉都没有察觉到，一片雪花般晶莹剔透的冰晶便落在了他的肩膀上。

　　“叮————！”

　　顿时，冰晶一如绽放而开的莲花，在一声轻灵的脆响声中，化为了一朵冰花。

　　随即，冰花逐渐在警卫的身上蔓延了开来。

　　警卫连反应都没有来得及反应，不到一秒的时间里，全身，覆盖在了一朵巨大的冰花里，遭到了冻结。


第1674章 再见面！中看不中用？……

　　“叮————！”

　　在场，所有的警卫都在听到这样一道清脆的响声后，才扭过头，看向了声音回荡而起的方向。

　　紧接着，一众警卫们亲眼看到，自己的其中一个同伴，脸上带着警惕的表情，浑然没有察觉到自己身上发生的事情，在完全没有反应过来的情况下，被一朵巨大的冰花给冻结了起来。

　　而在警卫们看到自己的同伴化为巨大冰花的同时，天空中，一片片晶莹剔透的冰晶持续不断的落在一个个的警卫以及警卫们所配置的‘家园守卫（HeimGuarder）’系列的‘自动人偶（Automaton）’身上。

　　“叮——叮——叮——叮——！”

　　刹那间，一道道清晰可闻的轻灵之声在整个学院长府邸的周围回响，犹如一首美妙的音乐的一个个音符一般，饶有节奏的震荡在空气里。

　　“叮——叮——叮——叮——！”

　　每一道轻灵的音符的响起，都伴随着一朵巨大的冰花的绽放开来，一个个的警卫也跟着带着满脸的惊慌失措，彻底的被在身上绽放开来的冰花所覆盖。

　　而与之一同化为一朵巨大的冰花，被巨大的冰花给冻结起来的，还有一具具‘家园守卫（HeimGuarder）’系列的‘自动人偶（Automaton）’。

　　“敌……敌袭————！”

　　警卫们终于是明白了发生了什么事，一个个的扯开嗓子。拼命的叫喊了起来。

　　然而，这会才反应过来，早已太晚了。

　　“叮——叮——叮——叮——！”

　　一片片冰晶悄然无声的落在一个个的警卫的身上，带着一声声轻灵的声响，绽放开一朵朵晶莹剔透的巨大冰花，将一个个的警卫都给冻结了起来。

　　一个个的警卫们只能带着惊慌、惊讶、惊惧的神色，在一朵朵的冰花的绽放下，如同标本一样，被冻结在了冰花里，惊慌、惊讶、惊惧的神色还栩栩如生的保持在脸上。也透过晶莹剔透的冰花。汇映了出来。

　　短短不到一分钟的时间里，学院长府邸的周围，警卫、‘家园守卫（HeimGuarder）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，均都遭到巨大的冰花的冻结。栩栩如生的分布在了学院长府邸周围。

　　全场。陷入了死寂……

　　在那离学院长府邸周围不远处吹袭而起的白色寒雾中。几道身影，缓缓的，走了出来。

　　环视了一眼周围。看着那一个个的警卫与‘家园守卫（HeimGuarder）’系列的‘自动人偶（Automaton）’被冻结在巨大冰花里的样子，无言撇了撇嘴。

　　“中看不中用……”

　　确实如此！

　　二十七个警卫，二十七具性能不低的‘家园守卫（HeimGuarder）’系列的‘自动人偶（Automaton）’，结果，不到一分钟的时间里，却是通通都被冻结了起来。

　　听说，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的警备队的警卫里，大多都是出色的人偶使以及过去上完四个学年的学院毕业生，每一个的实力都堪比‘手套持有者（Gauntlet）’，还算不弱。

　　现在，无言却可以断言，这些能够堪比‘手套持有者（Gauntlet）’的警卫，其本身的实力，以‘夜会’的排名来代入的话，应该，也就七、八十名左右的实力。

　　虽然也有很大的原因是因为警卫们疏忽了对自己的防备，遭到了奇袭的缘故，这才会被如此迅速的解决，但不管怎么说，二十七个人偶使加二十七具‘自动人偶（Automaton）’却被瞬间解决，着实有些说不过去。

　　以无言的实力，评价这么一句，也是有资格的。

　　“那月！”举目，望向了眼前的学院长府邸，无言轻声开口。

　　“怎么样？……”

　　“没事！”那月的身影极其突兀的出现在无言的身周。

　　“检查过了，只是一个隔绝魔力传导的结界，并没有什么防御性能，也没有什么陷阱的效果，不用解除，直接进去就行了！”

　　“好！”无言抬起脚步，带着一行少女们，刚想走向学院长府邸的大门的方向时，一个声音突然响了起来，叫住了他。

　　“等等！”

　　随着声音的响起，天空中，一道巨大的黑影也跟着出现了。

　　只见，一头浑身钢铁色的巨龙从远方的树林中飞掠而出，冲上了半空，旋即又一个徘徊，从天而降，重重的落在了地面上。

　　“蓬！”

　　闷响声响起，地面也跟着微微震动了起来，钢铁色巨龙所降临的地面更是直接龟裂，爆出了无数的碎石，四散而开。

　　而在钢铁色的巨龙落地的瞬间里，从钢铁色巨龙的背上，一个个身影，接连的，跳到了地面上。

　　赫然，便是找寻而来的夏洛特、芙蕾、雷真、夜夜、西格蒙德以及五只‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’！

　　“言！”望着站在一朵朵巨大的冰花中央的无言与一行少女们，夏洛特神情激动的上前了一步，但当看到那些被冻结在冰花里的警卫们时，宝石般的眼眸又是蓦然睁大。

　　“他们……”芙蕾、雷真、夜夜、西格蒙德均都看到那些脸上带着惊慌、惊讶、惊惧等神色，冻结在一朵朵冰花里的警卫，脸上浮现了震惊的表情。

　　“难道……”

　　“不用担心，他们没死，只是被冻结起来了而已……”看到以往的友人们一个个的露出了震惊的神色，无言仿佛看穿了他们的心事一样，轻笑了一声。

　　“给那些冰花加加热，将冰给融化掉，他们就能平安无事的出来了，当然，会不会感冒、发烧，那我就无法保证了……”

　　闻言，夏洛特一行人在松了一口气的同时，心中也是一阵沉重。

　　看无言那仍旧洒脱，身上连一粒尘都没有沾上的样子以及跟在他的身边，那些少女们满脸神情自若的表现，不难想象出，这些警备队的警卫们，不过是给他们送菜而已。

　　那可是整整二十七个配置了性能堪比‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’的‘家园守卫（HeimGuarder）’系列的‘自动人偶（Automaton）’的警卫啊！

　　这样一支警备队，若是单独对上，哪怕是这个学院里，除了马格纳斯以外最强的人偶使来了，想解决，即使不受伤，也会消耗掉不少的魔力吧？……

　　可无言却依旧如以往般，一直带着一个懒懒散散的笑容，脸上却连半滴的汗水都没有。

　　可见，他的实力，确实已经超过了学院的学院生该有的层次，跟马格纳斯一样，是真正的‘魔王’级别了！

　　而在打量无言的过程中，夏洛特、芙蕾、雷真、夜夜、西格蒙德一行也发现了一些跟以往不一样的地方。

　　首先，那一行大大小小，美丽异常的少女们身上，虽然还是穿着那身白底红边，外加红色百褶短裙的长摆骑士战斗服，但无言的身上，却没有了以往的学院制服，取而代之的是黑色的衬衫加黑色的休闲长裤，外套一件黑色的外套，通体漆黑的一身装扮。

　　同样的，在那一行的少女中，有一个少女，也被另一个少女取而代之了。

　　那个活泼可爱，异常开朗的晓凪沙浑然消失不见了！

　　此时，跟在无言身边的，除了那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、夏音四人以外，剩下的一个少女，夏洛特等人却一点都不认识。

　　那是一个有着一头仿佛会转换颜色一样的淡金色长直发与一对随时闪烁着焰光的碧蓝色眼眸，耳朵似妖精般微微拉长，异常美丽的一个少女。

　　少女一头淡金色的长直发正在不住的飘荡着，宛若有无形的风在吹动一般，每翻滚一下，上面的颜色便会像彩虹一样，如同海市蜃楼般梦幻似的改变着，身周波动着白色的寒雾，让温度不住的下降。


第1675章 打倒？瞬息为敌！……

　　瞧着那周身翻滚着白色的寒雾，让周围的温度不住的下降着，脸上带着一个天真烂漫又高傲无比的表情的美丽少女，夏洛特、芙蕾、雷真、夜夜、西格蒙德一行在失神的同时，心也一下子提了起来。

　　既然那个少女的身周翻滚着让温度不住的下降的白色寒雾，那么，导致二十七个配置了‘家园守卫（HeimGuarder）’系列的‘自动人偶（Automaton）’的警卫们落到成为冰花的下场的，应该是对方无疑了。

　　能够一次性解决二十七个配置了‘家园守卫（HeimGuarder）’系列的‘自动人偶（Automaton）’的警卫，这个少女，若是‘自动人偶（Automaton）’，性能只怕不在在场任何一具‘自动人偶（Automaton）’之下。

　　而且，其本身搭载的魔术回路，还是跟冰有关的魔术回路。

　　“跟大家介绍一下吧……”

　　遥望着紧紧的盯着妖精般美丽的少女猛看的夏洛特、芙蕾、雷真、夜夜、西格蒙德一行，无言伸出一只手，搭在了浑身翻滚着白色寒雾的少女纤细的肩膀上。

　　“我应该有跟夏洛特说过，凪沙是拥有两个人格的吧？……”

　　“两个人格？……”夏洛特轻怔了一下，随即想了起来。满脸不确定的开口。

　　“你是说……”

　　“阿古罗拉，凪沙的另一个人格！”无言直视着夏洛特一行人，轻缓的笑了一声。

　　“只有在凪沙战斗的时候才会切换出来的人格哦……”

　　闻言，夏洛特一行人不着痕迹的打量了阿古罗拉一眼，随即收回了目光了。

　　虽然，在场的人里面，谁也没有听说过有双重人格的‘自动人偶（Automaton）’，还有一个是在战斗的时候才会切换出来的，但，能够变身的‘自动人偶（Automaton）’却是不少。

　　那么。把阿古罗拉看成凪沙发动变身的能力以后。化身而成的存在便行了。

　　如果是平时，众人难免会心生好奇，好好针对阿古罗拉的事情进行一番询问，可现在。已经不是问这些的时候了。

　　“自我介绍的话。在这样的场景里。是不是稍显煞风景了一点呢？……”雷真脸上挂上了一个调笑似的表情，好像完全没有理解到双方的立场一样。

　　“不如先去学生餐厅那边坐坐怎么样啊？……”

　　“真是难得你会邀请我……”无言耸了耸肩膀。

　　“不过抱歉，我这边还有点事情。等解决了，再跟你们一起去也不迟……”

　　“等你解决了，那才是真的迟了！”夏洛特不由自主的站了出来，激动的朝着无言呐喊着，声音里满是恳求。

　　“跟我们一起回去吧！言！”

　　“言？……”无言愣了愣，紧接着无奈苦笑。

　　“这还是你第一次不用‘那个家伙’跟‘那个变态’来称呼我呢……”

　　“跟我回去，你以后想听多少遍都行，我也不会再那样叫你……”夏洛特强忍着哭腔，挤出一个逞强的笑容来。

　　“所以，跟我一起回去吧……”

　　“真难得，你今天居然这么温柔……”无言稍微有些讶异的看向夏洛特，却是对夏洛特的恳求避而不谈。

　　“要是以往也这样，你一定会很受欢迎……”

　　“我不需要受别人的欢迎！”夏洛特有些哀伤的呐喊出声。

　　“我只想要你听我一次！就一次！”

　　“呵呵……”无言挠起了脸颊，装模作样般开口。

　　“这好像是你第一次这么求我，该怎么办才好呢……”

　　“言……”这时，芙蕾也上前一步了，用饱含特色的怯弱，却又满是哀求的口吻，竭力的挤出声音来。

　　“你不能杀学院长，杀了学院长，你就再也无法翻身了……”

　　“是吗？……”无言收敛起了脸上的表情，一脸平静的说道。

　　“只可惜，我已经刺杀过学院长一次了……”

　　“但学院长还没有死，你也有自己的苦衷，不是真的想杀学院长的不是吗？……”雷真沉声开口。

　　“趁现在还没有犯下大错，收手吧，只要你将你是被利用的事情告诉学院长，那……”

　　“那就怎么样？……”无言打断了雷真的话，讥讽般看向了他。

　　“学院长就会选择相信我吗？……”

　　雷真很想说是，却无论如何都说不出来。

　　毕竟，在背后主使着一切的，即使不是金斯福特家，也是跟金斯福特家一个等级的大势力。

　　那种在政界上占据了高层次的位置一席之地的大势力，影响力可不是一般的广。

　　“也不怕告诉你们，对方甚至还在学院的高层中占据了一席之地！”无言摇了摇头。

　　“把他们拉出来跟我进行比较，一方只是一个学院生，一方却是一个足以影响政界的大势力，还渗透进了学院的高层，我们两个说出来的话，别人会选择相信哪一个呢？……”

　　答案显而易见。

　　如同一个平民在国王的面前告诉他，有一个贵族陷害了他，他才会去刺杀国王一样，国王肯定首先会觉得对方是在胡言乱语。

　　更别说，那个陷害了平民的贵族，还是国王身边的大红人。

　　国王选择相信哪一个，不是很显而易见的事情吗？……

　　没有明确的证据，根本不可能会有人选择相信无言的。

　　“不是还有安丽吗？！”夏洛特大声说道。

　　“安丽也是受害者，而且还是用来威胁你的筹码，如果她出面作证，那事情就有转机了吧？！”

　　“不得不说，你们的想法，比小孩还天真，你们根本是什么都没有考虑就站在我面前的吧？……”无言啼笑皆非了。

　　“好，即使别人选择相信我的话，那又怎么样呢？你们不管安丽埃特的死活了吗？……”

　　夏洛特等人顿时怔住了。

　　“既然你们见到安丽埃特了，那应该多多少少知道一些内幕了吧？……”无言漠然开口。

　　“现在，安丽埃特的性命可是掌握在幕后黑手的手中，我就是因为这个才去刺杀学院长，如果我放弃的话，那安丽埃特怎么办？……”

　　听到无言亲口承认自己是因为想保住安丽埃特的性命才去刺杀学院长的，夏洛特内心再一次的激动了起来。

　　“如果安丽肯把一切都说出来，那学院一定会保护她的！”

　　“就算学院不保护安丽埃特，金伯莉老师也在学院里！”雷真奉劝般开口。

　　“跟金伯莉老师说明一切的话，金伯莉老师一定会代表魔术师协会保护安丽埃特的！”

　　“所以我才说，你们根本什么都没有考虑！”无言的声音冷了下来了。

　　“如果只是保护的话，凭我的力量，难道保护不了安丽埃特吗？……”

　　夏洛特、芙蕾、雷真等人均都语塞了。

　　确实。

　　虽然对方是一个大势力，但这里也是魔术世界的最高学府，对方不可能做出什么大动作来。

　　而那些小动作，靠无言一个人的话，应付过来，根本就是妥妥的。

　　“对方可是亲口跟我说，要么待在安丽埃特身边一辈子，不然，一旦露出破绽，他们那些躲在暗处里，要多少有多少的暗杀者便会像毒蛇般咬出来，你们能保证，谁能二十四小时不松懈的保护安丽埃特吗？……”

　　“……”雷真、芙蕾等人沉默了。

　　“那就由我来保护安丽！”夏洛特紧紧的咬着嘴唇，用力得仿佛能够咬出血来。

　　“安丽是我的妹妹，保护她应该是我的责任，你根本没有必要为我承担一切！”

　　“为你承担一切吗？……”无言无奈的叹息出声。

　　“或许也有这方面的原因吧，毕竟，对我来说，对方只是会耍点小聪明的小丑，对你来说，对方却是无可匹敌的巨人，让你去背负那一切，想想都让人不忍……”

　　说完，不再给夏洛特等人回话的机会，无言淡然出声。

　　“从这里让开吧……”

　　“————！”听着那有如最后通牒一般的话语，夏洛特、芙蕾、雷真三人对视了一眼，点下头，身上，魔力的波动渐渐升腾而起。

　　“既然如此，即使把你打倒，我们也要把你带回去！”


第1676章 击退！为了彼此的战斗！……

　　“既然如此，即使把你打倒，我们也要把你带回去！”

　　磅礴的三股魔力的气流奔腾一般震荡而起，涌入了一具具‘自动人偶（Automaton）’的体内。

　　“吼————！”

　　顿时，西格蒙德的体型扩展至建筑物般大小，钢铁色的龙鳞在阳光下闪烁着冰冷的色泽，仰天咆哮。

　　“嗷————！”

　　仿佛像是为了响应西格蒙德的咆哮一般，一只只‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’也如狼嚎似的叫出声来，朝着四面八方分散，在周围形成了一个包围圈。

　　而与声势浩大的西格蒙德和‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’不同，夜夜只是无声的跳了出来，站在雷真的面前，身上翻滚着魔力的雾气，紧视着前方。

　　此时此刻，‘十三人（Rounds）’的第六位、有着世界上最高级别的‘自动人偶（Automaton）’的‘疯狗’以及拥有着复数‘自动人偶（Automaton）’，实力大幅度精进的狗公主，联手站在了无言的面前了。

　　夏洛特毫无疑问拥有着即使在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里也是前十的实力，雷真的实力同样足以匹敌‘十三人（Rounds）’，芙蕾虽然弱了一些。可也是能够在一个小时内拖住雷真的存在。

　　这三人联起手来，还一个使用的是体内搭载有蕴含宇宙真理的魔术回路的‘自动人偶（Automaton）’，一个使用的是世界上最高级别的‘自动人偶（Automaton）’，一个拥有着复数的‘自动人偶（Automaton）’，谁能忽视呢？……

　　但是，看着夏洛特、芙蕾、雷真三人联手，无言却是笑了，笑得异常的讽刺。

　　“打败我？……”平静的目光一一扫过夏洛特、芙蕾、雷真与三人各自的‘自动人偶（Automaton）’，无言嗤笑出声。

　　“那就来试试吧！”

　　话落，连手都没有伸出来。无言的身上爆炸般暴涌起了一团火焰似的魔力奔流。有如狂风一样，一震而起，席卷开来。

　　那是比夏洛特、芙蕾、雷真三人的魔力加起来还强上几倍以上，无法想象是人类能够拥有的魔力！

　　在这股狂暴的魔力下。夏洛特、芙蕾、雷真三人只感觉到全身的毛孔都炸毛似的张开。让得三人的瞳孔也一下子猛缩了起来。

　　“咻————！”

　　一道破空声。从三人的上方，一降而下了。

　　“小心！”感觉最是敏锐的雷真第一个反应了过来，大喝出声的同时。身体一跃而开。

　　而除了雷真以外，其余人都只是听到一声破空声，紧接着，一股看不见的冲击便轰然落在了地面上。

　　“嘭————！”

　　在爆鸣声响起的瞬间里，西格蒙德庞大的身躯挡在了夏洛特的面前，夜夜也一个翻身，抱住了不知所措的芙蕾。

　　“咚————！”

　　然后，地面便猛的一震，一阵无形的冲击浑然爆起，化为劲风，冲向四面八方。

　　“蓬————！”

　　西格蒙德庞大的身躯仿佛被一座山给冲撞了一下一样，夜夜也宛如被一柄无形的重锤给敲中，两个同样都是最高级别的‘自动人偶（Automaton）’一如断了线的风筝，倒飞而出，重重的砸在了不远处的地面上。

　　“夜夜！”唯一一个及时躲开的雷真大惊失色。

　　“我没事！”夜夜抱着芙蕾，从地面上一跃而起，看起来没有受到什么伤，而被夜夜给护住的芙蕾也同样完好无损。

　　看来，在关键的时刻里，夜夜及时开启了自己的魔术回路了。

　　夜夜的体内搭载有名为‘金刚力’的魔术回路！

　　那是能够将行使魔术的目标从分子等级进行超高度物质化，使其发挥出数千倍的强韧身体与力量，被称为世界上最坚硬的魔术回路的存在！

　　通过‘金刚力’的魔术，夜夜能够让自己那纤瘦的身体瞬间变得比钢铁还坚硬，让自己那纤细的拳头挥发出足以击碎岩石的恐怖力道，是很单纯用来增加攻击力与防御力的魔术！

　　想来，刚刚夜夜一定是及时启动了自己的魔术回路，让‘金刚力’加持在自己的身上，才能在那足以将高大如建筑物的西格蒙德都击飞的冲击给完全抵挡下来的。

　　“没事吧？……”另一边，被西格蒙德护住的夏洛特也扶住了倒在地上的西格蒙德的身体一角。

　　“没事！”西格蒙德挥舞着翅膀，载着夏洛特，飞了起来。

　　在场所有人都将自己的目光投向了前方，紧接着看到了。

　　在那刚刚爆发起冲击波的中心地点上，一个撑着阳伞，身穿华丽的骑士服的娇小少女悄无声息的从半空中飘落而下，那张有如孩童般精致的俏脸正面无表情的直视着前方，视线落在夏洛特等人的身上。

　　“那月……”夏洛特满脸凝重的叫出了娇小少女的名字。

　　但是，那月却连回答一声都没有，取下手中的阳伞，并轻轻的合上。

　　“嗡————！”

　　下一刻，从合起的阳伞的前端，一个紫色的魔法阵波动了开来。

　　内里，长矛一样的一条条表面上泛着紫色幽光的锁链卷成了漩涡状，暴射向了夏洛特一行人。

　　“闪开！”

　　这一次，所有人都及时反应过来了。

　　西格蒙德带着夏洛特，夜夜带着芙蕾，雷真则是一个人跑了起来，一起往后暴退着，避开了一条条来袭的锁链，与学院长的府邸拉开了一段距离。

　　随即，带着无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音等人，那月从虚空中缓缓的浮现而出，出现在了夏洛特她们的面前。

　　“原来如此……”与那月形成对峙，雷真挤出一个笑容来。

　　“刚刚的并不是攻击，而是将我们给逼到这里来的详攻吧？……”

　　“说的没错，小鬼……”那月以无足轻重一样的语气，古井无波的瞥向了前方。

　　“毕竟，要是在那些被冻结起来的警卫旁边开战，一个不好，打碎了一些，即使你们想救也救不活了吧？……”

　　“还真是温柔呢……”雷真讽刺般说出了这么一句话，眼中警惕之色却已是疯狂波动了起来。

　　那也是自然的。

　　刚刚那无形的冲击的正体，雷真根本没有搞明白那是什么样的攻击，怎么能够不警惕呢？……

　　而代替雷真开口的，则是夏洛特。

　　“那月！”夏洛特握紧拳头，站在西格蒙德的龙首上，大声开口。

　　“你真的要跟我们战斗吗？！”

　　那月轻轻的撇了夏洛特一眼，举起另一只手上折叠而起的蕾丝扇子，猛然一指而出，指向了西格蒙德。

　　“咚————！”

　　下一个瞬间，西格蒙德的身体毫无前兆的被一阵惊人的冲击给击中，痛嚎了一声，从天空中掉了下来，好不容易才调整好了身形，用脚落在了地面上，‘蓬蓬’声中，脚步跌跄的后退了好几步。

　　“什————！”夏洛特、芙蕾、雷真、夜夜四人倒吸了一口凉气。

　　明明都已经提起了警戒了，雷真甚至还提前做好了再一次迎击无形冲击的准备，结果，还是没能对那月的攻击作出反应来。

　　那到底是什么类型的攻击啊？……

　　“我也没打算跟你们玩这种过家家一样的战斗……”那月有如做了一件微不足道的事情一样，优雅的倾下阳伞，收回蕾丝扇子，蔚蓝色的一对眼眸中波澜不惊。

　　“所以，你们若是肯老老实实的给我退下，那就再好不过了……”

　　“你一向都是最理智、最沉稳的！”夏洛特咬紧了牙关。

　　“难道，你也支持言去杀一个毫不相干的人吗？……”

　　“听得我都想笑了，‘自动人偶（Automaton）’不就是必须服从主人的吗？……”

　　“可言从来没有把你们当成‘自动人偶（Automaton）’，而是当成绝对信任的亲近之人不是吗？你们说的话他一定会听的不是吗？……”

　　“正是因为这样！”那月望向了夏洛特。

　　“他才值得我南宫那月去无条件的支持不是吗？……”

　　夏洛特再也无话可说了。

　　“既然如此……”表情变得坚决了起来，夏洛特身上暴涌起了浑厚的魔力。

　　“我也不手下留情了！”

　　声音落下，西格蒙德也猛的抬起头来，爆吼出声。

　　“吼————！”

　　“夜夜！”雷真凝聚起魔力，让魔力化为实质的光圈，在手掌上波动了开来，输入夜夜的体内。

　　“我们也上！”

　　“拉比！里维埃拉！露比！蕾薇娜！罗宾！”芙蕾也不知道什么时候退到了远方，闭上眼睛，将魔力化为导线，一分为五，一一注入在周围形成了包围圈的‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’体内。

　　“拜托你们了！”

　　这一场为了彼此的战斗，打响了……


第1677章 令人恐惧的攻击方式！……

　　周围的空间仿佛火焰似的，极为不规则的震荡了起来。

　　后方，一言不发的无言直接闭上了眼睛，与一行少女们开都没有开口的打算，只是将那与海洋相比有过之而无不及的庞大魔力源源不断的调动了起来，输入那月的体内。

　　在那庞大的魔力的支持下，那独属于那月的力量，除了被‘限定手环’进行了限制的以外，其余的，均都毫不保留的涌现而出，让那月娇小的身体无视了重力，轻轻的漂浮而起。

　　居高临下的俯瞰着下方的夏洛特、芙蕾、雷真与一行‘自动人偶（Automaton）’们，那月那古井无波的表情化为了有如重山般的压迫感，让夏洛特等人肩膀一沉，脸色均都有些凝重了起来。

　　“小心一点……”遥望着漂浮在半空中的那月，夏洛特压低了声音，警告似的开口。

　　“言曾经说过，那月的体内搭载着名为‘空间操纵’的魔术回路，能够让那月自由自在的使用空间系的魔术！”

　　“自由自在的使用空间系的魔术？……”芙蕾直接一呆，雷真更是满脸震撼的开口。

　　“那种事情，做得到吗？……”

　　空间系列的魔术本来就是在所有的魔术中都是最高等级的存在。

　　那是即使搭载在‘自动人偶（Automaton）’的体内，负担也是大得可怕。若不是技术高超的人偶使，甚至连魔术回路都启动不了的类型！

　　而那，还是在将空间系列的魔术逐个拆开来使用，只能做到某一个方面的情况下，例如只有空间转移、空间扭曲、空间切裂，等等等等。

　　可是，那月却能自由自在的使用空间系列的所有魔术！

　　一个方面都有那么大的负担，不是技术高超的人偶使甚至连魔术回路都启动不了，更何况是整个空间系列的魔术呢？……

　　如果真有一个‘自动人偶（Automaton）’的体内搭载有这种程度的魔术回路，那么。雷真可以肯定。这个世界上，将不会有任何一个人偶使能够使用得了这一个‘自动人偶（Automaton）’！

　　包括拥有十九世纪最强的魔术师之名的‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的学院长！

　　“做得到吗？……”那月只是轻描淡写的扫了夏洛特等人一眼。

　　“试试看不就知道了……”

　　说完，那月扬起拿着蕾丝扇子的左手，‘唰’的一声。猛然挥过。

　　“咚————！”

　　一声直接从空间中回响而起的闷响声震荡而起。如冲击波一般。狂猛的往下落去。

　　“嘭————！”

　　顿时，雷真所站的位置上激起了大量的烟尘，仿佛被一枚迫击炮给击中了一样。雷真本人更是直接飞了出去，撞在了不远处一棵树的树干上。

　　“雷真！”

　　瞧见感觉最为敏锐，身手最为敏捷，刚刚还能多多少少察觉到无形的攻击的雷真这回连反应都没有便被击飞了出去，夜夜难以置信的叫出了声来。

　　但是，夜夜并不知道，她自身都有点难保了。

　　“咚————！”

　　这一次，闷响声是直接在夜夜的身上，更准确的说应该说是脑袋里面响起来的。

　　随着闷响声的响起，将视线投向雷真的夜夜脚步一个跌跄，视野产生了激烈的摇晃，犹如喝醉了一样，失去平衡，一下子瘫软在了地面上，满脸的苍白之色。

　　“怎么了？……”芙蕾难以掩饰自己动摇的惊叫着。

　　“到底发生什么事了？……”

　　别说芙蕾了，就连夏洛特、西格蒙德也战栗了。

　　这种有如幽灵附体般无形的攻击，再加上还是未知，无疑是最容易激起人内心的恐惧的。

　　“别慌！”雷真捂着胸口，挣扎着站了起来，满头大汗的提醒出声。

　　“如果那月的魔术回路真是‘空间操纵’，那刚刚的攻击，应该是类似于空间震动，直接震动空间，形成冲击来攻击对手的魔术！”

　　“直接震动空间？……”夏洛特、芙蕾两人神色一清。

　　“挺聪明的，小鬼……”那月俯视着挣扎起身的雷真。

　　“不仅仅是直接震动空间，形成冲击，我还能通过对空间的制御，对你们的大脑进行攻击，虽然因为是透过人体，冲击力小了点，但若是意志不坚定者，一下就能让对方晕过去！”

　　“直接攻击大脑……”雷真看向了满脸苍白，捂着脑袋，正如同想呕吐般难受的夜夜，露出了咬牙切齿的神色。

　　“所以，夜夜的‘金刚力’即使能使身体变得再坚硬，也防御不了你的攻击吗？……”

　　“要怪只能怪你的‘自动人偶（Automaton）’太像人类……”那月举起阳伞。

　　“毕竟，普通的‘自动人偶（Automaton）’可没有‘大脑’这种奢侈的东西啊……”

　　话音落下的刹那间，那月浑然一转手中的阳伞，向着阳伞的前端输送出了魔力，使用了自己的魔术。

　　“嗡————！”

　　紫色的魔法阵顿时弹起，并扩展至直径两、三米大小，一条条表面泛动着紫色幽光的锁链一震而出，从魔法阵中浮现，密密麻麻的朝着下方落去。

　　看着那布满整个视野的锁链，夏洛特一行人不禁头皮都发麻了，连忙均都驱动起自己的‘自动人偶（Automaton）’，闪身退开。

　　唯独夜夜，仍旧醉醺醺似的瘫坐在当场，没有对那暴射而来的一条条锁链做出任何的动作，连一丝悬念都没有，便被一条条的锁链给困了一个密密麻麻，并吊了起来。

　　“夜夜！”雷真铁青着脸，将自身的魔力疯狂的输入到夜夜的体内。

　　“那种脆弱的锁链，给我挣断它！”

　　然而，雷真输出来的大量魔力，却是在即将涌入夜夜的体内时，仿佛被一层无形的隔膜给隔绝了一样，通通停在了夜夜身体外面，宛若被拒绝了一样，怎么也进不了夜夜的身体。

　　“不可能！”雷真的面色终于是变了。

　　“没有什么不可能的！”那月冷漠的开口。

　　“只要将我的魔力输入到我的‘戒律之锁’里，将外来的魔力给排斥开，被‘戒律之锁’绑成那样的那个小丫头根本接收不到任何一个人的魔力！”

　　一边说，那月还一边挥动着另一只手中的蕾丝扇子，夜夜背后的虚空便如波纹般荡起一圈圈的涟漪了。

　　“那么，先将那个小丫头给转移到别的地方吧，等到你们再一次会合时，事情也结束了……”

　　伴随着这冷漠无情的声音，夜夜背后的空间涟漪中也探出了一条锁链，缠绕在了夜夜的身上，将被‘戒律之锁’给束缚住的夜夜往那浮现于虚空中，用于空间转移用的门给拉去。

　　没有办法接收到人偶使的魔力，再加上脑袋还处于眩晕的状态，夜夜那最为自豪的‘金刚力’根本无处可使，连扯开‘戒律之锁’的力量都没有，只能被一点一点的往空间涟漪里拉去。

　　“不会让你得逞的！”雷真站起身来，刚想往夜夜的方向跑去时，一声娇喝声，却是比雷真的动作还快的响起。

　　“大家！”

　　“砰砰砰砰————！”

　　一刹那间，一声声宛如枪响声般的闷响一震而起了。

　　从四面八方上，一枚枚无形的音压迫击炮刨开了泥土，切开了空气，在尖锐的震荡声中，尽数落在了从那月的方向延伸而出，绑在夜夜的身上，两个少女中间的‘戒律之锁’上。

　　“嘭————！”

　　坚硬的‘戒律之锁’通体一颤，让往空间涟漪里被拉去的夜夜的身形停滞了下来。

　　“光栅炮（RasterCannon）————！”

　　旋即，又是一声娇喝声，一道致命的光束便如流星似的，在空间中一闪而过，所过之处，大气、劲风皆被蒸发为虚无，以势如破竹之势，往漂浮在半空中的那月的身上，暴射而去。

　　蕴含着宇宙真理，理论上能够抹灭一切，绝对无法进行防御，并触之即死的光束，在那月一对蔚蓝色的眼眸中，逐渐接近……


第1678章 在这里，强制让你们退场吧！……

　　“咻————！”

　　璀璨耀眼的光束从地面上冲天而起，暴射向了天际，犹如想将整个空间都给切成两半一样，划过空间，也划过了那些束缚住夜夜的‘戒律之锁’。

　　“嘣————！”

　　在蕴含着宇宙真理，能够消灭一切物质存在的灭元素的面前，即使是‘戒律之锁’也难以抵抗，被光束划过的部位顿时如被舔至融化的糖果一般，似岩浆似的，融化了开来，应声而断。

　　被‘戒律之锁’给束缚，并吊在半空中的夜夜失去了束缚力，掉在了地面上。

　　而光束却仍旧一闪而过，眨眼间，射至那月的面前。

　　那月一对蔚蓝色的瞳孔已经被那近身的光束表面上那璀璨耀眼的光泽给汇映成了金黄色，视野也全被光束表面上的光芒所覆盖，除了光以外，再也看不到其它。

　　但这仍旧没有让那月那仿佛面对天地毁灭也不会有一丝一毫惊容的精致俏脸有一点一滴的改变。

　　甚至，连躲闪、迎击、抵抗、对碰的打算都没有，那月只是漂浮在那里，动也没有动弹一下。

　　见状，夏洛特反而惊骇般叫出声来。

　　“快躲开啊！”

　　可惜，那月依旧连闪避的想法都没有，任由那足以毁灭掉一切的光束，径直的落在自己的身上。

　　下一刻。不可思议的一幕，发生了……

　　只见，落在那月身上的光束，竟是有如射击在幻影中一样，直接透过那月娇小的身体，趋势不减的射向了天空，化为一抹流光，消失在了遥远的天际。

　　夏洛特、西格蒙德等一行直接愣在当场，紧接着才发现。

　　在那月的身前，一个小小的空间涟漪。正在那里波动着。

　　不。并不仅仅是在那月的身前，在那月的身后，也有一个小小的空间涟漪如水波般轻晃，在空间中荡起一圈圈的波纹。

　　而那两个空间涟漪。正好。跟刚刚的‘光栅炮（RasterCannon）’的前端一样的大小！

　　看到这里。夏洛特、芙蕾、雷真等人哪里还不明白发生了什么呢？……

　　肯定是那月将自己身前的空间跟自己身后的空间给连接了起来，让射进空间涟漪里的‘光栅炮（RasterCannon）’透过自己的身体，直接转移到自己背后的空间。

　　于是。便形成‘光栅炮（RasterCannon）’像是射在幻影上一样，透过那月身体，射向天空的场景。

　　让人防不胜防，直接震动空间，产生冲击的攻击！

　　可以转移一切远程攻击的空间转移！

　　而直接对本人施加物理攻击的话，本人也能进行空间转移，躲避开来！

　　再加上那一旦被缠绕上，连魔力都会被隔绝，挣脱不开来的‘戒律之锁’！

　　眼前这个跟十岁的幼女一个外貌身高的娇小少女，简直就是不败的存在！

　　这还怎么打啊？……

　　夏洛特、芙蕾、雷真一行人心中的战意逐渐的褪去，取而代之的是满满的无力感。

　　“知道自己有多没用了吗？……”宛若看穿了一行人的心事一样，那月毫不留情的漠然出声。

　　“那就退下吧……”

　　“不！”心中那逐渐褪去的战意被坚决所充满，夏洛特决然出声。

　　“不把你们带回去，我是绝对不会退下的！”

　　“我也是！”芙蕾难得让自己的声音提高到呐喊的程度。

　　“我不能让你们去杀学院长！”

　　“现在再来说这些，还有用吗？……”雷真锐利的视线扫向了那月。

　　“既然我们来了，不达到目的，怎么都不可能会退下的！”

　　“是吗？……”那月自始至终都是一副雷打不动的模样，轻轻的点了点头。

　　“那没办法了，我也差不多该失去耐心了……”

　　然而，回应那月的，是一声有如携带了重量似的，压得夏洛特、芙蕾、雷真三人内心一颤的声音。

　　“不！我已经失去耐心！”

　　带着伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音四人，无言走上前来，酒红色的瞳孔不含任何情绪的一一扫过夏洛特、芙蕾、雷真、夜夜、西格蒙德等一行。

　　在那不含任何情绪的目光的扫视下，夏洛特、芙蕾、雷真等人都感到自己的肩膀上仿佛被压上了一座山一样，在那暴风雨来临前的平静的氛围中，不由自主的屏息。

　　“无论如何也不肯退去吗？……”

　　半空中，那月融进了虚空中，豁然出现在无言的身边，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音四人也与那月一起，齐齐的站在无言的身后，排成一排。

　　看着那大小不一，身上同样穿着白底红边骑士服的五个少女，夏洛特、芙蕾、雷真一行人的心深深的沉了下去了。

　　一个那月，已然是让得三人联手都狼狈无比，甚至连碰到碰不到一下了。

　　再加上其她人，本来就没有多少的胜算无限趋近于零，乃至等于零！

　　直到这一刻，夏洛特、芙蕾、雷真一行人才明白，眼前这个人到底能够给自己带来多大的压力。

　　如同夏洛特、金伯莉两人所说的一样，无言的强，已经是强到跟她们不同次元的层次！

　　面对这样的敌人，不管是曾经不只一次近距离的跟无言接触，并与他一起有过练习，有一定的了解的夏洛特，还是芙蕾、雷真，都只有深深的无力感。

　　赢不了！

　　面对这个人，自己绝对赢不了！

　　但是，即使赢不了，也必须阻止他！

　　“我说过了……”夏洛特以仿佛燃烧着火焰一样的眼眸，直视向了无言。

　　“不会让你承担一切的！”

　　闻言，无言低下了头，沉默了。

　　可是，夏洛特、芙蕾、雷真三人的心中，一阵警兆却是狂鸣而起。

　　“那，就在这里，强制让你们退场吧！”

　　顿时，一股惊涛骇浪般的狂暴魔力伴随着那锵锵有力的话语，‘嘭’的一声，从无言的身上暴涌而出，分成了几份，涌入了那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音五人的体内。

　　“西格蒙德！”

　　“大家！”

　　“夜夜！”

　　与此同时，夏洛特、芙蕾、雷真三人心中的警兆也一下子炸开，令得三人在同一时间里，声嘶力竭的呼唤起了自己的伙伴。

　　只可惜，三人注定只能无功而返。

　　“呼————！”

　　一阵白色的寒雾如同狂风一样，蓦然狂袭而出，卷向了四面八方，笼罩在方圆几百米的范围内。

　　白色的寒雾所过之处，岩土做成的地面几乎是在一秒都不到的瞬间里，结起了一层坚硬的冰，周围的树木也从根部开始，一点一点的被冰层所覆盖。

　　没过多久，视野所及之处，地面、树木均都化为了寒冰，现场也浑然成为一片冰之天地。

　　夏洛特、芙蕾、雷真三人只来得及变了一下脸色，西格蒙德、夜夜与‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’们，一个个的，从脚跟开始，凝结成冰。

　　“不好！”夏洛特、芙蕾、雷真三人大惊。

　　“嗡————！”

　　突然，周围的空间泛起了一个个波纹似的涟漪，探出了一条条表面上泛着紫色幽光的锁链，一如一条条的毒蛇般，互相呼应，在一阵锁链的交击声中，暴射向了位于中央的夏洛特一行。

　　西格蒙德、夜夜以及五只大小不一的犬类刚想躲避，可他们的脚早已被冰层所覆盖，根本移动不得。

　　“叮铃铃————！”

　　下一秒钟，‘戒律之锁’带着轻灵的声音，缠绕在了西格蒙德、夜夜与五只大小不一的犬类的身上，将一行‘自动人偶（Automaton）’们全都束缚了起来了。

　　“西格蒙德！”

　　“大家！”

　　“夜夜！”

　　夏洛特、芙蕾、雷真三人的脸色一变再变，身上涌现了魔力，当即便想送进‘自动人偶（Automaton）’们的体内。

　　“嗡————！”

　　可是，三人身上的魔力才刚刚涌现，一个由晶体组成的圆球形防护屏障便将三人给笼罩了起来，并悬浮而起，飘向了半空。

　　赫然，便是‘Aegis（绝对防御圈）’！

　　前后不到十秒钟！

　　胜负，已分！


第1679章 表白？护卫与出场！……

　　“呼————！”

　　冰冷的寒雾还在吹袭，周围的地面与树木不断的在一声声‘咔嚓’声中，化为坚硬的寒冰。

　　西格蒙德、夜夜与‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’的双脚或者四肢都被从结成寒冰的地面延伸而出的冰层所覆盖，身上还缠绕着‘戒律之锁’，动弹不得。

　　夏洛特、芙蕾、雷真三人则是陷入了‘Aegis（绝对防御圈）’，不管怎么敲打‘Aegis（绝对防御圈）’的屏障，都无法奈何其分毫。

　　夏洛特、芙蕾、雷真三个人偶使被禁锢！

　　西格蒙德、夜夜与‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’则是被束缚！

　　再加上‘自动人偶（Automaton）’们的身上还缠绕着流动着那月魔力的‘戒律之锁’，能够将外来的魔力排斥出去，三个人偶使与一众‘自动人偶（Automaton）’们的联系已是被切断了！

　　这场战斗，毫无悬念的结束了！

　　遥望着陷入了‘Aegis（绝对防御圈）’的防护罩中，拼命的敲击着‘Aegis（绝对防御圈）’的屏障的夏洛特、芙蕾、雷真三人以及脚或四肢被冰层所覆盖，身上缠绕着‘戒律之锁’的‘自动人偶（Automaton）’们，无言缓缓的收敛起自身大部分的魔力。只留下维持‘Aegis（绝对防御圈）’与‘戒律之锁’的魔力。

　　“陪你们消磨了不少的时间了……”环视了夏洛特一行人一眼，无言转过身去。

　　“你们就暂时待在这里吧……”

　　“言！别去！”夏洛特一边敲击着‘Aegis（绝对防御圈）’的屏障，一边泪如雨下的喊着。

　　“我求求你！你别去！”

　　“你犯不着这样……”无言连头都没有回，只是让自己那毫无起伏的声音，传播在了现场的每一个角落，钻进每一个人的耳中。

　　“再怎么说，我们也不过是认识了不到一个月的时间而已，我难道值得你这么拼命？……”

　　“这句话应该是我问你的才对！”夏洛特怎么止也止不住自己的眼泪，只能紧咬着嘴唇，高声喊起。

　　“我们不过是认识一个月而已。我难道值得你付出自己的一切去拯救吗？！”

　　“在菲利克斯陷害我。并打算给我致命一击的时候，是你出现救了我，揭穿了菲利克斯的真面目，现在。我妹妹又被人抓住当人质。本应被利用的人应该是我才对！”夏洛特的脸颊已是被泪水浸湿。

　　“可你现在又替我背下了一切。这样，难道就是值得的吗？……”

　　“值不值得我不知道，我只知道不这样做。我会很不舒服……”无言微微侧过头，将目光投到夏洛特的身上。

　　“你也说了，原本应该被利用的可能是你，换做是你，你不也会这么做吗？……”

　　“到那个时候，我们调换一下立场，换我来阻止你，劝你回去，你会听我的话吗？……”明明是自己询问出来的问题，无言却自问自答似的摇起了头。

　　“不，你不会，你一定会钻进牛角尖里，连挣扎都不会挣扎一下，并深深的陷进去，一意孤行，与其如此，不如让我来帮你完成，不是很好吗？……”

　　“一定都不好！”夏洛特毫不犹豫的叫出了声，激动得连手都抵在‘Aegis（绝对防御圈）’的屏障上了。

　　“你说的没错，换作是我的话，一定会比你更固执，到时候你来阻止我的话，我也一样不会听你的奉劝，可你还是会来阻止我的不是吗？！”

　　“所以……我也一定要来阻止你才行……”夏洛特一对漂亮的眼眸已经彻底的红肿了起来，一边哭，一边笑，并说出了这么一句话来。

　　“谁让我……喜欢上你了呢……”

　　这回，无言真真正正的愣住了。

　　不仅仅是无言，除了西格蒙德以外，其余所有人，包括那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音五人，通通都愣在了当场。

　　“你……”无言惊愕的看着又哭又笑的夏洛特，苦笑出声了。

　　“你这算是表白吗？……”

　　“是啊，你讨厌了吗？……”夏洛特一张流满了眼泪的俏脸上挂着自嘲似的笑容。

　　“对前不久还喜欢着菲利克斯，现在却扬言喜欢你，如此轻浮的我感到讨厌了吗？……”

　　“与其说是讨厌……”无言脸上的苦笑更浓了。

　　“倒不如说是稍微有些不知所措吧……”

　　“不管你是讨厌也好，不知所措也好，总之，我只希望你听我这一次……”夏洛特擦了擦自己的脸，红肿的眼眸直视向了无言。

　　“你，不能去杀学院长！”

　　“你不能去杀学院长……”芙蕾也出声了，满脸哀求的出声了。

　　“一定……一定会有其它办法的……”

　　“你既然有这么强的力量，那就拿来反抗啊！”雷真紧握双拳，口吻坚定的说道。

　　“我不相信，以你的力量，区区一个金斯福特家或者跟金斯福特家同级别的势力可以奈何得了你！”

　　闻言，无言与那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音一行人全都沉默了下来。

　　“言！”夏洛特、芙蕾、雷真三人饱含希冀般出声。

　　“无言！”西格蒙德沉声喝起。

　　“无言先生！”夜夜也叫唤出声。

　　每一个人的呼唤都清楚的传进了无言的耳中，让无言心中即是有些感动，也有些无奈。

　　这些家伙，果然都只是凭借着一股傻劲在干事啊……

　　就在这时，一个毫无感情，有如机械一般的声音，从不远处，回荡而起。

　　“回去吧……‘绯红之瞳（ScarletEyes）’……”

　　随着这么一个声音的响起，在这冰雪一样的天地的一角处，一处空间陡然扭曲，如同一个无形的黑洞一样，不住的旋转着，紧接着，吐出了几道身影。

　　那是一个男子与四个少女的组合！

　　少女是身穿黑色的礼服，身高几乎差不多，脸面的前方垂着一张写着一个大字的幕布，手中拿着一把把样式不一，颜色却同样通体鲜红的武器的少女。

　　男子则是穿着学院制服，外套披风，脸上戴着一个仅仅露出一只眼睛与鼻子以下部位的银色面具的男子。

　　看着那带着四个少女，脸上戴着面具的男子，夏洛特、芙蕾两人面露惊色，雷真更是有如看到了仇人一样，双眼差点喷出火来。

　　“马格纳斯！”

　　是的！

　　来者，正是‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’历代以来第一名，学生中毫无疑问最强的存在！

　　登陆代号‘元帅（Marshal）’——马格纳斯！

　　而跟在马格纳斯背后的四个少女，自然，便是马格纳斯最为出名，也是最大的依仗，由六名单体就有能力匹敌‘十三人（Rounds）’的‘自动人偶（Automaton）’所组成的团队——‘战队（Squadron）’！

　　“马格纳斯……”无言举目，望向了携带着四个少女的马格纳斯，微微一笑。

　　“既然你出现在这里，那么，也就意味着，你确实成为了学院长的护卫了是吧？……”

　　“学院长的护卫？……”夏洛特、芙蕾、雷真一行人讶异的看向了马格纳斯。

　　“只是暂时……”马格纳斯用仅露在外的一只眼眸，凝视着无言。

　　“只要你放弃刺杀学院长，那么我的任务也就完成了，也不用再执行这种无聊的义务了……”

　　“从你口中居然能够听到这么直观的感想，还真是难得呢……”无言撇了撇嘴。

　　“既然觉得无聊，干脆放弃怎么样？……”

　　“我也说了，这是义务……”马格纳斯淡淡的开口。

　　“当学院长的护卫不是我的意愿，所以，就此退下吧，‘绯红之瞳（ScarletEyes）’……”

　　“哦？……”无言嘴角勾起了一个弧度。

　　“那若是我说我非要见学院长一面呢？……”

　　马格纳斯蓦然抬起头来。

　　“那就击退你！”


第1680章 一次性一起出手的战斗！……

　　空气中的温度，仿佛，下降了……

　　一股莫名的紧张感弥漫在了周围，让旁观的夏洛特、芙蕾、雷真三人的额头渗出了汗珠。

　　正在对峙中的双方可都不是普通人！

　　一个是‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’历代以来第一的‘元帅（Marshal）’——马格纳斯！

　　一个是入学不到一个月的一年级新生，却在还没入学前压制了马格纳斯，并以压倒性的实力击败第四名的菲利克斯的‘绯红之瞳（ScarletEyes）’——无言！

　　而两人还一样拥有着性能极高，单体便能匹敌‘十三人（Rounds）’，组成‘战队（Squadron）’的复数‘自动人偶（Automaton）’！

　　无论是哪一方，都是金伯莉亲口评价，与学院生已经不在一个层次，绝绝对对是‘魔王’级别的存在！

　　这样的两个存在真的对上了，谁在旁边看着不会紧张呢？……

　　至少，不止是夏洛特、芙蕾、雷真三人，连西格蒙德、夜夜与一众‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’们都屏息相待，生怕一个不小心，打破了那同样象征着僵持的紧张感，触发一场大战。

　　在如此紧张的氛围中，那待在马格纳斯背后的四个少女一个跃身。来到了马格纳斯的身前了。

　　身穿如花一般的黑色礼服，面上的幕布上有用汉字写出来的一个个的字体，清晰可见。

　　分别是火、镰、玉、蜻！

　　那是四个‘战队（Squadron）’的少女名字中的一部分。

　　眼前，站在马格纳斯面前的四个‘自动人偶（Automaton）’的名字，分别是火垂、镰切、玉虫、蜻蛉！

　　此时，火垂正两只手分别握着一柄尖刺一般的赤红短剑，镰切拿着一把又长又大刃面同样赤红的镰刀，玉虫握着赤红的长剑，蜻蛉则是举着一柄刃面赤红的单刃战斧。

　　四个‘战队（Squadron）’的少女犹如担心马格纳斯被突然袭击了一样，举着手中的武器。对准着前方的无言。虽然没有能够看穿她们幕布后面的表情是怎么样的，但敌意却毫不掩饰的泄露了出来了。

　　不过，无言却对那四个少女的敌意视而不见，扫了她们一眼以后。皱起了眉头。

　　马格纳斯所率领的‘战队（Squadron）’是六名少女形态的‘自动人偶（Automaton）’！

　　这是‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里谁都知道的事情。

　　但是。现在。待在马格纳斯身边的却只有四个，另外两个则是不见了踪影。

　　稍微沉思了一下以后，无言便明了了。

　　“看来。你留了两具‘自动人偶（Automaton）’在学院长的身边啊……”

　　听到这话，马格纳斯的‘自动人偶（Automaton）’们全部都绷紧了身体，而马格纳斯则是漠然开口。

　　“以备不时之需而已……”

　　“我可以把这句话当成你的宣言吗？……”无言有些明朗的笑出了声。

　　“当成你觉得出动四具‘自动人偶（Automaton）’便能击退我的宣言……”

　　这句话，让得本就紧张的氛围一下子如同濒临临界线的弦一样，随时都有可能崩断似的紧绷了起来。

　　可也确实如此。

　　马格纳斯既然当上了学院长的护卫，那么，不可能不知道暗杀者是无言，而他既然来到了这里，自然也不可能不知道无言在这里。

　　在知道无言在这里的情况下，马格纳斯还仍旧只是携带了四个‘自动人偶（Automaton）’，将其当成马格纳斯有信心，在出动四个‘自动人偶（Automaton）’的情况下击败无言，那也是理所当然的。

　　马格纳斯本人貌似也没有反驳的意思，口气轻缓的说道。

　　“无妨……”

　　“那个家伙……”夏洛特、芙蕾、雷真三人看向马格纳斯的脸色变得不善了起来。

　　反倒是无言，打量了马格纳斯一会，叹息出声了。

　　“也罢……”

　　说完，无言将用于维持禁锢住夏洛特、芙蕾、雷真三人的‘Aegis（绝对防御圈）’与束缚住西格蒙德、夜夜和一众‘地狱恶犬（Garm）’系列的‘自动人偶（Automaton）’的‘戒律之锁’的魔力收了回来了。

　　那三个禁锢着夏洛特三人的‘Aegis（绝对防御圈）’立即消散了开来，令得三人往地面上掉去，束缚住一众‘自动人偶（Automaton）’的‘戒律之锁’也浑然收回了一个个的空间涟漪里，消失不见。

　　“我也不会说，既然你只拿出了四个‘自动人偶（Automaton）’，那我也拿四个‘自动人偶（Automaton）’来应战这种话……”无言愉悦似的笑出了声。

　　“毕竟，我也很想试试，一次性让我的同伴们一起出手的战斗……”

　　话音，落下……

　　“嗡————！”

　　在一声大气的震动声中，无言闭上了眼睛，身周，一圈圈魔力的涟漪频频回荡而起，化为最为精纯的魔力，灌输进了身边一个个少女的体内。

　　魔力的异象并不是很强，没有跟之前一样，动不动就摩擦大气，震起风浪，可却极为凝实。

　　在量上，或许没有那么出色，但在质上，这一次，无言输出来的魔力，跟先前的相比，简直是天壤之别。

　　这让马格纳斯那一直没有任何波动的眼眸迅速的凝起，从自己的披风中抽出自己的手来，伸向了前方四个少女，魔力的光圈回荡而起。

　　接收到马格纳斯的魔力，四个少女也均都使劲的抬起头，身形竟是一个模糊，全都消失不见。

　　“————！”刚刚才身形狼狈的落在地面上的夏洛特、芙蕾、雷真三人看到这一幕，当场瞪大了自己的眼睛。

　　可无言却始终保持着紧闭眼眸的模样，丝毫不为所动，仿佛什么都没有察觉到一般。

　　下一个瞬间，火垂、镰切、玉虫、蜻蛉四个‘战队（Squadron）’的少女形‘自动人偶（Automaton）’倏忽着闪现而出了。

　　而且，还是直接出现在紧闭眼眸的无言的周围。

　　火垂、蜻蛉在无言的面前闪现，玉虫、镰切则是在无言的背后现出身来，四个少女舍下了一旁的那月一行人，直接举起自己手中的武器，毫不留情的对着无言，猛刺而去。

　　马格纳斯，居然直接攻击人偶使！

　　这在‘夜会’的战斗中是属于犯规的行为！

　　一旦出现，攻击者便会被瞬间取消参加资格！

　　但是，在正规的战斗中，直接攻击人偶使才是常规的做法。

　　毕竟，跟强悍的‘自动人偶（Automaton）’比起来，人偶使简直脆弱不堪。

　　而失去了人偶使提供的魔力，‘自动人偶（Automaton）’不过是破铜烂铁，连魔术回路都启动不了，攻击都施展不出，哪怕是‘禁忌人偶（BanDoll）’，魔力也有限得很。

　　自然而然的，提前解决人偶使，便是最有效率的结束战斗，获得胜利的有利手段。

　　只可惜，这种手段，用在无言的身上，注定行不通。

　　“锵————！”

　　火垂、镰切、玉虫、蜻蛉四个少女猛刺向无言身上的武器前段骤然传来了这么一声金属碰撞一般的声音，响彻了四周。

　　四个少女只感觉自己的武器仿佛刺在了钢铁上一样，前进不得，面前的幕布翻飞而起，露出了四个少女那满脸惊讶的表情。

　　因为，在四个少女的武器前方，无言的身周，不知道什么时候，出现了一个由晶体组成的半透明防护罩，挡住了四个少女的攻击。

　　透过那半透明的防护罩，正面进行攻击的火垂、蜻蛉两人清楚的看到了。

　　无言的脸上，浮现了一个嘲讽的表情。

　　旋即，马格纳斯的前方，一把镭射的光剑，在一声破空声中，刺向了马格纳斯的喉咙……


第1681章 转移！吸收！浮出水面的魔术！……

　　正规的战斗，直接对人偶使出手才是常规手段！

　　在‘夜会’的时候，因为‘夜会’检验的是人偶使的能力，所以，未免人偶使在发挥出本身应有的实力前便被一些小手段给击败了，于是，‘夜会’严禁人偶使之间互相的直接攻击。

　　但是，在正规的战斗中，必须先解决人偶使却是一个基本上的常识。

　　因此，即使是在上课的时候，负责进行教导的教授也会将这个手段给提出来，而且还不止一次。

　　无言又怎么可能会不注意呢？……

　　毕竟，现在不是什么友谊第一，比赛第二的‘夜会’，而是真真正正的战斗！

　　马格纳斯身为‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’历代以来综合成绩的第一名，又是那个冷酷的性格，绝对不会吝啬在真正的战斗中使用常规手段。

　　他会让‘战队（Squadron）’直接攻击自己，无言早就预料到了，即使没有预料到，伊卡洛斯也不会呆呆看着无言遭受攻击。

　　有伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’在，无言根本不需要担心自身的安全。

　　抓准了这一点，无言专门等马格纳斯驱使自己的‘自动人偶（Automaton）’对自己发动攻击以后，才开始动手。

　　当然。这个所谓的动手，不过是将自己的魔力分为三份而已。

　　一份注入到伊卡洛斯体内，让伊卡洛斯撑起‘Aegis（绝对防御圈）’！

　　一份注入到那月的体内，让那月使用空间转移！

　　最后一份，则是注入到阿斯特蕾亚的体内，让阿斯特蕾亚经由那月的空间转移，转移到马格纳斯的面前，对马格纳斯直接展开攻击！

　　这会，马格纳斯的‘战队（Squadron）’全都用来攻击自己了，导致他自己的身边。根本没有半个人护卫！

　　阿斯特蕾亚这一击。若是命中了，那么，学院第一的马格纳斯，将二次在瞬间被无言制服！

　　前提是阿斯特蕾亚这一击击中……

　　“锵————！”

　　一如‘战队（Squadron）’直接攻击无言时的情景。阿斯特蕾亚手中。那刺向马格纳斯喉咙的一剑。却是换来了一声钢铁与钢铁互相碰撞一样的声音。

　　因为，‘战队（Squadron）’的其中一个少女，突兀的出现在了马格纳斯的面前。用一把巨大的镰刀的刃面，挡下了阿斯特蕾亚的一剑！

　　那是面前垂着一张写着‘镰’字的幕布的少女。

　　赫然，便是前一秒还在无言身边的镰切！

　　阿斯特蕾亚挥舞着背后的羽翼，一边退至无言的身边，一边满脸惊诧的看着那突兀的出现在马格纳斯的面前，挡下自己一剑的镰切。

　　那个少女，是什么时候出现的，什么时候移动的，连阿斯特蕾亚都没有发现！

　　而‘战队（Squadron）’的其余少女们也均都退回了马格纳斯的身前，与镰切站在一起，脸上有着跟阿斯特蕾亚一样的惊诧。

　　就像阿斯特蕾亚没有发现镰切的移动一样，‘战队（Squadron）’的少女们也没有发现阿斯特蕾亚到底是什么时候移动到马格纳斯的身前的。

　　正所谓旁观者清，在两边的一众少女们惊诧的时候，夏洛特、芙蕾、雷真三人却是发现了原因。

　　“那个‘战队（Squadron）’的少女……”夏洛特满脸怔然的看着镰切。

　　“居然跟那月一样，能够行使跟空间有关的魔术？！”

　　“空间转移……”芙蕾一愣一愣的盯着镰切。

　　“她的魔术回路是‘空间转移’？……”

　　“空间的魔术……”雷真也露出了棘手的神色了。

　　“马格纳斯的身边，也有搭载那么高级别的魔术回路的‘自动人偶（Automaton）’吗？……”

　　清楚的听到夏洛特等人的话语，马格纳斯将自己的目光投向了那月了。

　　“你的那个‘自动人偶（Automaton）’，也拥有着‘空间转移’的魔术回路？……”

　　“既然有‘也’字，那么就证明你的那个‘自动人偶（Automaton）’体内搭载的魔术回路确实是‘空间转移’吧？……”与马格纳斯的关注比起来，无言只是轻轻的瞥了镰切一眼，随即笑了。

　　“只不过，别把我的那月拿来跟你的‘自动人偶（Automaton）’相提并论，那月能够行使的魔术，可不是那么单纯的魔术……”

　　“另外……”将在身周涌动着的魔力通通汇聚到手掌上，并朝着阿斯特蕾亚伸出，一个璀璨耀眼的魔力光环立即如波纹般从手掌上回荡而起。

　　“我的阿斯特蕾亚，也不比那月差……”

　　灼热的魔力气流涌入阿斯特蕾亚的体内，让阿斯特蕾亚娇躯的轮廓发光似的闪起了一层幽光。

　　旋即，阿斯特蕾亚压低了身体，如火箭一样，向着马格纳斯暴冲而出。

　　马格纳斯立即举起了另外的一只手，两只手上都波动起了魔力的光圈，向着自己的‘自动人偶（Automaton）’灌注魔力。

　　在新的魔力的支持下，火垂一跃而起，站在了马格纳斯的面前，手中尖刺似的短剑交叉在一起，迎向了冲锋而来的阿斯特蕾亚。

　　“锵————！”

　　下一刻，镭射光剑与交叉而起的短剑狠狠的碰撞在一起，震起一圈冲击劲风，交击处还剧烈的摩擦着，激起漫天火星。

　　“嗡————！”

　　这时，火垂身侧的空间里荡起一圈涟漪。

　　一条表面上泛动着紫色幽光的锁链猛的从中飞掠而出，并如鞭子一般，重重的一甩，狠狠的抽在了火垂的身上。

　　“嘭————！”

　　闷响声中，火垂连反应都来不及反应，纤细的娇躯如断了线的风筝一样，毫不留情的被击飞，砸在不远处的地面上，嵌入石层里，让整个地面都龟裂了开来。

　　而火垂被击飞，阿斯特蕾亚便没有了阻碍了，离地悬浮的身形一个突进，来到马格纳斯的身前，手中镭射光剑带着清晰可闻的震动声，力劈而下，斩向马格纳斯的脑袋。

　　“嗡……”

　　就在这时，马格纳斯的身前，玉虫从虚空中浮现而出了。

　　是镰切，将玉虫给转移到马格纳斯的身前！

　　而面对那锋利的镭射光剑，玉虫竟是不使用手中的武器来抵挡，反而举起了空无一物的手，就这样直直的朝着一斩而下的阿斯特蕾亚的镭射光剑伸去。

　　在全场所有人的注视下，玉虫的手上，一股无形的力量如蒸汽般涌现，随着玉虫那伸出的手的动作，毫不畏惧的握上了阿斯特蕾亚的镭射光剑。

　　紧接着，那无形的力量覆盖在了阿斯特蕾亚的镭射光剑上，宛若腐水一样，居然，将阿斯特蕾亚那频繁震动中的镭射光剑，直接给腐蚀了。

　　不！

　　不是腐蚀了！

　　而是吸收了！

　　镭射光剑上的耀眼光芒以肉眼可见的速度迅速化为点点的星光，被玉虫那纤细的手给吸收，眨眼间变得黯淡无光。

　　“砰————！”

　　震动的力道瞬间趋向于零，阿斯特蕾亚的镭射光剑就这样黯淡了下去，好像玻璃似的，破碎了开来。

　　看到这个情况，不止是阿斯特蕾亚，连夏洛特、芙蕾、雷真三人都惊讶的变了脸色。

　　“那是……”无言皱起了眉头了。

　　“把阿斯特蕾亚的魔力给吸收了？……”

　　是的！

　　玉虫将阿斯特蕾亚体内的魔力给吸收了！

　　失去了魔力的支持，‘自动人偶（Automaton）’便不能行动，这是常识！

　　阿斯特蕾亚也是一样！

　　没有了魔力的支持，虽然不至于失去行动能力，可却会因为‘限定手环’的限定，所有的攻击手段都会被取消。

　　自然而然，阿斯特蕾亚的‘Chrysaor（超震动光子剑）’也就失效了。

　　毫无疑问的，玉虫的魔术回路是‘魔力吸收’！

　　夺去对手的魔力，不但能够弱化对手，消耗敌对人偶使的魔力，还能将魔力给有效利用起来，用来增强自身，强化自身！


第1682章 灼热！反弹！僵持不下的战斗！……

　　望着那将‘Chrysaor（超震动光子剑）’化为了星光，源源不断的给吸收体内，让身体表面的魔力波动逐渐的增强的玉虫，夏洛特、芙蕾、雷真三人面面相觑。

　　与空间系的魔术比起来，夺取系的魔术虽然在级别上比不过，但在使用的难度上却是不遑多让。

　　毕竟，夺取的并不是自身的东西，而且还是魔力。

　　若是随便吸收进体内，一个不好，产生了排斥的反应，不过是很常见的事情而已。

　　所以，夺取系的魔术通常都需要使用者进行极为高度又精密的操作，即使是搭载在‘自动人偶（Automaton）’的体内，人偶使细致的操控也是一个必要的。

　　如果说，空间系列的魔术是理论上来说仅仅发动便很困难的魔术，那么，夺取系列的魔术便是理论上来说仅仅控制便很困难的魔术。

　　可是，马格纳斯不但让玉虫将阿斯特蕾亚的魔力以一个极快的速度吸收着，并转化为自身的魔力，还犹如闲庭信步一样，操控着另外三具‘战队（Squadron）’的‘自动人偶（Automaton）’！

　　其中，镰切还是搭载着空间系列的魔术回路的‘自动人偶（Automaton）’！

　　从这里就可以看得出，马格纳斯的机巧魔术水平。到底有多高了。

　　而在阿斯特蕾亚体内的魔力被玉虫给源源不断的吸收，连‘Chrysaor（超震动光子剑）’都维持不住的时候，马格纳斯的另一只手，朝着面前伸出，上面涌现了磅礴的魔力气流。

　　“嗡……”

　　下一刻，阿斯特蕾亚背后的空间在一声震动声中，泛起一圈圈的涟漪。

　　举着巨大镰刀的镰切从阿斯特蕾亚背后的空间里豁然浮现，手中镰刀瞄准了阿斯特蕾亚的脑袋，切开了大气，在一声音爆声中。拉起一道弧光。切向了阿斯特蕾亚的脑袋。

　　“嗡————！”

　　只是，在镰切的镰刀即将命中阿斯特蕾亚时，一个由晶体组成的防护屏障在一声更加巨大的震动声中，从阿斯特蕾亚的身周浮现。

　　伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’！

　　“锵————！”

　　镰刀重重的落在了‘Aegis（绝对防御圈）’的表面上。激起一圈闪光似的波纹。却是奈何不得‘Aegis（绝对防御圈）’。

　　镰切的魔术回路虽然很高级。但‘空间转移’即不能增强镰切的攻击力，更不能增强镰切手中镰刀的威力，奈何不了‘Aegis（绝对防御圈）’。那也是不奇怪的。

　　可是，镰切奈何不了，不代表玉虫奈何不了。

　　本来就站在阿斯特蕾亚面前的玉虫猛的将自己的手搭在了‘Aegis（绝对防御圈）’上，纤细的手掌再一次的涌现了无形的力量，将‘Aegis（绝对防御圈）’上的魔力给通通吸收。

　　“砰————！”

　　‘Aegis（绝对防御圈）’的表面迅速的黯淡下去，应声破碎了开来。

　　“嗡……”

　　然后，下一道空间的震动声中，先前被‘戒律之锁’给一下子击飞的火垂，在镰切的转移下，出现在了阿斯特蕾亚的面前。

　　抬起头，火垂将冰冷的视线射至阿斯特蕾亚的俏脸上，身上炸起一团灼热的气流，以快得无法看清的动作，手中的短剑在一声破空声中，快若雷霆的由下往上挑起，狠狠的切向了阿斯特蕾亚的脖子。

　　那连空气都为之扭曲，毫不留情的一击，显然，并不仅仅只是靠着那尖刺一般的短剑才做到的，其中的力道也肯定不小。

　　若是落在岩石上，恐怕，直接将比人还大的岩石给击碎都足够了！

　　名为火垂的那个‘自动人偶（Automaton）’的魔术，不仅能够产生灼热，还能提升她的力量！

　　不去计较那些热量的话，火垂的魔术，跟夜夜的‘金刚力’的效果几乎一样！

　　被这一击给击中，即使阿斯特蕾亚是万能天使，也绝对不会好受。

　　“咻————！”

　　只可惜，在火垂的一击即将命中阿斯特蕾亚时，一根尖锐的冰刺猛然划破了长空，穿过了空间，擦着阿斯特蕾亚的肩膀，迎上了火垂那切割而来的短剑。

　　“嘭————！”

　　冰冷的尖刺与灼热的短剑瞬间碰撞在一起，在阿斯特蕾亚与火垂两人的中间爆开。

　　炸起的冲击，将靠近阿斯特蕾亚的火垂、镰切、玉虫三个‘战队（Squadron）’的少女给一震而开。

　　直到这时，阿斯特蕾亚才脱离了玉虫‘魔力吸收’的效果，体内重新涌现出一股魔力，手中‘Chrysaor（超震动光子剑）’的剑柄中，镭射光剑在‘嗤’的一声中迸射而出。

　　“喝！”娇喝了一声，阿斯特蕾亚趁着火垂、镰切、玉虫三人被爆炸而起的冲击给震飞的瞬间，一个闪身，突进到了马格纳斯的面前，手中‘Chrysaor（超震动光子剑）’高举过头。

　　就在阿斯特蕾亚即将斩下手中的镭射光剑时，面前垂着‘蜻’字的幕布，马格纳斯所携带的名为蜻蛉的最后一名‘战队（Squadron）’的少女挡在了阿斯特蕾亚的面前。

　　几乎是在蜻蛉挡在阿斯特蕾亚面前的同一时间里，蜻蛉的身上，魔力的气流涌现而出，很明显的启动了蜻蛉体内的魔术回路。

　　可是，那是什么魔术，没有一个人能够看得出来。

　　因为，蜻蛉根本没有做出什么动作来，任由阿斯特蕾亚手中的‘Chrysaor（超震动光子剑）’，毫不留情的，斩在了自己的身上。

　　“嘭————！”

　　然而，在‘Chrysaor（超震动光子剑）’的斩击下，蜻蛉不但没有什么事，周身还震起了一阵狂猛的冲击，在一声闷响声中，落在阿斯特蕾亚的身上。

　　阿斯特蕾亚闷哼了一声，仿佛撞上了一堵墙一样，丰满的娇躯倒飞而出，好不容易才维持住了身形，靠着背后的羽翼，漂浮在半空中，但身体却好像陷入了火焰中一样，冒起了轻烟，皮肤上浮现了一些焦黑的痕迹。

　　“怎么了？……”夏洛特、芙蕾两人一脸的茫然。

　　“发生什么事了？……”

　　“阿斯特蕾亚被什么东西给击中了！”雷真紧视着挡在马格纳斯面前的蜻蛉，脸上也布满了无法理解的神色。

　　“可是，到底是什么东西击中了阿斯特蕾亚啊？……”

　　那并不是冲击波！

　　如果只是单纯的冲击波的话，既然阿斯特蕾亚被击中了，离蜻蛉的距离只有不到一米的马格纳斯也应该会被击中，并受伤才对。

　　但是，事实却是马格纳斯什么事都没有，只有阿斯特蕾亚一人，受到了打击。

　　不过，在场的人都是有一定实力的优秀人偶使，虽然不知道那是什么类型的攻击，可大致的方面却是判断了出来。

　　显然，刚刚，蜻蛉没有做出任何防御的接下了阿斯特蕾亚全力的一道斩击！

　　可是，斩击的力道不但没有撕裂蜻蛉的身体，蜻蛉本身安然无恙，反倒是阿斯特蕾亚遭到了不明的攻击！

　　那个样子，就好像是……

　　“原来如此……”无言一对酒红色的瞳孔对上了马格纳斯仅露在外的一只眼睛。

　　“将阿斯特蕾亚的攻击所产生的冲击给吸收掉，再原原本本的反弹了回去了吗？……”

　　“将攻击所产生的冲击给吸收掉，再反弹？……”夏洛特、芙蕾两人不禁大惊，雷真更是呐喊出声。

　　“有那样的魔术吗？！”

　　马格纳斯没有回答，只是依旧将自己的视线投在无言的身上，眼中没有半分的波动，仿佛全世界只剩下无言一个人站在他面前一般。

　　可他这默不作答的模样，也正好确认了无言刚刚的说法。

　　蜻蛉，拥有着将攻击给反弹回去的魔术回路！

　　夏洛特、芙蕾、雷真三人不禁打了一个冷颤，心也凉下了半截了。

　　如果真的存在这种魔术的话，那跟马格纳斯战斗，还有胜算吗？……


第1683章 忍不住想认真起来了？……

　　至此，马格纳斯组成了‘战队（Squadron）’的六具‘自动人偶（Automaton）’中，那一直不为人所知的魔术回路里，其中，有四个暴露了。

　　镰切拥有着‘空间转移’的魔术回路！

　　玉虫拥有着‘魔力吸收’的魔术回路！

　　火垂的魔术回路是能够作用在自己的身体上，增强身体能力，甚至还能控制作用的过程中所产生的热量的魔术回路！

　　至于蜻蛉，则是能够将临身的冲击被反弹回去的魔术回路！

　　不管是哪一个魔术回路，都是极为高级的货色！

　　而这样高级的魔术回路，如今，不但搭载在了性能极为卓越的‘自动人偶（Automaton）’的体内，还通通都被一个人所拥有！

　　偏偏，这个人还能够游刃有余的操控每一个‘自动人偶（Automaton）’！

　　这就是马格纳斯，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’历代以来综合成绩第一的存在，被金伯莉亲口评价为已经拥有着‘魔王’级别的力量的存在！

　　仅仅是四个‘自动人偶（Automaton）’，便已经让人产生无力的感觉了，更何况，马格纳斯还有另外两个‘自动人偶（Automaton）’呢？……

　　能够跟这样的对手战得不分上下，不得不说。无言的实力也恐怖得让人发毛了。

　　“能够作用在自己的身体上，增强身体能力，甚至还能控制作用的过程中所产生的热量的魔术……”

　　对此，无言仅仅的皱了一下眉头，紧接着紧皱着的眉头便舒展了开来，目光投至火垂的身上。

　　“那与其说是增强身体能力，倒不如说是增强爆发力，还能控制在作用的过程中产生的热量，即能增强爆发力，还能控制作用过程的热量。是所谓的‘压力’吧？……”

　　“压力？……”夏洛特、芙蕾、雷真三人微微一怔。

　　马格纳斯直勾勾的盯着无言。半晌以后，终于是进行了回应。

　　“火垂的魔术回路确实是‘压力’，通过操纵物理意义上的压力，作用在自身的话。可以获得卓越的爆发力与耐久力。甚至连作用过程中产生的热量也能驱使……”

　　“挺优秀的魔术回路嘛……”无言不可置否的答了这么一声。目光瞥向了漂浮在半空中，身体有着焦黑痕迹的阿斯特蕾亚身上，举起手。搭在一直陪伴在自己身边的夏音的肩膀上。

　　魔力的奔流从手掌上缓缓的涌现，一点一点的注入到夏音的体内。

　　夏音当即会意，像是祈祷似的，紧握双手，搁在胸前，并闭上了眼睛。

　　“嗡……”

　　璀璨的光芒从夏洛特的身上闪烁而出，并凝成了一道光束，冲天而起，落在了阿斯特蕾亚的身上。

　　下一刻，阿斯特蕾亚身上的焦黑痕迹以肉眼可见的速度迅速消失，皮肤重新恢复到了光滑亮丽。

　　这回，换成马格纳斯皱起了眉头了。

　　“治疗？……”

　　“没错！”无言大大方方的承认了。

　　“只要不是致命伤，都能够在极短的时间里治疗好，怎么样？不错吧？……”

　　闻言，马格纳斯仅露在外的眼眸中泛动起了波澜了。

　　阿斯特蕾亚拥有极为精湛的近战能力！

　　伊卡洛斯拥有极为坚固的防御能力！

　　那月拥有极为出色的空间操纵能力！

　　阿古罗拉拥有极为广泛的冻结能力！

　　夏音则拥有着极为恐怖的治疗能力！

　　赫然，无言的‘自动人偶（Automaton）’已经集齐了近战、远攻、支援、防御、治疗等一切战斗中必备的因素了！

　　比起马格纳斯的‘战队（Squadron）’，无言的‘战队（Squadron）’无疑更加适合战斗！

　　直到这一刻，马格纳斯才真正认识到，自己眼前这个对手，到底有多棘手。

　　这，还是马格纳斯除了面对‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的学院长以外，头一次对一个人产生如此棘手的感觉！

　　殊不知，对于别人来说，至少，对于一直在场外观战的夏洛特、芙蕾、雷真三人来说，不管是无言还是马格纳斯，都不仅仅是棘手的程度，而是近乎于无敌，不可战胜了！

　　“那两个人……”雷真表情阴晴不定的变化着。

　　“我……真的有办法超越吗？……”

　　“好……”芙蕾只是呆呆的呢喃着。

　　“好厉害……”

　　“呼……”夏洛特吐出了一口悠长的气息，脸上浮现了期待的神色。

　　“希望马格纳斯能够挡下言，阻止他杀学院长……”

　　可惜，这个期待，很快便会被粉碎。

　　“我承认你确实很强，马格纳斯……”无言叹息出声。

　　“强到我都忍不住想认真起来了……”

　　听到这句话，马格纳斯的眼神中头一次出现了凛然的神色。

　　“你是想说，从刚刚到现在，你一直都没有认真吗？……”

　　“如果我想认真，就不会只是一直让阿斯特蕾亚来攻击你……”无言讥讽般开口。

　　“虽然我的伊卡洛斯只负责防御，夏音只负责治疗，两人都不会直接参与到攻击中，但那月跟阿古罗拉的战斗能力却不比阿斯特蕾亚弱，可从刚刚开始，我一直只是让她们支援阿斯特蕾亚而已不是吗？……”

　　马格纳斯紧视着无言，良久以后才出声。

　　“你不是说你不会因为我只出动了四个‘自动人偶（Automaton）’就手下留情吗？……”

　　“我说的是不会因为你只出动四个‘自动人偶（Automaton）’就同样用四个‘自动人偶（Automaton）’来应战，我想试试让我的同伴们都出手一次！”无言纠正了一声，旋即蓦然一笑。

　　“而现在，我的同伴已经都出手了，遗憾的只是你并没有逼出她们全部的实力而已……”

　　“谁也没有规定，战斗必须先逼出对手全部的实力！”马格纳斯冷声开口。

　　“战斗，只是分出胜负的手段而已！”

　　“那更遗憾了不是吗？……”无言似笑非笑的看向了马格纳斯。

　　“有伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’守护，你根本就伤不了我，即使你的‘自动人偶（Automaton）’里有可以吸取魔力的存在，我也可以借助那月的力量转移退避，而有夏音在，你除非有一击必杀的手段，否则，根本连我这边一个人都别想打倒！”

　　“当然，如果你另外两个‘自动人偶（Automaton）’里有能够使用应付这种场面的魔术，那另当别论……”无言耸起了肩膀来。

　　“只可惜，你带在身边的只有这四个，那就奈何不了我！”

　　话落，现场一片死寂。

　　夏洛特、芙蕾、雷真三人心中多多少少有些感慨。

　　能面对马格纳斯，自信满满的说出‘你奈何不了我’这种话的，学院里，大概也只有无言一人了。

　　马格纳斯的‘自动人偶（Automaton）’们貌似有些不服气，一个个的释放出惊人的敌意。

　　马格纳斯一直盯着无言，旋即，这样子开口了。

　　“你觉得，我没有另外的手段吗？……”

　　“有没有我不知道，也没兴趣知道，毕竟，你们耗费了我太多的时间了！”无言展颜一笑。

　　“所以，接下来，我就不奉陪了！”

　　说完，无言身上爆起一团魔力的火焰，将魔力通通都输进那月的体内。

　　看到这一幕，不管是马格纳斯还是夏洛特、芙蕾、雷真等人，都以为无言打算使用空间转移，离开这里。

　　但是，他们猜错了。

　　只见，那月举起了手中的蕾丝扇子，向前一指。

　　“咚————！”

　　一股无形的冲击力道有如闷棍一样，狠狠的击打在马格纳斯、火垂、镰切、玉虫、蜻蛉五人的脑袋里，让他们脚步一个跌跄，有些醉醺醺的摇晃了起来。

　　“不好！”马格纳斯捂着脑袋，刚刚沉声说了这么一句，其背后，一个空间涟漪波动而起，探出了一条锁链，缠绕在了其身上，随即一拉，将马格纳斯给拉进了空间涟漪里。

　　短短一瞬间，空间涟漪消散了开来，马格纳斯也消失在了当场，不知去向……


第1684章 逼退！身退！进退！……

　　“主人！”

　　刚刚才从眩晕的状态中缓解过来，火垂、镰切、玉虫、蜻蛉四个‘战队（Squadron）’的‘自动人偶（Automaton）’便看到马格纳斯被‘戒律之锁’给拖进空间涟漪里的情景，当即齐齐的惊呼出声了。

　　“我是不会反对‘自动人偶（Automaton）’做得太像人类的，但对于那月来说，这确实是一个不可多得的弱点……”无言状似遗憾的摇了摇头，视线扫过一众‘战队（Squadron）’的‘自动人偶（Automaton）’们。

　　“然后呢？你们想在没有人偶使的情况下跟我战斗吗？……”

　　“————！”一众‘战队（Squadron）’的‘自动人偶（Automaton）’们顿时通通后退了一步，满脸警戒的看向了无言。

　　马格纳斯的‘战队（Squadron）’集体全是‘禁忌人偶（BanDoll）’！

　　所以，‘战队（Squadron）’的‘自动人偶（Automaton）’们全都可以在一定程度上自给自足的生成魔力，支持自己战斗。

　　但是，能够生成的魔力，相比较人类，即使是人偶使、魔术师中最弱的一个，都不可能比得上。

　　更何况，没有了人偶使的操控，‘自动人偶（Automaton）’的力量也会大减特减。

　　因此。‘战队（Squadron）’的‘自动人偶（Automaton）’们若是在失去马格纳斯的情况下跟无言战斗，那么，绝对会在短时间内全部都被击杀！

　　当然，被击杀还好，如果被生擒了，那才是真真正正的麻烦。

　　毕竟，在‘自动人偶（Automaton）’中，‘战队（Squadron）’的‘自动人偶（Automaton）’们的价值几乎每一个都堪比一艘军舰，构造与魔术回路也一定会让不少势力大感兴趣。

　　到那个时候，‘战队（Squadron）’的‘自动人偶（Automaton）’们不难想象。自己要么是成为自己主人的敌人的‘自动人偶（Automaton）’。要么成为一件商品。

　　更甚者，还有可能会成为一件实验品，被人解剖，用于研究构造与魔术回路。进行量产。

　　那才是真正的生不如死。

　　所以。马格纳斯一再告诫过。若是被谁给生擒了，那么，‘战队（Squadron）’的‘自动人偶（Automaton）’们第一时间里必须想办法毁掉自己！

　　虽然很冷酷。也很残酷，可这确实是一个解脱的方法。

　　只是，‘战队（Squadron）’的‘自动人偶（Automaton）’们现在还没有被生擒，而对手，似乎也没有生擒‘战队（Squadron）’的‘自动人偶（Automaton）’的意思。

　　“顺带一提，马格纳斯身上还缠绕着名为‘戒律之锁’的武器，上面流动的魔力，若是没有消退的话，不但不会消失，还会阻挡马格纳斯的魔力向外传导哦……”无言好心似的提醒。

　　“换言之，即使马格纳斯想靠着跟你们之间的联系来通知你们他现在的位置，除了声音以外也没有其它的手段了，而在马格纳斯被束缚的现在，若是碰上了什么危险，他可抵抗不了哦……”

　　‘战队（Squadron）’的‘自动人偶（Automaton）’们隐藏在幕布后面的脸色终于是变了。

　　没有踌躇太久，‘战队（Squadron）’的‘自动人偶（Automaton）’毫不犹豫的选择了自己的主人的性命为优先，在镰切的魔术下，集体进行了空间转移，消失在了当场。

　　“挺听话的嘛……”无言撇了撇嘴，转身，带着一行少女们，当即便想离开。

　　“等等！”夏洛特、芙蕾、雷真三人一惊，抬起脚步，追了上去，可没过多久，三人刹车似的停下了自己的脚步了。

　　因为，在三人的面前，一个人，出现在了那里。

　　腰板挺得笔直，一头偏向于白色的银色短发往后梳着，看起来非常的麻利，脸上戴着有色的眼镜，眼眸如刀刃一样的突出，身上穿着执事的西服，双手背负在了身后。

　　察觉到该人的到来，无言立即停下了脚步，转过头来，冷笑出声。

　　“终于肯出来了，我还以为你会一直躲在旁边偷看呢，名为真的老鼠……”

　　“格兰维尔家的执事的确非常的优秀，但也并非完美无缺，如果要举出一处缺点的话，那就是不怎么喜欢插手别人的战斗……”真头也不回的开口。

　　“现在出来，只不过是不想再让有人浪费到Mr.无言的时间而已……”

　　“你……”芙蕾后退了一步，满脸怯弱的开口。

　　“你是谁？……”

　　“格兰维尔家……”雷真念叨了一声，看向了真。

　　“难道，你们就是抓安丽埃特做人质，利用无言去杀学院长的幕后势力？……”

　　“是你们抓了安丽做人质，并利用言的？！”夏洛特面露恨色与狠色，身上的魔力如风一般的刮了起来。

　　“你们跟金斯福特家是一伙的吗？！”

　　“真是聪明，只不过，太聪明的人，往往活不长……”真落落大方的承认了下来，但有色眼镜后面的眼眸却转至无言的身上。

　　“这些人我会抵挡下来，Mr.无言，你就去学院长那里吧……”

　　无言没有说话，只是径直的眺望着真，一会以后，瞥了旁边的树林一眼，不可察觉的一笑，转身，带着一行少女们，往学院长府邸的方向走去。

　　“言！”夏洛特大叫出声，脚步抬了起来，貌似是想再一次追上去。

　　“呼————！”

　　然而，在一声宛如微风吹袭而过的声响中，夏洛特眼前一黑，一道高大的身影，骤然出现在她的面前，如同鞭子一样，猛的抽出了一脚。

　　“嘭————！”

　　凌厉的一脚，却是在即将抽中夏洛特前，重重的抽在了一片突然出现在夏洛特面前的羽翼上。

　　“吼————！”用自己的羽翼挡住真的一脚，西格蒙德咆哮出声，一只龙爪狂猛的往真的身上，用力的砸下。

　　“嘭————！”

　　巨大的龙爪将地面给砸得粉碎了开来，龙爪周围的地面也寸寸断裂而开。

　　可龙爪只是砸中了地面，没有砸中真。

　　在龙爪砸下的前一秒里，真用‘完全统制振动’，增强了自身的速度，幻影似的闪避了开来。

　　而当真再一次出现时，却是出现在芙蕾的头顶上方，朝着芙蕾的脑袋，抬起脚，一脚砸下。

　　“芙蕾！”夏洛特、雷真两人惊呼出声了。

　　“啊！”芙蕾也惊叫了一声，忍不住闭上了眼睛。

　　就在芙蕾即将被真一脚踢中脑袋时，一个冷漠又蕴含着杀气的声音，从一旁的树林中，回荡而起。

　　“旋转吧……智天使……”

　　“I’m ready！”

　　随着一声机械的应答声，一旁的树林中，一道破空声彻底的响彻了全场。

　　“咻————！”

　　在破空声中，一把周身缠绕着灼热的气流，如同燃烧着火焰一样的一把大剑旋转着从一旁的树林里暴射而出，切开了气压，斩向了真。

　　照理来说，真现在身处半空，应该是调整不了身形的，可真的身体却好像硬生生的停滞在半空中一样，没有丝毫惯性的顿了下来，紧接着居然又是硬生生的转了一个方向，朝着一旁闪避开来。

　　大剑掠过芙蕾的头顶。

　　但是，看到这把大剑，芙蕾却是惊喜的叫出了声。

　　“洛基！”

　　一旁，树林中，洛基缓缓的走了出来，冷漠的看向了落地的真。

　　“虽然我既谦虚又宽容，但是，有三种人我无论如何都无法饶恕，命令我的人，反抗我的人，还有，想伤害我姐姐，不知道从哪里跑出来的肮脏家伙……”

　　话落，磅礴的魔力从洛基的身上燃烧而起，也从夏洛特、芙蕾、雷真三人的身上暴涌而出了。

　　而面对如此阵势，真却是目空一切的笑了……


第1685章 碰面！来自未来的魔导书！……

　　“嘭————！”

　　带着一行少女们，往学院长的府邸缓缓的走去的无言并没有因为背后响起的爆炸声而回过头，像是完全不担心真会将夏洛特、芙蕾、雷真等人给杀掉一样，径直的往前走着。

　　担心是没有必要的！

　　真的体内搭载有‘完全统制振动’的魔术回路！

　　虽然，无言将‘完全统制振动’给贬得一文不值，可那是在跟一方通行的‘矢量操作’比较的情况下。

　　能够控制矢量的魔术，即使只能作用于自身，也是很强大的。

　　以‘完全统制振动’的能力，再加上真的性能貌似也很高超，夏洛特、芙蕾、雷真三人即使联手，也不一定能够战胜真。

　　一个不好，夏洛特、芙蕾、雷真三人便有可能会命丧在真的手中！

　　只不过，那是在洛基没有出场的情况下！

　　洛基的实力可是比夏洛特、芙蕾、雷真三人任何一个都强的！

　　相比较真，洛基或许会稍落下风，但也就是落得下风而已。

　　跟夏洛特、芙蕾、雷真三人联手的话，逼退真，并不难。

　　因此，在发现洛基到场了以后，无言也没说什么了。直接带着一行少女们走人。

　　浑然不顾背后不断响起的爆炸声，带着一行少女们，无言穿过了树林，走进了视野变得辽阔起来的空地，紧接着继续往前走去，重新来到了那冻结着警卫的一朵朵巨大的冰花的位置。

　　学院长的府邸，就在冰花后面不远处了！

　　但是，当越过那一朵朵巨大的冰花，走进了那肉眼不可见，笼罩在学院长府邸周围的结界里以后。无言与一行少女们停下自己的脚步了。

　　前方是用白皙的石砖铺成的道路。

　　在道路的尽头。一栋不管是占地面积也好，规模也好，高度也好，都堪比一般学院体育馆的建筑物伫立在了那里。看起来并不豪华。但也比别墅什么的引人注目的多了。

　　那。便是学院长的府邸！

　　可是，无言与一行少女们并不是因为学院长的府邸出现在自己的眼前才停下脚步的。

　　真正令得一行人停下脚步的因素，是一道站在府邸前方。石砖铺成的道路中央，拥有着魁伟的体格，穿着严整的西装，脸上留着浓密的小胡子，皮肤黝黑，有如军人一般的身影。

　　“说实话，我非常的惊讶……”

　　有如等候了许久一般，军人般魁梧的身影抬起自己的头，将饱含魄力的一对眼眸投至前方。

　　“虽然知道你的实力比一般学院生强不少，可没想到，居然连马格纳斯都没有能够挡住你……”

　　“该感到惊讶的应该是我才对吧？……”无言上前一步，站在一行少女们的面前，酒红色的瞳孔中涌上一丝丝精光。

　　“毕竟，有着十九世纪最强的魔术师之称，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的最高权力者，学院长——爱德华·卢瑟福，可是亲自来到这里迎接我来了呢……”

　　“有过必罚，有功必奖可是我作为学院长最基本的原则！”学院长带着一丝笑容的开口。

　　“能够让马格纳斯都栽倒在手中的成绩可不是谁都能够办到的，给你一些奖赏，也是很有必要的……”

　　“所以，学院长，您所谓的奖赏就是乖乖出来让我杀了你？……”无言嗤笑了一声。

　　“您该不会不知道我是来杀你的吧？……”

　　“所以，我亲自出来也有这方面的目的……”学院长满脸淡漠的说道。

　　“无言同学，能不能请你就这样退下呢？……”

　　“原来您所谓的奖赏就是奉劝？……”无言叹息出声。

　　“那可真是令人失望……”

　　“马格纳斯可是‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的至宝！”学院长语锋一转。

　　“这所学院，本来就是为了培养出优秀的人偶使，向外部输出有能力的人偶使才存在的学院，而马格纳斯又是学院历代以来第一名的超级天才，将来……不，如今也已经是‘魔王’级别的人物，这样的人才，太珍贵了！”

　　“本来，我还以为，全世界也就这么一个马格纳斯，但你的出现，却让我惊讶了……”学院长煞有其事的点着头。

　　“我并不希望学院就这么失去一个能够跟马格纳斯相提并论的宝物，你也有资格享受跟马格纳斯一样的待遇，就这样退下如何？……”

　　“我是不知道对于这个学院来说，马格纳斯到底拥有着什么样的价值，也不知道我在你们的心目中到底有什么样的地位！”无言的视线直射向了学院长。

　　“但是，将一个人给有效的价值化，开口闭口谈论价值什么的，说真的，我听得都想吐了！”

　　“哦？……”学院长毫无意外的点着头。

　　“那么，你是一定要对我出手了是吗？……”

　　“你有什么地方搞错了吧？……”无言嘴角上扬。

　　“出手什么的，不是早就有了吗？……”

　　“那么，我换一个问题吧……”学院长眯起了自己的眼睛。

　　“无言同学，你确实很强，强到比我曾经见过的一些制霸了‘夜会’，成为‘魔王’的人物都强，可你觉得，你杀得了我吗？……”

　　“我想，你大概还不明白吧？……”学院长犹如正在教导学生一样的说道。

　　“学院里的人偶使之所以能够成为‘魔王’，是因为他们曾经制霸了‘夜会’，而我被称为十九世纪最强的魔术师，你知道，这是什么意义吗？……”

　　“因为你制霸了整个十九世纪，是比‘魔王’还恐怖的怪物，是吗？……”无言冷笑出声了。

　　“那么，我也问你一个问题，你觉得，这样就能让我退下吗？……”

　　“是吗？……”学院长闭上了自己的眼睛。

　　“那可真是遗憾啊……”

　　话落，学院长伸出了自己的一根手指，在自己面前的虚空中，微微滑动了起来。

　　魔力的火焰从学院长的手指前端燃烧而起，随着学院长手指的游走，在面前的虚空中划过一道道形成了光带的轨迹，并残留在了其面前的虚空中，渐渐的，构筑成了一个几何图案。

　　一个含有复杂的符文与形状特殊的六芒星，周围还点缀着一个个小型图案的魔法阵！

　　而在魔法阵成型的瞬间里，魔法阵的中心，一本表面上闪烁着流光，很是古朴的书籍，出现在了那里。

　　“那是……”望着出现在魔法阵中心的书籍，一旁，那月皱起了眉头。

　　“魔导书？……”

　　“其名为——‘所罗门之钥’！”学院长伸出一只手，托起了那古朴的书籍，自豪般开口了。

　　“这是一位伟大的魔术师将他毕生的收藏都封入其中所造就的魔导书，而且，还是从未来来的魔导书！”

　　“从未来来的魔导书？……”无言与伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音等人均都怔了一下。

　　唯有那月，在皱了一下眉头以后，突然出声。

　　“难道，是未来的魔术师使用了让时光回溯的大型仪式魔术，从未来送至这个年代，来自未来的魔导书？！”

　　“没想到你一个‘自动人偶（Automaton）’，在魔术知识上面倒是挺敏锐的啊……”学院长带着些许讶异的看了那月一眼，随即笑了起来。

　　“没错，‘所罗门之钥’就是从未来送至这个年代的魔导书，一本‘自动人偶（Automaton）’的召唤目录！”

　　“目录？……”

　　“是的，收藏着来自未来，性能高超的‘自动人偶（Automaton）’的目录！”学院长举起自己手中的魔导书。

　　“虽然，在极为漫长的光阴中，‘所罗门之钥’内收藏的至宝已经遗失了无数，被掠夺而去的也有很多，但，即使如此，我也能操纵超过五十具的来自未来的宝物，朝你进攻！”

　　顿时，名为‘所罗门之钥’的魔导书漂浮而起，并自行打了开来，书页上漂浮起淡淡的磷光，从下方，照亮了学院长的面孔。

　　“在此，我就向你展示我最为常用的一具吧！”

　　说完，如海浪一般的魔力从学院长的身上豁然涌出，淹没了整个空间……


第1686章 女王？轻蔑？军队？……

　　浑厚得有如惊涛骇浪似的魔力向着四面八方扩散，形同海浪，瞬间布满这片空间的每一个角落。

　　学院长站在了魔力的海洋中央，那魁梧黝黑的挺拔身躯中源源不断的涌现让人为之色变的魔力。

　　这种程度的魔力，已是比任何一个人偶使，任何一名魔术师都强了！

　　在这让人为之色变的魔力中，悬浮在学院长手心上方的‘所罗门之钥’光芒大涨，一如升腾起一道光柱一般，笼罩住了学院长。

　　旋即，如梦似幻，让人分不清楚真实的一幕，在这魔力的海洋中，悄然浮现。

　　在浑身笼罩于光柱中的学院长的背后，一条璀璨耀眼，仿佛明珠做成，形状极为优美的阶梯，缓缓浮现。

　　以笼罩着学院长的光柱作为源头，阶梯不住的往上方蔓延，洁白的墙壁跟随着阶梯的延伸而出现。

　　阶梯上，红色的地毯也跟着铺了上去，在构成了宛若宫殿一般的洁白殿堂里，往着比天花板更高的地方，逐渐延伸。

　　没过多久，阶梯延伸到了尽头，与一个在空间里浮现而出的平台相接在了一起。

　　而在那遥远的阶梯顶端，从空间中浮现而出的平台上，一个用奢华的金银财宝装饰而成的王座，正伫立在了中央。

　　无言、那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音一行人可以很清楚的看到。

　　王座上，端坐着一个极为美丽的少女。

　　丰满的胸部。白皙的肌肤，腰肌纤细得极为的惊人，绝对工整的俏脸上，一对仿佛像是蔑视万物一般的瞳孔点缀在了上面，身上缠着一件宛如白色的薄绢做成的华丽衣裙，手脚上装饰着无数的金环。

　　遥望着那端坐在阶梯顶端平台王座上的极美少女，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音四人怔然呢喃而起。

　　“女王？……”

　　“不！”而无言、那月两人的脸色则是逐渐的凝了起来了。

　　“那是‘自动人偶（Automaton）’！”

　　是的！

　　端坐在那阶梯顶端平台王座上的女王，其正体，就是一个‘自动人偶（Automaton）’！

　　收藏在‘所罗门之钥’内，从未来送至这个时代。可能广为人知。却拥有着无数谜题的‘自动人偶（Automaton）’！

　　从这个‘自动人偶（Automaton）’的身上，无言与那月可以感觉到其余的‘自动人偶（Automaton）’所没有的东西。

　　气息！

　　而且，还是很强悍的气息！

　　证明了那端坐在遥远的阶梯顶端平台王座上的‘自动人偶（Automaton）’，绝非等闲之物！

　　搞不好。这个‘自动人偶（Automaton）’的等级。比现如今有着最高级别的‘自动人偶（Automaton）’之称的‘雪花月’的其中之一。‘月’之人偶的夜夜还高级！

　　在全场所有人的注视下，端坐在阶梯顶端平台王座上的女王缓缓的站起了身，有如出巡的王者一般。悠然的走下了阶梯。

　　伴随着该‘自动人偶（Automaton）’的走动，每一节被其踏过的台阶都会在其脚步抬起时，化为金色粒子而消散。

　　而学院长也在那‘自动人偶（Automaton）’降临到一定的距离时，退到了一旁，一如一名迎接自己所效忠王者的忠臣似的，恭敬的弯下了腰，行了一礼。

　　“恭迎您的降临！伊什塔尔女王！”

　　名为伊什塔尔的女王走到了地面上，背后的阶梯、宫殿、平台、王座皆是在一瞬之间，如海市蜃楼一样，消散于无形。

　　直到来到了地面以后，伊什塔尔才仿佛开始正视视野内所有的场景，目光瞥向了一旁朝着自己行礼的学院长。

　　“好久不见了，爱德，你有多久没有召唤我了呢？……”

　　“确实有很长一段时间了……”学院长即像是对待友人，又像是对待自己效忠之人一样，毕恭毕敬的说了这么一句。

　　“没办法，能够让我呼唤伊什塔尔女王出手的存在，在这个世界上，已经没有多少了呢……”

　　“确实……”伊什塔尔貌似很受用的样子，一边满意的点着头，一边询问出声。

　　“那你这次召唤我，便是因为有足以让我出手的对手出现了吗？……”

　　不等学院长回应，伊什塔尔便举目，望向了前方，将站在对面的无言一行人给收进眼中，皱起了眉头来。

　　“这不还是一个小鬼吗？……”

　　听到伊什塔尔那即轻蔑又不屑的话语，无言眼神一冷。

　　“嗡————！”

　　在一声大气的震荡声中，狂猛的魔力断流从无言的身上一爆而起，化为席卷大地的暴风，冲击向了四周，扬起大片的沙土。

　　地面不堪重负的发出‘咔咔’的声音，一块一块的碎石犹如破碎的玻璃一样，从周围的地面里毫无规律的崩了出来，在魔力暴风的吹袭下，化为致命的子弹，射向了四周。

　　“嘭嘭嘭嘭————！”

　　化为子弹的碎石肆虐似的暴走着，所过之处，挡道的墙壁被炸出了一个坑洞，树木更是直接被开膛破肚，拦腰炸断，重重的砸在了地面上了。

　　见状，无论是学院长还是伊什塔尔，都缩起了瞳孔来。

　　“如此程度的魔力，简直堪比鬼神！”伊什塔尔终于是正视起无言了。

　　“看来，我是犯了最不应该有的轻敌之心了……”

　　“不止是女王殿下！”学院长苦笑了一声。

　　“原本我以为自己已经高看他了，结果，他再次给了我一个惊喜，我也轻敌了……”

　　“就让我姑且承认你吧！”伊什塔尔说出了这一句很明显是对无言说的话来。

　　紧接着，伊什塔尔优雅的伸出了自己白皙的手臂。

　　“你有资格让我动用我自傲的军队！”

　　“军队？……”无言与一行少女们皆是不明所以了。

　　而学院长则是恭敬的伸出了自己的手，将伊什塔尔伸出来的手给托住，那交叠在一起的手上，魔力的波动泛动而起，注入到了伊什塔尔的体内。

　　得到了魔力的补充，伊什塔尔以自始至终优雅端庄的姿态，看向了前方。

　　随即，空下来的手，朝着前方，微微一举。

　　“嗡————！”

　　下一刻，从伊什塔尔伸出来，并五指分明的展开的手中，一团黑色的影子如同满溢而出的水一样，又像凭空出现的雾气似的，席卷而出了！

　　看着那从伊什塔尔的手中迸发而出的黑影，无言、那月、伊卡洛斯三人不禁面色一变，阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音三人更是大吃一惊，险些惊呼出声。

　　概因为，那从伊什塔尔的手中迸发而出的黑影的前端，犹如雕刻着什么一样，点缀着一张满是痛苦之色的人的脸！

　　简直，就跟传闻中的怨灵一样！

　　“————！”怨灵貌似发出了什么状似于嘶鸣的声音，满是痛苦之色的脸上，大口张张合合了起来，面目狰狞。

　　旋即，一个个的怨灵以惊人的速度从伊什塔尔的手中暴涌而出，仿佛一颗颗带着黑色雾气的流星一样，蜂拥似的冲向了无言。

　　望着那蜂拥而至的怨灵，不管是无言还是同行的少女们，心中，都响起了一阵警兆。

　　直觉告诉他们，这些看起来让人极度不舒服的东西，绝对不能触碰到！

　　虽然不知道会发生什么后果，但是，触碰到的话，绝对不会好受！

　　无言头一个选择相信自己的直觉，将从身体内部暴涌而出的魔力通通灌输到了伊卡洛斯的体内。

　　“伊卡洛斯！”

　　伊卡洛斯一对眼眸迅速化为了深红色，并浮现了虚幻的方框。

　　“Aegis（绝对防御圈）……”

　　清冷的声线一震而起，下一秒钟，由晶体组成的半透明防御屏障从虚空中浮现，将无言一行人给通通护在了后面。

　　“咚————！”

　　几乎同时，以惊人的速度蜂拥而至的一个个怨灵豁然撞在了‘Aegis（绝对防御圈）’上，激起一团冲击的风浪与一缕缕黑色的雾气……


第1687章 与十九世纪最强的魔术师一战！……

　　“咚————！”

　　撞击声中，暴冲而来的怨灵群像是撞在礁石上的海浪一样，极为激烈的起伏着，溅起一片片黑色的雾气，瞬间覆盖住了‘Aegis（绝对防御圈）’的表面。

　　“嗤嗤……”

　　没过多久，被怨灵群给触碰到的‘Aegis（绝对防御圈）’的表面，居然如同陷于灼烧中的胶水一样，粘粘糊糊的崩落了。

　　看到这一幕，无言与一行少女们浑身一震，讶异而起。

　　伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’，被腐蚀了？……

　　不！

　　不是被腐蚀了！

　　而是被什么东西给侵蚀，并吞噬了！

　　只不过，除了腐蚀以外，也没有办法找到别的描述方法来描述眼前的迹象。

　　伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’就像是腐败的臭肉一样，松松垮垮的倒塌了下来，并熔化似的掉落，被怨灵群给吞了下去。

　　这可不是简简单单就能做到的事情！

　　想攻陷伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’，可不是那么容易的！

　　即使是被限制了力量的现在，伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’想挡下一枚核弹，不过是轻而易举的事情！

　　至少，在来到这个世界以后，伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’就从来没有正规的被击碎过！

　　夏洛特能够攻破伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’，是借由蕴含着宇宙真理。理论上能够消灭一切物质的‘魔剑’，将‘Aegis（绝对防御圈）’本身的存在给抹灭，并不算是击碎了‘Aegis（绝对防御圈）’。

　　马格纳斯能够让伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’破碎，也不过是因为玉虫拥有着吸取魔力的魔术回路，将支持‘Aegis（绝对防御圈）’存在的魔力给通通吸收，导致‘Aegis（绝对防御圈）’消失而已。

　　前后两次，两个攻破了伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’的人，都不是靠着超越‘Aegis（绝对防御圈）’防御力的攻击来击碎‘Aegis（绝对防御圈）’的！

　　而现在，伊什塔尔的怨灵群，也是用的相同的办法来腐蚀掉伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’！

　　所以。那些怨灵群。绝对不是单纯的拥有腐蚀的能力而已！

　　只是单纯的拥有腐蚀的能力，是没有办法让‘Aegis（绝对防御圈）’就这样在不到一、两秒的时间内熔化开来的！

　　所以，目击了怨灵群拥有这样的威力，阿斯特蕾亚也好。阿古罗拉也好。都无法停止自己那布满战栗的俏脸。无言、那月、伊卡洛斯也露出了棘手的神色。

　　唯有夏音，看着那些怨灵群，居然像是看到讨厌的东西一样。破天荒的露出一丝厌恶的神色了。

　　可是，夏音却对那些怨灵群没有害怕的感觉。

　　那也是自然的。

　　夏音的净化之力，可是所有邪恶之物的克星！

　　只需要夏音在这里拿出自己隐藏的净化的能力，那么，这些怨灵，通通都会在瞬间被消灭！

　　那月似乎也想到了这一点，将目光投到了无言的身上，寻求无言的意见。

　　无言稍微犹豫了一下，压低了自己的声音，对着那月说道。

　　“先看看情况……”

　　那月同意的点下了头。

　　“砰————！”

　　与此同时，伊卡洛斯的‘Aegis（绝对防御圈）’终于是被熔化到无法维持的程度，在一声清脆的响声中，破碎了开来。

　　但是，在那以前，那月也使用了空间转移的魔术，将一行人全部进行了转移。

　　“嘭————！”

　　下一个瞬间，那令人毛骨悚然的怨灵群仿佛腐臭的沼泽一样，淹没了无言一行人原本所在的位置。

　　“嗤嗤……”

　　顿时，地面被活生生的腐蚀出了一个直径足足有五米左右的大坑洞，坑洞内甚至还冒着一丝丝的黑雾，让接触到的沙尘也捏灭在空气中了。

　　“呜哇！”

　　在那月的空间转移下，一行人在不远处的一块空地中闪现，而刚刚一出现，阿斯特蕾亚便好像被咬到了一样，一边惊呼，一边跳了起来。

　　那月使用出空间转移以前，一个怨灵擦过了阿斯特蕾亚那纯白色的羽翼。

　　所以，现在，阿斯特蕾亚那一对纯白色的羽翼，正有如被看不见的火给烧着了一样，上面的羽毛在一瞬间溃烂，化为灰烬飘落。

　　不仅如此，腐蚀的范围还在阿斯特蕾亚的羽翼上，以肉眼可见的速度蔓延着。

　　“Master！Master！”阿斯特蕾亚惊慌失措的叫出了声。

　　无言一把将手搭在了夏音的肩膀上，调动起魔力，让魔力涌入夏音的体内。

　　“夏音！”

　　“是！”夏音立即举起自己的手，在‘嗡’的一声中，手中闪烁起了耀眼而神圣的光芒，一射而出，覆盖在了阿斯特蕾亚那正在腐蚀中的羽翼。

　　在耀眼而神圣的光芒的作用下，阿斯特蕾亚羽翼上的腐蚀效果渐渐的减慢，乃至消失。

　　而阿斯特蕾亚那好像被烧过一样的羽翼也在一个眨眼间，重新恢复到完整的状态，仿佛刚刚什么都没有发生过一样。

　　“嗯？……”眼看着自己的怨灵群造成的伤害就这样被消灭于无形，伊什塔尔惊诧而起。

　　倒是学院长，沉吟了一下以后，点头了。

　　“差点忘了那个银色头发的‘自动人偶（Automaton）’有着极为出色的治愈魔术……”

　　“治愈吗？……”伊什塔尔眯起了眼睛，冷笑出声。

　　“那就在一瞬间将你们给全部吞噬殆尽吧！”

　　伊什塔尔再一次的举起自己的手，令人作呕的怨灵群争先恐后的从那白皙的手掌里暴涌而出，带起一阵黑雾，扯起狰狞的面容，扑向了无言一行人。

　　眼看那怨灵群争先恐后的往自己这边暴冲而来，无言竟是闭上了眼睛了。

　　深吸了一口气，缓缓的将酒红色的一对瞳孔被暴露了出来，无言眼中厉芒一闪，狂暴的魔力旋风突兀的从其身上爆炸似的冲击而出。

　　旋即，无言一个跃身，站在了所有少女的面前。

　　这一回，伊什塔尔自己也愣住了。

　　别说伊什塔尔了，连学院长都怔在了当场。

　　对方不使用那个防护屏障来抵挡，拖延闪避的时间也就算了，居然主动站了出来，难道是想自行了断吗？……

　　而马上的，无言告诉了学院长与伊什塔尔，他，是不是在自行了断了。

　　“呼————！”

　　随着一声呼啸声的响起，从无言身上冲击而出的魔力，尽数化为了实质的气流，在空间里徘徊了起来。

　　紧接着，魔力的气流通通化为了黑色的雾气，像是拥有了意识一样，疯狂的旋转而起，一如一个防护罩一般，将无言一行人给全部护在了里面。

　　“咚————！”

　　冲锋而来的怨灵群狠狠的撞击在了黑色的魔力之雾上，如火山灰似的喷发出点点的黑芒。

　　但是，让学院长与伊什塔尔惊讶的一幕，出现了。

　　“蓬————！”

　　只见，冲击在漆黑的魔力之雾上的怨灵群，一如被弹飞了一样，一个个的全部都被旋转中的魔力之雾给弹飞了出去。

　　“就是现在！”魔力之雾中，无言蓦然出声。

　　“伊卡洛斯！”

　　伊卡洛斯立即一展手，‘Aegis（绝对防御圈）’浑然波动而起。

　　只不过，这一次，‘Aegis（绝对防御圈）’并不是在无言一行人的身周出现，而是在学院长与伊什塔尔的身周出现，如同一个牢笼一样，将他们给困在内里。

　　同一时间里，那月举起手中的蕾丝扇子，往学院长的方向，用力一挥。

　　“嗡————！”

　　在‘Aegis（绝对防御圈）’内部的表面上，一个个空间涟漪闪现，一条条‘戒律之锁’有如鞭子一般，狂猛的甩向了学院长。

　　“哼……”伊什塔尔冷哼了一声，刚想举起手来，用自己的怨灵群将‘戒律之锁’给腐蚀掉。

　　可在这时，一阵冰冷的白色雾气，弥漫而起了……


第1688章 聊聊？第二批军队？……

　　“呼————！”

　　呼啸声中，冷冻的白色寒雾在‘Aegis（绝对防御圈）’的内部弥漫而起，瞬间充斥满整个‘Aegis（绝对防御圈）’的空间。

　　顿时，‘Aegis（绝对防御圈）’内部的温度以一个恐怖的速度下降着，没过几秒，降到了零摄氏度以下。

　　本来，以阿古罗拉现在的实力，是没有办法让温度下降得如此快速的。

　　但是，伊卡洛斯造就了一个绝对密封的环境，让阿古罗拉的寒气可以迅速弥漫，导致‘Aegis（绝对防御圈）’内部空间的温度下降得异常快速。

　　“咔嚓咔嚓————！”

　　没等学院长与伊什塔尔反应过来，寒雾布满了‘Aegis（绝对防御圈）’的内部，让‘Aegis（绝对防御圈）’内部的表面都凝出了一层冰层，地面更是眨眼间被坚硬的寒冰所覆盖。

　　伊什塔尔那朝着来袭的‘戒律之锁’伸出的手上结起了一层冰渣，甚至，包括学院长在内，两人的身体表面都凝结起了一层冰渣了。

　　“切————！”伊什塔尔优雅端庄的姿态终于是被一丝丝的慌乱给取代了一些些，学院长也紧紧的皱起了自己的眉头，两人连忙调动起魔力，利用纯粹的魔力。将身周的冰渣给震散，也将周围的寒气给驱逐。

　　“咻————！”

　　可是，在学院长与伊什塔尔将身上的冰渣给震散，将身周的寒气给驱逐的这段时间里，‘戒律之锁’也从‘Aegis（绝对防御圈）’的内部呼啸而过，猛的一绕，缠绕住了学院长与伊什塔尔的四肢。

　　学院长眉头越皱越深，被‘戒律之锁’给缠绕住的四肢上涌现了一股磅礴的魔力，企图将身上的‘戒律之锁’给震碎。

　　但，学院长很快就发现了。

　　自己体内的魔力。虽然还能够自主的调动。可却完全没有办法让其脱离自己的身体，涌出体表。

　　原因很简单。

　　在那些表面上泛动着紫光，缠绕在自己身上的锁链的表面上，正流动着一股别的魔力。将企图脱离学院长身体的魔力给隔绝了。

　　“可恶！”伊什塔尔也发现了这一点。有些恼怒了起来。

　　“真是无谓的举动。我的‘军队’是在体内制造的，就算不能让魔力流出体外，也无妨！”

　　话落。伊什塔尔的手心中，丑陋的怨灵一个个的被吐露而出，带着狰狞的面容，覆盖在了缠绕在学院长与伊什塔尔身上的‘戒律之锁’。

　　在怨灵的腐蚀效果下，据说是神明锻造的‘戒律之锁’表面上流转着的紫色幽光迅速的黯淡，连‘戒律之锁’本身也被腐蚀得坑坑洼洼了。

　　恐怕，再过不久，‘戒律之锁’便会被尽数腐蚀，崩断开来。

　　然而，就在怨灵群即将将学院长与伊什塔尔身上的‘戒律之锁’给腐蚀殆尽时，一股浓郁的危机感，从两人的心中升腾而起了。

　　遵循这股危机感，学院长与伊什塔尔几乎是在同一时间里将注意力转移到自己的面前，也就是表面上凝结起了一个冰层的‘Aegis（绝对防御圈）’上。

　　然后，学院长与伊什塔尔发现了。

　　在那如牢笼一样伫立在周围，内部的表面凝结着冰层的‘Aegis（绝对防御圈）’上，有一个地方，不知道什么时候，开了一个洞。

　　视线从洞的方向穿过，凝视向了‘Aegis（绝对防御圈）’的外部，印入学院长与伊什塔尔眼帘中的，是一道身影。

　　一道通体漆黑，穿着一身黑色衣物的身影。

　　一道正用着一对古井无波的酒红色瞳孔，直视着他们的身影。

　　一道在‘Aegis（绝对防御圈）’的外面，手中握着一把华丽如黑水晶构成的黑弓，拉着弦，凝聚着一根流星似的箭矢，瞄准着他们的身影。

　　头一次的，十九世纪最强的魔术师与从未来被送至这个时代的传说级‘自动人偶（Automaton）’，他们的脸色，齐齐变了。

　　遥望着学院长与伊什塔尔浑然一变的脸色，站在‘Aegis（绝对防御圈）’外面的无言，酒红色的一对瞳孔中，闪过了冷色。

　　旋即，毫不犹豫的，无言松开了手中‘流星之夜’的弓弦。

　　“咻————！”

　　宛若流星在夜空中出现，‘流星之夜’的箭矢在空间中绽放，拉着长长的光尾，一闪而过，射进了‘Aegis（绝对防御圈）’唯一展露而出的空洞，往‘Aegis（绝对防御圈）’的内部暴射而去。

　　在‘流星之夜’的箭矢射进‘Aegis（绝对防御圈）’的内部时，‘Aegis（绝对防御圈）’表面上唯一展露而出的空洞也迅速的愈合，重新密封了起来。

　　紧接着，‘Aegis（绝对防御圈）’内，强烈到刺眼的光芒闪烁而起。

　　“嘭————！”

　　弥漫着白色寒雾，穿梭着一条条锁链，表面上凝结着冰层，内部的地面全部被坚硬的寒冰给覆盖的‘Aegis（绝对防御圈）’内，山崩地裂般的爆炸声，在辽阔的空间上空，宛如惊雷般的响起。

　　一股狂暴的冲击劲风携带着炽热的温度，犹如风暴一样，在‘Aegis（绝对防御圈）’里疯狂的冲击着，内里，白色的寒雾几乎是在瞬间被冲散，被坚硬的寒冰覆盖的地面也立即崩裂。

　　足足有手臂粗壮的裂缝如同蜘蛛网一般，波及了整个‘Aegis（绝对防御圈）’里的地面，甚至让‘Aegis（绝对防御圈）’外的地面都寸寸断裂了开来。

　　而那看似极为坚固的‘Aegis（绝对防御圈）’，也在一个极为短暂的时间中，表面，如玻璃似的龟裂着。

　　可以想象，如果没有‘Aegis（绝对防御圈）’，‘流星之夜’毁灭性的一击，一定会将周围给全部无情的摧毁。

　　到那个时候，不远处，学院长的府邸应该难逃被毁灭的命运，那些被阿古罗拉给冻成冰花的警卫也难逃一死了。

　　望着‘Aegis（绝对防御圈）’内部那宛如世界末日一样的场景，阿斯特蕾亚有些紧张的问了一句。

　　“打……打倒了吗？……”

　　没有人回答阿斯特蕾亚的问题。

　　应该说，没有人有余力回答阿斯特蕾亚的问题。

　　无言、那月、伊卡洛斯、阿古罗拉、夏音等人均都紧紧的盯着那渐渐龟裂中的‘Aegis（绝对防御圈）’，目光没有一刻移开过。

　　也不知道到底是过去了多久，‘Aegis（绝对防御圈）’内，携带着炙热温度的冲击风浪逐渐消散，暴露出了内里的情形，也让内里的两道身影暴露在了空气中。

　　一男一女站在崩裂得一塌糊涂的地面中央，身上的衣服微微有些凌乱，像是刚刚在暴风中转了一圈一样，稍显狼狈。

　　可是，一男一女的身上，却是连一丝一毫的伤口都没有！

　　显然，刚刚那一击，仅仅是给对方带去一丝丝的威胁而已，根本造不成伤害！

　　“果然……”无言脸色一沉。

　　“没有那么简单吗？……”

　　“你该感到荣幸了，小子……”伊什塔尔冷漠的注视着无言。

　　“为了从刚刚的局面里脱身，我可是召唤了自己第二批军队的……”

　　“第二批军队？……”无言与一行少女们怔住了。

　　难道，伊什塔尔拥有的，并不仅仅是那些可以产生腐蚀效果的怨灵？……

　　“真是不断的在给我惊喜，能够让伊什塔尔女王召唤第二批军队，你的表现实在是太令我惊讶了……”学院长则是紧视着无言，多多少少有些感叹的开口。

　　“马格纳斯是打破了学院历代以来的记录，史无前例综合成绩全是第一的天才，虽然我一直在说你跟马格纳斯一样是个至宝，可其实，在内心里，我一直都不愿意承认，像马格纳斯这样的天才，居然会出现第二个……”

　　说完，学院长竟是松开了伊什塔尔的手，收敛起自身的魔力，满脸笑容的看向了无言了。

　　“我想，我们应该聊聊了……”


第1689章 神性机巧（Machine Doll）！……

　　“我想，我们应该聊聊了……”

　　眼看着学院长将自身的魔力尽数收敛了起来，并满脸笑容的说出了这样的一句话，在场，每一个人的反应都不一样。

　　得不到魔力的补给，想打也打不了的伊什塔尔一张脸上布满了不满，可也没有反对。

　　伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音四人则是面面相觑了起来。

　　那月一对好看的眉头紧紧的皱在一起，漂亮的眼眸中饱含若有所思，似乎正在揣摩学院长的用意。

　　唯有无言，稍微眯了一下眼睛以后，突然开口。

　　“你所谓的‘聊聊’，该不会就是想告诉我，你早就知道我是被别人给利用，所以才来刺杀你的吧？……”

　　此话一出，不只是学院长，连包括伊什塔尔在内的所有少女，通通都愣住了。

　　这是什么意思啊？……

　　学院长本人貌似也没有想到无言会对他的话做出这样的回答，脸上浮现了讶异的神色，但那满脸的笑容却是消失不见了。

　　如果是熟悉学院长的人，一定会知道，学院长会有这样的表现，一般，都是在他心中某个计划的某个步骤被打乱的时候。

　　显然，无言将学院长的步调给打乱了。

　　但无言却连一点客气的意思都没有。对着从某种程度上来说掌握着自己在这个世界能够受到的待遇程度的学院长，露出了一个嘲讽的笑容来。

　　“我说，学院长，你该不会认为我什么都不知道吧？……”

　　如此云里雾里的话，让一众少女们越加茫然的同时，也让学院长的表情越来越显得严肃了起来。

　　视线不知道什么时候变得有些锐利，学院长紧视向了无言。

　　“看来，我小看的，并不仅仅只有你的实力啊……”

　　轻吐出了一口气，学院长再一次的在那黝黑的脸上堆起了笑容。

　　“你说的没错。无言同学。我确实早就知道你是被人利用才会来杀我的！”

　　“这是什么意思？……”这回，紧皱着眉头的那月没有忍住，出声了。

　　“你说你早就知道我们是被人利用才来杀你的？那为什么不将幕后主使者给揪出来反而将我们当成罪犯来对待呢？……”

　　那月说的没错！

　　如果学院长早就知道无言一行人是被人给利用才来杀他的，那他更应该做的。是将那真正打算取他性命的幕后主使者给找出来。而不是连一句话都不说。就在这里迎击无言。

　　因为，那根本没有意义不是吗？……

　　即使将被利用的人给制服了，幕后主使者没有被揪出来。学院长的性命便一天不能有保证。

　　况且，真的知道内情，学院长就不会什么都不说，就在这里跟一个被利用的人战斗了。

　　起码，应该在开战前，跟无言这个被利用的人说清楚他知道内情，并试着从无言口中套出幕后主使者的情报吧？……

　　可学院长不但没有这么做，还仅仅是奉劝了无言一、两句，便将他给当成真正的暗杀者来对待，并进行了战斗。

　　太不合理了。

　　“嘛，我们先一个问题一个问题的来吧……”学院长像一个和睦的老人一样，眯着眼睛，展露出祥和的表情。

　　“首先，无言同学，你应该知道，真正想取我性命的人是谁吧？……”

　　“金斯福特家！”无言瞥了学院长一眼。

　　“正确来说，应该说是金斯福特家与打算援助金斯福特家的格兰维尔家，对吧？……”

　　“金斯福特家与格兰维尔家曾经互为政敌，但正所谓在大势力的眼中没有永远的敌人，现在，两个家族已经因为一些利益进行了缔结！”学院长唏嘘般摇了摇头。

　　“所以，格兰维尔家才会援助金斯福特家，为了让金斯福特家重回政坛，打算将导致金斯福特家没落，把菲利克斯判刑的我给杀掉！”

　　“但是，无言同学，不知道你是不是也知道这样的一件事呢？……”学院长试探性的询问了一声。

　　“其实，最近，金斯福特家可是派出了密使，在私底下跟我接触过了哦……”

　　“金斯福特家的密使？……”露出疑问的不是无言，而是那月。

　　不过，那月很快又想到了什么，冷笑出声了。

　　“原来如此，打算在使用强硬的手段前，用怀柔的政策来收买你吗？……”

　　“如果能够收买我，让我随便制造一些伪证出来，把‘菲利克斯是被冤枉的’这样的‘事实’进行公布，不就可以解决整件事情了吗？……”学院长间接的承认了那月的说法，耸了耸肩膀。

　　“而对此，格兰维尔家可是一点都不知道的哦……”

　　“这样的话，不管暗杀学院长的计划是成功还是失败，都能将罪名推给格兰维尔家是吗？……”那月发自内心的厌恶出声，旋即看向了学院长。

　　“那么，知道我们是被利用才来杀你，也是因为金斯福特家把你给收买了，你从他们嘴中得知了整件事情的经过吗？……”

　　“正好相反！”学院长以平静的口吻，否定了这个说法。

　　“格兰维尔家会派人来杀我，金斯福特家会想通过怀柔政策来收买我，其实，都只不过是我的计划的一部分而已，我早就知道会有这样的结果了！”

　　闻言，那月一行少女们不由得吃了一惊。

　　计划？……

　　什么计划？……

　　“果然……”在所有人都为之茫然的时候，无言叹息出声，一字一句的，说出了这样的一句话。

　　“格兰维尔家会让我来杀你，全是你的指使，对吧？……”

　　“————！”一行少女们的心跳声猛然漏掉一拍了。

　　学院长指使格兰维尔家的人，让无言来杀他自己？……

　　“你果然已经知道了呢……”学院长赞叹般开口。

　　“正确来说，应该说是我让格兰维尔家的人派人来杀我，但并没有指定这个人是你……”

　　听到这里，即使少女们再迟钝，也明白了。

　　整件事的背后，有着令人难以想象的内幕。

　　“目的呢？……”那月首先冷静了下来。

　　“这样做的目的是什么？……”

　　“呐，无言同学……”学院长没有回答那月的问题，而是笑着看向了无言。

　　“你知道，什么是‘神性机巧（MachineDoll）’吗？……”

　　“神性机巧（MachineDoll）？……”那月一行少女们暗暗的咀嚼起了这个词汇。

　　“完全自律的‘自动人偶（Automaton）’！”无言则是抬起头，说出了这样的一句话。

　　“即使没有人偶使操控，没有人偶使提供魔力，也能够自行生成魔力，自己启动魔术回路，自己战斗的全自律型‘自动人偶（Automaton）’！”

　　“全自律型的‘自动人偶（Automaton）’？！”少女们有些惊诧的叫出了声。

　　众所周知，‘自动人偶（Automaton）’都离不开魔力，离不开人偶使！

　　一旦脱离了人偶使，脱离了魔力，‘自动人偶（Automaton）’便只是一堆什么功能都无法发挥出来的废铁！

　　即使是‘禁忌人偶（BanDoll）’也一样！

　　毕竟，‘禁忌人偶（BanDoll）’能够自行生成的魔力实在太少，根本不足以让他们支持自己进行一场战斗。

　　所以，离开了人偶使，‘禁忌人偶（BanDoll）’也不过是脱离了废铁的层次的玩具而已。

　　可若是一具‘自动人偶（Automaton）’真能够如人类一样，自给自足的给自己提供足够的魔力，那这样的‘自动人偶（Automaton）’，没有人偶使，也无妨了。

　　因此，便有了全自律型‘自动人偶（Automaton）’一说。

　　全世界各个国家也都针对这一点，进行着研究。

　　只可惜，至今为止，都没有听说过哪个国家开发出了能够真正全自律型的‘自动人偶（Automaton）’。

　　而全自律型的‘自动人偶（Automaton）’，名为——

　　‘神性机巧（MachineDoll）’！


第1690章 目的！学院长的谋算！……

　　‘自动人偶（Automaton）’为何存在呢？……

　　这个问题，哪怕是一个最菜的见习人偶使、魔术师，也能倒背如流的回答出来了。

　　魔术师们为了摆脱冗长的咒语与繁琐的魔法阵，精简、快捷的使用魔术，将‘魔术回路’这种把行使魔术的所有条件都给浓缩在一起，作为行使魔术时的仪式的替代品的物品给开发了出来了。

　　有了将一个魔术的所有使用条件都给浓缩在一起，即魔术回路的存在，魔术师们才只需要往魔术回路内输入魔力，就能行使出‘原本就准备好’的魔术，在一瞬间使用出魔术来。

　　可魔术回路仅仅是将一个魔术的所有使用条件给准备好了的道具而已，即替代冗长的咒语与繁琐的魔法阵的存在。

　　即使是已经准备好的魔术，无论是启动还是使用，都需要魔术师去控制魔术回路。

　　这样的话，虽然使用魔术，比没有魔术回路的时候确实快上不少，但用于战斗的话，还是有些不能让一些人满足。

　　所以，为了追求绝对精简、快捷的使用魔术的方法，‘自动人偶（Automaton）’就诞生了，人偶使也诞生了。

　　有了‘自动人偶（Automaton）’，人偶使们便能够将控制魔术回路的工作全扔给‘自动人偶（Automaton）’。自己只需要输出魔力，就能使出魔术来。

　　说的不好听一点，‘自动人偶（Automaton）’就只是为了让魔术师们能够快速的使用魔术才会诞生的。

　　那么，‘自动人偶（Automaton）’的用处便固定下来了。

　　战斗！

　　除了战斗，‘自动人偶（Automaton）’没有其它的存在意义！

　　应该说是理所当然，在这样的存在意义下，‘自动人偶（Automaton）’成为了各国用于战争的工具。

　　但是，即使有‘自动人偶（Automaton）’，操控‘自动人偶（Automaton）’的人偶使也是必要的。

　　没有人偶使，‘自动人偶（Automaton）’根本无法发挥战斗力。

　　介于此。自然而然的。会有人痴心妄想的想制造出不需要人偶使，完全自律型的‘自动人偶（Automaton）’了。

　　于是，名为‘神性机巧（MachineDoll）’的存在，便诞生了。

　　说是说诞生。但是。‘神性机巧（MachineDoll）’与其说是存在。不如说是一种奢望。

　　因为，从提出到现在，还从来没有谁将‘神性机巧（MachineDoll）’给开发了出来。

　　正是因为这一点。知情的少女们才会那么惊讶。

　　学院长在这个时候说起‘神性机巧（MachineDoll）’的目的是什么？……

　　仿佛看穿了一行少女们心中所想的事情，学院长闭上了眼睛。

　　“开发出‘神性机巧（MachineDoll）’，正是我的目的所在！”

　　闻言，少女们纷纷对视了一眼，多多少少有些明白学院长的意思了。

　　“你口中的所谓计划，甚至不惜让别人来暗杀自己的计划……”那月将目光投向了学院长。

　　“就是为了开发出‘神性机巧（MachineDoll）’？……”

　　“那是我最根本的目的！”学院长自嘲似的开口。

　　“金斯福特家，正是以‘神性机巧（MachineDoll）’的共同研究为饵，想让我帮助他们，让他们回到政坛！”

　　说到这里，学院长像是吊人胃口一样，语锋一转。

　　“可是，也有人对于‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’与英国的接近感到不快呢……”

　　“英国？……”那月困惑的说道。

　　“不是金斯福特家吗？……”

　　“金斯福特家可是掌握有英国重权的，只要金斯福特家取回以前的地位……”学院长似笑非笑的说道。

　　“所以，学院跟英国的关系太好的话，别的国家也会看不过去，毕竟，这所学院是为了给各个国家输送优秀的人偶使才存在的学院，也算是增强各个国家军事力量的摇篮呢……”

　　“然后呢？……”那月冷冰冰的看向了学院长。

　　“你说这些话，是想解释什么呢？……”

　　“你们不觉得，这也是一个切断学院和英国良好关系的好机会吗？……”学院长施施然的笑了起来。

　　“给你们一个提示，格兰维尔家的少爷的所属国家，是德国！”

　　“德国？……”那月渐渐明白了。

　　“换言之，格兰维尔家暗杀你的目的，不是为了援助金斯福特家，而是为了破坏你跟他们之间的合作吗？……”

　　“若是格兰维尔家的少爷将这个秘密协定给破坏，再展示出让我心动的东西，不正是破坏学院跟英国良好关系的好方法吗？……”学院长抚起了下巴的胡须，哈哈大笑出声。

　　“而让我心动的东西，想来，你们已经猜到是什么了吧？……”

　　是什么，根本不需要猜！

　　学院长刚刚不是说得很清楚了吗？……

　　开发出‘神性机巧（MachineDoll）’，是他最根本的目的！

　　“你的意思是……”那月有些不确定的询问出声。

　　“德国已经研究出‘神性机巧（MachineDoll）’了？……”

　　“正确来说，应该说是德国的研究已经达到了相当的阶段，有了一定的成果了！”无言蓦然开口。

　　“格兰维尔家少爷的‘自动人偶（Automaton）’，那个叫做真的‘自动人偶（Automaton）’，正是一个半成品的‘神性机巧（MachineDoll）’！”

　　“啪啪啪啪……”学院长捧着‘所罗门之钥’，鼓起了掌来。

　　“已经知晓内情到这种程度了，真是令人刮目相看呢……”

　　“没错！真就是一个半成品的‘神性机巧（MachineDoll）’！”学院长落落大方的说出了整件事最深的内幕。

　　“德国已经研究出了半成品的‘神性机巧（MachineDoll）’，而如果对方将这个成果稍微展示给我，我就会动心，与德国展开共同研究，甩掉英国，投身德国，这就是格兰维尔家的目的！”

　　“可笑！”那月对这个说法嗤之以鼻。

　　“既然如此，格兰维尔家为什么还要派人来杀你呢？……”

　　“我刚刚不是说了吗？……”学院长诡异的一笑。

　　“一切，都是我的计划啊……”

　　瞧见学院长露出那样诡异的表情，一众少女们的心也跟着一沉。

　　“想让学院跟英国断绝关系的，不是德国，而是你！”无言直视向了学院长。

　　“你让格兰维尔家的人派人来杀你，破坏你跟金斯福特家的协议，不过是一个借口，一个让自己跟英国断绝关系的借口！”

　　“没错！”学院长一挥手。

　　“英国对‘神性机巧（MachineDoll）’的研究在短时间内已经没有可能有进展了，想开发出‘神性机巧（MachineDoll）’，我必须抛却英国，跟德国共同研究！”

　　“如同你所说的一样，让格兰维尔家派人来杀我，破坏我跟金斯福特家的协定，只是给我一个跟英国断绝关系，投身德国的借口！”

　　“而将半成品的‘神性机巧（MachineDoll）’给展现出来，也是为了让学院里的其它高层们看清楚，现阶段，谁才是最佳的合作伙伴！”

　　听到这里，所有人都明白了。

　　原来，整件事情的发生，全是学院长的谋算！

　　“结果，到头来，金斯福特家不但半点好处都没有捞到，还成为了你的旗子，而我们则成为你的牺牲品……”无言以让人心悸的平静口吻，轻缓的说道。

　　“接下来，只需要将我这个暗杀者给处决了，你就能名正言顺的脱离‘危险’，指责金斯福特家暗地里派人杀你，与金斯福特家所属的英国断绝关系，就能投身德国了，对吗？……”

　　然而，学院长却是答了这么一句。

　　“不！你错了！”


第1691章 明智与不明智的选择！……

　　“不！你错了！”

　　这句话一出，全场所有人都怔了怔，将目光转至学院长的身上。

　　“我完全没有半点想把你，或者说把格兰维尔家派来杀我的人推出来当牺牲品的打算！”学院长以非常真挚的口吻，解释出声。

　　“原本，我是打算在学院与英国切断关系，与德国拟定合作协议以后再出面，将你被利用的事情给公之于众，扫除你暗杀学院长的罪名，重新在学院里继续生活下去的！”

　　听到这句话，那月、伊卡洛斯、阿古罗拉、夏音乃至最为单纯的阿斯特蕾亚都下意识的产生了不相信的念头。

　　可是，无言却感觉到，学院长说这句话，完全没有半分作假的意思。

　　“在这个学院里就读的学生可都是来自世界各地的优秀人偶使，真正意义上的天才，而你又是这些天才中的天才，能够跟马格纳斯相提并论的至宝！”学院长莞尔一笑。

　　“我怎么可能会让这样有才能的学生就这样离开学院呢？……”

　　“呵……”听到学院长的话，无言笑了，笑得很是讥讽。

　　“人人都说‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’是实力至上的学府，我现在算是明白，这个理论，到底是因为谁而发展出来的了……”

　　“我可是很期待你在‘夜会’上的表现的……”学院长毫不理会无言的讥讽，神情自若的说了这么一句。

　　“所以。就这样退下，等到时机成熟了，我会主动站出来为你澄清罪名，当然，也会让格兰维尔家的人释放安丽埃特，就当这件事情从来没有发生过，如何？……”

　　话落，周围，整个空间都被一阵死寂所覆盖了。

　　沉重的氛围不住的弥漫着，摄人心弦的紧张感也在不少人的心中不由得升腾而起。令得全场寂静一片。仿佛掉下一根针都会有声音传入耳中一样。

　　在这样的情况下，那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音一行五个少女全都将自己的目光投至无言的身上。

　　不用说，少女们是在让无言拿定主意。

　　而无言则是跟笑吟吟的学院长彼此对视着，直到良久以后。吐出了这么一句话来。

　　“学院长。刚刚不是说了。别以为我什么都不知道吗？……”

　　“我知道你知晓很多的事情！”学院长面色不改的点着头。

　　“也许，从一开始，你就知道整件事情的主谋是我。对吧？……”

　　“应该说，我多多少少能够猜到一点……”无言摊了摊手，旋即，看向学院长的目光变得耐人寻味了起来。

　　“既然学院长你已经知道了我可能知道整件事情的内幕，那么，你觉得，我是为什么会甘心被人利用，乖乖的来杀你的呢？……”

　　学院长抚须的动作顿在了当场。

　　“学院长，其实，你忘了，在你刚刚的说明中，缺少了一个很重要的解释……”无言嘴角缓缓上扬。

　　“格兰维尔家的少爷，为什么会即让人来暗杀你，又将那象征着一个国家的机密的半成品‘神性机巧（MachineDoll）’给展示出来，如此听命于你呢？……”

　　闻言，那月等一行少女们才反应了过来，学院长也松开了搭在下巴的手，凝视向了无言。

　　“你跟格兰维尔家那个少爷的关系不错，应该说，你们两人的关系非比寻常吧？……”无言突兀的笑出声来。

　　“所以，我在想，把策划了整件事情，利用了我的你给杀掉了，是不是即能出一口恶气，也能让那个拿安丽埃特出来威胁我的格兰维尔家的少爷伤心欲绝呢？……”

　　原本就极为沉重的氛围，顿时，有如化为了沼泽一样，让全场所有人都能够清楚的感到空气中的压迫。

　　也是直到这一刻，那月等一行少女们才明白，无言为什么会在被威胁的情况下，连续两次听从格兰维尔家的少爷的话语，来暗杀学院长。

　　如同那月所说的一样，无言确实在打鬼主意，而且是很单纯的鬼主意，甚至说是坏心眼也不为过。

　　正是因为知道学院长才是幕后的主事者，格兰维尔家的那个少爷又跟学院长关系匪浅，无言才会乖乖的来杀学院长！

　　原因，就是这么简单！

　　“无言同学……”学院长的口吻已经趋向于淡漠了。

　　“你这个选择可不明智，即使你不在乎自己真的会成为罪犯，难道，你就不想跟你在这所学院里的朋友在一起吗？……”

　　“你能为了自己的目的，将自己的学生给肆意利用，又在达成目的以后将人给打发似的荤走，那个格兰维尔家的少爷会拿安丽埃特出来威胁我，不正是因为你们的选择都太明智了吗？……”无言冷冷的看向学院长。

　　“而我讨厌这样的你们，自然，不会想做跟你们一样的事情了！”

　　话落，无言抬起脚步，一步一步的往前走。

　　“自以为算计一切便能够做到一切，但是，所谓的智者千虑，必有一失，你根本就没有想过自己真的会被格兰维尔家派来的人给杀了这种可能性！”

　　“因为，你对自己的力量太过于自信了！”

　　“十九世纪最强的魔术师？……”

　　“来自未来的魔导书？……”

　　“传说级别的‘自动人偶（Automaton）’？……”

　　“如果，这些就是你的依仗，那么，让我把它一一击垮，来出出我的这口恶气吧！”

　　随着一句句冷漠的话语的传出，无言一边向前走去，一边手一翻，拿出了一张卡片。

　　一张正面有着一名身穿厚重的铠甲，手持长剑的骑士的图案，正下方有着一行“Saber（剑兵）”字样的卡片。

　　看着无言突然拿出这么一张卡片来，那月一行人彼此对视了一眼，均都沉默的后退了开来。

　　学院长则是愣了一下，有些不解。

　　难道，那是什么强大的魔具？……

　　这个疑问才刚刚从学院长的内心升腾而起，逐渐靠近的无言的身上，狂暴的魔力气流爆炸似的涌现了。

　　一如冲击而出的暴风，无言手持“Saber（剑兵）”的职阶卡，目不转睛的望着前方的学院长，体内的魔力却是源源不断的灌注进手中的职阶卡里。

　　下一刻，无言犹如呼唤着什么一般，呢喃了一声。

　　“梦幻召唤……”

　　仿佛等待着呼唤一般，在那咒语似的呢喃声落下的瞬间，“Saber（剑兵）”的职阶卡上，光芒大涨。

　　“嗡————！”

　　浓郁的魔力化为了一道道龙卷似的气流，从职阶卡上暴涌而起，并卷上了无言的身体，一个蓝色，宛如门扉似的几何图案也从职阶卡上波动而出，扫描一样，在无言的身体周围不住的旋转。

　　随着门扉似的魔法阵的旋转而起，覆盖在魔法阵内的无言身上也闪起了强烈的光芒。

　　视野被强烈的光芒所覆盖，学院长不由得举起手来，挡在自己的面前。

　　但是，手才刚刚举起来，挡在自己的面前，学院长的心中，一股警兆疯狂的响起了。

　　“爱德！”伊什塔尔貌似感觉到了同样的警兆，娇喝出声，学院长立即会意，立马牵起了伊什塔尔的手，将体内的魔力以最大的输出量，猛的注入到伊什塔尔的体内。

　　“听从我的呼唤！来到我身边吧！我的军队！”

　　伊什塔尔骤然抬起手来，一个个面带痛苦之色的怨灵顿时一涌而出，好像一面盾牌一样，伫立在学院长与伊什塔尔的面前。

　　几乎同时，一股冲击波轰然从前方的强光中飞掠而出，狠狠的撞击在组成了盾牌的怨灵群上。

　　“咚————！”

　　伴随着一声撞击声，那无物不腐的怨灵群，竟是在冲击波的撞击下，那一张张面带痛苦之色的脸发出了无声的嘶吼，如同被狂风吹袭的黑雾一般，炸散了开来。

　　“————！”学院长与伊什塔尔浑身一震，下意识同时举起手，挡在自己的面前，企图挡下来袭的冲击波。

　　然而，落在他们身上的却是一阵狂风，将他们给吹得连连后退。

　　冲击波的正体，正是风！

　　是风，将怨灵群给吹散了！


第1692章 较量！白热化的战斗！……

　　辽阔的空间里，狂风肆虐着呼啸而过，扬起片片沙尘，向着四面八方扩展而去。

　　狂暴的魔力足以刺痛人皮肤，仿佛一缕缕的电芒一样，在空气里面来回徘徊。

　　学院长、伊什塔尔在狂风稍弱的瞬间，没有丝毫浪费时间的打算，举目，顶着呼啸的狂风与刺眼的强光，凝视向了前方。

　　而当学院长、伊什塔尔看清楚了强光中心的情景时，两人几乎是在同一时间里露出了同样怔然的表情。

　　因为，印入他们眼帘的，已经不再是狂风与强光，而是一个背影。

　　一个挺拔的背影。

　　深蓝色的骑士长袍在狂风的吹拂下猎猎作响，荡起一圈又一圈的波纹，银白色的钢铁长靴反射着周围的强光，闪动着冰冷的弧光，让人不由得内心一寒。

　　背影缓缓的转过身来，将正面暴露在了学院长与伊什塔尔的眼中，直到这时，学院长与伊什塔尔才看清楚了。

　　在那深蓝色的骑士长袍内，还有着一件银白色的甲胄。

　　银白色的甲胄并不厚重，也并没有覆盖住其主人的全身，仅仅是覆盖住了前胸与手腕，其余的地方则是原来的漆黑衣物，一白一黑下，却让人感觉意外的搭配。

　　而除了前胸与手腕以外，身穿深蓝色骑士长袍的身影，唯有脚下穿着一双铁靴。点缀着其主人深蓝色的骑士长袍与漆黑色的衣物，散发着异样的美感。

　　看着那道伫立在逐渐消散的强光与狂风中央，有如高贵的骑士一样的身影，学院长、伊什塔尔两人有那么一瞬间差点以为是有第三者来到现场了。

　　但是，那对古井无波的直视着学院长与伊什塔尔的眼眸，却是在告诉他们，他们所看到的，跟还没有变化前的那个人，是同一个人。

　　当然，仅仅是变身的话。那倒也不算什么。

　　关键是。在看到那道身影的瞬间里，学院长与伊什塔尔便感觉到了。

　　自己的心中，居然隐隐的浮现了心悸的感觉！

　　那，绝对不仅仅是只有变身那么简单而已！

　　“现在可没有时间让你们想那么多事情了……”

　　在学院长与伊什塔尔心中不由自主的涌现一个个的疑问与想法时。一个漠然的声音。传入了他们的耳中。

　　“不注意一点的话。待会，死了，可不能怪我……”

　　话落。对面，无言缓缓的抬起头，酒红色的一对瞳孔中闪过冷冽的光芒，好像握着什么东西一般，举起了手，手上，一股浩瀚的魔力迅速的凝聚而起，化为一股旋风，诡异的卷动了起来。

　　握着卷动着诡异旋风的某种无形之物，无言毫无花俏的对着面前的空间，猛然一刺而出。

　　“咻————！”

　　顿时，诡异的卷动而起的旋风重重的暴射而出，自虚空中一闪而过，带着冷厉如刀锋般的劲气，快若闪电，闪至学院长与伊什塔尔的面前。

　　学院长与伊什塔尔敏锐的感觉到了，一道跟刚刚冲散怨灵群时极为相似的无形冲击箭矢似的狂射而来，将他们的头发与衣服吹得胡乱飞舞，当下，脸色均是一变。

　　但是，学院长不愧是被称为十九世纪最强的魔术师，在冲击来临前，及时反应了过来，把魔力灌注入伊什塔尔的体内。

　　伊什塔尔当即也反应了过来，用力的举起手，喷射似的呼唤出浓郁的一群怨灵，遮天蔽日般狂卷而出，与来袭的冲击豁然相撞。

　　“嘭————！”

　　下一秒钟，场中央，一股劲风涟漪猛的炸起，让地面狂震了一下，崩断一样的龟裂开来。

　　一道道裂缝自场中央的地面蔓延而出，强悍的劲气席卷开来，一些碎石直接被震成了粉状，随着劲风吹起。

　　“挡下了吗？……”无言冷笑一声，犹如握着无形的风一样，刺出的手浑然一收。

　　“那么，不如再挡一次试试……”

　　说完，一道规模比先前足足大了一倍的冲击，在无言的猛刺之下，破空声中，对着学院长与伊什塔尔暴掠而去。

　　面对这搞不清楚正体的凌厉攻击，学院长并没有如同无言所说的一样去抵挡，而是运起魔力，包裹在自己与伊什塔尔的身体，在身体的轮廓闪起一层幽光时，飞也似的飘了起来，避开了来袭的冲击。

　　那是‘念力’！

　　遥望着驱动‘念力’，飞上半空的学院长，无言那好像握着什么的手挥舞而出，竟是舞出了一道道残光，拉起一道道破空声。

　　乍看之下，那貌似是很无谓的举动，但学院长与伊什塔尔的脸色却是一紧。

　　“咻咻咻咻————！”

　　在无言的挥舞下，一道道冲击的劲风化为了风刃，亦或者说是化为了无形的斩击，不断的暴掠而出，铺天盖地的对着半空中狂轰而去。

　　而面对着那肉眼完全看不见，却能够清晰的感应到，铺天盖地，暴掠而来的风刃，学院长面色越加的凝重，体内魔力在顷刻间暴涨而起。

　　伊什塔尔豁然一握手掌，漆黑的怨灵群便是闪现而出，密密麻麻的黑影一重叠着一重的浮现，在短短的瞬息间，布满学院长与伊什塔尔周身十米的范围，如黑色的雾气般弥漫着。

　　“嘭嘭嘭嘭————！”

　　暴掠而来的风刃狠狠的冲击在成群结队的怨灵群上，如同引起了连锁爆炸一般，强悍的劲风如同呼啸的洪水似的弥漫而开，将周围的空间震得连连颤抖。

　　不远处，那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音一行少女们望着那激烈的战斗，视线始终都不舍得转移开来。

　　“嘭————！”

　　半空中，异常响亮的爆炸声狂猛响起，两道身影也自半空中倒飞而出，‘蹬蹬’的退后了好几步，方才稳住了身形，落在了地面上。

　　“那个小鬼！”伊什塔尔脸色难看无比，学院长的面色则是依旧凝重，一言不发，继续将自己的魔力灌注进伊什塔尔的体内。

　　伊什塔尔仿佛像是为了出气一样，纤手用力的一挥。

　　顿时，一道足有百米大小，通体由怨灵群组成的匹练陡然自伊什塔尔的手中暴射而出，对着无言飞掠而去。

　　紧视着声势浩大的怨灵群组成的匹练，无言手掌再次一握，浩瀚的魔力自体内涌出，顷刻间在虚握着的手上方化为旋风，一如缠绕在什么上面一样，呼啸着卷动着。

　　在场外那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音一行少女们的注视下，无言不退反进，银白色的铁靴重重的踏在地面上，双手并用，握起，狠狠的朝着那道怨灵匹练，一斩而出。

　　“锵————！”

　　怨灵组成的匹练并没有射至无言的身上，而是好像被什么东西给抵挡了下来一样，重重的劈在了无言那挥出斩击似的手上方呼啸着卷动中的旋风，竟是爆发出一声金铁交击似的声音。

　　可挡下那怨灵组成的匹练，无言的面色却是突然沉了下来。

　　“咻————！”

　　在那怨灵组成的匹练上方，一根急速旋转，同样由怨灵组成的巨大箭矢，在怨灵匹练与呼啸着卷动中的旋风僵持在一起时，对着无言的面门，毫不留情的，落了下来。

　　看着那漆黑的巨大箭矢的表面上布满的一张张痛苦嚎叫中的脸，萧炎眼中掠过一抹厉芒，用力的一紧握着什么东西似的手。

　　“风王结界（InvisibleAir）————！”

　　与怨灵匹练僵持中，呼啸着卷动中的旋风猛的一滞，以肉眼无法看清的速度，闪电般膨胀开来，爆发而起。

　　“嘭————！”

　　一瞬间，一股可怕的风暴冲天而过，席卷而开，急速震动着波动了开来。

　　“咚————！”

　　在极致的风暴的冲击下，怨灵匹练弹飞似的，一下子被冲散。

　　“咻————！”

　　怨灵箭矢被冲得轨道一偏，冲天而起，往天际边飞去。

　　而学院长、伊什塔尔乃至那月等一行少女们却无暇顾及这些了。

　　因为，她们的目光，都被无言手中的一把剑，给吸引了过去……


第1693章 解放！奠定胜利的圣剑！……

　　狂风、怨灵皆是在此刻有如被遮掩了一样，全部消散而去。

　　现场，所有人的目光均都落在无言手中所握的一把剑上。

　　没办法，那把剑，实在是太引人瞩目了。

　　剑柄深蓝，顶端镶嵌有宝石，剑鄂是由黄金做成的，异常的璀璨耀眼，而更璀璨耀眼的，还要属剑刃。

　　乍看之下是慑人眼球，闪烁着冷冽弧光的银白剑刃，但仔细观察的话可以发现，在那银白的剑刃上，时不时的会闪过黄金一般的璀璨光辉。

　　毫无疑问的，那是一把极为容易吸引人的剑！

　　同时，也是一把绝对不会让人怀疑其锋利程度的剑！

　　而学院长、伊什塔尔两人则是更多的从那把璀璨夺目的剑中，感觉到一股隐隐的威胁。

　　“到底是怎么回事？……”学院长的表情开始变得阴晴不定了起来。

　　“无言到底做了什么？为什么会突然变得这么强？那把剑又是什么？……”

　　这么想着的学院长并没有发现，自己对待无言的态度，已经改变了。

　　如果说，先前，学院长只是将无言当成一个学生，有天份，能入他的法眼，但还是一个可畏的后生的话，那么，这一刻，学院长已经在不知不觉中将无言当成一个可敬的对手了。

　　只可惜，对于无言来说。不管学院长把他当成什么，都没有影响。

　　“不是说了吗？……”手持璀璨耀眼的圣剑，无言猛的一跺地面，身形如同瞬移一般，出现在了学院长与伊什塔尔的头顶上方。

　　“现在，没有时间让你想那么多的事情啊……”

　　学院长、伊什塔尔的眼眸豁然一缩。

　　无言手中的圣剑顿时舞动而起，带起一道道凄厉的破空声，也带起一道道凌厉的剑光，无孔不入的对着学院长周身的要害招呼而去。

　　这一旦被结结实实的刺中其中一剑，学院长必死无疑！

　　察觉到那极度凌厉的剑光所带来的死亡阴影。学院长目光也是微凛。体内磅礴的魔力暴涌而出，通通涌入了伊什塔尔的身体。

　　伊什塔尔娇躯一震，身体的各个部位居然都涌出了黑雾一样的怨灵，像一个个影子一样。急速的在学院长与伊什塔尔的身周舞动着。

　　“嘭嘭嘭嘭————！”

　　从天而降的剑光全都落在了舞动而起的怨灵身上。在一声声闷响声中。点爆了一个个怨灵。

　　而伴随着犀利的剑光一一点爆一个个的怨灵，伊什塔尔的所立之处，地面好像承受不住重压似的。崩裂出一道道足有将近半米深的痕迹，甚至，连伊什塔尔的立脚处都留下了两个深深的脚印。

　　可瞬息后，来自头顶上方的闷响声便消失不见了，怨灵们也没有再被点爆了。

　　只见，无言手中圣剑猛然一转，无数剑光闪电般凝聚在一起，浩瀚的魔力如同洪水一样，从无言体内暴涌而出，让圣剑掠过一个极为刁钻的弧度，状若闪电，神奇的避开了一个个的怨灵，对着学院长的喉咙狠狠刺去。

　　眼看无言完全没有半点留情，招招致人于死地，学院长眼中也是掠过了恼怒的神色，浩瀚的魔力形成了‘念力’，将一个怨灵给覆盖住，生生的扯至自己的喉咙前方。

　　“嘭————！”

　　圣剑的剑尖顿时刺在了被学院长用‘念力’给扯到自己喉咙处，作为盾牌的怨灵上面，将怨灵重重的点爆。

　　对于学院长居然用这样的方式来抵挡自己的攻击，无言眼中也是划过一抹诧异。

　　“腐蚀吧！”

　　这时，伊什塔尔突然抬起自己的一只手，掌心对准着无言，上面涌现了一股浓郁的黑雾，飞出一个个无声的嘶吼着的怨灵，对着无言怒扑而去。

　　一股腥臭的味道钻进了无言的鼻尖，让无言的脸色也沉了下来，手中圣剑毫不怠慢，一剑一剑的斩击而出。

　　“噗嗤————！”

　　凌厉的斩击一碰到来袭的怨灵，便是将怨灵在瞬间震散成火山灰一样的粉末了。

　　“噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤————！”

　　伴随着一道道斩击狠狠的落在怨灵们的身上，一声声撕裂声响彻而起了。

　　一个个怨灵在痛苦的表情中，在圣剑的斩击中，先是被斩成两半，再化为了灰烬，消散开来。

　　久而久之，怨灵越来越少，学院长、伊什塔尔的表情也越来越惊讶了。

　　“那把剑……”学院长满脸惊讶的凝视着无言手中的圣剑。

　　“居然能够跟伊什塔尔女王的怨灵触碰那么多下，还一点影响都没有？……”

　　伊什塔尔的怨灵虽然不是真正的无物不腐，能够挡下它的存在还是有的。

　　可与那些腐蚀性如此强的怨灵接触那么多下，却连一点影响都没有的，剑刃仍旧璀璨耀眼，学院长还是头一次见到。

　　“风王结界（InvisibleAir）————！”

　　陡然，一道冷喝声在空气中传播而出了。

　　学院长、伊什塔尔两人还没有反应过来，头顶上方，那璀璨耀眼的圣剑剑身突然急速卷动起一阵旋风。

　　紧接着，一道足有十米大小，有如龙卷风一样的狂暴冲击从圣剑的剑身上暴射而出，在空间中一闪而过，击散了所过之处所有的怨灵，浑然撞击在学院长与伊什塔尔的身上。

　　“嘭————！”

　　如此强有力的冲击，直接击散了一群怨灵群，将学院长、伊什塔尔给冲得身形倒飞而出，若不是学院长及时用‘念力’托住了两人的身体，恐怕，两人都得直接砸在地面上了。

　　“贼子！”从来没有想过自己居然会落到如此狼狈的田地，伊什塔尔终于是动了真怒了。

　　“爱德，把魔力给我，我要召唤第二批军队！”

　　学院长也没有反对，直接朝着伊什塔尔伸出了手。

　　可是，就在这时，周围的地面、树木、建筑物乃至天地之间，仿佛一下子化为了梦境一样，闪起了璀璨的金色光芒了。

　　学院长刚刚伸出来的手浑然一顿，瞳孔渐渐的缩小，直到缩至针尖般大小，才缓缓的转过头，看向了无言的方向。

　　散发着璀璨金芒的天地中央，身穿深蓝色骑士长袍，胸前、手腕、脚下均都覆盖着银白色甲胄的无言双手持剑，将手中圣剑高举过头。

　　周围突然升腾起了一道道金色的流光，有如一道道流星一样，往无言手中的圣剑流动而去，并注入到那把圣剑里。

　　伴随着一道道流光涌入圣剑中，圣剑化为了一道光，在这片天地的中央闪耀。

　　直到圣剑化为了一道光，无言才抬起头，酒红色的一对瞳孔对上学院长与伊什塔尔猛缩而起的眼眸，脸上，缓缓的浮现了一个犹如缅怀将死之人的表情。

　　瞬间，一股致命的危机感，涌上了学院长与伊什塔尔的心头。

　　“爱德！”伊什塔尔惊慌的大叫。

　　“魔力！魔力！”

　　“喝！”学院长冷静的形象也尽数消失，额头上青筋暴起，体内魔力疯狂的涌出，被伊什塔尔所吸收。

　　下一刻，学院长与伊什塔尔周身都被浓密到媲美云层的怨灵所覆盖了。

　　再下一刻，无言闭上了自己的眼睛，重重的，劈下了手中的光。

　　“誓约胜利之剑（Excalibur）————！”

　　有那么一刻，距离学院长府邸较近的人们，通通都看到了。

　　一道直径足有十米的璀璨耀眼的光束，蓦然暴射而出，在空间中仅仅停留了不到一秒的时间，便震荡着大气，摩擦着空间，在激起一层层狂猛的风浪的同时，掠过了学院长的府邸。

　　没过多久，一个由晶体组成的巨大防护屏障在光束周围的空间里波动而出，笼罩住学院长府邸的方向，而防护屏障内，则是闪起了一阵更加猛烈的强光。

　　旋即……

　　“轰隆————！”

　　半透明的防护屏障里，猛烈的强光中，一道震耳欲聋的雷鸣巨响一震而起，携带起足以摧毁一切的冲击风浪，在防护屏障内疯狂的肆虐着。

　　地面崩塌，树木与石块一同翻飞，学院长的府邸彻底的在光束的冲击下化为灰烬，冲击劲风却不依不饶，依旧摧毁着防护屏障内的一切。

　　直到良久……良久……


第1694章 袭击？出完自己的恶气！……

　　“轰隆————！”

　　璀璨耀眼的光束在由晶体组成的半透明防护屏障内爆炸开来，宛如火浪一般，席卷整个由晶体组成的半透明防护屏障内的空间。

　　或许外面的人没有什么感觉，但是，那半透明的防护屏障内，霎时间，整片空间的温度都骤然升高了许多了。

　　而在那不住的席卷，像火浪似的狂暴冲击风浪的作用下，防护屏障内，地面不堪重负的崩塌，树木不是被掀飞便是直接被冲击成碎片，学院长的府邸更是彻底的化为灰烬，从学院的地图上抹消了。

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　没过多久，连那将冲击给禁锢起来，企图不扩大受害范围的半透明防护屏障都开始龟裂而起，内里，丝丝魔力的残渣从裂缝中泄露而出。

　　学院中，所有距离学院长府邸的位置较近，并听到那震耳欲聋的巨响，狠狠的被吓了一大跳的人们皆是傻傻的举目，望向了在防护屏障中席卷着的恐怖冲击风浪，脸上一阵呆滞。

　　偌大的学院中，学院长府邸的周围，一片寂静。

　　所有目睹这一幕的人们都是不由自主的感到一阵口干舌燥，也不由自主的咽了一口唾沫，战栗的感觉从内心深处蔓延开来。

　　“怎么了？到底发生什么事了？……”

　　这，就是所有人心中的疑问了。

　　在那频频龟裂开来的半透明防护屏障内。冲击风浪成涟漪状的向着周围扩散，以爆炸点为中心，其周围所有事物，都遭到毁灭性的打击。

　　也不知道维持了多久，当防护屏障即将支撑不住，破碎开来时，冲击风浪渐渐的消散，露出了遭受到洗礼的地方。

　　只能说，惨不忍睹……

　　地面一如字面上所说的一样，彻底的被夷为平地。

　　街道、树木皆是成为了过去式。展现在阳光底下的。只有真真切切的泥土。

　　每一个角落都弥漫着焦黑的痕迹，每一个地方都升腾着乌黑的轻烟，一些地方还带着火光，像是想赶尽杀绝一样。在残存下来的事物。比如瓦砾、碎木上面燃烧着。让这片地区逐渐化为真正的焦土。

　　而在这片焦土的其中一个角落里，一个由晶体组成，表面上满是裂缝的半透明防护屏障在‘砰’的一声中。破碎了开来。

　　破碎的半透明防护屏障中，那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音五人带着各自不同的表情，看着前方，沉默着。

　　至于那月一行少女们所看的前方，距离大概二十米左右的地方，有一堵只剩下一面，而且残破不堪的墙壁。

　　墙壁的面前，身穿深蓝色骑士长袍，胸前、手腕、脚下覆盖着银白色的甲胄的无言手持‘誓约胜利之剑（Excalibur）’，在周围的火光的陪衬下，站在了那里。

　　其手中的‘誓约胜利之剑（Excalibur）’，此时此刻，正举在无言的面前，刺向面前残破不堪的墙壁。

　　更准确的说，应该说是刺在一个离地悬浮，靠在墙壁上的身影。

　　当然，这所谓的离地悬浮，靠在墙壁上，说的也不正确。

　　正确来说，是‘誓约胜利之剑（Excalibur）’将该人的肩膀给活生生的捅穿，并将其离地钉在墙壁上才对！

　　“滴……”

　　殷红的鲜血沿着‘誓约胜利之剑（Excalibur）’，滴落在焦黑的地面上。

　　“啪……”

　　来自未来，内里收藏着五十具以上极为珍贵的传说级‘自动人偶（Automaton）’，名为‘所罗门之钥’的魔导书像是垃圾一样，从被钉在墙壁上的身影的手中滑落，掉在了地面上。

　　“呃……”

　　在一声饱含痛苦，却极为低沉的呻吟声中，学院长缓慢的抬起自己的头，视野貌似有些模糊，却仍旧准确的将目光投向前方，投到无言的身上，脸上，扯起了一个难看的笑容。

　　“我……居然输了……”

　　两只手均都紧握着‘誓约胜利之剑（Excalibur）’的剑柄，无言压低着身体，保持着一个冲刺的姿势，也是抬起头，看向了被‘誓约胜利之剑（Excalibur）’给刺穿肩膀，钉在墙壁上的学院长。

　　“算计了一切的你，有没有算到这一步呢？……”

　　“怎么……可能呢……”仿佛肩膀上那正在疯狂的飙血的伤口是假的一样，学院长以完全没有半点带着痛苦的表情，虚弱的笑着。

　　“虽然一直有在想……有一天……被称为十九世界最强的魔术师的自己……会输在……谁的手中……但是……没有想到……这一天……居然会出现在……现在……而对方……还是……我的学生……如果……出全力……就好了……”

　　“出全力？……”无言垂下了眼帘。

　　“确实，伊什塔尔也说过自己有第二批军队，那么，难保她没有第三批军队，第四批军队，甚至几十批军队也不一定，而你的‘所罗门之钥’中，也有其它的‘自动人偶（Automaton）’，的确算是还没有出全力……”

　　说是这么说，但无言自己，何尝不是还没有出全力呢？……

　　虽然等级、力量均都因为‘限定手环’的关系，全部都被限制了，导致无言不能使用半点属于自己的力量，但‘限定手环’并没有限定无言不能使用道具。

　　正是钻了这个空子，无言才能使用职阶卡，才能进行‘梦幻召唤’，借用英灵化以后的力量，力压眼前这个十九世纪最强的魔术师。

　　这个十九世纪最强的魔术师没有使用伊什塔尔其它的军队，也没有使用其它的‘自动人偶（Automaton）’，但无言自己不是也没有使用其它的职阶卡吗？……

　　他最强的职阶卡，可不是“Saber（剑兵）”！

　　更何况，那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音等人也没有出手，而且通通都隐藏着自己的王牌！

　　将那些隐藏起来的王牌通通都动用起来，即使是十九世纪最强的魔术师，也会没辙！

　　当然，这些，无言都不会去说就是了。

　　“噗嗤……”

　　在一声撕裂声中，无言将自己的‘誓约胜利之剑（Excalibur）’从学院长的肩膀里拔了出来。

　　“哼……”学院长闷哼了一声，肩膀飙出一道血箭，身体擦着墙壁，将一道狰狞的血迹留在上面的同时，缓缓的滑落，掉在了地面上。

　　“呵……呵呵……”虽然肩膀与身体的各个部位都痛得要命，但学院长还是逞强似的扯起了一个笑容。

　　“那么……无言同学……你的这口恶气……应该……出够了吧？……”

　　闻言，无言瞥了一眼躺在地面上的学院长，手中‘誓约胜利之剑（Excalibur）’突然一闪而过，狠狠的划过了学院长的肩膀。

　　“噗嗤————！”

　　随着如此干脆的撕裂声的响起，一条手臂飞上了天空了。

　　“啊啊啊————！”这一次，学院长终于是没有忍住，抱着自己那齐肩而断的手臂，惨叫出声了。

　　对于学院长的惨状，无言只是吐出了一口气。

　　“这样，我的恶气就出完了……”

　　“咻————！”

　　然而，这句话才刚刚落下，一旁，一道残影豁然闪至无言的面前，扬起一脚，重重的往无言身上踢去。

　　可惜，残影还没有来得及踢中无言，一个空间涟漪便从无言的身前波动而起，内里猛的探出了一条表面上泛动着紫色幽光的锁链，如同鞭子一样，狠狠的抽在了残影的身上。

　　“嘭————！”

　　闷响声中，残影直接被抽飞，一如断了线的风筝，在半空中滑过一道完美的抛物线，但倒飞到一半的时候，身形又稳住了，轻飘飘的落在了地面上。

　　此时，地面上的学院长已经消失不见了，转而出现在落在地面上的偷袭者的身边。

　　而在偷袭者的身边，另一道身影也突兀的出现在那里，蹲在地面上，手按住了学院长的断臂之处，视线则射至前方。

　　里面，满是杀气……怒气……


第1695章 假扮？真面目！……

　　‘戒律之锁’缓缓回缩，重新回到空间涟漪里。

　　但是，空间涟漪并没有就此消失，反而扩大了规模，瞬间便扩展至直径四、五米的范围。

　　随即，那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音一行五个少女齐齐的从空间涟漪里浮现而出，一字排开，站在了手持‘誓约胜利之剑（Excalibur）’的无言面前，望向了前方。

　　在那里，有着三个人。

　　躺在地面上，捂着断臂，满脸痛苦之色的学院长。

　　站在学院长的面前，正用着极具敌意的表情凝视着无言一行人，脸上戴着一副有色眼镜，做执事打扮的男子。

　　以及，蹲在学院长的身边，捂着学院长的断臂，一对眼眸中满是杀气与怒气的优雅少年。

　　正是让无言来杀学院长，据说是格兰维尔家少爷的夜会执行部部长和他的‘自动人偶（Automaton）’，即那个名为真的所谓半成品‘神性机巧（MachineDoll）’！

　　刚刚，便是真突然出现，袭击了无言，结果却被那月的‘戒律之锁’给抽飞。

　　当然，真的目的应该不是真的为了袭击无言，而是详攻，借以分散注意力，救出学院长而已。

　　无言与一行少女们就这样站在化为一片焦土的现场，与对面不远处的少年和真对视着。让周围的气氛不住的攀向紧张。

　　遥望着少年那死死盯着自己的眼眸中所蕴含的杀气与怒气，无言眉头一挑，笑了，笑得异常的讽刺。

　　“我说，夜会执行部部长，你这是什么意思啊？……”

　　少年死死的盯着无言，眼中的神色阴晴不定的进行着替换，一会全是愤怒，一会全是杀意，一会全是犹豫。一会全是挣扎。极其的复杂，却始终没有开口。

　　那也是自然的。

　　因为，少年即使开口，也不知道说什么。

　　“我还真想问问这到底是什么样的展开呢……”无言似笑非笑的开口。

　　“让我们来杀学院长的。可是你哦……”

　　闻言。少年的脸色顿时阴沉了下来了。

　　说的没错！

　　将安丽埃特拿来当人质。威胁无言，让无言来杀学院长的，是他！

　　可是。现在，派人来杀学院长的他，却是亲自出手，将这个他吩咐要杀的对象给救了下来！

　　这就是少年无话可说的原因了！

　　现在，少年是在自己打自己的脸！

　　不过，少年确实很懂得控制自己的情绪，意识到自己的情绪略微有些激动，他闭上了自己的眼睛，深吸了几口气，等到再一次睁开自己的眼睛时，脸上已是挂上了一如既往让人生厌的笑容了。

　　“啊啊，真是令人惊讶，没有想到，大名鼎鼎的‘绯红之瞳（ScarletEyes）’居然将十九世纪最强的魔术师都给打败了，真是太令人惊讶了……”

　　“我的目的可不是打败哦……”无言丝毫没有理会少年那即像恭维又像转移话题一样的话语，深深的看向了少年。

　　“我的目的，可是将学院长给杀了呢……”

　　少年脸上那令人生厌的笑容微微滞了一下，旋即，优雅的挥了挥手。

　　“那可真是辛苦你了，不过，到这里就可以了……”

　　“到这里就可以了？……”无言明知故问般笑了笑。

　　“为什么啊？……”

　　“只是仔细想了想，现在杀了学院长，会引起很多没有必要的麻烦而已……”少年心中暗恨，脸上却还是保持着笑容。

　　“所以，学院长的话，暂时还是留他一命吧……”

　　“那怎么行呢？……”无言的表情逐渐化为了冷笑。

　　“为了安丽埃特，我可是必须完成自己的任务不是吗？……”

　　“你……”少年咬了咬牙，低下头，良久以后，叹了一口气。

　　“行了，‘绯红之瞳（ScarletEyes）’，你多半已经知道了学院长跟格兰维尔家之间的协议了，所以，我不会让你杀了学院长，当然，安丽埃特我们也不会再找她的麻烦了，你就当陪我们演了一场戏，就此收手如何？……”

　　“这可真是遗憾……”这一次，无言是发自内心的露出了遗憾的表情了。

　　“原本还以为，我就这样斩断了学院长的一条手臂，你应该会发狂一样冲上来呢……”

　　“哦？……”少年皮笑肉不笑的说道。

　　“为何你会这么认为呢？……”

　　“这不是很理所当然的事情吗？……”无言侧了一下脑袋，说出了一句让少年的笑容再也保持不住的话来。

　　“毕竟，学院长可是你的亲生父亲啊，‘加速妖精（ElfSpeeder）’——爱丽丝·伯恩斯坦！”

　　“爱丽丝·伯恩斯坦？……”那月等一行少女愣在当场了。

　　失去了笑容的少年直直的望着无言，一会以后才站起了身。

　　随着少年站起身来，其身上，衣物、皮肤、脸面、身躯各个部位都有如一片片花瓣一样，轻飘飘的被剥落，在轻风的吹拂下，荡向了远方。

　　在全场所有人的注视下，少年的皮肤一下子变得白皙而起，身体也开始变得前突后翘，发丝逐渐拉长，化为了如瀑布般的长发。

　　没过多久，一个美丽的少女，出现在了所有人的眼中了。

　　银色的长发如一道道流星一样，划出了长长的轨迹，也如羽衣一般，迎风飘扬，垂到了腰际，闪动着夺目的光彩。

　　五官十分的端正，双目略微有些细长，鼻梁极为的高挺，眼瞳如祖母绿的宝石似的，熠熠生辉。

　　毫无疑问，这是一个美丽的少女！

　　可是，看着眼前这个美丽的少女，不但无言脸上的表情没有一点的改变，那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音等一行少女还沉下了俏脸来了。

　　原来，那个出现在她们面前，并企图利用她们的少年，一直，都是别人假扮的！

　　“我应该说初次见面吗？……”名为爱丽丝·伯恩斯坦的少女抬起了眼帘，发出了让人骨头酥麻的轻快声线。

　　“不过，我更好奇的是，你是从什么时候开始，知道我的真实身份的呢？……”

　　“你问这个问题，会让我忍不住发笑的哦……”无言将自己的目光瞥向了爱丽丝。

　　“一开始见面的时候，不就已经说过了吗？……”

　　“一开始？……”爱丽丝微皱起了眉头，思绪回到了那一天。

　　……

　　“夜会执行部的部长，‘十三人（Rounds）’的第十名——塞德里克·格兰维尔！”

　　在夜会执行部的议堂里，当假扮着夜会执行部部长的爱丽丝打算进行自我介绍的时候，站在爱丽丝的对面，即将落入她的算计中的那个男人，说出了这么一句话。

　　“姑且，先把你当做这个人吧……”

　　……

　　“姑且，先把我当做那个人……吗……”爱丽丝呢喃了一声，苦笑了。

　　“原来如此，我从一开始就暴露了，连我的计划也暴露了，所以，你才会将计就计，顺从我的意思，来刺杀学院长吗？……”

　　“不算将计就计……”无言满脸漠然的开口。

　　“只是，这样做的话，我的心情会比较愉快而已……”

　　“那我们还真像呢……”爱丽丝抿嘴一笑。

　　“都是为了取悦自己，而在算计别人……”

　　“可别拿我跟你相提并论！”无言毫不客气的堵了一句回去。

　　“我的宗旨是人不犯我我不犯人，跟你这为了取悦自己，不惜将毫不相干的人也拖进来，连灵魂都腐朽的家伙可不一样！”

　　“多谢你的夸张！”爱丽丝如同被称赞了一样，露出了有些令人怜悯的笑容。

　　“我活到现在，本来就是为了将一切我所爱的东西给得到手，再将它们给通通毁掉！”

　　“是吗？……”无言不可置否的点了点头。

　　“那么，在祝你成功以前，我会先给你一个忠告……不对，是警告！”

　　“玩到这里，我也差不多玩腻了！”无言的视线直射向了爱丽丝。

　　“所以，安丽埃特那里，你们也该消停了，不然，下一次，我可不敢保证你亲爱的父亲会不会再断一条手臂！”

　　爱丽丝的笑容滞在了脸上。

　　而无言，则是看都没有再看爱丽丝一眼，带着一行少女们，转身，离开了这片焦土……


第1696章 跟你一起练习的时候……

　　“嗡……”

　　一离开学院长府邸的区域，无言的身上便闪起一阵浓郁的光芒。

　　身上，深蓝色骑士长袍，覆盖在胸前、手腕、脚下的银白色甲胄与‘誓约胜利之剑（Excalibur）’通通在浓郁的光芒中化为了光粒子，汇聚到了半空，并逐渐凝聚成标示着“Saber（剑兵）”字样的职阶卡。

　　伸出手，将“Saber（剑兵）”的职阶卡拿在手中，看着自己手中那有着手握骑士剑，身穿厚重铠甲的骑士图案的“Saber（剑兵）”职阶卡，无言长长的舒出了一口气。

　　“接下来，你打算怎么办呢？……”那月一边往前走，一边直视着前方。

　　“还打算继续待在学院里吗？……”

　　闻言，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音四人齐齐的将目光投到无言的身上，貌似心中也有同样的问题。

　　环视了一行少女们一眼，将一行少女们那投射而来的目光给收进视野中，无言沉吟了一下，摇头了。

　　“还是算了，‘夏娃的心脏’的复制工作也差不多完成了，而我还将学院长的手给砍断了，继续待在这里，很有可能会让事情变得很麻烦呢……”

　　虽然，学院长自己说过完全没有想要将无言给推出来当替死鬼的意思，可那是在学院长还没有摊牌之前。

　　现在。将学院长给打成那个半生不死的模样，完全是无言自己拿定的主意，也可以说是真真正正以他自己的意志在伤害‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的学院长，谁知道学院长还会不会睁一只眼闭一只眼呢？……

　　即使学院长真的打算在自己的手臂被人给斩断的情况下，让斩断他手臂的罪魁祸首继续留在学院里，爱丽丝那个脑袋坏掉的家伙也有可能会再一次的来找无言的麻烦。

　　毕竟，那个爱丽丝在追寻的，说的好听一点，是取悦自己的事物，说的不好听一点。却是自取灭亡的全过程。

　　所以。很难保证，爱丽丝会不会再一次找无言的麻烦。

　　无言固然不怕。

　　但麻烦什么的，能免还是免了的好。

　　况且，如同无言所说的一样。‘夏娃的心脏’的复制工作确实已经到了最终阶段。第三环的‘半神之路’任务也意味着即将终结。

　　也是因为‘半神之路’任务即将完成的原因。无言才会选择在今天对学院长进行第二次的暗杀，解决在学院里的恩怨。

　　至于为什么会选今天，原因就简单了。

　　今天晚上。1000000个‘夏娃的心脏’便复制成功了！

　　换言之，等到今天晚上，第三环的‘半神之路’任务便能完成，无言一行人也会离开‘机巧少女不会受伤’世界！

　　因此，无言才会无所顾忌的对学院长进行了攻击，结束了这一场骚乱。

　　而现在，距离夜晚的来临，也只剩下不到半天的时间了。

　　在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里再躲半天，不被人发现，以无言一行人的能力来说，不过是举手投足的事情而已。

　　“Master……”阿斯特蕾亚拉了拉无言的衣袖，犹豫了一下，开口了。

　　“不跟夏洛特小姐道个别吗？……”

　　无言的脚步微微一顿，倒是犹豫了起来了。

　　“伊卡洛斯……”夏音则是转头，看向了伊卡洛斯。

　　“你不跟芙蕾小姐和拉比道个别吗？……”

　　伊卡洛斯怔了怔，居然也是罕见的为除了跟无言有关的事情以外的事而产生了犹豫了。

　　“不……不告而别的行为，吾可不提倡！”明明是很高傲的说辞，阿古罗拉却以怯弱的口吻，将其说了出来。

　　“吾之半身也是如此认为的！”

　　翻译过来便是，阿古罗拉的另一个人格——晓凪沙，也觉得应该跟夏洛特道一个别。

　　听到一众少女们都这么说，无言脸上的犹豫也越来越浓了。

　　见状，那月朱唇轻启，刚想说点什么的时候嘴唇突然一顿，叹息出声。

　　“看来，也不需要犹豫了……”

　　那月的话语才刚刚落下，不远处，一个呼唤的声音跟着响了起来了。

　　“言！”

　　前方，一个抱着浑身伤痕累累的小龙的妖精似的少女，一个带着五只狗的少女，一个带着身穿短裙样式的和服少女的少年与一个带着机械人形‘自动人偶（Automaton）’的男子，以并不算慢的速度，跑了过来。

　　遥望着两男两女的组合，特别是那抱着伤痕累累的小龙，脸上带着焦急、担忧的神色的少女往这边跑来，无言心中的犹豫一扫而空，苦笑出声了。

　　夏洛特、芙蕾、雷真、洛基四人分别带着自己的‘自动人偶（Automaton）’，跑到了无言的面前。

　　正确来说，跑了一段距离以后，芙蕾、雷真、洛基三人便停下了脚步，唯有夏洛特，跑到了无言的面前了。

　　两人之间的间隔只有短短的两、三米，酒红色的瞳孔与湛蓝色的眼眸对在了一起，内里均都涌现了一阵阵的波澜，仿佛有千言万语，却一个字都说不出来一般。

　　那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、阿古罗拉、夏音等一行少女们不知道什么时候退了开来，走到了芙蕾等人的身旁，开始聊起了什么来。

　　显然，少女们是想给无言跟夏洛特一个空间。

　　一个用来道别的空间……

　　“你……”夏洛特紧紧的抱着怀中沉默不语的小龙，有些紧张的询问出声。

　　“你……把学院长……”

　　瞧见夏洛特那紧张的样子，无言失笑了。

　　“放心，我没有杀了学院长，只是给了他一些教训而已……”

　　听到无言这个说法，夏洛特在松了一口气的同时，也不由得产生了一些困惑。

　　“教训？……”

　　“发生了很多事情呢……”无言没有解释，只是对着夏洛特，露出了一个笑容。

　　“你只要知道，你跟你妹妹以后能够安心的生活在一起了，那就行了……”

　　看到无言脸上的那个笑容，听到无言说出来的这句话，夏洛特内心却是一痛，忍不住眼眶湿润了起来，抽泣出声。

　　“谁……谁需要你……多管闲事了……”

　　“最后的最后，你还是这么不坦率啊……”无言再一次的露出了苦笑。

　　“还以为你稍微能够坦率一点了呢……”

　　“我一直都是这么坦率！”在说出连自己都不相信的一句话以后，夏洛特擦了擦自己的眼睛，低下头。

　　“你……打算离开学院了吗？……”

　　该说，少女的直觉都很准确吗？……

　　明明才对了一、两句话，内容还完全不相关，可夏洛特却还是隐隐感觉到了。

　　眼前，这个自己好不容易承认的心上人，即将，离开自己的身边。

　　“虽然闯出了很多的事情，但我可没有好心到会去善后哦……”无言以揶揄般的口吻，说道。

　　“怎么？舍不得我吗？……”

　　“谁会舍不得你这个变态啊！”夏洛特低着头，让人看不清表情，但说出来的话，却是好像挤出来的一样，内里满是感伤。

　　“喜欢走……那就走好了……我才不会……不会……”

　　“不会请求我留下是吧？……”无言有些无奈的开口。

　　“那样的话最好了，你若是开口，让我留下，我都担心自己是不是会忍不住就答应了呢……”

　　夏洛特紧紧的咬住了自己的嘴唇，想说什么，却什么都说不出来，结果，只换成了这样的一句。

　　“还回来吗？……”

　　“这可说不定……”无言直视着夏洛特，声音变得轻柔了起来。

　　“不过，跟你一起练习的时候，一定还会有的……”

　　夏洛特终于是抬起头，用闪烁着泪光的眼眸，对上了无言的视线，并再也没有移开。

　　“如果你骗我的话，我一定会把你轰成渣的！”

　　“那可真是可怕呢……”无言故作害怕的拍了拍胸口。

　　“看来，我得尽快找时间陪你练习了……”

　　“那是当然！”夏洛特以一如既往毫不客气的口吻说了这么一句以后，踮起脚尖，在无言愕然的脸色中，亲了一下他的嘴唇。

　　“骗我的话，你知道后果！”

　　夏洛特展露出一个最美的笑容，让无言回过了神，无奈的笑了……


第1697章 完成！自行选择？……

　　发生在学院长府邸区域里的事情，在短短不到半天的时间里，传遍了‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’！

　　说是说传遍‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’，但是，其实，传出去的，只有学院长府邸的那一片区域彻底的化为一片焦土的事情而已。

　　没办法，即使再怎么想隐瞒，这也是绝对隐瞒不住的事情。

　　在‘誓约胜利之剑（Excalibur）’真名解放的一击下，学院长府邸被彻底摧毁的一幕，当时，附近，看到的人可是有不少的。

　　而如果不是无言在解放了‘誓约胜利之剑（Excalibur）’的真名以后，将魔力灌注入伊卡洛斯的体内，让伊卡洛斯筑起‘Aegis（绝对防御圈）’，恐怕，被摧毁的，就不止是学院长的府邸了。

　　如此之大的动静，怎么可能隐瞒得住呢？……

　　所以，短短不到半天的时间，学院长府邸的区域化为焦土的事情，变得人尽皆知。

　　除此之外，还有另一件事情也变得人尽皆知了。

　　学院长，断了一条手臂！

　　这也是同样没有办法隐瞒住的事情，让‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’内的学生们纷纷闹起了骚动来，针对学院长断臂的事情也频频的出现了不少的猜测。

　　由于在不久前。无言才在众目睽睽下，对学院长进行了攻击，闹起了不小的骚动，自然而然的，学院长断臂的事情，到最后，也逃不开‘遭到无言的暗杀’这个猜测。

　　不得不说，谣言有时候虽然大多都是不可信的，可却绝对不会空穴来风，这个说法。正好切中了事实。‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’里也有很多人相信了这样的一个猜测。

　　可就在不少人都为此感到忿忿不平时，住进医学部医务室的学院长却是撑着自己苍白的面容，断掉一臂的形象，当众公布了一件事情。

　　“企图杀害我的是一名假扮了夜会执行部的部长——塞德里克·格兰维尔的贼子。跟‘十三人（Rounds）’的第四位——‘绯红之瞳（ScarletEyes）’没有一点的关系！”

　　留下这个说法以后。学院长便再一次的进入了医学部的校舍。开始养伤了。

　　而没过多久，‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’的警备队、风纪委员会也在一个隐秘的地点，发现了被囚禁的塞德里克·格兰维尔。将他给救了出来。

　　于是，这一次的事件便沦落为了外来恐怖分子入侵，最终定下了结案。

　　既然连学院长与学院的高层们都对这件事情定下了结案，即使学院长并没有解释‘绯红之瞳（ScarletEyes）’为什么会攻击他，学院里的其它不相关的人员也不好再说什么了。

　　整件事情，便在这么虎头蛇尾的情况下，落下了幕布……

　　对此，夏洛特、芙蕾、雷真、洛基四个一定程度上了解内情的人是保持沉默不语的状态，继续着自己的学院生活。

　　至于，他们的心中，到底在想着一些什么，只有他们自己才知道了。

　　……

　　夜幕，渐渐的降临……

　　在‘瓦尔普鲁基斯王立机巧学院’一片树林的深处，一块空地上，无言站在了中央，那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音一行五个少女则是站在他的背后。

　　一行人均都将自己的目光投在面前的虚空中，凝望着一个波动在空间里的绯红色涟漪，目不转睛的，已经维持这个状态好一段时间了。

　　如果仔细观察的话可以发现，在那绯红色的空间涟漪里，无言一行人所凝视着的方向上，有着一个个正散发着光芒的球体。

　　那是一个个一边散发着光芒，一边很有节奏的跳动着，仿佛一个个正在发光一样，呈现球体的心脏。

　　这些一边散发着光芒，一边很有节奏的跳动着，仿佛一个个正在发光的心脏一样的球体，正是‘夏娃的心脏’！

　　举目望去，在‘王之财宝’的空间里，一个个‘夏娃的心脏’有如发光的水晶球一般，没有丝毫秩序的洒落着，数量极多，一眼望去，竟是有望不到边的程度。

　　那也是自然的。

　　毕竟，那可是整整1000000个‘夏娃的心脏’！

　　单单堆积起来，都足以堆成一座小山！

　　如果不是因为‘王之财宝’内的空间几乎无穷无尽，无言一行人现在就得开始烦恼，该如何将这么多的‘夏娃的心脏’给带在身上，回到斯巴利尔世界了。

　　眺望着‘王之财宝’内数量众多的‘夏娃的心脏’，无言缓缓的闭上自己的眼睛。

　　仿佛像是约好了一般，在无言闭上自己眼睛的同时，系统机械般冷漠的声音从其脑海的深处，震动似的响彻而起。

　　……

　　“滴！检测到魔术回路——‘夏娃的心脏’×1000000！”

　　“叮！获得魔术回路——‘夏娃的心脏’×1000000！”

　　“叮！恭喜使用者完成‘半神之路’第三环任务！”

　　“叮！‘半神之路’第三环任务完成！使用者可随时选择任意时间离开当前副本世界！该副本世界对使用者开通！再次进入‘机巧少女不会受伤’世界时！系统将不会再发布副本任务！使用者可随意进出‘机巧少女不会受伤’世界！”

　　“叮！‘半神之路’第三环任务完成！使用者及其召唤人物身上的‘限制手环’解除！”

　　……

　　系统的提示音落下，那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音一行少女们手腕上的‘限定手环’立即化为粒子，消散在了空气中。

　　与此同时，一股股原本属于一行少女们，一如很压抑一般的力量爆发似的从少女们的娇躯内一涌而出，重新回到了一行少女们的掌控之中。

　　“唔～～～”感受着体内重新涌现的属于自己的力量，凪沙、阿斯特蕾亚两人同时露出了一个惬意的表情，欣喜的出声。

　　“身体的感觉变回以前的模样了，好怀念啊……”

　　被‘限定手环’给限制住了等级与力量，那种感觉，就像体内有什么东西空了一样，不至于说很难受，但却很陌生。

　　因此，力量的回归，不但让凪沙、阿斯特蕾亚两人露出了惬意的表情，也让那月、伊卡洛斯、夏音三人的俏脸柔和了不少了。

　　另一边，无言手中的‘限定手环’也消失不见，原本属于他的力量也在一瞬间全部回归。

　　前一秒还是0级，后一秒却是一下子飙升到了89级，那种充实感，或许，无言比一众少女们更加能够体会，当下，紧闭着眼睛的脸庞也涌现了爽快的表情了。

　　就在这时……

　　……

　　“滴！介于使用者完成第三环‘半神之路’任务！第四环‘半神之路’任务的执行副本世界将由使用者自行进行选择！”

　　“滴！提醒使用者，你拥有了选择下一环‘半神之路’任务执行副本的选择权利，下一环的‘半神之路’任务将在使用者进入下一个副本世界时自动生成！”

　　“滴！使用者可以选择除了‘星刻龙骑士’、‘魔法少女伊莉雅’、‘机巧少女不会受伤’这三个副本世界以外的副本世界进行第四环的‘半神之路’任务，进入这三个副本世界则不会生成第四环的‘半神之路’任务，请使用者妥善选择第四环‘半神之路’任务的执行副本世界！”

　　……

　　突如其来的系统提示音，让得无言与一行少女们直接愣了一下。

　　“自己选择第四环‘半神之路’任务的执行副本世界？……”无言惊诧出声。

　　“还到底算是福利呢？还是原本就有的设定啊？……”

　　“这不是一件好事吗？……”那月貌似也听到了系统的提示音了，点了点手中的蕾丝扇子。

　　“这样的话，你就可以选择你比较熟悉的那些副本世界进行‘半神之路’任务了不是吗？……”

　　“这倒也是……”无言不禁一笑。

　　“那么，先回斯巴利尔世界去吧！”

　　闻言，那月、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、凪沙、夏音等五个少女均都点下了头了……


第1698章 差点被闷坏的两个妹子……

　　‘异世代之都’……

　　在那一条条集齐了各个时代的风格，极为辽阔的街道上，一个个在长相、身高、身材、表情几乎完全一模一样的少女正颇为热闹的来来往往着。

　　一只只的小鸟成群结队的在街道的上空飞来飞去，带来了一声又一声的鸣叫声，使得整个‘异世代之都’满是生机勃勃的感觉。

　　阳光照亮了这异时代的都市，建筑物的影子极为缓慢的改变着形状，有的倒映在了地面上，有的洒在不远处的树林里，有的覆盖住了一个个长得一模一样的少女，有的则是被彻底的隐藏起来，显得异常的模糊。

　　明明太阳高挂悬空，‘异世代之都’里的御坂妹妹们却没有一个流出了汗。

　　那是因为，覆盖住整个‘异世代之都’的结界，虽然没有将阳光、月光、星光什么的给屏蔽，但也不至于什么都放进‘异世代之都’里。

　　至少，就温度而言，‘异世代之都’基本上都只会维持一个颇为暖和的温度，温度的起伏并不是很大，阳光太过于强烈的话也会被控制在一个适当的范围，旋即，结界才会将经过控制以后的阳光给释放进来。

　　因此，‘异世代之都’的街道每一天都不会缺少人流，温度适中的这个环境也没有让御板妹妹们找理由不出街。走进街道里，随时都能够看到一个个的御坂妹妹在那交流着，让人感到很是温馨。

　　在‘异世代之都’的中心区域里，那如倒金字塔般的建筑物——‘世代的心脏’顶层大厅，两个极美的少女正聚集在窗边，俯瞰般看着下方街道上的场景，面面相觑着。

　　“街道……”美琴嘀咕出声。

　　“好像很热闹……”

　　雏菊点了点头，神情恍惚着回应。

　　“是啊……”

　　“妹妹们……”美琴再一次的嘀咕出声。

　　“好像玩得很开心……”

　　雏菊再一次的点了点头，神情依旧恍惚。

　　“是啊……”

　　“商店……”美琴第三次的嘀咕出声。

　　“好像有卖很不错的东西……”

　　雏菊也第三次的点了点头，一张精致的俏脸始终恍惚。宛若刚刚才睡醒一般。

　　“是啊……”

　　进行了一番如是的对话以后。雏菊、美琴两人彼此相视着，良久以后，齐齐的长叹了一声。

　　“明明有街道，有商店……”美琴抱住了自己的脑袋。有些痛苦的呻吟着。

　　“为什么我们就必须闷在这里。不能出去逛街呢？……”

　　这一回。雏菊没有神情恍惚，而是眼角微微抽搐了一下。

　　“你真想知道原因？……”

　　美琴顿时沉默了。

　　原因？……

　　那还需要说吗？……

　　当然是因为，雏菊与美琴。已经不想再尝试一遍从街道上，当着两万个御板妹妹的面被她们给一下子剥光，再当着两万个御板妹妹的面裸奔回来了。

　　那一次出街的遭遇可是深深的刻进了雏菊与美琴的灵魂深处，让两个少女心有余悸到现在的，如果不是因为‘异世代之都’里只有御板妹妹，全部都是女生，两个少女连死的心都有了。

　　不！

　　不对！

　　就算整个‘异世代之都’里只有御板妹妹，只有女生，当着两万个御板妹妹的面裸奔回来，也让雏菊与美琴很想死了。

　　那一次，简直就是在挑战这两个傲娇少女的羞耻心啊……

　　有了那样的经历，即使街道上再热闹，雏菊与美琴又哪里敢去呢？……

　　“真是可恶啊！”美琴抓狂般叫出了声。

　　“为什么大家都还没有从湖里面出来呢？这里只有我们两个实在是太无聊了不是吗？！”

　　“紫也真是的，大白天的，居然在睡觉……”连雏菊都忍不住抱怨了起来。

　　“睡觉也就算了，至少在睡觉以前，给我们出一个主意也好啊……”

　　只可惜，咱们的妖怪贤者基本上是夜行生物，白天入睡，晚上行动，冬天还得冬眠。

　　所以，白天的时候，如果没有必要，那是不可能看得到紫的。

　　或许，在夜晚的时候，只有紫一个人在‘世代的心脏’里，她也会有跟雏菊、美琴两人一样的烦恼，那也说不定。

　　当然，更多的可能是，紫会在夜里的时候，用着自己‘隙间’的力量，偷窥着御坂妹妹们的生活，以此为乐。

　　不管怎么说，也比现在的雏菊、美琴两人要充实得多了就对了。

　　“唉……”两个傲娇的少女只能发出一声叹息，望眼欲穿似的看着下方的街道，眼中满是向往。

　　“嗡————！”

　　突然，大厅的中央，空气仿佛被什么东西给挤开了一样，颤动而起了。

　　雏菊、美琴两人的耳朵像松鼠一样的抖了抖，使劲的转过身，看向了异象所起的地方。

　　下一刻，在辽阔的大厅中，一男二女三道身影的组合没有丝毫前兆的闪现而出，凭空出现在了那里。

　　男的黑发红瞳，黑衣黑裤，外加一件黑色的外套，看起来很是洒脱。

　　女的则是两个分别拥有着粉红色的羽翼与纯白色的羽翼，身穿白底红边，下身是红色百褶短裙的长摆骑士服，宛若天使的绝美少女，让人极其容易误以为是下凡的女神，单单相貌便极其璀璨夺目。

　　看着这一男二女三道身影的组合凭空出现在辽阔的大厅中央，雏菊、美琴两人先是一怔，旋即眼眸一亮。

　　“言！伊卡洛斯！阿斯特蕾亚！”

　　来者，自然便是从‘机巧少女不会受伤’世界里回归的无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人了！

　　而那月、凪沙、夏音三人则是重新化为了眷兽之体，在无言的体内，再一次的陷入了沉睡。

　　刚一回来便听到了呼唤的声音，无言、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚三人转头，看向了雏菊与美琴的方向。

　　“喲！”当下，无言嬉笑出声。

　　“我回来了！”

　　“伊卡洛斯！”

　　“阿斯特蕾亚！”

　　然而，雏菊、美琴两人却是无视了无言，一个飞扑，扑到了伊卡洛斯与阿斯特蕾亚的面前，在两个天使少女发愣的表情中，一把抱住了她们。

　　“你们终于回来了！”

　　瞧见雏菊、美琴两人那异常喜悦的举动，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人有些茫然，但还是轻轻的抱住了飞扑而来的两个傲娇少女，四个大大小小的少女顿时有如久别重逢的挚友一样，拥抱成一团。

　　对此，无言保持着打招呼的姿势，整个人都石化在了那里，半天没有反应了。

　　这算什么？……

　　姐妹情深吗？……

　　这确实是一件好事……

　　但是，为什么我没有这样的待遇呢？……

　　一想到这里，无言心中顿时涌现了不甘心的情绪，再一次的转过身，看向了与伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人抱在一起的雏菊、美琴，脸上扯起了一个生硬的笑容。

　　“雏菊……美琴……我也回来了哦……”

　　在‘也’字上面，无言专门加大了力道，让它好像是喊出来的一样，极其的响亮。

　　在这样的情况下，雏菊与美琴貌似终于意识到无言也回来了，从伊卡洛斯和阿斯特蕾亚的怀中抬起头，瞥了无言一眼。

　　“哦……”

　　回了这么一个词汇，紧接着，雏菊与美琴便兴致冲冲的拉起伊卡洛斯和阿斯特蕾亚的手。

　　“你们回来的正好，我们刚好无聊了，陪我们去玩一会游戏吧！”

　　“对对对，上次伊卡洛斯制造出来的游戏机一直都没有派上用场不是吗？……”

　　“这一次是一个好机会，大家一起去玩吧！”

　　“就是就是！”

　　眼看着雏菊与美琴两人冲着满脸茫然的伊卡洛斯和阿斯特蕾亚无比热情的述说着一句一句的话，却将自己给无视在当场，无言一张脸迅速的化为了红色，再化为了青色，化为了白色，最后，化为了黑色了。

　　“你们……”觉得自己应该重振夫纲的无言低下头，低沉着声音，说道。

　　“你们这是什么意思？打算造反吗？……”

　　“你闭嘴！”可惜，雏菊与美琴立即满脸凶狠的瞪向了无言。

　　“你哪里知道我们有多无聊啊？！”

　　“无……无聊？……”无言呆住了。

　　“哼！”雏菊、美琴并没有解释的意思，冷哼了一声，拉起了两个天使少女的手，往自己的房间走去。

　　现场，只剩下无言一人，背影极其萧瑟……


第1699章 惹人怜爱的小小少女！……

　　伫立在‘异世代之都’中心区域‘世代的心脏’最顶端，是一个露天天台。

　　坐在仿佛像是未来才有的电梯里，往‘世代的心脏’上方不住的移动而去的无言，正打算前往那里。

　　原因无它，稀释过了神奇的池水，让所有的少女们都在里面进行着蜕变的湖，就在‘世代的心脏’顶端的露天天台上。

　　现在，雏菊、美琴正因为某个莫名其妙的原因，以让人怀疑是不是打算搞百合的态度，极其热情的将伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人给招待进自己的房间里去了。

　　而紫则是躲在自己的房间里，正睡着大头觉。

　　换言之，整个‘世代的心脏’里，不会有半个人会来对刚刚才从‘机巧少女不会受伤’的副本世界里回来，辛辛苦苦的做完‘半神之路’的任务的无言给予半点的欢迎与嘘寒问暖。

　　不得不说，这对于无言来说，确实是一个很大的打击。

　　高大的一座‘世代的心脏’，为数众多的一群红颜知己，居然在他回来的时候，没有一个陪在他身边，甚至连一句问候都没有，无言差点就因此生了自我了断的念头了。

　　幸好，无言还是以‘我的老婆们并不是全部都这样，其她的都在进行着蜕变’作为理由，将有轻生的念头的自己给劝了回来，这才免去死上一次的悲催结局。

　　而有了这么一个想法以后。无言对其余的少女们也顿时涌现了无尽的思念，忍不住想见上一面了。

　　当然，也确实该确认一下一众少女们现在是什么状况了。

　　说是说在进行着蜕变，但蜕变到现在，少女们一直都泡在湖里。

　　那么长的时间不见，无言怎么可能会不想念呢？……

　　只不过，雏菊与美琴的冷落，让无言心中这份想念一下子扩展到最大，令得本来打算先跟紫聊聊‘半神之路’任务的情况的他立即选择将这件事情给提前了。

　　在电梯的带动下，‘世代的心脏’的天台也越来越近了。

　　明明是从‘世代的心脏’的顶层坐的电梯。前往‘世代的心脏’的天台。中间连一层楼都没有相隔，可无言愣是在电梯里面待了整整五分钟左右的时间，随即，电梯才缓缓的停了下来。

　　“叮————！”

　　在一声清脆的效果音中。电梯终于是停了下来。电梯的门也打了开来。让外面的场景钻进了无言的视野里。

　　入眼的，是一个占地极为辽阔的露天平台。

　　地面是用红色的石砖铺成的，有如铺了一张地毯一般。周围则是一面面仿佛水面一样，不住的晃动着，好像流动着什么的墙壁。

　　上方没有天花板，用着仿佛陶瓷做成的一条条榔杆，组成了栅栏，将整个露天天台都被覆盖了起来，两侧有着敞篷，可以随时选择用一个按钮将其打开，让敞篷布满栅栏，化为天花板。

　　而在这样的一个露天天台的中央区域里，有着一个与其它地方比起来，整整高了一米左右的高台，一个特大号浴缸一样的湖泊，屹立在了其上。

　　湖泊的内里，一个个一丝不挂的少女紧闭着眼眸，或坐或躺的泡在了水中。

　　正是作为无言的召唤人物，注定陪伴在他身边，直到天地毁灭的诸多少女们！

　　此时，在诸多少女们所泡着的湖泊里，那一丝不挂的娇躯周围的水中，一丝丝肉眼不可见的清流一一流动而过，钻进了少女们柔嫩纤细的娇躯。

　　伴随着一丝丝肉眼不可见的清流一一的钻进了少女们柔嫩纤细的娇躯里，少女们的气息也在变幻着，一会强，一会弱，很有节奏的进行着起伏。

　　仔细观察的话可以发现，每一次的起伏，少女们气息的制高点都会被突破，往原本的巅峰前进了那么一点点。

　　虽然只有一点点，但持续不断这么下去，也是受益匪浅了。

　　遥望着泡在湖泊里紧闭着眼眸的一个个少女，无言脸上不由自主的浮现了一个温柔的微笑。

　　“诶？……”

　　这时，一个饱含讶异的声音从湖泊的一旁，响了起来了。

　　无言愣了愣，连忙转头，看向了声源处，也就是湖泊高台下方，正堆放着少女们衣物的地方。

　　然后，一道娇小的身影，印入了无言的眼帘。

　　淡黄色的发丝留到了齐肩的长度，脑袋的左侧则是绑着一条长至腰间的马尾，身上仅仅穿着一条白色的小内内，皮肤、发丝上还沾满了水珠，一点一点的滴落在了地面上。

　　娇小的少女手拿一件红白相间的衣服，似乎是想往自己那仅仅穿着一条小内内的娇躯上套去。

　　保持着动作，娇小的少女侧着小脑袋，看着站在露天天台的电梯门口的无言，一张可爱至极的小脸上，讶异的表情停滞在了上面了。

　　眼看着那正打算穿衣服的娇小少女满脸讶异的用一对酒红色的眼眸直视着自己，半天都没有反应的样子，无言失笑了。

　　“怎么了？不认识了吗？……”

　　“小芙兰……”

　　是的！

　　娇小的少女，正是芙兰朵露·斯卡雷特！

　　直到听到了无言的声音，小芙兰才终于是反应了过来，一对酒红色的眼眸不但一下子变得明亮了起来，还浮现了浓郁的喜悦之情。

　　当下，小芙兰抓着手中打算往身上套去的衣服，挥动着背后吊满了五颜六色的水晶的残破羽翼，欢呼了一声，朝着无言，猛扑了过来。

　　“哥哥！”

　　一个只穿着小内内，浑身一丝不挂，极为可爱的小少女朝着自己扑来，一般人会在这个时候有什么感觉呢？……

　　别人有什么感觉，无言是不知道，但看小芙兰以那么奔放的姿态朝着自己扑来，无言自己的第一感觉是吓了一跳，连忙上前，一把将飞扑而来的小芙兰给接进了怀中。

　　“哥哥！哥哥哥哥哥哥！”小芙兰全然不顾自己浑身湿哒哒的，用力的抱住无言，小脑袋不断的往无言的怀里蹭去。

　　“芙兰好想你啊！”

　　本来还想责怪小芙兰的无言一听到这句话，心中所有的情绪也纷纷都化为了宠溺，紧紧的抱住了小芙兰。

　　“哥哥也想你了……”

　　“真的吗？……”小芙兰抬起了小脑袋，扁着嘴，一副闹别扭的模样。

　　“那哥哥怎么都不来看芙兰，芙兰一直待在那个湖里面，好无聊的……”

　　“哥哥去做任务去了……”无言安抚一般的摸了摸小芙兰的脑袋。

　　“所以才没有来……”

　　“所以，哥哥是因为太忙才没有来看芙兰对吗？……”小芙兰满脸希冀的询问出声。

　　“不是不想来看芙兰，对吧？……”

　　“哥哥当然不会不想看到芙兰！”听着小芙兰那让人即感到可爱，又感到好笑的发言，无言不由得笑着刮了刮她的小鼻子。

　　“芙兰那么可爱，谁会不想看到芙兰呢？……”

　　“骗人！”小芙兰俏脸上的表情变得有些不高兴了。

　　“姐姐不就一直将芙兰给关在地下室里，不想看到芙兰吗？……”

　　闻言，无言抱着小芙兰湿哒哒的娇躯的手不禁紧了紧，心中暗叹。

　　看来，芙兰还是没有能够对蕾米莉亚把她一直关在地下室里的事情感到释怀啊……

　　心中这么想着，表面上，无言却是绷起了一张脸。

　　“怎么？难道芙兰不相信哥哥吗？……”

　　“芙兰当然相信哥哥了！”小芙兰脸上再一次的洋溢起了笑容，小脸磨蹭起无言的胸口，眼中满是依恋。

　　“哥哥跟姐姐才不一样，哥哥最疼芙兰，最喜欢芙兰，所以，芙兰也最喜欢哥哥了……”

　　虽然没有看到小芙兰眼中那浓郁的依恋，但从小芙兰的动作与话语中，无言仍旧感受到了小芙兰发自内心里对他的喜欢。

　　这让无言在感到欣喜的同时，也越加的喜欢怀中这个可爱的小少女了。

　　“真懂得哄哥哥开心啊……”

　　“芙兰才不是哄哥哥呢！”小芙兰皱起了小小的鼻子。

　　“芙兰说的都是真的！”

　　“是是是，知道芙兰是一个好孩子，那哥哥给你一个奖励好不好？……”

　　“好～～～”

　　银铃般的笑声在周围的空间中回荡，满是温馨……


第1700章 回去？下一个目的地！……

　　‘世代的心脏’，顶层大厅……

　　淡黄色的发丝无风自动，在其主人的蹦蹦跳跳间不住的上下起伏着，固定在脑袋左侧，长及腰间的马尾更是有如尾巴一样，来回晃动着，让小芙兰看起来就像一只可爱的小动物一样，忍不住想将其抱在怀中。

　　此时，小芙兰已经穿上了独属于她的那件红色居多，点缀着白色的哥特萝莉装，小小的脑袋上也戴着一顶白色带着红色丝带的贝蕾花苞帽。

　　像个得到了新衣服的小孩一样，小芙兰展了展自己那娇小的身躯，原地转了一个圈，那点缀着白色蕾丝边的红色短裙随着小芙兰的动作荡起一个让人心旷神怡的弧度，令得小芙兰一张可爱的小脸上布满了笑容。

　　“唔……还是穿着衣服的感觉好……”

　　一边展示着自己的身体，一边不断的在大厅里面开心的转着圈，小芙兰丝毫不知道自己此时的可爱程度几乎是呈几何倍的上升，差点让得一旁的无言都看得失了神了。

　　反应过来以后，无言连忙拍了拍自己的脸，看向小芙兰的眼中闪过一抹系统感知特有的奇异流光。

　　……

　　芙兰朵露·斯卡雷特：（88级）

　　……

　　88级！

　　只差一级，小芙兰便能晋升到九阶巅峰的层次了！

　　这让无言不禁内心暗暗的吃了一惊。

　　毕竟，他也才九阶巅峰。领先小芙兰一级而已！

　　而以小芙兰那举手投足间破坏一切的能力，这一级的差距，根本跟没有差不多！

　　倒不如说，不使用‘红玉模式’，不释放眷兽，以无言自己的实力，跟有着那么恐怖的能力的小芙兰比起来，根本没法比。

　　也就是说，虽然小芙兰比无言低了一级，但就实力而言。88级的小芙兰比89级的无言还强！

　　经过神奇池水的蜕变以后。小芙兰的进步真的很大！

　　如果没有记错的话，在还没有经过神奇的池水的蜕变前，小芙兰好像还不到85级吧？……

　　稀释过后的神奇池水，居然能够让小芙兰提升那么多吗？……

　　“那是芙兰应该有的进步！”

　　这样的一个声音。几乎在无言心中的疑问升腾而起的同时。响在了他的耳中了。

　　随即。一道布满了一颗颗狰狞眼珠的漆黑的空间裂缝在大厅的某个角落中一裂而起，占据了角落中的那一片空间。

　　手中撑着阳伞，紫从‘隙间’里面缓缓的走了出来。一边走还一边打着哈欠，一副刚刚睡醒的模样。

　　“紫姐姐！”小芙兰停下了转着圈的身体，惊喜的叫了一声。

　　“你醒了？……”无言倒是稍微讶异了一下，紧接着连忙询问。

　　“芙兰应该有的进步是什么意思啊？……”

　　“你该不会忘记了芙兰的岁数了吧？……”紫用一副半睡半醒的模样，解释出声。

　　“作为一个495岁的吸血鬼，还拥有着那么特殊的能力，你认为芙兰应该拥有什么程度的实力呢？……”

　　闻言，无言瞬间明了了。

　　小芙兰在心智上只相当于一个不到十岁的小孩，但却是确确实实的活了495年的吸血鬼！

　　而在这495年的人生中，小芙兰因为自己的能力的关系，心智、精神一直都处于不是很正常的状态，时不时都会滥用自己的能力，将眼前的一切都给破坏掉。

　　包括人类！

　　现在的小芙兰，因为曾经被‘封印之环’封印了力量的关系，不再受到自己的能力的影响，如今，虽然在心智的方面还是只相当于一个不到十岁的小孩，但已经不会失控到随便杀人的地步了。

　　在心智、精神都是不稳定的情况下，小芙兰仍旧能够自由自在的使用自己那破坏一切的能力，更何况是在心智、精神都稳定的情况下呢？……

　　当然，紫想表达的并不是这一点，她想说的是，在这495年的人生中，小芙兰几乎全是在红魔馆的地下室里度过的。

　　自然而然的，这495年，小芙兰也不可能像一个正常的修炼者一样，有去专门锻炼自己，亦或者说是进行修炼。

　　也就是说，小芙兰的实力，从一开始就没有再进步过了。

　　经过整整495年的沉淀，现在，再经过神奇的池水为引，小芙兰获得了一次大跃进！

　　别看小芙兰仅仅只是提升了几级而已，等阶越高，每一级之间的差距也越大，这几级的提升，可是让小芙兰的力量几乎提升了整整一倍有余的！

　　再加上小芙兰那破坏一切的能力，在九阶里，除了拥有眷兽的无言以外，恐怕，没有人会是小芙兰的对手了！

　　“这样啊……”明白了这一点，无言无限感慨了起来。

　　“果然，幻想乡里最不缺的就是怪物了……”

　　紫不可置否的笑了笑，小芙兰却是鼓起了腮帮子。

　　“芙兰才不是怪物呢！”

　　“是是是，可爱的芙兰不是怪物，是公主……”无言好笑的摸了摸小芙兰的脑袋，让小芙兰脸上的不满一下子化开，化为了舒服了。

　　看着相处得其乐融融的无言与小芙兰，紫再一次的打了一个哈欠，坐在了沙发上，翘起了腿，一对布满了睿智的紫色眼眸转至无言的身上。

　　“第三环‘半神之路’任务结束了吧？……”

　　瞧见紫提起了正事，无言也抱起了小芙兰，在小芙兰开心的搂着他脖子的表现下，坐在了紫的对面。

　　“第三环的‘半神之路’任务比第二环的时候顺利了不少，甚至，第一环的‘半神之路’如果不计算我是提前得到任务物品的话，第三环算是目前做得最顺利的任务了！”

　　“看你的表情也知道……”紫漫不经心的用手中的纸扇，点上了无言的额头。

　　“那么，第四环‘半神之路’任务打算什么时候进行呢？……”

　　“我还想着等你睡醒再跟你商量这件事情，现在你醒了正好！”无言嘻嘻一笑。

　　“其实，第四环的‘半神之路’任务，我可以自己选择执行的副本，系统会在我进入自己选择的副本世界以后，自动生成第四环的任务！”

　　紫的眼中顿时掠过精光，先是瞥了一眼在无言怀中，表现得异常乖巧的小芙兰，再饶有深意的看向了无言。

　　“你该不会是想……”

　　“真是什么事情都瞒不过你……”无言紧了紧怀中的小芙兰，直视向了紫。

　　“我已经决定，进行第四环的‘半神之路’任务的世界，就是幻想乡了！”

　　紫的脸上浮现了‘果然如此’的表情，而小芙兰却是全身都僵住了。

　　“回幻想乡？……”小芙兰有些不知所措了起来了。

　　“也就是说，芙兰要回红魔馆了吗？……”

　　“错！”无言笑着捏住了小芙兰的鼻子。

　　“是我们要回红魔馆了！”

　　“我们？……”小芙兰怔了怔，精致可爱的俏脸上，不知所措消失不见，取而代之的是忐忑不安，外加一点难以察觉的期待。

　　“哥哥要陪芙兰去见姐姐了吗？……”

　　“是啊……”无言将怀中的小芙兰调整了一下身形，正面对着自己，对上芙兰那对即有忐忑不安，又有期待的酒红色眼眸。

　　“怎么样？要跟哥哥一起回红魔馆吗？……”

　　小芙兰低下头，娇躯貌似因为主人的复杂的心理活动而微微扭动着。

　　而最终，小芙兰还是没有战胜自己心中的想念，嘟喃出声。

　　“不知道芙兰那么久没有回家，姐姐会不会很生气……”

　　听到这话，无言失笑了。

　　这个可爱的小丫头，对自己姐姐的感情还真是复杂，即喜欢她，又恨她，难怪提起回幻想乡，她会那么挣扎了。

　　“这样也好……”另一边，紫闭上了眼睛，露出了怀念的表情。

　　“也有很长一段时间没有见到灵梦、幽幽子、蓝与橙了，回去一趟也好……”

　　“那就这么决定了！”一句话，无言将接下来的旅途目的地给定了下来。

　　“再怎么说，幻想乡也是你们熟悉的地方，在那里做任务的话，也不至于没头没脑的了！”

　　紫随意的点着头，眼珠子却滴溜溜的转了起来，涌现了一丝丝的笑意了。

　　这一幕，沉浸在幻想乡与红魔馆的话题中的无言、小芙兰两人，并没有看见……

　　……

　　就在无言、小芙兰、八云紫三人决定回到幻想乡里的时候，巨兽森林里，其中一个地区，发生了异状。

　　那是一个散满了各种各样大大小小的碎石，周围的树木仿佛被犁了一遍，消失得无影无踪的一片平地。

　　而在这片散落着各种各样大大小小的碎石的平地里，其中一个角落，突然，升腾起了一丝丝黑色的雾气。

　　“咔嚓……”

　　如风般的黑色雾气轻轻的升腾而起，将地面在一声龟裂声中撑破了开来，并越来越浓密。

　　“嘭————！”

　　直到某一刻，黑色的雾气一如爆炸一般，将地面给撑爆，炸出了一个坑洞。

　　“咻————！”

　　漆黑无比的坑洞中，一道身影从黑色的雾气中暴射而出，来到了半空。

　　“哈哈哈哈！”

　　没过多久，一阵狂笑声，从停留在半空中的身影的身上，响彻而起……


第1701章 进入！有着幻想乡的世界！……

　　次日，清晨……

　　在‘世代的心脏’的顶层大厅里，雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人齐齐的站成了一排，目光投向了前方。

　　而在雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人前方的，则是抱着小芙兰的无言，以及手持阳伞，不断的打着哈欠的紫。

　　“Master……”看着抱着小芙兰的无言，伊卡洛斯有些担忧的出了声。

　　“我不能跟着一起去吗？……”

　　“真的不用我们跟着一起去吗？……”伊卡洛斯的话语才刚刚落下，将好看的一对眉头给紧紧的皱起来的雏菊便也开口了。

　　“虽然听你们说，幻想乡里有很多等级非常高的妖怪与神明，但我们现在也都有九阶了，即使在幻想乡里排不上强者的层次，也算是高手吧？……”

　　这倒是实话。

　　幻想乡并不是一个副本世界，而是一个副本世界里的一个小地区而已。

　　在那存在着幻想乡的世界里，表面上，那个世界是没有什么神秘，跟一个普通的世界一样的。

　　那里的人们完全不相信有幽灵、妖怪、神明什么的存在，甚至连跟‘刀剑神域’一样可以让自己进入到游戏世界里体验游戏的因素都没有，就是一个极为普通的世界。

　　但是。在那个世界的一角，名为幻想乡的地方，便存在于人们所无法到达的地方。

　　人们之所以会不相信有什么神秘的存在，那是因为，所有的神秘，都集中在了那名为幻想乡的地方里。

　　幽灵……

　　妖怪……

　　神明……

　　吸血鬼……

　　各种各样不存在于人们常识中的生物，均都生活在了幻想乡中。

　　而幻想乡，则是被名为‘博丽大结界’的结界所覆盖，还被幻想乡的创造者，有着妖怪贤者之称的紫给施加了一个‘虚幻与现实的境界’的结界。

　　在这两种结界的作用下。幻想乡虽然不能说是完全与外界隔绝了。但一般情况下，人们是无法进入到幻想乡中的，幻想乡内的幽灵、妖怪、神明等，除了个别特殊的以外。也无法进入人类的世界。

　　因为幻想乡内集齐了各种各样神秘的生物。其中甚至还有神明。幻想乡内的力量层次也是普遍的高。

　　可即使再高，九阶在幻想乡里，也能占上一席之地了。

　　这一点。从小芙兰身上便能够看得出来。

　　小芙兰的实力在幻想乡里不能算是站在巅峰的那一个阶梯，可也是仅次于巅峰的那一个阶梯，即紫这样的大妖怪存在的那一个阶梯。

　　在还没有成为无言的召唤人物前，小芙兰的等级便已经是九阶，雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人也是九阶，进入幻想乡，绝对是有资格的。

　　只可惜……

　　“我也没有说不带上你们是因为你们的实力不足，只是因为系统规定了，进行‘半神之路’的任务时，只能携带两个召唤人物，紫跟芙兰两人已经满员了……”无言无奈开口。

　　“况且，你们也太小看了幻想乡一点，确实，你们的等级在幻想乡里绝对排得上位，可幻想乡里最可怕的是，即使是等级低的那些存在，也拥有着恐怖到不行的特殊能力啊……”

　　是的！

　　幻想乡里最恐怖的地方不是因为里面聚集了很多高档次的存在，而是即使低档次的那些存在，也拥有着让人无法忽视的特殊能力！

　　想想紫，境界之力可以创造一切，也可以毁灭一切，何其的可怕，让拥有境界之力的她，即使是面对等级比自己高的人，差距不是太大的话，也能占据绝对的上风！

　　再想想小芙兰，举手投足，破坏一切，在刚刚召唤出来那会，只有82级的时候，便将仅仅低其一、两级的长手猿王给打得连反击之力都没有，让小芙兰在九阶这个层次里，几近无敌！

　　但是，在幻想乡里，比这更恐怖的能力并不是没有的！

　　从幻想乡里，随便拉一个拥有特殊能力的来斯巴利尔世界，不说能够越阶挑战，但想在同阶里无敌，绝对不算太难！

　　而雏菊、美琴两人便属于没有特殊能力的那种类型！

　　伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人倒是有‘潘多拉模式’，可‘潘多拉模式’也只是提升伊卡洛斯与阿斯特蕾亚的力量，并没有赋予她们什么特殊能力，遇上那些等级不弱，又拥有特殊能力的存在，估计也够呛。

　　如果，无言不是因为自己拥有着紫跟小芙兰的‘红玉模式’，还有王牌的眷兽护身，他都觉得自己现在这个实力进入幻想乡，能不能混一个好一点的地位是有点悬念的了。

　　“唉……”美琴叹息了一声。

　　“本来还想去紫跟芙兰的家乡看看的……”

　　阿斯特蕾亚气呼呼的鼓着脸。

　　“人家也很想去的说……”

　　“以后，有的是机会的！”紫环视了一行少女们一眼，脸上不由得浮现了一个温柔的微笑。

　　“如果是你们的话，我代表幻想乡，随时欢迎你们！”

　　“这一次，就让我先去体验一下吧！”无言也安慰出声。

　　“等到一切结束后，大家再一起到幻想乡里去旅行怎么样？……”

　　“好吧……”雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人只能不甘心的点头同意了。

　　“再过不久，食蜂应该就会从湖里出来了！”紫展开了手中的纸扇，盖住自己的下半张脸。

　　“有食蜂在，再加上你们现在的力量，在斯巴利尔世界里也找不出能够威胁到‘异世代之都’的因素，所以，不用太过于担心！”

　　“明白了！”雏菊、美琴两人点下头。

　　“你们自己小心！”

　　“Master！”伊卡洛斯、阿斯特蕾亚也开口了。

　　“一切小心！”

　　“你们也记得照顾好自己！”无言也环视了眼前四个少女一眼，退下一步，转头，与紫相视了一眼，待得紫点头以后，高声喊起。

　　“系统！进入幻想乡的世界！”

　　话落，不明的一股异样的波动凭空出现，笼罩住了无言、小芙兰以及紫三人，宛若将他们给拉扯向什么地方一样，作用在了三人的身上。

　　下一刻，一行三人毫无前兆的消失在了当场，没有了踪影……

　　……

　　迷迷糊糊中，小芙兰只感到自己的脑袋稍微有些眩晕，眼前的视野也一下子全部扭曲，变得一片花白，让她的内心很是不安。

　　“哥哥……”在内心那不安的情绪的驱动下，小芙兰不由自主的想往抱着自己的哥哥的怀中钻去。

　　但是，让小芙兰惊慌失措的是，从刚刚开始便一直抱着她的那个怀抱，突然，失去了温度，也失去了实感。

　　那种感觉，就像是被抛弃了一样，让小芙兰心中的不安，变成了恐慌。

　　恐慌之下，小芙兰刚想大声的呼唤自己的哥哥，企图听到他的声音，但，还没等小芙兰喊出声来，她便感觉自己掉在了一个柔软的所在地了。

　　与此同时，一股十分熟悉的味道，也钻入了小芙兰的鼻子里，让小芙兰怀念的同时，心中，升腾起了不是很好的预感。

　　当下，芙兰连忙睁开自己的眼睛，将眼前的一切都纳入自己的视野。

　　印入小芙兰眼帘中的，是一个光线极为黯淡的房间。

　　房间占地比起一般家庭的房间，算是非常辽阔的，用来充当大厅都绰绰有余。

　　地面是用有如万华镜一样各种各样颜色的石砖铺成，如果有光打在上面的话，应该会映射出不错的光泽。

　　然而，这样一个房间里却是空荡荡一片，什么都没有，有的，仅仅是一张豪华的大床。

　　此时此刻，小芙兰便坐在大床上，扫了周围一眼，俏脸竟是微微有些发白了。

　　这间房间，对于小芙兰来说，实在是太熟悉了！

　　熟悉到闭着眼睛都能数出这里有几块砖的程度！

　　因为，这间房间，就是一直关着小芙兰，关了整整几百年的地下室！

　　挥之不去的孤独感弥漫在整间房间里，也弥漫进了小芙兰的心中，让小芙兰俏脸不住的发白，最后，化为一片惨白。

　　难道，芙兰又得自己一个人，待在地下室里，很久很久了吗？……


第1702章 爆！闯出地下室！……

　　对于小芙兰来说，这间地下室，说是她的房间也是不为过的。

　　因为，在这间地下室里，小芙兰足足待了几百年的时间，比待在其它任何地方的时间都长。

　　可是，在这么一个房间里待上几百年的时间，还是自己一个人，那种孤独的感觉，以前便无时无刻的折磨着小芙兰。

　　而以前，小芙兰的心智与精神状态一直处于不稳定的状况，被这种讨厌的孤独感占据，令得她不止一次的将这间房间里的一切通通都破坏掉。

　　也是因为这个的原因，小芙兰的房间里才会只有一张床，除此之外，什么都没有。

　　在这样的情况下，小芙兰又如何能够不恨自己的姐姐，不恨将自己给关进地下室里来的蕾米莉亚呢？……

　　当然，说是恨，其实更多的是委屈，是讨厌。

　　毕竟，小芙兰还是很喜欢自己的姐姐的。

　　如果说，小芙兰真正恨的东西是什么，那么，无疑是这间让她孤独了整整几百年的地下室。

　　以前，小芙兰孤单一个人的时候便已经很恨这间地下室，更何况是已经在别的世界里尝到了自由，在无言的身上尝到了情感，在少女们的身上尝到了疼爱的感觉的现在呢？……

　　因此，在这间房间那熟悉的孤单的感觉钻进小芙兰的心中时，小芙兰害怕了。真的害怕了。

　　害怕自己得继续在这个冷冰冰的小世界里待上很久很久……

　　害怕自己再也无法享受到外面世界的自由……

　　害怕自己得不到那些没有血缘关系的姐姐的疼爱……

　　更害怕，再也见不到那个将自己从这个冷冰冰的世界里解救出来，又给予了自己平稳的心态与精神，给予了自己温暖与爱恋的哥哥……

　　想到这些，小芙兰俏脸才惨白，不住的摇起了头。

　　“不要！不要！芙兰不要待在地下室里！不要见不到哥哥！不要！！！”

　　酒红色的一对眼眸中闪起了猩红的血光，小芙兰将自己的目光投向了地下室的门口，里面浮现了疯狂与坚决的神色。

　　“咻————！”

　　下一刻，小芙兰的身形化为了一道流光，暴射向了地下室的门口。并朝着地下室的门口。伸出了自己的手，再重重的握下。

　　“嘭————！”

　　下一秒钟，地下室的门在一声闷响声中，炸成了一堆碎片。

　　爆炸声远远的传播了开去。传进了住在红魔馆里的每一个人的耳中。

　　顿时。整个红魔馆里的人都吓到了。

　　……

　　“怎么了？……”

　　在红魔馆的厨房里。一个正在煮着什么东西的少女豁然转头，看向了厨房外面。

　　“发生什么事情了？……”

　　……

　　“嗯？……”

　　在红魔馆的大门外面，一个身材丰满的少女困惑的歪了歪脑袋。目光扫向了门内。

　　“刚刚好像有什么不正常的声音吧？……”

　　……

　　“这个声音……”

　　在红魔馆的一间图书馆中，一个埋头在书堆里，手中捧着一本书的少女抬起了头，脸上满是惊讶。

　　“好像是从地下室的方向传来的吧？……”

　　……

　　“地下室！”

　　在红魔馆的一间辽阔、豪华的房间里，一个娇小的少女从床上用力的坐了起来，一对猩红的眼眸中浮现了凝重的神情。

　　“芙兰！”

　　……

　　爆炸声清晰的在整间如同城堡一样的地下室里回荡着，让得整个红魔馆里出现了各种各样的骚乱。

　　所有红魔馆里的女仆通通都发出了喧哗声，有的站在原地，不知道该做什么才好，有的选择跑向厨房，似乎是知道那里有可以拿定主意的人，而有的则是俏脸带着丝丝惊慌，不知所措着。

　　但是，也有一些女仆，发出了骇人的尖叫声了。

　　这些发出尖叫声的女仆，通通都发现了一道在自己的头顶上方飞掠而过的身影，等到好不容易看清楚那道从头顶上方飞掠而过的身影的大致模样以后才发出了尖叫声。

　　“不好了！不好了！”

　　“大事不好了！”

　　“二小姐逃出来了！”

　　“二小姐逃出地下室了！”

　　在一声声饱含惊慌失措的尖叫声中，前不久还很是宁静的红魔馆犹如化为了什么恐怖分子发动恐怖袭击的犯罪现场一样，惊叫声、喧哗声、骚乱声，不绝于耳。

　　而对这些嘈杂的声音，正在往红魔馆大门的方向飞掠而去的小芙兰根本没有选择理会半丝半毫。

　　现在，小芙兰只有一个想法。

　　那就是出去！

　　出去找无言！

　　或许是因为一回到红魔馆里便出现在关了自己几百年的地下室里，引起内心的孤单的原因，小芙兰现在只想快点见到无言，并狠狠的扑进无言的怀中，否则，小芙兰真的没有办法消除自己内心的孤单与恐慌。

　　“咻————！”

　　在这样的情绪的支配下，小芙兰的速度再度提升了一个层次，仿佛一艘战斗机一样，呼啸着划破了空间，往红魔馆的大门的方向暴掠而去。

　　红魔馆确实非常的大，比一般的城堡都大！

　　但是，在小芙兰这样的速度下，再大的地方也不需要消耗多长的时间去飞完。

　　于是，没过多久，小芙兰飞出了走廊，飞进了通往红魔馆外庭，一楼最大的大厅里了。

　　看到那出现在自己面前，通往红魔馆外庭的大门，小芙兰俏脸一喜，又立即一变，猛的滞下了身形。

　　“咻咻咻咻咻————！”

　　一道道破空声突兀的从大厅的半空回响而起，切割着大气，化为一道道银光，擦过小芙兰的身前，从急刹车的小芙兰的身前狠狠的射了过去了。

　　如果，刚刚，小芙兰没有停下自己的身形的话，这会，这些银光应该就会落在她的身上！

　　而那些银光的正体，则是一把把闪烁着冰冷弧光的飞刀！

　　在飞刀射过小芙兰的身前，让小芙兰的身形停滞在半空中以后，几道身影，出现在了通往红魔馆外庭的大门前。

　　那是四个排列成了一个方阵，大小不一，却同样相貌惊人的少女。

　　站在左边的是一个拥有着银色发丝的少女。

　　一头银色的齐肩短发微微垂下，银发的兩側留着鬓角，还扎成了小麻花辫，麻花辫的末梢扎着绿色的丝带，随着小麻花辫的起伏而飞扬。

　　少女穿着一件以蓝、白两色为主色调的女仆装，头上戴着百褶边的白色发圈，裙子只到膝盖，脚上还穿着长筒袜，显然，本职是一名女仆。

　　但是，这名女仆还手持两把寒光闪闪的飞刀，一对漂亮的眼眸直视着半空中的小芙兰，里面闪烁着凛然的精光，让少女没有给人一种下人的感觉，反而觉得英姿飒爽。

　　站在右边的是一个拥有着红色长发的少女。

　　身穿一身简朴的黑白两色的洋装，红色的长发及腰，垂在了少女的身后，如瀑布般一垂而下，没有任何的曲卷，是标准的长直发。

　　红发少女的头上长着一对蝙蝠翅膀样式，好像发饰一样的羽翼，背后也一样有着一对蝙蝠的翅膀，但却大了不少，一如传闻中的恶魔一般。

　　站在后方的是一个拥有着紫色长发的少女。

　　那是一头同样呈现长直发的紫发，背后顺其自然的垂下，前面则是以丝带在末端扎成两束，垂在自己的身前。

　　身穿有如睡衣一样的服装，服装的里层是有着紫色及淡紫色纵条纹的蓬松舒适的衣服，外层则套着淡紫色的长外衣，下摆有着荷叶边。

　　头上戴有荷叶边的圆形贝雷帽，帽子上有新月形的饰品，少女的衣服、帽子上都有由丝带扎成的蓝、红两色的蝴蝶结，比起前面两个少女，整个形象倒是软弱了一些。

　　至于站在首位的，却是一个跟小芙兰基本上一样高，看起来只有十岁左右的娇小少女。

　　娇小少女拥有着一对跟小芙兰一样的酒红色瞳孔以及齐肩的蓝紫色短发，身上穿着偏向于白色，跟樱花一个颜色的哥特萝莉装，头上戴着跟芙蕾一样的贝蕾花荷帽，还有着一根小小的虎牙。

　　而娇小少女的相貌则是跟小芙兰一样的可爱，甚至还极为相似。

　　但是，这个娇小少女的背后，有的，不是残破的羽翼，而是一对健全似蝙蝠一样的翅膀。


第1703章 红魔馆的四人组合！……

　　俯瞰般眺望着下方四个拥有着各自不同的气质，各自不同的惊艳外貌却同样相同的引人瞩目的少女，小芙兰那对闪动着猩红色泽的眼眸微微黯淡了下来，内里浮现了丝丝喜悦的神情。

　　……

　　蕾米莉亚·斯卡雷特：（80级）

　　……

　　这是站在首位上的娇小少女。

　　……

　　十六夜咲夜：（78级）

　　……

　　这是站在左边的那个英姿飒爽的女仆少女。

　　……

　　帕秋莉·诺蕾姬：（78级）

　　……

　　这是站在后方的那个有着柔弱的气质的少女。

　　……

　　小恶魔：（70级）

　　……

　　这是站在右边的那个恶魔一样的少女。

　　此时，四个少女均都抬起了硕首，目光射至悬浮在半空中的小芙兰的身上，脸上都带有丝丝的凝重，名为小恶魔的少女甚至看起来还有些害怕的样子，让周围的氛围变得紧张了起来。

　　“芙兰！”

　　蕾米莉亚上前一步，遥望着悬浮在半空中的小芙兰，稚嫩的声线中带着点火气的呐喊出声。

　　“谁让你自己跑出地下室的？！”

　　闻言，因为许久没有见到家人而不禁有些欣喜的小芙兰宛如被人给泼了一盆凉水一样，眼中的喜悦瞬间荡然无存，猩红的血光再一次的大盛而起。

　　“芙兰要出去！”

　　“出去？……”蕾米莉亚顿时皱起了眉头。脸上写满了不情愿。

　　“乖乖回到地下室去，不然我要生气了！”

　　听到蕾米莉亚的话，小芙兰还没有做出表示，一旁，咲夜便站了出来，用清澈的声音，高声开口。

　　“二小姐，您还是快点回地下室里去，大小姐这一次是真的很生气！”

　　蕾米莉亚自然很生气了。

　　虽然，蕾米莉亚是很疼爱自己的妹妹。不愿意将自己的妹妹给关进地下室里的。可小芙兰的力量实在太强，破坏欲也太大了，常常不顾一切的将周围的一切事物都给破坏掉，有时候还会让她们都受到波及。

　　没有办法下。蕾米莉亚只能将小芙兰给关进地下室里。

　　因此。以前。小芙兰也不是没有闹出闯出地下室之类的事情，但像这一次这样，直接弄得整个红魔馆都一阵骚乱的程度却是不多见。

　　再加上小芙兰这么没头没脑的突然闹起来。蕾米莉亚的心情简直糟糕透了，不生气才怪。

　　只可惜，即使蕾米莉亚再生气，对于现在的小芙兰来说，都没有什么用了。

　　“生气就生气，反正姐姐你又不是没有生过气！”小芙兰像个闹了脾气的小孩子一样，大声嚷嚷着。

　　“反正芙兰就是要出去，就算是姐姐，拦住芙兰的话，芙兰就把你打倒！”

　　“你！”蕾米莉亚气急败坏的叫出了声。

　　“芙兰！你真想惹姐姐生气吗？！”

　　瞧见蕾米莉亚那气急败坏的样子，小芙兰又心软了，轻哼了一声。

　　“只要姐姐不拦着芙兰，芙兰就不惹姐姐生气！”

　　“你现在就是在惹我生气！”蕾米莉亚恶狠狠的瞪向了小芙兰。

　　“真不想惹我生气的话，就乖乖回到地下室里去！”

　　“妹妹大人……”这时，帕秋莉也看向了小芙兰，轻声开口了。

　　“你就听蕾米一次，回到地下室去吧……”

　　“地下室地下室！你们就知道让芙兰回到地下室！”小芙兰俏脸上涌现了浓郁的怒火。

　　“芙兰一辈子都不会再回到地下室里去了！”

　　“二小姐，您就回到地下室去吧！”咲夜苦口婆心的奉劝了起来。

　　“大小姐要你回地下室，也是为了您好啊！”

　　“才不是呢！”小芙兰冷哼了一声。

　　“姐姐只是不想让芙兰破坏家里的东西才会将芙兰给关到地下室去的，这也算是为了芙兰好吗？……”

　　听到这句话，不管是蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜还是小恶魔通通都哑口无言了，同时，心中也暗暗的开始吃惊。

　　吃惊的，当然是小芙兰居然会说出这么理智的话语来了。

　　要知道，以前的小芙兰可是一直在埋怨蕾米莉亚，说蕾米莉亚是讨厌她才会将她给关进地下室里去的，即使别人说得嘴唇都烂了，小芙兰仍旧是这么觉得。

　　毕竟，以前的小芙兰的心智、精神状况都是处于不稳定的状态下的，怎么可能听得进别人的解释呢？……

　　这一次，小芙兰能够这么清楚的分析出事情的原因，也难怪蕾米莉亚等人会惊讶。

　　“既然妹妹大人你也知道原因，那应该体谅蕾米……”帕秋莉声线轻柔的吐露着一个个的字眼。

　　“你这么大吵大闹的，蕾米也会很苦恼的……”

　　“芙兰只是想出去而已！”小芙兰的耐心差不多都被磨光了，说话也开始恶劣了起来。

　　“都让开！不然芙兰不客气了！”

　　帕秋莉、咲夜、小恶魔三人顿时在心中暗暗的叫糟。

　　蕾米莉亚虽然很疼爱自己这个妹妹，可她的脾气却也异常的差。

　　这会，小芙兰既然说出了这样的话，那，蕾米莉亚肯定不会善罢甘休了。

　　“不客气？我倒是想看看你打算怎么不客气！”果不其然，蕾米莉亚怒极反笑了。

　　“帕琪！咲夜！把芙兰给我抓起来！”

　　“蕾米（大小姐）！”蕾米莉亚与咲夜似乎想说点什么，但却立即被满脸怒气的蕾米莉亚给一句话堵了回去。

　　“还不快点！”

　　看到蕾米莉亚那生气的样子，帕秋莉、咲夜两人便知道这件事情不会有商量的余地了，只能深吸了一口气。

　　“小恶魔……”帕秋莉瞥了一旁的小恶魔一眼。

　　“对手是妹妹大人的话，你在场，实在太危险了，还是先退下吧……”

　　小恶魔也没有反对，她知道自己有几斤几两，乖乖的退下了。

　　直到这时，帕秋莉才手一翻，手中多出了一本厚重的书籍，直视向了小芙兰。

　　“妹妹大人，你现在回去还来得及……”

　　“你们一定要妨碍芙兰就对了！”小芙兰的眼中，猩红的血光大涨。

　　“既然如此，芙兰就把你们全都打倒！”

　　“你们姐妹倆真是一样固执到让人头疼呢……”帕秋莉苦笑了一声，随即，举起了手中的书籍，身上，磅礴的魔力气流开始涌现。

　　“水符——PrincessUndine（水精公主）！”

　　如同咏唱咒文一样的轻灵之声回荡向了周围，让帕秋莉手中的厚重书籍也散发出了浓郁的彩光，涌现了庞大的魔力。

　　那本书籍，赫然，便是一本魔道书！

　　“嗡……”

　　下一个瞬间，在小芙兰的头顶上方，一个冰蓝色的魔法阵豁然波动而起，扩展至直径两、三米左右，滴溜溜的旋转着。

　　随着冰蓝色魔法阵在小芙兰头顶上方旋转，一层半透明的屏障从魔法阵的轮廓上化为一道内部中空的光柱，骤然降下，一如一个牢笼一般，将小芙兰给困在了里面。

　　小芙兰猩红的眼眸扫过周围，看着那将自己给笼罩在内里的光柱形屏障，伸出自己的小手。

　　“这种东西，芙兰一下子就能把它……”

　　话还没有说完，那笼罩在小芙兰头顶上方的魔法阵突然又是一转，内里的魔力全部都流动到了光柱形的透明屏障里了。

　　“哗————！”

　　在魔力的渗透下，那光柱形的透明屏障表面陡然降下了水幕，将整条透明的光柱都化为了圆柱形的瀑布了。

　　见状，小芙兰伸出的手滞了下来了。

　　蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人均都松了一口气。

　　“咲夜……”蕾米莉亚兴致索然的对着咲夜挥了挥手。

　　“把芙兰带回地下室吧……”

　　“知道了，大小姐……”咲夜毕恭毕敬的朝着蕾米莉亚鞠了一躬，紧接着又转过身，朝着被困在水幕里的小芙兰鞠了一躬。

　　“得罪了，二小姐……”

　　留下这句话，咲夜便朝着小芙兰的位置，缓缓的走去。

　　明明只不过是一层水幕，而且还只是一层十分普通的水幕，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人却完全没有怀疑它不能困住高达九阶的小芙兰。

　　照理来说，这样一层普通的水幕，以小芙兰的力量，分分钟都能够将其破开，但全场所有人都将神情放松下来了。


第1704章 逃出！事情闹大发了？……

　　不管是蕾米莉亚还是小芙兰，两人在身为吸血鬼的同时，也都拥有着旁人难以企及的庞大力量与特殊能力。

　　但是，在吸血鬼的血脉上面，两人都只是最为普通的那种类型。

　　在这样的情况下，蕾米莉亚与小芙兰在作为吸血鬼，拥有旁人难以企及的庞大力量与特殊能力的同时，也将吸血鬼该有的弱点给保存了下来。

　　比如，怕光，怕水，甚至还怕洋葱。

　　基于这一弱点，以往，小芙兰在精神状况不稳定，想大闹一番的时候，都是由帕秋莉出手，用水来困住小芙兰，让小芙兰只能乖乖的回到地下室里。

　　所以，这一次，虽然小芙兰突然闹起来，让蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜等人都有点不知所措，而且还闹得有点过头，但三人都没有怀疑帕秋莉的水幕不能困住小芙兰。

　　只可惜，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人注定大吃一惊。

　　三人绝对不可能会想得到，前不久还在地下室里，过着一如既往被囚禁的生活的小芙兰，早已在这个世界的时间被冻结起来的时候，到另一个世界里去，生活了不短的一段时间。

　　当初，伊卡洛斯被无言召唤，成为无言的召唤人物的时候，系统便有让无言选择，是不是将原著中的伊卡洛斯体内的感情限制的封印给解除。

　　跟伊卡洛斯一样。在被召唤到另一个世界里，成为无言的召唤人物的时候，小芙兰血脉里的弱点因素，也通通都被系统给提了出来，并询问无言，需不需要解除。

　　而当时，无言虽然是无意间召唤出小芙兰的，但也没有想让小芙兰拥有什么弱点，便不假思索的，让系统将小芙兰血脉里的弱点因素给通通消除。

　　换言之。小芙兰身为一名吸血鬼。已经不再有吸血鬼固有的弱点了！

　　蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人，完全不知道这件事情！

　　水幕里，小芙兰突然压低了自己的身体，在蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人大变的脸色中。径直的往水幕的外面冲去。

　　“危险！”蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人的俏脸微微变得苍白了起来了。

　　对于蕾米莉亚、小芙兰两人来说。水不算致命。但也确实很危险。

　　一旦碰到水，蕾米莉亚与小芙兰两人不但会感到触碰到水的部位会产生剧痛，泡了太多的水的话。严重的，甚至皮肤还会直接溃烂掉！

　　而那片困住了小芙兰的水幕上的水，跟一个瀑布一样，激流似的冲刷而下，小芙兰这样冲进水幕里，绝对会全身皮肤溃烂，面目全非！

　　这让蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人如何能够不震惊呢？……

　　然而，更令三人震惊的事情，还在后面。

　　“哗啦……”

　　在一声清脆的水声中，小芙兰浑身湿哒哒的冲出了水幕。

　　可是，全身都触碰到了水，甚至全身都湿哒哒的，小芙兰却完全像一个没事的人一样，径直的冲出了水幕，并冲向了大门。

　　这让蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人惊愕的瞪大了眼睛。

　　趁着蕾米莉亚三人沉浸在惊愕中，反应不过来的期间，小芙兰的身形化为了一道流光，在一声音爆声中，重重的撞在了厚重的大门上。

　　“砰————！”

　　通往红魔馆外庭的大门顿时直接被撞成了一片片的木屑，四散而开。

　　而小芙兰则是头也不回的启动了自己最快的速度，冲出了红魔馆，冲进了外面的庭院，在在场所有人的注视下，冲天而起，往天际边疾飞而去了。

　　“怎……怎么回事啊？……”蕾米莉亚终于是反应了过来，脸上布满了震撼。

　　“芙兰……芙兰怎么不怕水了呢？……”

　　这个问题，帕秋莉、咲夜两人也没有办法回答。

　　因为，她们同样不明白到底是为什么。

　　当然，现在也不是想小芙兰为什么会不怕水的时候了。

　　“大小姐！”咲夜满脸焦急的开口。

　　“二小姐已经逃出去了！”

　　蕾米莉亚这才想起了还有这么一回事，表情一下子阴沉了下来，连帕秋莉都凝重的嘀咕了一声。

　　“这下，可能真的严重了……”

　　蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人对小芙兰的认知，仍旧停留在了自己的记忆中。

　　三人都很明白，以小芙兰那精神不稳定的状况，若是真的让她在幻想乡里随便乱逛，那绝对会出大事。

　　毕竟，小芙兰的心情不管是好是坏，都会想将人给玩坏掉，一旦出到幻想乡里，一个不好，可是会造成一场大杀戮的！

　　这还不是最严重的地方！

　　最严重的是，如果小芙兰一个不小心，闯进了‘人间之里’，那就真的是玩大发了。

　　居住在‘人间之里’里的，可全都是手无缚鸡之力的人类！

　　小芙兰如果杀性大发，将‘人间之里’里的人类给通通杀光了，那小芙兰的性命也就不保了！

　　幻想乡的‘人间之里’可是受到妖怪贤者八云紫与神社巫女博丽灵梦的共同保护的，小芙兰若是在里面大开杀戒，相信，不管是妖怪贤者还是博丽巫女，都不会对她手下留情。

　　到那个时候，蕾米莉亚就必须为了保护小芙兰而对抗妖怪贤者与博丽巫女。

　　而与身为幻想乡创造者的妖怪贤者跟保护‘博丽大结界’与幻想乡的博丽巫女进行对抗，也就意味着，红魔馆，不但需要跟整个幻想乡对抗，还将在幻想乡内再也没有容身之所！

　　这绝对不是开玩笑的！

　　一想到这里，咲夜脸上的焦急越来越浓郁了，帕秋莉一张俏脸也布满了沉重，蕾米莉亚心中所有的情绪通通化为了怒火，冲着那些躲在红魔馆内部的女仆们，大吼出声。

　　“都愣着干什么？还不快去把二小姐给我找回来！”

　　“是……是！”一众女仆们惊恐万分的回应出声，鱼涌而出，纷纷跑出了红魔馆，寻找小芙兰的踪影去了。

　　“小恶魔！”帕秋莉也将目光投向了一旁的小恶魔。

　　“你也去找妹妹大人，如果找到的话就回来通知我！”

　　“我知道了！帕秋莉大人！”小恶魔连忙也跑出了红魔馆，往外面的某个方向跑去。

　　看着整个红魔馆在短短不到十分钟的时间里即起骚乱，又面临着这样窘迫的局面，蕾米莉亚也满脸紧张的在那里踱着步，连帕秋莉都沉默不语了下来，咲夜不禁感到内心一阵沉重。

　　不经意间，咲夜瞥到了外庭尽头的红魔馆大门，旋即微微一怔，脸上竟是也浮现了一丝火大的情绪了。

　　手一翻，咲夜擒起了一把飞刀，将其用力的投射而出。

　　“咻————！”

　　飞刀化为了一点寒芒，在空间中一闪而过，狠狠的刺在了一个站在红魔馆大门口处的身影的头上。

　　“噗嗤————！”

　　随着一声撕裂声，一声惨叫声跟着一丝血迹的飞溅响彻而起，站在大门口的身影也倒在了地面上。

　　那是一个拥有着一头及腰的红色长发，在两鬓的位置各编有一条麻花辫，辫子上有着蝴蝶结装饰，胸前也有用带子扎成的像蝴蝶结一样的装饰，身材高挑的一个少女。

　　少女身穿一套深绿色的华人服，头上也戴有和衣服同色调的帽子，帽子上刻有一个带着‘龙’字的金色五角星，一副武者的打扮。

　　望着那倒在地面上的华人少女，咲夜不由得感到气打一处来。

　　“中国！为什么你没有拦住二小姐呢？！”

　　“呜呜……”被称为中国的少女拔下了插在头上的飞刀，弱弱的看向了咲夜。

　　“可是，咲夜小姐，我的任务不是守门吗？……”

　　“让你守门，不止是让你对付入侵者，还是让你别让红魔馆里的人随便进进出出！”咲夜火大的出声。

　　“你未来三年里的工资全部扣光，如果你不把二小姐给找回来，未来十年也没有工资了！”

　　“是……是！”中国立即拔腿，刚想往外跑去，突然好像想起了什么，转过头来，嘱咐似的开口。

　　“对了，咲夜小姐，我不叫中国，我叫红美铃……”

　　咲夜忍不住再次拔出一把飞刀，吓了红美铃一跳，让红美铃逃也似的跑了。


第1705章 一出场便遇上了主角？……

　　半个小时前……

　　在系统将无言、小芙兰、紫一行三人转移到幻想乡所在的副本世界时，随着整个世界的扭曲，视野的模糊，无言感觉到了，自己一直抱在怀中的一个柔软娇躯一下子失去了重量，消失不见。

　　而还没有来得及惊讶，脑海中，系统冰冷的声音回荡而起。

　　……

　　“滴！检查到使用者进入副本世界！”

　　“滴！由于使用者拥有着自行选择‘半神之路’任务第四环执行世界的权利！系统根据使用者当前进入的副本世界！自动生成‘半神之路’第四环任务！”

　　“滴！提取当前副本世界情报！”

　　“叮！当前副本世界情报收集完毕！”

　　“滴！‘半神之路’第四环任务自动生成中……”

　　“叮！‘半神之路’第四环任务生成成功！”

　　“叮！‘半神之路’第四环任务开启！”

　　……

　　特别任务：半神之路

　　任务环数：第四环

　　任务世界：“幻想乡”

　　任务内容：获得‘蕴含幻想之力的精血’×1、‘蕴含境界之力的精血’×1、‘蕴含永恒之力的精血’×1、‘蕴含自然之力的精血’×1、‘蕴含时间之力的精血’×1；

　　……

　　“滴！此次副本世界为‘半神之路’特别任务执行副本世界，原副本世界任务取消。当使用者完成特别任务‘半神之路’第四环时，使用者才能选择离开该副本世界！”

　　“提醒使用者，副本世界与现实世界、有使用者召唤人物存在的副本世界之间的时间比例是100:1，使用者可以放心的进行副本历练！”

　　“祝您副本愉快！”

　　……

　　在短短不到两、三秒的时间里面，系统的声音频频的响起。

　　系统的提示音通通都化为了最基本的记忆，植入一样的将‘半神之路’第四环的信息与系统提示音的内容刻进了无言的脑海中，让无言的脑袋有那么一瞬间刺痛了一下。

　　等到那轻微的刺痛感消停下去时，眼前模糊的视野也逐渐的回复，扭曲的世界缓缓的摆正。

　　只不过，印入无言视野里的世界。早已不再是同一个世界的场景了。

　　而在进入另一个世界的第一时间里。在无言还没有看清楚眼前是什么样的场景时，脚下，‘啪’的一声清脆的响声响了起来。

　　与此同时，在清脆的响声响起以后。无言也感到了。

　　自己的一只脚。深深的陷进了一个凹槽里。

　　“嗯？……”感觉到自己的脚随着那清脆的响声陷入到了一个凹槽里。无言不由自主的愣了一下，也不顾观察自己到了一个什么样的地方，下意识的低下头。看向了自己的脚下。

　　旋即，无言看到了。

　　在自己的脚下，一个像是箱子一样的东西，盖子的部分被自己给踩得粉碎，而自己的一只脚则是深深的陷入到了箱子的内里，不但将箱子给踩得龟裂了开来，还将底部都给踩穿了。

　　“这……”看着在自己的脚下基本上化为了木屑的箱子，无言有些茫然了。

　　“这是什么情况？……”

　　然而，就在无言一脸茫然的时候，前方，一个仿佛被厉鬼给缠住了身影一样，极其凄厉的惨叫声响彻而起了。

　　“不————！”

　　在那凄厉的惨叫声中，无言差点都被吓破了胆，连忙将自己身体里那隐隐想一逃了之的本能给压制下来以后，抬起头，看向了自己的前方。

　　直到这时，无言才看清楚了自己此时所在的地方的场景。

　　首先，印入无言眼帘中的，只一个木制而成，看起来颇有点历史的建筑物。

　　建筑物的占地并不是很辽阔，也就差不多相当于一户人家家庭住宅的占地面积而已。

　　建筑物上没有哪怕一块的石砖，通体都是木制的，顶部则是用瓦砾砌成，除此以外，无论是门、窗、走廊、地板，通通都是木头所制，有些老旧，一眼便给人一种相当有历史性的感觉。

　　这栋木制的建筑物，正是一座极为典型的神社。

　　而在神社的入口处，大门口前，一个少女正站在了那里。

　　那是一个单论长相的话，绝对是属于顶尖的那种类型的少女。

　　少女的年龄大概在十六、七岁左右，拥有着一头极为柔顺的黑色长发，头上扎着一个巨大的蝴蝶结，两鬓的发束也用发带绑了起来，固定在了身前。

　　少女身穿一件跟传统巫女服非常有出入，但仍旧留有巫女服的痕迹的服饰。

　　只不过，不同于上白下红的传统巫女服，少女身上的巫女服是通体红色，只有衣服边缘有白色的百褶边，极具个性。

　　当然，最具个性的是，这件巫女服，不但露出了肩膀，还露出了腋下，袖子好像也是没有的，少女另外穿着一对长手套一样的袖子，胸前还打着领带。

　　在这件极具个性的巫女服的点缀下，原本相貌便很是顶尖的少女靓丽得让人看了都不忍得移开自己的目光。

　　只可惜，这样一个各方面都很完美的少女，此时此刻却是双手捧着自己的脸，脸上有着遇上世界末日一样的绝望、惊恐、不敢置信的表情。

　　……

　　博丽灵梦：（79级）

　　……

　　眼看着那名为博丽灵梦的少女保持着宛如遇上了末日一样惊恐的表情，漂亮的眼眸直视着自己脚下那被踩烂的箱子，满脸绝望的模样，无言不禁心中升腾起了不好的预感了。

　　博丽灵梦？……

　　这么说，眼前这个少女便是幻想乡的管理者，负责守护‘博丽大结界’的博丽神社的巫女？……

　　那么，自己现在就是在博丽神社了？……

　　联想到这里，再联想到原著博丽灵梦的性格，然后再联想到自己现在的处境，无言心中突然有了一阵凉意。

　　博丽灵梦基本是一个对什么事情都起不了兴趣，极为淡泊名利，比和尚、尼姑还清心寡欲的人。

　　如果说，博丽灵梦有什么个人的欲望的话，那，就是十分贪钱。

　　因此，对于博丽灵梦来说，最重要的东西无疑就是钱，而最重要的物品，就是能够给她收集香火钱的塞钱箱。

　　如今，性格极为淡薄的博丽灵梦看着自己脚下那被踩烂的箱子，居然露出如此绝望的表情，那，自己脚下这个破烂的正体，该不会……

　　想到心中的那个可能性，无言一下子变得不淡定了起来了。

　　而博丽灵梦却是保持着捧着脸的模样，脸上的绝望缓缓的变成了失神，如同一个失去了魂魄的躯壳一般，摇摇晃晃的走了过来。

　　本能的，无言后退了开来，以尽量不刺激到博丽灵梦的轻缓脚步，缓缓的退了出去，让博丽灵梦来到了那堆破烂的面前。

　　一来到那堆破烂的面前，博丽灵梦便‘啪’的一声，跪在了地面上，颤抖着手，将地面上的破烂捡起来，好像是打算将它们给拼凑起来一样，盖积木似的堆着。

　　想当然，用这样的办法，怎么也不可能让那堆破烂恢复原状。

　　可博丽灵梦却好像一个精神病患者一样，呆滞着脸，不断的重复着自己的动作，并神经兮兮的念叨着。

　　“塞钱箱……塞钱箱……我的塞钱箱……”

　　不出所料！

　　能让博丽灵梦受到这么大的刺激，那堆破烂，只有可能是博丽神社的塞钱箱了！

　　这让无言在看得吐槽不能的同时，瞧见博丽灵梦那六神无主的样子，心中也有些愧疚了。

　　“那个……”虽然觉得自己还是别刺激到对方的好，但无言还是选择举起手来，弱弱的出声。

　　“对不起，我不是故意的……”

　　“塞钱箱……塞钱箱……”博丽灵梦根本没有理会无言，仍旧六神无主的拼凑着那堆破烂，企图将自己的塞钱箱给拼回来。

　　“那个……”见状，无言也越加尴尬了。

　　“虽然我不是故意的，但只是一个塞钱箱，应该不是什么大问题吧？反正里面没有钱不是吗？……”

　　博丽灵梦拼凑着破烂的塞钱箱的手狠狠的一抖，低下头，身上开始冒起了黑气。

　　显然，博丽灵梦心中最大的痛，被无言给华丽的捅中了！


第1706章 自古红白无节操……

　　博丽灵梦觉得，今天，绝对是她十几年的人生中最为足以堪称为噩梦的一天。

　　本来，作为幻想乡的管理者，‘博丽大结界’的守护者，平日里，只要幻想乡没有发生什么大事情，博丽灵梦都是悠悠闲闲的过着活的。

　　今天也是一样。

　　一早起来，博丽灵梦在吃过了早餐以后，便拿起博丽神社内的扫把，悠悠闲闲的在神社里面扫来扫去，打发着平淡的时间。

　　可是，扫了不到十分钟，博丽灵梦手中的扫把突然无缘无故的断了。

　　起初，博丽灵梦不以为意，以为不过是神社的扫把用得太久，太旧，所以才会‘寿终正寝’，到仓库里拿了一下工具，把扫把给修好，再继续打扫神社。

　　然而，在手中的扫把连续断了一次又一次，足足有十次以上，博丽灵梦也修扫把修了整整十次以上以后，终于是感觉不对劲了。

　　即使扫把再旧，也不至于断那么多次吧？……

　　身为一名神社的巫女，博丽灵梦理应有一些信仰。

　　可惜，博丽灵梦本身并没有信仰着什么神明，但对于一些不好的现象，头一时间里联想到怪力乱神的方面，也是不难理解的。

　　因此，博丽灵梦觉得，自己的扫把断了那么多次，会不会是什么不详的预兆呢？……

　　而当手中的扫把终于断了第十一次以后，博丽灵梦相信了。

　　今天，绝对会有什么不幸的事情发生！

　　当这个念头从博丽灵梦的心中升腾而起时，神社外面，一声清脆的碎裂声在寂静无比的空间里回荡而起，传进了博丽灵梦的耳中了。

　　听到那个清脆的碎裂声，博丽灵梦手一抖，心中大叫一声‘来了’以后，冲出了神社，用力的打开了神社的大门。

　　紧接着，博丽灵梦便看到了对于她来说，简直就像是噩梦的一幕。

　　她最为宝贵的塞钱箱，被一个看都没有看过的男人，踩在了脚下。

　　而且，还是踩得粉碎的那一种！

　　踩碎了还不算，那个莫名其妙的男人，在自己伤心欲绝的时候，居然还提起了让博丽灵梦最为心痛的事实，让博丽灵梦心中恨欲狂。

　　难道，博丽神社没有什么人来参拜，导致塞钱箱也整天都是空的的事情需要你来提醒吗？……

　　而另一边，看着博丽灵梦低下头。浑身冒着黑气的模样，无言心中也打起了鼓了。

　　可别以为眼前这个博丽灵梦只有79级，八阶巅峰的层次，就以为博丽灵梦很弱，真的算起来的话，幻想乡里最无敌的存在，绝对是博丽灵梦！

　　这不是开玩笑的，而是真真实实的现实！

　　如同字面上所说的一样，身为幻想乡的管理者，‘博丽大结界’的守护者，博丽灵梦在幻想乡里，正确的说应该说是在‘博丽大结界’里，就是无敌的！

　　只要在‘博丽大结界’的范围内，博丽灵梦自身便会进入一个极为神奇的状态，别人如果对她发动攻击，那根本打不中她，而她对别人发动的攻击，不但能够打中，必要的时候甚至还能让威力得到幅增！

　　不仅如此，博丽灵梦还拥有着名为‘神灵凭依’的能力，能够用跟降灵一样的方式，请来神灵附体，发挥出难以想象的战斗力！

　　也就是说，在幻想乡里，博丽灵梦不但不会受伤，必要的时候甚至还能开挂！

　　这样的一个对手，哪怕是紫这个幻想乡的创造者对上了，也拿博丽灵梦没辙！

　　所以，在幻想乡里惹恼了博丽灵梦，绝对是一件非常不理智的事情！

　　这个无节操的红白巫女，该不会恼羞成怒，直接暴走吧？……

　　越想，无言越觉得有可能。

　　为了不惹麻烦，当下，无言叹息出声了。

　　“嘛，踩坏你的东西确实是我的错，你放心，我会负责将它给修好的……”

　　这样的一句话一出，博丽灵梦身上的黑气一滞，仿佛一开始便不存在一样，通通缩回博丽灵梦的体内了。

　　随即，博丽灵梦抬起头，用半信半疑的目光打量起了无言。

　　“真的？……”

　　瞧见博丽灵梦那半信半疑的表现，无言不由得翻了一个白眼。

　　“只是一个塞钱箱而已，我有必要骗你吗？……”

　　“什么叫做‘只是一个塞钱箱而已’啊？！”博丽灵梦柳眉倒竖而起。

　　“那可是博丽神社里最重要的神物！”

　　神物？……

　　如果能够每天都自己塞满钱那倒是神物，可那不是整天都是空的吗？废物还差不多吧？……

　　强忍着吐槽的冲动，无言也懒得理会博丽灵梦的纠正，走到博丽灵梦的面前，半跪下来，伸出一只手，按在了那堆破烂的木屑上。

　　“嗡……”

　　下一刻，饱满的魔力涌出，无言嘴巴微张，微微吐露出一、两个生涩的咒语，让魔力转化为实质的术式，发挥了效果。

　　在博丽灵梦的注视下，那化为了破烂的塞钱箱颤了一下，犹如时光倒流一样，一点一点的拼凑了起来，最终，重新恢复到完好无缺的状态了。

　　“呜哇！”看着自己的塞钱箱恢复原状，博丽灵梦眼眸一亮，毫无形象的抱住了那足有她半个身子大的箱子。

　　“真的修好了！”

　　看着博丽灵梦如获至宝一样的蹭着自己的塞钱箱，无言干笑了两声，无语凝噎了。

　　直到这时，博丽灵梦才一边蹭着自己的塞钱箱，一边满脸喜悦的对着无言开口。

　　“我还以为你是从外界迷失进来的人类，没想到，你居然是一个魔法使！”

　　幻想乡虽然不能说是一个单独的世界，仍旧与那没有丝毫神秘的现实世界相连，但由于‘博丽大结界’跟‘虚幻与现实的境界’的存在，也算是与现实世界隔绝了开来。

　　而幻想乡与现实世界唯一的交集点，便是这一座博丽神社了。

　　在现实世界的某一个地方，同样有着一座博丽神社。

　　它与幻想乡的博丽神社是同一个存在，就像是水的两面一样，彼此都是对方的倒影。

　　如果现实世界里有什么人意外的通过外面的博丽神社穿过了幻想乡的大结界，那么，他便会来到幻想乡的博丽神社。

　　当然，不是什么人都能够穿过幻想乡的结界的，能够穿过幻想乡的大结界，来到幻想乡里的人，要么是有什么特殊的地方，要么便是被现实世界里的人们给遗忘，迷失了进来。

　　博丽灵梦身为幻想乡的管理者，幻想乡里的人不能说全都认识，但至少多多少少能够从气息上分辨出对方是不是幻想乡里的人，所以，她才会说无言是迷失进幻想乡里来的人。

　　毕竟，博丽灵梦从无言的身上，根本感觉不到半点有在幻想乡里生活过的气息。

　　至于博丽灵梦嘴中的魔法使，即为魔术师。

　　在幻想乡里可没有什么魔术、魔法的区别，只要是用魔力来行使的奇迹，都称为魔法，而行使魔法的存在，则都称之为魔法使。

　　“魔法使吗？……”无言挠了挠自己的脸颊。

　　“嘛，你这么认为也无所谓……”

　　听到无言那敷衍一样的解释，博丽灵梦瞥了他一眼，也没有再深入去问了，一副嫌麻烦的模样。

　　“不管你是人类还是魔法使，既然进入了幻想乡，作为幻想乡的管理者，你还是回答我几个问题，免得以后惹了麻烦，那最终麻烦到的人还是我！”

　　“好吧……”无言顿时苦笑出声。

　　“虽然不敢保证你的问题我都能回答，但还是姑且听听吧……”

　　“你这个外来者倒是挺嚣张的啊……”博丽灵梦撇了撇嘴，站起身来，拍了拍自己膝盖上的灰尘，紧接着转过身，面向了无言。

　　“那么，先告诉我，你叫什么名字啊？……”

　　“名字吗？……”无言眨了眨眼睛，眼珠子微微一转，不知道想到了什么，脸上露出了一个有些诡异的笑容，但不到一会便收敛了起来了。

　　“咳咳……”故作严肃的咳嗽了一声，无言将自己的目光投向了博丽灵梦，随即，笑着说了这么一句。

　　“初次见面，我叫八云白，是迷途之家八云家的当家！”


第1707章 祸从口出与殃及池鱼……

　　“初次见面，我叫八云白，是迷途之家八云家的当家！”

　　当这样的一句话从眼前那个满脸笑吟吟的男人口中说出来时，毫无意外，博丽灵梦呆住了，半天以后才回过神，惊愕的回应了一声。

　　“哈？……”

　　“嘛，说是说是迷途之家八云家的当家，但你也不需要感到拘谨……”犹如一个正在跟乡下丫头交流的贵族在进行温柔的安抚一样，无言不好意思似的摸了摸自己的脑袋。

　　“你把我当成一般人，直接叫我白就行了……”

　　“白？……”博丽灵梦眼角抽了抽，深吸了一口气，看向无言的目光开始变得险恶了起来。

　　“你是在跟我开玩笑吗？……”

　　“开玩笑？……”无言一脸无辜的询问出声。

　　“为什么这么说呢？……”

　　“我是不知道你是怎么知道迷途之家的，也不知道你怎么会知道八云这个姓氏，但从你身上我根本没有感受到在幻想乡里生活过的气息，所以，你是从外界来的人！”博丽灵梦满脸不悦的说道。

　　“迷途之家里多出你这么一个人，我是不可能会不知道的，你该不会认为我很好骗吧？……”

　　“我没骗你啊……”无言继续挂着无辜的表情，叹了一口气。

　　“不信，你可以去问紫，我跟紫的关系真的匪浅哦……”

　　这下，博丽灵梦倒是困惑了。

　　如同博丽灵梦所说的一样。迷途之家如果多出了一个能够拥有八云这个姓氏的人，她是不可能会不知道的。

　　毕竟，博丽神社的巫女与迷途之家的关系才是真正的匪浅，一个是幻想乡的管理者，一个是幻想乡的创造者，博丽灵梦跟紫的关系那可是不一般的。

　　如果，这个自称八云白的家伙真的是迷途之家里的人，那紫应该不可能会不让博丽灵梦知道才对。

　　但眼前这个完全感受不到有在幻想乡里生活过的气息的人，即知道迷途之家，又能说出紫这个名字。很明显不可能是真正无相关的外来者。

　　难道。是自己的感觉错了？……

　　博丽灵梦有些苦恼的敲了敲自己的脑袋，旋即猛然醒悟，瞪向无言。

　　“就算你是迷途之家的人，但当家什么的。你觉得我会相信吗？……”

　　迷途之家。即八云家。说白了，就是紫所居住的地方而已。

　　换言之，在迷途之家里。紫才是真正的主人。

　　迷途之家的当家什么的，根本就是无稽之谈。

　　而无言貌似早就知道博丽灵梦会有这么一问的样子，施施然的一笑。

　　“你会觉得奇怪也是自然的，但我确实是迷途之家的当家，正确来说，应该说是未来的迷途之家的当家！”

　　“因为……”无言笑眯眯的看向了博丽灵梦，说出了一句让博丽灵梦再一次呆滞在当场的话来。

　　“紫是我的未婚妻！”

　　“你说什么？！”博丽灵梦失声叫起。

　　“紫是你的未婚妻？！”

　　“就是这样了！”无言用谦虚的口吻，对着博丽灵梦说道。

　　“还请博丽小姐以后多多关照我迷途之家！”

　　“这……这绝对是在开玩笑！”博丽灵梦有如受到了打击一样，后退了两步，大声的嚷嚷了出来。

　　“那个发了霉的死老太婆，怎么可能会有人要呢？！”

　　话音落下的瞬间里，一道布满了眼珠子的漆黑裂缝豁然从博丽神社的上空一裂而起，在无言与博丽灵梦都没有反应过来的情况下，迸发出了一道漆黑的光束。

　　漆黑的光束直直的往下落来，无言与博丽灵梦只觉得自己眼前一花，漆黑的光束便狠狠的落在了前不久才修好的塞钱箱上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，漆黑的光束将博丽灵梦视为生命的塞钱箱给炸成了粉末，连一块木屑都没有留下，随风消散了。

　　“啊……啊……啊啊啊啊————！”

　　博丽灵梦满脸呆滞的看着塞钱箱本来所在的地方，看着那空空如也，连一块木屑都没有留下的平地，再一次的发出了绝望的惨叫声了。

　　“我的塞钱箱啊！”

　　悲鸣声中，博丽灵梦猛的扑倒在塞钱箱原本所在的地面上，仿佛塞钱箱不是消失了，而是隐形起来而已似的，纤手在上面一阵乱摸，结果，当然是什么都摸不到了。

　　“没了……真的没了……”眼泪一下子夺眶而出，博丽灵梦使劲的抬起头，看着博丽神社上空那道‘隙间’，暴怒的大叫出声。

　　“紫！你给我出来！”

　　在博丽灵梦的大叫声中，紫不但没有从‘隙间’里出来，反而，‘隙间’一个闭合，消失不见了。

　　看到这一幕，博丽灵梦气得一佛出世二佛升天，但却无可奈何，而无言则是松了一口气了。

　　刚来到幻想乡里，小芙兰与紫便都不在自己的身边，无言还担心她们会不会出什么事。

　　现在看来，应该是因为回到了自己所在的世界，紫跟小芙兰也跟着回到自己还没有成为无言的召唤人物时所处的地方了。

　　“紫那个家伙……”看着空空如也的上空，无言不禁抱怨了一句。

　　“既然一直都在关注这边，至少出来露一下脸，害我白担心了……”

　　“对！你让她赶紧给我出来！”博丽灵梦从地面上一跃而起，来到无言的身前，一把揪住了无言的衣领，不断的摇晃了起来。

　　“你让她出来！让她出来！”

　　“以紫的个性，既然她自己不出来，就算你喊破喉咙她也不会出来的……”无言被摇得头晕目眩。

　　“你既然想见紫，还不如自己去迷途之家找找去……”

　　“我如果能够找到迷途之家，那还需要你叫她出来吗？！”博丽灵梦恨声开口。

　　“幻想乡里，所有人都只知道有迷途之家的存在，但它的具体位置根本没有人知道！”

　　“哦？……”这件事情无言倒是真的不知道，有些好奇的询问出声。

　　“连你也不知道吗？……”

　　表面看起来，紫跟博丽灵梦的关系貌似很差，但认真来说，两人不但共同管理着幻想乡，作为博丽神社的巫女，博丽灵梦肯定也跟紫的来往比其它人来得密切。

　　这样，博丽灵梦也不知道迷途之家的所在地吗？……

　　“紫那个家伙，每次招待人去迷途之家都是直接用她的能力把人给带过去的，知道迷途之家的真正位置在哪里的，恐怕只有幽幽子了！”博丽灵梦咧牙呲嘴了起来。

　　“你不是迷途之家的当家吗？别告诉我你不知道自己家的真正位置在哪里！”

　　“呵呵……”无言讪讪的一笑。

　　“你猜中了，我真不知道迷途之家在哪里……”

　　“你……你……”博丽灵梦颤抖着手，握起了一只拳头，最终，还是没有选择将它给砸在无言的脑袋上，松开了无言的衣领。

　　“算了，既然如此，你必须再一次负责把我的塞钱箱给修好！”

　　“这一次我可没辙！”无言连忙举起手来，做出了投降状。

　　“如果有残骸留下来，想修好并不难，但现在，那个塞钱箱可是完全蒸发了的，连粉末都没有留下来，怎么修啊？……”

　　“我不管！”博丽灵梦很明显是打算死皮赖脸了。

　　“既然不能修，那你就得重新给我做一个！”

　　“哈？……”无言愕然了。

　　“凭什么？这一次并不是我弄坏你的塞钱箱的啊！”

　　“你不是迷途之家的当家吗？不是紫那个家伙的未婚夫吗？……”博丽灵梦满脸不耐烦的挥了挥手。

　　“既然如此，紫弄坏了我的东西，你难道不用负责吗？……”

　　这回，无言哑口无言了。

　　“快点把我的塞钱箱给做好！”博丽灵梦轻哼了一声。

　　“不然，别人来参拜了，如果看到没有塞钱箱，以为不用捐香火钱了，那该怎么办啊？……”

　　“你放心……”无言吐槽出声。

　　“绝对不会有人来你这里参拜的……”

　　“你说什么了？……”

　　“……没什么……”

　　“那就快点做！”博丽灵梦转过身，头也不回的走进了自己的神社里，一边走，还一边嘀咕。

　　“那个紫，居然真的有了未婚夫……”

　　既然刚刚那道‘隙间’出现了，那就证明紫一直都在关注着这边的情况。

　　而紫既然没有出面来否认，那就相当于默认了。

　　博丽灵梦，只能选择相信……


第1708章 二小姐的寻兄之旅！……

　　在幻想乡其中一个地区里，有一个古色古香的村子。

　　————人间之里！

　　在妖怪、妖精、妖灵等各种各样非人类的生物遍布，连神灵都居住在其中的幻想乡中，虽然也有人类的存在，但相比较那些非人类生物，人类是极为弱势的一个种族。

　　不像一生下来便能够拥有一定程度的力量，甚至极为庞大的力量的非人类生命体，人类天生是不具备什么优势的，如果没有什么特殊的话，连一点力量都没有。

　　偏偏，妖怪、妖精、妖灵什么的还都是会袭击人类，吞噬人类，以人类为食的种族，令得生活在幻想乡里的人类，可以说，地位不但很低微，还处处伴随着危险。

　　而人间之里，则是幻想乡里的人类们的主要聚居地，除了人类以外，也有少数的妖怪等其它的种族居住在这里。

　　居住在人间之里的非人种族一般都是对人类没有什么敌意，并且不会袭击人类的存在，因此，在人间之里常住的妖怪并不多，但平时来人间之里里办事的妖怪倒是很常见。

　　因为，人间之里是幻想乡里唯一一个称得上是正常地方的存在。

　　在这里居住的人类，不但会为了生计，开起各种各样贩卖物品的店面，一些安分的妖怪们也有在这里开店的，还有专门教导人类小孩读书的校舍。就像一个普通的村庄一样，非常的平和。

　　人类所需的生活用品都能在这里买到，妖怪等非人的生物需要的东西也能在这里找到，还有一些店会开到深夜，变成妖怪的专用店，让多在夜晚活动的妖怪在那段时间里活跃。

　　所以，平常的时候，即使是人间之里外面的妖怪等各种各样其它的种族，也会到人间之里来逛街、购物。

　　再加上人间之里里有专门退治妖怪的人居住，博丽巫女与妖怪贤者也会在背后保护着人间之里。居住在人间之里的话。那是非常的安全，不会受到其它种族的生命体的袭击的。

　　当然，外出的话就另当别论了。

　　此时，时间正值上午。离中午还有一段时间。人间之里却是非常的热闹。

　　不少为了午饭来买菜的人来来往往的在一条条的街道上穿梭着。一些妖怪也混在人群中，光顾着一些店面，整个人间之里就像一个活在古代的菜市场一样。热闹非凡。

　　在这热闹非凡的街道上，人来人往的人流中，一个极为可爱的小少女也来到了这里，一边走，一边含着手指头，举目无亲似的左顾右盼着。

　　来者，正是从红魔馆里逃出来的小芙兰！

　　从红魔馆里逃出来以后，小芙兰一路以自己最快的速度飞行着，结果，来到了人间之里了。

　　本来，小芙兰495年的时间里便一直被蕾米莉亚给关在地下室中，除了红魔馆以外，基本上，从来没有踏出过外面半步。

　　在这样的情况下，小芙兰虽然很想找到无言，可根本不知道该去哪里找，只能随便选择一个方向，漫无目的的找着。

　　而之所以会在人间之里停下来，不过是因为这里很热闹，不但吸引了刚刚被地下室给勾起了孤独的心理的小芙兰，也让小芙兰生出了自己的哥哥可能在这里的想法。

　　于是乎，小芙兰便在人间之里中逛了起来了。

　　自然，也同样是毫无目的。

　　看着周围一个个店面的主人在那里吆喝着，观察着从自己身边来来往往的走过去的人，小芙兰一边小心翼翼的避开人流，一边含着手指头，像个迷路的小孩一样，可怜兮兮的嘀咕着。

　　“哥哥……你在哪里啊？……”

　　街道上，不少人都发现了这个异常可爱，装扮又不一般，背后有着挂着水晶的残破的羽翼的可爱小少女，貌似都觉得她好像迷路了一样，犹豫着不知道该不该上来询问一下。

　　可是，犹犹豫豫期间，根本没有一个人选择主动靠上来询问。

　　不是幻想乡里的人类都太过于冷漠，而是，这个拥有着挂着水晶的残破羽翼的小少女，很明显的，不是一个人类。

　　而且，还从来没有在人间之里里面露过面。

　　面对这么一个素未谋面，可能是妖怪的存在，即使对方长得再可爱，人们也不敢肆意的靠近。

　　谁知道，对方是不是很讨厌人类，不想跟人类相处的类型呢？……

　　靠近过去，很有可能会遭受到攻击。

　　在周围不少行人的注视下，小芙兰一直含着自己的手指，左顾右盼着。

　　但是，没过多久，小芙兰停下了自己的身形，目光定在了前方一个店面上。

　　那是一个卖着烧饼的店面。

　　看着那一个个热气腾腾的烧饼，小芙兰不由自主的捂住自己的肚子，感觉有点饿了。

　　“呜……”顿时，小芙兰为难了。

　　“哥哥……”

　　即想继续找自己的哥哥，又想买东西吃。

　　对于小芙兰来说，这样一个小小的矛盾，足以让她产生一点点的为难了。

　　可惜，最终，小芙兰还是没能战胜对烧饼的渴望，走到了那家店面的前方，直勾勾的盯着上面的烧饼。

　　“小妹妹……”店家貌似注意到了站在店面前方的小芙兰了，犹豫了一会，选择了上前，小心翼翼的询问。

　　“想吃烧饼吗？……”

　　小芙兰抬起了头，一对水汪汪的可爱大眼睛看向了至少有三十岁以上的店家，点头。

　　“芙兰肚子饿了……”

　　瞧见眼前这个不是人类的小少女好像并不排斥人类的样子，店家明显的松了一口气，脸上堆起了笑容。

　　“那，想买一个烧饼吗？……”

　　“想！”小芙兰不假思索的点着小脑袋，那可爱的模样，让明知道对方不是人类的店家都不由自主的脸色轻柔了起来。

　　“好！一个烧饼！”店家抓起了一个热腾腾的烧饼，装进了一个只够装一半烧饼的纸袋，然后，递给了小芙兰。

　　“多谢惠顾！”

　　小芙兰不禁开心的笑了起来，刚想伸手去拿烧饼，背后，一个焦急的声音响了起来了。

　　“芙兰！”

　　听到声音，小芙兰那洋溢着开心的笑容的俏脸顿时垮了下去，很是忿忿不平的转过头，看向了声源处。

　　只见，在不远处，街道的另一边，三道身影正站在了那里。

　　一个是身高跟小芙兰差不多的娇小少女。

　　一个是帮娇小少女撑着阳伞的银发潇洒女仆。

　　另一个则是装饰如睡衣一样，正微微喘着气的柔弱少女。

　　赫然，便是蕾米莉亚、咲夜与帕秋莉！

　　“芙兰！”看着站在一家店面前方，正打算伸手去拿店家烧饼的小芙兰，蕾米莉亚焦急的表情缓下不少，取而代之的是满满的怒气。

　　“可算找到你了！”

　　“妹妹大人……”帕秋莉平复了一下因为快速的赶过来而加快的心跳与呼吸，很是惊讶的看着站在街道上的小芙兰。

　　“你不止不怕水了，连阳光都不怕了吗？……”

　　“二小姐！”咲夜有些担忧的开口。

　　“您还是过来，让我帮您打伞吧！”

　　“才不需要呢！”小芙兰气呼呼的开口。

　　“为什么姐姐你们会找到这里来啊？！”

　　“有一个小妖精报告说看到妹妹大人你进入了人间之里，我们就赶过来了……”帕秋莉解释出声。

　　“妹妹大人，蕾米可是很担心你的，连外面那么大的太阳都不顾，执意要出来找你……”

　　闻言，芙兰脸上的气愤也消了下去了，看着畏畏缩缩的躲在阳伞下面的蕾米莉亚，低下头。

　　“姐姐真是一个笨蛋……”

　　“你才是笨蛋，闹得整个红魔馆差点都翻了！”蕾米莉亚大声叫道。

　　“还不快点跟我们回家！”

　　“只有这个，芙兰是不会妥协的！”小芙兰固执的嚷嚷出声。

　　“姐姐是坏蛋，为什么一定要将芙兰关进地下室里呢？！”

　　“那还不是因为你老爱闯祸！”蕾米莉亚有些暴躁的说道。

　　“难道你想一直给姐姐添麻烦吗？！”

　　“才不会呢！”小芙兰反驳出声。

　　“那姐姐，你看芙兰现在有闯祸，有给姐姐添麻烦吗？……”

　　听到这话，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人全都语塞了。


第1709章 疑惑？姐妹间的追逐！……

　　直到这一刻，因为小芙兰闯出了红魔馆而内心被焦急给充满的蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人才冷静了下来，心中浮现了一个又一个让她们震惊而起的疑问。

　　第一个疑问，自然便是小芙兰变得即不怕水，又不怕阳光的原因了。

　　身为吸血鬼，小芙兰的力量妥妥的在蕾米莉亚之上，但在吸血鬼的血脉方面，两人根本没有差多少。

　　照理来说，蕾米莉亚怕水、怕光，小芙兰也应该如此才对，以前也一直是这样，所以，以往，在小芙兰闹事，准备强闯出红魔馆时，都是由帕秋莉施展魔法，让红魔馆外面下雨，把小芙兰给逼回来的。

　　明明上一次这个方法还有效，可这一次却突然失去了效果，蕾米莉亚等人又怎么可能不疑惑，不惊讶，甚至不震惊呢？……

　　而第二个疑问，则是现在的小芙兰的状态了。

　　虽然这样说有点不好听，但小芙兰自从诞生以来，一直都是处于一个疯疯癫癫的状态，基本上没有消停过，整天想着找人来陪自己玩，结果每一次都不知道节点，越玩越疯狂。

　　最终，那些陪小芙兰玩的通通都落得粉身碎骨的下场，连周围的物品都会受到波及。被玩疯了的小芙兰给破坏得一干二净。

　　正是因为这一点，蕾米莉亚才会无奈将小芙兰给关进地下室。

　　但是，这一回，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人震惊的发现，以往，那无时无刻存在于小芙兰那对漂亮的酒红色眼眸中的丝丝疯狂，如今，居然全部都消失了！

　　而且，在人间之里中，在有着这么多人的地方里。小芙兰不但没有像以前一样。每逢遇到一个人就神经质的要人家陪她玩，并把人给玩坏，还像个普通的小孩子一样，混在人群里。根本找不出半点格格不入的感觉。

　　这让原本还以为小芙兰一旦遇到生人就会大开杀戒的蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人面面相觑。

　　距离三人上一次看到小芙兰的时间。其实。也没有过去多久。

　　可上一次见面的时候，小芙兰仍旧还是那个疯疯癫癫的样子，还会大吵大闹。这一次，怎么一下子变了那么多呢？……

　　即不怕水，也不怕光，甚至还变得跟个小孩子一样正常，距离上一次见面到现在，小芙兰待在地下室里的这段时间里，难道发生了什么让小芙兰产生改变的事情吗？……

　　难道，小芙兰已经不再疯狂了吗？……

　　一想到这里，蕾米莉亚不禁有些激动了。

　　如果，小芙兰真的跟个正常人一样了，那，自己姐妹两不是能够好好的生活在一起，不用再好像囚禁一样的对待自己的妹妹了吗？……

　　咲夜貌似也想到了一样的事情，一张俏脸上浮现了一丝丝的惊喜。

　　唯有帕秋莉尚且还保持着冷静，看向了小芙兰，试探性的询问了一句。

　　“妹妹大人，你难道不想找人陪你玩吗？……”

　　蕾米莉亚、咲夜两人不由自主的屏息了。

　　“玩？……”小芙兰则是眼眸一亮，一副很是意动的样子，但一想到自己现在还有事，立即便如打了霜的茄子一样，蔫了。

　　“芙兰也想玩，但芙兰还得去找哥哥……”

　　“哥哥？……”这回，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人愣住了。

　　哥哥？……

　　芙兰哪来的哥哥啊？……

　　“那个……”这时，手中一直举着一个烧饼的店家犯难了。

　　“烧饼，还要吗？……”

　　“要！”小芙兰毫不犹豫的开口，并笑容满面的接过了店家手中的烧饼，然后不知道想到了什么，在怀里摸索了一下，摸索出一枚金币来。

　　“给你钱！”

　　说完，小芙兰‘啪’的一下，将手中的金币拍在店家面前的柜台上，让店家傻眼了。

　　别说店家了，连蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人也傻眼了。

　　金币？……

　　芙兰怎么会有金币呢？……

　　不，不对，比起这个，芙兰是什么时候学会买东西，还知道买东西必须给钱的？……

　　“那个，小妹妹……”店家浑然不知自己眼前这个可爱的小妹妹曾经还是一个杀人鬼，拿起台面上的金币，诚惶诚恐的递到小芙兰的面前。

　　“这个金额太大了，找不余钱给你的啊……”

　　何止是大，这么一枚金币，不说买下店家的店面，但包他一整个月的烧饼是肯定绰绰有余的。

　　以烧饼店这小本的生意，怎么可能找得出余钱来呢？……

　　“诶？……”小芙兰眨了眨眼睛，不舍的看着自己手中的烧饼。

　　“可是，芙兰只有金币，而且肚子也很饿……”

　　“这……”店家满脸的为难，良久以后，叹息出声。

　　“算了，这个烧饼就作为礼物，送给小妹妹你了！”

　　“真的吗？！”小芙兰如同一朵绽放的花朵一样，脸上展露出开心无比的笑容来了。

　　“谢谢你！”

　　“哈哈……”看着小芙兰那无比开心的样子，店家也笑了。

　　小芙兰这才拿起店家手中的金币，偷偷摸摸的瞄了蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人一眼，随即，一转身，一溜烟的跑了。

　　“芙兰！”蕾米莉亚一惊。

　　“快追！”

　　顿时，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人也跑了起来，朝着小芙兰追去。

　　“芙兰！你给我站住！”

　　这是气急败坏的蕾米莉亚抓狂般的大叫声。

　　“姐姐！你快回去啦！”

　　这是小芙兰头也不回的嚷嚷出来的声音。

　　“二小姐！请您停下来！”

　　这是一边小心翼翼的给蕾米莉亚打着伞，一边配合着自己大小姐的脚步，小步小步的跑着的咲夜。

　　“才不要呢！”

　　这是开始咬起手中的烧饼，但还是坚持逃跑中的小芙兰。

　　“妹……妹……妹……妹妹……大人……”

　　这是身娇体弱，有哮喘病，还是一个家里蹲，体力瞬间便有些不支的帕秋莉艰苦的喘息声。

　　“帕琪！你还是快点回去吧！”

　　这是转过头来，朝着蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人吐了一个舌头，做着鬼脸的小芙兰。

　　四个大大小小，令人赏心悦目的美丽少女就这样在人间之里的一条街道上上演着追逐战。

　　一路上，小芙兰银铃般的笑声，蕾米莉亚气急败坏的呐喊声，咲夜即焦急又担忧的呼唤声与帕秋莉越来越急促的喘息声交杂在一起，在周围里回荡着，引来不少人的瞩目。

　　这个状态，维持了大概五分钟左右，体弱多病的帕秋莉终于是一个支撑不住，脚跟一软，往前面摔去。

　　“啪！”

　　“姆Q！”在一声清脆的响声中，帕秋莉爆出一句萌点十足的口癖，犹如惨叫声一样，用力的砸在了地面上了。

　　“帕琪！”

　　“帕秋莉大人！”

　　蕾米莉亚、咲夜两人立即惊呼出声，也停下了脚步了。

　　“我……我……”一如回光返照一样，保持着脸着地的姿态趴在地面上的帕秋莉颤抖着举起了自己的手。

　　“我……没……事……”

　　断断续续的说完这句话以后，帕秋莉举起来的手也掉了下来，仿佛昏厥过去一样，连动弹都没有动弹一下了。

　　“帕琪（帕秋莉大人）！”蕾米莉亚、咲夜两人的悲鸣声在街道上空响彻而起了。

　　“呜哇……”前方，小芙兰小口小口的咬着烧饼，一边咀嚼，一边惊叹般开口。

　　“芙兰好像玩得有点过头了……”

　　“芙兰！”听到小芙兰的话，蕾米莉亚气急。

　　“你再这样胡闹，姐姐真的生气了！”

　　“芙兰才不怕呢！”小芙兰轻哼了一声。

　　“就算姐姐生气了，芙兰也要去找哥哥！”

　　“什么哥哥啊？！”蕾米莉亚叫出了声。

　　“你什么时候有一个哥哥了？我怎么不知道啊？！”

　　小芙兰表情一滞，神情也跟着黯淡了下来。

　　“姐姐当然不知道，因为姐姐从来都没有关心过待在地下室里的芙兰……”

　　“我……”蕾米莉亚张了张嘴巴，看着小芙兰那神色黯淡的模样，心中涌现了愧疚的情绪，再也说不出半句话来了。

　　小芙兰收拾了一下心情，气鼓鼓的冲着蕾米莉亚说道。

　　“反正，芙兰在没有找到哥哥以前是不会回去的！”

　　闻言，蕾米莉亚、咲夜以及趴在地面上的帕秋莉都头疼了起来了。

　　这该怎么办才好呢？……


第1710章 水？湿身的红白巫女……

　　“坑爹啊……”

　　博丽神社西边一个仓库的木制走廊上，黑发红瞳的一个男子手拿榔头，一边望天长叹，一边却麻利的将旁边几块木板用钉子钉在一起，做着一个塞钱箱。

　　“没想到，时至今日，我居然也有拿起榔头，当木工的时候啊……”

　　如果让斯巴利尔世界里的人知道，一个九阶巅峰，即将升上半神阶的超级强者居然拿着榔头在当木工，肯定会吓掉一地的眼镜。

　　但是，没办法，博丽灵梦的塞钱箱已经彻底的灰飞烟灭了，根本不可能用魔术来进行修复，想要一个塞钱箱的话，只能无中生有了。

　　这种程度的魔术，无言倒也不是不会。

　　像‘魔法少女伊莉雅’世界里的小黑，不就懂得利用职阶卡，使用能够无中生有的投影魔术吗？……

　　类似于投影的魔术，十万三千魔道书里也是有的。

　　虽然因为个人的问题，运用那种魔术，无言不可能制造出宝具来，但制造一个塞钱箱，不过是妥妥的而已。

　　然而，就像投影魔术一样，这一类无中生有的魔术，都有一个最大的弊端。

　　那就是，一旦用来生成物品的魔力耗尽了，那么，这个生成的物品也会直接消失。

　　而无言可不想为了维持一个塞钱箱的存在而一直对着它补充魔力。

　　所以，只能自己动手。丰衣足食了。

　　“果然，幻想乡里最没有用的就是常识了……”手持榔头，对着面前逐渐成形的塞钱箱左敲敲，右敲敲，无言满脸的纠结。

　　“那个红白，居然连幻想乡的创造者的未婚夫都可以差遣来做这种事情，换了在别的地方，谁会想到啊？……”

　　当然，嘴上一直抱怨，心中。无言却从来没有认为自己有点实力了就视这种情况为‘掉身份’的事情。抱怨也只是随口说说，意识则是趁着这个时候，沉进了自己的第四环‘半神之路’任务的内容中。

　　……

　　特别任务：半神之路

　　任务环数：第四环

　　任务世界：“幻想乡”

　　任务内容：获得‘蕴含幻想之力的精血’×1、‘蕴含境界之力的精血’×1、‘蕴含永恒之力的精血’×1、‘蕴含自然之力的精血’×1、‘蕴含时间之力的精血’×1；

　　……

　　确认了一下自己的第四环‘半神之路’任务的内容以后，无言皱起了眉头。

　　“精血？……”

　　这倒是很好理解。就是刚刚从人体抽出来。没有混合到杂质的血液。

　　‘蕴含幻想之力的精血’！

　　‘蕴含境界之力的精血’！

　　‘蕴含永恒之力的精血’！

　　‘蕴含自然之力的精血’！

　　‘蕴含时间之力的精血’！

　　一共五种精血！

　　找齐了的话。无言就能完成自己的第四环‘半神之路’任务了！

　　可是，这些精血，该去哪里找啊？……

　　‘蕴含境界之力的精血’？……

　　那应该是指拥有着操纵境界的能力的紫的精血吧？……

　　那么。其余四种就是指那些拥有着跟名称相符合的能力的人身上的血液咯？……

　　‘蕴含幻想之力的精血’是指拥有着跟‘幻想’有关的能力的人的精血！

　　‘蕴含永恒之力的精血’是指拥有着跟‘永恒’有关的能力的人的精血！

　　‘蕴含自然之力的精血’是指拥有着跟‘自然’有关的能力的人的精血！

　　‘蕴含时间之力的精血’是指拥有着跟‘时间’有关的能力的人的精血！

　　也就是说，只需要找到分别拥有着跟‘幻想’、‘境界’、‘永恒’、‘自然’、‘时间’有关的这些能力的存在，获得他们身上的血液，第四环‘半神之路’任务就能完成了！

　　“‘幻想’……‘境界’……‘永恒’……‘自然’……‘时间’……”无言神色恍惚的挥动着榔头，敲打着成型的塞钱箱。

　　“‘境界’的话一定是指紫，幻想乡里除了紫，也没有人拥有跟‘境界’有关的能力了，‘永恒’与‘时间’我也多多少少有点头绪，‘自然’的话，应该是那个人了，可这‘幻想’又是谁啊？……”

　　琢磨着自己即将寻找的对象的来历的同时，无言也将手中那个塞钱箱给完成了。

　　“砰砰砰————！”

　　“这样就完成了！”再用力的对着面前的塞钱箱敲打了几下，无言才满意的放下榔头，拍了拍那跟之前那个被毁掉的塞钱箱几乎一模一样，但加大了不少的完成品。

　　“赶紧把这个交给那个无节操的红白，再去找紫要一滴血液先，如果没有猜错的话，紫应该在迷途之家，也就是还没有被我召唤出来时所在的地方……”

　　说到后面，无言一张脸突然僵住了。

　　紫在还没有被自己召唤出来时所在的地方？……

　　那么，小芙兰应该也是一样吧？……

　　而小芙兰在还没有被召唤出来前所在的地方，还有别的地方吗？……

　　红魔馆的地下室！

　　带给小芙兰无限心理阴影以及满满恨意的一个场所！

　　以小芙兰对红魔馆地下室的厌恶，如果，在回到幻想乡的那一瞬间里，小芙兰回到了红魔馆的地下室，那这会，不是正无助的躲在里面，就是已经闹翻整个红魔馆了！

　　一想到这里，无言再也坐不住了，猛的站起身来，满脸急切的往神社的方向飞跃而去，来到了神社的大门前，并用力的将神社的大门给推开，想也不想，直接叫出声来。

　　“红白！”

　　正休闲的坐在一张桌子面前喝着茶的博丽灵梦被突如其来的叫声给吓了一跳，一口滚烫的茶顺利的滑进了她的喉咙里，让她的眼睛瞪得滚圆。

　　“呜哇！”当下，博丽灵梦从地面上一跳而起，一边在神社里跑来跑去，一边流着眼泪，拼命的往伸出来的舌头上扇着风。

　　“水！水！”

　　“水？……”瞧见眼前那跟鸡飞狗跳没什么两样的场景，听到博丽灵梦的话，无言连忙扬起手，运起体内的魔力。

　　下一刻，一个湛蓝色的魔法阵在博丽灵梦的头顶上方波动而出，一个旋转，如同下雨一样，降下了瀑布一般的水幕。

　　“哗啦————！”

　　在一声水流的冲击声中，博丽灵梦全身上下都被从天而降的水给浇了一个透，瞬间化为了一只落汤鸡。

　　“滴答……”

　　水珠子从博丽灵梦的身上滑下，滴落在同样全部湿透的地板上，博丽灵梦一身巫女服紧紧的贴在了她的身上，将其娇躯的曲线给尽数展现了出来。

　　博丽灵梦的舌头貌似已经冷却了下来，但她本人却连一点开心高兴的表情都没有，直勾勾的盯着站在门口的无言，仿佛打算用视线从他身上戳出一个洞来一样，眼中的神色危险之极。

　　“呵呵……”在博丽灵梦宛如快杀人一样的眼神中，无言悻悻的笑了。

　　“是你说水，我才给你水的……”

　　“那可真是谢谢你了……”或许是觉得动手太麻烦了，博丽灵梦瞥了无言一眼，抓起自己的裙摆，扭起水来。

　　无言忍不住将自己的目光往博丽灵梦那掀到膝盖以上位置的裙摆上看去，看向博丽灵梦一对白皙的大腿。

　　不过，仅仅是看了一眼，无言就收回了目光，对着博丽灵梦询问出声。

　　“红白，红魔馆在什么地方啊？……”

　　“我不叫红白！我叫灵梦！”博丽灵梦狠狠的剐了无言一眼，随即疑惑了起来。

　　“红魔馆？你找红魔馆干什么？……”

　　“现在没有时间跟你解释，你先告诉我位置！”无言不禁加大了声量了。

　　“不然，待会事情闹大了，作为幻想乡的管理者，你也悠闲不了了！”

　　“事情闹大？……”博丽灵梦的眉头也跟着皱了起来了。

　　“你到底在说什么啊？……”

　　“哎呀，不是跟你说了先告诉我位置再说了吗？……”心中一个着急，无言不由得跳到博丽灵梦的面前，抓住了她的肩膀。

　　“快点告诉我红魔馆的位置！”

　　“给我放……”第一次被异性给触碰到身体，让博丽灵梦娇躯一颤，脸上也浮现了不自然的神色，挣扎了起来。

　　结果，这一挣扎，博丽灵梦被从自己身上滴落下来，沾满了地板的水给滑了一下了，惊呼了一声，往前摔去了……


第1711章 发现了自己身为女人的天职？……

　　在博丽神社不远处的半空中，一道身影正以不紧不慢的速度，往博丽神社的方向飞掠而去。

　　不过，与其说是一道身影在往博丽神社飞去，倒不如说，是一道骑在扫把上的身影，好像一个巫婆一样，借着扫把，往博丽神社的方向飞去。

　　而骑在扫把上的，则是一个作魔女打扮，却显得很是不伦不类的少女。

　　一头金黄色微卷，长及腰间的长发随风飘扬，刘海前方的一侧编有一条麻花辫垂在了身前，辫上有着一个蝴蝶结的装饰，随着摇曳而起的长发而摆动。

　　少女穿着一身标准的黑色魔女似的装扮，但在外面却套了一件白色的半身围裙，头上戴着一顶宽大的黑色三角巫师帽，帽子上面也有着大蝴蝶结的装饰，而蝴蝶结的颜色，则是白色。

　　这是一个在各个方面都跟博丽灵梦很像的少女。

　　要仔细说明哪里像的话，那就是，博丽灵梦全身上下除了头发以外，就只有红跟白两种颜色，这个少女则是全身上下除了头发以外，只有黑跟白两种颜色。

　　事实上，这个少女也是被人这么叫的。

　　不幸的黑白！

　　本名——雾雨魔理沙！

　　在妖怪满地走，神明这也有的幻想乡里，雾雨魔理沙是极为少见的拥有着足以跟妖怪相匹敌的力量，职业为魔法使的一个人类！

　　而且。还是一个整天闲得发慌，也整天恨不得找个人或者妖怪来干架，非常喜欢热闹的人类……

　　“好无聊啊，就没有什么有趣的事情发生吗？……”

　　骑在扫把上，如同一个巫婆一样，雾雨魔理沙一边往博丽神社的方向飞去，一边幽幽的叹着气。

　　“比如异变什么的……”

　　异变！

　　那是指能够让幻想乡陷入一些异常的状态中，由某一个存在或者某一些存在所引起的某种怪异现象的事件！

　　这些或因为人为，或因为环境而导致幻想乡陷入异常状态中的怪异现象事件，通通都被统称为——异变！

　　而解决异变。便是幻想乡的管理者。即博丽神社的巫女的工作！

　　这一位正在往博丽神社飞去的黑白魔女，也算是一位解决异变的专家。

　　当然，所谓的解决异变的专家，不过是因为。雾雨魔理沙实在是闲得太无聊了。每一次发生异变都会屁颠屁颠的跟在博丽灵梦的背后。甚至比博丽灵梦还积极的主张去解决异变从而获得的称号而已。

　　这样一个真真正正为了打发时间而唯恐天下不乱的主！

　　跟会贪小便宜，会贪钱，但却异常懒惰的博丽灵梦。除了在服装上面很合得来以外，完完全全不同的一个人！

　　“不知道博丽神社那边有没有什么从外面的世界丢进来的有趣的东西呢？……”雾雨魔理沙脸上满是期待，嘻嘻笑出了声。

　　“如果有，就跟灵梦借来玩玩吧！”

　　这里的‘借’，对于熟悉雾雨魔理沙的人来说，应该都能知道是什么意思。

　　意思就是，虽然是借的，但是，到了雾雨魔理沙的手中，被其‘借’到的东西，绝对是有借无还！

　　不仅如此，雾雨魔理沙的‘借’跟别人所说的借也完全不一样。

　　她的借，是指不需要经过主人的同意，自己把自己想要的东西给拿走。

　　换言之，就是偷！

　　很言简易懂吧？……

　　于是乎，打着魔法使的外号，实际上却是一个黑白大盗的雾雨魔理沙在自己的魔法道具的帮助下，来到了博丽神社的上空，降临到了博丽神社的大门前。

　　“灵梦！”大大咧咧的叫了一声以后，雾雨魔理沙也没有先敲门的意思，直接将面前的门给拉开。

　　“我来看你……你……你……”

　　雾雨魔理沙的声音越来越弱，越来越弱，脸上的表情也频繁的变化了起来，最终，化为了一个惊愕万分的表情。

　　“魔理沙？……”

　　神社里，博丽灵梦即惊慌，又惊愕的声音也跟着响了起来了。

　　只不过，博丽灵梦的声音，是从地面上响起来的。

　　在雾雨魔理沙的眼中，此时，博丽灵梦在浑身湿哒哒的跨坐在了地面上。

　　不！

　　正确的说应该说是，浑身湿哒哒，让白皙的肌肤透过那件红白的巫女服暴露在空气中，显得极为诱惑的博丽灵梦正跨坐在一个躺在地面上，雾雨魔理沙从来没有见过的陌生男人的身上，抬着头，满脸愣神的看着她。

　　是的！

　　跨坐在躺在地面上的男人的身上！

　　女上男下！

　　极为标准的女上男下！

　　正是因为看到这一幕，大大咧咧，从来不会在意细节的雾雨魔理沙才会如此的惊愕，并且半天都没有反应过来。

　　雾雨魔理沙与博丽灵梦是好友！

　　至少，雾雨魔理沙是这么认为的。

　　而确实，在幻想乡里，除了紫以外，敢说自己最了解博丽灵梦的，绝对要属雾雨魔理沙。

　　在雾雨魔理沙的了解中，博丽灵梦是一个对什么都不感兴趣，甚至连对自己‘博丽神社巫女’这个身份该做的事情都没有什么兴趣，只对钱感兴趣的一个懒惰的家伙。

　　这样一个家伙，如今，却是以女上男下的方式跨坐在一个男人的身上。

　　雾雨魔理沙会怎么想呢？……

　　她会这样想……

　　“灵灵灵灵……灵梦！”颤抖着手指，指向了博丽灵梦，雾雨魔理沙满脸震惊的大叫而起。

　　“你终于发现了自己身为女人的天职，打算步上大人的阶梯，为博丽神社延续香火了吗？！”

　　雾雨魔理沙的声音才刚刚落下，博丽灵梦的脑袋便传来了‘啪’的一声，好像什么东西断掉的声音了。

　　额头上暴起着青筋，博丽灵梦想也不想，直接朝着雾雨魔理沙劈头盖脸的说出了一句话。

　　“谁要做生孩子那么麻烦的事情啊？！”

　　听着这句天雷滚滚的话，被摔倒的博丽灵梦给压在身下的无言不禁吐槽出声。

　　“原来，你已经知道自己是不可能做得出生孩子这种大事来的人了啊？……”

　　“你说什么？！”博丽灵梦顿时大怒，狠狠的举起粉拳，砸向了无言的胸口。

　　“你才不可能做得出生孩子这种大事来呢！”

　　“我确实做不出来！”无言连忙招架而起，并受不了似的嚷嚷出声。

　　“话说！你敢打小力一点吗？！先给我起来行不？！”

　　闻言，博丽灵梦这才想起自己不但与身下的男人做着零距离的接触，而且还浑身湿哒哒的在他的身上扭来扭去，什么便宜都被占尽了。

　　当下，博丽灵梦有如触电了一般，一跃而起，与无言拉开了一段距离，并冲着无言大叫。

　　“我现在确定了，你这个家伙，绝对是害我今天早上扫把断了十一次，注定给我带来不幸的人！”

　　“少胡扯了！”无言从地上爬起身来，拍了拍自己身上的灰尘，撇起了嘴，一手指向了站在门口的雾雨魔理沙。

　　“会给人带来不幸的只有那只黑白而已！”

　　“你才是那只！你全家都是那只！”雾雨魔理沙顿时也怒了，但很快又满脸好奇的询问出声。

　　“话说，你居然有能耐能够让灵梦推倒你，你到底是谁啊？……”

　　“魔！理！沙！”博丽灵梦忍不住掏出了自己的御币，即一根在顶端缠着由菱形的纸片组成的两条长条纸条的木棍，怒气冲冲的指向了雾雨魔理沙。

　　“你想让我把你退治了吗？！”

　　“我不是妖怪，也不是幽灵，你退治我干什么？……”雾雨魔理沙不满了，但下一秒钟却舔起了嘴唇。

　　“不过，你若是想跟我打架，我倒是非常乐意！”

　　“你……”

　　“别你你你我我我的了！”无言伸出手，一手一个的将博丽灵梦与雾雨魔理沙给揪了过来。

　　“快点告诉我红魔馆在哪里！”

　　“你给我放手！”博丽灵梦挣扎了起来。

　　“红魔馆？……”雾雨魔理沙疑惑的看向了无言。

　　“你要去红魔馆吗？……”

　　“没时间跟你说那么多了！”无言满脸不耐烦的看向了雾雨魔理沙。

　　“你直接告诉我，红魔馆在哪个方向？……”

　　雾雨魔理沙怔了怔，伸出手，指向了一个方向。

　　“好！”

　　随着这么一个声音的响起，神社内，三道身影消失在了原地，不见了踪影……


第1712章 猜测、询问、劝导……

　　另一边，人间之里……

　　“请问……”

　　拉住一个正在买菜的大妈，小芙兰抬起头，歪着脑袋，用天真无邪的口吻，问了这么一句。

　　“你有见过芙兰的哥哥吗？……”

　　“芙兰的哥哥？……”正在买菜的大妈一愣。

　　“芙兰的哥哥是谁啊？……”

　　“芙兰的哥哥？……”小芙兰怔然，紧接着很是认真的回答。

　　“芙兰的哥哥就是芙兰的哥哥啊……”

　　买菜的大妈茫然了，苦笑出声。

　　“不好意思，我想我没有办法帮你找到什么芙兰的哥哥了……”

　　“哦……”小芙兰垂下了头，沮丧着一张脸，但很快又重新振作了起来，拉住了另一个路过的人。

　　“请问，你有见到芙兰的哥哥吗？……”

　　“芙兰？芙兰是谁啊？……”

　　“芙兰就是芙兰啊……”

　　“……”

　　跟在小芙兰身后不远处，一直看着小芙兰左拉一个人，右拉一个人的询问着其口中所谓的‘哥哥’，又看着她用着有如神一般的理论来回答别人的问题，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人哑口无言。

　　虽然小芙兰看起来比以前那个疯疯癫癫的状态正常了许多，也不会再袭击人，找人来玩什么的，但小芙兰的心智。还是跟一个小孩子差不多。

　　以小芙兰这样的询问方式，即使问上一个495年，也问不出她口中的‘哥哥’到底在哪里的。

　　“咲夜……帕琪……”目光一直停留在小芙兰的身上，蕾米莉亚握了握拳，又松开，握了握拳，又松开，一直重复着这个动作。

　　“你们说，芙兰真的变得正常起来了吗？……”

　　“大小姐……”听到蕾米莉亚那即满是希冀，又很是忐忑的话语。从来没有见到自己主人这个表现的咲夜露出了柔和的表情。

　　“二小姐现在看起来。确实很正常……”

　　“真的吗？……”蕾米莉亚的目光依旧没有离开过小芙兰，但眼中的喜悦却是显而易见。

　　“这么说，以后芙兰能够跟我们一起生活，不用再关进地下室里了吗？……”

　　“那……”咲夜刚想说出肯定的话语。一旁。帕秋莉出声打断了。

　　“那倒也不一定！”

　　“帕秋莉大人……”咲夜惊诧的看向了帕秋莉。

　　“帕琪……”蕾米莉亚也不由自主的看向了帕秋莉。有些紧张的问道。

　　“你看出什么问题来了吗？……”

　　“问题不是很明显吗？……”帕秋莉冷静的解释出声。

　　“虽然妹妹大人看起来跟一个小孩子差不多，已经没有以前那么疯癫了，但是。妹妹大人的身上，也同样发生了我们无法理解的事情！”

　　“现在的妹妹大人即不怕光，也不怕水，心智跟一个小孩子一样，但理智却很完全，这样能算没有问题吗？……”帕秋莉提醒道。

　　“而且，妹妹大人一直提到一个‘哥哥’，你们不觉得有问题吗？……”

　　不觉得有问题？……

　　怎么可能嘛！

　　明明不久前才见过一次面，从上一次见面到现在，小芙兰一直都在地下室里，结果，时隔一段时间突然闯出来，不但一下子变得正常了很多，弱点也不见了。

　　而就像帕秋莉所说的一样，除了变得正常，克服了身为吸血鬼的弱点以外，小芙兰还多出了一个什么‘哥哥’来了。

　　种种现象都说明了，在小芙兰的身上，肯定发生了一些事情！

　　正是因为这些事情的发生，小芙兰才会变得正常起来，弱点也都克服了。

　　“帕琪，你的意思是……”蕾米莉亚一脸阴晴不定的开口。

　　“有人在我们完全没有察觉到的情况下潜入了红魔馆，还跟芙兰进行了接触？……”

　　“不只接触那么简单！”帕秋莉重重的点下了头。

　　“这个接触了妹妹大人的人，很有可能还是导致妹妹大人回复了正常，克服了身为吸血鬼的弱点的原因！”

　　“帕秋莉大人，在幻想乡里，能够不让我们发觉就潜入红魔馆里的人不是没有……”咲夜皱起了眉头。

　　“但是，能够帮助二小姐回复正常与克服吸血鬼弱点的人，有这样的人存在吗？……”

　　闻言，蕾米莉亚与帕秋莉都沉默了。

　　如果这种人真的存在，蕾米莉亚早就找上门去，哪怕下跪都会将对方给请回来了。

　　自然，也不会让小芙兰整整过了495年的阴暗人生。

　　“想再多也没用……”帕秋莉直视向了前方，看向了还在不依不饶的问着路人的小芙兰。

　　“蕾米，我看，我们还是直接去问妹妹大人吧……”

　　“对啊，大小姐……”咲夜也点头同意了。

　　“如果二小姐真的在待在地下室的这段时间里跟别人接触了，那我们肯定能够问出点什么来的！”

　　蕾米莉亚犹豫了一下，点头了。

　　“说的也是……”

　　说完，带着咲夜与帕秋莉，蕾米莉亚小跑到了小芙兰的身后，拽住了小芙兰的手。

　　“芙兰！”

　　“姐姐，你干什么啦……”还在打算继续拉人来询问的小芙兰不满的转过头来。

　　“芙兰说了，没有找到哥哥以前，芙兰是不会回去的！”

　　“你……”

　　“蕾米！”在蕾米莉亚又一次打算说出气话时，帕秋莉上前一步，轻声开口。

　　“让我来吧……”

　　蕾米莉亚深吸了一口气，表情不悦的别过头去，无声的表示同意了。

　　“妹妹大人……”帕秋莉这才蹲下身，看向了小芙兰。

　　“你能告诉我，你口中的‘哥哥’是谁吗？……”

　　“芙兰不是已经说了吗？……”或许是感觉到自己被妨碍了，小芙兰的口吻也没有多少的客气。

　　“哥哥就是哥哥啊！”

　　“你这样说，我们也不明白啊……”帕秋莉很有耐心的说道。

　　“你必须跟我们说清楚，我们才能帮你找你的哥哥不是吗？……”

　　听到这句话，小芙兰眼眸亮了，兴奋的开口。

　　“大家要帮芙兰一起找哥哥吗？……”

　　瞧见小芙兰那个开心的样子，蕾米莉亚吃味的嘀咕着，“难道那个什么哥哥，还比姐姐重要吗？……”

　　“妹妹大人，你得先告诉我们，那个哥哥有什么特别，我们才能帮你找到不是吗？……”帕秋莉沉吟了一会。

　　“比如说，你的哥哥长什么样呢？……”

　　“哥哥的样子吗？……”小芙兰歪起了脑袋，思考了一会。

　　“哥哥有跟芙兰一样的眼睛！”

　　“一样的眼睛？……”蕾米莉亚、咲夜两人立即开始回忆幻想乡里拥有着酒红色瞳孔的那些存在，帕秋莉则是继续询问。

　　“还有呢？……”

　　“还有……还有……”小芙兰咬着一只手的拇指的指甲。

　　“哥哥有跟芙兰一样的味道！”

　　“一样的味道？……”蕾米莉亚、咲夜两人愣住了，帕秋莉也是一怔，疑惑的问道。

　　“这是什么意思啊？……”

　　“唔……芙兰也不是很明白……”小芙兰一副很苦恼的样子。

　　“但哥哥曾经说过，哥哥跟芙兰是一样的存在……”

　　“一样的存在？……”蕾米莉亚、咲夜、帕秋莉三人面面相觑而起。

　　“对了！”这时，小芙兰好像想起了什么重要的事情了，大声的说道。

　　“哥哥说过，他是吸血鬼的真祖！”

　　“你说什么？！”帕秋莉失声了，咲夜也俏脸一僵，蕾米莉亚甚至还激动的叫了起来。

　　“不可能！吸血鬼真祖应该已经不存在了才对的！”

　　“什么嘛！”小芙兰顿时也生气了。

　　“姐姐是觉得芙兰在说谎吗？……”

　　“也不是，可是……”

　　“好了，蕾米……”帕秋莉安抚了一下激动的蕾米莉亚，面向了小芙兰，柔声说道。

　　“妹妹大人，不如，你先跟我们回红魔馆吧……”

　　“才不要呢！”小芙兰固执的说道。

　　“芙兰要找哥哥！”

　　“所以，你才需要跟我们回红魔馆啊……”帕秋莉这样子说道。

　　“妹妹大人应该知道，我那里有很多的书，里面自然也有跟吸血鬼真祖有关的资料，我们先回去好好查一查，才能找到你的哥哥不是吗？……”

　　“这……”小芙兰犹豫了起来，有些不确定的开口。

　　“你们真的会帮芙兰找哥哥吗？……”

　　帕秋莉、咲夜两人连忙点头，唯有蕾米莉亚别过头，一副闷闷不乐的样子。

　　良久以后，芙兰心不甘情不愿的点头了。

　　“那好吧……”

　　蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人大松了一口气。


第1713章 没钱你还想当我的老公？……

　　在幻想乡偏向于中央的位置上，有一座山。

　　————妖怪之山！

　　这是一座居住着很多古老的妖怪与神明的山！

　　在这座山上，妖怪与神明们共同建立了一个有异于其他人类和妖怪的文化社会，他们的团结力道很强，遇到外来人时，都会加以排斥与驱赶。

　　而在妖怪之山的山脚附近，则有着一个终日被浓雾包围的湖。

　　————雾之湖！

　　这是一个很容易聚集妖精和妖怪，特别是在夏天的时候容易吸引妖怪来喝水，不知为何只有白天才会出现雾的神秘之湖！

　　因为雾之湖常年包围着雾，视野不是很好，让人很容易以为雾之湖的面积很大，事实上，虽然有雾使得雾之湖的能见度很低，但以面积来说，环绕雾之湖一圈，只需要不到一个小时的时间。

　　而红魔馆，就位于雾之湖的边缘！

　　来到雾之湖的附近，人们可以轻易的看到，在这里，有着一栋占地辽阔的洋馆。

　　————红魔馆！

　　一栋规模足以媲美城堡的洋馆！

　　由于红魔馆是从外面的世界直接转移进来的，所以，红魔馆位于雾之湖的边缘上，与附近的景色搭配起来异常的不协调，充满格格不入感。

　　但是。红魔馆确实是一栋很豪华的洋馆。

　　从外面看的话，人们首先可以看到一面像是城墙一样，上面布满了绿色的蔓藤与绿枝的围墙，围墙的中间有着一扇铁栅门，门内则是一个广阔的庭院，庭院的尽头处才是用于居住的公馆。

　　那堪比城堡的洋馆通体都是红色的石砖砌成的，上面的窗户并不多，也许是因为红魔馆的主人是吸血鬼，不喜欢阳光的缘故，里面也有很多没有窗户的房间。

　　洋馆的屋顶上。还有着一个巨大的钟楼。上面有一个巨大的表盘，看起来即豪华，又充满了威慑感。

　　只可惜，如此大的一栋洋馆。此时此刻。不但大门没有关。庭院内的公馆大门也爆炸似的散了一地的木屑，而在公馆里面，貌似也连一个人都没有。寂静得可怕。

　　某一刻，这个寂静的可怕的洋馆外面，大门的正前方，一处空间豁然泛动起了涟漪。

　　紧接着，三道身影从中浮现而起，落在了地面上了。

　　“呜哇！”灵梦、魔理沙两人只感到眼前一花，视野内的场景不但完全变了一个，连自己脚下所踩的地方的质感也跟神社内的木板的感觉不一样了，让两人脚步一个跌跄，险些摔倒在地。

　　“这里是……”等到将眼前的场景给纳入眼中时，魔理沙惊愕出声。

　　“红魔馆？……”

　　“你……”灵梦也反应了过来，有些讶异的看向了无言。

　　“你居然拥有着跟紫一样的能力？……”

　　“你这可是大大的误会了！”无言翻了一个白眼。

　　“紫的‘隙间’虽然也能达到一样的效果，但它那个是能力，我这个却是纯粹的魔术！”

　　“魔术？……”

　　“就是魔法！”无言漫不经心的回应。

　　“空间系的魔法，从一处空间直接转移到另一处空间的魔法，就是这种东西了！”

　　“这可真是方便啊……”灵梦顿时惊叹出声了。

　　“从博丽神社到红魔馆可是至少得飞上十几、二十分钟的时间的，你一眨眼就到了，如果我也会的话，出门就不会那么麻烦了……”

　　用空间制御系的魔术只是为了出门方便？……

　　你敢再懒一点吗？……

　　“说的也是呢……”另一边，魔理沙也有些赞同的开口。

　　“如果我会的话，到帕秋莉那里去借书就不会被抓了……”

　　用空间制御系的魔术只是为了借书不被抓？……

　　你敢再有才一点吗？……

　　还有，你那叫偷，不叫借……

　　强忍着吐槽出声的冲动，无言的目光投向了前方，看着红魔馆那完全没有关闭起来的大门与庭院内的洋馆那散成一地木屑的大门，脸色微微一沉。

　　“难道来晚了？……”

　　“红魔馆怎么变成这个样子了？……”魔理沙貌似也发现了一些不对劲了。

　　“那个爱睡觉的门番呢？里面的人呢？怎么好像都不见了啊？……”

　　灵梦也看到了大敞着的铁栅门与庭院里散了一地木屑的洋馆的大门，脸上的懒散瞬间消失，转头，严肃的看向了无言。

　　“你知道一些什么，对吧？……”

　　这也是合情合理的猜测。

　　毕竟，前不久，无言才一副焦急万分的样子跑到神社里来询问灵梦红魔馆的位置，还说了‘事情闹大’这样的话。

　　显然，无言一定是知道了红魔馆发生了什么事情，至少，知道红魔馆为什么会出现这样的情况。

　　“难道，又是蕾米莉亚弄出来的异变？……”魔理沙一手抓着头上的巫师帽，一手抓着扫把，脸上不但没有半分担忧的神色，相反的，还非常的振奋。

　　“灵梦，该我们出场的时候到了！”

　　然而，灵梦却连看都没有看魔理沙一眼，一副嫌麻烦的模样，对着无言说道。

　　“你到底知道什么啊？……”

　　无言撇了灵梦一眼，不说话，直接穿过了铁栅门，往红魔馆的内部走去。

　　“喂！等等啊！”瞧见无言走进红魔馆里，魔理沙连忙追了上去。

　　“就算你是灵梦的老公，异变也不能交给你解决！”

　　“谁是我的老公啊！”本来，灵梦是想悄悄的溜走的，但一听到魔理沙的话，一张俏脸上浮现了火大的情绪，追了上来。

　　“魔理沙，你再乱说的话，我真的要将你给退治了！”

　　“就是说啊！”直到这时，无言才点头，符合了灵梦的话。

　　“如果当了这个懒到发霉的巫女的老公，我的财产不是很危险吗？……”

　　“财产？……”魔理沙微微一愣。

　　“财产！”灵梦眼中的懒散化为了精芒。

　　“你有多少财产啊？……”

　　“不知道，没有仔细去数……”一边往红魔馆内走去，无言一边撇嘴回答。

　　“不过，将幻想乡里所有的钱都加起来，应该也没有我多吧？……”

　　“那好吧！”灵梦立即毫不犹豫的开口，说了这么一句。

　　“我就勉为其难在将你的财产花光前，让你当我的老公吧！”

　　无言脚一软，差点没有摔倒在地面上。

　　“我到底该觉得你的节操跟贞操是值钱呢？还是不值钱啊？而且有效期还局限在把我的财产花光吗？……”

　　“这不是废话吗？……”灵梦鄙视的看向了无言。

　　“没有钱，你还想当我的老公啊？……”

　　“……”无言觉得，自己还是沉默来得好。

　　穿过了红魔馆的庭院，来到了红魔馆的洋馆，并进入了内里，一个占地颇为广泛的大厅便印入在场所有人的眼帘了。

　　那是一个好像整个地面都铺着一张红地毯的豪华大厅。

　　大厅周围有着一条条不知道通往那里的走廊，天花板上还有一盏奢侈的吊灯，最前方还有阶梯，阶梯上方，居然是一个摆着圆桌，隔着茶具的平台。

　　可这样一个颇为豪华的大厅，现在，不但连一个人都没有，中央，还有着一滩很大的水迹。

　　“喂！”看着这诡异的场景，魔理沙叫出了声。

　　“有人在吗？我魔理沙来了！”

　　魔理沙的声音远远的传播了开来，却是换来一声声的回音，没有哪怕一个的回应。

　　“没人？……”灵梦歪了歪脑袋。

　　“不会全都出去了吧？……”

　　无言上前一步，看着大厅中央那一滩巨大的水迹，眼中闪过若有所思的光芒。

　　“这个大厅的空间里，残留着一小部分的魔力残渣！”

　　“魔力残渣？……”魔理沙眨了眨眼睛，灵梦则是了然了。

　　“你是说，刚刚有人在这里进行了战斗？……”

　　“不，应该没有到战斗那么严重！”无言挥了挥手。

　　“残留在空气中的魔力残渣只有一小部分，如果是战斗的话，魔力残渣应该余留得更多才对！”

　　“那到底是发生了什么事呢？……”灵梦叹息出声。

　　“真是的，怎么你一来我就有这么多的麻烦啊？……”

　　“麻烦到你了真是对不起呢……”无言没好气的回了灵梦一句。

　　突然，门口处，一个惊喜万分的声音响彻而起了。

　　“哥哥！”


第1714章 哥哥！姐姐！箭弩拔张的初次见面！……

　　“哥哥！”

　　随着这么一个稚嫩又好听的声音的响起，无言、灵梦、魔理沙三人也猛的转身，看向了大门的方向。

　　在大门外面，四个大小不一的少女正站在了那里。

　　一个脑袋的左侧绑了一条马尾，背后有着挂着水晶的残破羽翼。

　　一个身材同样娇小，却留着蓝紫色的齐肩短发，嘴巴微微探出了一颗虎牙。

　　一个是身穿睡衣似的服饰，拥有着一头紫色的长直发，看起来像是学者一样。

　　最后一个则是身穿女仆服，单单从表面上看就能看出其精明能干的气质。

　　四个大大小小的少女齐齐的站在红魔馆的大门前，在脑袋的左侧绑着一条马尾的为首的一个小少女正用着狂喜的神情看着无言，另外三个少女却是满脸愣然，与为首的小少女形成了鲜明的对比。

　　看着为首那用着狂喜的神情看着自己的小少女，无言心中在松了一口气的同时，也露出了安心的笑容了。

　　“你可真是让我好找，芙兰……”

　　小芙兰脸上的狂喜渐渐的替换为了委屈，有如受到了谁的欺负一样，一个跃身，朝着无言飞扑了过来。

　　“哥哥！”

　　无言连忙上前，将飞扑而来的小芙兰给接进了怀中。

　　“哥哥……”小芙兰立即将脑袋埋进了无言的胸口，大口大口的吸着上面的味道。委屈无比的说道。

　　“芙兰终于找到你了……”

　　闻言，无言的心微微疼痛了一下了。

　　明明两人分开才不到三个小时的时间，小芙兰却对自己产生了这么大的依恋，看来，果然是如同无言猜测的那样，在进入幻想乡里的时候，回到地下室里去了。

　　无言能够清楚的感觉到，小芙兰正用着前所未有巨大的力道紧紧的抱着自己，好像害怕自己再一次的消失不见一样。

　　有这样的表现，不出所料的话。绝对是受到了地下室的影响。

　　这让无言稍微有些愧疚。

　　“对不起。芙兰……”摸着小芙兰的脑袋，无言压低了自己的声音，在小芙兰的耳边，说了一句。

　　“哥哥来晚了……”

　　“哥哥是坏蛋！”小芙兰埋首在无言的怀中。声音中也满是委屈。

　　“明明说好跟芙兰一起回红魔馆。却是一个人跑掉了！”

　　哪里是无言一个人跑掉。分明是系统将无言、小芙兰、紫三人给送进幻想乡里的时候，把位置给错开了。

　　不过，无言也没有解释。他也确实没有在第一时间里想到小芙兰会回到地下室里的事情，同样的，也没有及时赶过来，只能饱含歉意的摸着小芙兰的脑袋。

　　“都是哥哥的错，芙兰怎么罚哥哥都行……”

　　“真的吗？……”小芙兰抬起头来，撅着嘴。

　　“那就罚哥哥，不能再离开芙兰了……”

　　“你啊……”无言宠溺万分的捏了捏小芙兰的鼻子，惹来小芙兰的一阵不依，但也令得她破涕为笑了。

　　直到这时，周围的人们才反应了过来。

　　“你！”在灵梦、魔理沙、帕秋莉、咲夜四人没有来得及出声的情况下，蕾米莉亚首先站了出来，一对猩红的眼眸死死的盯住了无言。

　　“把芙兰放下！”

　　“把芙兰放下？……”无言皱起了眉头了。

　　“为什么？……”

　　“没有为什么！”蕾米莉亚盯着无言的眼眸中已经带上了火气与杀气。

　　“我让你放下就放下！”

　　“哦？……”瞧见蕾米莉亚完全没有对自己客气的意思，无言也冷笑了。

　　“那我若是拒绝呢？……”

　　“咻咻咻咻咻————！”

　　话音一落，一阵杂乱的破空声便回荡在了整个红魔馆里。

　　只见，一面由飞刀组成，好像钉在无形的墙壁上，一排排，一列列，排列得极为整齐，正好排成一个边长两米以上的正方形飞刀之阵没有丝毫前兆的突然出现在了无言的面前，往无言身上落去。

　　“嘭————！”

　　只可惜，整齐的排列成正方形的飞刀之阵虽然仿佛凭空出现的一样，极为的突兀，但在其即将落在无言的身上时，一股狂暴的魔力旋风猛然一震而起，爆炸似的冲击而出。

　　“锵锵锵————！”

　　顿时，那一把把组成了方阵的飞刀全部都在由魔力组成的旋风中，有如撞上了钢铁一般，通通都被嗑飞了。

　　爆炸似的冲击而起的魔力旋风将距离无言最近的灵梦与魔理沙都给吹得惊呼连连，倒退了出去，拉开了一段距离。

　　大门口处，帕秋莉看着浑身卷动着魔力的旋风的无言，面色凝重而起。

　　“好强的魔力啊……”

　　魔力的旋风中，无言缓缓的睁开自己的眼睛，视线如箭矢一般，直射向了一个不知道什么时候站在蕾米莉亚面前，手持飞刀的潇洒女仆的身上。

　　“这就是红魔馆的待客之道？……”

　　“十分抱歉……”站在蕾米莉亚的面前，手持飞刀的十六夜咲夜不卑不亢的出声。

　　“红魔馆虽然好客，但从来不招待对红魔馆的主人无礼的家伙！”

　　“明明被挑衅的是我，结果变成我无礼，我也算是见识到红魔馆的霸道了……”无言撇了撇嘴，看向咲夜的目光逐渐变得轻蔑了起来。

　　“不过，为了维护自家的大小姐的权威，居然不顾自家二小姐在我手上就发动了攻击，该说你忠心好呢？还是该说你愚昧好呢？……”

　　“这也请阁下放心……”咲夜淡然开口。

　　“这种程度的攻击，以二小姐的本事，不可能会受伤的……”

　　“哦？……”无言嘴角微微上扬。

　　“也就是说，只要确定自己的攻击不会造成伤害，不管是你口中的大小姐还是二小姐，你都会对她们发动攻击了？……”

　　咲夜抬起了头，直视着无言，没有再说话，应该是发现自己无论怎么说都不可能说得过无言，所以干脆的放弃了。

　　如此果断的态度，倒也令得无言对咲夜刮目相看。

　　可别看眼前这个少女一身女仆装就以为她不过是一个普通的女仆，如果真的这么认为，一定会死得很难看。

　　十六夜咲夜！

　　这个少女，不但是包揽了红魔馆内大大小小所有的事务，蕾米莉亚最为信任，有着完美潇洒的女仆长之名的精明能干的一个能手，而且，还拥有着操控时间的能力！

　　所以，刚刚那一堆飞刀的出现，即使是无言，也察觉不到咲夜是什么时候将它们给投射出来的，直到接近自己一定的范围以后才有所发现。

　　想来，咲夜一定是利用自己的能力，将时间给静止了，然后才投射出自己的飞刀，等到飞刀接近了无言以后，时间才回复了正常的流速。

　　在这样的能力下，无言会没有发现飞刀是什么时候投射出来的，也是不奇怪的。

　　毕竟是在时间静止的情况下投射出来的，怎么可能会发现呢？……

　　“我再说一次……”透过咲夜的背部，蕾米莉亚将视线停留在无言的身上。

　　“把芙兰放下来……”

　　对于蕾米莉亚那即像威胁，又像宣言一样的话语，无言笑了，笑得异常的耐人寻味。

　　“别把我当成你，不管芙兰是正常还是不正常，是疯癫还是不疯癫，是破坏东西还是不破坏东西，我都不会放下她……”

　　这回，蕾米莉亚的脸色变了，变得无比的难看。

　　无言的话，不就是在戳蕾米莉亚的痛处吗？……

　　当然，也把蕾米莉亚的怒火给戳了出来。

　　当下，蕾米莉亚手一翻，其手中，一把通体鲜红，比蕾米莉亚的身高还高出不少，前端似恶魔的尾巴一样的长枪极为突兀的出现了。

　　“呼————！”

　　挥舞了一下手中的鲜红长枪，蕾米莉亚一对眼眸已经彻底的化为了血红色，嘴唇上的虎牙也如狼的利齿一样，探了出来。

　　身体缓缓的漂浮而起，飞到了半空中，蕾米莉亚紧视着下方抱着小芙兰的无言，声音变得冷漠了起来。

　　“我从来不把一句话讲第三遍！”

　　“那可真是不巧，我偏偏是喜欢将话重复说的类型！”无言抬起眼帘，注视向了蕾米莉亚。

　　“所以，无论你喜欢讲多少遍，我的回答一直都会是一个！”

　　两人的对话，让得现场的氛围，变得箭弩拔张了起来了……


第1715章 命运！‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’！……

　　悬浮在半空中，俯瞰般遥望着下方牢牢的抱着芙兰的人，蕾米莉亚表现得很冷漠，内心却很火大与羡慕。

　　作为芙兰的亲姐姐，蕾米莉亚不是说没有拥抱过芙兰，但却从来没有被芙兰像对待那个男人一样，展现出依恋。

　　不是蕾米莉亚不想让芙兰依恋，而是以芙兰以前那个精神不稳定的状态，会想的，只是找人陪她玩，哪里会找个人作为自己的依靠呢？……

　　因此，蕾米莉亚基本上从来没有被芙兰依靠、依恋过。

　　说的不好听的一点就是，作为一个姐姐，蕾米莉亚根本没有给过芙兰一点姐姐该给的东西。

　　所以，看到芙兰那么依赖那个男人，蕾米莉亚才会一出口就气势汹汹。

　　当然，蕾米莉亚的个性本如此，只要是不熟悉的人，都会展现自己略带攻击性的一面。

　　只是，这一次，由于芙兰的关系，这略带攻击性的一面变成了极具攻击性的一面了。

　　无言也仿佛看穿了蕾米莉亚那冷漠表情下所有的心事一样，目光注视到了蕾米莉亚手中的鲜红长枪上。

　　那把枪，名为——‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’！

　　北欧神话中，奥丁所使用的百发百中的神枪！

　　这把枪，只要经由其主人投掷，便一定会命中对方，与拥有着‘必中心脏’的效果的‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’倒是有着异曲同工之妙。

　　可惜。蕾米莉亚手中的鲜红长枪，并不是真正的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’，蕾米莉亚也不是实际上拥有着‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’的。

　　蕾米莉亚手中的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’，只是由她的能力本身衍生出来的一个‘技能’而已。

　　说到这里就不得不说一下蕾米莉亚的能力了。

　　作为被众神眷顾的幻想乡的一员，也作为一个人人都基本上配备有一个特殊能力的幻想乡的一员，芙兰既然能够拥有那般恐怖的能力，身为芙兰的姐姐，蕾米莉亚即使比不过芙兰，也差不到哪里去。

　　蕾米莉亚的能力，是能够操控命运的能力！

　　而‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’的能力。则是百发百中！

　　拥有着操控命运的能力的蕾米莉亚。可以单凭自身的力量，将‘百发百中’这种命运给使用出来，通过操控命运，蕾米莉亚才能将传说中的那把‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’给用‘技能’的方式进行重现。

　　因此。蕾米莉亚手中的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’虽然不是真正的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’。却拥有着跟‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’几乎一模一样的能力！

　　若是蕾米莉亚将手中的那把枪给投出来。那么，即使是无言，没有办法逆转‘命运’这种莫须有的事物的话。他就一定会被命中！

　　自然，也只是命中而已……

　　在蕾米莉亚拿出‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’以后，一直保持着沉默不语的状态的芙兰抬起了头，看了蕾米莉亚一眼，张了张嘴巴，刚想说点什么的时候，却是被旁边的一个声音给打断了。

　　“到此为止吧！”手持御币的灵梦闭着眼睛，挪动着脚步，走到了悬浮在半空中的蕾米莉亚与站在地面上的无言两人的中间，然后，睁开了眼睛。

　　“你们是真的当我不存在吗？……”

　　“灵梦！”蕾米莉亚冷漠的声音中带上了一点恼怒了。

　　“你也要帮他吗？！”

　　“我才没有那么有空去帮谁打架呢！”灵梦瞥了蕾米莉亚一眼。

　　“只是，你们都不遵守幻想乡里的决斗规则，我就不得不站出来了！”

　　听到灵梦的话，无言、蕾米莉亚与在场的所有人才想了起来。

　　在幻想乡里是不允许进行私斗的！

　　这是身为幻想乡的管理者，博丽神社巫女的博丽灵梦亲自下的规定！

　　在幻想乡中，人类、妖怪等其余各种各样的种族之间在进行斗争的时候，为了让他们不至于使出太高的力量，导致损坏到幻想乡或者是引起其它的麻烦，灵梦曾经制定了一条规则。

　　符卡规则！

　　所谓的符卡规则是指，在双方有必要进行对决的时候，对决的双方以自己所拥有的能力、技能作为形体，给自己的能力、技能加上名称，在对决的时候使用出来，即为——‘符卡’！

　　在决斗开始前，双方需要先表明自己在决斗中所使用的‘符卡’的数量，若被对手破解了所有的‘符卡’，或是哪一方率先体力耗尽，即为战败。

　　而就算双方都还有残余的体力，进行战斗，如果其中一方在战斗开始前表明使用的‘符卡’数量已然耗尽，那么，耗尽‘符卡’的一方便算输。

　　这种战斗的方式，除了比较对决中的双方使用的技能的威力以外，也有借着招式的华丽程度进行精神层面上比试的效果。

　　与其说是比试，倒不如说是游戏。

　　只不过，这种游戏，却是被幻想乡里所有的存在承认了。

　　因为，在幻想乡里，博丽神社的巫女便是绝对无敌，无法战胜的存在，正面进行战斗的话，即使是紫这一层次的人出马，虽然灵梦也战胜不了，但紫这一层次的人也同样奈何不了灵梦。

　　可是，如果以符卡规则作为决胜负的方式的话，无敌的博丽巫女便能被打败了。

　　介于这一点，符卡规则被整个幻想乡的存在们给承认，谁也不得违背。

　　可从刚刚，不管是咲夜发动突袭，无言进行反击，亦或者是蕾米莉亚打算使用‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’，都没有遵守符卡规则进行对决。

　　那么，身为符卡规则的制定者，灵梦在这时候站出来，也是天经地义的，天经地义到气势汹汹的蕾米莉亚一下子都蔫了。

　　“灵梦……”蕾米莉亚不甘心的看向了灵梦。

　　“就不能通融一次吗？……”

　　“如果你们只是闹一闹，那我也没空去管你们，但看你们的样子，不动真格也是不可能的了……”灵梦满脸不耐烦的撇着嘴。

　　“除非你们保证你们的闹剧不会对周围产生影响，甚至不会产生破坏，那样的话，我懒得去管……”

　　顿时，蕾米莉亚的气势全部都被打击到似的，一散而开了。

　　不会对周围产生影响？……

　　不会对周围产生破坏？……

　　蕾米莉亚倒也不是做不到，可不会对周围产生破坏的攻击，能起到教训那个男人的目的吗？……

　　显然，那是不可能的。

　　那还不如进行符卡规则的对决呢。

　　“事先声明，从头到尾我都没有打算对周围产生影响，进行破坏的想法……”这时，无言漠然开口。

　　“挑衅的，可是对方哦……”

　　蕾米莉亚满脸杀气的看向了无言了。

　　“你这个可恶的家伙！”灵梦一把揪住了无言的衣领，破天荒的歇斯底里的大叫出声。

　　“你今天已经给我添了很多麻烦了，别再给我找麻烦了，行吗？！”

　　“我知道了我知道了……”无言连忙开口。

　　“我只跟那个萝莉吸血鬼说几句话，这可以吧？……”

　　“萝莉吸血鬼？……”蕾米莉亚眉毛一抽，杀气再一次的弥漫而出了。

　　“杀……绝对杀了你……”

　　“想打？今天我不奉陪了！”无言嗤笑了一声，说出了一句让蕾米莉亚不能淡定的话来了。

　　“今天，芙兰就跟在我身边了！”

　　“你说什么？！”蕾米莉亚失声叫起。

　　“我说，芙兰今天由我来照顾！”无言没好气的说道。

　　“想见芙兰，就到神社里来吧！”

　　“喂！凭什么是神社啊？！”这句话才刚刚叫出来，灵梦便被无言给一把抓住了。

　　“那么，再会了……”

　　留下这句话，无言与灵梦两人融进了空间里，消失不见了。

　　“喂！”一直幸灾乐祸的在旁边看戏的黑白发飙了。

　　“还有我呢！”

　　说完，黑白架起了自己的扫把，头也不回的从红魔馆的一扇窗户上，飞出了红魔馆。

　　“芙……芙兰被带走了？……”蕾米莉亚一愣一愣的看着无言、芙兰、灵梦三人消失的方向，低下头，娇躯剧烈的颤抖了起来。

　　“大小姐……”瞧见这一幕，一旁，咲夜小心翼翼的询问了一句。

　　“不如，我去将二小姐给带回来吧……”

　　“把那个可恶的家伙的脑袋也给我带回来！”蕾米莉亚不顾自己的形象，怒叫出声。

　　“我要把他的血全部吸光！”

　　“你冷静一点，蕾米……”帕秋莉摇了摇头。

　　“妹妹大人可是说过，那个人是一名真祖，你难道忘了吗？……”

　　“那种可恶的家伙，怎么可能是高贵的吸血鬼真祖呢？！”蕾米莉亚瞪了帕秋莉一眼，但又立即满脸阴晴不定的说道。

　　“不行，现在不是想这个的时候，重要的是先吧芙兰给带回来！”

　　“走！我们去神社！”

　　“是……”


第1716章 麻烦？唯恐避之不及？……

　　幻想乡，博丽神社……

　　由于走得太过于匆忙，走的方式还是空间转移的缘故，神社大门口，那被魔理沙给一把推开的门还保持着打开的模样，仿佛叫人进来偷东西一样。

　　别以为幻想乡里没有小偷，某个又黑又白但却并不变态，是否拥有百合倾向仍旧还在确认中的老鼠，便是这个所谓的小偷。

　　只可惜，博丽神社连个香火钱都没有，神社的主人还是会因为一个空空如也的塞钱箱坏掉了就濒临绝望的活宝，即使幻想乡里有小偷，也不会有哪个小偷选择来这里。

　　魔理沙除外……

　　“呼————！”

　　一阵阵的冷风从博丽神社最前方的阶梯下面吹袭而起，呼啸着吹过神社前的空地，卷进了大门大开着的神社的内部。

　　“嗡————！”

　　没过多久，神社内，在空气的一声猛烈的震颤声中，一个空间涟漪海市蜃楼一样的浮现了，随即，一男两女三道身影从空间涟漪里面钻了出来。

　　其中，那个稍大一点的少女一屁股坐到了地面上，摔得她痛声悲鸣。

　　“你……这……个……家……伙……”

　　坐在地面上，揉着自己小小的臀部，灵梦死死的盯住了无言，肺差点被气炸了。

　　“弄坏了我的塞钱箱，还害我烫到了舌头。将我浑身都给浇湿，还害我被魔理沙误会，没有经过我的同意就把我带到红魔馆，让我替你收拾烂摊子，现在又随意的把我带回来，扔在地面上，你是故意在找茬的对吧？……”

　　“你这可是大大的误会啊！”抱着芙兰，无言对着灵梦挑了挑眉头。

　　“弄坏了你的塞钱箱纯粹只是个意外，害你烫到了舌头我才将你浑身都给浇湿，但你被魔理沙误会是你自己摔倒了的。把你带到红魔馆也是预料到了蕾米莉亚会发飙。现在把你带回来，我可不是故意摔你的哦……”

　　“还说不是故意的？！”灵梦真想拿御币敲死眼前这个给她带来厄运的扫把星，可不消一会又愣住了。

　　“你说，你早就预料到蕾米莉亚会发飙。所以才把我带过去的？……”

　　“嘛。算是这样吧……”抱着紧紧的抱着自己的芙兰。无言坐了下来，一边帮芙兰理好额头前凌乱的发丝，一边无奈的叹着气。

　　“那个蕾米莉亚可是一个十足的妹控。我这样找上门去，还跟芙兰表现得那么亲密，以那个萝莉吸血鬼的脾气，被引爆只是迟早的事情而已……”

　　“妹控？……”待在无言怀里的芙兰天真无邪的询问。

　　“妹控是什么啊？……”

　　“妹控是一种让人又敬又怕的生物……”无言捏了捏芙兰的鼻子。

　　“那些非常非常喜欢自己的妹妹的人，就是妹控！”

　　“非常非常喜欢自己的妹妹？姐姐吗？姐姐非常非常喜欢芙兰吗？……”芙兰咬住了自己的大拇指，气鼓鼓的说道。

　　“那姐姐肯定不是妹控！”

　　“哦？……”无言顿时好笑的询问出声。

　　“为什么？……”

　　“因为姐姐才不是非常非常喜欢芙兰呢！”芙兰满脸不悦的说道。

　　“所以，姐姐不是妹控！”

　　“傻丫头……”无言哭笑不得的摇了摇头。

　　“你姐姐又没有说自己没有非常非常喜欢你，你怎么就知道不是了呢？……”

　　“如果姐姐真的非常非常喜欢芙兰，那就不会将芙兰给关进地下室里了！”芙兰闹起了别扭来。

　　“所以，姐姐一定是非常非常讨厌芙兰才对！”

　　“话可不是这么说的哦……”无言刮了刮芙兰的脸颊，叹出了一口气。

　　“有一句话叫做关心则乱，也许，当初，你姐姐就是因为太关心你了，才会一下子因为你的事情而乱了分寸，做出将你给关进地下室里去的事情，那也说不定呢？……”

　　“是这样吗？……”芙兰有些不安的看向了无言。

　　“那哥哥也会因为非常非常喜欢芙兰，就把芙兰关进地下室里去吗？……”

　　“如果哥哥真的有一天把芙兰给关进地下室里，那哥哥一定也会跟着芙兰一起待在地下室……”无言柔和的一笑。

　　“那样的话，芙兰还会害怕吗？……”

　　“跟哥哥……在一起……”芙兰一怔，紧接着眉开眼笑了起来。

　　“跟哥哥在一起的话，芙兰一定不会害怕的！”

　　瞧见芙兰那可爱的笑脸，无言的心情也变得舒爽了起来，倒是让一旁的灵梦有些惊讶。

　　“没想到，蕾米莉亚都那样挑衅你了，你居然还帮她说好话……”

　　“不算好话……”无言耸了耸肩膀。

　　“只是说出事实而已……”

　　“不管是事实的也好，乱说的也罢，总而言之，你别再给我添麻烦了！”灵梦对着无言投以嫌恶的目光。

　　“原本悠闲的一天，因为你，完全变得一团乱，今天一天就将我未来两、三年的活动量给耗光了，你让我怎么找个借口悠悠哉哉的度过接下来的两、三年啊？……”

　　“虽然不知道你是不是在开玩笑，但如果是的话，我一定不会吐槽……”无言嘴角微微抽搐。

　　“一天就消耗了你两、三年的活动量，你这两、三年的活动量还真少，一千多天里面，你到底打算活动几天了你……”

　　“不要你管！”灵梦冷哼了一声，视线转至突然揉起眼睛，开始犯困的芙兰了。

　　“你把她带出来，没关系吗？……”

　　灵梦也是知道芙兰以前的精神状况一直不太稳定的。

　　所以，即使灵梦不排斥芙兰，也担心芙兰会不会惹出什么麻烦来，她可是真的不想再去做那么多麻烦的事情了啊……

　　“这点你就放一百个心吧……”看着芙兰眼皮开始闭闭合合了起来，一副犯困的模样，无言压低了自己的声音，并将怀中的芙兰调整躺下，像哄着芙兰睡觉一样，轻轻的拍起芙兰的背。

　　“芙兰的病早就根除了，以后不会再发生问题了……”

　　“是吗？……”眼看着芙兰咬着一根手指头，沉沉的睡了过去了，灵梦瞪向了无言。

　　“那你把她带到神社里来，还让蕾米莉亚来这里领人是怎么回事？……”

　　“没办法，这个丫头今天确实不是可以放着不管的状态……”无言苦笑了。

　　“暂时，还是让她待在我的身边，等她情绪稳定一点再带她回红魔馆，我也有些话，必须跟蕾米莉亚说清楚才行……”

　　“真是的，你明明是第一天来到幻想乡，为什么这么会惹麻烦呢？……”灵梦看着无言的眼神已经完全像是在看着一个麻烦制造机与清净消灭剂了，嘴中也是不断的抱怨。

　　“有一个魔理沙已经很让人头疼了，现在又多一个……”

　　“嘛嘛，别说的这么难听嘛……”无言笑吟吟的开口。

　　“毕竟，接下来，我们还得相处一段时间呢……”

　　灵梦眼皮顿时狠狠的一跳，心中涌现了不详的预感了。

　　“你……你这句话……是什么意思啊？……”

　　“意思很简单！”无言直视向了灵梦，满脸严肃的开口。

　　“我要借宿！”

　　“借宿？……”灵梦一呆，满脸的不敢置信。

　　“你该不会是想……”

　　“没错！”无言重重的点头。

　　“这段时间，我要住在神社里！”

　　“不行！”灵梦想也不想，斩钉截铁的拒绝了。

　　“想也别想！”

　　“喂喂喂，你不是巫女吗？……”无言无语了。

　　“对于一个没有容身之所的外来者，你不嘘寒问暖也就算了，给块地睡觉应该不是什么难事吧？……”

　　“我才不要让一个超级大麻烦住在神社里，那样我就没有清闲的日子过了！”灵梦以一副没商量的姿态，拍板决定。

　　“不管怎么样，这事绝对没得商量！”

　　“哦？……”无言笑了，笑得异常的诡异。

　　“话可别说的那么早哦……”

　　伸出手，无言从自己的怀中掏出了一个袋子，抛到了眼前的桌面上。

　　“哐啷————！”

　　随着一声这样的声音的响起，袋子重重的砸在了灵梦面前的桌子上，口子也摊了开来，让袋子里面的事物暴露在了空气中。

　　下一刻，灵梦的视野被一片金光给布满，让得她那铁面无私的表情直接僵在了脸上了。

　　原因无它。

　　只因为，袋子里面装着的，是满满的一堆金币！


第1717章 节操丧失的巫女与找上门来的人……

　　在那口子摊开的老旧袋子中，少说也得有三十枚以上的金币有如散发着浓郁的光芒一样，璀璨耀眼，仿佛将整个神社都给照亮了似的，让灵梦的眼眸盯在上面，再也没有移开了。

　　若是灵梦的眼眸再变成两个‘￥’的符号的话，那么，这一幕就有趣了。

　　“金……金币啊……”看着摊在桌面上的袋子里的一枚枚金币，灵梦有些艰难的开口。

　　“这些金币，应该足够让神社奢侈的维持半年左右的生计了吧？……”

　　“而这足够让神社奢侈的维持半年左右生计的金币，现在，只需要你一句话，就全部归你哦……”一如正在引诱小白兔的大灰狼一样，无言意有所指似的提醒。

　　“怎么样？能答应我住在神社里不？……”

　　“唔……”灵梦死死的盯着摊在桌面上，让一枚枚金币暴露在空气中的袋子，眼中满是动摇，显然，已经在‘金币’跟‘悠闲’之间做着挣扎似的选择。

　　作为一个贪财的主的同时，灵梦还是一个极为懒惰的人。

　　现在，将‘钱’跟‘悠闲’直接摆在台面上，让灵梦选择其中一个，应该是一个非常困难的选择吧？……

　　当然，古往今来。就幻想乡的博丽神社巫女来看，应该，也只有灵梦会在这两者间进行着极为艰难的选择。

　　“可……可是……”一时之间无法做出抉择的灵梦只能口干舌燥般的说了这么一句。

　　“你不是迷途之家的当家吗？比起神社住在迷途之家里应该更好吧？……”

　　“只可惜，我根本不知道迷途之家在哪里！”这是自称迷途之家当家的人在毫无违和感的表示自己这个主人不认识回家的路。

　　“所以，只能选择住在神社里了！”

　　闻言，灵梦眼中的动摇更甚，并不断的嘟喃出声。

　　“该怎么办呢？……”

　　“选择金币？……”

　　“但让这个大麻烦住进来我就没有清闲的日子过了……”

　　“选择拒绝？……”

　　“那我就得冒着得罪紫的危险，跟这个麻烦开打，那样好像也很麻烦……”

　　听到灵梦的嘟喃声，无言嘴角狠狠的一抽。

　　感情。这丫头选择拒绝的话。还会为了金币而跟自己开打，这不就是抢吗？……

　　果然，跟擅长‘借’东西的魔理沙能够混到一块的家伙，本质里也有做大盗的潜质。

　　不。是强盗……

　　经过一番艰难的抉择以后。灵梦突然吐出了一口气。恍然大悟似的敲了一下自己的手心。

　　“我觉得，你还是来当我的老公比较靠谱，这样你的金币我就能收下。还能把你赶出去了！”

　　无言手一抖，差点将怀中正在睡觉的芙兰给扔出来，一张脸扭曲成一块了。

　　“我是不介意你为了金币而出卖自己的贞操，但你让别人当你的老公，居然还要把别人给赶出去吗？……”

　　“因为多一个老公太麻烦了！”灵梦义正词严的开口。

　　“反正人间之里里面分居的夫妇也有不少，咱们只需要效仿人家就行了！”

　　“效仿你妹！”无言忍不住想拍桌了。

　　“只是让我住在这里就行了，你有点节操会死啊？……”

　　“节操？……”灵梦顿时鄙夷般说了这么一句。

　　“那种东西，太麻烦了……”

　　“我算是了解了，你的懒已经不是一种病，而是一种境界了……”为了让自己的三观不被毁灭，无言果断的选择逼宫。

　　“现在，你只有两个选择，要么选择金币，我住下，要么选择拒绝，我也可以去人间之里，相信一定不会有人拒绝给我提供一块地方来获取一个大财主的！”

　　“唔……”灵梦的娇躯一颤，再颤。

　　“居……居然拿金钱来逼迫少女做出不愿意做的事情，实在是太可耻了……”

　　“我只是想在神社里住下而已，不是要推倒你……”无言有气无力的说道。

　　“你到底愿不愿意？直接给句话行不？……”

　　“好！”灵梦面露坚决之色。

　　“事到如今，我唯有……”

　　“动手抢是吧？……”无言冷不伶仃的开口。

　　“那我就好心的提醒你一下，这些金币，对于我来说，即使是扔进臭水沟里也不会心疼，你想白拿的话，我也不会介意送你，但你这样就会得罪我这个大财主，以后就会少很多发财的机会了哦……”

　　刚刚决定在‘金币’与‘悠闲’中做出第三个能够同时获得两个方面的好处的选择的灵梦石化在当场了。

　　“你还真有直接动手抢的打算啊？……”看到灵梦僵在当场的模样，无言满脸的纠结，随即露出了狠色来。

　　“你到底让不让人住？不让的话我可就要去人间之里了！”

　　“去人间之里？……”灵梦犹如刚刚才醒过来一样，茫然的对着无言挥了挥手。

　　“去吧去吧，把金币留下来就行了……”

　　“……算我求你，给我个准话行不？……”无言强颜欢笑了起来。

　　“再这样下去，我怕我会忍不住把你给埋了……”

　　“唉……”仿佛认命了一般，灵梦抱怨出声。

　　“为什么我会摊上你这么一个麻烦呢？……”

　　嘴上这么说，但心中，灵梦好像有了抉择了，以迅雷不及掩耳之势，‘唰’的一声，让自己的一只手化为残影，在面前的桌面上一闪而过，等到残影消失时，桌面上的钱袋也消失不见了。

　　“神社里可没有你住的地方！”收下了钱以后，灵梦给出了这么一个无情的答案了。

　　“你如果想住在这里的话，就去仓库那里，自己把旧的东西挪一挪，睡地板去吧！”

　　“听好了！”灵梦站起身来，身体前探而出，将脸凑到无言的面前，俏脸上满是严肃。

　　“别再给我惹麻烦了，如果再给我惹麻烦的话，我就把你当成妖怪给退治了！”

　　“嘛嘛，你就放心吧！”无言满脸爽朗的开口。

　　“我一定不会惹麻烦的，至少不会主动去惹麻烦！”

　　“只不过……”转过头，看向神社门口的方向，无言耸了耸肩膀。

　　“如果是麻烦自己找上门来，那我可就没辙了……”

　　灵梦不禁怔然，也随着无言的目光，看向了门口的方向，然后，眼角开始抽动了。

　　因为，在神社的门口，正站着两道身影。

　　一个手持阳伞，穿着女仆装，脸上满是凛然的银发少女。

　　一个待在阳伞下，穿着哥特萝莉装，脸上满是怒火的娇小少女。

　　自然，便是找上门来的蕾米莉亚与咲夜！

　　至于帕秋莉，因为芙兰的关系在久违的来了一次运动以后，现在，躺在红魔馆里，再也走不动路了。

　　“终于让我找到你了……”蕾米莉亚的怒火直接在脸上、眼中以及自己的声音里呈现了出来，并且，在看到芙兰含着手指，躺在无言怀中沉沉睡去的样子时，有了越发增强的趋势。

　　“居然敢把我的妹妹给拐走，你胆子挺大的嘛……”

　　“别怪我提醒你……”无言看都不看蕾米莉亚一眼，拿起桌面上不知道是什么时候冲好，也不知道是谁的茶杯，悠闲的喝了一口茶。

　　“第一，芙兰是自愿跟在我身边的，不是我的拐的，第二，芙兰同样是我的妹妹，就算我带走她，你也没有资格说什么……”

　　蕾米莉亚瞪大了自己的眼睛，紧接着，眼眸中释放出强烈的杀气。

　　“你……你说我没有资格说什么？……”

　　“怎么？有意见吗？……”无言满脸平静的将目光投到了蕾米莉亚的身上，脸上挂上了一个冷笑的表情。

　　“对于我来说，没有给过芙兰好日子过的你，确实没有资格对我说什么！”

　　蕾米莉亚娇躯剧烈的颤抖了一下，眼中的杀气也通通都消散，一张俏脸貌似失去了血色，有点惨白了。

　　“奉劝你一句，话别说的太过分了……”瞧见蕾米莉亚那俏脸发白的样子，咲夜脸上出现了一丝担忧，口气带着点冷漠的看向了无言。

　　“对于我们来说，不知道从哪里冒出来的你，同样没有资格对红魔馆的主人说三道四！”

　　“对我来说，红魔馆的主人根本连什么都不是！”无言看向蕾米莉亚的视线变得带上了迫力了。

　　“能够让我跟你有所交集的，不过是因为你还是芙兰名义上的姐姐而已！”


第1718章 劝？放弃芙兰！……

　　“能够让我跟你有所交集的，不过是因为你还是芙兰名义上的姐姐而已！”

　　随着这样的一句话的传出，全场的氛围从一开始的气势汹汹，豁然转变为了沉重了。

　　那‘名义上’的说法，不但犹如一把利箭一样，深深的刺进蕾米莉亚的内心，刺得她俏脸再度一白，也刺中了咲夜的软肋，让咲夜即愤怒，又哑口无言。

　　虽然说得很是无情，但在场，除了灵梦以外，蕾米莉亚与咲夜都明白，这个‘名义上’的说法，说得不好听一点的话，还真的就是这样。

　　蕾米莉亚固然很疼自己的妹妹，芙兰也确实是蕾米莉亚的亲妹妹，怎么说也算不上是只有‘名义上’。

　　但是，就像无言之前说的一样，蕾米莉亚根本没有给过芙兰一天好日子过，甚至给了芙兰一个很有阴影的人生。

　　可那也算不得上是蕾米莉亚的错，最主要的，还是芙兰的问题。

　　试问，一个随时随地有可能发疯，想将周围的人给全部杀掉的人，即使那个人是自己最亲的人，最爱的人，面对这样的一个人，谁能想出一个即能解决事情，又能不伤害到这个人的法子来呢？……

　　如果，这个人能够轻易的压制的话，那倒也不是没有办法，关键是。这个人还拥有着在一定程度上可以说是超越了身边所有人的存在。

　　而芙兰，正是这样的存在！

　　即精神状况不正常，拥有极大的危险性，又身具极为庞大的力量，谁也无法压制，蕾米莉亚除了将芙兰给关进地下室里以外，还有别的办法吗？……

　　办法，当然是有的！

　　毕竟，幻想乡里最不缺的，就是那些千奇百怪。又能称得上是奇迹的事情了。

　　只可惜。蕾米莉亚并不能算是幻想乡的原住民，甚至，在一开始来到幻想乡里的时候，蕾米莉亚还曾经动过统治整个幻想乡的念头。跟整个幻想乡的妖怪为敌。

　　而在那个时候。芙兰就已经是精神不稳定的状态了。

　　蕾米莉亚。只能选择用最愚蠢却最有效率的办法，将犹如一颗炸弹一样的芙兰给隔绝了开来。

　　结果，导致了在面对芙兰的事情上。蕾米莉亚是绝对占不上理的。

　　“你一个外人，根本不了解大小姐！”咲夜像是为了蕾米莉亚出头一样，冷声开口。

　　“在对二小姐的事情上，大小姐比谁都上心，那是你这样的外人一点都无法了解的！”

　　“还想嘴硬？难道你不明白这件事情从一开始就是你们理亏吗？……”对于咲夜的话，无言报以一个有些怜悯的眼神。

　　“确实，我可能真的不了解你口中的大小姐，因为我是一个外人，那么，身为芙兰身边最亲近的人，我问你们，你们了解芙兰吗？……”

　　蕾米莉亚、咲夜两人同时愣住了。

　　了解芙兰？……

　　这或许是蕾米莉亚与咲夜直到现在都没有考虑过的事情吧？……

　　原因也很简单，因为，芙兰的精神状况很不稳定，疯疯癫癫的，如何会有人想着去了解一个疯疯癫癫的人呢？……

　　恐怕，蕾米莉亚、咲夜两人更多的是去考虑怎么解决芙兰的问题，而不是去了解芙兰吧？……

　　所以，听到这句话，蕾米莉亚与咲夜才愣住了，半天都没有反应过来。

　　“你们只知道芙兰因为精神不稳定，时常会闹事，而且还是闹出很严重的事，但请你们用你们自认为高贵的脑袋想一想，芙兰为什么要闹事？为什么想别人陪她玩？……”无言直视向了蕾米莉亚。

　　“不就是因为，芙兰根本不想一个人孤孤单单的吗？……”

　　“可那有什么办法呢？……”蕾米莉亚不甘心的开口了。

　　“以芙兰的精神状况，即使有人陪她，她也根本不知道该怎么节制，最终，陪伴在芙兰身边的，不管是人，是物，都会被芙兰自己摧毁的！”

　　“那我问你！”无言的眼神带上了让蕾米莉亚都感到心悸的平静了。

　　“有哪一次，芙兰在闹事的时候是有对你下重手的吗？……”

　　“下重手？……”蕾米莉亚微微一怔。

　　直到这一刻，蕾米莉亚才发现，以往，不管芙兰闹得有多疯狂，精神状况有多不稳定，一旦闹开了，还对她这个姐姐的话不管不顾，却从来没有疯狂到对她出手的地步。

　　“伟大的红魔馆之主，你应该一直都将芙兰没有对你出过手的事情当成很理所当然的事情了吧？……”无言的声音瞬间化为了尖刺，捅穿了蕾米莉亚的心脏。

　　“确实是很理所当然的事情，因为，芙兰即使再疯狂，都记得你是她的姐姐，记得自己绝对不能对你出手！”

　　“这……”蕾米莉亚茫然了起来了。

　　“你觉得自己将芙兰关进地下室是一个无奈之举，也是为了芙兰好，拥有这个想法的你从来都没有尝试过去了解芙兰！”无言好像对蕾米莉亚失去了兴趣，将自己的目光给收了回来。

　　“想当然，你也从来没有想过，一直喊着‘来玩吧’的芙兰只是单纯的因为太过于孤单，也没有考虑过能够让芙兰获得幸福的方法！”

　　“如果你尝试着去了解芙兰，揣摩芙兰的思维，你就应该会这样考虑……”无言叹息出声。

　　“既然芙兰一直闹事是因为没有人陪她玩，芙兰又发自内心的喜欢你这个姐姐，即使再疯狂也不会攻击你，那么，只要你每天抽出一点时间来，到地下室里去陪陪芙兰，事情不就解决了吗？……”

　　这句话，犹如一道霹雳一样，狠狠的击打在了蕾米莉亚的身上，让蕾米莉亚俏脸剧变，最终，化为了呆滞。

　　“只要你每天抽出一点时间来陪芙兰，芙兰就不会觉得孤单，不会觉得孤单就不会想着找人陪她玩，而不需要有人陪她玩，芙兰自然也就不会闹事了……”无言瞥了蕾米莉亚一眼。

　　“然而，嘴上，你一直说自己是为了芙兰好，却将她给一个人关在了地下室里，让这么一个心智还比不上十岁小孩的妹妹一直孤零零的，一个人待在地下室中，越来越疯狂！”

　　“这，不就是因为你从来没有站在芙兰的角度上去想事情，从来没有尝试去了解芙兰的证明吗？……”

　　“我……我……”蕾米莉亚嘴巴张张合合的，貌似是想辩解，却怎么也找不出辩解的话语来，只能呆滞似的看着满脸祥和的躺在无言怀中，含着手指睡觉的芙兰，说不出一句完整的话。

　　“大小姐……”看着蕾米莉亚这副模样，咲夜担忧的轻唤出声，却是换不来蕾米莉亚的反应。

　　“喂……”一旁，灵梦似乎是有点看不下去了，皱起了眉头来。

　　“你说的话有点过分了吧？……”

　　“我只是在陈述事实！”无言将瞥向蕾米莉亚的目光转至灵梦的身上。

　　“我也没有否认蕾米莉亚是真的很关心芙兰，但是，她没有尝试去了解芙兰是事实，导致芙兰一直闹事，有了一个阴暗的人生也是事实！”

　　说完，无言不再理会灵梦，闭上了眼睛，轻轻的，说出了这么一句话。

　　“芙兰的过去是阴暗的，是痛苦的，所以，芙兰也比任何人有资格在以后的生活中获得幸福！”

　　“如果，你没有办法给芙兰幸福，那我劝你，还是放弃芙兰吧！”

　　放弃芙兰！

　　简简单单的四个字，让蕾米莉亚猛的抬起了头。

　　“我是绝对不可能会放弃芙兰的！”

　　说这句话的时候，蕾米莉亚心中所有的情绪通通都化为了坚决。

　　因为，只有这个，蕾米莉亚绝对不会让步！

　　即使，蕾米莉亚给了芙兰再痛苦的人生也好，她，仍旧是芙兰的姐姐！

　　“这就不是你能说了算了的！”无言轻哼了一声，站起身来，看向了蕾米莉亚。

　　“明天，我会带芙兰去红魔馆，那个时候，再让我看看你有没有将芙兰留在身边的资格吧！”

　　留下这句话，无言抬起了脚步，越过蕾米莉亚，往神社外面走去了。

　　自始至终，蕾米莉亚都没有再动弹一下，背影却透露出了一股萧瑟的味道。

　　灵梦、咲夜两人只能看着这一幕，久久没有言语……


第1719章 以前没办法，不代表以后也没办法……

　　幻想乡，红魔馆……

　　坐在大厅前方阶梯尽头平台的圆桌边上，帕秋莉脸上戴着一副眼镜，手中捧着一本书，看起来好像一个正在增进学识的学者一样，拥有着令人无法直言的恬静感。

　　而在帕秋莉的旁边，手中拿着一个托盘的小恶魔一直在观察着自己的主人，脸上多多少少带上了一丝丝无奈。

　　小恶魔虽然是一个恶魔，但在恶魔里面，她的力量并不算多么的强大，所以，小恶魔才会成为身为魔女的帕秋莉的使魔。

　　一般的恶魔的话，也不是没有可能成为魔女、魔法使们的使魔，但魔女、魔法使们若是想让那些拥有着强大力量的恶魔成为自己的使魔，必须付出一点代价。

　　毕竟，成为他们的使魔的是恶魔不是？……

　　然而，小恶魔由于力量在恶魔里面算是偏弱的，因此，即使给别人当使魔，也没有什么本钱要求自己的主人付出什么代价。

　　介于此，小恶魔会成为帕秋莉的使魔，完完全全是出于自愿的。

　　也是因为小恶魔是发自内心的自愿成为帕秋莉的使魔的，是发自内心的尊敬自己的主人的，所以，小恶魔才会发现一个别人没有办法察觉的细节。

　　虽然，帕秋莉看起来好像是很认真的在读书。可现在，帕秋莉肯定连其手中那本书里的一个字都没有看进去。

　　话说，一直以来只会待在红魔馆地下图书馆的帕秋莉会在红魔馆的大厅里看书就已经证明了她真正的目的不是为了看书了。

　　再加上，从蕾米莉亚、咲夜两人离开红魔馆，到博丽神社里去以后，帕秋莉手中那本书便连一页都还没有翻过去，显然，帕秋莉根本没有认真的在看书。

　　想来，应该是非常担心二小姐的事情吧？……

　　一想到这里，小恶魔不由得将自己的目光转至红魔馆门口的方向了。

　　而这一看。小恶魔先是一愣。紧接着连忙出声。

　　“帕秋莉大人！”

　　在听到小恶魔的喊声前，帕秋莉貌似就听到了门口的动静了，抬起头，看向了红魔馆的大门。而当进门的蕾米莉亚、咲夜两人的身影印入帕秋莉的眼帘中时。帕秋莉心中微微一沉了。

　　只见。走进红魔馆里来，亦步亦趋的跟在蕾米莉亚身后的咲夜，脸上。不但挂着一丝丝的忧虑，还满是沉重感。

　　至于蕾米莉亚，则是完全低着头，让人看不清楚她的表情。

　　但是，这才堪堪说明了出了事。

　　至少，帕秋莉自从认识蕾米莉亚以来，见过蕾米莉亚满是威严的一面，见过蕾米莉亚孩子气的一面，见过蕾米莉亚任性的一面，甚至还见过蕾米莉亚发脾气的一面，却从来没有见过蕾米莉亚现在这个满是心事的表现。

　　当下，帕秋莉的表情也跟着变得沉重了起来，站起身，目光投向了跟在蕾米莉亚身后，缓缓的走上阶梯，来到平台上的咲夜的身上，无声的进行了询问。

　　察觉到了帕秋莉的目光，咲夜看向了帕秋莉，脸上的忧虑似乎加深了几分，冲着帕秋莉，轻轻的摇了摇头。

　　咲夜想表达的意思并不是说自己不知道，而是不好说。

　　这让帕秋莉进一步的感觉到事情的重要性了。

　　不但回来的时候一副心事重重的模样，连本来气势汹汹的将打算带回来的芙兰都没有带回来，足以说明事情的严重。

　　“怎么了？……”最终，帕秋莉还是选择向蕾米莉亚进行询问。

　　“发生什么事了？……”

　　蕾米莉亚没有回答帕秋莉的问题，来到了平台圆桌的首位上，坐了下来，随后才抬起了头，露出了一张帕秋莉从来没有见过的，满是无助之色的脸。

　　“帕琪……”蕾米莉亚有些茫然的问道。

　　“你说，我是不是做错了？……”

　　看着从来都没有表现出如此软弱的一面的蕾米莉亚，帕秋莉貌似多多少少察觉到发生了什么事情了，试探性的问了一句。

　　“你指的是妹妹大人的事情吗？……”

　　“他说我从来没有去了解芙兰，也从来没有给过芙兰幸福……”蕾米莉亚的脸色越来越显得茫然，也越来越显得无助，最后，还露出了一丝丝的低迷。

　　“而且，还让我放弃芙兰……”

　　听到这里，帕秋莉也逐渐的将整件事情通过一条一条的线给连了起来，明白了事情的大概了。

　　蕾米莉亚一直都对芙兰的事情心怀愧疚，虽然没有消极的想过是自己害得芙兰落得疯疯癫癫的下场，可也对自己只能将芙兰关进地下室里去的事情感到异常的痛恨。

　　所以，帕秋莉猜测，应该是那个将芙兰给带走的人将蕾米莉亚心中对芙兰的所作所为乃至愧疚本身，都给揭发了。

　　不然，帕秋莉实在很难想象，蕾米莉亚会在除了芙兰这个最在意的妹妹以外的事情上表现出如此软弱的一面。

　　要知道，当初，在征服幻想乡的战斗中被打败，没有实现统一幻想乡，成为幻想乡的王者的梦想时，蕾米莉亚都没有表现出如此软弱的一面的。

　　“我不知道那个人到底对你说了一些什么……”在心中斟酌了一下用词以后，帕秋莉淡然出声。

　　“但是，蕾米，不管你做了什么都好，你对芙兰的关心都是别人没有办法否定的，这一点，我很肯定！”

　　闻言，蕾米莉亚的脸色并没有好转多少，甚至还微微苦笑出声。

　　“那个男人也说他没有否定我对芙兰的关心，但他觉得我没有办法给芙兰幸福……”

　　“那个人这么说了吗？……”帕秋莉皱起了眉头，似乎很讶异无言会说出这样的话，随即俏脸绷紧。

　　“话是这么说，可以前那是没有办法，妹妹大人是那个精神不稳定的状态，现在就不一样了！”

　　“不一样？……”蕾米莉亚精神一震，仿佛抓住了救命稻草一样，直接从椅子上面站起身，手按在桌子上，朝着帕秋莉探出了身子。

　　“哪里不一样啊？……”

　　“我看你是关心则乱，蕾米……”帕秋莉失笑着摇了摇头。

　　“以前妹妹大人是那个状态，你没有办法给妹妹大人幸福，那也没办法，但现在，妹妹大人好像已经恢复正常了吧？……”

　　蕾米莉亚一愣，紧接着，一对猩红的眼眸亮了起来了。

　　对啊！

　　以前没有办法给芙兰幸福，不代表以后没有办法给芙兰幸福不是吗？……

　　芙兰现在已经恢复正常了，那么，也就不用再担心芙兰会失控，不用担心芙兰会失控，也就可以肆无忌惮的跟芙兰一起生活。

　　那么，自己把以前没有办法给芙兰的幸福，在以后给芙兰不就行了吗？……

　　有如当头棒喝，蕾米莉亚那一直沉浸在对芙兰的愧疚中的心一下子变得明亮了起来，一直笼罩在内心的阴霾也一扫而空了。

　　“呼……”长长的吐出了一口气息，蕾米莉亚一张俏脸回复到以往即自信又自傲、自满的模样，声音也跟着带上了迫力。

　　“谢谢你了，帕琪……”

　　“帕秋莉大人……”咲夜似乎很高兴蕾米莉亚恢复了原状，满是感激的看向了帕秋莉。

　　“看来，你们都没问题了……”帕秋莉心中也是一松，问道。

　　“那么，妹妹大人呢？……”

　　“在神社！”说到这里，蕾米莉亚的口吻变得不悦了起来。

　　“现在，应该跟那个家伙待在一起吧？……”

　　“怎么？……”帕秋莉有些惊诧的说道。

　　“你们没有能够从他手中夺回妹妹大人吗？……”

　　“没有！”蕾米莉亚闷闷不乐的回答。

　　“而且，当时那种情况，真的动手的话，在芙兰的事情上面，我就再也没有发言权了……”

　　帕秋莉顿时露出了疑惑的神色，转头，看向了咲夜。

　　“那个……”咲夜有些无奈的一笑。

　　“对方表示，明天会带着二小姐到红魔馆，到时候再决定要不要归还二小姐……”

　　“这样啊……”帕秋莉了然的点头。

　　“明白了，明天我也会出席的！”

　　咲夜这才松了一口气。

　　有知识渊博的帕秋莉在，明天就有跟对方谈判的信心了。

　　毕竟，咲夜可是亲自领教过的，对方在口舌上的擅长程度……


第1720章 拥有着神一般理论的巫女！……

　　次日，清晨……

　　睡梦中，无言感觉有什么毛毛的东西在自己的鼻子里面刺来刺去，刺得他的鼻梁都开始发痒，忍不住想要打喷嚏了。

　　迷迷糊糊中，无言皱了皱鼻子，还伸出手来摸了一摸，直到那刺进鼻子里的毛毛物貌似不在了，他才继续睡去。

　　可是，等到无言迷迷糊糊的意识差不多要再一次沉浸在睡海中时，那毛毛的事物又在自己的鼻子里面挑拨着，让无言连眉头也跟着皱了起来了。

　　意识到貌似有些不对劲，无言的意识缓缓的回复了清醒，睡眼迷蒙的眼睛也挣了开来。

　　“嘻嘻，哥哥醒了……”

　　听到这个娇嫩的声音，无言最后一点的迷糊一散，脑袋彻底的清醒了过来，低头，看向自己的怀中。

　　在那里，身穿哥特萝莉装，背后有着挂满水晶的残破羽翼的小少女正用一对明朗的红色眼眸看着无言，脸上洋溢着恶作剧被发现一样的调皮表情。

　　而在小少女的手中，一束从其绑在脑袋左侧的马尾末端被其抓在手中，并在无言的鼻子的前面扫来扫去，不用想，那吵醒了无言，一直在鼻子里面的毛毛物，就是这束头发的末端了。

　　用自己的头发，在无言的身上恶作剧的人。正是芙兰！

　　“丫头！”顿时，无言用力的坐起身来，抱住了芙兰，装出一副吃人的模样，恶狠狠的嚷嚷出声。

　　“知道打扰哥哥睡觉会受到什么样的惩罚吗？！”

　　“哇啊！哥哥生气了！”芙兰立即无比配合的装出一副可怜兮兮而且害怕的发抖的样子。

　　“芙兰知道错了，哥哥就原谅芙兰吧……”

　　“口头上的认错是很没有诚意的哦……”无言老神在在的说道。

　　“在恶作剧的时候，想让别人原谅你的话，必须做的事情是什么呢？……”

　　“必须做的事情？……”芙兰脸上那装出来的可怜兮兮与害怕全部消失不见，这回，倒是真的好奇了。

　　“是什么啊？……”

　　“那还用说吗？……”无言不怀好意的一笑。

　　“当然是把恶作剧的工具交出来了……”

　　“把恶作剧的工具交出来？……”芙兰眨了眨眼睛。旋即明白了无言的意思。立即用双手紧紧的握住自己的马尾，弱弱的询问。

　　“难道……”

　　“呵呵……”无言的手在背后摸索了两下，等到再一次抬起来时，多出了一把寒光闪闪的剪刀了。

　　“就让我把芙兰用来恶作剧的头发给剪下来吧！”

　　“呜哇！不要啊！”芙兰顿时从无言的身上跳了起来。引来无言一声怪叫。也跟着跳了起来。追上前去。

　　顿时，木制的地板传来了凌乱的踏步声，芙兰惊慌失措的惊叫声与银铃般的笑声也跟着传了开来。让这个早晨充满了温馨。

　　……

　　清晨的博丽神社里，每一个角落都充斥着丝丝的冷色，即使是温暖的阳光从看起来好像很近的天空中照射下来，并且也同样充斥着博丽神社的每一个角落，也没有能够完全驱逐这丝丝的冷风。

　　抱着一只手很宝贝的护着自己的马尾，另一只手则紧紧的抓着无言身前的衣服，一副精神满满的样子的芙兰，无言一边打着哈欠，一边走到了神社的门前，将神社的门给打了开来。

　　“红白，你在吗？……”

　　回应无言的是一阵难以言喻的沉默。

　　并不算辽阔的神社内部，一张被炉里，身上，连衣服都没有换的灵梦将打着蝴蝶结的半个脑袋露在了外面，娇躯的其它部分全部藏在被炉中，看起来就像一只大号的蝴蝶贴在被炉上一样，分外的有喜感。

　　在神社的门被推开的那一刹那里，本来，灵梦还是将脸给露在外面的，直到外面的光线照进来，打在灵梦的脸上，她才立马像乌龟一样，把头缩进被炉里，活生生的像个见光死的吸血鬼。

　　“好像，我们才是吸血鬼吧？……”无言不禁吐槽了一句，在芙兰好奇与好玩的表情中，走进了神社里，用力的拍了一下桌子。

　　“红白！太阳晒屁股了！”

　　“吵死了……”被炉里，一个半死不活的声音传了出来。

　　“等到什么时候晒脚丫了再叫我……”

　　“……”无言沉默了一会，再一次的狠狠的拍了一下桌子。

　　“太阳晒脚丫子了！”

　　“什么嘛，才晒到脚丫子啊……”半死不活的声音再一次的从被炉里面传来。

　　“等到什么时候晒屁股了再叫我……”

　　“我以为我才是早上最懒的，没想到，你比我还懒！”无言一口气差点没噎在胸口，把自己给噎死。

　　“快点起来！早餐怎么办啊？！”

　　“早餐？……”被炉下面的蝴蝶结如同一对耳朵一样抖了抖，紧接着，灵梦从被炉里面露出脸来，满脸困惑的说道。

　　“早餐是什么？起床以后不是直接吃午餐的吗？……”

　　这下子，别说无言一张脸全窘了，连芙兰都好像看着一个外星人一样的看着灵梦。

　　这是什么意思？……

　　这不就是在说，一般，灵梦起床的时候都已经是中午了吗？……

　　无言虽然也很喜欢睡懒觉，但直接一觉睡到中午还真没有尝试过，从某方面来说，红白的懒惰确实是一种境界了。

　　“算了……”无言放弃了。

　　“你告诉我厨房在哪里，我去做点吃的先……”

　　……

　　“呜呜呜……真好吃……”

　　原本躺在被炉里的灵梦此时正在原来躺着的位置上坐了起来，半死不活的模样全部消失，取而代之的是精神抖擞。

　　当然，这里的精神抖擞，指的是灵梦正精神抖擞的挥舞着自己的筷子，让面前的桌子上的一盘盘料理以肉眼可见的速度减少了下去。

　　“以前怎么没有发现原来早餐这么好吃呢？……”

　　坐在灵梦的对面，无言、芙兰两人手中捧着碗，看着灵梦化身为刚刚投胎的饿死鬼，拼命的扒着饭，面面相觑。

　　“难道平时灵梦都没有饭吃的吗？……”看着对面不断的扒饭的灵梦，芙兰咬着筷子的尖端，眼中绽放出同情的神色。

　　“好可怜啊……”

　　“嘛，毕竟是以往一起床就吃午饭的家伙，从来没有尝过早饭的味道，会这样也难免……”无言嘱咐似的开口。

　　“所以，我们就体谅她吧……”

　　“知道了！哥哥！”

　　在默契的选择了无视以后，无言、芙兰两人也开始默默的吃起了早餐。

　　顺带一提，为了不让灵梦把所有的饭菜都给扫干净，在见识到灵梦的进食速度以后，无言与芙兰便悄悄的将几盘料理给藏在了起来。

　　所以，如果有人来这里的话就可以看到，博丽神社的巫女正在没有任何形象的大吃大喝着，而另外两人则是相对而坐，将几盘藏在被炉里的料理拿了出来，搁在地面上，自顾自的吃了起来。

　　没过多久，不管是桌子上的盘子，还是地面上的盘子，全部都被清空了。

　　“唔……”灵梦一把躺在了地面上，满脸惬意的眯起了眼睛。

　　“好久没有吃得这么饱了……”

　　“看得出来……”无言一边将盘子给收起来，然后递给一旁满脸开心的帮忙收拾的芙兰，一边将目光瞥向了灵梦。

　　“单单看你吃的样子，我们就差不多饱了，你该不会已经穷到没有钱吃饭了吧？……”

　　“没有钱吃饭？……”灵梦顿时疑惑的询问了一句。

　　“难道吃饭还得用钱吗？……”

　　“哈？……”无言惊愕了。

　　“你吃饭不用钱，材料都是哪来的？……”

　　“谁知道……”灵梦撇了撇嘴。

　　“每一次库存没有了以后材料都自己莫名其妙的出现的……”

　　“莫名其妙的出现？……”无言一愣，随即明白了。

　　肯定是某个习惯用‘隙间’进行偷窥的永远十七岁的少女见灵梦连香火钱都没有，自然也没有钱吃饭，为了吊住这个幻想乡管理者的命，偷偷摸摸的运过来的吧？……

　　想到这里，无言哭笑不得的摇了摇头，将所有的餐具都搁在一边，朝着一旁的芙兰，伸出了手。

　　“芙兰，过来……”

　　“什么事情啊？……”嘴上这么问，芙兰却已经投入了无言的怀抱。

　　“要出门了吗？……”

　　“嗯！”

　　“去哪里啊？……”

　　“红魔馆！”


第1721章 门番与女仆！拜访红魔馆！……

　　幻想乡，红魔馆……

　　在这正值清晨的时刻里，处于妖怪之山山脚下的雾之湖貌似雾气也跟着浓密了起来，让紧挨着雾之湖的红魔馆都笼罩上了一层白雾，看起来有些似虚似幻。

　　冷风在空间里面呼啸着，带走了弥漫在周围的雾气，也重新带来雾之湖里新盛起的雾，使得红魔馆的周围始终迷迷蒙蒙，再加上红魔馆本来就与周围格格不入，让人不禁联想到了海市蜃楼。

　　“嗡……”

　　某一刻里，红魔馆的前方，雾之湖附近的一块空间悄然扭曲了。

　　空气发出了震动的声音，将周围的雾气给全部驱散，仿佛沸腾的水一般，以即不剧烈，也不缓慢的趋势，逐渐泛起一圈圈涟漪。

　　在那别人无法看见的空间涟漪里，一大一小两道身影凭空冒了出来，出现在了这片空间里。

　　“嗒……”

　　一声极为轻微的落地声有如在寂静的天地间掉落的细针，虽然声音极其细微，却很是清晰的回荡在周围。

　　抱着芙兰，无言抬起头，看着眼前那栋显得有些虚幻的巨大建筑物，心中多多少少有些感叹。

　　“名字叫做红魔馆，但看起来，与其说是恶魔的公馆，倒不如说是幽灵的城堡啊……”

　　这也是没有办法的事情。

　　在雾之湖的雾气的笼罩下，原本就显得气氛有些邪恶的红魔馆彻底的变得阴森森了起来。让人不禁有点担心，自己走进里面的话，等到雾气散去时，是不是也会跟着这栋建筑，一起消散在天地间。

　　说红魔馆是鬼屋，那倒也不为过。

　　而另一边，抱着无言脖子的芙兰则表现的有些闷闷不乐的样子。

　　“真的要回红魔馆吗？……”

　　对于红魔馆，芙兰倒没有像对自己的地下室一样的排斥。

　　可是，好不容易才能跟无言待在一起，芙兰还以为能够跟无言一起在幻想乡里到处玩耍。谁知道。才过了一天，无言就要把她给送回去了，这让芙兰如何能够不闷闷不乐呢？……

　　要不是无言再三保证，如果蕾米莉亚还坚持把芙兰给关进地下室里。他绝对会带着她走。芙兰是不怎么想回到红魔馆里的。

　　清楚的明白芙兰的心绪。无言柔声开口。

　　“不管怎么样，红魔馆也是芙兰的家，芙兰总不能一直跟着哥哥到处跑。不回家吧？……”

　　“有什么关系嘛……”芙兰脸上满是纳闷。

　　“就算不回家，芙兰也没关系的……”

　　听着这极为任性的话语，无言也无奈了。

　　“你这么说的话，你姐姐可是会很受打击的哦……”

　　“那样才好……”芙兰鼓起了脸颊。

　　“姐姐那么坏，坏孩子就应该受到惩罚不是吗？……”

　　“你啊……”无言失笑着摇了摇头。

　　“难道，芙兰真的不想再看到自己的姐姐吗？……”

　　芙兰顿时语塞了。

　　“嘴上说不想回家，但芙兰其实也很想跟自己的姐姐一起生活的吧？……”无言摸了摸芙兰的脑袋。

　　“所以，别再说那么任性的话了哦……”

　　“哦……”芙兰一张俏脸再一次的变得闷闷不乐了起来，让无言感到一阵好笑。

　　紧了紧怀中那娇小的身躯，无言抬起脚步，往红魔馆的大门走去。

　　随着离雾之湖的位置越来越远，在迷雾中的红魔馆也越来越清晰了，可见度稍微上升了一些以后，红魔馆的大门也出现在了无言、芙兰两人的眼中。

　　穿过变得淡了起来的雾气，抱着芙兰的无言来到了红魔馆的门口，看向了前方。

　　来到了这里，无言视野中的一切，已经通通都被红魔馆的建筑给充斥满了。

　　红色的建筑物，爬满了蔓藤的围墙，高大的钟楼，极为稀少的窗户，以及那伫立在前方，表面上闪动着冰冷色泽的铁栅门。

　　昨天才凌乱得不像话的红魔馆，今天，总算是有了它本来的样貌了。

　　神秘……

　　诡异……

　　沉重……

　　有如城堡一般的建筑物，此时，正散发着这样的氛围。

　　没有感叹太久，无言伸出手，打算将面前的门给推开。

　　“给我住手！”

　　然而，就在无言即将触碰到红魔馆的大门时，一声娇喝声，从红魔馆的内部，响彻而起了。

　　紧接着，一道身影从红魔馆的围墙内一跃而起，暴露在了倾泻而下的阳光底下，并在空中一个翻身，重重的砸了下来。

　　而在身影所砸下的地方的下方，抱着芙兰的无言正站在了那里。

　　如果不躲开，那么，不用想，一定会跟从头顶上空落下的身影进行一次亲密的接触。

　　当下，无言连忙一个暴退，退出了好几步。

　　“砰！”

　　几乎是擦着暴退开来的无言，身影在一声闷响声中，重重的砸在了地面上，来到了无言的面前。

　　那是一个拥有着一头及腰的红色长发，两鬓各编有一条麻花辫，身穿一套深绿色的华人服，头上也戴有和衣服同色调的帽子，帽子上刻有一个带着‘龙’字的金色五角星，一副武者打扮的高挑少女。

　　……

　　红美铃：（75级）

　　……

　　“这里是红魔馆！”

　　名为红美铃的少女摆出一个架势，面带严肃的看向了前方。

　　“闲杂人等是不许进入的！”

　　这句话才刚刚说完，红美铃便愣住了，看着待在无言怀中的芙兰，脸上浮现了惊喜的神色。

　　“二小姐！”

　　“美玲！”芙兰开心的扬起了小手。

　　“美玲！我回来了！”

　　“二小姐！”红美铃顿时泪流满脸的跳到了无言的面前，一把握住了芙兰的手，上下摇晃了起来。

　　“你终于回来了！”

　　看着红美铃与芙兰两人一个泪流满面，一个满脸笑容的将手握在一起的样子，无言微微一笑。

　　这个名为红美铃，打扮得像个中华女武者一样的少女是负责在红魔馆里守门的门番，也可以说是红魔馆里地位最低下的人员，比一般的妖精女仆都可能比不上。

　　虽然地位比较低，但是，红美铃在红魔馆的组成里，也是颇为重要的存在的。

　　毕竟，刨除蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人，红美铃就是红魔馆里实力最强的存在，也是等级仅此于前面三人的存在。

　　正是这样的一个存在，蕾米莉亚才会让其担当红魔馆的门番，让其负责红魔馆的第一道防线。

　　只不过，这道防线，平时稍微有点懒，导致某只又黑又白的江洋大盗时常溜进红魔馆里，到帕秋莉的图书馆中去偷书。

　　就是这么一个门番，却是整个红魔馆里，跟芙兰的关系最好的。

　　因为，红美铃是整个红魔馆里，唯一一个完全不畏惧芙兰的力量，敢于偷偷的跟芙兰一起玩的人。

　　所以，看到红美铃，即使芙兰内心再郁闷，也忍不住说了一声‘我回来了’，而红美铃也在看到芙兰的第一时间里，完全没有担心芙兰失控这样的危险，激动的上前来了。

　　“呜呜呜……”没头没脑的，红美铃突然大哭了起来，吓了无言与芙兰一跳。

　　“美……美玲……”芙兰连忙伸出手，摸着红美铃的头。

　　“你怎么了？……”

　　“二小姐，你昨天怎么突然就跑掉了呢？……”红美铃含着泪，抱怨出声。

　　“咲夜小姐一直在怪我没有看住你，把我未来十年的工资都给扣光了……”

　　“咻————！”

　　红美铃那抱怨一般的话语才落下，一道寒光从大门内部一闪而出，狠狠的插在了红美铃脑袋上的帽子中央，把在场的众人给再度吓了一跳了。

　　“那是你自己没有尽职！”

　　随着这么一个声音的响起，一道高挑的身影没有丝毫前兆的突然出现在了门口。

　　“中国，你居然敢向二小姐打小报告？……”

　　“咲……咲夜小姐……”看着那出现在门口的身影，红美铃露出胆怯的神色，但还是弱弱的出声。

　　“我叫红美铃，不叫中国……”

　　只可惜，红美铃那弱到不行的反对被咲夜给华丽的无视了。

　　“欢迎来到红魔馆！”

　　有如一个得体的下人一样，咲夜即有些恭敬，又不卑不亢，以让人绝对挑不出毛病的礼节，朝着无言微微鞠躬。

　　“大小姐已经等候多时了，请您随我来吧……”


第1722章 对峙！询问！回答！……

　　在咲夜的带领下，也在红美铃即委屈又可怜兮兮的眼神中，无言抱着芙兰，走进了红魔馆的领地。

　　红魔馆的构造与一般的城池也真有点像。

　　红魔馆最重要的居住地是伫立在中央，外面则围着四堵围墙，围墙与公馆的中间是一个占地辽阔的外庭，种植着一些花草树木，极为豪华。

　　乍看之下，位于红魔馆的中央，被四面围墙给围在内里，用于居住的公馆好像不是挺大的样子，但其实，红魔馆的内部远远比从外面看的时候大多了。

　　原因，自然是出在眼前这个带路的潇洒女仆长的身上。

　　咲夜虽然只是一个普普通通的人类，却拥有着操控时间的能力！

　　那种时间的能力可不像狂三那样，只能通过子弹来选择目标，让时间的能力作用在被子弹给击中的目标身上。

　　咲夜的时间能力，无法像狂三那样作用于自身，却能够作用于周围。

　　打个比方，狂三能够让对手的时间静止，再对静止了时间的对手施加攻击，咲夜则是将一定范围内的时间给全部静止下来，再让唯一能够在静止的时间里走动的自己进行攻击。

　　两者的差别在于，一个只能作用在个体身上，一个却能作用在一定范围的空间里。

　　因为这样，狂三与咲夜的时间能力也多多少少都有自己的利处与弊处。

　　像狂三。虽然只能将时间的能力作用在个体的身上，但却能够自由自在的让自身的时间都回溯，再大的伤势都可以恢复过来。

　　咲夜的能力作用范围很大，但即使能够让这个作用范围内的时间全部都得到回溯，已经改变的事物却无法恢复原本的状态。

　　即是说，咲夜没有办法做到让‘自身伤势恢复’这样的事情。

　　而跟狂三比起来，咲夜的能力可以作用到一定的范围内，也就意味着，在操控时间的同时，她还能在一定程度上操控空间！

　　只不过。操控空间的能力只是咲夜操控时间的能力的附属作用。算不得咲夜的真正能力，所以，咲夜也做不到高难度的空间操控。

　　但，让一个空间进行扩充。咲夜还是能够做到的。

　　介于此。红魔馆内的空间也被咲夜扩充了不少。远比在外面看起来大得多。

　　别的不说，单单在大厅里，无言便走了颇为不短的一段路以后才来到了一段阶梯的前方。

　　“欢迎来到红魔馆！”

　　前方。阶梯的尽头上，靠着背后那蝙蝠一样的翅膀漂浮在半空中的蕾米莉亚一手叉腰，一手随意的搁下，猩红的眼眸俯瞰般眺望着站在阶梯下方的无言，脸上洋溢着自信、自傲、自强的高贵微笑。

　　那副模样，简直就像一个真真正正的贵族一样！

　　此时此刻，蕾米莉亚全然没有昨天在神社里面对无言的时候，那茫然、无助的表现了。

　　不用想也知道，蕾米莉亚肯定已经克服了内心的迷茫，开始正视起无言来。

　　这个蕾米莉亚，才是真真正正的蕾米莉亚！

　　看着这样的蕾米莉亚，一旁，站在阶梯边缘上的咲夜是满脸的自豪，就连芙兰都不由得为这样的姐姐感到高兴了。

　　只可惜，这副样子，蕾米莉亚并没有保持多久。

　　“芙兰！”目光扫到待在无言怀中，被无言抱着的芙兰，蕾米莉亚脸上那自信、自傲、自强的笑容当即垮了下去，转而化为了一丝丝怒容了。

　　“你还想待在别人怀里到什么时候啊？快点下来！”

　　“不要！”芙兰想也不想，直接拒绝出声，而且还像是专门违抗蕾米莉亚一样，抱着无言脖子的手更加用力了。

　　“芙兰就要哥哥抱！”

　　“从昨天抱到现在，你还没抱够吗？……”越说，蕾米莉亚就越生气。

　　“不管怎么样，先给我下来再说！”

　　“才不要呢，芙兰就喜欢抱着哥哥，为什么姐姐一直都要跟芙兰作对呢？……”芙兰轻哼了一声，别过头去。

　　“这样的姐姐最讨厌了！”

　　“讨……讨厌？……”蕾米莉亚顿时好像受到什么巨大的打击一样，一张俏脸满是动摇。

　　蕾米莉亚确实很疼爱自己的妹妹，很疼爱芙兰，疼爱到不想让任何一个男人碰到芙兰的地步。

　　这种过于保护的疼爱，在别人看来，就是妹控的行为了。

　　换言之，在现场，一个妹控正因为自己妹妹的一句无心之矢的话语，饱受打击。

　　这让无言即感到好笑，又感到有些哭笑不得，只能抱着芙兰，自顾自的走上阶梯，来到了阶梯尽头的平台上。

　　直到来到了平台上以后，无言才发现，在这里的人，并不只有蕾米莉亚一人而已。

　　除了蕾米莉亚以外，还有一个人，坐在了平台圆桌边上的一个座位上，正用着审视的目光，观察着无言。

　　紫色的长直发，睡衣一般的装饰，一对紫宝石一样的眼眸中满是知性的光芒，有如学者一般的一个人。

　　赫然，便是帕秋莉！

　　与帕秋莉彼此相视着，两人都能看到对方那正在自己的身上打量着的目光，却很有默契的默不作声，无声的继续着自己的观察。

　　良久以后，帕秋莉率先打破了寂静了。

　　“听说，你是一名吸血鬼真祖！”

　　这句话一出，全场的空气都仿佛冻结了一样，凝重了起来了。

　　吸血鬼真祖！

　　即吸血鬼的王者！

　　那是属于吸血鬼这个种族最高贵、最强大的存在！

　　论血脉，吸血鬼的真祖甚至能够媲美传说中的神明！

　　在这个世界上，同样有着吸血鬼这一个种族。

　　自然，身为吸血鬼的始祖，真祖也是存在着的。

　　但那却已成为了过去。

　　如今，即使是在幻想乡里，能够明确的确认身份的吸血鬼都只有蕾米莉亚与芙兰两个人，除了蕾米莉亚与芙兰，其它的吸血鬼都销声匿迹了，也不知道是消失了，还是藏了起来。

　　而真祖，早在幻想乡成立以前便销声匿迹，再也没有出现过。

　　帕秋莉会这么直接的询问出来，也是因为这个的原因。

　　身为一名书卷气超重的魔女，帕秋莉看起来文文弱弱，却有着颇为不俗的好奇心，再加上她沉着冷静的个性，让得她直接在第一次见面的时候，就打探起了无言的身份来了。

　　毫无疑问的，这个举动，即不明智，也非常的唐突。

　　但帕秋莉自己并没有想遮遮掩掩的想法，蕾米莉亚、咲夜也很想知道无言的身份，因此，也没有出来说什么，目光齐齐的投到了无言的身上，等待着他的回答。

　　对此，无言只是报以一笑，不作回答，看向了蕾米莉亚。

　　“看来，你有自己的答案了，告诉我你的答案吧！”

　　“你，放弃芙兰吗？……”

　　第二次的，整个红魔馆大厅的空气因为一句短短的话，迎来了冻结。

　　与帕秋莉一样，无言也来了一个单刀直入！

　　但这一次，蕾米莉亚却不能选择学无言，什么都不说，握起拳头，凝视向前方。

　　“答案什么的，我昨天就给过了，我是绝对不会放弃芙兰的！”

　　“姐姐……”芙兰顿时愣愣的看着蕾米莉亚，没有了反应。

　　“是吗？……”无言则是毫无意外的点着头，冷不伶仃的询问了一声。

　　“也就是说，你敢断言自己可以让芙兰幸福了？……”

　　“那是当然！”蕾米莉亚自信的挺起自己毫无起伏的胸部。

　　“既然芙兰回复正常了，那我一定不会再让她受苦了！”

　　“哦？……”无言冷笑了。

　　“也就是说，如果芙兰再一次的陷入精神不稳定的状态，你也会再一次的将她囚禁起来了？……”

　　蕾米莉亚脸上的自信僵住了。

　　一旁，帕秋莉连忙站起身，似乎是想说点什么，可没有给帕秋莉出声的机会，无言转过身，往阶梯下方走去。

　　看到这一幕，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人同时紧张了起来。

　　难道，他真想把芙兰带走？……

　　在蕾米莉亚三人胡思乱想的时候，走下阶梯的无言说了这么一句。

　　“跟我来吧！”

　　闻言，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人一怔，紧接着对视了一眼，跟了上去。


第1723章 打？蕾米莉亚的发泄！……

　　雾之湖……

　　在这众多妖精、妖怪喜爱栖身的湖泊旁边，几道身影正好想对峙一样的站在了这里。

　　环视了一眼周围，再看向了前方抱着芙兰的无言，蕾米莉亚皱起了眉头。

　　“来这里干什么？……”

　　无言没有作答，而是蹲下身来，将怀中的芙兰给放在地面上，摸了摸她那戴着花荷贝雷帽的脑袋。

　　“芙兰，你先到一边去……”

　　“哦！”芙兰脸上布满了困惑，显然不知道无言打算做什么，但却乖巧的点头，走到了一边。

　　看到芙兰对自己百般违抗，对无言却言听计从的样子，蕾米莉亚很是不爽的开口。

　　“行了，快点告诉我，你带我来这里是打算干什么啊？……”

　　无言瞥了一眼站在蕾米莉亚旁边的帕秋莉、咲夜以及跟过来的红美铃一眼。

　　“你先让她们都退开吧！”

　　蕾米莉亚的眉头越皱越深，脸上的不爽也越来越浓，但还是照做了。

　　“帕琪！咲夜！中国！你们都先退下吧！”

　　“是！”咲夜恭敬的应声，帕秋莉也点下了头，唯有红美铃一个人在那里嘟喃着‘我不是中国，是红美铃’，却没有一个人理会她。

　　直到咲夜、帕秋莉、红美铃三人全都退下了，蕾米莉亚才一脸不耐烦的看向无言。显然，她已经没有耐心再等下去了。

　　然而，无言的下一句话，却将蕾米莉亚脸上的不耐烦给全部打散，也让咲夜、帕秋莉、红美铃三人神色一震。

　　“打败我！”直视着因为自己的一句话而愣住的蕾米莉亚，无言蓦然开口。

　　“打败我！芙兰就会回到红魔馆！”

　　“哥……哥哥？……”一旁，芙兰因为无言的这句话而有些不知所措了起来了。

　　至于蕾米莉亚，则是在愣了一下以后，笑了，笑得异常的愉悦。

　　“什么嘛。原来是用这样的方法。确实，这样就可以省去很多的麻烦了，我也喜欢这种方法！”

　　说完，蕾米莉亚那娇小的身体漂浮而起。一对纤细的手掌伸出。前端的指甲突然变红。变长，看起来犹如野兽的利爪一样，十分的狰狞。

　　同样狰狞的。还有蕾米莉亚的笑容。

　　“既然这样，你就给我消失吧！”

　　这句话，蕾米莉亚是用饱含痛快与憋屈的口吻生生的咆哮出来的。

　　不得不说，以蕾米莉亚那有些暴躁的脾气，也确实忍耐无言忍耐了很久了。

　　现在，终于是随着无言的一句话，彻底爆发了。

　　蕾米莉亚的身上突然卷动起了血色的雾气，化为一只只血红色的蝙蝠，盘旋着飞上了半空。

　　“红蝙蝠————！”

　　下一刻，血色的雾气中，蕾米莉亚的娇喝声也跟着响了起来。

　　“————VampirishNight（蝙蝠之夜）！”

　　飞上半空的血红色蝙蝠顿时一只只的排列成了队伍，面向了下方的无言，嘴巴一张，一把把红色的飞刀从蝙蝠们的嘴中暴射而出。

　　“咻咻咻咻————！”

　　红色的飞刀像雨点一般，从天而降，将无言的视野给布满，在一道道破空声中，落在了无言的身上。

　　“嘭————！”

　　随着血色飞刀的集体落下，无言所站的位置被飞刀冲击在地面上带起的阵阵浓密的烟尘所覆盖，令得人看不清楚内里的情形。

　　望着那掀起了烟尘的所在地，蕾米莉亚展颜一笑，一挥手，一股强烈的气流便席卷而出，将弥漫而起的烟尘给全都吹开。

　　等到烟尘全部都散去时，地面上，一个个凹凸不平的坑洞也暴露在全场所有人的眼中了。

　　可是，无言的身影，却是消失得无影无踪。

　　“出来吧！”蕾米莉亚冷声开口。

　　“如果你那么容易死，我这几天受到的气该找谁出啊？……”

　　“别那么着急……”

　　蕾米莉亚的话音一落，一个声音便从她的背后响了起来。

　　“好戏才刚刚开始呢……”

　　蕾米莉亚一惊，赶忙转过身去，看向自己的背后。

　　只见，刚才还在地面上，乖乖的等着蕾米莉亚攻击的无言不知道什么时候出现在了离蕾米莉亚不到五米的半空中，一脸轻松的漂浮在了那里。

　　“你……”蕾米莉亚吃惊的看着脸上带笑的无言。

　　“什么时候……”

　　“那是……”地面上，帕秋莉看着突然出现在蕾米莉亚背后的无言，眼中闪过一抹精光。

　　“那是魔法！空间转移的魔法！”

　　“哼！”蕾米莉亚貌似听到了帕秋莉的声音了，冷哼了一声，没有再说话，手一举，上面再一次的涌现了浓密的血色雾气。

　　可惜，这一次，没等蕾米莉亚出手，无言就已经消失在了原地，再一次出现时，也是出现在了蕾米莉亚的背后。

　　“你，太慢了……”

　　声音一落，一股庞大的魔力从蕾米莉亚的背后冲天而起，化为了最为纯粹的冲击，一震而开。

　　“嘭————！”

　　浑厚的冲击狠狠的击打在了蕾米莉亚的身上，让蕾米莉亚娇小的身躯在一声闷哼声中，倒飞了出去，直到倒飞出整整百米以上的距离时才堪堪停了下来，稳住了身形。

　　“大小姐（蕾米）！”咲夜、帕秋莉两人不由得上前一步了。

　　“姐姐……”芙兰脸上也浮现了担忧的神色。

　　“可恶！”蕾米莉亚一张俏脸上全是怒气，望着无言的眼中闪动着血色的光芒，身上，也涌现了一层暗红色的光晕了。

　　“神鬼——RemiliaStalker（蕾米莉亚的浩劫杀阵）！”

　　覆盖在蕾米莉亚身上的那层暗红色的光晕猛然爆裂开来，化作了无数道红色的光束，射向了四面八方。

　　“咻咻咻咻————！”

　　在一声声空气的呼啸声中，赤红色的光束一如一道道的流星，划破了空间，宛若绽放的烟花一样，对着周围，进行着全方位的射击。

　　面对如此华丽，铺天盖地的往自己身上暴射而来的光束，无言却是不屑似的撇了撇嘴。

　　“招式是挺华丽的，只可惜，力量分散成这么多道，每一道的威力都减弱了不少，顶多就威胁一下八阶低、中级的存在而已……”

　　嘴上说着只有自己才能听得到的话，无言朝着自己的前方，举起了手，上面，纯粹的魔力再一次的暴涌而出，化为了实质化的光圈，波动了开来。

　　“————！”落在实质化的魔力光圈上，赤红色的光束没有任何声响，也没有任何前兆的突然停了下来。

　　仔细观察的话可以发现，在这些光束的表面上，都覆盖上了一层淡淡的幽光。

　　正是‘机巧少女不会受伤’世界里的高阶魔术技巧——‘念力’！

　　瞧见自己的‘符卡’被如此轻易的挡下，蕾米莉亚咬住了嘴唇。

　　“我看你能挡到什么时候！”

　　说完，蕾米莉亚手一翻，一把通体鲜红，表面上流动着一道道的红色闪电，不住的发出‘哔哩哔哩’电音声的长枪，出现在了蕾米莉亚的手中。

　　“射杀他！”

　　将手中的鲜红长枪用力的拉至肩膀的背后，蕾米莉亚狠狠的将其手中的神枪，向着无言，毫不留情的投掷而出。

　　“神枪——SpearTheGungnir（冈格尼尔之枪）！”

　　“咻————！”

　　鲜红的长枪化为了一抹红色的闪电，在半空中一闪而过，暴射而出。

　　“嗡————！”

　　长枪所过之处，空气无不疯狂震荡，空间无不发出巨颤，那有如红色的彗星一样，拖着长长的光尾，带着炙热的气流的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’仿佛生出了意识一般，径直的朝着无言落去。

　　直到这一刻，无言才开始正视起了蕾米莉亚的攻击，却是没有对暴射而来的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’做出什么来。

　　‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’是百发百中的神枪！

　　不管对‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’做什么，都没有办法避免自己被‘命中’的命运。

　　因此，躲避是愚蠢的，硬碰硬也是没有必要的，能做的，只有抵挡！

　　所以，无言只做了一个动作。

　　对着暴射而来的红色闪电，伸出了自己的手……


第1724章 我，一直都在让着你！……

　　眼看着停滞在半空中的无言伸出自己的手，迎向来袭的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’，全场所有人都面露震撼之色。

　　难道，他打算徒手接‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’？……

　　如果是的话，这人绝对是疯了！

　　蕾米莉亚的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’虽然不是那把真正的神器，但却拥有着跟真正的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’一模一样的效果，即百发百中的效果。

　　面对蕾米莉亚的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’，无言没有选择躲避，那是非常值得嘉奖的行为。

　　可徒手去接？……

　　就算蕾米莉亚的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’只有效果跟传说中的那把‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’一模一样，威力比不上真正的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’，那也绝对不弱！

　　即使是在幻想乡里，能够徒手去接蕾米莉亚的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’，还可以毫发无伤的存在，也是屈指可数的！

　　莫非，无言也拥有着跟那种存在一个层次的力量？……

　　下一秒钟，无言便告诉了全场所有人答案。

　　“嗡……”

　　在一声震颤声中，浑厚的魔力涌上了无言那朝着‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’伸出去的手。覆盖在了那只相对于化身为红色闪电的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’来说异常瘦小的手掌上。

　　“哔哩哔哩————！”

　　随即，一丝丝黑色的电弧豁然从无言的手掌上迸射而起，如同一道道漆黑的细小蟒蛇一样，围绕着无言的手掌，不断的流动着。

　　在那漆黑的电弧流动期间，那只泛动着黑色电弧的手周围的空间竟是发出了一声声细小的‘咔嚓’声，龟裂了开来。

　　擒着拥有着如此威力的漆黑电弧，无言对着暴射至自己身前的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’，狠狠的，握了上去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭————！”

　　顿时。流动在无言手掌上的漆黑电弧暴涨而起。被无言的手掌给握住的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’上的红色闪电也拼命的闪烁着，两者有如进行着比拼一般，激发出一声声震耳欲聋的爆炸声。

　　一瞬间，整把被无言给握在手中的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’的表面上火花四溅。电流与电流的撞击化为了一次次小小的爆炸。在‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’的周围频繁的震起一股股冲击劲风。

　　直到某一刻。无言才抬起了头，眼中泛动起了冷光。

　　“碎！”

　　冷喝了这么一声，无言用力的握下了闪烁着漆黑电弧的手掌。

　　“砰————！”

　　蕾米莉亚的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’表面上的红色闪电一黯。跟着整把‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’一起，爆成了漫天的红点。

　　“什————！”蕾米莉亚倒吸了一口凉气。

　　“居然……”咲夜俏脸上满是震惊。

　　“居然真的徒手接下了大小姐的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’了？……”

　　“那些漆黑的电弧……”帕秋莉紧视着在无言手掌上闪烁着的漆黑电弧，露出了凝重的神色。

　　“很危险！非常的危险！”

　　站在离众人较远的地方的芙兰看着天空中战斗的两人，酒红色的瞳孔不住的波动着，不知道在想着一些什么。

　　“怎么了？这就结束了吗？……”在全场所有人都对无言的力量感到有些震惊的时候，无言却是失望般叹出了一口气。

　　“既然如此，该轮到我攻击了……”

　　听到这句话，蕾米莉亚心中疯狂的响起了一阵警兆，让蕾米莉亚俏脸一变，动作也跟着一滞，遵从内心的警兆，当机立断的选择了后退。

　　“嗡————！”

　　几乎同时，一个火红色的漩涡在蕾米莉亚的头顶上空旋转而起，涌出了浩瀚的魔力。

　　“我就遵从幻想乡的符卡规则，给你一张华丽的‘符卡’吧！”

　　话音，落下，上方，火红色的漩涡猛的一颤，内里，一只足有十米的长度，通体呈现火红之色，犹如巨人手臂一样的一只手从火红色的漩涡中探了出来，五指分开，发出让空间都不堪重负的‘咔咔’声了。

　　“巨击——Recovery Of The Hand Of Titan（复苏的提坦之手）！”

　　通体火红的巨臂顿时一翻，掀起了狂暴的气流，在蕾米莉亚陡变的神色中，仿佛从天而降的巨山，重重的砸下。

　　“嘭————！”

　　蕾米莉亚一个躲避不及，在一声闷响声中，娇小身躯有如被锤子击中的花生一样，爆裂了开来，炸成了漫天的血雾了。

　　“大小姐（蕾米）！”瞧见这一幕，帕秋莉、咲夜、红美铃三人脸色‘唰’的一下，化为一片惨白，连芙兰也呆滞了。

　　蕾米莉亚，死了？……

　　这个想法才刚刚升腾而起，一个无力的笑声便回荡在了周围了。

　　“有那么容易就好了……”

　　仿佛回应这句话的内容一样，天空中，一只只红色的蝙蝠突然凭空出现了，像围绕在蜂巢周围的蜜蜂一样，‘叽叽’声中，漫天飞舞，往同一个方向徘徊而去，并聚成了一团。

　　没过多久，汇聚在一起的红色蝙蝠形成了一个轮廓，散发出了血色的光芒。

　　在血色的光芒中，一只只红色的蝙蝠互相融合在了一起，等到血色的光芒散去时，蕾米莉亚也再一次的出现在了众人的眼中。

　　不过，看着重新出现的蕾米莉亚，帕秋莉、咲夜、红美铃三人的脸色不但没有好看起来，反而浮现了一丝丝焦虑了。

　　概因为，此时的蕾米莉亚，不但脸色苍白无比，嘴中一直喘着粗气，身上那件高贵的哥特萝莉装也变得破破烂烂了起来，看起来极为狼狈。

　　“这就是你的再生能力吗？……”遥望着那虽然看起来极为狼狈，身上却没有受到哪怕一点伤害的蕾米莉亚，无言赞叹出声。

　　“以吸血鬼的角度来看，这种再生能力已经不是一般的吸血鬼能够相比的了，不错嘛……”

　　听到无言的赞赏，蕾米莉亚没有半点开心的样子，脸色还很是难看。

　　“你到底是谁？拥有这种程度的力量的人我为什么从来没有在幻想乡里听到半点消息呢？……”

　　“告诉你也无妨，但现在先将芙兰的问题解决了吧……”无言撇了撇嘴。

　　“你赢不了我的话，可就不能将芙兰给夺回去了哦……”

　　“别开玩笑了！”蕾米莉亚握紧了拳头，死死的盯住了无言，大声的叫道。

　　“我是不会放弃芙兰的！也不会输给你！”

　　“你难道还没有发现吗？……”无言露出了一个让蕾米莉亚提起心来的笑容。

　　“我，一直都在让着你！”

　　“————！”蕾米莉亚眼中的血光大盛。

　　“你这是什么意思啊？……”

　　“意思就是，明明有一个可以在一瞬间打败你的办法，我却一直没有使用呢……”无言抬起头来，环视了一眼周围，自言自语似的嘀咕出声了。

　　“比如，你说，如果我将周围这阵从雾之湖里弥漫出来的雾气给吹散的话，会发现什么事呢？……”

　　“吹散雾？……”蕾米莉亚不明所以的歪起了脑袋。

　　地面上，帕秋莉好像想到了什么，面色一变，对着蕾米莉亚大叫出声。

　　“蕾米，不能让他吹散雾，一旦让他吹散雾，阳光就会照进来，你就死定了！”

　　闻言，蕾米莉亚这才意识到了。

　　现在，不是夜晚，是白天！

　　“既然你不愿意认输……”在蕾米莉亚惊惧的表情下，无言似笑非笑的抬起手。

　　“那就试试你一辈子都没有照射过的阳光的滋味吧……”

　　魔力的旋风开始从无言那抬起的手中涌现，化为越来越狂暴的风浪。

　　见状，蕾米莉亚不禁心生绝望了。

　　一旦让雾气散开，照射到阳光，蕾米莉亚即使不死，也绝对会元气大伤，不打自败！

　　“嗡————！”

　　就在蕾米莉亚忍不住想拼一把时，周围的空间，突然，变色了……


第1725章 插手！守护！职责！……

　　仅仅是一瞬间的事情而已！

　　周围的空间，有那么一瞬间化为了如雾一般，却是红色的天地，仿佛全世界的空气都染上了颜色一样，让人不由得身形一滞，没有办法动作了！

　　即使是正举起手来，打算将周围的雾气给全部吹散的无言也是一样！

　　但，也仅仅是一瞬间的事情而已。

　　一瞬间以后，天地再一次的回复了原状，可一个娇喝声却是取而代之一般的回荡在了周围。

　　“幻符——MurderousDoll（杀人玩偶）！”

　　在那冰冷的娇喝声下，周围的空间里，一道道的寒光突然闪现而出，并卷在了一起，一圈一圈不停的旋转了起来。

　　那些寒光，全部都是锋利的飞刀！

　　飞刀在一声声的破空声中，如同有一只只无形的手握在上面，并配合无间的舞动起来一样，极为流畅的划过一个又一个的圈，旋即猛然一震，宛若雨点一般，铺天盖地的往无言的身上落去。

　　不！并不仅仅只是落下去！

　　一如刚刚那样，有那么一瞬间，天地再一次的变了颜色，让无言的身形滞在当场，等到天地的颜色再一次的回复正常时，那雨点般落下的一把把飞刀很是突兀的来到了无言的面前，印入了他的眼帘。

　　那已经不是可以用‘快’来形容的了。而是别的力量在作祟！

　　“咚————！”

　　反应的时间只有不到一秒。

　　在立即反应过来以后，无言浑身一震，身上爆起一团由魔力组成的冲击，在一阵频繁的撞击声中，将来袭的飞刀给全部震飞。

　　直到这时，在场的人才发现。

　　手持飞刀，脸带凛然，浑身散发着一股悠然洒脱的气质的女仆正挡在了那满脸苍白的蕾米莉亚的身前，毫不畏惧的与以压倒性的力量将自己的主子压制住的无言对视着。

　　看着挡在自己身前的女仆，蕾米莉亚稍微有些讶异。

　　“咲……咲夜？……”

　　“咲夜（咲夜小姐）？……”帕秋莉、红美铃两人也稍微有些反应不过来了。

　　而悬浮在咲夜对面的无言则是脸上展露出了一个有些意味深长的笑容。摊了摊手。

　　“我说。这可是我跟你家大小姐的战斗，你这样插手，我可以当做是你家大小姐请帮手，耍诈吗？……”

　　听到这话。蕾米莉亚脸色微微激动而起。刚想说点什么的时候。却是被咲夜的一句话给打断了。

　　“这只不过是我的自作主张而已，跟大小姐一点关系都没有！”咲夜以漠然的口吻，冷淡的开口。

　　“请原谅咲夜的自作主张。大小姐，无论如何，我都没有办法看着大小姐受到伤害……”

　　“咲夜……”蕾米莉亚即感动又无奈，但更多的却是憋屈。

　　幻想乡里，比蕾米莉亚强，乃至强很多的存在不是没有。

　　但哪一次，蕾米莉亚需要到让自己的女仆来给自己帮手的地步了？……

　　所以，对于咲夜的出手，蕾米莉亚也不知道该怎么形容自己的心情，一时之间，眼中满是复杂的神色了。

　　而无言则是对咲夜的说辞没有给予太多的评价，兴致索然的说了这么一句。

　　“也就是说，你想代替你家大小姐来跟我战斗，夺回芙兰吗？……”

　　“虽然我这么说的话，大小姐她一定会生气，旁人看到的话，或许也会觉得我们太卑鄙，以车轮战的形式来应付对手……”咲夜叹息了一声，但转眼间，眼中便是泛起了杀气。

　　“但是，不管是大小姐，还是二小姐，守护她们，都是我的职责！”

　　随着这么一句话的落下，咲夜身周的空间荡起一圈圈扭曲的幻影。

　　幻影中，一把把寒光闪闪的飞刀凭空出现，整整齐齐的排成了一个个同心圆，围绕着咲夜，舞动而起。

　　“奇术——EternalMeek（永恒的温柔）！”

　　依照着圆的轨迹，荡过一圈又一圈的涟漪的飞刀猛的一顿，化为一道道银光，闪电般划破了空间，似乎也穿越了时间，在一阵模模糊糊的幻影中，极为突兀的闪至无言的面前。

　　利用自己操控时间，顺带着也附带着一些操控空间的力量的能力，咲夜仿佛化身为一个魔术师，让自己的飞刀百花缭乱的舞动，又扭曲时空似的，直接射至无言的面前。

　　不得不说，能够操控时间的能力不但很强悍，而且也很诡异。

　　如果咲夜本身的等级不仅仅只是八阶高级的层次，而是九阶的话，或许，无言就不能轻轻松松的去面对这么强悍又诡异的时间能力了。

　　只可惜，即使这能力再强悍，再诡异，终究，咲夜本身的等级都不及无言，还是远远的不及无言。

　　这是没有办法改变的事情。

　　毕竟，这一次，降临幻想乡，系统根本没有对无言进行任何的限制！

　　换言之，现在的无言，不但可以完美无缺的发挥出他九阶巅峰的实力，握在其手中的每一样底牌也都能够完完全全的施展出来！

　　面对状态百分百的无言，别说是一个咲夜了，即使除了芙兰以外的红魔馆全员一起上，也不是无言的对手！

　　于是乎，蕾米莉亚、帕秋莉、红美铃三人均都看到了这样的一幕……

　　周身旋转着一圈圈飞刀的咲夜手一动，飞刀便极为突然的消失，再一次出现时，已然是来到了无言的面前。

　　而在那足以将人给刺得千疮百孔的飞刀，在即将如钉子般钉入无言的身上时，这一次，却换成无言极为突然的消失了。

　　一把把闪烁着寒光的飞刀在一声声的破空声中，将消失在空间里的无言留下的一道淡淡的残影给一下子击散，并趋势不减的往前射出。

　　这时，一个绯红色的空间，在那暴射而过的一把把飞刀面前的空间中回荡而起，将飞射而来的飞刀给一把一把的在一阵阵的涟漪中，吞进了绯红色的空间里面。

　　下一刻，另一个绯红色的空间涟漪在咲夜的头顶上方波动而起了。

　　感受到头顶上方的异状，咲夜猛的抬起头，看着那波动而起的绯红色空间涟漪，俏脸一凛，纤细的双手豁然一展。

　　“幻象——LunaClock（月神之钟）！”

　　只是一个动作，一道声音，几个词汇落下以后，也没看到咲夜有什么动作，一把把全新的飞刀便从其周围闪现，骤然冲天而起，划破了空间，暴射而出。

　　几乎是在同一时间里，波动在咲夜头顶上方的绯红色空间中，一把把刚刚被其吞没，属于咲夜的飞刀在绯红色的空间中荡起一圈圈的波纹，同样暴射而出。

　　这一秒钟，整个天地仿佛都被飞刀给充斥了一样，组成了军队的两个飞刀阵营在千分之一秒都不到的时间里，在一声声的破空声中，迎面碰撞在了一起。

　　“锵锵锵锵锵————！”

　　密密麻麻的飞刀顿时犹如互相针对一样，彼此互不相让的进行了一对一的碰撞，在一道道金铁交击一般的碰撞声中，纷纷互相弹飞而开。

　　“啪！”

　　就在那一把把的飞刀进行着激烈的碰撞时，咲夜背后的空间一个扭曲，吐露出了一道身影，并伸出了一只手，在一声清脆如直接传进脑海中的声响中，搭上了咲夜的肩膀。

　　“————！”咲夜娇躯狠狠的一颤，面色也重重的一沉，一咬牙，身上，一圈圈诡异的无形波动蓦然闪起。

　　“时间停滞————咲夜的世界！”

　　在那一圈圈诡异的无形波动的所过之处，天地间，化为了一个死寂的世界。

　　空气仿佛带上了重量，空间仿佛带上了颜色。

　　风停止了吹动，花草树木也都不再摆动。

　　蕾米莉亚、帕秋莉、红美铃等人也都像是直接凝固了起来一般，动作、表情全都定格了。

　　一切的事物，均都静止下来……

　　在这个绝对静止的世界里，唯独咲夜一人能动。

　　可此时，咲夜做出的一个行为，却只有一个。

　　让自己的瞳孔，不住的缩至针尖般大小。

　　在这个绝对静止的世界里，咲夜的身前，一朵白色的火焰徐徐燃烧而起，在咲夜那对银色的眼眸中，缓缓的壮大了起来……


第1726章 话语！最讨厌姐姐了！……

　　纯白的火焰只有巴掌大小，却成为这片天地中，唯一一个还在如有生机般燃烧着的事物。

　　在咲夜那对银色的眼眸中，白色的火焰缓缓燃烧，并越烧越旺盛，直到从巴掌般大小膨胀至人头大小时，咲夜才反应了过来。

　　只可惜，现在反应过来的话，已经太晚了。

　　“嘭————！”

　　在一声只有咲夜才能听到的闷响声中，人头大小的白色火焰猛的一爆，化为了一点一点纯白色的火芒，如同一道道激光一般，射向了四面八方。

　　白色的火芒并没有射至太远的地方，只是在咲夜周围十米左右的范围内迸射着，有的落在了地面上，继续燃烧而起，有的直接停在了空间中，竟是在燃烧期间，令得这片绝对静止的世界开始扭曲了起来。

　　白色的火焰，正在将这片绝对静止的世界给燃烧殆尽！

　　不！

　　应该说，白色的火焰，是在将导致这个世界化为绝对静止的状态的事物给燃烧殆尽！

　　它，在燃烧时间！

　　意识到这一点，咲夜心中的震撼可想而知。

　　直接燃烧时间的火焰？……

　　有那种火焰存在吗？……

　　“你会这么认为，也是没有办法的事情……”

　　在咲夜心中满是震撼的这个时候，一个声音。突如其来的响在了这个寂静的世界中。

　　“毕竟，即使是我，一开始的时候也不是很相信，这样的火焰，居然成为了我的力量呢……”

　　话音响起的同时，那只搭在咲夜肩膀上，在咲夜将周围的时间都给静止了以后便不再动弹的手浑然一紧，改搭为抓，用力的抓住了咲夜的肩膀。

　　“如果没有它的话，想对付你这能够控制时间的能力。还真得费一番功夫呢……”

　　说完。在咲夜还没有反应过来的情况下，抓住咲夜肩膀的手一个用力，将咲夜给提了起来。

　　咲夜只感到一阵天旋地转，身体便飞了出去。

　　“叮——叮——叮——！”

　　在被扔飞的咲夜的周围。一个个空间涟漪如在水面上荡起的波纹一样。波动而起。探出了一条条表面上泛动着紫色幽光的锁链，在一声声轻灵的交击声中，一射而出。豁然缠绕在了咲夜的娇躯上。

　　紧接着，缠绕在咲夜身上的锁链便浑然一紧，在咲夜一声极为轻微的惊呼声中，将其绑了一个严严实实，吊在了半空中。

　　“砰————！”

　　与此同时，周围，那处于绝对静止的状态中的世界仿佛一块镜子一样，‘砰’的一声，破碎了开来。

　　说来复杂，其实，在蕾米莉亚、帕秋莉、红美铃等人的眼中，她们只看到了无言突然出现在了咲夜的背后，伸出一只手，搭上了咲夜的肩膀。

　　再然后，只不过是一眨眼的时间，在无言的身前，背对着他的咲夜消失不见，不知道什么时候，被一条条表面泛动着紫色幽光，从空间里面延伸出来的锁链给绑了一个严严实实，吊在了半空中。

　　“————！”咲夜用力的挣扎了起来，可别说挣断锁链了，连让锁链稍微挪移一下位置都做不到。

　　“咲夜小姐！”红美铃惊呼出声了，帕秋莉一张俏脸也沉了下来。

　　“可恶！”蕾米莉亚紧紧的咬住了牙关，艰难的站起了身。

　　可是，在蕾米莉亚站起身来的时候，其身前，一道身影，已然站在了那里了。

　　“别白费力气了……”居高临下的望着蕾米莉亚，无言满脸平静的开口。

　　“即使你站起来，以你现在的力量也不会是我的对手，更别说，你还有身为吸血鬼最致命的弱点存在呢……”

　　“呵……”蕾米莉亚抬起了仍旧有些苍白的俏脸，上面没有了一如既往的自信、自傲、自强，更没有了任性、愤怒、别扭，有的，只有仿佛代表着意志的倔强。

　　“就算是这样，我也要打！”

　　“再打下去，真的会越闹越大哦……”无言状似无奈般说道。

　　“我们虽然都给自己的招式加上了名称，以‘符卡’的名义进行了战斗，但符卡规则可不单单只是规定对决需要使用‘符卡’，还得在对决前说好双方能够使用的‘符卡’的数量！”

　　“这一点，我们可是没有做到的，严格来说，已经违反了‘符卡’规则……”无言瞥了一眼蕾米莉亚。

　　“再加上力量方面的悬殊，这一次的战斗，已经结束了！”

　　“结束？……”蕾米莉亚有如受到了刺激一样，大叫而起。

　　“不！还没有结束！”

　　一边说，蕾米莉亚还一边伸出手，重重的一握，其手中，通体鲜红，表面上闪烁着赤红色电芒的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’再一次凝聚而出了。

　　“啪！”

　　然而，还没有等蕾米莉亚将手中的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’投掷而出，另一只手也握上了‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’的枪身，上面闪烁起了漆黑的电芒，与赤红的电芒互相碰撞，引起一声声闷爆声。

　　“既然你不愿意认输……”一手握住了蕾米莉亚的‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’，无言举起了另外一只闪烁着漆黑电弧的手。

　　“那我就只有让你真正的躺下了！”

　　话落，闪烁着漆黑电弧的手，朝着蕾米莉亚的方向，探了出去……

　　“大小姐！”挣扎中的咲夜悲鸣出声。

　　“蕾米！”帕秋莉手一翻，上面出现了一本魔道书，并涌现了一丝丝的魔力，连一旁的红美铃都满脸着急的摆起了架势，打算营救蕾米莉亚了。

　　看着那只在自己的眼中逐渐放大，闪烁着漆黑电芒的手，蕾米莉亚的心中，满是不甘。

　　自己，就这样输了？……

　　赢不了了？……

　　不能将芙兰给夺回来了？……

　　好不容易芙兰才回复正常了，结果，姐妹倆却不能再一次的生活在一起，老天真是对我们不公平呢……

　　亏我还是拥有着掌控命运的能力的吸血鬼，这不是连自己与身边的人的命运都没有能够掌控住吗？……

　　真是讽刺……

　　在那逐渐接近，闪烁着漆黑电弧的手即将触碰到自己身体的最后一刻里，蕾米莉亚心中的不甘化为了自嘲，闭上了自己的眼睛。

　　“砰————！”

　　突然，闪烁在无言那向蕾米莉亚探出的手中的漆黑电弧毫无前兆的爆裂了开来，消失在了空气中了。

　　这一幕，不仅让闭目的蕾米莉亚惊愕万分的睁开了眼睛，也让挣扎中的咲夜以及打算出手的帕秋莉、红美铃等人都愣住了。

　　唯有无言一人，在怔了一下以后，转过头，看向了地面的一角。

　　在那里，芙兰正低着头，朝着无言与蕾米莉亚的方向，伸出了自己的一只手。

　　而且，那只手，此时，还紧紧的握着。

　　显然，刚刚，就是芙兰将无言手中的漆黑电弧的目给转移到了自己的手中，捏爆了那些目，让漆黑的电弧消失掉！

　　不过也理所当然，除了能够破坏一切事物的芙兰以外，即使是在幻想乡里，想找出一个可以将连空间都击碎的漆黑电弧给捏灭的存在，难度不是一般的大。

　　“芙……芙兰？……”蕾米莉亚貌似也注意到了芙兰的举动，脸上的惊愕化为了惊讶。

　　“芙兰……”无言则是收敛起了脸上所有的表情，目光投到了芙兰的身上，一言不发，仿佛在等芙兰解释一样。

　　“不要再打了……”低着头的芙兰挤出了这么一句话，缓缓的抬起头，酒红色的瞳孔中满是不忍。

　　“芙兰……不想看到哥哥跟姐姐打架……”

　　“芙兰……”蕾米莉亚嘴唇颤抖着，眼中一片复杂。

　　“为什么？……”无言则是继续看着芙兰，口吻出乎意料的带上了一丝笑意。

　　“芙兰不是最讨厌姐姐吗？……”

　　“没错，芙兰最讨厌将芙兰给关进地下室里，从来不来看芙兰，不陪芙兰玩，不跟芙兰一起吃饭的姐姐了……”芙兰的声音好像哭腔的一样，但脸上的表情，却是一个笑容。

　　“但是，芙兰最讨厌的，果然，还是看到姐姐受伤……”


第1727章 一起住？芙兰的决定！……

　　“但是，芙兰最讨厌的，果然，还是看到姐姐受伤……”

　　这样一句用清脆的嗓音说出来的话，不但令得蕾米莉亚一对猩红的眼眸中涌上了感动与愧疚，也让咲夜、帕秋莉、红美铃等人沉默了下来。

　　以往，这里的每一个人都将芙兰给当成一个疯疯癫癫的小丫头，虽然很重视芙兰，却从来没有站在芙兰的角度，揣摩芙兰本身的想法。

　　直到现在，蕾米莉亚、咲夜、帕秋莉、红美铃等人才知道，芙兰不是没有想法，是自己等人以为她不会有什么想法。

　　如今，芙兰一句话，却让得她们一颗心，全都涌现了极为复杂的情绪了。

　　毕竟，从这句话就可以听得出，在芙兰的心中，蕾米莉亚到底拥有着什么样的地位。

　　也正是芙兰的这句话，让蕾米莉亚松开了握着‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’的手，令得‘冈格尼尔之枪（Gungnir）’化为了鲜红的粒子，逐渐消散。

　　看到这一幕，无言眉头一挑。

　　“怎么？不打了吗？打算放弃了吗？……”

　　一连三个疑问脱口而出，却是没有换来蕾米莉亚的激动，反而让蕾米莉亚脸上带起了一个苦笑。

　　“怎么可能放弃呢……”

　　“那你收手是什么意思？……”这回，无言将目光投在了蕾米莉亚的身上。

　　“不是要打败我。将芙兰给夺回去吗？……”

　　“但是，芙兰说了……”蕾米莉亚看向了站在地面上的芙兰，脸上的苦涩更浓了。

　　“不想看到我们打架……”

　　也就是说，虽然蕾米莉亚不想放弃，但为了照顾芙兰的心情，只能放弃！

　　这，就是以往一直没有尊重过芙兰的想法的蕾米莉亚，如今做出的选择！

　　这个选择，让得咲夜、帕秋路、红美铃三人沉默，也让得芙兰将眼眸转至蕾米莉亚的身上。再也没有移开过了。

　　对于此。无言笑了，笑得异常的无奈。

　　“你终于明白，芙兰的想法才是最重要的了吗？……”

　　闻言，蕾米莉亚还以为无言是在嘲笑起来。怒视向了无言。

　　“别瞪我。我只是实话实说……”面对蕾米莉亚的怒视。无言不可置否的撇嘴了。

　　“不过，如果你再不明白我这句话的意思，那你就是真的笨了！”

　　“意思？……”蕾米莉亚微微一怔。皱起了眉头。

　　“什么意思啊？……”

　　“你真没有明白吗？……”无言叹息出声。

　　“都说了芙兰的想法才是最重要的，自然，到底要不要回到红魔馆，也应该是芙兰来决定，不是我这个哥哥可以擅做主张，也不是你这个姐姐说回去，芙兰就一定得回去！”

　　“这……”蕾米莉亚直接愣在了当场。

　　别说蕾米莉亚了，连咲夜、帕秋莉、红美铃三人也愣了。

　　依次扫了一眼蕾米莉亚、咲夜、帕秋莉、红美铃四人一眼，无言身形一动，往芙兰的方向飞去，随即，在芙兰的面前，缓缓的落地。

　　“哥哥……”芙兰立即上前，紧紧的抓住了无言的衣角。

　　“芙兰……”无言蹲下身，一边摸着芙兰的脑袋，一边笑着询问。

　　“你想回到红魔馆吗？……”

　　一下子，不管是蕾米莉亚还是咲夜、帕秋莉、红美铃等人，全都紧张了起来了。

　　特别是蕾米莉亚，看着芙兰的眼中，即有期待，又有希冀，甚至，还带上了一点点的求助。

　　“你也看到了，为了让你回到红魔馆，你姐姐到底有多么的努力……”无言放缓了自己的语气，直直的望着芙兰一对不住的泛动着波澜的眼睛。

　　“即使是这样，你也觉得姐姐很讨厌，姐姐不关心你，姐姐是为了不让你惹麻烦才将你关进地下室，不想跟你在一起的吗？……”

　　这句话一出，蕾米莉亚、咲夜、帕秋莉、红美铃四人顿时有些反应不过来了。

　　这是什么意思啊？……

　　是在为蕾米莉亚说好话，帮忙劝芙兰回红魔馆吗？……

　　“如果你真的不想回红魔馆，那哥哥绝对不会强求你，但哥哥想听你说真心话……”无言轻轻的抚摸着芙兰的脑袋，一如想将其心中的挣扎给抚去一样，动作极为轻柔。

　　“告诉哥哥，你想回红魔馆吗？……”

　　“我……”芙兰低着头，眼中出现了犹豫，不过，看到无言脸上那理解、温柔的微笑时，心中的犹豫顿时烟消云散，蚊声开口了。

　　“芙兰想回红魔馆，跟姐姐一起生活！”

　　蕾米莉亚狂喜，咲夜、帕秋莉与红美铃等人的眼中也均都浮现了喜色了。

　　“但是！”在蕾米莉亚等人都为芙兰的选择为之惊喜时，芙兰却是语锋一转。

　　“芙兰也想跟哥哥一起生活，所以，哥哥也要跟芙兰一起到红魔馆里去住！”

　　“我？……”无言惊诧出声。

　　“他？……”咲夜、帕秋莉、红美铃三人则是一愣一愣的看向无言了。

　　“什么？！”蕾米莉亚瞪圆了眼睛，跳了起来。

　　“不行！”

　　“为什么？……”芙兰气呼呼的看向了蕾米莉亚。

　　“为什么哥哥就不行啊？……”

　　“这……这是因为……”蕾米莉亚一下子找不到说辞了。

　　难道说自己很讨厌这个人，所以绝对不行吗？……

　　但对方刚刚好像在帮自己说好话，而且，他那些讨人厌的举动，也都是为了芙兰才做的不是吗？……

　　如果因为这样就说自己讨厌这个人，那不是显得自己很没有肚量，没有一个贵族该有的大方吗？……

　　于是，蕾米莉亚只能玩任性了。

　　“反正，我说不行就是不行！”

　　“那芙兰也不回红魔馆了！”芙兰也玩起了任性了，大叫出声。

　　“没有哥哥的红魔馆，芙兰才不回去呢！”

　　“芙兰！”蕾米莉亚也生气了。

　　“难道有姐姐，有帕琪，有咲夜，甚至有中国、小恶魔她们陪你还不够吗？……”

　　“不够不够不够！”玩完任性，芙兰又玩别扭了。

　　“谁都不能代替哥哥，就算是姐姐也不行！”

　　“你……”蕾米莉亚即生气，又无奈。

　　“哥哥……”芙兰也不理会蕾米莉亚了，可怜兮兮的看向了无言。

　　“你就跟芙兰一起到红魔馆里去住吧……”

　　“住红魔馆啊……”无言挠起了脸颊。

　　“可我昨天才跟灵梦说会住一段时间，还给了她一袋金币，结果，只在神社里住了一晚，那也太亏了吧？……”

　　“哥哥！”芙兰可怜兮兮的表情被气愤给替代，那个变脸的速度，简直让人惊叹。

　　“我知道了啦……”当下，无言也只能失笑着摇了摇头，站起身来，看向了蕾米莉亚，似笑非笑了起来。

　　“这可是芙兰的请求，红魔馆的主人，你难道想再一次的让自己的妹妹失望吗？……”

　　蕾米莉亚无话可说了，只能自暴自弃般叫了一声。

　　“算了！随便你们了！”

　　“耶！太好了！”芙兰欢呼了一声，投进了无言的怀抱了。

　　帕秋莉、红美铃与得到释放的咲夜齐齐的汇聚到了蕾米莉亚的身后，看着满脸幸福的投进无言怀中的芙兰，脸上多多少少有些无奈。

　　“咲夜！”蕾米莉亚冷哼了一声，来了一个眼不见为净。

　　“今晚去邀请一些嘉宾到红魔馆里来，为芙兰获得恢复，开个宴会吧！”

　　“是！大小姐！”

　　蕾米莉亚再一次的转头，撇了一眼在无言怀中玩闹的芙兰，脸上满是气愤。

　　“芙兰！回家了！”

　　“来了！”芙兰拉住无言的手，高兴的往蕾米莉亚等人的方向走去。

　　蕾米莉亚或许真的生气了，一直走在前面，也不回头看芙兰一眼，咲夜依旧跟在蕾米莉亚身后，红美铃则跟在咲夜身后，时不时的对无言投以好奇的目光。

　　倒是帕秋莉，像是故意一样，落在后面，当无言经过她身边时，突然出声。

　　“你是为了让妹妹大人看到蕾米为了她有多努力，消除妹妹大人心中的芥蒂才提议跟蕾米打一场，并不是真的为了跟蕾米抢夺妹妹大人吧？……”

　　“你怎么想就怎么样吧……”正被芙兰拉着走的无言即不否认也不承认，露出了一个微笑。

　　“况且，打这一架，我也不是什么好处都没有……”

　　没有人看到，在无言的另一只手上，悬浮着一滴有如宝石一般的血液……


第1728章 问题？我可不是萝莉控！……

　　幻想乡，红魔馆……

　　坐在圆桌边上的其中一个座位上，无言抱着怎么也不肯从其怀中下去，正在开心的啃着一个蛋糕的芙兰，目光环视向了周围。

　　在圆桌的周围，蕾米莉亚坐在了首位上，咲夜犹如正在待命一样，待在蕾米莉亚的身旁，帕秋莉则是坐在了无言的对面，在帕秋莉的身旁，同样的，小恶魔也犹如待命般站在那里。

　　此时，或坐或站的待在不同位置上的四个少女均都将自己的目光定在无言的身上，眼中满是审视与打量。

　　顶着这四个大大小小的美少女那刺人的视线，无言一边拿起一条餐巾，擦着芙兰那沾满了蛋糕的嘴，一边看向了那毫不惧怕对上自己目光的四个少女，露出了一个无语的表情。

　　“我说，你们是有什么事情想问我吗？……”

　　“怎么可能没有事情问你啊？！”蕾米莉亚仿佛等无言这句话很久了一般，在无言打破了这阵诡异的寂静以后，嚷嚷出声。

　　“想问你的事情多了去了！”

　　听到蕾米莉亚的话，无言先是沉吟了一下，紧接着莫名其妙的说了这么一句。

　　“先说清楚，我可不是萝莉控！”

　　“哈？……”帕秋莉、咲夜、小恶魔三人的脸色一垮，蕾米莉亚更是差点从椅子上掉下来。随即怒视向了无言。

　　“你这么解释不是更令人觉得可疑吗？你该不会真的对芙兰抱有什么肮脏的想法吧？！”

　　“蕾米，你注意的这个方向不对吧？……”帕秋莉头疼般开口。

　　“我们想问的问题不是这个吧？……”

　　“不是这个吗？……”无言满脸的困惑。

　　“难道，你们是想问我喜欢的女孩子的类型？……”

　　“谁会问你这个啊！”蕾米莉亚差点暴走了，连帕秋莉都不由得瞪了无言一眼。

　　“我们想问的是你是什么时候跟妹妹大人认识的，又是用什么办法让妹妹大人回复正常的！”

　　“这样啊……”无言貌似很失望的叹着气。

　　“还以为你们打算问我喜欢什么女孩子的类型，给我介绍一些可爱的女孩子认识呢……”

　　蕾米莉亚当即便想发飙，却因为帕秋莉一句恍然大悟般的话语而冷静了下来。

　　“你该不会是想转移话题吧？……”

　　“转移话题？……”听到帕秋莉的话，蕾米莉亚也觉得有道理了，顿时满脸不善的看向了无言。

　　“你打算什么都不说吗？……”

　　“我们希望你能提供一些情报……”帕秋莉以冷静的口吻，如此说道。

　　“否则。我们是不会放心让妹妹大人接近一个可疑的家伙的！”

　　“可疑的家伙？……”无言戏谑般看向了帕秋莉了。

　　“要说可疑的话。幻想乡里某个黑白大盗更可疑吧？但红魔馆里某个图书馆管理员好像还是经常让她进来偷书不是吗？……”

　　帕秋莉脸上的冷静再也保持不住了，有些慌张了起来。

　　“你……你是怎么知道的？……”

　　“哎呀哎呀……”看着帕秋莉那慌张的样子，无言脸上的戏谑更浓了。

　　“我只是随便说说的，看来。某个图书馆管理员真的都让那个黑白故意偷走书呢……”

　　蕾米莉亚、咲夜、小恶魔三人顿时全都看向了帕秋莉。眼中满是古怪。

　　“才……才不是故意呢！”在众人古怪的神色注视下。继蕾米莉亚过后，帕秋莉也对无言投以不善的眼神。

　　“可以请你别转移话题吗？……”

　　“好好好，红魔馆里的人就是开不起玩笑啊……”无言满脸的无趣。

　　“那么。你们想问什么呢？……”

　　“刚刚不是说了吗？……”蕾米莉亚严肃了起来。

　　“你跟芙兰是什么时候认识的？又是用什么办法让芙兰回复正常的呢？……”

　　这两个问题，确实是红魔馆里的少女们心中最大的疑问。

　　一如前面所说的一样，自上一次见面以来，芙兰一直都待在红魔馆里，从来没有外出过，无言是怎么跟芙兰认识，并混到让芙兰这么依赖的地步的呢？……

　　难道，无言真的是无声无息的潜进红魔馆里来的吗？……

　　那倒也不是不可能，毕竟，无言的实力有多强，刚刚在外面，众人也都见识到了，想瞒过红魔馆里的人，偷偷的潜进红魔馆，不被人发现，那确实挺容易的。

　　问题是，如果无言是偷偷摸摸的潜进红魔馆里来的，那么，他的目的是什么？……

　　蕾米莉亚等人早就在猜测，无言是不是因为有某种目的才会潜入红魔馆，然后才会在地下室里认识芙兰。

　　或者，对方根本就是冲着芙兰来的才会潜入红魔馆，那也不一定呢？……

　　“你们的担心是多余的！”从蕾米莉亚、帕秋莉等人的眼中看出她们心中所想的无言撇起了嘴来。

　　“我即没有潜入红魔馆，也不是冲着芙兰来的，我会跟芙兰认识，纯属意外！”

　　确实纯属意外！

　　当初，无言之所以会召唤芙兰，只不过是因为在想召唤人物的时候被人给吓了一跳，点错了召唤人物而已。

　　本来，无言想召唤的人物是那正毕恭毕敬的站在蕾米莉亚的身旁，十分尽忠职守的扮演着自己女仆长的角色的十六夜咲夜！

　　可惜，自那次意外以后，无言便没有再想起那个时候的初衷了。

　　“意外？……”帕秋莉则是抓住了重点。

　　“什么意外啊？……”

　　“跟你们解释起来实在是太麻烦了……”嘴上这么说，脸上，无言也确实带上了不耐烦的神色了。

　　“你们只需要知道，我对芙兰没有任何的企图，对红魔馆也没有任何的企图！”

　　“没有任何的企图？……”蕾米莉亚冷笑出声。

　　“没有任何的企图，你会无缘无故的去帮一个不认识的人吗？……”

　　这句话，说的也没错。

　　照理来说，无言跟芙兰没有任何的关系，无言又是为了什么而去治好芙兰那疯疯癫癫的病的呢？……

　　因为看到了，所以就帮了吗？……

　　谁会相信啊！

　　“你们根本不需要对我跟芙兰之间的关系有任何的怀疑！”见到蕾米莉亚等人打算纠缠着不放的样子，无言皱起了眉头了。

　　“我跟芙兰的关系间没有任何的杂质，毕竟，我们连生命都共享了！”

　　“连生命都共享？……”帕秋莉、咲夜、小恶魔等人愣住了。

　　“这是什么意思啊？……”蕾米莉亚心中升起了不好的预感，紧紧的盯住了无言。

　　“你对芙兰做了什么？……”

　　“唉……”知道自己不给出一个交代的话，蕾米莉亚等人绝对不会善罢甘休，无言只能如实说道。

　　“简单说，你们可以理解为我跟芙兰缔结了某种契约，现在，芙兰跟我的生命是共享的，如果我死了，芙兰也会跟着一起死去！”

　　“你说什么？……”蕾米莉亚失声叫起。

　　“生命共享的契约？……”帕秋莉也咬住了牙。

　　“你居然跟妹妹大人缔结了那种契约？……”

　　“你这个家伙！”蕾米莉亚豁然站起了身，身上弥漫起了浓郁的杀气，投到无言身上的目光也带上了怒气与戾气。

　　“跟芙兰缔结那种契约，你到底有什么企图？！”

　　“我都说了，那不过是一个意外！”将蕾米莉亚身上那浓重到足以让普通人精神崩溃的杀气给视若无睹，无言瞥了蕾米莉亚一眼。

　　“当然，虽然是一个意外，但芙兰现在确实是我心中最重要的人之一，这一点，可不是因为生命共享才有的！”

　　蕾米莉亚的手浑然握紧，表情也满是阴晴不定。

　　“那种契约，有什么办法可以解除吗？……”

　　“解除？……”无言嗤笑出声。

　　“为什么要解除啊？……”

　　“你以为我会让自己的妹妹跟一个陌生人缔结连生命都共享的契约吗？……”蕾米莉亚的声音中带上了杀意了。

　　“别以为我打不过你你就可以任意妄为，我虽然打不过你，但要跟你同归于尽，我有的是办法！”

　　随着蕾米莉亚的话音落下，帕秋莉、咲夜也均都紧视向了无言，眼中满是决然了。

　　显然，如果蕾米莉亚决定跟无言同归于尽，帕秋莉与咲夜也绝对不会介意这么做！


第1729章 只能带来更多的疑问……

　　一时之间，整个红魔馆的大厅都被紧张的氛围与满满的敌意所覆盖，让得周围的妖精女仆们都满脸惊恐的退避了开来，也让得正在啃蛋糕的芙兰都停了下来了。

　　以芙兰那连十岁的小孩子都有些不如的心智，自然没有办法理解无言与蕾米莉亚等人到底因为什么而变得如此剑拔弩张，可众人之间那不和谐的氛围她倒是感觉得出来。

　　因此，芙兰只有满怀不安的表情，拉了拉无言的衣服。

　　无言摸了摸芙兰的小脑袋，安抚了她一下，随即看向了蕾米莉亚，脸上挂上了一个不可置否的表情。

　　“也就是说，与其让自己的妹妹跟你讨厌的人缔结生命共享的契约，你宁愿让自己的妹妹陪你讨厌的人去死咯？……”

　　蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜等人这才反应过来。

　　一旦自己真的跟眼前这个莫名的存在同归于尽了，那跟他缔结了生命共享的契约的芙兰不就一样得一起死去了吗？……

　　这让蕾米莉亚的脸色变得相当的难看了。

　　“你……你这是拿芙兰在威胁我吗？……”

　　“你还不需要到我拿别人来威胁你的地步……”无言嘲讽般一笑。

　　“我只是在提醒你，虽然知道你很关心芙兰，因为关心而乱了分寸也是很自然的，但再怎么说也是活了五百年的吸血鬼，有些话。最好考虑清楚了再说……”

　　蕾米莉亚心中的怒火顿时爆发式的往上升着，只有强压着心中的怒火，将目光投到了帕秋莉的身上。

　　“帕琪，你有什么能够解除契约的办法吗？……”

　　帕秋莉是一名魔女！

　　而且，还是一名活了有一百年的时间，专心研究魔道，知识渊博的魔女！

　　帕秋莉的魔法层次不仅是整个幻想乡里能够说得上是最高级别的，研究魔道百年有余，也让帕秋莉在魔道方面的知识异常的渊博，基本上。只要是能够在书本上找到的事情。都瞒不过帕秋莉。

　　更别说，帕秋莉还是整个幻想乡内藏书最多的地方——红魔馆地下大图书馆的管理员了。

　　在魔道里，契约也是异常重要且丰富的领域，以帕秋莉对魔道的造诣。不可能对契约没有了解。

　　自然而然。也不可能不知道解除契约最有效的方法了。

　　然而。面对蕾米莉亚的问题，帕秋莉却难得的露出了为难的表情了。

　　“解除契约的方法确实有很多，但蕾米。契约的方式也是各种各样的，方法也是多得数不胜数，如果不先了解契约的结构，随便解除契约，那对契约的双方都有害，更别说还是跟生命有关的契约了……”

　　意思便是，不好好研究一下这个所谓的生命共享契约的结构，即使是帕秋莉，也不敢随随便便的去解除契约。

　　“我劝你们还是别白费工夫了……”对于蕾米莉亚等人的对话，无言以极为不以为意的口吻回应着。

　　“也不怕告诉你们，幻想乡的妖怪贤者，迷途之家的八云紫也同样跟我缔结了一样的契约，当初，连她都没有办法去干涉这种契约，直到现在也还因为这件事情懊恼着，凭你们的话，根本找不到解除契约的方法的！”

　　“八云紫也跟你缔结了契约？……”蕾米莉亚、咲夜等人满脸震惊的看向了无言了。

　　“连那个妖怪贤者都没有办法干涉的契约……”帕秋莉满脸的凝重。

　　“看来，这个契约的等级，已经高到了我无法理解的地步了……”

　　“还有，你们想针对我跟芙兰的契约动手脚的话，别怪我没有提醒你们……”无言耸了耸肩膀。

　　“芙兰可是因为跟我缔结了这种契约，身为吸血鬼的弱点才会全部克服过来的，如果契约解除了，我可没有办法保证会不会再一次的让这些弱点回到芙兰身上哦……”

　　这倒是实话。

　　因为成为了无言的召唤人物，芙兰的生命融合到了无言的体内去了，介于此，系统才会将芙兰身为吸血鬼的弱点全部剔除。

　　若是芙兰真的跟无言断绝了生命共享的关系，这种剔除会不会失效，说实话，连无言都不知道，但不能排除有这个可能性。

　　说起来，蕾米莉亚、帕秋莉等人也不可能找到解除生命共享的方法的。

　　先不说这是连紫都没有办法抗拒的神秘，就算真的被蕾米莉亚等人找到某种解除生命共享的方法，那也不可能实现。

　　毕竟，芙兰的生命都已经融合到无言的体内了，真的想解除生命共享的关系的话，必须先得将那原本属于芙兰的生命从无言的生命里面分离出来，让其回归芙兰体内。

　　不然的话，生命共享的关系一旦解除，生命还在无言体内的芙兰，或许会因为失去自己的生命，直接死亡都不奇怪！

　　将这些都原原本本的告诉蕾米莉亚、帕秋莉两人以后，两个少女的表情已经布满了无奈与无助了，完全不知道该怎么办才好。

　　“你到底是什么人啊？……”帕秋莉直视向了无言，一对好看的眼眸中满是锐利的神色。

　　“为什么能够缔结如此高等级又霸道的契约呢？……”

　　“什么人吗？……”无言对上了帕秋莉的目光，似笑非笑了起来。

　　“我的身份，你不是早就知道了，并且还在我来访的时候提问过了吗？……”

　　听到这句话，帕秋莉神色一凝了。

　　“你，真的是已经消失了的吸血鬼真祖？……”

　　蕾米莉亚、帕秋莉乃至小恶魔等人均都齐齐的看向了无言，一言不发着。

　　无言依旧没有回答帕秋莉的问题。

　　但这一次，无言也不是什么举动都没有。

　　轻轻的闭上了眼睛，大概两、三秒以后，紧闭着的眼睛再一次的睁开，暴露在了蕾米莉亚等人的眼中。

　　但是，看到无言的眼睛，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜、小恶魔四人的瞳孔狠狠的一缩而起了。

　　只见，那对原本深邃的有如陈酿一般的酒红色瞳孔赫然消失不见了。

　　取而代之的是一对看起来极为冷漠，仿佛藐视天地万物，连一点情感都没有能够看出来，异常高贵圣洁的金色眼眸。

　　望着那对高贵的金色眼眸，一众红魔馆的少女们娇躯一颤，均都感到了一种压抑的感觉，身为吸血鬼，本身血脉层次并不算高的蕾米莉亚更是俏脸一白，心中涌现了一股想下跪的恐慌感。

　　真祖是吸血鬼中的王者！

　　这不仅仅是体现在力量的方面，同时也体现在血脉的方面。

　　面对吸血鬼中的王者，身为一名吸血鬼，蕾米莉亚能够忍住那种来自血脉的压迫，没有直接跪下，真的已经是很值得嘉奖的事情了。

　　等到红魔馆的少女们心中的压抑消失时，不知道什么时候，无言的眼眸已经从那高贵的金色恢复到了一如既往的酒红色，神色也变得散漫了起来。

　　“你们可别问我，真祖明明消失了，为什么我还会出现……”没让红魔馆的少女们及时作出反应，无言便挥了挥手，说出了这么一句话了。

　　“因为，就算你们问我，我大概也回答不上来，至少，暂时还回答不上来……”

　　蕾米莉亚、帕秋莉两个在红魔馆里有话语权的人顿时沉默了下来了。

　　结果，一番谈话下来，蕾米莉亚、帕秋莉等人心中的疑问不但没有解决多少，反而出现了更多的疑问了。

　　眼前这个男人到底是谁？……

　　为什么已经消失了的真祖会再一次的出现？……

　　为什么在幻想乡里从来没有听说过有这么一个存在？……

　　为什么这样的一个存在会跟芙兰缔结生命共享的契约？……

　　连幻想乡的创造者，妖怪的贤者都跟他缔结了生命共享的契约，看起来关系非凡的样子，为什么从来没有听谁说起过呢？……

　　神秘！

　　眼前这个男人，实在太神秘了！

　　面对这么一个神秘的存在，蕾米莉亚不禁升起了忌惮的情绪，咲夜也提起了一颗心，帕秋莉则是在感到沉重的同时，对无言有了充分的好奇。

　　对于醉心于书海，知识渊博的帕秋莉来说，这种神秘，无疑也是最能引发其心中想解开谜题的那种跃跃欲试的心情的因素了……


第1730章 另一个十万三千魔道书？……

　　一番交谈，众人不欢而散了。

　　今天晚上，蕾米莉亚会在红魔馆内召开一场宴会，邀请一些客人前来参加，庆祝芙兰回复正常，从今往后能够与红魔馆的少女们共同生活。

　　也是为了宣布这一点，蕾米莉亚才会想开一场宴会。

　　毕竟，认识芙兰的都知道以前的芙兰到底有多危险，特别是红魔馆内的妖精女仆，以前，也不是没有被芙兰给生生的玩坏的，导致妖精女仆们都对芙兰抱有很大程度的恐惧。

　　为了让别人不再恐惧芙兰，也为了让别人知道芙兰回复正常，可以将芙兰当成一个普通人一样的去看待，去相处，这才是蕾米莉亚开宴会最主要的目的。

　　于是，咲夜遵从蕾米莉亚的命令，去邀请那些熟悉的人前来参加红魔馆在夜晚的宴会了，芙兰也被蕾米莉亚给强制拉走，到房间里去进行久违的姐妹间的交流。

　　当然，所谓的交流，一定是少不了无言的话题的就对了。

　　虽然没有抱多大的希望，但即将在无言这里获不得一定程度的情报，蕾米莉亚只能从芙兰这里下手。

　　再怎么说，芙兰也不至于连自己是怎么认识无言的，又是怎么跟无言缔结生命共享的契约的都不知道吧？……

　　而这么想着的蕾米莉亚注定会失望。

　　每逢无言召唤一个人物时，系统都会将一定程度的信息化为记忆。直接灌输给召唤人物，让召唤人物了解到系统的存在，也了解到自己目前的状况。

　　照理来说，蕾米莉亚从芙兰这边下手，确实能够问出一些事情来。

　　只可惜，对于芙兰来说，太过于深奥的问题，即使蕾米莉亚询问了，她也知道答案，却不知道该怎么用语言表达出来。

　　如果。蕾米莉亚问芙兰是怎么认识无言的。芙兰肯定会这么回答……

　　“芙兰突然就认识哥哥了！”

　　如果，蕾米莉亚问芙兰是怎么缔结生命共享的契约的，芙兰肯定会这么回答……

　　“生命共享是什么？……”

　　如果，蕾米莉亚问芙兰为什么跟无言的感情那么好。芙兰肯定会这么回答……

　　“因为哥哥对芙兰最好了！”

　　如果。蕾米莉亚问芙兰无言是不是一个坏蛋。芙兰肯定会这么回答……

　　“哥哥才不是坏蛋！姐姐才是坏蛋！”

　　所以，这场久违的姐妹间的交流，一定会以蕾米莉亚的抓狂而结束。

　　在红魔馆里的人都有各自的事情做时。只有帕秋莉、小恶魔两人无所事事的回到地下的大图书馆。

　　在红魔馆中，帕秋莉的身份定位极为独特，不是住客，也不是下人，而是蕾米莉亚少有的友人。

　　因此，在整个红魔馆里，除了蕾米莉亚以外，最有发言权的便是帕秋莉了。

　　自然，在整个红魔馆里，除了蕾米莉亚以外，最悠闲的也是帕秋莉。

　　帕秋莉的日常，便是终日躲在大图书馆里看书，小恶魔则是作为帕秋莉的使魔，在帕秋莉看书的时候，负责整理整个大图书馆。

　　在红魔馆里的所有人都因为各自的工作忙开，蕾米莉亚也将芙兰给带走的情况下，无言跟着帕秋莉，来到了地下的大图书馆了。

　　那是一间非常靠近芙兰以前居住的地下室，占地极为辽阔的大图书馆。

　　面积足以匹敌三、四个大操场，周围林立着一个个高度至少得有十几、二十米的书架，那些书架的数量，少说也得有几十个，甚至上百个。

　　而在那一个个堪比楼房的书架上，一本本老旧的厚重书籍有的整整齐齐的排列在了上面，有的则零零散散的挨着，有的歪歪斜斜的没有经过整理，有的甚至还掉在了地面上，堆成一座座的小山。

　　站在图书馆的入口处，看着如此状况的一个图书馆，即使是见过大场面的无言都不禁有那么瞬间，呆在了当场。

　　“这……这得有多少的书啊？……”

　　十万？百万？或许是千万？……

　　不管怎么说，那都不是用数的可以数出来的数量，堪称无穷无尽了！

　　这还不是最重要的！

　　最重要的是，在其中一些厚重且老旧的书籍上面，无言还感应到了一丝丝极为隐晦的魔力波动。

　　一本书籍还自带魔力？……

　　那不就是魔道书吗？……

　　而且，散发着隐晦的魔力波动的魔道书，在这个图书馆里，还不仅仅只是一、两本，十几、二十本的地步，单单无言现在感应到的，就足有好几百了！

　　把整个图书馆的面积与感应到的魔道书的数量做了一个计算，无言震惊的发现，这个图书馆里收藏着的魔道书，数量绝对有上万，乃至十几万以上！

　　十几万的魔道书？……

　　那不就等于另一个十万三千魔道书了吗？……

　　一想到这里，无言不由自主的有些振奋了起来。

　　“呐，姆Q……”当下，无言心痒难耐的对着一旁的帕秋莉问道。

　　“我能看一下这里的魔道书吗？……”

　　“我叫帕秋莉！”帕秋莉不知道无言为什么会知道‘姆Q’这个独属于她的口癖，但这并不妨碍帕秋莉不满，紧接着才皱起了眉头，讶异出声。

　　“你怎么知道这里有魔道书存在的？……”

　　“这不是废话吗？……”无言白了帕秋莉一眼。

　　“虽然这里的魔道书的魔力波动都很隐晦，但我的感应能力可没有那么弱，还是能够感应到那些隐晦的魔力波动的！”

　　“可魔道书上的魔力波动只有那些对魔法有一定程度的理解的人才能够感应到，一般感觉敏锐的人只能感到魔道书上有不对劲的气息而已……”帕秋莉皱起的眉头舒展了开来。

　　“不过，看你之前能将空间转移的魔法使用的那么熟练，你对魔法的理解应该也不弱，能感应到也不奇怪……”

　　“那你是同意了吗？……”无言的眼睛亮了起来了。

　　“那让我看看吧！”

　　闻言，帕秋莉心中下意识的起了一丝抗拒的心理。

　　帕秋莉基本上对很多事情都很难起兴趣，但对书本却是有着独特的执着，一般情况下都不会让别人碰自己的书，即使是亲近的人也一样，更别说是无言了。

　　可是，从无言的眼中，帕秋莉却看到了跟自己看书的时候一样的光芒。

　　那不是对知识的渴望，也不是对魔道书本身价格的觊觎，而是对魔道的追求！

　　这让帕秋莉不由得询问了一句。

　　“你很擅长魔法吗？……”

　　“擅长吗？……”无言怔然，紧接着环起了手来，若有所思的回了这么一句。

　　“与其说是擅长，倒不如说是拥有着值得擅长的本钱，毕竟，我的脑袋里，可是装有十万三千本魔道书的知识的！”

　　“十万三千本魔道书的知识？……”帕秋莉愣住了，一旁的小恶魔也同样愣住了。

　　十万三千魔道书的知识？……

　　这种程度的知识，跟帕秋莉比起来，也是不遑多让了吧？……

　　帕秋莉看向无言的眼中满是怀疑，但在随口询问了几个关于魔道方面的问题以后，帕秋莉震惊的发现了。

　　眼前这个男人，在魔道的研究上面，绝对跟自己有得一比！

　　甚至，在理论的方面，还隐隐的超出了自己不少！

　　这让隐隐有着幻想乡最大移动书库之称的帕秋莉如何能够不震惊呢？……

　　而在帕秋莉震惊的这会，无言却是到图书馆里，开始翻起了一本本魔道书了。

　　魔道书并不是普通的书！

　　它内含魔法，可以说是一种魔法道具！

　　魔道书里不只书写着魔法的使用方法，还刻画着魔法的术式，一般，只要拥有一本魔道书，使用者又拥有魔力，便能使用魔道书里的魔法。

　　不过，书写魔道书的文字，有的是神话时代的楔形文字，有的则是古拉丁文，并不是现代人使用的文字。

　　没有具备一定的魔法知识，对魔法没有一定程度的理解的人，是没有办法看懂魔道书的。

　　别的不说，无言脑海里的十万三千魔道书便几乎每一本都是用不同的文字书写的。

　　自然，也能看懂图书馆里的魔道书。

　　无言发现，这个图书管里的魔道书上记载的内容，大多都跟自己脑海里的十万三千魔道书不同！

　　这让无言在更加振奋的同时，也越加投入进去了……


第1731章 暗算？侵入心灵的攻击！……

　　幻想乡，红魔馆……

　　在地下大图书馆其中一个书架的前面，无言手持一本十分厚重的书籍，一页一页的翻着，完全沉浸在了书中的内容里了。

　　整个大图书馆都显得极为的寂静，只有翻页的声音在空气中回荡，让这个光线稍微有些阴暗的图书馆弥漫着一股宁静的氛围，对于一些不喜热闹的人来说，是非常不错的一个环境。

　　而沉浸在一本本魔道书的内容中的无言也渐渐的对这个图书馆里的魔道书有了一定的了解。

　　简单来说，在这个图书馆里的魔道书跟无言脑海里的十万三千魔道书不一样，它们不是原典，基本上，全是手抄本与复制品！

　　而将这些魔道书给手抄、复制出来的人，如果没有猜错的话，应该就是帕秋莉本人了。

　　当然，在这个图书馆里，也不能说没有一本魔道书的原典，还是有很少的一小部分魔道书原典。

　　这些魔道书原典，基本上，也全是帕秋莉自己所著的魔道书。

　　即是说，这些魔道书的创始者正是帕秋莉本人！

　　也就是说，在这个图书馆里的魔道书原典，里面的魔法，全是帕秋莉自创的！

　　所以，这个图书馆里才有那么一小部分的魔道书原典。

　　毕竟，这个图书馆，本来就是帕秋莉的。

　　从这里就能够看得出帕秋莉的魔法造诣到底有多高了。

　　虽然，在幻想乡里。论实力的话，帕秋莉还算不得高，但仅仅只是论魔法层次，在幻想乡里，真的很难找出一个能够匹敌她的人。

　　而现在，这些帕秋莉收藏起来的魔法知识，正一点一点的被无言所吸收着。

　　无言拥有十万三千魔道书的知识，论对魔道的理解，绝对不弱于帕秋莉！

　　但是，那十万三千魔道书终究还是‘魔法禁书目录’世界里的知识。即使拥有着堪称整个‘魔法禁书目录’世界的魔道知识。那也是仅限于‘魔法禁书目录’世界。

　　这个世界里的魔道知识，跟‘魔法禁书目录’世界里的魔道知识是很不一样的，很多魔法也都很奇特，连在十万三千魔道书里都找不到一样的类型。

　　因此。对于这些知识。无言还是很愿意吸收。让其成为自己力量的一部分。

　　而无言并没有发现，在他沉浸在手中魔道书里的内容时，一旁书架的角落里。一个戴着帽子的脑袋正悄悄的探了出来。

　　这个探出脑袋来的人，正是帕秋莉！

　　此时，在帕秋莉的手中，正握着一本跟周围的书籍极为格格不入的厚重书籍。

　　这本书籍看起来连老旧的痕迹都没有，显然是一本没有历史的书籍，但它的表面却光鲜亮丽，仔细查看的话，会发现上面什么颜色都有，但又好像透明一样，极具梦幻感。

　　帕秋莉先是看了正醉心于书本的内容中的无言一眼，再看了一眼手中那极具梦幻感的书籍，脸上洋溢起一个不怀好意的微笑。

　　“心灵之书，能够引发人本性的魔道书，就让我来看看，你到底是不是真的对妹妹大人，对红魔馆没有任何的企图吧……”

　　这本‘心灵之书’，算是这个图书馆里少有的魔道书原典的其中之一！

　　而且，还不是帕秋莉著作的。

　　能够引发人心中本性的魔道书！

　　如果，无言是一个对红魔馆有企图的人，那么，经由心灵之书的引发，其心中的本性便会暴露出来！

　　到时候，即使无言再神秘，隐藏得了身份，却隐藏不了目的与野望！

　　正是因为打着这样的主意，帕秋莉才会同意让无言这个算是陌生人的家伙进入到自己的图书馆中！

　　只不过……

　　“那个男人的魔法造诣也很高啊……”帕秋莉有些苦恼的揉了揉自己的眉心，看着自己手中那名为‘心灵之书’的魔道书，眼中的犹豫显而易见。

　　“不知道能不能在不被他发觉的情况下侵入他的心灵呢？……”

　　能够影响心灵的魔法虽然不多，但不多，并不代表着没有。

　　基本上，一个魔法使都会对一些魔法拥有一定的抗性，也都拥有着各自用来防御类似于持有诅咒效果的魔法的手段，对心灵、精神之类的进行侵入的魔法自然也不用说，肯定得备有防御的手段才行。

　　帕秋莉手中的‘心灵之书’是一本专门用来侵入别人心灵的魔道书，而且还是原典，效果比一般的魔法强很多很多，但无言的魔法层次同样不低。

　　所以，帕秋莉不知道自己的‘心灵之书’到底能不能成功的侵入到无言的内心。

　　若是被识破了，一个不好，恐怕，整个红魔馆都会成为他宣泄怒火的对象！

　　那帕秋莉可不愿意看到。

　　可是，如果不这样做的话，跟这样一个神秘的男人在同一个屋檐下相处，会不会提心吊胆暂且不说，怕就怕对方真的对红魔馆有什么歹意的话，到时候，连防备都来不及，那就是灭顶之灾了。

　　想到这里，帕秋莉咬了咬自己的嘴唇。

　　“不管了，真的惹火了他，我就一个人承认下所有的责任！”

　　下了这么一个决定以后，帕秋莉深吸了一口气，让自己的魔力以最隐晦的方式，连产生波动都没有的频率，极为缓慢的灌注进手中的‘心灵之书’。

　　在魔力有如水龙头滴水一样缓慢的灌注下，‘心灵之书’的表面开始散发出一层极为淡薄的幽光，让整本‘心灵之书’不可思议的透明了起来。

　　紧接着，‘心灵之书’渐渐悬浮而起，并缓缓的进行了翻页。

　　“嗯？……”正沉浸在魔道书的世界中的无言隐隐的感到了一丝不寻常的气息，抬起头来，环视了一眼周围，入眼的是依旧寂静一片的图书馆以及弥漫在空气中的宁静感，与一开始的时候一样，没有什么不对劲。

　　“错觉吗？……”

　　这么想着的无言再一次的埋头进手中的魔道书的内容，饥渴似的汲取着魔道书内的知识。

　　其实，如果换一个地方的话，无言一定不会觉得那丝不对劲的感觉是错觉。

　　毕竟，无言对自己的感应能力还是很有自信的。

　　然而，这里却是红魔馆，是幻想乡。

　　在无言的潜意识里，幻想乡虽然到底都是坑，但真正能够称得上是坏人的几乎没有。

　　再加上对幻想乡也拥有着不少的好感，在这个时候，无言也不禁放松警惕了。

　　于是，这便给了帕秋莉一个偷袭的机会。

　　“机会！”

　　很好的抓住了无言放松警惕的这个时候，帕秋莉伸出了自己的一只手，按在了悬浮而起的‘心灵之书’上。

　　“嗡————！”

　　下一刻，‘心灵之书’的表面泛起了浓郁的无形波动，化为了涟漪，并迅速的凝聚成箭矢的模样，往无言的身上暴射而去。

　　“不对！”

　　在‘心灵之书’发动的瞬间里，无言就算再放松警惕也不可能察觉不到了，猛的抬起头来。

　　可先有放松警惕在前，帕秋莉离无言的位置又算是满近的，当无言反应过来时，凝成箭矢的无形波动已然来到其面前，重重的落在了他的身上。

　　就在这时，让帕秋莉意想不到的一幕，发生了……

　　“哔哩哔哩————！”

　　当‘心灵之书’的攻击落在无言的身上时，无言的身体表面突然闪起了一阵蓝白色的电火花，极为激烈的闪烁而起了。

　　在那蓝白色的电火花突如其来的闪烁下，那落在无言身上的‘心灵之书’的攻击竟是有如遇到了天敌一般，一个震荡，重新散成了涟漪状，波动了开来。

　　“糟糕了！”帕秋莉顿时大惊。

　　因为，散成了涟漪状的‘心灵之书’的攻击一个扩散，在帕秋莉的一声惊呼声中，如冲击波一样，击打在了她的身上。

　　“嗡————！”

　　随即，帕秋莉的身体闪起了一阵梦幻般的色彩，眼眸中的知性以肉眼可见的速度褪去。

　　“啪……”

　　珍贵的魔道书原典掉落在了地面上，帕秋莉却浑然不知，紫色的眼眸中，先是泛起了茫然的神色，再来是一阵呆滞，最后，化为了浓浓的波澜。

　　然后，帕秋莉的脸颊泛起了红晕，身体也开始发热了……


第1732章 占便宜？被占便宜？……

　　“哔哩哔哩————！”

　　浓郁的蓝白色电弧还在闪动着，划过一圈一圈的弧度，照亮了整个阴暗的图书馆。

　　直到身体表面那浓郁的蓝白色电弧黯淡下去时，无言才放下了挡在面前，交叉在一起的手，酒红色的一对眼眸中掠过丝丝精芒。

　　“电磁屏障发动了，也就是说，有人在对我发动精神、心灵方面能够进行干涉的攻击吗？……”

　　电磁屏障！

　　那是‘电击使’的超能力所附带的一个作用，能够抵御一切对心灵、精神进行影响的攻击！

　　正是因为有了这个电磁屏障，当初，食蜂操祈‘心理掌控’的能力才会对美琴无效，只能通过控制旁人，来对美琴发动攻击。

　　现在，电磁屏障发动了，自然，也就证明了有人正在对无言发动能够影响心灵、精神的攻击！

　　而发动攻击的方向，则是……

　　感应了一下残留在空气中的违和感，无言瞬间发觉了刚刚的攻击发动的方向，用力的转过头，看了过去。

　　可这一看，无言愣住了。

　　在那里，有一个少女有如喝醉了一样，摇摇晃晃的站着，脸上满是诱人酡红，并凝视着无言，带着一个迷人的微笑，一步一步的走了过来。

　　望着那往着这边摇摇晃晃的走来的少女，无言有些不确定的出声了。

　　“帕秋莉？……”

　　是的！

　　那极为不对劲的靠近中的少女。正是帕秋莉！

　　只不过，这个脸泛潮红之色，带着迷人微笑，好像喝醉了一样的少女，跟无言印象中的帕秋莉根本对不上号，也难怪他的语气会充满不确定了。

　　“呵呵……”帕秋莉一边靠近，一边展露着让人着迷的微笑。

　　“魔理沙，你来了？……”

　　“魔理沙？……”无言愕然了，有些疑惑的问道。

　　“你该不会喝醉了吧？……”

　　“我没醉……”帕秋莉喘着粗气，嘴中说着所有的醉鬼都会说出来的台词。

　　“我很清醒。就是脑袋有些晕乎乎的……”

　　“我看你是真的喝醉了……”无言颇为无语的说了这么一句。

　　但是。说完这一句话的同时，帕秋莉也来到了无言的身前，抬起头，看着无言的脸。傻笑了起来。

　　“魔理沙。你怎么变高了？……”

　　“谁是那个不幸的黑白啊？……”看着帕秋莉那极为接近的俏脸。无言的神色也变得不自然了起来，同时也带着满满的疑惑。

　　“话说，你到底怎么了？……”

　　帕秋莉没有再说话了。而是痴痴的看着无言，紧接着，突然伸出了手，环上了无言的脖子。

　　无言一张脸全僵住了。

　　这是什么情况？……

　　难道，没有从我这里得到什么情报，帕秋莉知道硬的不行，所以打算来软的了？……

　　美人计？……

　　“嗯……唔……”回应无言心中疑问的是帕秋莉发出来令人联想翩翩的鼻音与一句梦呓的话语。

　　“魔理沙……今天……不让你走……”

　　“给我清醒一点啊！你这个百合的图书管理员！”无言刚想伸出手去，捏住帕秋莉的脸颊，但又想起了什么事情，脸色一变。

　　“该不会，刚刚就是你这个家伙对我发动了干涉心灵与精神的魔法，结果，在魔法被电磁屏障屏蔽了以后受到了反噬，自己中招了吧？……”

　　没错！

　　在‘心灵之书’所发动的魔法被‘电击使’的超能力所形成的电磁屏障屏蔽了以后，作为发动‘心灵之书’的始作俑者，在魔法被反弹时，被魔法本身所反噬，不过是很正常的事情而已。

　　现在，帕秋莉就是遭到了‘心灵之书’的反噬，不但没有成功的侵入无言的心灵，反而让自己的心灵遭到侵蚀，引出了其内心深处的本性。

　　即帕秋莉对魔理沙的感情！

　　换言之，帕秋莉对那个不幸的黑白，抱有某种禁忌的好感！

　　俗称——百合！

　　这个活了整整一百年的魔女，看起来极具知性的魔法使，正是一个百合女！

　　“喂喂喂！”明白了这一点以后，无言举起手，做出了一个投降状。

　　“姆Q！给我醒醒！你现在很不对劲啊！”

　　“没有啊……”帕秋莉将自己那白皙光滑的脸蛋在无言僵硬的表情中凑了上来，蹭着无言的脸，一对隐藏在那睡衣一样的衣物下，规模绝对不小的丰满也全部压在无言的身上。

　　“我现在……非常的正常……”

　　“那才有鬼！”无言吐槽了一句，搭上帕秋莉的肩膀，将帕秋莉给推开。

　　可是，无言并没有发现，刚刚捧在其手中的魔道书，不知道什么时候，滚落到后面去了。

　　结果，被推开的帕秋莉一个跌跄，踩在了那本书上，娇躯狠狠的倒了过来。

　　不仅如此，一旁，一个书架也跟着倒下，毫不留情的往帕秋莉的身上压去。

　　图书馆里的书架一个高达十几、二十米，堪比高楼建筑。

　　帕秋莉却是一个纯粹的魔女，只会行使魔法，身体则是弱不禁风。

　　在这样的情况下，被一个这么大的书架给砸中，帕秋莉绝对会重伤！

　　当下，无言连忙一个跃身上前，让帕秋莉倒在自己怀中的同时，伸出双手，撑住了砸下的大书架。

　　“蓬！”

　　一声闷响，巨大的书架泰山压顶般压在了无言的手上，一本本的书籍也交错的掉落了下去，通通掉在了地面上了。

　　撑住了书架，无言才松了一口气，可这口气才刚刚一松，另一口气便被无言倒吸进嘴里了。

　　因为，那倒在无言胸膛上的帕秋莉，正睁着一对满是水汽与迷离的眼眸，一边娇喘，一边踮起脚尖，将自己的脸缓缓的靠近了过去。

　　看那个样子，不用想，帕秋莉的目标，绝对是无言的嘴唇！

　　眼看着帕秋莉踮起脚尖，将那殷红诱人的嘴唇缓缓靠近过来的样子，闻着从帕秋莉的身上传来的清新体香，感受着帕秋莉那越来越清晰的呼吸与心跳，无言不争气的吞了一口口水，沙哑着声音，说道。

　　“你最好清醒一点，不然，待会后悔的，绝对是你自己……”

　　有那么一瞬间，帕秋莉一对布满了迷离与水汽的眼中出现了一丝丝的挣扎，可身体却自顾自的行动了起来。

　　帕秋莉举起自己的手，捧住了无言的脸，头也一点一点的向着无言的脸靠过去，直到两者的鼻子碰在了一起，才减缓了速度。

　　零距离感受到帕秋莉的呼吸，也在近距离的对上了帕秋莉那满是迷离色彩的眼眸，无言脸上泛起一个苦笑。

　　“待会的话，即使你想停，我也不会再停了……”

　　帕秋莉眼中的挣扎更浓了，但很快又被迷离给布满，脸上的红晕浓郁到了一个极限了。

　　下一秒钟，帕秋莉那对满是迷离的紫色眼眸突的凑近，脸蛋也同时拉进了最后的一点距离。

　　两片唇瓣没有丝毫间隙的凑在了一起，无言的嘴唇上也立即传来了冰凉又柔软的触感，告诉无言。

　　他，被姆Q给强吻了！

　　矜持只有短短的一瞬间，等到帕秋莉连舌头都探了出来，轻轻的舔弄无言的嘴唇，企图钻进来时，无言没有再犹豫，将撑在手中的书架一推，用完美的力道将其推回了原位，再伸出手，抱住了怀中柔软的娇躯。

　　这一抱，帕秋莉柔软的娇躯也彻底的陷入了无言的怀中，一对隐藏的丰满也完全被无言感受到了，让无言不禁连手都不老实的在帕秋莉的身上抚摸，手指也游走在帕秋莉的身上，让帕秋莉发出了喘息声。

　　帕秋莉的衣服很厚，非常的厚，厚到帕秋莉明明有一对跟紫比较都不在话下的丰满都给完全隐藏了起来。

　　无言将自己的一只手探进那件厚厚的衣服内，抚上了那对比什么都滑的软肉，重重的一揉，让帕秋莉闷哼了一声，分开了嘴唇，剧烈的喘息了起来。

　　这时，无言才伸出另一手，抚摸着帕秋莉的翘臀，轻轻的咬了一下帕秋莉的耳朵。

　　“想停的话，还太早了哦……”

　　“唔……”

　　昏暗的图书馆里，妩媚的喘息声连绵不绝的回荡在了空气中，让昏暗的图书馆，带上了丝丝粉色的暖意……


第1733章 在亲密接触状态下的对话……

　　此时此刻，帕秋莉羞愤欲死。

　　‘心灵之书’是能够引发人心中本性的魔道书。

　　然而，在‘心灵之书’引发人心中本性的过程中，陷于心灵失陷状态的对象如果有一定程度的实力的话，让自己的意志在此过程中处于清醒的状态并不是一件很难的事情。

　　因此，帕秋莉很清楚的知道了自己被‘心灵之书’反噬以后做出来的一举一动。

　　自然而然，连自己将面前这个刚刚来到红魔馆不到一天，完完全全属于陌生人的范畴，甚至还有可能是敌人的男人当成魔理沙，主动索吻的一幕一幕也都清楚的知道着。

　　这让帕秋莉如何能够不羞愤欲死呢？……

　　特别是在将自己的初吻给不明不白的献了出去以后，帕秋莉真的连死的心都有了，而在对方将一对大手探进帕秋莉的衣服里，逗弄着她那谁都没有触碰过的身体时，帕秋莉差点都哭了。

　　活了整整一百年以上的时间，除了魔理沙经常来图书馆里将她辛辛苦苦书写出来的魔道书给偷走，并不还以外，这是帕秋莉第一次在一件事情上吃亏。

　　而且，还是吃了一个很大很大的亏，亏到姥姥家都嫌不够了。

　　最让帕秋莉觉得无法接受的是，眼前这个正在跟自己做着最亲密的接触的男人。貌似在享受她的娇躯的同时，渐渐的掌握了她身体的一些秘密。

　　比如，敏感点什么的……

　　在对方那越来越显得纯熟的手法下，帕秋莉即使很清楚的知道自己处于一个什么样无法抵抗的状态，内心也不禁出现了一些渴望。

　　渴望对方再继续开发自己的身体……

　　意识到这一点，帕秋莉更加的想死了。

　　当然，最让帕秋莉想死的因素，还是自己的声音……

　　“唔……嗯……啾……”

　　昏暗的图书馆里，微微有些急促的喘息声不住的回荡在了周围，唇舌交错的声音也夹杂在喘息声内清晰的传播了开去。涟漪不断。

　　在一声声的喘息声与唇舌交错的搅动声中。昏暗的图书馆内的温度似乎都有了些许的提升了，空气也弥漫着暧昧的氛围，随着声音的越来越高亢而沸腾着。

　　而在昏暗图书馆的其中一个角落中，洒满了厚重书籍的书堆中间。一对男女正相拥在一起。宣泄着心中的火热。直到不知道过去了多久的某一刻里，交错中的唇舌才分了开来。

　　“哈……哈……”帕秋莉大口大口的喘着气，一张俏脸已是红得让人心醉。水汪汪的一对眼眸中布满了迷离，诱人到了极点，让人恨不得在上面啃上两口。

　　“呼……”无言长长的吐出了一口气息，并任由其打在帕秋莉的脸上，低头，看着情动中的帕秋莉，一只手仍旧在其衣服里面摸索着，另一只手则搂着帕秋莉的腰，渐渐的回复了冷静。

　　“都已经过去了那么久了，再加上姆Q还是一个魔法造诣极高的魔女，就算那针对精神、心灵的魔法效果再强，这会，也应该差不多回复过来了吧？……”

　　仿佛像是为了印证无言的话语一样，这句话才刚刚落下，原本喘息着的帕秋莉突然娇躯一颤，喘息依旧，但那对迷离的眼眸中却逐渐的泛起了知性的光芒。

　　如同无言所预料的那样，帕秋莉已经开始从‘心灵之书’的反噬中脱离，慢慢的回复过来了。

　　不过，慢慢的回复过来的帕秋莉却是呆呆的看着无言，有如被一道雷给劈中一样，半天都没有做出什么反应。

　　见状，无言眉头一挑，那在帕秋莉衣服内一对丰满上面来回徘徊的手用力的揉了一下。

　　“唔……”帕秋莉立即发出一声重重的鼻音，也终于是从呆滞的状态中反应过来，紧紧的盯着无言，紫色的眼眸中涌现了各种各样的神色。

　　羞愤、羞怒、羞涩……

　　各种各样的情绪相继的涌上帕秋莉那对好看的眼眸，让刚刚有如喝醉了一样情动的帕秋莉这会看起来反而多了几分生气，并且，娇躯还挣扎似的扭动了起来。

　　“放……放开我……”

　　帕秋莉那极为微弱的扭动，与其说是挣扎，倒不如说是欲拒还迎。

　　但以帕秋莉的个性，肯定是不会做出欲拒还迎的事情来的，更别说是在一个才认识没一、两天的陌生人身上。

　　从这点上面，无言判断出了，虽然帕秋莉恢复了理智，但还没有彻底的摆脱魔法的反噬。

　　当下，无言不怀好意的一笑，不但没有放开帕秋莉，反而将帕秋莉给抱得更紧，在帕秋莉衣服里动作着的手也缓缓的增加着力道，刺激着帕秋莉。

　　“唔……啊……”帕秋莉不由得吐露出了声音，让得她一张脸更加的红，挣扎的力道也增强了。

　　“快点……放开我啊……”

　　“放开你？……”无言撇嘴一笑。

　　“那也不是不可能，但你得先告诉我，为什么对我发动攻击呢？……”

　　帕秋莉挣扎中的娇躯僵了一下，那满脸的羞愤也化为了一丝丝的不自然的神色。

　　“什……什么攻击？……”

　　“想装蒜的话，建议你找一个外行人比较好……”无言将自己的额头抵在了帕秋莉的额头上，嘴唇也朝着帕秋莉的嘴唇拉进，声线轻柔又调侃。

　　“别忘了，我在魔法的方面可不是外行，你这明显是遭到刚刚攻击我的魔法的反噬，难道还想抵赖吗？……”

　　看着无言那不断拉进的嘴唇与脸，帕秋莉难以掩饰心中的慌乱，只能在即将被再一次的吻住前，投降似的交代了。

　　“我……我只是想知道你对红魔馆是不是有什么企图而已……”

　　“企图？……”无言眯起了眼睛。

　　“也就是说，你还没有选择相信我就对了吧？……”

　　“那……那也是你的错！”帕秋莉努力的想让自己的声音跟以往一样冷静，只可惜，最终，还是在脑袋抵着脑袋的暧昧姿势与衣服里那只胡乱动作中的手的刺激下，带上了一点颤音。

　　“你如果肯解释清楚自己跟妹妹大人之间的事情，我们也不会这么怀疑你了……”

　　“你确定你们不会？……”无言不以为然的说道。

　　“就算我真的将我跟芙兰之间的事情全部交代出来，你们会相信吗？……”

　　“至……至少也比什么都不知道来的好……”帕秋莉好像取回了身体的主动权了，将手抵在无言的胸前，企图将其推开，可力道却弱的可怜。

　　“真不想被人怀疑的话，就给我们一个解释吧……”

　　“哦？……”无言沉吟了一会，随即笑了。

　　“你们很想我解释一下自己的来历吗？……”

　　“虽然蕾米是为了妹妹大人才同意让你住进红魔馆的，但你确实跟我们住在了一起……”帕秋莉另一只手也握住了无言那探进自己衣服里的手，却无力将其抽出来，只能娇躯剧颤，频频喘息。

　　“既然如此，如果对你没有一定的了解的话，红魔馆里的人都不会对你有所放心，你想在大家都对你有隔阂的情况下一直相处吗？……”

　　这回，无言收敛起了笑容，认真的考虑了起来了。

　　但是，对于无言的考虑，帕秋莉根本提不起高兴的情绪。

　　毕竟，即使做出一副考虑的样子，无言那只手还是在帕秋莉的衣服里面揉弄着，让帕秋莉一颗心不住的颤动，娇躯也渐渐灼热了起来。

　　就在帕秋莉担心自己会不会真的对无言的挑弄产生反应而惊慌失措时，无言突然抽出了在帕秋莉衣服里面动作着的手，让帕秋莉微微一怔。

　　“不得不说，你说的确实没错，既然住在一个屋檐下，至少得相处得没有压力才对……”无言挑起了帕秋莉的下巴，轻轻的在她的嘴唇上啄了一下。

　　“你的话，我会认真考虑的……”

　　说完，无言松开了抱在帕秋莉身上的手，极为随意的对着帕秋莉挥了挥，转身，朝着图书馆入口的方向走去。

　　呆呆的看着无言逐渐走远的背影，帕秋莉低下头，将自己那一身凌乱的衣服收进自己的视野里，感受着残留在衣服下面的皮肤上的温度，蹲下身，抱着胸，低下头。

　　“呜哇！”

　　没过多久，图书馆里，响起了帕秋莉羞愤欲死的悲鸣声了……


第1734章 想熟？那我们赶紧来一发吧！……

　　夜幕，降临……

　　然而，对于幻想乡来说，夜晚才是真正活跃起来的时间。

　　因为，在幻想乡里活动着的，绝大多数都是妖怪、妖精、妖灵，属于真真正正的夜行生物。

　　在这夜幕降临的一瞬间里，或许，人间之里里的人类都进入了梦乡了，可很多妖怪却在这个时间点上刚刚起来，在夜晚的幻想乡里活跃着。

　　而今天，不少的妖怪都往幻想乡的其中一个方向赶去。

　　妖怪之山！

　　更准确的说应该说是妖怪之山的山脚下，雾之湖旁的红魔馆！

　　应红魔馆女仆长十六夜咲夜的邀请，不少的妖怪都动身前往了红魔馆，准备参加红魔馆举办的宴会。

　　幻想乡是一个真正的乐园之乡！

　　至少，对于居住在这里的妖怪等各种拥有着神秘力量的种族来说是这样的。

　　在符卡规则的约束下，幻想乡里并没有真正意义上的斗争，可以说是相对比较和平的，而妖怪们也不需要为了自己的生计而像人类一样烦恼，所以，在幻想乡里，妖怪们可以说是很无所事事的。

　　在这样的情况下，幻想乡里的妖怪们最喜欢的便是宴会了。

　　不但可以打发时间，还能大吃大喝，重要的是在宴会上还会发生各种各样有趣的事情，对于幻想乡的妖怪们来说。他们最喜欢的就是开宴会，同样的，也很喜欢参加宴会。

　　甚至，在幻想乡里，每当发生异变，异变又被博丽神社的巫女给解决了以后都会惯例的开一场宴会，每隔一段时间，博丽神社也会举办宴会，颇有种普天同庆的感觉。

　　当然，现在。博丽神社每隔一段时间便会惯例举办的宴会已经很久没有举办过了。

　　原因很简单。这一代的博丽巫女太穷了，开不起宴会……

　　至于红魔馆，倒是幻想乡里经常开宴会的一个所在地。

　　红魔馆之主身家丰厚，又颇为喜爱热闹。开宴会是常有的事情。

　　于是。一众受到邀请的人们在相当驾轻就熟的情况下进入到了红魔馆。在大厅里面说说笑笑着，热闹非凡。

　　在红魔馆的大厅里，四张长达十几米的长桌以相对之势。摆放在了大厅的四个角落里，上面有着一样样热气腾腾的料理与红酒、啤酒、米酒等各种各样的酒酿，散发着诱人的气味。

　　此时，无言身穿一身由红魔馆的妖精女仆们准备的礼服，站在大厅的一个角落里，目光投向前方，打量着在那里笑谈中的一个个前来参加宴会的人。

　　这些人，无言，一个都不认识……

　　显然，在原著里，这些人应该都只是一些酱油、龙套甚至连出场机会都没有的悲催角色。

　　这让期待着在宴会上见到一些原著里的熟悉身影的无言不禁有些失望，收回了自己的目光，变得有些兴致索然了。

　　不过，兴致索然只是一会的时间而已。

　　不知道过去了多久以后，一只手狠狠的拍在了无言的背上，并且，一个声音也跟着响了起来了。

　　“原来，你也来了啊？……”

　　被重重的一巴掌给拍了一下，无言险些吐出口水来，拼了老命才维持住了自己的形象，抽搐着嘴角，有如不想看到来人一样，自言自语的嘀咕出声。

　　“芙兰在哪里呢？……”

　　说完，好像打算去找芙兰一样，无言抬起脚步，往前走去，可在走了几步以后，一道气急败坏般的身影跳到了他的面前了。

　　“别无视我！”

　　来者，手中拿着一把扫把，身上穿着黑白两色带围裙的衣服，头上还戴着一顶巫师帽。

　　正是魔理沙！

　　“我说小哥，好歹我们也算见过面了，虽然没有打过架，但也别无视我行吗？！”魔理沙抓着手中的扫把，十分嚣张的指向了无言。

　　“还是说，只有打一架我们才会熟？那我们赶紧来一发吧！”

　　“来你个头啊！”无言用力的敲了一下魔理沙的脑袋，用力到都发出‘砰’的一声了，痛得魔理沙捂着脑袋，蹲到了地面上。

　　“想找人打炮就去找灵梦，别来找我！”

　　“还以为你是一个爷们，没想到是一个胆小鬼！”魔理沙捂着脑袋，眼泪汪汪的抬起头来，瞪向了无言。

　　“居然拒绝别人的约炮，我看错你了！”

　　闻言，无言捂着自己的脑袋，一副头疼的模样。

　　可别以为魔理沙是真的在约炮，打算跟无言来一发，魔理沙嘴中的来一发不是圈圈叉叉，而是真正的打炮。

　　魔理沙的本职是一名大盗（无误），副职却是一名魔法使（同样无误），而魔理沙的魔法，多以输出威力极高的炮击为准。

　　所以，魔理沙嘴中的‘来一发’，若是真的答应了，那不是滚床单，而是真正的打架了……

　　因此，无言将双手环在胸前，居高临下的看着魔理沙，果断拒绝。

　　“我看，你是一个人太无聊了才会到处找人约炮！”

　　听到这句话，魔理沙先是好像被说中了一样，吐了吐舌头，紧接着眼珠子一转，站起身来，叉起腰。

　　“谁说我是一个人来的，我是跟朋友一起过来的！”

　　一边说，魔理沙还一边转过头，看向了另一个方向，将无言的目光也给引了过去了。

　　下一刻，一道缓缓走来的身影，印入了无言的眼帘。

　　那是一个极为美丽的少女！

　　柔顺的金色短发轻轻的摇曳，随着少女的走动而上下起伏着。

　　少女穿着一件蓝色的无袖连衣长裙，肩上披着像披肩一样的白大褂，头上戴着一个红色带有白色百褶边的发圈，身前、腰间均有红色的丝巾系成的结。

　　这是一个乍一看下极为柔弱的少女！

　　因为，少女的肌色非常的浅，浅得有如失去了原本的色彩一样，却反射着一圈圈珍珠一样的弧光，而且还拥有着一张很是典型的西洋气质的脸，就像一个娃娃一样，即可爱，又美丽。

　　在少女的手上，一本厚重的书籍待在了那里，书籍的表面用红色的丝带绑成了蝴蝶结，貌似是锁了起来，在少女的肩膀上，各自坐着一个只有巴掌大小的小人。

　　看着那从各方面来说都好像只有童话世界里才会有的少女一步一步的往这边走来的样子，连无言都不由自主的露出了一丝惊艳的神色，周围的吵闹声也仿佛都弱下去了一样，让少女万众瞩目似的走上前来。

　　“魔理沙！”带着两个小人，少女先是轻轻的瞥了站在魔理沙面前的无言一眼，紧接着才用轻灵的嗓音出声。

　　“你别随便乱跑行吗？小心又被人以为你是来偷东西的而被赶出去！”

　　“我才没有偷东西，我只是借的一下而已！”魔理沙强调了这么一句以后，拍了拍一旁无言的肩膀。

　　“而且，我也不是随便乱跑，我是看到朋友才过来的！”

　　“朋友？……”好像直到这时才正眼看待无言一样，少女将目光投到无言的身上，稍微有些讶异的说道。

　　“你是……男的？……”

　　“我是男的！”无言以斩钉截铁的口吻确定了少女的疑问。

　　“第一次见面就怀疑别人的性别，该让我做出什么反应来好呢？……”

　　“我没有那个意思……”少女也没有道歉，只是轻轻的摇了摇头，那一举一动间都透露出一种赏心悦目的美。

　　“在除了人间之里以外的地方碰到男人的几率很低，有人一辈子都碰不到，所以，我有点惊讶……”

　　确实，幻想乡里，除了人间之里以外，其它的地方，几乎看不到男人。

　　别的不说，就说无言，来到幻想乡虽然才一、两天，但直到现在都没有见到一个男人，原著里也极少极少有男人登场。

　　可以说，在幻想乡里，除了人类以外，男人就是稀有到不能再稀有的国宝了。

　　“嘛，不管是男人还是女人都不重要啦！”魔理沙继续拍着无言的肩膀，指着少女。

　　“她是我的朋友，叫做爱丽丝……爱丽丝……爱丽丝·威震天！”

　　“爱丽丝·玛格特罗依德！”名为爱丽丝的少女那清澈的声线终于是提高了一点了。

　　“不叫威震天！”

　　“是吗？……”魔理沙抓了抓自己的脑袋。

　　“嘛，不管是哪个，都是爱丽丝就行了！”

　　瞧见魔理沙那满不在乎的样子，无言与爱丽丝皆有些说不出话来了。


第1735章 你老婆还缺人吗？……

　　“八！云！白！”

　　就在无言、魔理沙、爱丽丝三人说话的期间，大厅的另一边，一个饱含怒气的声音如雷音般响彻而起。

　　听到这个声音，无言心中暗道一声糟糕。

　　来到幻想乡里只有一、两天的时间，虽然碰到了不少人，但几乎没有一个给过无言自我介绍的机会，自然，也没有人知道无言的名字。

　　而唯一一次自我介绍的对象，还是用‘八云白’这个名字来称呼无言的，只有一个人了……

　　只见，在大厅的另一边，靠近门口的方向，一个身穿红白两色的巫女服，头上顶着一个大蝴蝶结的少女怒气冲冲的踩着重重的脚步，往无言这边走来了。

　　“那是……灵梦？……”魔理沙带着满是不确定的表情，惊愕的看向了无言了。

　　“你到底做了什么才将那个对什么事情都不感兴趣的灵梦给惹火到这个程度了？……”

　　爱丽丝似乎也有些惊讶看到灵梦那怒气冲冲的样子，投在无言身上的目光多了几分好奇。

　　唯有无言，捂着自己的脸，再一次的什么话都说不出来了。

　　只有他才知道，灵梦生气的理由，大概只有一个了……

　　“你这个家伙，一整天都不见踪影是想闹哪样啊？！”气势汹汹的来到了无言的面前，灵梦火大的冲着无言嚷嚷出声。

　　“你难道不知道你是一个超级大的麻烦。走到哪里都会惹出麻烦来吗？！”

　　果然，灵梦生气的理由，八九不离十，肯定不是担心无言一整天去了哪里，而是担心无言一整天里有没有惹麻烦了。

　　“对于你这个‘超级大麻烦’的说法，我就暂且不反驳……”无言揉了揉自己的眉心，好像有些不耐烦的样子，挥了挥手。

　　“再说，就算真的惹麻烦了，给你一点钱。你也会原谅我的……”

　　“你把我当成什么人了？！”灵梦怒叫而起。

　　“给一点钱？给一点钱就能解决事情吗？起码得给多一点吧？！”

　　一旁。魔理沙、爱丽丝两人差点摔倒，无言也抽搐着一张脸，看着满脸不忿的灵梦，都不想吐槽了。

　　“你们说话可以小声一点吗？……”

　　这时。一个语气里满是不悦的声音传进了一行人的耳中了。

　　“不知道的人还以为你们打算打架。那宴会还开不开了？……”

　　听到这个语气里满是不悦的声音。一行人转过头。

　　下一个瞬间，一个一身睡衣似的装扮，拥有着一头紫色长直发的少女进入了一行人的视野了。

　　赫然。便是帕秋莉！

　　看着站在那里，正满脸不悦的看着这边，正确来说应该说是满脸不悦的看着无言的帕秋莉，灵梦、魔理沙、爱丽丝等人不禁面面相觑了。

　　“你到底做了什么人神共愤的事情啊？……”说这句话的，居然是刚刚才认识的爱丽丝。

　　爱丽丝看着无言的眼神已经从一开始的无视、正视、好奇，再到现在，已经完全变成了怪异了。

　　“让几乎从来没有动过气的灵梦生那么大的气也就算了，居然还让这个感情没有起伏的家里蹲都生那么大的气，你难道真的很会惹麻烦吗？……”

　　“生气？……”魔理沙不由得看向了帕秋莉了。

　　“帕秋莉这是在生气吗？……”

　　魔理沙会有这样的疑问也是想当然的。

　　毕竟，从别人的角度看，一脸不悦的看着无言的帕秋莉与其说是在生无言的气，倒不如说更像是在讨厌无言。

　　至少，灵梦、魔理沙都是这么想的。

　　但爱丽丝却肯定无比的点头了。

　　“这个家里蹲的确实是在生气！”

　　“是个家里蹲真是对不起了呢……”帕秋莉那张不悦的俏脸转向了爱丽丝了，并扯起了一个皮笑肉不笑的表情。

　　“跟玩人偶的确实比不得……”

　　顿时，爱丽丝眼角也抽了一下，脸上同样泛起一个皮笑肉不笑的表情。

　　“毕竟是宴会，我这个玩人偶的可能还得上台去表演人偶剧，跟某个只会看书的家里蹲可不一样……”

　　“那可真是不巧，今天的宴会可没有让某个玩人偶的上台出丑的必要，作为东道主，还是让我这个家里蹲来好好招待招待你们吧……”

　　“某个家里蹲不是见不得人的吗？专门出来招待我们不是很不好意思吗？如果某个家里蹲突然体力不支而倒下那才麻烦吧？……”

　　“红魔馆虽然很大，但宴会的场所只有这里，体力方面不需要客人们来担心，我倒是比较担心待会会不会因为人太多了，把某个玩人偶的人偶给踩烂了，那就是我们的责任了……”

　　“哪里哪里，红魔馆那么大，怎么可能会有人踩烂人偶呢？……”

　　“千万别这么说，踩烂一、两个也没有关系吧？不然太令人失望了不是吗？……”

　　一瞬间，帕秋莉与爱丽丝两人对视在一起的眼眸中仿佛释放出了电流，在半空中激烈的碰撞着，导致火花四溅，剑拔弩张。

　　看着这样的帕秋莉与爱丽丝，无言、灵梦、魔理沙三人齐齐的退了一步了，魔理沙的脸上更全是惊恐与疑惑。

　　“帕秋莉变得不像帕秋莉了，爱丽丝也变得不像爱丽丝了……”魔理沙弱弱的出声。

　　“明明帕秋莉很沉稳，爱丽丝很温柔，为什么突然变成这样了呢？……”

　　听到魔理沙的话，无言想笑，却又笑不出来。

　　为什么帕秋莉变得不像帕秋莉，爱丽丝不像爱丽丝了呢？……

　　很简单。

　　因为帕秋莉喜欢魔理沙，爱丽丝也是一样！

　　一样都是百合！

　　一样都喜欢爱打炮的魔理沙！

　　自然，也一样都是彼此的情敌！

　　就是如此不可思议的关系，让帕秋莉与爱丽丝都变得不像自己了。

　　“不知道！”灵梦别过头去，懒懒散散的开口。

　　“我是来参加宴会的，不是来劝架的，给我拿吃的上来！”

　　“叫你呢！”魔理沙果断的一拍无言肩膀。

　　“身为灵梦的老公，你不应该为灵梦服务一下吗？……”

　　“灵梦的老公？……”正随时有可能打起来的帕秋莉与爱丽丝齐齐的看向了灵梦，讶异出声了。

　　“你也学那只爱偷拍的乌鸦八卦了吗？……”灵梦无精打采的开口。

　　“他才不是我的老公呢！”

　　“是吗？……”无言对着灵梦眨了眨眼睛。

　　“就算我每天都给你一袋金币，你也不肯承认我是你老公吗？……”

　　“每天一袋？……”灵梦浑身一震，精神饱满了起来了。

　　“先把金币拿出来再说吧！”

　　“我说……”魔理沙鄙夷般看向了灵梦了。

　　“一些金币就让你出卖了自己，我还真是看错你了……”

　　“是吗？……”无言转过头，看向了魔理沙，好心似的说了这么一句。

　　“那如果，我也每天给你一些很宝贵很宝贵的宝物，你愿意当我老婆吗？……”

　　“宝物？……”某只黑白大盗一对耳朵竖了起来了。

　　“什么宝物啊？……”

　　“魔理沙！”瞧见魔理沙那满脸意动的样子，爱丽丝提高了自己的声调了。

　　“你……你该不会真的打算嫁给这个男人吧？……”

　　“其实，你也可以一起来的……”无言冲着五分钟前才刚刚见面的爱丽丝发出了邀请。

　　“你跟魔理沙一起嫁给我的话，就可以每天晚上一起滚床单了哦……”

　　“跟跟跟跟魔理沙……滚滚滚滚床单？……”爱丽丝脑袋‘嗡’的一声混乱一片，俏脸浮现了一丝丝的潮红，眼中竟是出现了动摇了。

　　看着灵梦、魔理沙、爱丽丝三个美少女各自都被自己给击沉，满脸动摇的样子，无言心中微微有些暗爽。

　　突然，无言感觉自己的衣角被人给拉住了，同时，背后也传来了一阵凉意。

　　“你……居然打魔理沙的主意……”帕秋莉低着头，声音显得极为低沉，让无言的心跳都不由得加快了些许了。

　　可是，当帕秋莉抬起头来时，脸上的神色不但没有半分的阴沉，还带上了些许的酡红，一副害羞的模样。

　　“你……你老婆还缺人吗？……”

　　“缺！”无言愣了愣，紧接着毫不犹豫的捧起了帕秋莉的手。

　　“天天缺，夜夜缺，分分钟都缺，而且是一分钟缺一打，如果你有什么可爱的萌妹子，请务必也一样介绍给我认识认识吧！”

　　“……”


第1736章 宣布！雄厚的背景！……

　　“啪啪啪啪……”

　　红魔馆大厅阶梯平台上，一个拍手的声音突然回荡在了红魔馆的上空，传进了在场每一个人的耳中。

　　红魔馆的大厅里，一众前来参加宴会的妖怪们齐齐的停下了交谈，让整个大厅一瞬间变得寂静了起来，然后，他们才一个个的抬起了头，看向了阶梯上方的平台。

　　在那里，一身偏向于樱色的哥特萝莉装的蕾米莉亚悬浮在了半空中，娇小的身躯如浮在水面上一样，以极为微弱的频率，一上一下的起伏着，脸上挂着一个自信的笑容，一边鼓掌，一边吸引着全场所有人的目光。

　　“欢迎各位来到红魔馆！”

　　猩红的眼眸缓缓的扫过下方的每一个人，蕾米莉亚一如坐在王座上的王者一样，扬着小脑袋，稚嫩又充满威严的声音清晰的传播了开来。

　　“今天，将各位邀请来我红魔馆，主要是为了跟各位宣布一件喜事！”

　　说完，蕾米莉亚举起一只手来。

　　顿时，一旁的走廊上，一身女仆装的咲夜牵着正满脸振奋的看着下方的芙兰的手，往蕾米莉亚的方向走去。

　　见状，下方，一丝丝的窃窃私语声开始波动而起了。

　　“那不是芙兰吗？……”曾经偷偷的潜入红魔馆，打算‘借’东西而不巧碰上了芙兰。跟芙兰玩过不少次弹幕，算是不打不相识的魔理沙一愣一愣看着上方的芙兰，满脸的惊讶。

　　“芙兰怎么出来了？蕾米莉亚不是一直都不肯让芙兰出来的吗？……”

　　不说魔理沙了，连多多少少知情的爱丽丝都皱起了眉头，有些惊诧的样子，唯有无言、灵梦与帕秋莉三人神色不变，静静的看着往蕾米莉亚的方向接近过去的芙兰，什么话都没有说。

　　在下方所有人的注视下，芙兰一点都不怕生，被咲夜牵到了蕾米莉亚的身边。

　　蕾米莉亚的身形落在了地面上。看着好像因为热闹而满脸振奋的芙兰。脸上不由得洋溢起了一个笑容，牵过芙兰的手，面向在场所有人。

　　“这是我——蕾米莉亚·斯卡雷特的亲妹妹——芙兰朵露·斯卡雷特！”蕾米莉亚微微叹息出声了。

　　“相信在场不少人都知道，我的妹妹身体一直不好。从来都没有出过红魔馆。也没有出现在别人的视线过……”

　　闻言。不少妖怪都面面相觑的对视了起来。

　　他们当然知道芙兰‘身体不好’了，都不好到让陪她玩的人都变得不好起来，乃至连身体都没有了。

　　既然如此。蕾米莉亚为什么让这个爱玩坏人的鬼畜妹出来呢？……

　　“今天，我想跟大家宣布的喜事便是，从今天起，我的妹妹终于不用再受苦了！”说到这里，蕾米莉亚发自内心的喜悦了起来。

　　“芙兰的身体已经完全治好了，再也不会出问题了，以后也能光明正大的走在阳光底下，不用再闷在房间里了！”

　　听到这话，在场的众人均都喧哗出声了。

　　身体治好了？……

　　也就是说，这个鬼畜妹已经没有危险性了，可以没有后顾之忧的进行相处了吧？……

　　“我很开心！真的很开心！”蕾米莉亚将视线移至下方的人群，声音高亢的说道。

　　“所以，我想让大家都能跟我一起分享这一份喜悦的心情，还请各位不要客气，直到天亮前，这场宴会都不会闭幕，各位就尽管享用这里的食物与酒吧！”

　　“哦哦哦哦————！”

　　刹那间，所有的妖怪都发出了欢呼声，将红魔馆的热闹给全部抄了起来了。

　　“另外！”蕾米莉亚再一次的高声开口了，一众妖怪们也配合的静了下来。

　　但这一次，蕾米莉亚的脸上连一点的笑容都没有，仔细观察的话甚至还能看到一丝丝的郁闷，伸出一只手，指向了大厅的某个方向。

　　“我们红魔馆也将入住一位新的成员，他将成为我红魔馆的管家，各位也都认识一下吧！”

　　大厅里，所有人的目光都顺着蕾米莉亚的手指看了过去。

　　在那里，无言正被灵梦、魔理沙、帕秋莉、爱丽丝四人包围着，满脸的愕然。

　　“红魔馆的管家？……”灵梦、魔理沙、爱丽丝三人也惊愕的看向了无言了，特别是灵梦，很是困惑的说道。

　　“你不是八云家的当家吗？怎么这会又成为红魔馆的管家了？……”

　　“八云家的当家？……”这一次，轮到帕秋莉有些疑惑的看向了无言。

　　“八云家的当家又是怎么回事啊？……”

　　“我才是最需要答案的那个人！”无言皱起了眉头来，将一旁的帕秋莉给拉了过来，在其耳边轻声询问。

　　“到底是怎么一回事啊？……”

　　“那是妹妹大人的决定……”被无言在耳边说着悄悄话，帕秋莉一脸的不自在，但还是解释了。

　　“妹妹大人无论如何都想让蕾米将你入住红魔馆的事情也宣布出来，蕾米没有办法，只能让你当红魔馆的管家了……”

　　“你们有经过我的同意吗？……”无言苦笑出声，但此时，全大厅的人们都在看着他，他也不好在这个时候反驳，让蕾米莉亚与整个红魔馆丢脸，当下，唯有唉声叹气的上前一步。

　　“八云白，暂时担任红魔馆的管家，请各位多多指教……”

　　“八云？……”不少妖怪都暗自嘀咕了起来，很明显，都是那些知道这个姓氏代表着什么的妖怪。

　　“想要宣布的事情就这些了！”见无言没有落了自己的面子，干脆的承认了下来，蕾米莉亚似乎也很满意的样子，对着在场所有的妖怪点下了头。

　　“接下来，就请各位尽情的享受这一次的宴会吧！”

　　留下这句话，蕾米莉亚牵着冲着无言招手的芙兰，带着咲夜，离开了现场。

　　直到蕾米莉亚离开，一众妖怪们才再一次的交谈了起来，开始热热闹闹的享用起周围长桌上的料理了。

　　“你这是什么意思啊？……”

　　另一边，灵梦则是质问起了无言了。

　　“昨天才说想在神社里面住下，今天又改住红魔馆了，你该不会是对住在神社里必须给我一袋金币的事情感到很不满吧？……”

　　“发生了很多的事情，这也是临时决定的……”无言苦恼的解释出声。

　　“可不关我的事……”

　　“那都无所谓！”灵梦捂住了自己的胸口，警惕的看向了无言。

　　“不过，你可别想把金币再拿回去了！”

　　“行……”无言叹气。

　　“你说怎么样就怎么样吧……”

　　“八云家的当家……红魔馆的管家……还是博丽神社的男主人……”魔理沙仿佛重新认识无言一样，打量起了无言来了。

　　“没想到，你的背景居然这么雄厚……”

　　正在为自己不用再养着一个大麻烦而沾沾自喜的灵梦瞥了魔理沙一眼。

　　“最后一个是错的！”

　　“不说这个了……”无言再一次的叹气出声，稍微振作了一下精神。

　　“问你们一个问题，你们知道永远亭在什么地方吗？……”

　　“永远亭？……”灵梦、魔理沙、帕秋莉、爱丽丝四人纷纷怔然。

　　“你找永远亭干什么？……”这是帕秋莉的问题。

　　“想去找人打架吗？……”这是魔理沙的发言。

　　“你该不会还跟永远亭有什么关系吧？……”这是爱丽丝的疑问。

　　“别再惹什么麻烦出来了！”这是灵梦的警告。

　　无言只能拍了拍自己的脸颊，搭住了帕秋莉的肩膀。

　　“姆Q！你明天带我去永远亭吧！”

　　“我不叫姆Q！”帕秋莉拍开了无言的手，展现出了难得的抗拒了。

　　“自己去！”

　　“别这么说嘛……”无言嬉皮笑脸的对着帕秋莉说道。

　　“如果你带我去永远亭，我可以告诉你一个关于魔理沙的秘密哦……”

　　“我的秘密？……”魔理沙吓了一跳了。

　　“魔理沙的秘密？……”帕秋莉眼眸一亮，挣扎了一下，干咳出声了。

　　“只是带路的话，倒是没问题……”

　　“我也可以带路！”爱丽丝突然站了出来，紧紧的盯着无言，里面有着些许的希冀。

　　“我也可以带路的……”

　　“呵呵……”无言只能无力一笑。

　　“行，我也会告诉你魔理沙的秘密的……”

　　爱丽丝的俏脸缓了下来了，与帕秋莉对上了目光，再一次的迸射出了火花来了……


第1737章 诠释幸福的一句话……

　　不得不说，幻想乡确实是一个非常神奇的地方。

　　这个评价，不单单只是针对幻想乡那比起外面的世界神奇上不少的环境，还是针对居住在幻想乡里的存在们。

　　如果，换做是在外面，蕾米莉亚向外人宣布芙兰恢复正常了，以后不会再对别人动手，别人即使选择了相信，短时间内，也不敢在亲眼见证芙兰没有危险性前去肆意接近芙兰。

　　毕竟，一个弄不好，很有可能就是粉身碎骨的命运了不是吗？……

　　可在幻想乡里，一众前来参加宴会，听到蕾米莉亚宣布的妖怪们却一点都没有怀疑蕾米莉亚的话，也一点都不担心芙兰会突然发疯，在宴会上的时候，一个个的都好像好奇宝宝一样，去跟芙兰搭话。

　　而芙兰也一点都不怕生，貌似还非常的高兴，对来搭话的人来者不拒，用即天真浪漫又开朗无邪的表情与声线，有一句没一句的跟别的妖怪们说着话。

　　整一个过程，蕾米莉亚都好像一个笨蛋姐姐一样，陪在芙兰的身边，一直照看着芙兰，时而对凑上来想摸芙兰的妖怪们怒斥，时而拦下那些太过于接近芙兰的人，时而对着芙兰说教，时而看着芙兰傻笑。

　　在这样的情况下，整个宴会上。蕾米莉亚、芙兰这一对姐妹的声音一直都没有停歇下来过，频频的传进每一个妖怪的耳中，让一众在场的妖怪们兴致更高了。

　　如同宴会开始前蕾米莉亚说的一样，这场宴会，一直举办到了天差不多亮起来时，才宣布了结束。

　　在一个个妖怪的告别声中，红魔馆大厅内的吵闹声也渐渐的消停了下来了。

　　灵梦、魔理沙两人都是普通的人类，至少本身的存在是普普通通的人类，身体里没有夹杂什么奇怪的器官或者血液，除了拥有别人没有的强大力量以外。就只是一个人类。

　　熬了一夜。两人在天亮前便已经差不多晕晕欲睡了，最终也没有撑下来，在天亮前便借着一些醉意，夹杂着睡意。倒在了地面上。再也没有起来过。

　　与灵梦、魔理沙两人相比。爱丽丝倒是好得多。

　　爱丽丝本来也是人类，但是，后来。经过一番修炼以后，已经成为了魔法使了。

　　这里的魔法使指的可不是魔理沙这种能够行使魔法的人类，而是一个妖怪的种族。

　　如果说，魔理沙是本职为魔法使的人类，那么，爱丽丝就是种族为魔法使的妖怪了。

　　因此，爱丽丝不是人类，而是妖怪，自然而然，在夜里就比身为人类的灵梦与魔理沙有精神多了。

　　最后，没有办法下，灵梦便由无言送回了博丽神社，魔理沙则由爱丽丝送回家，介于期间很有可能还得照顾魔理沙，爱丽丝表示，去永远亭的时间，大概得推辞一天了。

　　对此，帕秋莉提出了反对的意见，说带路什么的她一个人就够了，爱丽丝哪里凉快哪里待着去就可以了。

　　然而，在爱丽丝指着帕秋莉那张昏昏欲睡外加苍白的俏脸，进行了一番嘲讽以后，抵不过睡意与疲惫的帕秋莉顺利的被击沉，同意了推辞一天出发。

　　其实，不管是帕秋莉还是爱丽丝，即使出于好心为某个人带路，也不会这么积极，不会给对方下套。

　　但事关魔理沙的一个秘密，帕秋莉甚至都忘记了她被无言占了便宜的事情了，爱丽丝也忘记了她才刚刚认识无言不到一夜的时间，两个少女都展现出了非一般的热情，执意给无言带路。

　　无言只能望天长叹，不愧是幻想乡里的人生赢家，黑白大盗魔理沙，能够调教出这么两个百合女，实属神人，吾辈楷模啊……

　　等到天近黎明，天空也微微泛白了以后，红魔馆的大厅终于是空无一人，所有的妖怪都离开了红魔馆，回家睡觉去了，只留下一个极为狼狈的现场。

　　无言现在对外的身份是红魔馆的管家。

　　不管这个身份是真是假，收拾、打扫什么的工作，在红魔馆里众多的妖精女仆与精明能干的女仆长的手段下，都论不到他来做。

　　于是乎，在帕秋莉、小恶魔两人回到地下图书馆去休息之时，咲夜与妖精女仆们收拾现场之际，无言也打算拍拍屁股走人了。

　　只可惜，即使无言愿意走人，芙兰也不会愿意让他走的。

　　因此，在红魔馆其中一间豪华的房间，即蕾米莉亚的房间里，芙兰站在了床上，当着满脸呆滞的蕾米莉亚，嚷嚷般说了这么一句。

　　“芙兰要跟哥哥一起睡！”

　　这句话一出，蕾米莉亚先是一呆，紧接着，一个惊怒无比的咆哮声，响在了整个红魔馆里了。

　　“绝！对！不！行！”

　　“为什么？……”芙兰貌似早就知道蕾米莉亚会叫出这么一声来一样，歪着脑袋，一脸委屈的看向了又惊又怒的蕾米莉亚。

　　“难道，姐姐还想让芙兰到地下室里去睡吗？……”

　　“当然不是了！”蕾米莉亚毫不犹豫的开口，顺带的，还瞪了正在看戏中的无言一眼。

　　“芙兰，你跟姐姐一起睡就行了！”

　　“好啊！”芙兰顿时兴奋的在床上蹦蹦跳跳了起来。

　　“那，哥哥，姐姐，你们快来吧！”

　　一瞬间，无言与蕾米莉亚差点没有反应过来。

　　哥哥？姐姐？快来？……

　　“芙兰……”好像想到了一种可能性，蕾米莉亚战战兢兢的看向了芙兰。

　　“你该不会，想让姐姐还有那个家伙……”

　　“对啊！”芙兰清脆的嗓音回荡在了周围。

　　“芙兰想跟哥哥还有姐姐睡在一起！”

　　蕾米莉亚当机了，满脸僵硬的看向恍然大悟的无言。

　　跟这个家伙一起睡？……

　　“开什么玩笑啊！”蕾米莉亚当即发飙。

　　“谁想跟他睡在一起啊？！”

　　“诶……”芙兰一张俏脸低迷了下来。

　　“原来，姐姐不愿意跟芙兰一起睡吗？……”

　　“我是不愿意跟这个家伙一起睡！”蕾米莉亚一指指向一副事不关己高高挂起模样的无言，心中怒火直冒。

　　“芙兰，你跟姐姐一起睡就行了！”

　　“才不要呢！”芙兰大叫出声。

　　“芙兰要跟哥哥一起睡！”

　　“你……”

　　“好了好了，再吵下去，什么时候才能睡觉啊？……”已经开始打起哈欠来的无言满脸的不耐烦的挥了挥手。

　　“要睡的话赶紧睡，吵吵闹闹的，红魔馆主人的威严就得下降几个层次了……”

　　说完，无言不顾蕾米莉亚惊怒般的喊叫声，直接坐在了蕾米莉亚的床上，抱起芙兰，躺进被窝里。

　　“早点睡，芙兰……”

　　“知道了！哥哥！”芙兰满脸幸福的蹭着无言的胸膛，随即期待的看向了蕾米莉亚。

　　“姐姐……”

　　看着无言躺上自己的床，芙兰又满脸希冀的看着自己的样子，蕾米莉亚嘴巴张张合合的，拒绝的话语怎么也说不出来了，心中欲哭无泪。

　　天可见怜，活了整整五百年，蕾米莉亚都从来没有跟一个男性躺过一个被窝，现在，却面临着必须跟一个认识了一、两天，甚至还有些讨厌的男人睡在一张床上了吗？……

　　蕾米莉亚当然不愿意了。

　　可看到芙兰那个期待的表情，对芙兰心有愧疚的蕾米莉亚只能挣扎了一会，自暴自弃的大叫了一声。

　　“算了！”

　　背后蝙蝠羽翼一挥，蕾米莉亚直接飞上了半空，滑过一个完美的弧度，落在了芙兰的身旁，躺了下来，隔着芙兰，警告似的瞪向了无言。

　　“你如果敢趁我睡着……”

　　话还没有说完，无言便冷不伶仃的堵了一句回去了。

　　“对我来说，比起把你当成一个异性，更多的是当成一个不听话的妹妹！”

　　“谁是你妹……”蕾米莉亚刚想反驳出声，无言便闭上了眼睛，吻了一下芙兰的额头。

　　“晚安……”

　　“晚安！哥哥！”芙兰也‘吧嗒’一下，亲了一下无言的脸颊，然后，在蕾米莉亚再一次忍不住发飙的时候，转过头，也亲了蕾米莉亚的脸颊一下。

　　“晚安！姐姐！”

　　蕾米莉亚愣愣的抚了一下自己的脸颊，看着芙兰那幸福的表情，心中，仿佛有什么东西融化了，令得她忍不住也抱住了芙兰。

　　“晚安……妹妹……”


第1738章 杀气！没有经过同意？……

　　不知道到底是玩得太过火了还是大家都燃烧殆尽了，整个红魔馆，自从宴会结束以后便一直静悄悄的，没有半点的声音传出，所有人几乎都沉浸在了梦乡里，久久没有醒来。

　　这个状态一直维持到次日，直到第二天早上，一个个的妖精女仆才从房间里面出来，开始工作。

　　也就是说，整个红魔馆的成员，从宴会结束的早上，一直到第二天的早上，一直都在睡！

　　睡了整整一天一夜！

　　由于红魔馆的主人是一个吸血鬼，而且，还是一个怕光怕水的吸血鬼，所以，红魔馆的规模很大，窗户却没有多少，还整天都关着，很难有自然的光线能够照进红魔馆里。

　　而蕾米莉亚的房间更是连一个窗户都没有，整间房间，除了一扇大门以外，其余的全是墙。

　　在这样的一间房间里，如果，灯一关，那就是一片黑暗，即使是白天也一样。

　　因此，睡梦中的无言、芙兰、蕾米莉亚三人也没有受到别的因素的打扰，舒舒服服的睡了一个很长很长的觉。

　　只不过，这个觉，注定睡不下去了。

　　睡梦中，迷迷糊糊间，无言突然感到一股强烈的杀气迎面扑来！

　　而且，还是针对他本人！

　　那毫不掩饰的杀气。直接将陷入到深度睡眠中的无言给刺激得脑袋一清，意识在一瞬间全部回归脑海，眼睛猛的睁开，转头，看向了杀气的来源。

　　但是，当杀气的来源成为场景，进入到了无言的视野中时，无言愣住了。

　　只见，那强烈到仿佛从屠宰场里训练出来的杀气的来源，是在一道高挑纤细的身影身上弥漫开来的。

　　高挑纤细的身影站在了房间的门口。一身得体的女仆服好像铺开一样。没有一丝皱褶的穿在了其上，一对蓝色的眼眸在昏暗的房间里面如星光般闪烁着，与一头呈现银色的发丝一样，璀璨耀眼。

　　只可惜。此时此刻。那对璀璨耀眼的蓝色眼眸却是涌动着浓郁的杀气。如同一根根箭矢一样，以足以刺痛人皮肤的强烈频率，释放在了房间里。

　　不。应该说是释放在了无言的身上！

　　来者，正是十六夜咲夜！

　　眼看着咲夜完全没有掩饰自身杀气的意思，直勾勾的盯着看过来的自己，一副随时都有可能发动攻击的样子，无言皱起了眉头了。

　　任谁在睡觉的时候被人用杀气给刺激得醒过来，都不会有好心情。

　　更何况，正对着无言释放杀气的，还是一定程度上跟他住在同一个屋檐下，理应已经没有敌对关系的人。

　　那心情就更不好了。

　　至少，无言是这样的。

　　当下，无言紧皱着眉头，直视向了咲夜。

　　“脑子有病？……”

　　面对如此不善的发言，咲夜深吸了一口气，将杀气给收敛了起来，回复了一脸风轻云淡的模样。

　　“不好意思，八云白大人，我只是没有想到，身为管家，您居然会跟自己侍奉的对象睡到同一张床上而已，所以，有点惊讶……”

　　“你的惊讶可真惊人……”无言仿佛想看穿咲夜的心事一样，打量了她一下，紧皱的眉头松了开来，有些懒懒散散的挥了挥手。

　　“换做一个一般人，恐怕早就被你的惊讶给吓坏了吧？……”

　　“虽然我觉得不会，但还是姑且允许我询问一句……”咲夜也不理会无言的调侃，或许是知道凭嘴皮子的话自己绝对说不过无言，紧视着无言，直截了当的问道。

　　“八云白大人，您该不会是没有经过大小姐的同意就上了大小姐的床吧？……”

　　说这句话的时候，咲夜的身上再一次的释放出了浓郁的杀气，很明显，如果无言的回答不正确的话，即使打不过，咲夜也会上来拼命。

　　原来，这个精明能干的女仆长以为无言是偷偷摸摸的上了蕾米莉亚的床，所以，才会产生这么大的反应。

　　这个完美潇洒的女仆长，无论在什么事情上面都能干得妥妥当当的，但是，一旦牵扯到蕾米莉亚的事情，貌似便会变得很不理智。

　　但是，无言自己也没有做错什么，自然也不必惧怕咲夜那隐隐携带着威胁的质问，无视了咲夜的杀气，撇了咲夜一眼。

　　“你觉得我有什么理由是需要擅自爬上两个小孩子的床的吗？……”

　　“小……小孩子？……”咲夜那满溢而出的杀气顿时滞住了。

　　确实，蕾米莉亚与芙兰的外表都是妥妥的小孩子，可这对姐妹活着的岁月，一个活了500年，一个活了495年，几乎是无言的二十倍。

　　谁会将这样的两个吸血鬼领主给当成小孩子啊？……

　　别的不说，咲夜就是第一次听到有人这么评价蕾米莉亚，如果让蕾米莉亚本人听到了，肯定会暴走吧？……

　　对于咲夜心中的丝丝古怪，无言也不可能知道，他只是说出了实话而已。

　　或许，蕾米莉亚与芙兰确实都活得挺久的，但这对姐妹在无言的心中，确确实实只是小孩子。

　　一个表面上看起来威严满满，其实却很孩子气。

　　一个看起来很危险，但心智却连十岁的小孩子都比不上。

　　这样的一对姐妹，活得再久，在无言的心目中，都只是两个小孩子。

　　被咲夜这么一闹，无言也睡不下去了，打了一个哈欠，从被窝里爬起了身，伸了一个懒腰，看向了自己的身旁。

　　“哥哥……”芙兰含着自己的大拇指，熟睡中，梦呓般呼唤着自己的哥哥。

　　“芙兰……”蕾米莉亚抱着芙兰，同样也在熟睡中，却是梦呓般呼唤着自己妹妹的名字。

　　看着这两个外表均都不到十岁的小丫头那可爱的睡相，咲夜都不禁缓下了脸色，露出了一个淡淡的微笑，更别说无言，心中涌现了满满的宠溺了。

　　将紧紧的抓着自己胸前衣服的芙兰的手轻柔的松开，再将踢开了被子的蕾米莉亚的一只脚给重新收进了被窝里，无言这才从床上起来，帮两个小小的少女盖好被子。

　　“做一个好梦吧……”摸了摸芙兰的头，无言在芙兰的额头上轻轻的吻了一下，紧接着看向嘟喃着嘴的蕾米莉亚，失笑了。

　　“明明睡觉的时候这么可爱，平时怎么那么不坦率呢……”

　　说完，无言也摸了摸蕾米莉亚的头，亲了一下那光洁的额头。

　　眼睁睁的看着这一幕发生的咲夜不由自主的上前了一步，但立即又停了下来。

　　因为，咲夜看到了，无言的眼中没有任何的邪念，有的，只有好像对待自己的妹妹一样，满满的宠溺之情。

　　这让咲夜看着无言的一对蓝色眼眸中也渐渐的失了神了。

　　眼前这个男人，是真的发自内心的将蕾米莉亚给当成了妹妹一样的存在的！

　　而且，貌似还很愿意去关心蕾米莉亚！

　　到底是怎么回事？……

　　对二小姐这样也就算了，可大小姐才认识了他不到三天，还起过不少的冲突，为什么他的眼中还能出现这样的宠溺之情呢？……

　　这些疑问堆积在了咲夜的心中，让咲夜一颗从来都是波澜不惊的心有了些许的起伏，同时，也有点想去了解眼前这个突然闯进了红魔馆的生活的男人了。

　　或许，只有了解了他，才能知道他心里是怎么想的，是怎么跟二小姐缔结连生命都共享的契约的，也是怎么看待大小姐的吧……

　　将这些想法给隐藏在了心中，咲夜才看向了走过来的无言，古井无波的微微鞠躬了。

　　“早餐已经准备好了，白大人，您用餐吗？……”

　　“准备好了？……”无言倒是微微一怔了。

　　“难道不是我来准备早餐吗？……”

　　“一般的粗活都是由我们这些女仆来做的……”咲夜面无表情的回答。

　　“白大人是红魔馆的管家，只需要引导我们就行了……”

　　“看来，我在红魔馆的地位还挺不错的……”无言耸了耸肩膀。

　　“早餐是你做的吗？……”

　　“两位小姐跟白大人的早餐是由我负责的……”

　　“那我就吃吧！”

　　这回，咲夜怔住了。

　　难道，不是我做的，他就打算不吃吗？……

　　可惜，咲夜这个疑问才刚刚升起，无言便懒懒散散的走出了房间，留下咲夜一人，看着他的背影，久久没有言语……


第1739章 与完美潇洒的女仆长的互动！……

　　在红魔馆里，地位最高的就是蕾米莉亚。

　　毕竟，蕾米莉亚是红魔馆的主人，不管对内对外都是，地位最高，那也是自然的。

　　而在蕾米莉亚后面，芙兰这个二小姐就是红魔馆内地位最高的存在。

　　如果说，红魔馆里有谁的地位是能够隐隐的跟蕾米莉亚、芙兰两人相媲美的，那就是蕾米莉亚的友人，红魔馆地下大图书馆的主人——帕秋莉！

　　蕾米莉亚、芙兰、帕秋莉三人便是红魔馆内地位最不可动摇的存在。

　　除了蕾米莉亚、芙兰、帕秋莉以外，咲夜便是整个红魔馆内地位最高的人了，其次才是那些在红魔馆里工作的妖精女仆们，而地位的底层，就是负责看门的门番——红美铃！

　　一个即让人同情又让人怜悯的悲催角色……

　　至于小恶魔的地位则是有些特殊了。

　　身为帕秋莉的使魔，小恶魔对帕秋莉的命令是绝对服从的，但也因为是帕秋莉的使魔，小恶魔不需要听从自己主人以外的人的命令，即使是红魔馆内地位最高的蕾米莉亚也不例外。

　　可蕾米莉亚又是红魔馆的主人，小恶魔的主人还是住在人家的地盘里的，这样一来，小恶魔的地位就显得有些不明不白了。

　　不过，表面上。小恶魔在红魔馆里的地位也隐隐的被看做跟咲夜这个女仆长一个层次，只是不像咲夜那样有实权，可以命令红魔馆里众多的妖精女仆们。

　　换言之，除去蕾米莉亚、芙兰、帕秋莉三人以外，咲夜就是红魔馆里地位最高的存在！

　　但现在，这个存在，在蕾米莉亚宣布无言成为红魔馆的管家以后开始掉价了。

　　如同咲夜说的一样，一般的粗活，那是女仆们乃至咲夜自己这个女仆长的工作，管家的工作便是为主人排忧解难。管理好家中的一切事务。对女仆们进行引导。

　　这个引导，自然，也包括咲夜这个女仆长。

　　所以，以往。一直只负责蕾米莉亚与芙兰的衣食住行的咲夜。如今。也需要为自己名义上的上司服务，需要负责准备的早餐也从两份变成了三份。

　　帕秋莉的衣食住行一般是由小恶魔负责，只有某些特定的场合。例如蕾米莉亚邀请帕秋莉一起过来吃饭时才由咲夜负责。

　　在吃早餐的过程中，咲夜以一个标准女仆长该有的样子，在无言进食的同时，为他讲解起红魔馆里一些规矩。

　　比如，像无言、咲夜这样为自己的主人服务的角色，与红魔馆内的女仆们，都是必须在蕾米莉亚、芙兰两位小姐起床前，先解决了早餐，然后再叫醒两位小姐，侍奉她们起床、洗漱、吃食。

　　虽然，无言很想告诉咲夜，自己并没有想当红魔馆的管家的意思，自己只不过是赶鸭子上架。

　　可看到咲夜那不卑不亢，尽忠职守，面色不变的继续讲解着红魔馆里的事务时那隐隐能够感受到的热情，无言愣是没能把这句话给说出来。

　　因为，从咲夜的话语中，无言清楚的知道了，这个女仆长对红魔馆里的事务到底有多上心。

　　显然，咲夜是发自内心的喜欢着自己身为女仆长在红魔馆里所做的那些事务的。

　　这样，无言根本说不出‘我只是一个名义上的管家，不会管红魔馆里的事务’这样相当于否定咲夜看重的事物的话来。

　　没办法之下，无言只能选择乖乖听完咲夜的嘱咐了。

　　反正芙兰也在这里，自己当红魔馆的管家也算是在照顾芙兰，顺便的还能照顾一下那个假威严的大小姐，除了这两位，自己在红魔馆里的地位算是最高的了，何乐而不为呢？……

　　当然，这件事情，若是让那些知道无言真实身份的人知道了，肯定会笑掉大牙。

　　身为一名真祖，吸血鬼的王者，居然给两个乳臭未干的小吸血鬼当管家，还不笑掉别人的大牙吗？……

　　咲夜貌似也是想到了这一点，所以，在讲解红魔馆里的规矩与事务的时候，一直留意着无言的表现，直到确认无言没有起任何反感的反应以后才大松了一口气，同时，对无言的印象也好了不少了。

　　这是一个不会拘泥于小节，不会在意外人眼光，更不会因为自己拥有高贵的血脉而自居自傲的人！

　　再加上这个人还将两个在血脉上弱于自己不少个层次的小吸血鬼当成妹妹一样去看待，咲夜真心觉得，自己真应该去了解一下这个人了。

　　要知道，在吸血鬼的价值观中，血脉便决定一切，血脉高的吸血鬼天生便应该比血脉弱的吸血鬼地位高，与龙族一样，视血脉为准则，并将此准则以根深蒂固，不予动摇的方式推崇了下去。

　　即使血脉弱的一方比血脉高的一方力量更强，那也一样！

　　也是因为这样，蕾米莉亚才不只一次的为自己的血脉层次低而感到苦恼，甚至有一段时间还费尽心力的去寻找提升血脉的方法，直到后来才无奈放弃。

　　说实话，蕾米莉亚的血脉其实也不算低。

　　不然，在吸血鬼真祖消失的那个年代里，蕾米莉亚就不会越混越高调了。

　　毫不客气的说，摒除了真祖，蕾米莉亚的血脉即使在吸血鬼的种族中算不得巅峰，也是处于前列的！

　　只可惜，跟真祖比起来，那就真的差远了，跟那些在吸血鬼种族里站在巅峰的贵族们比起来，也是差了一些。

　　连蕾米莉亚这样的人都为自己的血脉而烦恼过，可见，吸血鬼到底有多看重自己的血脉了。

　　因此，对于无言居然没有持着真祖血脉而自傲，咲夜在感到惊奇的同时，自然，也对无言的印象好了不少了。

　　咲夜并不知道，无言并不是一开始便是真祖，而是后来才通过与系统兑换来了真祖血脉才成为了真祖，没有吸血鬼那么根深蒂固的血脉价值观。

　　若是无言一开始便是一名真祖，或许，他真的会看不起蕾米莉亚与芙兰，那也说不定呢……

　　时间，在咲夜的讲解中，悄然流逝……

　　“也就是说……”将解决了的早餐空盘子搁在一旁，无言坐在位子上，双手环在了胸前。

　　“我的工作就是每天引导你们在红魔馆里的工作，接受你们对工作的报告，除此之外就只是负责跟蕾米莉亚与芙兰有关的事务，对吧？……”

　　“是的……”咲夜也没有特意的去纠正无言对红魔馆大小姐、二小姐的称呼，点下了头。

　　“不过，大小姐与二小姐平时的衣食住行是由我负责的，白大人在引导我们的同时，注意照顾大小姐与二小姐便行了……”

　　“那我大致上明白自己该做什么了！”无言转过身来，看向了咲夜，紧接着微微一笑，朝着咲夜，伸出了自己的手。

　　“另外，我再怎么说也是新来的，很多事情肯定照顾不过来，到时候你可得给我援手哦，我的女仆长大人……”

　　闻言，咲夜直接怔在了当场，看着无言那完全没有设防的笑容与朝着自己伸出来的手，半响以后才反应过来，心中，竟是有点慌乱了起来了。

　　深吸了一口气，咲夜强压下内心的慌乱，无时无刻信守着自己完美潇洒的女仆长的形象，微微鞠躬，然后，才伸出了手，与无言的手握在了一起。

　　“职责所在，咲夜自然会竭尽全力！”

　　柔软的触感从握上来的纤细手掌上传上了无言的神经，感受着手中那白皙光滑的触感，有那么一瞬间，无言不禁赞叹了。

　　在红魔馆里，咲夜的工作量可以说是最大的，可她的手却连一点的茧都没有，仍旧如此光滑，不知道的人以为咲夜工作的时候一点都不用心也不奇怪。

　　实则，咲夜的精明能干，几乎，只要是幻想乡里的人，都知道！

　　完美潇洒的女仆长！

　　不仅仅只是说说而已！

　　这些感慨，仅仅在无言的心中停留了不到一秒的时间便消失了，握了一下咲夜的手以后，无言毫不留恋的松开，并惬意的伸了一个懒腰。

　　“时间也差不多了，咲夜，去叫大小姐跟二小姐起床吧！”

　　“知道了！白大人！”


第1740章 不一样的红魔馆早晨……

　　“哈～～～”

　　坐在首位的位子上，蕾米莉亚睁着睡眼惺忪的眼眸，打了一个长长的哈欠，抱怨出声。

　　“明明我就是一个吸血鬼，为什么必须早睡早起，还得三餐照旧呢？……”

　　这个问题，没有一个人回答蕾米莉亚，即使是对蕾米莉亚忠心耿耿的咲夜也神情自若的将属于蕾米莉亚的早餐摆在蕾米莉亚的面前，没有去理会蕾米莉亚的抱怨。

　　想来，针对这件事情，蕾米莉亚肯定已经抱怨过不少次，而咲夜也明白每一次都对蕾米莉亚说明是无用功，只能强制性的让蕾米莉亚照时起床吃饭了吧？……

　　可别以为咲夜对蕾米莉亚忠心耿耿就以为不管蕾米莉亚说什么，咲夜都会照做，如果是一些对蕾米莉亚本身无益的事情，咲夜不但不会照做，甚至还会强制性的让蕾米莉亚照自己的意见去行事。

　　对此，蕾米莉亚也是苦恼不已，可也明白咲夜是为自己好，只能乖乖照做。

　　从这点上来看，蕾米莉亚确实是一个不错的人。

　　另一边，芙兰则是一直揉着自己的眼睛，无精打采的样子，但不像蕾米莉亚有那么多的怨言，看着摆放在自己面前的早餐，转头，看向了身旁。

　　在那里。一身执事打扮的无言正盯着自己手中托盘中茶具里的红茶猛看，眉头时不时的挑动着，看起来好像有些意外的样子。

　　见状，芙兰不禁好奇的询问了一声。

　　“哥哥，你怎么了？……”

　　听到芙兰的声音，蕾米莉亚与咲夜也看向了无言，看到他盯着手中托盘茶具里的红茶猛看的样子，也好奇了起来。

　　“白大人，怎么了？……”咲夜有些困扰的出声。

　　“难道是我泡的红茶有问题吗？……”

　　“不可能！”不等无言回答，蕾米莉亚警惕般出声。

　　“咲夜的红茶可是最高级的。而且。咲夜也不可能会在泡红茶这种小工作上出错，虽然你是红魔馆的管家，但我警告你，你也别想拿莫须有的事情来刁难咲夜……”

　　“我在你心目中就是这样的人吗？……”无言将自己的目光从茶具上收了回来。完全没有一个执事该有的模样。白了蕾米莉亚一眼。

　　“我只是对这些红茶的成分感到有些意外而已……”

　　“意外？……”蕾米莉亚、芙兰、咲夜三人脸上均都浮现了疑惑的神色。

　　“如果我没有闻错的话……”将手中的托盘放在了桌面上。无言看向了咲夜。

　　“这些红茶里面，应该加了血液吧？……”

　　“是我失职了……”听到无言的话，咲夜当场弯腰鞠躬。

　　“忘了告诉白大人。大小姐最喜欢在红茶里面加B型血，不知情的白大人会感到有问题也是应该的……”

　　“嘛，我不是想为了这件事情责罚你……”看着咲夜那鞠躬道歉的样子，无言苦笑着摆了摆手。

　　“只是，我很少看到有人会在饮食上加上血液，所以感到有些意外而已……”

　　“很少？……”蕾米莉亚歪了歪脑袋，脸上的疑惑更浓了。

　　“虽然在红茶里面加血液是我自己的嗜好，但在饮食上加血液，对于吸血鬼来说，应该不是很稀有的事情吧？……”

　　确实，不少的吸血鬼都喜欢在自己喝的红酒里面加上自己喜爱的血液，对于一些吸血鬼贵族来说，这种倾向更是一种享受。

　　只不过，比起红酒，蕾米莉亚更喜欢红茶，所以，才会在红茶里面加血液。

　　至于无言，既然他是最高贵的吸血鬼真祖，那么，应该也会在这方面有自己的喜好，譬如在喜欢的食物上面加血液才对吧？……

　　可惜，蕾米莉亚忘了一回事。

　　“跟普通的吸血鬼不同，真祖可不需要靠血液维生！”无言稍微提醒了一下。

　　“所以，我一般都不吸血，不，应该说，至今为止，我还从来没有吸过谁的血，更没有特意的去喝血！”

　　“从来没有吸过血？……”蕾米莉亚、咲夜两人同时惊诧而起。

　　“你这样还能算是吸血鬼吗？……”蕾米莉亚满脸的轻蔑。

　　“难道，你不知道，对于吸血鬼来说，没有吸过血，意味着什么吗？……”

　　对于吸血鬼来说，没有吸过血的吸血鬼就像没有喝过奶的人类一样，都意味着不成熟，意味着半吊子。

　　如果，无言这个吸血鬼的王者真的没有喝过血的话，那蕾米莉亚绝对不介意嘲笑他几句小屁孩。

　　可惜，蕾米莉亚也失算了。

　　“既然没有必要一定得去喝血，那就跟正常人一样饮食，那也没有什么不对吧？……”无言瞥了蕾米莉亚一眼，好像看穿蕾米莉亚心中所想似的，似笑非笑了起来。

　　“而且，对于你来说，我确实也算是一个小屁孩，毕竟，我还不到三十岁呢……”

　　“你……你说什么？……”蕾米莉亚脸上的轻蔑被惊愕取代了。

　　“你说，你还不到三十岁？……”

　　“数一数的话，今年也差不多二十七岁了吧？……”无言挠了挠脸颊，摊了摊手。

　　“怎么？有什么问题吗？……”

　　“问题可大了！”蕾米莉亚不禁拍案而起了。

　　“那不就是说你比我小了整整几百岁？我被一个比我小了整整几百岁的家伙给虐了？……”

　　真祖消失在历史的长河中的时间，距今，即使没有十几、二十万年，也没有一、两万年，几千年的时间也是肯定有的。

　　所以，蕾米莉亚一直都以为无言就是那消失的真祖中的一员，一直隐藏到现在才出现。

　　谁知道，这个真祖，不但嫩得可以，还拥有着让她仰望的实力。

　　这难道还不算问题吗？……

　　别说蕾米莉亚了，就连咲夜看着无言的眼中也满是意外，甚至还有点怀疑。

　　“我难道有骗你们的必要吗？……”无言失笑着摇了摇头。

　　“嘛，你们就当我是新生的真祖就行了，就算岁数小，真祖也都拥有着强大的力量，胜过你，不算奇怪吧？……”

　　“可恶……”蕾米莉亚不甘心的抿了抿嘴唇。

　　“为什么我就不是真祖呢？……”

　　“如果你是真祖，恐怕也会跟以前那些真祖一样，莫名其妙的消失也说不定哦……”无言揶揄般开口。

　　“这样，你也想当真祖吗？……”

　　“吵死了！”蕾米莉亚气呼呼的坐了下来，并拍了拍桌子。

　　“红茶！红茶！”

　　瞧见蕾米莉亚那孩子气的行为，咲夜强忍着笑意，连无言都忍俊不禁了，耸了耸肩，走到蕾米莉亚的身旁，为她倒上一杯红茶。

　　“入境随俗，有时间我也来研究一下用血泡红茶的方法，别看我这样，我泡出来的红茶，做出来的食物，至今，还从来没有人能够比过我呢……”

　　“哦？……”蕾米莉亚满脸不信的撇了撇嘴，咲夜则是一脸平静的看向了无言，蓝色的眼眸中却是燃烧起了一丝丝的对抗意识了。

　　“那下一次，就让咲夜见识一下白大人的手艺吧！”

　　“没问题！”无言欣然接受了。

　　“哥哥！”这时，芙兰捧着餐盘，跳了下来，溜到无言的面前，撒娇般说道。

　　“芙兰要哥哥喂！”

　　“好，哥哥来喂芙兰……”无言宠溺的捏了捏芙兰的鼻子，将芙兰给抱起来，坐到一旁的座位上去，接过芙兰的餐盘。

　　“来～～啊～～”

　　“啊～～～”

　　看着芙兰开心的被无言喂食的样子，蕾米莉亚即嫉妒，又生出了一丝羡慕的情绪。

　　清楚的看到这丝羡慕的无言好笑的叉起一片肉片，将叉子探到蕾米莉亚的面前。

　　“来～～啊～～”

　　“你……你这是什么意思啊？！”蕾米莉亚恼羞成怒了。

　　“我可是红魔馆之主，怎么可能需要别人喂食啊！”

　　“在外面是红魔馆之主，在家里面就别装威严！”无言敲了敲蕾米莉亚的脑袋。

　　“在家里，你只是妹妹，乖乖的接受哥哥的好意不行吗？……”

　　“什……什么妹妹啊！”蕾米莉亚心中一慌。

　　“明……明明我比你大……”

　　“是是是，快点吃吧……”

　　“姐姐不吃的话芙兰可要吃了！”

　　“等等！芙兰！那是我的！”

　　顿时，姐妹两挣起了无言的喂食权来了。

　　看着蕾米莉亚与芙兰争抢着让无言喂食，也看着无言那即无奈又宠溺的笑容，咲夜的心，不由得起了一丝波澜。

　　今天的红魔馆，少了一丝冰冷，多了一丝温馨……


第1741章 为了百合而奋斗的少女……

　　今天的天气异常的晴朗。

　　倒不如说，在幻想乡里，一年四季，大部分的天气都是处于一个不错的状态的，对于幻想乡里那些整天寻找刺激，想打发时间的妖怪来说，这种天气，反而最是无聊。

　　但是，不可否认，这样的天气才是最适合出门的。

　　早晨过后，在幻想乡的其中一个地方，一片竹林的前方，三道身影极为突兀的从虚空中闪现而出，出现在了这里了。

　　“啊……”或许实在是太过于突兀的关系，在三道身影中，其中两道较为纤细的身影貌似被自己突然出现在这个地方给吓了一跳，发出一声小小的惊呼声，甚至连脚步都有些虚浮，仿佛刚刚坐过飞机一样。

　　来到这片竹林前方的，自然，便是结伴而行，被无言邀请来带路的帕秋莉、爱丽丝两人以及无言本人了。

　　本来，红魔馆的规模那么大，作为红魔馆的管家，无言需要做的事情还是满多的，多到没有时间让他随便乱跑的地步。

　　但谁让无言有一个完美潇洒的女仆长做助手呢？……

　　有咲夜在，无言基本上是不需要做什么事情的，只需要在咲夜以及一众妖精女仆们忙完自己一整天的事情以后，在太阳下山时。听咲夜今天一整天的工作的报告就行了，其余的时间，则是陪在蕾米莉亚与芙兰的身边。

　　可蕾米莉亚是实实在在的夜行生物，白天基本上都在睡觉，芙兰也因为在上一次的宴会上玩得太疯了的缘故，没有什么精力，跟着蕾米莉亚一起，姐妹两重新回到房间里去睡回笼觉了。

　　因此，无言也就闲了下来，到地下图书馆里。将有点不情不愿的帕秋莉给拽出来。让帕秋莉带路出发，来到了这里。

　　至于爱丽丝，则是在无言、帕秋莉两人出门的第一时间里，风一般的从一旁的角落中冲了出来了。

　　显然。爱丽丝等这一刻已经等了很久了。

　　该说。魔理沙。真有你的吗？……

　　“呼……”站在竹林的前方，爱丽丝有如受惊般拍了拍胸口，看着出现在自己眼前的竹林。俏脸上多多少少带上了一丝丝的讶异。

　　“好快……”

　　“确实挺快的……”帕秋莉也有些刮目相看似的看向了无言了。

　　“空间转移的有效范围这么广，你在空间系列的魔法上面的造诣，比我想象的还强上不少啊……”

　　是的。

　　在拽起了帕秋莉，与冲出来的爱丽丝会合了以后，无言便问清楚了自己想要去的地方的方向，直接一个空间转移，来到了这里。

　　所以，从红魔馆移动到这里来，整个过程，连一秒都不到！

　　虽然从红魔馆到这里确实有一段距离，但空间转移的有效范围基本上跟需要消耗的魔力成正比，以无言那充沛到现如今还没有找到可以匹敌的对象的魔力，从幻想乡的尽头移动到另一边的尽头都是绰绰有余的！

　　当然，空间转移的有效范围也跟使用者对空间的理解、造诣扯上关系，没有一定程度对空间的理解，在空间上面的造诣，即使有足够的魔力，也没有办法扩大移动范围。

　　而无言，两边都俱全了！

　　“呐……”帕秋莉带着些许明亮光芒的紫色眼眸投在无言的身上，里面有着些许的心动。

　　“你能教我空间系列的魔法吗？……”

　　帕秋莉虽然是一个在魔法上面造诣很深的魔女，但在空间系列的魔法上面还真的仅仅只是一知半解，本人更是不懂得空间系列的魔法，至少，高级别的空间魔法不会。

　　对于帕秋莉这么一个体力弱，身子骨也弱的家里蹲来说，如果能够学会空间转移的魔法，那就可以省下很多的麻烦了。

　　“你的图书馆里也有跟空间有关的魔道书吧？……”无言困惑的挠了挠脸颊。

　　“为什么还要我教呢？……”

　　“我确实有这方面的魔道书，借着魔道书或许能够施展出空间系列的魔法来，但脱离了魔道书就怎么也使用不出来了……”说到这里，连帕秋莉都感到懊恼了。

　　“或许是我在空间魔法这一块上没有什么天赋，我比较擅长携带七曜属性的魔法……”

　　属性魔法！

　　即借用了妖精与精灵的力量而形成，只需要一点小小的魔力就能产生巨大效果的魔法！

　　在这里，魔法使们普遍认为，大自然是由不同的妖精、精灵进行掌控，从而展现出不同的属性来的，所以，属性魔法被认为是借用妖精和精灵的力量形成的魔法。

　　而一般的属性魔法主要分为七个类型————

　　代表果实和丰收的金属性！

　　代表生命和觉醒的木属性！

　　代表寂静和净化的水属性！

　　代表变化和活动的火属性！

　　代表基础和不动的土属性！

　　代表机动和攻击的日属性！

　　代表被动和防御的月属性！

　　七个属性的魔法，统称——七曜魔法！

　　帕秋莉便是能够使用全部的七曜魔法的魔法使！

　　不仅如此，除了能使用这么多种属性的七曜魔法以外，帕秋莉还能将两种以上的属性组合，进行咏唱，从出使出强力的多重属性魔法！

　　比如说，为了加强攻击力，将火属性和木属性的魔法组合起来，为了掩盖弱点，将火属性和土属性的魔法组合起来，等等，变化非常的丰富。

　　在七曜魔法的造诣上，帕秋莉说第二，没人敢说第一！

　　但是，帕秋莉本人貌似还有点不满足的样子……

　　对此，一旁，爱丽丝只是轻轻的瞥了帕秋莉一眼，便别过头去了。

　　身为一个种族为魔法使的妖怪，爱丽丝当然也会使用魔法。

　　只不过，比起使用魔法，爱丽丝更擅长于用魔法来制作人偶，使用人偶来进行战斗。

　　那坐在爱丽丝肩膀上的两个小人便是爱丽丝的人偶！

　　除了这两个以外，爱丽丝还随身携带着不少的人偶，战斗力绝对不在帕秋莉之下！

　　而或许是因为魔理沙不在场的缘故，陪伴在爱丽丝身边的，一个是才认识了不久的陌生人，一个是情敌，所以，爱丽丝似乎也变得冷淡了不少，没怎么跟无言、帕秋莉两人搭话。

　　在这样的情况下，话题自然也延伸不下去了，三人只能抬起自己的头，看向眼前这片茂盛的竹林。

　　这是一片没有树木，完完全全由竹树构成的竹林。

　　这片竹林位于人间之里与妖怪之山的相反方向，周围弥漫着跟雾之湖比起来也不遑多让的浓雾，竹林中的道路还有着一定的坡度，如果进入到里面，多半会迷路。

　　而事实上，这片竹林的名字便叫做——迷途竹林！

　　只要是居住在幻想乡里的，多多少少都知道迷途竹林。

　　因为，迷途竹林是一片以容易迷路而出名的竹林。

　　竹林中没有什么醒目的标志，竹子的成长也是飞快，几乎每天一长，让迷途竹林的景色变动得极为频繁，再加上竹林不但非常的广阔，地面还有点倾斜，竹子斜的生长着，很容易令人失去平衡感，自然，也就变得极为容易迷路了。

　　不过，在迷途竹林里，有一间幽静的大屋——永远亭！

　　那，便是无言此次前来迷途竹林的目的地！

　　遥望着那弥漫着浓雾，周围也歪歪斜斜的，让人看了不禁头晕的竹林，无言皱了皱眉头。

　　“看来，让人给我带路是对的，如果是我一个人来，找到迷途竹林固然容易，但想找到永远亭就有点悬了……”

　　说完，无言退了一步，将目光同时投到帕秋莉与爱丽丝的身上。

　　“话说，你们真的知道永远亭在哪里吗？……”

　　有那么一瞬间，帕秋莉与爱丽丝同时犹豫了一下了。

　　“没问题！”帕秋莉很是冷静的点了点头。

　　“以前，我跟蕾米一起来过这里，参加过永远亭举办的一场博览会！”

　　“那场博览会我也参加了！”爱丽丝立即不甘示弱的开口。

　　顿时，帕秋莉与爱丽丝的目光对在了一起，再一次的激发出了火花来。

　　“能得到魔理沙的秘密的人一定是我！”

　　“不！是我！”

　　看着眼前这两个貌美如花的少女为了另一个少女而不惜拼命的样子，无言纠结了。

　　难道，秘密什么的就不能一起得到吗？……


第1742章 穿着衣服显瘦的类型……

　　幻想乡，迷途竹林……

　　距离无言、帕秋莉、爱丽丝三人进入迷途竹林里，已经是过去了一个小时的时间了……

　　在这一个小时的时间里，弥漫在迷途竹林里的浓雾并没有随着时间散开，反而更加的内敛。

　　从迷途竹林的外面看，或许只能看到弥漫在迷途竹林里的浓雾正在渐渐的往竹林内部的方向收缩的，但是，如果是身处于迷途竹林里就能发现，随着浓雾的往回缩，树林里面的雾反而更浓了。

　　迷途竹林本来就是一个极为容易迷路的场所，再加上这浓厚的迷雾，想在这个迷途竹林里认准方向，千难万难。

　　即使是曾经进入过迷途竹林里，找准过路的人也是一样。

　　是的，即使是曾经进入过迷途竹林里找准过路的人也一样……

　　站在除了竹子以外便是竹子的竹林里，无言抬起头，环视了一眼这个连阳光都照射不进来，满是雾气的场所，再看了一眼站在自己前面，故作镇定的帕秋莉与爱丽丝，沉默了一会，开口了。

　　“跟蕾米莉亚一起来参加过永远亭举办的博览会呢……”

　　帕秋莉娇躯一抖。

　　“那场博览会，某人也一样参加了呢……”

　　爱丽丝娇躯一抖。

　　“某人扬言一定能得到魔理沙的秘密呢……”

　　帕秋莉娇躯再抖。

　　“某人也扬言，能得到魔理沙秘密的。一定是她呢……”

　　爱丽丝娇躯再抖。

　　无言又一次的沉默了一会，但也仅仅是一会，一会以后，立即出声询问。

　　“我需要一个解释……”

　　帕秋莉、爱丽丝两人沉默着。

　　“唉……”无言仰天长叹。

　　“为什么我们会迷路呢？……”

　　没错！

　　无言、帕秋莉、爱丽丝三人，迷路了……

　　而且，还是在帕秋莉与爱丽丝两人信誓旦旦的保证下迷路的！

　　“唉……”无言第二次长叹出声。

　　“迷路了呢……”

　　“有……有什么办法嘛！”在无言的碎碎念下，帕秋莉终于是没有办法保持沉默了，掩饰般的嚷嚷出声。

　　“迷途竹林里的竹树本来就生长得很快，让环境也改变得很快，即使是常常来的人也会因为这样而认错路的。姆Q！”

　　听起来似乎解释得头头是道。但连口癖都爆了，足以见帕秋莉有多心虚了。

　　别说帕秋莉了，连在进入迷途竹林前信心满满的想拿下魔理沙的秘密的爱丽丝也满脸不自然的别过头去。

　　“也是，环境改变得太快了。我也差不多都忘记该怎么走了……”

　　瞧见帕秋莉与爱丽丝各找各的托词。无言不禁捂脸。

　　“也就是说。你们在进来之前，完全没有考虑到迷途竹林的环境是随时随地都在变化着的这个因素就给我带路了？……”

　　帕秋莉与爱丽丝再一次的沉默以对，但也无声的承认了无言的说法了。

　　“唉……”无言把今天一整天的气都给叹完了。紧接着转过身，头也不回的往前走去。

　　“指望你们的我真是一个傻蛋，我看，你们也别要什么魔理沙的秘密了，干脆我就直接把你们喜欢魔理沙的秘密告诉魔理沙算了！”

　　“什————！”帕秋莉与爱丽丝当场倒吸了一口凉气，想也不想，直接一个飞扑，扑到了无言的身后，一人一只的拽住了无言的手。

　　“不不不不不不行！”帕秋莉难得的结结巴巴了起来，俏脸上满是惊慌。

　　“那种事情怎么可能拿出来说呢？！姆Q！”

　　“我……我不懂你在说什么……”爱丽丝也是一张俏脸全红透了，但与曾经被‘心灵之书’给揭露了本性的帕秋莉不同，爱丽丝是故作不明所以的说了这么一句。

　　“什么喜欢魔理沙，我不明白你在说什么……”

　　“哦？是吗？……”无言顿时似笑非笑的看向了爱丽丝。

　　“那你干嘛那么紧张？让我去说不就行了吗？……”

　　“怎……怎么可以呢？……”爱丽丝也结结巴巴了起来了，明明外表看起来那么强气，刚刚也还表现得很冷淡，这会却表现得很是怯弱了。

　　“如果……如果别人误会了怎么办啊？……”

　　“怎么会误会呢？……”无言露出一个灿烂无比的笑容。

　　“以幻想乡里的妖怪们那一点常识都没有的性格，一定会把这件事情当成笑话来看，特别是魔理沙……”

　　“唔……”爱丽丝一下子没有话说了。

　　“反……反正不行就是不行！”与外表强气，这会表现的怯弱的爱丽丝相反，帕秋莉明明外表柔弱，这会表现出来的却是让人意外强气的一面。

　　“你……你如果敢说出去的话……”

　　“怎么样？……”无言一挑眉头，揶揄般开口了。

　　“打算拿‘心灵之书’再阴我一次吗？……”

　　帕秋莉一张脸跟爱丽丝一样，变得火红无比了。

　　当然，这一次，帕秋莉会脸红，完全是因为从无言那揶揄般的话语中想起了那天在图书馆里的那场火热的涟漪，让帕秋莉感觉自己的娇躯貌似都有点发热了，又羞又怒了起来。

　　不得不说，能让贤者一样冷静沉稳的帕秋莉在短短两、三天的时间内脸红了不少次，还不少次都乱了分寸，从某个方面来说，无言也算是帕秋莉的克星了。

　　眼看着帕秋莉与爱丽丝双双被自己一句话给击沉，无言哭笑不得的摇了摇头，想向前走，但两只手却被帕秋莉、爱丽丝两人以出乎意料惊人的力道继续拽在手中。

　　两个柔弱的少女一边发挥出惊人的力道，拽着无言的手，一边用好看的眼眸紧紧的盯着无言，仿佛一辈子都不打算放手了一样，从旁人的角度上看，一定会误会是无言打算抛弃这两个少女。

　　只有无言才知道，那紧视在自己身上的眼眸，到底是代表了什么，当下无语凝噎。

　　“行了，我只是开个玩笑，不会真的去大嘴巴的跟魔理沙说一些有的没有的……”

　　“有……有的没有的……”自己的心情被别人如此评价，帕秋莉、爱丽丝两人的脸色顿时满是纠结，但也松了一口气了。

　　“那么……”无言满脸淡定的提醒。

　　“虽然我不介意你们抱得再紧一点，但为了走路，也差不多该放开我了吧？……”

　　闻言，帕秋莉、爱丽丝两人这才发现，为了拽住无言，两人已经是将无言的手给紧紧的抱进怀中，连一对饱满的胸部都全部压在了上面，呈现了扁平状。

　　“啊！”惊呼了一声，帕秋莉与爱丽丝触电般松开了无言的手，逃也似的跳开了一步了。

　　“你们的力气什么时候变得那么大了……”无言苦笑着活动了一下被抱得有些发麻的手，紧接着赞叹般开口。

　　“不过，还真别说，你们两都是穿上衣服显瘦的类型，从外面什么都看不出来，但尺寸都不小啊……”

　　说着这样的一句话，无言还垂下了眼帘，目光扫了帕秋莉与爱丽丝两人胸前的部位一眼，告诉了两个少女，他，到底在说哪里的尺寸。

　　当即，帕秋莉与爱丽丝脸上的红润再上一个层次了，心中也出现了一丝难以言喻的惊慌。

　　幻想乡里，除了人间之里以外，几乎看不到男人！

　　所以，帕秋莉、爱丽丝两人根本没有尝试过被男人用这么大胆的眼神在私密的部位上打量，更没有尝试过将娇躯压在一个男人身上的感觉，这会，难免会慌乱了。

　　特别是帕秋莉，跟无言有过亲密接触的她，内心的慌乱可想而知。

　　对此，无言只是哈哈大笑了几声，随即挥了挥手。

　　“好了，不调笑你们了，赶紧看看，还能不能想起去永远亭的路……”

　　话说到了一半，无言的声音突然好像被掐住了一样，戛然而止了。

　　就在帕秋莉、爱丽丝两人觉得有点奇怪的时候，无言猛的扑了过来，在两个少女没有反应过来的情况下，抱住两个少女，趴在了一旁的竹树后面。

　　无言突如其来的动作，将帕秋莉与爱丽丝给吓得不清，特别是那独属于男人的气味涌入两人的鼻尖时，更令这两个少女心中刚刚才涌起的慌乱被刺激性的增强了。

　　只不过，还没等两个少女做出反应，无言便出声了。

　　“嘘，别出声……”


第1743章 需不需要我给你一些奖励啊？……

　　“嘘，别出声……”

　　伴随着这么一句话，无言直接屏住了呼吸，目光灼灼的看向了前方。

　　还以为无言是打算做什么坏事的帕秋莉、爱丽丝两人怔了怔，顺着无言的目光，看向了前方，紧接着，两个少女都看到了。

　　前方，一片竹林的中间，一个小小的黑影正从一旁一棵竹树后面蹦蹦跳跳着跳了出来，速度极快，几个起落便落在了地面上，直起身，头上的部位有什么东西抖动了几下，猩红的眼眸注视向了周围。

　　那是一道跟猫比起来差不了多少的黑影。

　　通体呈现纯白色，披着毛皮，头上有着一对比身体只小一半的巨大长耳朵，嘴上有着尖锐的一对门牙，眼眸则是呈现猩红色，内里却没有凶光，反而有着温婉的柔色，看起来意外的柔和。

　　黑影，赫然，便是一只兔子！

　　“兔子？……”帕秋莉、爱丽丝两人对视了一眼了。

　　“难道那是永远亭里的兔子妖怪？……”

　　永远亭是位于迷途竹林里的一个奇妙的所在地。

　　之所以说它奇妙，是因为，在永远亭里，不单单居住着人，还居住着一大批的兔子妖怪，其中，甚至还有人形的兔妖。

　　眼前这只兔子，既然出现在迷途竹林里，那么。肯定是永远亭里的兔妖，只不过，这只兔妖的修为还没有强到能够化形，只能跟普通的兔子一样行动。

　　当然，若是因为这样就以为这只小小的兔子好欺负，那就大错特错了。

　　确实，从实力的方面来看，这只兔子的实力在幻想乡里简直渣得可怜，可灵智的方面绝对比普通的兔子高不少，也机灵不少。

　　若是让这只兔子发现周围有人。那么。肯定会二话不说，溜得没影。

　　也是因为这样，无言才会不顾很有可能被帕秋莉、爱丽丝给当成色狼的危险，将这两个少女给抱住。藏在了一旁的竹树后面。

　　虽然明白了这一点。可帕秋莉、爱丽丝两人的心一点都没有放下来。

　　原因无它。只因为，此时此刻，一男二女的姿势实在太暧昧了。

　　由于太过于仓促的缘故。帕秋莉、爱丽丝两人正趴在了地面上，藏在了竹树的后面，而无言则是干脆直接压在两个少女的身上，一左一右，一手一个，将两个少女给抱在了怀中。

　　所以，帕秋莉、爱丽丝两人能够清楚的感受到那压在自己背上的人那明明很沉重，却不显得难受的重量以及对方的身体传过来的热量与气味，心跳已经是在不由自主的砰砰直跳了。

　　“为……为什么要躲起来呢？……”爱丽丝不禁微微挣扎了起来。

　　“我们没有必要躲起来吧？……”

　　“笨蛋……”无言并不知道自己的所作所为给了爱丽丝多大的刺激，为了压低声音，甚至还将嘴巴凑到身下的帕秋莉、爱丽丝两人的脑袋中间，在两人的耳朵旁边说着话。

　　“我们如果不躲起来，那只兔妖肯定会跑掉的！”

　　“跑……跑掉就跑掉啊！”被无言一口热气喷在耳朵上，帕秋莉一对耳朵迅速的红润了起来，紫色的眼眸中满是紧张。

　　“那只兔妖难道还有什么用处吗？……”

　　“用处可大了……”无言紧紧的盯着前方竹林中正在一棵竹树下啃着什么的兔子，嘻嘻一笑。

　　“那肯定是永远亭的兔妖，而且很有可能是走散的，待会要么会有人来找它，要么一定会自己跑回去……”

　　“原……原来如此……”在爱丽丝还有些不自在的微微挣扎着的时候，帕秋莉却意外的冷静了下来了。

　　“你想跟踪那只兔子，找到永远亭里的人或者直接找到永远亭吧？……”

　　“聪明！”将目光从那只兔子的身上收了回来，无言低下头，看着帕秋莉那变得火红火红的耳朵，舔了舔嘴角，发出了极为暧昧的声音来了。

　　“看在你这么聪明的份上，需不需要我给你一些奖励啊？……”

　　一边说，无言那搂在帕秋莉腰间上的手还缓缓的往上移动而起，目的地很明显，只有一个。

　　于是，帕秋莉那刚刚才撑起来的冷静立即被击垮，泼浪鼓般摇起了头。

　　“不……不用！不用什么奖励！”

　　“嘛嘛……别这么说嘛……”无言继续在帕秋莉的耳边耳语着，手坚定不移的往上移动，终于是来到了一只饱满的上面，握住了出动整只手都只能握住一半的那只丰满，微微揉动。

　　“又不是没有试过……”

　　感受到自己胸前丰满的其中一只被握住，并且还被揉弄，帕秋莉差点就跳起来了，但旁边一个充满疑惑的声音让得她身形一滞。

　　“奖励？……”爱丽丝仿佛有些受不了从无言身上传来的重量与气味，俏脸红到不行，心跳也大声到差点被人听到的程度，连忙转移话题般询问。

　　“什么奖励啊？……”

　　“难道你也想要吗？……”无言不怀好意的一笑。

　　“嘛，我是不介意给你的……”

　　说完，无言搂在爱丽丝腰间的手也开始往上攀爬了。

　　感到那带着灼热的温度的手往自己身上某个重要的部位一点一点的移动而起，爱丽丝敏感的打了一个激灵，慌了。

　　“你……你想干什么？……”

　　“没干什么啊……”无言满脸无辜的样子。

　　“给你奖励啊……”

　　“你……你想给什么奖励啊？……”爱丽丝慌得连声线都变了味，而那只灼热的大手也一点一点的在靠近着爱丽丝身上那重要的部位，往上攀爬着，让爱丽丝闭上了眼睛，低声叫起。

　　“等等……等等……住手啊……”

　　然而，那让爱丽丝连身体都开始发软的大手仍旧坚定不移的攀爬了上去。

　　就在爱丽丝忍无可忍，打算出声求饶皆警告时，帕秋莉突然慌慌张张的开口了。

　　“看！兔子开始移动了！”

　　闻言，无言那在帕秋莉一只丰满上面揉动的手与在爱丽丝娇躯上攀爬的另一只手同时停了下来，举目，望向了前方。

　　只见，那刚刚还在竹树下面啃着什么的兔子一蹦一跳的穿过了一棵棵的竹树，往竹林的深处跑去了。

　　当下，无言果断的收回了手。

　　“走！悄悄跟上去！”

　　帕秋莉、爱丽丝两人大松了一口气，捂着暴跳中的心脏，脸红红的喘息了起来了。

　　帕秋莉、爱丽丝两人还真怕，无言会不顾正事，只想着在她们两人的身上占便宜。

　　看来，这个男人还是很懂分寸的……

　　……

　　在那蹦蹦跳跳的往竹林深处跑去的兔子后方，无言、帕秋莉、爱丽丝三人偷偷摸摸的移动着，并时不时的躲在一棵棵的竹树后面，进行着跟踪。

　　而看着兔子饶有目的，以毫不迟疑的方式蹦蹦跳跳的前进着的样子，三人也基本上可以确定了，这只兔子，绝对是有目的的在移动着的。

　　显然，兔子的目的地只有一个。

　　那就是永远亭！

　　意识到这一点，无言、帕秋莉、爱丽丝三人窃喜，脚步显得更加轻盈，也更加鬼鬼祟祟的进行着跟踪了。

　　也不知道到底是过去了多久，直到帕秋莉的呼吸开始变得急促，体力有些不支以后，前方，兔子跳进了一条用竹子搭建起了栏杆的山道里了。

　　而在山道的前方，一间大屋，出现在了无言、帕秋莉、爱丽丝三人的眼前。

　　那是一间构造为古时候的日本房屋的样式，用竹子、木头、茅草配合搭建起来的房屋。

　　明明是如此老旧的房屋样式，不知为何，看起来却是一点都不旧，反而很新，就像是刚刚搭建起来的一样，找不到哪怕半点有历史的痕迹。

　　但是，实际上，这间房屋，早已存在了足足有千年以上的时光了！

　　而且，直到前不久前，这间房屋还一直都被隐藏起来，谢绝会客，直到最近才一点一点的向外开放，被幻想乡里的人们所得知。

　　兔子毫不迟疑的跳进了房屋里面，不知道跑到哪里去了。

　　无言、帕秋莉、爱丽丝三人也从竹树后面走了出来，齐齐的看向了山道尽头的房屋。

　　那间房屋，就是无言、帕秋莉、爱丽丝三人此次前来迷途竹林所寻找的地方。

　　永远亭！


第1744章 八意永琳！永远亭的半神阶强者！……

　　“那里，就是永远亭吗？……”

　　眺望着山道尽头那间房屋，无言有些如痴如醉似的呢喃了这么一声了。

　　那只是一间普普通通的房屋！

　　更甚者，说它是一间极为简陋的房屋，那也不为过！

　　可是，从房屋上，无言却感受到一股不一样的气息。

　　那是一种仿佛跨越了时间，跨越了空间，从整个世界独立了出去，极富存在感的气息！

　　这种气息，让得那间简简单单，普普通通的房屋似乎一下子超然了一样，给人一种返璞归真的感觉，也给人一种迫不及待的想抽丝剥茧，掀开那超然的气息，看看里面的真实的冲动。

　　正是这种冲动，让无言有些如痴如醉，也有些迫不及待的想过去了。

　　不过，无言也明白。

　　弥漫在房屋上方的那种超然的感觉，不是房屋本身拥有的，而是房屋里面的事物给予它的。

　　凡走过必留下痕迹，凡住过必留下气息。

　　不用说，这间气质超然的房屋，之所以会如此的让人迫不及待的想拆开笼罩住它的那层神秘，是因为，里面，住着气质超然，令人不禁想见上一面的存在……

　　“总算找到了……”一旁，体力本就弱得可怜的帕秋莉一下子瘫坐在了地面上。大口大口的喘起气。

　　“以后……绝对不来这么远的地方了……”

　　“呼……”连爱丽丝都不禁松了一口气似的吐出一口长长的气息，瞥了无言一眼，旋即不由自主的回想起刚刚无言在她的身体上攀爬的手与其身上直到现在都还记得的气味，俏脸微慌，却故作镇定的出声。

　　“永远亭已经帮你带到了，可以把魔理沙的秘密告诉我了吧？……”

　　“还……还有我……”帕秋莉半死不活的举起手来。

　　“我也要知道魔理沙的秘密……”

　　“嘛……”无言回过神来，耸了耸肩膀。

　　“既然都来到这里了，不如，先跟我一起去见见永远亭的主人吧……”

　　然而，无言这句话才刚刚落下。一个清脆又饱含岁月的声音。从山道的前方，回荡而起了。

　　“可惜，今天的永远亭谢绝会客，还是请你们从哪里来。回哪里去吧……”

　　随着声音的响起。一阵风呼啸着吹过了迷途竹林。将山道周围的竹树吹得‘哗哗’作响，叶子也飘扬而起，盖过了无言、帕秋莉、爱丽丝三人的视线。

　　等到风声停下。吹袭的风也消停了下来，满天飞舞的叶子随风消散，无言、帕秋莉、爱丽丝三人的视野也跟着回复过来时，山道的前方，一道身影好像一开始的时候便在那里一样，印入了三人的眼帘。

　　身影的主人，是一个妙龄的少女。

　　至少，从外表上来看的话，那确实是一个妙龄的少女。

　　只不过，这个妙龄少女的服装却是相当的怪异。

　　头上戴着一顶护士帽样式的帽子，身上穿着一件上半身是一半紫色一半红色，下半身也是一样的颜色，却两边的颜色互相进行了调转，如旗袍一样的长裙。

　　这件长裙上面绣有星座的图案，帽子上面则有着天琴座的图案，右上半身是仙后座的图案，左上半身则是北斗七星的图案，而右下半身是射手座的图案，左下半身则是仙女座的图案，各种各样的图案组合在一起，显得十分的怪异，就连裙摆上面都有八卦阵的图案环绕着。

　　可偏偏，就是这么一件怪异的服装，穿在那妙龄少女的身上，却让人找不出一丝一毫的违和感，反而觉得本来就是应该这样，极为合适。

　　银色的长发在已经消散掉的风中微微摆动着，可以清楚的看到，那长及腰间的银色长发，此时，正绑成了一条麻花辫，垂在了妙龄少女的身后，末端则随意的散开，在麻花辫上面一点的位置上绑着一圈发带。

　　而妙龄少女的长相，只能用一个词汇来形容——

　　惊为天人！

　　即使是跟无言身旁的帕秋莉、爱丽丝相比都是不遑多让，甚至，还因为带有着一丝沧桑的气息，让人产生对方很是成熟的感觉。

　　……

　　八意永琳：（95级）

　　……

　　95级！

　　半神！

　　这么一个看起来只有二十多岁左右的妙龄少女，赫然，便是一名半神阶的强者！

　　而且，还不是普普通通的半神阶，而是在半神阶上走出了一段距离，高达95级的半神阶强者！

　　但是，对于那名为八意永琳的妙龄少女拥有半神阶层次的实力，无言是一点都不惊讶的。

　　为什么呢？……

　　只因为，八意永琳，并不是外表看上去那么的年轻。

　　八意永琳的真实岁数，没有任何人知道。

　　但无言却可以断言，八意永琳的年龄，比现如今无言见过的任何一个人都高。

　　那不是千年、万年、十万年、百万年甚至千万年可以形容的，八意永琳活着的岁数，绝对有上亿！

　　这样的岁数，即使修炼一天，休息十天，修炼天赋又一般般，靠堆的，也不是没有可能堆到半神阶！

　　如果换做无言活了这么久，那别说半神阶了，即使是晋升神阶都没问题！

　　所以，无言一点都不惊讶。

　　真正让无言惊讶的，是八意永琳刚刚说出来的话。

　　“那个……”在八意永琳那平静得有如镜子一般的眼眸注视下，无言感到自己的心仿佛都有了重量，沉了下去了，但还是稍微犹豫了一下，疑惑的询问出声。

　　“谢绝会客是？……”

　　“就是字面上的意思！”八意永琳并没有去看帕秋莉与爱丽丝，而是直接看向了无言，那个样子，与其说是不正视帕秋莉与爱丽丝，倒不如说是，八意永琳知道，真正想来永远亭的人，到底是谁。

　　“今天的永远亭不会招待任何一个客人，如果你们是来客，那么很抱歉，请回去，而如果你们是病患的话，我可以直接在这里给你们看病，虽然，我不是很愿意……”

　　顺带一提，八意永琳还是一名医生，一名除了救活死人以外，几乎什么病都能治好的医生。

　　而且，八意永琳不只会给人类看病，还会给妖怪看病，永远亭对外也从来不拒绝病患，只要有人能够在迷途竹林里找到永远亭，找到八意永琳，八意永琳就会给对方看病。

　　像这样直截了当的表现出拒绝的意思，应该是自永远亭对外开放以来的头一次吧？……

　　以至于，帕秋莉、爱丽丝两人面面相觑而起了，无言更是皱起了眉头，紧接着舒展开来，看向了八意永琳。

　　“我们不是来看病的，而是有些事情，需要见一见永远亭的主人！”

　　闻言，八意永琳面色不变，仍旧一脸平静的看着无言，就只是这样而已，便给无言带来了一种难以言喻的压迫感。

　　直到良久以后，八意永琳才微微叹了一口气。

　　“你，难道还不明白吗？……”

　　听到这句莫名其妙的话，爱丽丝满脸的不明所以，而无言与帕秋莉却是沉吟了下来，一个满脸的阴晴不定，一个脸上出现了惊讶的表情。

　　“难道说……”看到无言沉默着，没有说话的意思，帕秋莉踌躇了一下，不确定的给出了自己的猜测。

　　“永远亭并不是谢绝会客，你只是不让白进去而已？……”

　　永远亭自对外开放以来，不但会接待在迷途竹林里迷路，偶然来到永远亭的人，还会给病患看病，每隔一段时间还会举办博览会，从来没有明确的拒绝过谁进入。

　　可今天，八意永琳却给出了‘谢绝会客’这样的说法，还偏偏是在无言前来的今天。

　　再加上八意永琳全程只是看着无言，根本没有驱赶帕秋莉、爱丽丝两人的意思，这样，难道还不能够说明什么吗？……

　　而对于帕秋莉的询问，八意永琳没有同意，更没有反驳，只是直视着沉默下来的无言，摇头一笑。

　　“本来还想着用一些小手段，让你们在迷途竹林里面迷路，找不到永远亭，你们就会乖乖的回去，结果，居然因为一只走失的兔子而暴露了永远亭的位置，还真是计划赶不上变化啊……”

　　无言、帕秋莉、爱丽丝三人这才明了。

　　感情，帕秋莉与爱丽丝会带错路，全是因为八意永琳做了手脚！


第1745章 进入永远亭的条件！……

　　帕秋莉与爱丽丝都是曾经来过永远亭的人！

　　迷途竹林的环境变化确实快到一个让人震撼的地步，很容易迷路，但帕秋莉与爱丽丝也不至于一扎进迷途竹林就迷路了。

　　先前，帕秋莉、爱丽丝两人还以为是自己太久没来的缘故，所以才会搞得那么狼狈，到最后还沦落到需要去追踪一只兔子才能找到永远亭，现在才知道，原来，是八意永琳在背后做了手脚！

　　“你……”无言有些惊愕的对着八意永琳说道。

　　“你早就知道我会来永远亭？……”

　　面对无言的惊愕，八意永琳却是摇头了。

　　“你想太多了，我是在你进入迷途竹林的瞬间里才感应到你的到来的……”

　　如果早就知道无言会来，又不想让无言找到永远亭，那么，以八意永琳的手段，无言可能一辈子都找不到永远亭，断然不会因为一只兔子就将八意永琳的设计给破解。

　　毕竟，八意永琳最厉害的，即不是那高达半神阶的实力，也不是那几乎能够起死回生的医术，而是头脑！

　　活了那么长久的时间，八意永琳的智慧早已化妖，跟紫一样，都是一名名副其实的智者！

　　甚至，在头脑这方面，八意永琳还隐隐的凌驾于紫！

　　紫是拥有着‘妖怪贤者’之名的大妖怪，八意永琳也是拥有着‘月之头脑’之衔的月球人！

　　“所以。你就临时在迷途竹林里做了手脚，为的，就是不让我找到永远亭？……”无言深深的皱起了眉头。

　　“为什么？我应该没有什么地方冒犯了永远亭吧？……”

　　“这方面你也想太多了，不是你想象中那么了不起的原因……”说到这里，八意永琳看向无言的目光也变得耐人寻味了起来，脸上出现了一个似笑非笑的表情。

　　“不让你进入永远亭，只是因为你身上拥有着让人不愉快的气息而已……”

　　“让人不愉快的气息？……”帕秋莉、爱丽丝两人均都看向了无言了。

　　“让人不愉快的气息？……”无言也是一脸的茫然，完全不明白到底是怎么一回事。

　　“从你的身上，我感受到了那个家伙的气息呢……”八意永琳瞥了无言一眼。

　　“八云紫！”

　　“八云紫？……”帕秋莉与爱丽丝一愣。

　　“紫？……”无言也是愣了那么一下下，随意想了起来了。

　　八意永琳原本并不是幻想乡的住民。更不是地球的住民。而是居住在月球上的月球人！

　　而在曾经，月球爆发过两次战争！

　　那是由紫率领的幻想乡势力与月球势力间的战争！

　　这两次的月面战争，基本上，都可以说是紫带头发动的！

　　那个时候。八意永琳的立场还是站在月球上。因此。这两次的月面战争，也可以说是八意永琳与紫两人之间的幕后对决。

　　第一次的月面战争，八意永琳设下了陷阱。让紫跳了进去，结果，紫率领的侵入月球的幻想乡势力惨败，灰溜溜的逃了回来。

　　第二次的月面战争，八意永琳已经背叛了月球了，进入了幻想乡，那个时候，立场虽然是站在幻想乡的方面，但跟幻想乡里的妖怪们不同，并不怎么积极参与到战争中。

　　但在第二次月面战争上，紫暗中差使了白玉楼，成功的从月球上偷回了一瓶酒，并拿回幻想乡进行庆祝，以鄙视月球的失策，报了第一次月面战争失败的耻辱，也报了曾经被八意永琳设计陷害的仇。

　　换言之，两次的月面战争，已是让这两个智商同样妖孽的家伙暗中结下了仇怨。

　　这个仇怨，虽然没有到必须你死我活的地步，可并不代表着紫没有惦记下来，不然，她也不会在第二次月面战争上设计报复了。

　　而从现在这个情况来看，八意永琳貌似也将紫的所作所为给惦记在了心里。

　　八意永琳说了，不想让无言进入永远亭的原因并不是什么了不起的原因。

　　确实不是什么了不起的原因。

　　八意永琳之所以不让无言进入永远亭，完全是因为从无言的身上感应到了紫的气息，判断出了无言跟紫的关系匪浅，所以，不想让这个跟紫的关系匪浅的家伙进入永远亭而已！

　　这就是原因！

　　“这……”明白了这一点，无言不由得一阵哭笑不得。

　　“没想到，曾经的月之头脑居然会因为这么小孩子的原因而拒绝我进入永远亭……”

　　“你也说了，我只是‘曾经’的月之头脑……”八意永琳满不在乎的笑了笑。

　　“况且，活了那么长的时间了，意气用事一次，那也挺有趣的……”

　　“但你的意气用事给我带来了很大的麻烦啊……”无言叹息出声，举目，望向了挡在山道上的八意永琳。

　　“我有很重要的事情需要见一面永远亭的主人，还请通融一下吧！”

　　八意永琳没有说话，而是微微眯了眯眼睛，紧紧的盯着无言，仿佛想从对方的神情、眼神、表现中揣摩出对方的用意一样，一动不动了起来。

　　无言同样没有再说话，迎着八意永琳的目光，毫不畏惧的对了上去。

　　反正，无言又不是来做亏心事的，怕什么呢？……

　　这个想法，或许已经被八意永琳给看了出来了，让八意永琳深深的看了无言一眼，旋即露出了一个笑容。

　　“想进入永远亭，那也不是不行……”

　　听到八意永琳的话，无言并没有高兴起来。

　　既然说到这个地步了，想进入永远亭，想来，一定得满足八意永琳某个条件吧？……

　　果不其然，只见，八意永琳从自己的怀中，掏出了一个小小的药瓶，扔给了无言。

　　无言先是一怔，紧接着伸出手，将八意永琳扔过来的药瓶接住。

　　那是一个装着一些不明透明液体的药瓶。

　　“这是我最近研究出来的一种药，正打算让我家的下人来试试它的药效……”八意永琳以平淡的语气说出了让任何一个下人都有可能会晕厥的话来。

　　“现在，我改变主意了……”

　　闻言，无言心中涌现了不好的预感了。

　　该不会……

　　“你想进入永远亭吧？……”八意永琳有些恶劣的笑了笑。

　　“那就帮我试药，试完了药，我不但会让你进入永远亭，若是你来永远亭是有所求的，不触犯我的底线，又在我的能力范围内，我一定会帮你完成！”

　　这个承诺，不可谓不大！

　　若是在斯巴利尔世界里，一个人拥有着这么一个半神阶强者的承诺，那么，他基本上可以在斯巴利尔世界横着走，谁都不敢碰他一下，哪怕是三大守护神也得看这个半神阶强者的面子。

　　更何况，八意永琳还不只是一个普通的半神阶强者。

　　拥有月之头脑的头衔，还有着高超的医术，基本上，想找出八意永琳办不到的事情，还真没有那么容易。

　　可即使承诺再诱人，无言也不得不考虑一下了。

　　“试药？……”看着手中那装着不知名液体的药瓶，无言不禁暗暗的吞了一口口水了。

　　“这……这到底是什么药啊？……”

　　“很有意思的药……”八意永琳的目光投到了药瓶上了。

　　“它能够引出人们内心深处最为根源的罪恶，有效期是七天，你如果帮我试试这瓶药的话，七天后，我就让你进入永远亭！”

　　“引出人内心的罪恶？……”无言握着药瓶的手开始不由自主的用力，忍不住想捏碎它了。

　　“你一个医生，开发这种药干什么啊？……”

　　“很有趣不是吗？……”八意永琳嘴角微微上扬。

　　“当然，你也可以不喝，试试强闯，我不介意的……”

　　强闯？……

　　先不说闯不闯得过，即使闯过了，也会被记恨吧？……

　　那不就得不偿失了吗？……

　　“引出人内心的罪恶……”倒是一旁的帕秋莉表现出了不一般的兴趣了。

　　“这种药倒是挺奇特的，试试吧！”

　　“试试吧！”爱丽丝居然也跃跃欲试的开口了。

　　“感觉挺有意思的……”

　　有意思……个鬼！

　　难道，幻想乡里全是这么一群爱看热闹的家伙吗？……

　　额……好像确实如此……

　　“怎么了？……”八意永琳挑衅般开口了。

　　“不敢吗？……”

　　无言瞪了八意永琳一眼，一咬牙，拔开瓶塞，仰头，喝下了药瓶里的液体……


第1746章 收集不同的人的血液的癖好？……

　　幻想乡，红魔馆……

　　坐在大厅前方阶梯尽头平台圆桌边的一个位子上，无言正承受着周围一道道的视线。

　　“盯……”蕾米莉亚悬浮在半空中，猩红的眼眸注视着无言。

　　“盯……”芙兰努力的装出一副严肃的样子，结果，在外人看来，这个样子简直萌得可以。

　　“盯……”咲夜满脸古井无波的站在悬浮而起的蕾米莉亚与芙兰的身后，目光也是投到无言的身上，蓝色的眼眸里透露出了一丝丝的好奇。

　　“盯……”帕秋莉则是视线频频的在无言的身上扫来扫去，宛若想将无言给切片研究了一样。

　　这么四个大大小小的少女围在无言的身边，不住的盯着无言猛看，就像看着一朵刚刚种下的花蕾，期待着它开花一样，从刚刚到现在，维持这个状态，已经整整半个小时左右了。

　　坐在位子上的无言一边承受着四个大大小小的少女的目光，一边用手撑着自己的一边脸颊，手肘则是撑在后面的桌子上，斜着身子，看着蕾米莉亚、芙兰、咲夜、帕秋莉四人，满脸的兴致索然。

　　就这样，再过了十分钟左右的时间以后，蕾米莉亚率先失去了耐心了。

　　“什么嘛……”撇了撇嘴，蕾米莉亚有些失望的说道。

　　“不是说他喝了那个月球人的药吗？怎么到现在都还没有起变化啊？……”

　　“你们果然是打算看热闹吗？……”无言嘴角勾起了一抹苦涩的弧度。

　　“先告诉你们，那可不是会将人变成动物的药。也不是会让人像烟花一样飞上天空爆炸的药，就算你们打算看热闹，也看不出什么来的……”

　　倒不如说，如果是可以把人变成动物的药，或许是让人像烟花一样飞上天空爆炸的药，无言反而会开心。

　　毕竟，即使变成了动物，无言也能靠着一个小小的魔术，将自己给变回原样。

　　而如果像烟花一样爆炸了，痛可能会很痛。但无言是真祖。不会死，只是痛一下的话也省事多了不是吗？……

　　然而，八意永琳的药，却是能够将人最本能的罪恶给引出来的东西！

　　说实话。无言现在也满忐忑的。担心自己会不会突然变得不像自己了。或者在药的作用下做出什么不理智的事情来。

　　幸好，这里是幻想乡，比无言有能耐的人一抓一打。再加上有一个无敌的城管巫女在，无言也不必怕自己闯出什么祸端。

　　正是因为这一点，无言才会喝下那瓶药，成为八意永琳的试药对象。

　　而对于无言喝下药以后会有什么反应，别人暂且不说，红魔馆里的人却是表现出了充分的好奇，这会，才会在得知无言喝了药的事情以后组团过来围观。

　　这也正好印证了无言先前的想法。

　　幻想乡里，基本上，除了那个怕麻烦的博丽灵梦以外，全是一群喜欢看热闹的家伙……

　　“将人变成动物的药……让人像烟花一样飞上天空爆炸的药……”芙兰一愣一愣了起来了。

　　“哥哥会变成动物，也会像烟花一样飞上天空爆炸吗？……”

　　“动物跟爆炸有什么好看的？……”蕾米莉亚环起手来，有些不屑的说道。

　　“想看动物的话可以去人间之里，或许直接出去外面抓一只什么动物变成的妖精不就行了，至于爆炸……”

　　“姐姐想看爆炸吗？那芙兰可以帮忙！”芙兰歪了歪脑袋，满脸天真无邪的说道。

　　“芙兰只需要‘抓’一下，不管什么东西都会‘砰’的一声，爆炸哦……”

　　听到芙兰用天真无邪的表情说出这样的话来，无言、蕾米莉亚、咲夜、帕秋莉四人有那么一瞬间，头皮微微一麻，讪笑出声。

　　“不……不用了……”

　　“话说，你为什么为了进那个月球人住的地方不惜喝下一些不明不白的药啊？……”蕾米莉亚疑惑的问道。

　　“该不会，你想从那个月球人的身上找到月球的武器吧？……”

　　在这个世界里，月球的科技水平比地球高上不知道多少个层次，武装的能力也强得不是一点半点，甚至还能威胁到妖怪。

　　蕾米莉亚在第二次月面战争的时候也去过月球，见识过月球那些先进的武器，所以，蕾米莉亚还以为无言是想弄到那些先进的武器，不然，无法解释无言为什么不惜喝下不明不白的药也想进入永远亭不是？……

　　然而，蕾米莉亚很明显猜错了。

　　“我对那些什么武器一点兴趣都没有……”无言叹息出声。

　　“只是有事情，想找找永远亭的主人而已……”

　　“你先前也是这么说的……”帕秋莉抬起头来，狐疑的问出声。

　　“但到底是什么事情啊？……”

　　“嘛……”无言也没有隐瞒，直接说出口。

　　“我只是想要一滴永远亭的主人的血液而已！”

　　是的！

　　无言想进永远亭，只是为了要一滴永远亭的主人的血液，为了完成自己的‘半神之路’任务！

　　第四环的‘半神之路’任务要求无言获得五种血液。

　　‘蕴含幻想之力的精血’！

　　‘蕴含境界之力的精血’！

　　‘蕴含永恒之力的精血’！

　　‘蕴含自然之力的精血’！

　　‘蕴含时间之力的精血’！

　　之前，带着芙兰回红魔馆，与蕾米莉亚、咲夜两人的战斗中，无言已经从能够操控时间的咲夜身上获得了一滴血液。

　　即——‘蕴含时间之力的精血’！

　　这正好证明了无言之前的猜测是正确的！

　　五种精血，分别都是拥有着‘幻想’、‘境界’、‘永恒’、‘自然’、‘时间’五种能力的存在身上的血液！

　　换言之，只需要得到分别拥有着‘幻想’、‘境界’、‘永恒’、‘自然’、‘时间’等能力的存在身上的血液，无言就能分别获得这五种任务物品！

　　‘蕴含时间之力的精血’就是咲夜的血液！

　　‘蕴含境界之力的精血’十有八九也就是紫的血液！

　　而在迷途竹林中，永远亭的主人便拥有着跟‘永恒’有关的能力！

　　若是能够得到永远亭的主人的一滴血液，‘蕴含永恒之力的精血’就能到手了！

　　这便是无言不惜喝下八意永琳的药也想进入永远亭的原因！

　　不然，靠硬闯的话，即使闯进去了，永远亭的主人也不会给自己这个不速之客一滴血液的，除非自己也来个强抢，但那样的话就真的算是彻底得罪了那个月之头脑了。

　　与得罪八意永琳相比，还是试药比较靠谱。

　　反正也不过是一瓶有效期只有七天的药，七天的时间，熬一熬便过去了。

　　到那个时候，八意永琳的承诺也必须兑现，不仅会让无言进永远亭，还会尽可能的帮助无言。

　　让八意永琳给自己取一滴永远亭的主人的血液，应该不算过分吧？……

　　当然，不知道事情原委的蕾米莉亚、芙兰、咲夜、帕秋莉四人是面面相觑了起来，蕾米莉亚还说出了这么一句话。

　　“难道，你这个真祖还有收集不同的人的血液的癖好吗？……”

　　听到这句话，帕秋莉与咲夜也恍然了。

　　只可惜，她们浑然忘记了，无言说过，他从来不喝血，更不会去专门为了自己的癖好而收集别人的血液。

　　“嘛，你们就当是我的癖好吧……”无言也不解释，站起了身来。

　　“时间不早了，都回去睡觉吧……”

　　“我才刚刚睡醒！”蕾米莉亚嚷嚷出声。

　　“再说，现在都是晚上了，还睡什么觉啊？……”

　　不不不，一般来说，晚上才更应该睡觉吧？……

　　不过，对于蕾米莉亚这个吸血鬼来说，晚上才是活动的时间，白天才是用来睡觉的。

　　“那你自己慢慢玩吧……”无言翻了翻白眼，将一旁的芙兰给抱了起来。

　　“芙兰，咱们去睡觉吧……”

　　“好～～～”

　　说完，无言抱着芙兰，往房间的方面走去。

　　“给我站住！”蕾米莉亚愣了愣，随即大叫出声。

　　“别睡觉的时候还找上芙兰！还有！你们走的是我房间的方向！”

　　“白……”看着无言离去的背影，帕秋莉神使鬼差的说出了这么一句话。

　　“有感到身体哪里奇怪起来的话，记得告诉我们……”

　　“知道了……”

　　留下这么一句懒散的话语，无言的背影消失在了大厅里了……


第1747章 变化！不对劲的地方？……

　　次日，清晨……

　　由于蕾米莉亚一般都是在晚上的时候活动，早上的时间则是用来睡觉，因此，即使蕾米莉亚不情愿，无言还是带着芙兰，睡在了蕾米莉亚的房间里。

　　在一觉醒来以后，无言缓缓的睁开了自己的眼睛，微微打了一个呵欠，紧接着才从床上起了身，用很轻的动作，将一旁的芙兰缠在他身上的四肢给拿开，伸了一个懒腰。

　　“呃……”突然，无言感到自己的脑袋一阵眩晕，一股呕吐般的恶心感涌上了他的心头，让得他不由自主的捂住了脑袋，发出一声低沉的呻吟。

　　但是，这种眩晕感与呕吐感来得快，去得也快，仅仅不到两、三秒的时间便有如退下的潮水一样，消失得无影无踪，让得无言的意识终于从刚睡醒的状态带来的迷蒙中清醒了过来，身体轻微的打了一个激灵了。

　　微微打量了一下自己的身体，又活动活动了肩膀与四肢，发现没有什么不对劲的地方以后，无言才挠了挠自己的脸颊。

　　“难道是起身起得太仓促了，才会感到眩晕的？……”

　　这么想着，无言干脆闭上自己的眼睛，感应了一下自己的身体状况。

　　身体……毫无异状……

　　魔力……运转自如……

　　意识……清醒无比……

　　实力……一如既往……

　　无论是自己的身体，还是自己所掌握的力量。都没有让无言感觉到异常的东西。

　　不过，无言丝毫不敢大意。

　　原因无它，只因为，昨天，他才刚刚喝下八意永琳那不知道是不是会起效的试用品药液而已！

　　“引起人心中最根本的罪恶……吗……”呢喃了一声以后，无言皱起了眉头。

　　原本，无言还以为自己的心神可能会被八意永琳口中最根本的罪恶所占据，做出不受自己控制的行为来，或者自己的意志干脆直接被隐藏，被另一种意志所取代。

　　但。此时的感觉。完全没有一丝一毫的异样，他还是他，无论身体还是精神上，根本就没有丝毫的变化。身体也没有异样。意识也无比的清晰。

　　怎么回事？……

　　难道八意永琳的药失效了？……

　　还是因为。八意永琳的药，根本没有强到能够突破自己“无穷之武炼”心、技、体合一的效果，无法影响到自己呢？……

　　可是。作为月之头脑，半神阶的强者，一个举世无双的医生，八意永琳做出来的药，效果会弱到无法突破自己“无穷之武炼”带来的心境吗？……

　　“算了……”想不通，无言干脆不想了。

　　“没有效果就最好了……”

　　带着这样的一个想法，无言看向了睡得正熟的芙兰，将其摇醒了起来……

　　……

　　红魔馆，大厅……

　　此时，蕾米莉亚正打着哈欠，一副快睡着的模样坐在平台圆桌的首位上，用着一旁咲夜呈上来的早餐。

　　白天正是蕾米莉亚睡觉的时间！

　　但是，在睡觉前，咲夜要求，蕾米莉亚必须先吃过了早餐才能去睡，那样，对身体也有好处。

　　所以，对蕾米莉亚来说，早餐便相当于别人睡前的宵夜了。

　　抱着半睡半醒的芙兰，来到了红魔馆的大厅，无言多多少少感到有些意外了。

　　因为，在大厅里，除了蕾米莉亚与咲夜以外，大门不出，二门不迈的帕秋莉居然也坐在桌子旁边，吃着咲夜准备的早餐。

　　而无言一走进大厅，帕秋莉就发现了他了，顿时打起了精神似的抬起了眼帘，一边打量无言，一边犹豫了一下，试探性的询问。

　　“起床了？……”

　　“嗯……”无言极为随意的回应了一声，抱着芙兰，也不跟名义上需要服侍的大小姐打招呼，直接坐了下来，并将睡眼惺忪的芙兰给放在了一旁的位子上。

　　“今天怎么那么反常，没有蹲在你那个图书馆里了？……”

　　“只是来看看你的身体怎么样而已……”帕秋莉半闭着眼睛，先是如实的回了这样的一句话，旋即觉得这样说好像有点暧昧，立即补充了一句。

　　“毕竟，你昨天才刚刚喝过月球人的药，今天可能就是发作的时候了，我对那个药能够达成的效果还满感兴趣的……”

　　“哼……”无言轻哼了一声，抬起头，平静的开口，说了这么一句。

　　“虽然不知道八意永琳的药到底能够影响我到什么程度，但我也不是吃素的，真的认真起来，闯一下永远亭，跟八意永琳拼上一拼，我也不是没有赢的信心……”

　　无言拥有‘紫’的‘红玉模式’，在‘红玉模式’的有效期间内，跟八意永琳火拼一下，想赢，或许有点难，但想打成平手的话还是没问题的。

　　只不过，无言自己没有发现，自己在说出这样的一句话时，眼眸中，居然流露出以往绝不会出现的傲然与轻蔑。

　　唯有蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人稍微发现了一点不对劲的地方，同时皱起了眉头来了。

　　倒不是蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜等人觉得无言说的话有哪里不妥，因为，在三人现在的认知里，无言的身上，本来就隐藏着很多的秘密，红魔馆内，谁都还没有彻底的了解他。

　　因此，对于无言夸下的海口，蕾米莉亚三人也不敢断言他绝对做不到。

　　可是，这几天相处下来，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜等人虽然没有对无言身上隐藏的秘密知晓多少，但对于无言的性格，却多多少少有些了解了。

　　简单的说，无言就是一个随性的人，不会被什么条条框框给约束住，即使每一个行动都貌似有目的性，却活得依旧洒脱，不会去强求什么。

　　这么随性的一个人，又怎么会那么明显的表现出对他人的傲然与轻蔑呢？……

　　蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人都不是什么笨蛋，当即便有了这样一个想法。

　　无言，似乎有什么变化……

　　“喂……”蕾米莉亚放下手中的餐具，皱眉，看向了无言了。

　　“你难道没有感觉自己有什么不对劲的地方吗？……”

　　“不对劲？……”无言漫不经心的回应出声。

　　“我没有感觉自己有什么不对劲啊……”

　　“你真的没有感觉自己跟平常的时候不太一样吗？……”帕秋莉有如想看穿无言一样，紫色的眼眸中满是认真。

　　“我觉得，你还是仔细看看自己的身体有没有出什么异样来得好……”

　　“都说了没事了！”被蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人用好像看问题儿童一样的目光看着，无言也皱起了眉头来，眼中出现了很明显的不耐烦了。

　　“所谓的月之头脑也就那样，区区一瓶药就想让我出问题，我还嫌太早了！”

　　“不！”帕秋莉眼中掠过一抹睿智的光芒，沉声开口。

　　“我倒是觉得，那个月球人的药，已经起效了！”

　　随着这句话的传出，现场，一股沉重的氛围突如其来的包围了所有人了。

　　无言眯起了眼睛，看了帕秋莉一眼，再看了一眼蕾米莉亚，嗤笑出声了。

　　“你以为我是谁？像你们一样没用吗？……”

　　“————！”一句轻蔑无比，又狂傲不已的话语的传出，让帕秋莉、咲夜乃至芙兰都愣住了，蕾米莉亚更是脸色一怒，刚想拍案而起，便被一旁的咲夜给按住了。

　　或许是觉得没有共同话题了，无言站起身来，看都不看在场的少女们一眼，一个转身，离开了现场。

　　“咲夜！”蕾米莉亚瞪向了咲夜。

　　“为什么阻止我啊？！”

　　“大小姐……”咲夜满脸歉意的鞠躬。

　　“真的很对不起，但咲夜觉得，白大人的状况实在是有点奇怪，如果大小姐这个时候跟白大人起冲突，很有可能会将事情闹大……”

　　“闹大就闹大！”蕾米莉亚一脸怒气未消的样子。

　　“难道我蕾米莉亚还必须任人侮辱吗？……”

　　“蕾米，你先别生气，我也觉得事情有蹊跷……”帕秋莉安抚了一下蕾米莉亚，随即，看向了咲夜了。

　　“咲夜，今天，你就多留意一下白，看看能不能发现一些什么吧……”

　　“知道了，帕秋莉小姐……”

　　一旁，芙兰咬着一根勺子，望着那渐走渐远的无言，有些担忧的呢喃了一声。

　　“哥哥……”


第1748章 下人？来当我的女仆？……

　　无言现在很不爽，非常的不爽。

　　到底不爽在哪里，无言也具体说不上来。

　　但是，一被蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜等人用异样的眼光看着，无言便感到自己的心很是躁动。

　　那种感觉，就好像是自己的自尊心受到了伤害一样，非常的让人不愉快。

　　“八意永琳确实很强，但我也不弱吧？……”无言冷笑了一声，狂傲不羁的吐露出了这样的一句话语。

　　“如果不是为了做‘半神之路’任务，一口气冲到半神巅峰，我早就已经达到半神阶，甚至还会比八意永琳的等级更高，同样的等级，我还从来没有输给过谁！”

　　这句话倒是实话。

　　别说是同样的等级了，即使是等级比别人弱，只要不是阶别上的差距，无言便有信心不败，甚至是获胜！

　　“更何况，现在也不是跟八意永琳干架，只不过是喝了一瓶药而已，一个两个的都把我当成笨蛋看……”无言撇了撇嘴。

　　“早知道，昨天就直接跟八意永琳拼一拼了，不知道的人还以为我喝八意永琳的药是怕了她呢……”

　　不想得罪八意永琳确实是真的，但那不是说无言怕了八意永琳，他只不过是不想跟八意永琳的关系闹僵。

　　毕竟。八意永琳也不是什么讨厌的家伙，顶多就是性格有些恶劣，才会因为从无言的身上感应到紫的气息就将他给拒之门外。

　　“现在想想，与其会被人看不起，倒不如爽爽快快的闯进去，再将‘蕴含永恒之力的精血’给抢过来算了……”无言满脸的不愉快。

　　“至于闹僵关系，闹僵就闹僵呗……”

　　这么想着的无言浑然没有发觉，自己的话语，已经不是属于愤慨的范围，而是真正的狂傲无礼了。

　　先不说八意永琳现在的力量便在无言之上。即使力量不如无言了。若是以往的无言，也绝对不会因为实力的关系而去看不起一个人。

　　现在，无言却是真真正正的在用实力来对别人进行评级，并且还有了一个地位。

　　实力比得上自己的。姑且也能相处。

　　实力比不上自己的。有什么资格跟自己说话呢？……

　　至于实力远超自己的。那不过是一时而已，等到自己将‘半神之路’任务给做到最后，谁还有可能是自己的对手？……

　　“哼哼哼……”想到这里。无言的心情顿时好了不少了。

　　这时，一道身影极为突兀的出现在了无言的背后，连一丝征兆也没有，更没有一丝的气息流露而出。

　　“白大人……”

　　“谁！”无言猛的回头，看向了自己的身后，而印入他眼帘的，则是一个身穿女仆服，满脸淡泊的银发少女。

　　“咲夜？……”

　　“不好意思，白大人……”咲夜毕恭毕敬似的鞠了一躬，但仔细观察的话可以发现，咲夜的神情依旧淡泊一片。

　　“咲夜习惯了这样移动，吓到您真是对不起……”

　　停止时间！

　　刚刚，咲夜肯定是用了这样的能力，才能连一丝气息都没有泄露出来便来到无言的背后，直到现出身来才被无言发觉。

　　“吓到？你觉得我有可能被吓到吗？……”无言瞥了咲夜一眼。

　　“只是，我不喜欢有人无声无息的出现在我的背后，再有下一次，我可不保证我会把你当成袭击者来对付……”

　　闻言，咲夜身形微微一滞，紧接着点头了。

　　“咲夜明白了……”

　　“那就好……”无言这才满意的点了点头。

　　“找我有什么事？……”

　　“难道白大人忘记了吗？……”瞧见无言一脸漫不经心，根本没有想专心跟自己说话的样子，咲夜眉头不可察觉的一皱，又不可察觉的恢复了过来。

　　“昨天，您说过要亲手做一次料理，让咲夜见识一下大人的手艺的……”

　　“做料理？……”无言怔然，貌似也想起了这么一回事了。

　　可是，无言不但没有露出恍然大悟与明白的表情，脸上，反而出现了一丝不情愿了。

　　“那是下人该做的事情，不是我该做的！”

　　听到这句话，这回，轮到咲夜怔然了，一对好看的蓝色眼眸中浮现了浓郁的不适应感。

　　下人该做的事情？……

　　白大人真的是这么认为的吗？……

　　这么想着，咲夜的思绪不禁飘回了昨天早上跟无言对话的时候。

　　……

　　“我再怎么说也是新来的，很多事情肯定照顾不过来……”

　　带着会心且温柔的笑容，无言朝着愣住的咲夜，伸出了自己的手。

　　“到时候，你可得给我援手哦，我的女仆长大人……”

　　……

　　那个时候的无言不仅没有因为自己真祖的身份而抗拒管家这一个职位，反而直言自己有很多事情会照顾不过来，完全没有觉得那是丢脸的事情。

　　而且，那个时候，无言也完全没有将咲夜给当成下人看待，朝着咲夜伸出了手，与咲夜进行了握手。

　　坦白说，那是咲夜平生里第一次跟别人进行友好的握手。

　　所以，咲夜不相信，无言会是那种看不起别人做的工作的人。

　　（果然，白大人的身上出了某种我们不知道的变化……）

　　这么想着，咲夜决定试探一下。

　　“但大小姐、二小姐都好像很期待白大人的料理呢……”咲夜直视向了无言。

　　“白大人既然是红魔馆的管家，那么，为大小姐、二小姐服务，应该没问题吧？……”

　　“管家？……”无言愣住了，嘴角的弧度开始扩大，最后，终于是忍不住哈哈大笑出声。

　　“我没听错吧？……”

　　咲夜没有说话，只是一直注视着大笑中的无言，神情非常的认真。

　　“你该不会真的以为我会去做这个管家吧？……”无言一边笑着，一边满脸轻蔑的开口。

　　“我只是觉得，蕾米莉亚当着那么多人的面宣布我是管家，不好落了她的面子而已，顺便玩一玩也不错，谁会去真的当管家啊？……”

　　现在，咲夜终于确定了。

　　八意永琳的药，绝对已经奏效了！

　　咲夜可以肯定，在今天前，无言绝对没有看不起自己所当的管家这个职位的想法。

　　否则，昨天，无言就不会穿上执事的工作服，更不会亲自给蕾米莉亚倒红茶，也不会蹲下身子来，亲自去喂蕾米莉亚与芙兰。

　　那个时候的无言，眼中，没有对管家这个职位的任何不满，看向蕾米莉亚、芙兰两人的眼中也只有宠溺与关爱，绝对没有现在的轻蔑！

　　就在咲夜沉浸在自己的想法中时，突然，一只手环上了她的腰，将她给拉了过去，拉进了一个温暖的怀抱里。

　　赫然，便是无言！

　　咲夜眼中泛起了一丝冷光，抬起头，看着用邪异的笑容看着自己，并拥抱着自己的无言，声音古井无波的响起。

　　“白大人，还请您自重……”

　　只可惜，无言不但没有将这句话听下去，反而伸出另一只手，挑起咲夜的下巴。

　　“呐，咲夜，我说，你不如来当我的女仆怎么样啊？……”

　　“白大人！”咲夜毫不畏惧的对上了无言那灼热的眼眸，声线有了些许的提高。

　　“我是不会背叛大小姐的！”

　　“难道我比不上蕾米莉亚吗？……”无言不屑的一笑，并缓缓的将自己的嘴唇朝着咲夜的嘴唇凑去。

　　“我的实力比蕾米莉亚强，岁数虽然比蕾米莉亚小，但见识却绝对在蕾米莉亚之上，甚至，我还可以让你见识更为广阔的天地，让你的实力远远超过蕾米莉亚，你不考虑一下吗？……”

　　咲夜没有说话，只是一脸平静的看着无言，连眼中刚刚泛起的冷光都消失了。

　　“还真是忠心耿耿呢……”无言无所谓的说了这么一句，带着一抹恶作剧般的笑容，慢慢的，凑向了咲夜的嘴唇。

　　眼看着无言即将夺走自己的初吻，咲夜的脸色依旧平静，连挣扎与抵抗都没有，仿佛成为了一个人偶，还失去了感情。

　　在咲夜那平静得诡异的反应下，在即将触碰到咲夜的嘴唇时，无言不由自主的停了下来了。

　　直到这一刻，无言才明白。

　　自己若是真的就这么吻下去，那么，咲夜肯定不会抵抗！

　　可是，从此以后，自己与咲夜之间的关系，将永远止步于陌生人！

　　无言，有这样的预感……


第1749章 奇怪？根本不是同一个人？……

　　一时之间，整个场面的氛围无限趋近于冰冷的状态，让人感到空间都沉重了起来，压抑无比。

　　一手拥着咲夜的腰肢，一手挑着咲夜的下巴，两者嘴唇之间的距离仅仅只有不到五公分，咲夜还完全没有打算抵抗的样子，只需要一个前凑，那么，下一秒钟，这完美潇洒的女仆长的初吻便会被无言给夺走。

　　可是，看着咲夜那诱人的嘴唇，精致的俏脸，感受着咲夜柔软的娇躯，闻着那令人热血沸腾的体香，无言感觉，这五公分的距离好像变成了世界上最遥远的距离一样，隔上了一堵墙，怎么也无法缩短。

　　不，应该说，无言怎么也不敢将这五公分的距离缩短。

　　只因为，看着咲夜那对平静到诡异的蓝色眼眸，心中，一个声音不断的在告诉着无言。

　　不能亲！

　　亲了，那就永远都没有办法挽回了！

　　可是，另一个声音也一直在无言的脑海里面回响着。

　　亲下去！

　　将这个完美潇洒的女仆长从蕾米莉亚的身边夺过来！

　　这样完美的女仆，应该拥有的人不是蕾米莉亚，而是他才对！

　　两个声音，一个在无言的脑袋里面狂鸣，一个在无言的心中如敲锣打鼓般的震动。让无言感觉整个世界都好像扭曲了一样，身体也好像被分成了两半，不但难受，而且还眩晕了起来。

　　“呃……”在那难以忍受的眩晕感的驱使下，无言从喉咙里挤出了一声蕴含着痛苦的呻吟，身体一软，整个人直接往地面上栽倒下去。

　　但是，不等无言摔倒在地面上，一个柔软的娇躯便拥住了无言的身体，并支撑住了他。

　　“白大人……”用仿佛互相拥抱一样的姿势抱着无言。让无言的头靠在自己的肩膀上。自己的下巴也同样靠在了无言的肩膀，咲夜的声音里没有了那诡异的平静了，有的，只有丝丝的轻柔。

　　“您没事吧？……”

　　“咲夜……”无言只感到脑袋很是酥麻。眼前的视野也没有办法恢复。一片眩晕。可还是很逞强的开口。

　　“我……没事……”

　　“白大人……”同样的一个称呼，这回，咲夜却是带上了一丝强硬了。

　　“您累了……”

　　累了？……

　　我累了吗？……

　　用仅存下来的一点点理智。无言思考了一下这个问题，随即，朦朦胧胧的回应了这么一句。

　　“或……许吧……”

　　靠在咲夜身上的无言没有看到，他的回答，让咲夜那张古井无波的俏脸上，出现了一点点的缓和了。

　　“白大人，我送您回房间休息吧……”

　　说完，咲夜也没有征求无言同意的意思，将倒在自己身上的无言给扶住，并将其一只手臂绕过自己的脖子，跨在自己的肩膀上，一步一步的往蕾米莉亚的房间移动而去。

　　虽然，红魔馆里有的是房间，但这几天，无言一直都是跟芙兰一起，住在蕾米莉亚的房间里的。

　　于是，咲夜也就下意识的将无言带到蕾米莉亚的房间里，让其躺在了蕾米莉亚的床上。

　　看着躺在床上，神情有些恍惚的无言，咲夜犹豫了一下，终于，说出了这么一句话了。

　　“白大人，您今天的表现，真的，有点奇怪……”

　　“又这么说……”无言条件反射的想表现出不满来，但眩晕的脑袋根本没有办法支持他做出这么剧烈的表现，只能露出一个疲惫的表情。

　　“那你倒是说说，我哪里奇怪了？……”

　　“我觉得……”咲夜低着头，静静的看着捂着脑袋，一脸疲惫的无言。

　　“今天的白大人，跟平时的白大人，根本不是同一个人！”

　　闻言，无言那略显疲惫的表情滞在了脸上了。

　　“不管怎么说，咲夜只是一个女仆，没有资格对白大人进行说教，但是，咲夜有一句话，无论如何都想告诉白大人……”咲夜眼中泛起了波澜了。

　　“比起今天的白大人，咲夜更希望能够跟以往那个白大人相处……”

　　留下这句话，咲夜微微的躬身，转身，走出了房间，关上了房门了。

　　躺在床上，无言不自禁的捂着眩晕无比的脑袋，酒红色的一对瞳孔中满是阴晴不定的神色。

　　现在，仔细想一想，无言也觉得自己好像有些奇怪了。

　　别的不说，早上起来那会无缘无故便眩晕了一下，但身体却没有出一丝一毫的状况，而在跟蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜乃至芙兰四人相处的时候，他也有一种对方必须以自己为主体，必须站在自己这边的感觉。

　　不仅如此，对于昨天喝下的八意永琳的药，无言也下意识的升起了看不起的想法，觉得区区一瓶药，没有可能影响到自己。

　　这种想法，未免有些狂妄自大了吧？……

　　八意永琳是什么人啊？……

　　那可是活了足足亿万年，无论是力量、手段、智商甚至是生活的方式都化妖了的妖孽！

　　就算自己拥有着跟对方一拼高下的底牌，但也终究还是没有绝对能够拼赢对方的信心的不是吗？……

　　既然没有绝对能够赢的把握，那自己又有什么资格去数落八意永琳，去看不起八意永琳的药呢？……

　　再说，无言也一直都在奇怪，明明自己喝下了八意永琳的药，自己的身体和精神却没有任何怪异的感觉，那真的只是因为八意永琳的药对自己没效吗？……

　　以八意永琳的手段，无言不觉得会是这样。

　　但在这之前，无言却理所当然的以为八意永琳的药奈何不了自己了，也相当理所当然的看不起八意永琳的药，更甚者，连看待八意永琳都有些轻蔑了。

　　仔细的想了一想，无言眉头微皱，脑袋也更加的刺痛与眩晕，让他不禁揉了揉自己的眉心。

　　回想了一下，无言发现，今天的自己表露出来的心态，跟以往的自己相比，的确是有了很大的变化。

　　太过于狂妄自大了！

　　而且，那狂妄自大的态度与心理活动，甚至是语言，都表现与表达的是那么的自然，完全没有半点的违和与不对劲，即使是此时此刻，无言也都抱有一定程度的狂傲的想法。

　　在无言的想法中，他有着‘红玉模式’作为底牌，可以短时间内拥有跟紫一个程度的力量与能力，又有着例如眷兽之类的神秘又强大的底牌，本身又是吸血鬼的王者，一切的一切都远远的凌驾于他人之上！

　　即使是在这众神眷顾的幻想乡里，除了少数的一部分存在以外，其他人，跟他相比，都不过是一堆战斗力只有五的垃圾！

　　这难道还不狂妄自大吗？……

　　更可怕的是，这种狂妄自大，还直接从无言的内心里表现了出来，连他自己都没有觉得不对劲。

　　难道，八意永琳的药，真的生效了吗？……

　　思路，便停止在了这里了。

　　下一刻，脑袋眩晕的负面影响袭击而来，疲惫感突如其来的冲击着无言的神经，让得无言在一阵昏昏沉沉的感觉中，睡了过去了……

　　……

　　另一边，咲夜从蕾米莉亚的房间里面走了出来，带上了房门，走向了一旁的走廊。

　　在走廊的角落里，帕秋莉，赫然，站在了那里。

　　“怎么样？……”看到咲夜走过来，帕秋莉目光直投而去。

　　“他没事吧？……”

　　从这句话便可以看出，刚刚，帕秋莉，一直都在场！

　　“应该没有什么大碍……”咲夜摇了摇头，但一对眉头却是紧皱着。

　　“不过，跟帕秋莉大人说的一样，白大人喝下去的药应该已经奏效了，不然，变化不会这么大……”

　　“确实，跟前两天比起来，今天，他的表现实在太反常，差点让我以为这个样子才是他的本性呢……”帕秋莉苦恼的说道。

　　“但是，如果他的本性是如此狂傲自大的的话，根本没有必要待在红魔馆里当管家不是吗？……”

　　“帕秋莉大人……”咲夜稍微踌躇了一下以后，询问出声。

　　“你觉得，我们应该怎么做呢？……”

　　“先给我一点时间吧……”帕秋莉沉吟了一会，紧接着，给出这么一个答案。

　　“我回去找一找资料，看看这人内心最根本的罪恶到底有可能是什么……”

　　咲夜点了点头，转头，看向了蕾米莉亚房间的方向，眼中不住的泛动着难以言喻的幽光……


第1750章 恢复？蕾米莉亚是妹控？……

　　就这样，一整天的时间，过去了……

　　直到第二天早上，那一直都徘徊在无言心中与脑中，导致无言眩晕疲惫的两个声音才缓缓的消散，让在睡梦中的无言发出一声舒畅的吐息，从睡梦中清醒了过来了。

　　擦了擦不知道什么时候布满了整个额头的汗水，无言苦笑出声。

　　“这大概是我第一次觉得睡觉是不爽的事情了……”

　　在眩晕感与疲惫感的折磨下，无言这一整天的时间，与其说是在睡觉，倒不如说是梦魇一样，只感觉有什么很重的东西压在自己的身上，让自己喘不过气来，还不能翻身，不能睁开眼睛，不能动弹，很是折磨。

　　但是，现在一觉醒来，无言又感觉浑身舒爽。

　　那不单单只是因为从这种折磨里面解脱，也不只是因为那在脑里与心里不断产生碰撞的两个截然不同的声音的消失，还包括了昨天隐隐察觉的不对劲。

　　现在，无言敢说，昨天的自己，绝对是不对劲的！

　　因为，那种发自内心的狂妄自大，此时，已是跟着那两个声音一起，消失得无影无踪了！

　　“八意永琳的药确实已经生效了，让我的心境产生了改变……”无言眼中浮现了几缕阴霾。

　　“把人内心深处最为根本的罪恶给引出来？难道我内心深处最根本的罪恶就是昨天那个样子？……”

　　当然，比起这个。更让无言疑惑的是，八意永琳明明说过药效会维持七天，但现在才过去一天，自己怎么就恢复正常了呢？……

　　至少，现在，无言完全没有感觉到自己心里有对八意永琳一丝一毫看轻的成份，也完全没有感觉自己在幻想乡里到底有多强，心态与想法，完完全全回到平时的状态了。

　　难道，八意永琳的药不是没有生效。而是效果减弱了？……

　　毕竟。八意永琳自己也说了，这个药只是实验品，她本来是打算用来给永远亭的下人试的，在还没有试药完毕前。谁也不知道这个药到底能不能产生如期的效果。

　　可转念一想。无言又否决了。

　　“自己昨天就是以为八意永琳的药没有奏效。结果却着了道，这一次可千万不能再大意了，不然。很有可能不但得得罪人，还得再晕厥一次……”

　　那在脑里与心里产生碰撞的截然不同的声音，无言也算明白了正体了。

　　这两个声音，其中一个是自己的本心，而另一个，则是由八意永琳的药引出来的心态！

　　昨天，咲夜那平静到诡异的表现激起了无言对自己那个时候的行为的不认同，将属于无言的那一份被狂妄自大的心态所掩盖的本心给唤醒了！

　　如果是本来的无言，断然不会做出那么无礼的事情，还说出那么狂妄自大的话，险些还让咲夜跟自己好不容易建立起来的关系破碎掉。

　　而理所当然，无言是绝对不想自己跟咲夜好不容易建立起来的关系破碎掉的。

　　因此，无言的本心便被唤醒，并与由药引出来的心态产生了碰撞。

　　结果，在两个不同的心境的碰撞下，无言的脑袋承受不了两个精神带来的负担，一下子当机了。

　　这就是让无言突然眩晕与疲惫起来的根本原因！

　　“今天必须注意一点了……”无言有些警惕，有些愧疚的自言自语道。

　　“还有，必须去跟蕾米莉亚与咲夜道歉才行……”

　　说完，无言掀开了被子，下了床，走出了房间……

　　……

　　红魔馆……

　　今天，帕秋莉并不像昨天一样在大厅里，蕾米莉亚、芙兰、咲夜三人也不在大厅，而是去到了红魔馆二楼外面一个露天的阳台上。

　　在这露天阳台上，一张小圆桌搁在了这里，上面摆满了各种各样的茶具，蕾米莉亚与芙兰两人正相对而坐着，面前有着一个盛满猩红液体的纯白茶杯，神色间则有着些许心不在焉。

　　特别是芙兰，一对酒红色的瞳孔中满是忐忑与不安，有时候甚至还会出现一丝丝的焦虑，让看在眼里的蕾米莉亚心中即苦恼，又愤恼。

　　当下，蕾米莉亚闷闷不乐的出声。

　　“还在想着八云白的事情吗？……”

　　“八云白？……”芙兰有些不明所以的眨了眨眼睛，紧接着才想起来，这个名字是无言现阶段的化名，不由自主的点头了。

　　“哥哥……他没事吧？……”

　　“死不了！”得到了答案以后，蕾米莉亚的语气也变得酸溜溜了起来。

　　“明明我才是你的亲姐姐，也不见你这么关心我……”

　　闻言，芙兰歪了歪脑袋，突然笑了。

　　“姐姐是在吃醋吗？……”

　　“哈？……”蕾米莉亚瞪圆了眼睛，犹如被踩到尾巴的猫一样，发飙了。

　　“谁会吃那个混蛋家伙的醋啊？！”

　　“姐姐不是在吃醋吗？……”芙兰满脸的疑惑，语不惊人死不休的出声。

　　“那，姐姐喜欢芙兰吗？……”

　　“我……我……”蕾米莉亚有些窘迫的支支吾吾了起来。

　　“姐姐……姐姐当然喜欢芙兰了……”

　　“那姐姐不就是看到芙兰那么关心哥哥，在吃哥哥的醋吗？……”芙兰顿时眉开眼笑了起来，说出了这么一句话。

　　“什么嘛，原来姐姐真是一个妹控啊！”

　　“什————！”蕾米莉亚差点摔倒在地，满脸不敢置信的看向了芙兰，声音颤抖着说道。

　　“谁……谁教你这么说的？！”

　　“哥哥！”芙兰老老实实的回答了。

　　“是哥哥！”

　　“那个混蛋吸血鬼真祖！”蕾米莉亚爆发了。

　　“到底在教芙兰一些什么东西啊？！”

　　“什么东西？……”芙兰脸上再一次的出现了疑惑的神色。

　　“妹控不是指很喜欢很喜欢自己妹妹的人吗？……”

　　“呃……”蕾米莉亚的咆哮声戛然而止了，眼珠子一转，连忙点头。

　　“没错没错，就是喜欢自己妹妹的意思！”

　　“什么嘛……”芙兰鼓起了腮帮子。

　　“那姐姐喜欢芙兰，不就是一个妹控吗？……”

　　“……”蕾米莉亚一张脸突红突白，却什么都解释不出声了，表情异常的憋屈。

　　看着蕾米莉亚那一脸憋屈的样子，一旁，咲夜不禁有些失笑的摇了摇头，目光随意的撇了不远处的阳台入口一眼，随即愣住了。

　　在那里，正在寻找着什么的无言刚好路过，印入了咲夜的眼帘。

　　眼看着无言即将走过去，不经意间，咲夜出声了。

　　“白大人！”

　　听到咲夜的声音，蕾米莉亚、芙兰两人迅速的转过头，看向了阳台的入口处，即将离开那里的无言身形也是一顿，转身，看了过来。

　　“你们在这里啊？……”无言松了一口气似的说道。

　　“总算找到你们了……”

　　“哥哥！”芙兰一下子从椅子上站了起来，用力的一跳，往阳台的入口处扑去，竟是跨过了好几米的距离，扑进了无言的怀中。

　　“芙兰好担心你啊！”

　　“芙兰……”无言连忙抱住扑进怀中的娇小少女，宠溺的摸着芙兰的脑袋。

　　“不好意思，让你担心了……”

　　瞧见无言眼中的宠溺与那饱含歉意的话语，蕾米莉亚、咲夜两人对视了一眼了。

　　“你……”蕾米莉亚犹豫了一下，询问出声。

　　“没事了？……”

　　无言抬起头，看向了蕾米莉亚与咲夜，露出了一个苦涩的笑容。

　　“我也不知道自己什么时候又会抽筋，但昨天的事情，真的很对不起，我做的有点过份了……”

　　昨天，无言不但当着蕾米莉亚等人的面，说她们没用，还企图用强硬的手段，让咲夜做自己的女仆。

　　那可不是有点过份，而是很过份了！

　　而无言的道歉，也让蕾米莉亚一张俏脸缓和下了不少，别过了头去。

　　“看来，你真的恢复过来了……”

　　咲夜也在看到无言眼中那一如既往的宠溺与清明时，一颗心不知不觉间放下了，对着无言，说了一句。

　　“白大人，如果有感觉哪里不对劲的话，还请您记得告诉我们……”

　　“我会的……”无言将目光投到了咲夜的身上，看着她那不卑不亢又潇洒凛然的表现，心中赞叹。

　　这个女仆，真的是让人挑不出毛病来啊……

　　这么想了一下以后，无言的心中冒出了另一个想法来。

　　这么完美的存在，为什么会是蕾米莉亚的女仆，而不是自己的呢？……


第1751章 再次碰撞的两个心性！……

　　为什么不是自己的女仆呢？……

　　当这么一个想法在无言的心中冒出头来时，它便有如星星之火一样，迅速的燃尽无言心中的每一个角落，让无言的心中浮现了一种黑暗的负面情绪了。

　　在这种负面情绪的驱使下，无言竟是对蕾米莉亚产生了排斥、敌视乃至一丝丝的杀意！

　　正打算喝茶的蕾米莉亚敏锐的感觉到了一股敌意与杀意同时锁定了自己，而自己心中甚至还对此涌现了危机感，让得蕾米莉亚举着茶杯的手狠狠的一颤，猛的转头，看了过去。

　　于是，蕾米莉亚看到了。

　　一对酒红色的瞳孔不住的转动，时而是一如既往的酒红色，时而却是代表着高贵血脉的金色，里面泛动着敌意与杀意，紧紧的盯着自己的无言。

　　瞧见那充斥在无言眼中的敌意与杀意，蕾米莉亚有如受到什么打击一样，脸色异常的难看。

　　不为其它，只因为，对于眼前这个莫名的吸血鬼真祖，蕾米莉亚也不再像一开始那么讨厌了他了，而是真真正正的将其当成自己亲近的人来看待。

　　没办法。眼前这个男人不仅跟自己同睡一铺，而且还将自己当成妹妹来看待，宠溺着自己，照顾着自己，甚至还给自己喂食过，蕾米莉亚表面上即不屑这种行为，又好像很排斥，很恼火的样子，实则心中却是很受用。

　　芙兰在地下室里待了整整几百年的时间，尝尽了孤独。

　　蕾米莉亚呢？……

　　曾经差点统治了整个幻想乡。还打上了月球的主意。企图侵略月球，表面上看起来确实威风凛凛，但蕾米莉亚何尝不是从来没有享受过亲情的感觉呢？……

　　不但无父无母，唯一的妹妹还必须亲手关进地下室里。虽然这个行为有些偏激。但是。蕾米莉亚心中对亲情的渴望，同样是无法掩饰的。

　　现在，亲妹妹恢复了。可以跟自己堂堂正正的生活在一起了，还多出一个自说自话的哥哥，蕾米莉亚嘴上从来没有承认过，但内心确实已经对无言产生了一丝丝依赖的心理。

　　这一丝依赖的心理虽然还很微弱，可若是再继续发展下去，迟早的，蕾米莉亚也会跟芙兰一样，将无言当成自己的至亲来看待！

　　在这样的情况下，看到无言莫名其妙的对自己产生敌意与杀意，这一刻，蕾米莉亚的心中稍微有些难受了起来，眼中也泛动起一丝黯然来，但更多的却是对无言的怒意。

　　“你……”对上了无言那对在红色与金色间不断转换的眼眸，承受着那隐隐来自于血脉的压迫，蕾米莉亚开口了。

　　“这是什么意思啊？……”

　　“白大人！”咲夜也注意到了无言的变化了，不知不觉间出现在无言的身旁，按住了无言的肩膀。

　　“请您冷静一点！”

　　本来，在蕾米莉亚呵斥下，无言已经有些醒觉了，可这会，咲夜一出声奉劝，无言心中，顿时涌现了更多的负面情绪，让得他一对眼眸彻底的转换为了金色。

　　为了蕾米莉亚？……

　　咲夜是为了蕾米莉亚才阻止我的吧？……

　　为什么对蕾米莉亚那么好呢？……

　　难道，我就不值得她对我好？……

　　这样的想法，源源不断的从无言的心底深处浮现，让无言身体的体表都开始流转起了魔力的幽光了。

　　“哥哥！”下意识的感到不对劲的芙兰用力的抱住了无言。

　　“白大人！”咲夜的声音也不禁提高了。

　　“别忘了，你可是将大小姐当成妹妹看待的！”

　　这句话，有如一盆凉水一样，直泼向了无言的心，让无言心一凉，神色一清，终于是知道了自己刚刚到底做了什么了。

　　与此同时，跟昨天一样，脑里与心里，两个截然不同的声音再一次的产生了碰撞，让无言瞬间明白了。

　　八意永琳的药，依旧在作用着！

　　自己的本心，正在跟由药效引发的心态对峙着！

　　明白过来的那一瞬间里，无言的脑袋‘轰’的一声，一阵嗡鸣。

　　“啊————！”痛叫了一声，无言捂住脑袋，蹲下了身，眼中、脸上，全是痛苦的神色。

　　“哥哥！”芙兰大叫出声了。

　　“白大人！”咲夜也惊呼出声。

　　蕾米莉亚再没有发现不对劲那就白活了500年了，看着蹲下身来，捂着脑袋，满脸痛苦的无言，不由自主的站起了身。

　　但是，周围的声音，无言已经听的不是很清楚了，费力的抬起眼帘，扫了蕾米莉亚、咲夜、芙兰三人一眼，强忍着眩晕感与痛苦，一个闪身，运起了空间转移，消失在了现场。

　　“哥哥（白大人）！”芙兰、咲夜两人在看到无言身上冒起魔力的波动时便知道不好了，扑了上去，结果，两人通通扑了一个空。

　　蕾米莉亚紧紧的盯着无言消失的地方，深吸了一口气，冷静的给出了命令。

　　“把红魔馆里的人全部派出去找人，顺便，到图书馆里，把帕琪叫出来！”

　　“是！大小姐！”咲夜也不怠慢了，直接使用了自己的能力，也消失在了原地。

　　“姐姐！”芙兰扑进了蕾米莉亚的怀中，眼中涌现了水汽。

　　“哥哥……哥哥没事吧？……”

　　“没事的……会没事的……”蕾米莉亚一边安抚着芙兰，一边看向了外面的天空，恨恨的咬起牙来。

　　“可恶的月球人，给人喂一些没有必要的东西，别让我逮到机会，不然，绝对掀了你们的破竹林！”

　　……

　　在幻想乡里，有一个占地极广的森林。

　　那是幻想乡中湿度最高，很少有人踏足，拥有着很多古老的树木的原始森林。

　　森林内部密不透光，一片阴暗，极少有光线投入，因此，除了树木以外，很难有别的植物能够在森林里面成长起来，却不知为何，能够生殖蘑菇。

　　在这个森林里生成出来的蘑菇，大部分都是不能食用的，只有极少的部分可以用来入食。

　　不过，也没有人会来这里采摘蘑菇。

　　因为，环境非常的恶劣。

　　森林里居住着大量的蘑菇妖怪，它们的孢子会在森林的空气中飘舞，普通人若是将其吸入，就会生病，对一般的妖怪来说，这里也不是一个舒适的地方，对人类就更是如此。

　　更别说，这个森林里还有人类无法忍受，由妖怪们释放出来的瘴气，亦或者说是浓密的妖气，蘑菇的妖怪们甚至还会施展幻觉系列的妖法、魔法，让进入的人迷失在这里，永远沉睡都有可能。

　　可若是能忍受这里的瘴气，人类则能够住在这里，保自己不受妖怪的袭击。

　　另外，那些蘑菇妖怪的孢子虽然能够带来幻觉，却也可以在一定程度上提高人类的魔力！

　　所以，立志成为魔法使的人类，一般，都会前来这里居住。

　　由于能够居住在这里的存在都能凭借这些蘑菇，提高自身的魔力，会想来这里居住的一般也都是魔法使，这个森林便有一个这样的名字……

　　————魔法之森！

　　不管是职业为魔法使的人类——雾雨魔理沙，亦或者是种族为妖怪的魔法使——爱丽丝·玛格特罗依德，都住在这个魔力之森里！

　　此时，爱丽丝正带着自己的两个人偶——上海人形与蓬莱人形，在魔法之森里面采摘一些可以食用的蘑菇。

　　对于这些蘑菇，同样住在魔法之森里的魔理沙是拿来当成三餐吃的，而爱丽丝这个种族为魔法使的妖怪则是在有需要的时候才会吃。

　　比如，想增进魔力的时候！

　　直接食用这些蘑菇也是能够增进魔力的，而且，比吸那些孢子有用得多！

　　当然，越是到后面，吃这些蘑菇，能够提升的魔力也越是有限，对于爱丽丝来说，现在，吃这些蘑菇，能够提升的魔力已经比从水龙头里滴出来的水还少了，但聊胜于无。

　　“嗡……”

　　就在爱丽丝采摘着蘑菇的时候，突然，不远处，一阵魔力的波动传递而来了。

　　“嗯？……”爱丽丝寻着魔力的波动望去，下一刻，愣住了。

　　只见，前方不远处，一个人，躺在了那里……


第1752章 关系！蠢蠢欲动的罪恶！……

　　沉重！

　　无比的沉重！

　　那不断袭来的沉重感让睡梦中的无言连呼吸都不顺畅了，发出一声声饱含痛苦的声音，意识好像一叶扁舟，在狂风暴雨的拍打下上下翻滚，如正置身于浪涛中一样，即身不由己，又痛苦无比。

　　当然，想免疫这份痛苦的话也是非常简单的。

　　只要无言让自己的本心顺从那由八意永琳的药所引发的负面心态，去肆意的发泄，那就不会痛苦了！

　　可与其那样，做一个完全不像自己的自己，无言宁愿继续痛苦！

　　或许，连八意永琳当初都没有想到，无言的意志力，居然会伴随着身边重要之人的影响而增强，与那从内心深处迸发而出的罪恶进行抵抗，从而导致这样的后果吧？……

　　也不知道到底是过去了多久，更不知道两个心性的碰撞到得最后到底是谁获得了胜利，某一刻里，那无时无刻不在袭击而来的沉重感开始减退，眩晕与痛苦也如退潮的水一般，消失不见了。

　　无言缓缓的睁开了自己的眼睛，而这一睁开眼睛，入眼的场景，首先，是一块陌生的天花板。

　　在沉重感中苦苦挣扎了那么长的一段时间，无言的意识稍微有些混乱，看着眼前那陌生的天花板，一时之间。竟是有些茫然了。

　　这是在哪里啊？……

　　红魔馆吗？……

　　但红魔馆的墙壁都是红色的，眼前的天花板却是白色的。

　　博丽神社吗？……

　　可博丽神社的天花板全是木头做的，别说天花板了，连地板都是木制的，眼前的天花板却是很明显用石砖砌成的。

　　既然不是红魔馆，又不是博丽神社，自己在幻想乡里，好像也没有其它可以住的地方了吧？……

　　想着想着，无言也终于是想了起来了。

　　自己，从红魔馆里。逃了出来了！

　　眼眸瞬间扩大至极限。无言猛的从床上坐了起来。

　　几乎是同时，旁边，一个声音蓦然响起。

　　“醒了吗？……”

　　听到这个声音，无言条件发射的转头。看向了一旁。

　　在距离无言不远。只有两、三米的距离外。一个少女正坐在了一张椅子上，手里捧着一本表面上用红色的丝带打着蝴蝶结的厚重书本，旁边漂浮着两个小人。

　　看到这个少女。无言怔了怔，呢喃出声。

　　“爱丽丝……”

　　爱丽丝轻轻的点了点头，表现不冷不热，如同招待着一个陌生的客人一般。

　　“有感觉哪里不舒服吗？……”

　　“哪里不舒服？……”无言顿时苦涩的一笑。

　　“我感到浑身都不舒服……”

　　说完，无言才看向了周围，看清楚了自己的所在地。

　　这是一间西洋风格的房间。

　　房间并不是很大，比蕾米莉亚的房间小很多，但却比一般的房间稍大上一点点，窗户上有些粉色的窗帘，一些家具，类似于书桌、柜台之类的都有着一些洋娃娃放在上面，充满着青春妙龄少女味。

　　不过，仔细观察的话可以发现，其实，那些搁在家具上面的洋娃娃，与其说是洋娃娃，倒不如说是人偶。

　　因为，从它们的四肢上能够清楚的看到一部分的齿轮，关节上也有着很明显一般人偶断节的痕迹。

　　至于无言，则是躺在一张有着顶棚的粉红色的床上面，一股股清晰可闻的清香甚至还不断的钻进他的鼻尖。

　　这股清香，无言并不是没有闻过。

　　在迷途竹林里，为了跟踪兔子而躲起来，压在帕秋莉、爱丽丝两人身上时，从帕秋莉、爱丽丝两人身上传出来的两个味道里，其中一个就跟这股清香是一致的。

　　爱丽丝！

　　再结合眼前这个状况，无言讶异的看向了爱丽丝了。

　　“这里是你家？……”

　　爱丽丝注视着无言，缓缓的点头。

　　“也是我的房间！”

　　“果然……”无言揉了揉自己的眉心。

　　“我怎么会在这里的？……”

　　“我在魔法之森里发现了你……”爱丽丝以不紧不慢的语气，漠然回答。

　　“你晕倒了，所以，我把你带回来了……”

　　“魔法之森吗？……”无言深吸了一口气，问出了自己最在意的问题。

　　“那，我昏迷了多久了？……”

　　“现在是下午！”爱丽丝这样子回答。

　　“你从早上开始便一直睡到了现在！”

　　“也就是说，我昏迷了足足半天了吗？……”无言烦躁的抓了抓头发。

　　“蕾米莉亚、芙兰、咲夜她们应该很担心吧？……”

　　岂止是担心！

　　现在，整个红魔馆的人可是到处的在寻找无言的！

　　但当时那个状况也是没有办法的，如果无言不逃跑，他真不敢保证，自己，会不会向蕾米莉亚发动攻击！

　　“八意永琳……”无言叹息出声。

　　“没想到，她的药居然霸道到这种程度，意志不坚定的人，只怕，真有可能沦陷在那负面情绪中，连心性都改变了吧？……”

　　也不是没有这样的可能的！

　　毕竟，那是从人内心深处引出来的罪恶不是吗？……

　　“是因为那个时候喝下去的药才昏迷的吗？……”爱丽丝微微皱起了眉头来了。

　　“难道，那个药除了影响心灵以外，还能影响身体？……”

　　“这倒是不会，我会昏迷，是因为我的本心在跟被引发的罪恶进行抗衡，精神方面的负担有点大，身体方面倒是不会出问题……”一边说，无言一边下床，将大概是爱丽丝帮忙脱下的鞋给穿上。

　　“不管怎么说，多谢你把我带到这里来，但我必须回红魔馆了……”

　　闻言，爱丽丝也没有阻止的意思，而是静静的看了无言一会，突然开口。

　　“灵梦说了，你是最近两、三天里才来到幻想乡的！”

　　正在穿鞋的无言手一顿，抬起头，满脸疑惑的看向了爱丽丝。

　　“怎么？有问题吗？……”

　　“对于红魔馆，我不是很了解，但幻想乡里的人，基本上，除了蕾米莉亚开宴会的时候以外，都不会去那里，红魔馆也是出了名在平时对外人比较抗拒……”爱丽丝沉吟了一会，对上无言的眼眸。

　　“你，跟红魔馆的人，好像相处的很不错……”

　　听到爱丽丝的话，无言也沉默了。

　　确实，准确的数一数，无言跟红魔馆的人也才相处了差不多两、三天的时间而已。

　　然而，就是这短短两、三天的时间里，无言跟蕾米莉亚之间的关系，表面上看，似乎有点水火不容，但那与其说是敌对，倒不如说是日常的打闹。

　　而跟咲夜，无言虽然很少有机会跟她独处，也很少来往，但两人好像也在这短短两、三天的时间里培养出了一种默契，颇有种知己的味道。

　　至于跟帕秋莉，因为图书馆那一次暧昧事件的关系，两人的相处显得有些不上不下，很是尴尬，但从昨天帕秋莉为了观察无言是不是有被八意永琳的药所影响，专门从图书馆里出来的做法中可以看出。

　　帕秋莉，也很关心无言。

　　明明才不过是相处了两、三天的时间，跟红魔馆的人之间的关系居然有了这么大的进展，现在仔细想想，无言也感到不可思议了。

　　正是察觉到这一点，爱丽丝才会特意出声询问的吧？……

　　沉默了一会以后，无言露出了一个无奈的笑容，给出了这么一个答案来。

　　“或许，我跟红魔馆的相性比较好吧……”

　　“相性……吗？……”爱丽丝嘀咕了一下，竟是点头同意了。

　　“也对，除了这样以外，我也想不到其它的理由能够解释清楚那个除了自己家里的人与魔理沙以外跟谁的关系都不冷不热的家里蹲为什么会在那么短的时间里认可你，跟你来往了……”

　　“家里蹲……”无言无语凝噎。

　　感情，爱丽丝不是在意自己跟红魔馆的人到底为什么关系进展的那么快，而是跟姆Q之间的关系为什么进展的那么快。

　　那也是理所当然的。

　　再怎么说，这两个人也是名义上的情敌。

　　不管是魔理沙还是爱丽丝都多多少少的有百合的情节，都对那个不幸的黑白抱有一点暧昧的想法。

　　望着眼前这美丽至极的少女，脑袋里也浮现了帕秋莉那柔弱却也极为精致的俏脸，无言的心，突然躁动了起来了。

　　这么美丽的两个少女，为什么喜欢的不是自己呢？……


第1753章 嫉妒？嫉妒魔理沙？……

　　不管是爱丽丝还是帕秋莉，在容貌的方面，相信，谁都挑不出毛病来。

　　先不说帕秋莉，就说爱丽丝，这个典型的西方美少女，在一部分人的口中，甚至，还得到过幻想乡西方系列少女第一的美称！

　　换言之，在幻想乡西方系列的少女中，论容貌，大部分的人都认为是以爱丽丝为最的！

　　这样的一个少女，只要是男人，多多少少的都会起一点另类的心思吧？……

　　至于帕秋莉，因为经常躲在红魔馆地下大图书馆里的关系，在幻想乡里，真正认识她的人并不多，跟她直接见过面的更是少，有时候，在一些大型的宴会中都有可能看不到帕秋莉的身影。

　　因此，对于帕秋莉的认知，幻想乡里大多数的人都只是停留在‘红魔馆的人’这个层次，有的甚至仅仅只是听说过这么一个名字，更甚者，连没有听过这个名字的人都是存在的。

　　但是，有谁能说帕秋莉的容貌不好呢？……

　　虽然知道帕秋莉与见过帕秋莉的人并不是很多，但在容貌方面，帕秋莉绝对不比爱丽丝弱！

　　面对这样两个绝美的少女，无言不禁开始想了。

　　为什么不是属于自己的呢？……

　　这样的一个想法。即毫无前兆，又毫无理由的突然从无言的心底深处迸发而出，让无言眼中闪过一抹阴霾，心中也开始对魔理沙升腾起了怨恨的心理。

　　这个情况，跟早上在红魔馆里面对蕾米莉亚的时候完全一模一样！

　　若是有哪里不一样的，那就是，这一次，无言终于是在时时刻刻保持警惕的情况下，发现了那从自己内心深处迸发而出，完全不受自己控制的对魔理沙的怨恨心理！

　　立即的。无言明白了。

　　被八意永琳的药引出来的罪恶。仍旧在持续着！

　　“可恶！”捂着再一次隐隐作痛而起的脑袋，此时，无言的眼中，即有对魔理沙的怨恨心理带起的阴霾。又有对自己无法仰制这种负面情绪的懊恼。

　　前方。清楚的看到这一幕。甚至清楚的看到刚刚无言眼中的阴霾与懊恼的爱丽丝先是一怔，随即连忙问道。

　　“你……你没事吧？……”

　　“呵……”无言只能给出一个难看的笑容，却不敢断言自己没事了。一手捂着脑门，一手捂着自己的胸口，仔细的体会了一下内心深处里蠢蠢欲动的负面情绪以后，轻声开口。

　　“看来，我是在嫉妒魔理沙啊……”

　　“嫉妒魔理沙？……”听到这突如其来的话语，爱丽丝毫无意外的愣在当场。

　　“没办法……”或许是没有力气辩解与隐瞒，也或许是根本没有想辩解与隐瞒的意思，无言失笑着开口。

　　“爱丽丝跟帕秋莉都长的那么漂亮，却都对那个黑白大盗那么好，所以，我应该是嫉妒了！”

　　“漂……漂亮……”一句发自内心的言语，让绝对不止一次从别人口中听到这个评价，以往坦然面对，毫不在意的爱丽丝，这回，心跳却是不由自主的加速了。

　　看着带着失笑的表情的无言，爱丽丝的思绪不受控制的回到了那天一起去迷途竹林时，被无言给压在身下，一只手还在自己身上轻抚的感觉。

　　爱丽丝的心跳跳得更加的快速了，眼中也多多少少的带上了一点慌乱，不假思索，反驳了这么一句。

　　“我……我才没有对魔理沙好呢！”

　　瞧见爱丽丝那面带慌乱，出口辩解的样子，无言还以为爱丽丝是因为被自己说中了心事才有这个表现，心中那蠢蠢欲动的负面情绪一下子幅增，吓了无言一跳。

　　“好了好了，我明白的，不过你别再提魔理沙了！”无言捂着越加疼痛的脑袋，赶紧出声说明。

　　“我现在的状况很不对，你若是再提魔理沙，我可能真的会被这份嫉妒的心理给折磨到失去理智的！”

　　“折磨到失去理智？……”爱丽丝也发现了一丝不对劲了，冷静了下来，沉吟了一会以后，口吻带着点不确定的询问出声。

　　“难道，是永远亭里那个医生的药？……”

　　无言一边压制着从内心深处涌现而出的负面情绪，一边无力的点着头，让爱丽丝满脸若有所思了起来。

　　“那个医生说过，那个药能够引发人内心深处最根本的罪恶，也就是说，是它引发了你的嫉妒心理，让你嫉妒魔理沙的？……”

　　“也有可能是我自己本身也有一些嫉妒魔理沙的想法，结果，这个想法被八意永琳的药带来的效果给增强了而已！”无言没有将责任全部推脱到药的身上，落落大方的承认了下来，还有闲心开玩笑。

　　“如果爱丽丝喜欢的人是我，或许，我可能会嫉妒自己，把自己给砍了也说不定呢……”

　　“别……别胡说八道了……”爱丽丝的心跳再一次的开始了加快，让爱丽丝用力的摇了摇头，转移话题似的问道。

　　“那你现在打算怎么办？还回红魔馆吗？……”

　　无言稍微犹豫了一下，点头了。

　　“虽然很有可能还是会给红魔馆带来麻烦，但我想回去找姆Q！”

　　“姆……Q？……”爱丽丝不明所以的歪起脑袋来了。

　　“姆Q就是帕秋莉！”看到爱丽丝那不明所以的样子，无言提醒道。

　　“你看，有时候，帕秋莉不是会在说话的时候，加上‘姆Q’的口癖吗？……”

　　“所以，你就叫那个家里蹲的做姆Q？……”爱丽丝会心的笑出了声，但下一个瞬间又皱起了眉头来，有些不悦的开口。

　　“你找那个家里蹲的干什么？……”

　　“那个家伙整天看书，兴许会有什么办法也说不定呢……”说到这里，无言的口气也变得不悦了起来。

　　“其实，比起姆Q，我更想去找紫，她的话一定能够给我出出主意，可不知道为什么，来到幻想乡里以后，她好像一点都没有打算来找我的意思，我又不知道她到底在哪里，真不知道她在打什么鬼主意……”

　　“退而求次吗？……”爱丽丝的口吻仍旧充满不悦。

　　“那为什么找那个只会看书的家里蹲呢？难道我不能帮你吗？……”

　　这句话，若是让那些熟悉爱丽丝的人听到了，肯定会吓一大跳。

　　毕竟，爱丽丝对他人可是出了名的冷淡，性格也是基本上属于不拘束于事物，不是很固执的一个人。

　　爱丽丝也常常参加幻想乡里举办的各种各样的宴会，还会在祭典上与人间之里表演人偶剧，若是遇上了在魔法之森里迷路的人，也会把他们送到外面，保护他们，直到他们安全为止。

　　总的来说就是一个即亲切，但从来都是与别人保持若即若离的关系的一个人。

　　像这样直接的表达想去帮助一个人，想来，应该也是头一回吧？……

　　只有无言才知道，爱丽丝会有这个表现，不过是因为对帕秋莉起了一丝丝竞争的心理而已，不由得苦笑出声。

　　“那，你有办法帮我缓解一下这种从内心深处不受控制的出现的负面情绪吗？……”

　　“我……”爱丽丝稍微语塞了一会，随即竟是不甘示弱的举起自己手中那本用红色的丝带打着蝴蝶结的厚重书籍。

　　“那……那种方法，我找一找，总会找到的！”

　　眼看着爱丽丝那打算去翻手中那本书的样子，无言翻起了白眼来。

　　“你别以为我不知道你手中那本书是魔道书，用来辅助自己使用魔法的话确实是很出色，但上面应该没有记载什么有关药物方面的解决方案吧？……”

　　爱丽丝打算去翻书的手僵住了。

　　“你把昏迷的我带回来，已经是帮了我很大的忙了……”无言有些费力的站起身来。

　　“如果你想帮我的话，不如送我回红魔馆，现在这个状态，我也不想使用空间转移……”

　　进行空间转移需要极度的集中精神，才能感应到周围的空间，寻找出目的地的坐标。

　　以无言现在这个状态，若是随便使用空间转移，或许，还真有可能会偏移坐标，不知道转移到哪里去。

　　爱丽丝也是魔法使，自然明白这一点，也没有反对，点了点头，犹豫了一下，旋即上前，扶住了无言，往门外走去了……


第1754章 变了？都变了？……

　　幻想乡，红魔馆……

　　大厅里，阶梯尽头平台上，蕾米莉亚一如既往的坐在首位，帕秋莉与芙兰坐在蕾米莉亚的两边，相对而坐着，只有咲夜一个人站在了蕾米莉亚的背后。

　　此时，这四个少女之间弥漫着一股极为沉重与死寂的氛围，每一个人的表现都不一样。

　　蕾米莉亚低着头，望着搁在自己面前的茶杯里的猩红液体，一对同样猩红的眼眸中布满了焦虑。

　　帕秋莉手持一本厚重的书籍，脸上卡着一副眼镜，一页一页的翻着，眼中的神色很是认真。

　　芙兰的视线紧紧的盯在红魔馆大厅门口的方向，眼睛里即有期待，也有担忧，更多的则是忐忑不安。

　　至于咲夜，表面上看，一张俏脸古井无波，但仔细观察的话可以发现，在某些时间段里，咲夜的目光会不可察觉的转移向红魔馆的大厅门口。

　　显然，这四个红魔馆的成员，心中，不管正在想着什么，都只跟一个人有关……

　　其实，这一幕，已经从早上一直维持到现在了。

　　自无言逃也似的消失在蕾米莉亚等人面前以后，蕾米莉亚便让整个红魔馆里的妖精女仆们全都出去寻找无言，自己等人则是一直待在这里，等着妖精女仆们的消息。

　　不过。看蕾米莉亚、芙兰两人的样子，大概，也差不多该等不下去了。

　　随着时间一点一点的流逝，那沉重与死寂的氛围也越来越浓郁了，芙兰一对酒红色的瞳孔中甚至还绽放起了血光，证明了她内心到底是有多么的焦急。

　　“二小姐……”一旁，咲夜悄无声息的出现，将一份蛋糕，搁在了芙兰的面前。

　　“从早上到现在，您一直都没有吃东西。请先吃点东西吧……”

　　芙兰眼中的血光稍微黯淡了些许。貌似确实是觉得饿了，但却没有去看自己面前的蛋糕一眼，摇了摇头。

　　“芙兰不想吃……”

　　“那就喝点红茶吧……”蕾米莉亚瞥了芙兰一眼，也出声奉劝了。

　　“不然。没有等八云白回来。你自己就先倒下了……”

　　蕾米莉亚、芙兰两人身上的吸血鬼血脉都没有强到可以完全免去进食血液的程度。

　　能够真真正正的不去依赖血液为生的。只有真祖。

　　所以，蕾米莉亚与芙兰都得在一定时间内进食新鲜的血液才行，否则时间一长。精神就会逐渐疲惫而起，到最后，甚至有可能会进入长眠的状态，哪怕是芙兰也没有能够摒除这个特点，在斯巴利尔世界里的时候，也是每隔一段时间进食无言从系统那里兑换而来的血液，让自己维持着精神百倍的状态的。

　　芙兰也明白蕾米莉亚的意思，可没有办法，芙兰根本连一点进食的胃口都没有，不管是蛋糕还是加了血液的红茶。

　　最终，芙兰还是闷闷不乐的摇头了。

　　“芙兰不想吃……”

　　见状，蕾米莉亚也不好说什么了，转头，看向了一直在翻书的帕秋莉。

　　“帕琪，你那边怎么样了？……”

　　“有点头绪！”帕秋莉头也不抬的回答。

　　“不过，应该不能顺利的将影响白的那个药的效果给消除了！”

　　“为什么？……”蕾米莉亚追问道。

　　“难道，连你也没有办法消除那个药带来的效果吗？……”

　　“仅仅只是一个药带来的效果，想消除的话，虽然不知道能不能奏效，但能够想到的办法却是不少！”帕秋莉幽幽的叹出了一口气。

　　“问题是，帮永远亭的那个月球人试药是让白进入永远亭的条件，如果把那个药想办法解决了，就算违背约定了，那个月球人肯定不会让白进永远亭！”

　　“我想，白自己也知道这一点，所以，肯定不会同意直接消除药效的吧？……”帕秋莉摇了摇头。

　　“既然如此，能够直接影响到药效的办法便不能使用了！”

　　“不把药效消除？……”蕾米莉亚皱起了眉头来。

　　“那不就等于没有解决的办法了吗？……”

　　“不管怎么说，根据那个月球人的说法，药效只会维持七天！”帕秋莉言简意洁的说道。

　　“所以，我们也没有必要去想办法解决药效，只要熬过这七天的时间不就行了吗？……”

　　“七天？……”蕾米莉亚头疼了。

　　“这连两天的时间都还没有过去，红魔馆就到了必须将所有人都派出去的地步了，接下来的五天该怎么过啊？……”

　　听到蕾米莉亚说出这句话，帕秋莉将头从手中的书本上抬起来，看向了蕾米莉亚，眼神很是深邃。

　　“蕾米，你变了呢……”

　　“变了？……”蕾米莉亚疑惑的看向了帕秋莉。

　　“什么变了啊？……”

　　“两、三天前，你不是还很讨厌白的吗？……”帕秋莉直视着蕾米莉亚，仿佛想从蕾米莉亚的神色中看出什么来。

　　“而且，除了对红魔馆里的人，你以前对任何人都是不冷不热的态度，这一次，为了一个才认识不到两、三天的人，你连整个红魔馆的人都给派出去了，这难道还不能说明你变了吗？……”

　　“这……这哪里算变了啊？……”蕾米莉亚脸色稍显不自然。

　　“你也说了，除了对红魔馆里的人，我才会是不冷不热的态度，那个家伙现在也是红魔馆的人了！”

　　“是吗？……”帕秋莉不可置否的点了点头。

　　“那就当这样吧……”

　　“这么说的话，帕琪，你不也变了吗？……”蕾米莉亚不甘示弱的说了这么一句。

　　“你也才认识了那个家伙两、三天，现在，为了他，不也从昨天到现在一直都躲在图书馆里找能够帮到他的办法！”

　　闻言，帕秋莉一怔，紧接着沉默了。

　　一旁，看到这一幕的咲夜内心也是微微叹了一口气。

　　岂止是蕾米莉亚与帕秋莉变了呢？……

　　咲夜自己不也变了吗？……

　　嘴上不说，表面上看不出来，但是，咲夜自己却不得不承认。

　　现在，她，正在担心那个才认识了两、三天的人呢……

　　这时，外面，一个慌慌张张的身影跑了进来了。

　　“大小姐！大小姐！”

　　惊慌失措般的大叫声响在整个大厅里，将陷入了沉默中的众人给吓了一跳。

　　咲夜一对蓝色的眼眸中闪过冷光，毫不犹豫的拔出一把飞刀，用力的将其投掷了出去。

　　飞刀在空中一闪而过，拉起一道长长的弧光，在轻微到不行的一道破空声中，划开了大气，狠狠的插在了那慌慌张张的跑进来的身影的头上。

　　“噗嗤……”

　　“啊！”随着一声撕裂声的响起，一道惨叫声也跟着响了起来，慌慌张张的跑进来的身影一个跌倒，头上喷着血，带起一丝血迹，倒在了地面上了。

　　“中国，没想到你身为门番，不但不好好看门，擅离职守，还敢吓大小姐！”咲夜满脸平淡的抓起了第二把飞刀。

　　“你未来一年的工资全部扣光了！”

　　“我叫红美铃，不叫中国！”倒在地面上的‘尸体’扑腾而起，捂着流血的额头，委屈的叫道。

　　“还有，咲夜小姐，你上次已经把我未来十年的工资给扣光了！”

　　“是吗？……”咲夜冷冷的一笑。

　　“那这一次，就把你未来二十年的工资给全部扣光吧！”

　　“不要啊！咲夜小姐！”红美铃悲鸣出声了。

　　“我不是擅离职守，也不是故意吓大小姐，只是有事禀告而已！”

　　“有事禀告？……”蕾米莉亚不耐烦的挥了挥手。

　　“该不会又是那只黑白老鼠溜进来了吧？……”

　　“不……不是……”

　　“不是黑白老鼠溜进来了，而是我回来了……”红美铃刚想解释出声，一个有气无力的声音便打断了她，传进了在场所有人的耳中。

　　“哥哥！”芙兰头一个反应了过来，眼中冒出了狂喜的神色，猛的站起身。

　　与此同时，被爱丽丝扶着，从大门口走进来的无言也印入了在场所有人的眼帘，举目，望向阶梯平台上的一众少女们，扯出了一个无奈的笑容。

　　“不好意思，让你们担心了……”

　　蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人这才反应了过来，一个个的都来到了无言的身边。

　　“白大人……”看着无言那有气无力的样子，咲夜扶住了他的另一只手。

　　“你还是先回房间吧……”

　　无言点下了头，在咲夜与爱丽丝的搀扶与蕾米莉亚、芙兰、帕秋莉的陪伴下，往房间的方向走去……


第1755章 去干掉那只黑白老鼠？……

　　红魔馆，蕾米莉亚的房间里……

　　看着在爱丽丝与咲夜的搀扶下躺在床上，一直捂着脑袋，表情有些疲惫的无言，已经爬到床上，来到无言身边的芙兰满脸担忧的开口。

　　“哥哥，你没事吧？……”

　　转头，将芙兰那一张小小的精致俏脸上布满的担忧给尽收于眼中，无言伸出手，摸了摸芙兰的脑袋。

　　“哥哥没事，只是看起来很严重而已，其实，只是头有点晕，除此之外，什么事都没有的……”

　　闻言，芙兰那布满了担忧的俏脸才放缓了一下，蕾米莉亚、帕秋莉两人也不禁暗暗的松了一口气。

　　“那么……”松了一口气以后，帕秋莉转头，看向了爱丽丝，一对紫色的眼眸中写满了不欢迎。

　　“你为什么会来这里呢？……”

　　“他晕倒在魔法之森里了，而我找到了他，现在只是把他送回来而已！”爱丽丝看都没有看帕秋莉一眼，拍了拍自己身上因为搀扶无言而变得有些皱褶的衣服，站直了身体。

　　“而且，我又不是家里蹲，到这里来很奇怪吗？……”

　　“当然很奇怪了！”帕秋莉平静的开口，说了这么一句。

　　“你不是只会玩人偶吗？原来还会送人回家啊？……”

　　“我不单单会送人回家，我还会到别人家里去玩！”爱丽丝看向了帕秋莉，嘴角竟是扯起了一丝不怀好意的弧度。

　　“我约了魔理沙。待会一起吃饭呢……”

　　帕秋莉平静的俏脸上，眉头微微一抽了。

　　“看来，你平时倒是挺有空的……”

　　“是挺有空的，毕竟不用待在家里看书不是吗？……”

　　“是吗？难道不用抽时间出来修一修你那些因为太有空了而放到发霉的人偶吗？……”

　　“说的也是，不然，待会让魔理沙帮我一起修人偶，也好抽出更多的时间来跟魔理沙一起玩不是吗？……”

　　“呵呵……”帕秋莉的手中突然出现了一本厚重的古老书籍，上面涌现了磅礴的魔力。

　　“最近，我刚刚开发了一个新的魔法，既然你那么有空。不如来陪我试试这个魔法的威力如何？……”

　　“真巧。我最近也跟上海、蓬莱她们练了一个新的阵型！”爱丽丝将自己的手交叉在胸前，五指摊开，纤细的手掌上同样涌现了一丝丝的魔力，凝成丝线状。并连接了出去。

　　下一刻。一个个只有巴掌大小。手中拿着长筒枪的小小少女从四面八方漂浮而起，在爱丽丝的周身排成了一个阵型，手中长筒枪同时指向了帕秋莉。

　　“正好需要有人陪我练习练习呢……”

　　顿时。两个貌美如花的少女，一个手捧厚重的古老书籍，身周波动着一个个的魔法阵，一个手指延伸出一条条丝线，连接到一个个小小的少女身上，周身漂浮着一个个的小人，身上同样卷起庞大的魔力来。

　　眼看着帕秋莉与爱丽丝两人就要打起来了，咲夜出声了。

　　“帕秋莉大人，爱丽丝小姐，白大人还需要休息呢……”

　　“你们打算在这里打起来吗？……”蕾米莉亚也跟着表情不善的开口了。

　　“这里可是我的房间！”

　　“你们，不许在哥哥休息的时候打架！”芙兰也站起身来，气鼓鼓的叫道。

　　“不然，芙兰就要先把你们都给赶出去了！”

　　帕秋莉、爱丽丝两人身上涌动着的魔力一滞，对视了一眼，同时冷哼了一声，收敛起了魔力来了。

　　然而，在场的少女们全都没有看到，躺在床上的无言正死死的盯着帕秋莉与爱丽丝，眼中浮现了阴沉的神色。

　　“又是为了魔理沙而吵起来吗？……”

　　在全场所有人都静下来的那一瞬间里，无言阴沉的声音回响而起了。

　　“真不知道，那只黑白老鼠到底有哪里值得你们两个心静如水的人每一次见面都大动干戈呢？……”

　　听到无言那饱含阴沉的声音，在场所有人均都愣了愣，等到将目光投到无言身上时，更是吓了一跳了。

　　只见，躺在床上的无言不知道什么时候已经坐起身来，侧着头，看着帕秋莉与爱丽丝，一对酒红色的瞳孔中有着浓郁的阴霾，生生的将那对深邃好看的眼眸给糟蹋了。

　　蕾米莉亚打了一个激灵，声音也跟着紧张了起来。

　　“该不会又发作了吧？……”

　　“哥哥！”

　　“白大人！”

　　芙兰与咲夜两人同时伸出手，可还没有来得及触碰到无言便被无言给拦下。

　　“明明你们两个都不是那种会轻易跟别人吵架，也不是那种会没头没脑的跟别人动手的人，为什么一碰上就会吵起来，甚至大打出手呢？……”无言紧视着帕秋莉与爱丽丝，冷笑出声。

　　“不就是因为魔理沙的关系吗？……”

　　“这……”瞧见无言那阴沉的模样，帕秋莉有些不适应了起来，同时，心中也浮现了疑惑了。

　　虽然八意永琳的药好像从昨天开始便奏效了，但跟昨天那个狂妄自大的无言比起来，今天的无言似乎不是那么狂妄自大了，却显得有些令人战栗了起来。

　　如果说，昨天的无言狂妄自大的样子是令人反感的，那么，今天的无言这个阴森的表现就有点让人害怕了。

　　貌似连爱丽丝都感到有些不适应了，微微退了一步，紧接着好像想起了什么，脸色一变。

　　“该不会，你又在嫉妒魔理沙吧？……”

　　“嫉妒魔理沙？……”蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜乃至芙兰都怔然了。

　　而无言则是好像被戳中了心事一样，眼中的阴沉越来越浓郁了，声音也一下子含上了怨恨。

　　“怎么？难道我嫉妒魔理沙也不行吗？你们想因为魔理沙而跟我打起来吗？……”

　　这下子，别说帕秋莉与爱丽丝了，连蕾米莉亚、芙兰、咲夜三人都因为无言那阴沉怨恨的形象而感到不适应了起来。

　　虽然，本来的无言也谈不上有多么的阳光，可至少跟他相处，少女们都觉得很舒畅，很轻松，基本上都不会有压力，甚至有时候还会因为无言的一举一动而有那么一丝丝的幸福的感觉。

　　现在的无言，哪里还能给少女们那样的感觉呢？……

　　“到底怎么回事？……”帕秋莉压低了声音，向着爱丽丝询问。

　　“你怎么知道白在嫉妒魔理沙的？……”

　　“是他自己说的……”爱丽丝有些难以开口，但也知道现在不是隐瞒的时候，吞吞吐吐的解释出声。

　　“他说，他似乎觉得我……我们都很漂亮，却对魔理沙……那样，所以有一点嫉妒魔理沙的想法，可因为那个永远亭的医生的药，他心中那一丝丝的想法被幅增扩大，变成了嫉妒的负面情绪了……”

　　“你说，他说我们……漂亮？……”帕秋莉愕然了，随即俏脸也浮现了一点红晕。

　　“也就是说，这个家伙因为你们两个，对那只黑白老鼠产生了嫉妒的心理了吗？……”蕾米莉亚皱起了眉头来。

　　“那，今天早上，他突然对我产生了敌意，难道，也是因为嫉妒？……”

　　“嫉妒……”咲夜似乎也想到了什么了。

　　早上，无言一开始的时候还很正常，但在跟咲夜对话以后，莫名其妙的就对蕾米莉亚产生了敌意，甚至产生了杀意。

　　（难道，白大人是因为我而嫉妒起大小姐来的？……）

　　这么想着，咲夜也不淡定了。

　　“怎么？无话可说了吗？……”看着陷入了沉默的一众少女们，还以为帕秋莉、爱丽丝两人是无话可说的无言握起了拳头，恨声开口。

　　“既然你们都那么喜欢那只黑白老鼠，那我就去把她给干掉！”

　　说完，无言直接一个闪身，融入了虚空中，消失不见了。

　　“什————！”帕秋莉、爱丽丝两人大惊失色。

　　“这回麻烦了……”蕾米莉亚即有些头疼，又有些幸灾乐祸的说道。

　　“那只黑白老鼠麻烦了……”

　　帕秋莉、爱丽丝两人对视了一眼，也不说话，直接朝着门外跑去。

　　“姐姐！”芙兰也连忙抓住蕾米莉亚的手。

　　“我们快去找哥哥！”

　　“看来，我也麻烦了啊……”蕾米莉亚抱怨出声了。

　　“真是的，现在可是白天……”


第1756章 那就让我们狠狠的来一发吧！……

　　幻想乡，魔法之森……

　　在魔法之森的半空中，魔理沙骑着自己的扫把，悠悠闲闲的从上面飞过，一个徘徊以后，落在地面上。

　　魔法扫把在魔理沙即将落地的瞬间里，自动从魔理沙的身下飞出，悬浮在了魔理沙的身后，而魔理沙则是双手抱着一大堆东西。

　　那是一堆破烂！

　　真真正正的破烂！

　　在这堆破烂里面，不但有表皮已经开始腐朽的书籍，缺了一个角的盒子，零零散散化为散架的玩具，还有杂七杂八，跟杂草混杂在一起的草药。

　　这是一堆谁都不会愿意去捡的破烂！

　　但是，抱着这堆破烂，魔理沙的脸上却满是喜气。

　　“大丰收！大丰收！”

　　一边在魔法之森那迷迷蒙蒙的雾气中行走着，一边，魔理沙还哈哈大笑了起来。

　　“没想到，灵梦的仓库里面居然有这么多的东西，这肯定是从外界丢进来的吧？……”

　　听到这句话，想来，没有一个人会不明白。

　　这些东西，原本，都是在博丽神社的仓库里的。

　　而魔理沙，则是运用自己的特技，把它们给通通都‘借’了过来。

　　博丽神社与外界是互相连接的。

　　所以，时不时的，现实世界里的一些东西会在各种巧合之下，流到了幻想乡的博丽神社里。

　　对于这些东西。有用的，灵梦会把它们通通都扔进仓库里，等待使用的时候，而没用的，灵梦则是会直接扔掉。

　　毫无疑问的，魔理沙将灵梦随意扔进仓库里的东西给‘借’了回来，而且，肯定是没有经过灵梦的同意的，也肯定是不止一次这么做的。

　　“不过……”捧着手中那堆破烂，魔理沙有些遗憾的说道。

　　“这些东西虽然很稀奇。但对我却没有什么用。还是帕秋莉的书对我有用……”

　　魔理沙经常去红魔馆的地下大图书馆里‘借’书，可不仅仅只是为了收藏而已。

　　要知道，在帕秋莉的图书馆里可是有着成堆成堆的魔道书的，这些魔道书内记载的魔法不但可以用来学习。也可以当做‘已经完成的魔法’来使用。只需要输入魔力。便能使用出内里记载的魔法。

　　所以，对于魔理沙来说，魔道书即可以让自己增进魔法修为。又可以用来战斗，是真真正正能够起到作用的东西。

　　“反正今天也没事，待会去红魔馆看看吧！”魔理沙嘻嘻一笑，顺带的还自言自语的解释了这么一声。

　　“我可不是去偷东西，而是去借东西，再顺便看看灵梦的那个老公，让他别有了红魔馆就忘记了博丽神社，有他在，灵梦才不会整天躲在神社里面睡觉，而且，还会发生很多有趣的事情……”

　　只不过，魔理沙这个想法是没有办法实现了。

　　在魔理沙的身前，那环绕着极为容易令人产生幻觉的雾气的森林中央，一道身影悄无声息的出现在了那里，酒红色的一对眼眸盯住了喜气洋洋的走过来的魔理沙，内里泛起丝丝精芒。

　　……

　　雾雨魔理沙：（78级）

　　……

　　另一边，魔理沙貌似察觉到了不对劲的氛围了，脚步一顿，停了下来，抱着手中那堆破烂，看向了前方，紧接着眼眸一亮，大笑出声。

　　“哟！灵梦的老公！我正想着去红魔馆看看你呢！”

　　来者，正是无言！

　　看着脸上带着爽朗笑容的魔理沙，无言眼中即将浮现而出的杀气顿时全部压了下去，脑袋猛的刺痛了一下，眩晕了起来。

　　在红魔馆里的时候，因为帕秋莉、爱丽丝两人当场差点打起来，引爆了无言内心压抑已久的负面情绪，最终，导致无言找上了魔理沙，并说出‘干掉魔理沙’这样的话来。

　　其实，嘴上说的凶狠，但即使内心被负面情绪充满，无言也没有想过真的杀掉魔理沙，但教训一下魔理沙，出口气，那是肯定需要的。

　　这会，看到魔理沙那爽朗的笑容，无言神色一清，但很快又被负面情绪给充满。

　　经历了昨天的眩晕，今天的晕厥，那些负面情绪就好像累积已久了一样，一下子全部爆发，又哪里是那么容易就可以压制得了的呢？……

　　更何况，俗话说的好，哪里有压迫，哪里就会有反抗，这负面情绪压制得越是凶猛，反弹的时候也越是强悍。

　　于是，无言捂着脑袋，仅露在捂着脑袋的手外面的一只眼眸直视着魔理沙，嘴角勾起了。

　　“真巧，我也是来看看你的……”

　　“是吗？……”魔理沙露出颇具招牌性质的笑容。

　　“你来的正好，我刚刚收获了一些有趣的东西，正想去找爱丽丝分享一下，既然小哥你来了，不如跟我一起玩玩吧！”

　　“玩？……”无言撇了魔理沙手中那对破烂一眼，摇了摇头。

　　“算了吧，比起玩这个，我们不如来玩一点更有趣的东西……”

　　“哦？……”魔理沙眼眸一亮，毫无警觉的询问出声。

　　“什么好玩的东西啊？……”

　　“游戏！”无言不怀好意的一笑，笑容却显得有些冰冷了。

　　“你最爱玩的弹幕游戏！”

　　随着话音的落下，无言的身体表面上猛的炸起一团闪闪发光的魔力火焰！

　　感受到那浩瀚如海洋一般的魔力，魔理沙脸色一变，不假思索的一跃而起，其身后的扫把一个飞旋，将其托了起来，飞上了天空。

　　“嗡————！”

　　与此同时，一道狂暴如瀑布似的火焰洪流如冲过海滩的海浪一样，在魔理沙冲天而起的瞬间里，带着炙热的气流，骤然一冲而过。

　　“嘭————！”

　　狂猛的一冲而过的火焰洪流毫不留情的冲撞在了魔法之森的树木上，在一声轰然巨响中，也在地面剧烈的震颤下，将魔理沙原本所在的那一个位置周围十几米范围内的树木给通通淹没，烧成焦炭。

　　飞上半空的魔理沙看到这一幕，额头滑下了一滴冷汗，大叫而起。

　　“就算想玩弹幕游戏，也应该事先打一个招呼吧？！”

　　魔理沙的声音一响起，另一个声音便掩盖似的，盖过了魔理沙的声音。

　　“我已经打过招呼了……”

　　话落，下方，火焰洪流还在冲撞着的地面上，一道道火焰凝成了带着炙热温度的光束，仿佛破水而出的剑鱼一样，从火焰洪流里暴射而出，冲天而起，铺天盖地的往魔理沙的身上笼罩而去。

　　“喂喂喂！我还没有准备好呢！”魔理沙抓狂的一叫，就这么一叫的时间，那铺天盖地的暴射而来的光束便来到了魔理沙的面前了。

　　感受着那一道道的火束上面携带的恐怖温度，魔理沙眼眸稍微突出了。

　　这种程度的攻击，只是一道的话，魔理沙完全不放在眼里，但这铺天盖地的，满视野全是，那就不是开玩笑的了。

　　若是全都命中，那么，即使是魔理沙，也绝对得落到无法再战的下场。

　　当下，魔理沙连忙驱动自己的扫把，犹如一只正在躲避一支军队全体射击而出的箭矢的山猪一样，身形狼狈的躲避着一道道暴射而来的火束。

　　不得不说，虽然看起来很狼狈，但那布满整个视野的火束愣是没有一道碰到魔理沙，全部都被魔理沙躲避了开来。

　　这其中，固然也有无言放水的原因在里面，但更多的也是说明了魔理沙对飞行技巧的熟练。

　　可惜，魔理沙手中那堆破烂就没有那么好运了。

　　“嘭————！”

　　某一刻，一道火束蓦然射来，在魔理沙的躲避下，没有射中魔理沙，却狠狠的击打在了魔理沙手中所抱的那堆破烂上。

　　下一刻，魔理沙手中那堆破烂猛的燃烧而起了。

　　“哇！好烫啊！”魔理沙怪叫了一声，松开了那堆破烂，那堆破烂还没有来得及掉下去，便直接在空气中燃烧殆尽了。

　　“我……我的宝物啊！”魔理沙抱着脑袋，如同失去了至爱一样的叫出声来，紧接着也是怒了，看向了下方，从扫把上站起了身。

　　“既然如何，那就让我们狠狠的来一发吧！da☆ze！”

　　连口癖都爆了出来了，却是因为一堆破烂而发火，即使是有些失去理智的无言也不禁下意识的吐槽。

　　比起灵梦，魔理沙貌似更加穷酸啊……


第1757章 弹幕与弹幕的对决！……

　　虽说魔理沙的‘宝贝’已经化为了灰烬，让魔理沙痛心疾首，但那也让魔理沙的手空了下来了。

　　此时，无言正置身于那弥漫着火焰洪流的地面上，周围波动着淡淡的魔力幽光，将周围的火焰给全部隔绝了开来，并透过那炙热的火海，看向了上方的魔理沙。

　　在无言的注视下，魔理沙的手探进了自己那顶巫师帽里，掏出了一个东西。

　　那是一个八角形的方块。

　　通体呈现黑白两色，表面上刻画着阴阳鱼眼与八卦的图案，配合那一副西洋魔女打扮的魔理沙，让人感觉不只一点的违和。

　　但，那个极具东方色彩，好像小型暖炉一样的八角形方块，却是一件极为出色的魔法道具。

　　这个看起来很是奇特的小小火炉，即可以释放出小到只能够煮一顿晚饭的小火，也可以释放出大到能够烧毁一座山程度的超常大火，而且，完全以魔力作为燃料，除此以外，不需要别的启动条件。

　　介于这个八卦炉有以魔力为燃料的特点，魔理沙将其作为自己的主要攻击手段，在八卦炉里刻画设置了魔法阵，通过将魔力转化为纯粹的攻击力，用来释放威力超强的炮击。

　　单论招式的威力，魔理沙的魔炮在幻想乡中位处前列！

　　也是因为这一点，魔理沙也有不少次凭借着魔炮的威力。越级、越阶的去挑战，再加上一点运气的原因，还真给魔理沙挑战成功。

　　如果说，灵梦是一个单纯的BUG人物，常常开挂，那么，魔理沙就是真真正正的在身上笼罩了主角的光环，常常以弱胜强！

　　而魔理沙借以以弱胜强的手段，便是那超越了本身等级，足以越阶给人造成威胁的超强魔力炮击！

　　清楚的知道这一点。即使内心已经被类似于嫉妒的负面情绪给充满。无言也不敢大意，稍微提起了戒心来。

　　而在那一瞬间里，魔理沙的身上也涌现了魔力组成的气流，注入到手中的八卦炉中。脸上带着招牌式的咧嘴笑容。八卦炉对准了下方的火焰洪流。

　　“魔炮——FinalSpark（究极火花）！”

　　像是为了发泄一样。魔理沙大叫了一声，身体体表的魔力瞬息间全部涌入到手中的八卦炉里，让八卦炉散发出了强烈的魔力波动。

　　“砰————！”

　　在一声有如狙击枪扣下扳机。射出子弹一样的枪响声中，魔理沙手中的八卦炉一个震颤，一道猛烈的魔力光束从中暴射而出。

　　明明从头到尾，魔理沙只是在八卦炉里注入了魔力而已，八卦炉却将那纯粹的魔力给增幅凝聚，化为了极具冲击力的光束，在一道破空声中，从天而降，落在那还未消散的火焰洪流中，竟是摧枯拉朽的将其狠狠的击散，朝着无言所在的方位，毫不留情的落了下去。

　　看那个威力，只怕，若是毫无防备了吃上一招，即使是无言，也得落到一个浑身烧伤的下场！

　　魔理沙的炮击，赫然，已经能够威胁到九阶强者了！

　　下一秒钟，无言的身影，彻底的被那五彩的光束所淹没。

　　“嘭————！”

　　随着一声爆炸声的响起，火焰洪流被击散成了漫天的火星，像绽放的烟花一样四散而开，而无言所在的地方则是炸起了冲天的烟尘与火光，让地面都产生了震颤。

　　“哎呀呀，用力过猛了，好久没有一开打就直接使用‘FinalSpark（究极火花）’了，灵梦的老公应该没事吧？……”魔理沙抓着帽子，嘴上这么说，脸上却满是痛快的神色。

　　“虽然一直都没有打败灵梦，但能打败灵梦的老公，以后，在灵梦面前，我也能嚣张起来了，嘻嘻嘻……”

　　感情，魔理沙还有自知之明，知道自己很嚣张。

　　但是，当下方那冲天而起的烟尘与火光消散，内里的情景也暴露在空气中时，魔理沙石化住了。

　　对于自己的实力，魔理沙或许还没有多少的自信，但对于自己的破坏力，魔理沙却有着充足的自信心。

　　本来，魔理沙就是极为看重火力，不看重效果的纯粹暴力份子，也是因为这样，才造就了魔理沙那也算是BUG一样的破坏力。

　　在幻想乡里，能够正面抵挡魔理沙炮击的，还真没有多少。

　　可现在，这样的人物，却增加了一个了。

　　只见，下方，烟尘与火光消散的所在地上，一面漆黑如墨，通体由一把把的巨剑组成，高达十米以上的剑墙矗立在了烟尘与火光的中心，上面还冒着浓郁的烟雾。

　　显然，刚刚，魔理沙的‘FinalSpark（究极火花）’并没有命中无言，而是直接击打在了那面漆黑的剑墙上，并完全挡下了魔理沙的炮击！

　　“不……不会吧？……”看到那只是冒着浓烟，却毫发无伤的漆黑剑墙，魔理沙的眼睛再一次的微突了出来。

　　“我的魔炮，居然无法击穿那面墙？……”

　　“你的破坏力确实很足，但可惜，想直接破坏从幻想中诞生的终极兵装，还差一点……”拔地而起的漆黑剑墙一个散落，组成剑墙的一把把巨剑悬浮而起，并齐齐的一倒，指向了半空中的魔理沙。

　　“你确实拥有着极为强悍的破坏力，但，你的招式也太过于单一了，只要能够看穿攻击的轨迹，再有足以挡住你的魔炮的手段，那么，魔理沙，你就没有威胁了！”

　　话落，指向魔理沙的一把把漆黑的巨剑猛的划破了空气，在一道道音爆声中，暴射而出，射向了魔理沙。

　　布满视野的弹幕再一次的出现在魔理沙的面前，反应过来，魔理沙连忙驾驶着扫把，一如先前一样，用狼狈又毫无规律的飞行方式，准确的避开了来袭的一把把漆黑的巨剑。

　　只可惜，这些漆黑的巨剑跟先前那一旦释放便没有办法控制的火束可不一样，无言可以很轻易的控制自己宝具的走向。

　　因此，魔理沙才刚刚绕过了那来袭的漆黑巨剑，那一把把在魔理沙周围擦身而过的巨剑便一个掉头，犹如滑翔一样，划过一个优美的弧度以后，好像追踪导弹一样，对着魔理沙追击而去。

　　“还能这样吗？！”魔理沙惊叫似的大叫而起，躲避着巨剑的身形越加的狼狈了，不但需要在意前方射来的巨剑，还需要提防从四面八方拐过来的巨剑，让魔理沙的处境看起来危险到了极点。

　　毕竟，对于宝具的射击，魔理沙现在可都是用险之又险的方式躲避开来，哪怕躲避的速度迟上一秒，都会被直接击中！

　　意识到再这样下去不行，魔理沙一个掉头，冲天而起，竟是直接站在了自己的扫把上，娇喝了一声。

　　“别以为只有你会使用弹幕！”

　　说完，魔理沙手一挥，一个个跟魔理沙的八卦炉很是相像，却是木制的小方块从其身上各个部位冒了出来，悬浮在了魔理沙的身周。

　　魔理沙的身上涌现了浓郁的魔力气流，卷入那一个个的木制方块里，下一刻，那木制的方块中心的圆点上，一道道激光暴射而出，如流光般一闪而过。

　　漆黑的巨剑迎面撞击而上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭————！”

　　宛若针芒对麦芒，一把把的巨剑与一道道的激光在半空中互相碰撞，炸起了一团团的烟尘与火光，而后继而来的宝具与激光则是将前面所过之处的烟尘与火光给击散，继续进行着猛烈的碰撞。

　　一时之间，魔法之森的天空中，爆烈的火光，浓郁的烟尘，震耳欲聋的爆炸声响交杂在了一起，将整个魔法之森的上空给渲染得有如混乱的战场一样，震撼人心。

　　而那漫天的巨剑与激光，还在继续碰撞着……

　　在弹幕激烈的展开的这个时候，两道身影也来到了魔法之森的入口，看着魔法之森的半空中那激烈无比的弹幕碰撞，面带焦急，对视了一眼，紧接着毫不犹豫的冲进了魔法之森里了。


第1758章 来自外界的呐喊声！……

　　当帕秋莉与爱丽丝两人来到魔法之森的交战场不远处时，展现在两个少女面前的，已经是激烈到完全停不下来的弹幕碰撞了。

　　在帕秋莉与爱丽丝的视野内，这样的一幕正印入了两人的眼帘。

　　一个人站在了地面上，不动如山，背后却是波动着一个绯红色的空间涟漪，一把把漆黑的刀、剑、枪等各种各样通体漆黑的武器从中暴射而出，冲天而起，射向了天空。

　　在天空中，另一个人则是站在一把扫把上，面对着那一轮又一轮的射击，展现出了无与伦比的飞行技巧，即狼狈又轻巧的穿梭在那暴射而出的武器中，身周还悬浮着一个个木制小方块，时不时的射出激光，落向地面。

　　漆黑的一把把武器与一道道炫目的激光在一静一动，一上一下两道身影之间的虚空中进行着激烈的碰撞，激起一阵阵烟尘与火光，产生了强烈的冲击劲风，浑然袭向四面八方。

　　咋看之下，两人貌似战得有来有往，互不相让，但帕秋莉与爱丽丝两人却清楚的知道。

　　魔理沙的处境，极为不妙！

　　这也是理所当然的。

　　即使魔理沙的魔炮威力强得可以越阶威胁到对手，但单单只是凭借威力强大的招式，那是不可能战胜得了无言的。

　　毕竟，说是说能够越阶威胁到对手。但再怎么说也仅仅是威胁而已，还不到危险，没有真正命中对手的话，威力再强也没用。

　　而且，这越阶威胁，还得看看是面对什么样的对手。

　　面对九阶初级的对手，靠着魔炮，若是被魔理沙找到机会，耍一些小花招，命中对手的话。也不是不能战胜。

　　但可惜。无言并不是什么九阶初级的对手，而是真真正正的九阶巅峰！

　　如果认真去打的话，仅仅需要瞬间，魔理沙便会败下阵来！

　　至于那看似平手的弹幕对决。其实。也对魔理沙不利到了极点。

　　原因很简单。连全力出手的魔炮都不能让无言的宝具受到损伤，又何况是那些威力大减的激光呢？……

　　于是，这一场激烈的弹幕对决。其实，顶多就是表面上而已。

　　真实的情况是，魔理沙的激光，只能将暴射而来的宝具给击打得偏离轨道，否则，魔理沙也不需要继续躲避宝具的射击了。

　　可无言的宝具看似百花缭乱，却只是宝具化了的铁砂，用电磁力进行控制的话，可以轻易的控制宝具的走向，让那些被魔理沙击偏轨道与躲避开来的宝具继续追击魔理沙，不过是轻而易举的事情。

　　换言之，魔理沙的攻击对无言没有一点的效果，无言的攻击却是实实在在的在威胁魔理沙！

　　这一点，从站在地面上的无言从一开始就没有动弹一下，魔理沙却满天空飞来飞去，显得很是狼狈的表现中就能够看得出来了。

　　“不好了！”爱丽丝惊呼出声。

　　“再这样下去，魔理沙绝对会被打败的！”

　　“白！”帕秋莉强忍着因为快速赶过来而剧烈起来的喘息，呐喊出声。

　　“快住手！”

　　单单说还不够，帕秋莉与爱丽丝两人还冲了过来，打算制止无言。

　　“哼！”发现了帕秋莉与爱丽丝的到来的无言冷哼了一声，完全没有动弹过的身形终于是一动，举起了一只手来，上面波动起了由魔力组成的光圈，涟漪般扩散在了空间里。

　　“嗡————！”

　　一个内含精密的几何图案的魔法阵顿时从地面上一震而起，瞬间扩展至半径二十米以上，并以魔法阵的外围轮廓为源，升腾起了一个呈现圆柱型的光幕，将无言与魔理沙两人所在的交战场给包围了起来。

　　帕秋莉、爱丽丝两人险些撞上那从魔法阵的轮廓上升起的光幕，双手抵在光幕上，竟是有如抵在玻璃上一样，根本穿不过光幕。

　　“结界？……”爱丽丝惊诧而起。

　　“只是一个瞬间，连咒文都没有咏唱就构建起了这么大型的结界？……”

　　“不！并不仅仅是结界的规模大！”帕秋莉慌乱似的摸着面前那玻璃似的光幕，以自己在魔法上的造诣，瞬间看出了眼前这个结界的真实。

　　“防御力还相当的高，即使是魔理沙的魔炮，没有十来发的话，根本击不穿它！”

　　“魔理沙的魔炮？还得十来发？……”爱丽丝吓了一跳了。

　　“那么一瞬间，连一秒钟的时间都不到，甚至连咏唱咒文都没有，这个结界有那么高级吗？……”

　　“只怕还不止……”帕秋莉苦笑了。

　　“看来，白的魔法造诣，比我想象的还高啊……”

　　“你的图书馆里不是有那么多的藏书吗？……”看着魔理沙那狼狈躲闪，随时有可能被击中的样子，爱丽丝连忙询问。

　　“难道你就没有办法吗？……”

　　“破解这个结界并不难，但是需要时间！”帕秋莉也烦躁起来了。

　　“可这段时间里，魔理沙随时有可能被打伤啊！”

　　就在帕秋莉与爱丽丝进行着急切又急躁的对话时，结界内部，无言抓住了魔理沙魔力消退的一个时机，进行了大量的宝具投射。

　　察觉到那又急又快又频繁的一把把漆黑的武器破空而来，魔理沙没有办法之下，拿起了自己的八卦炉，将体内的魔力源源不绝的注入其中。再一次的射出了炫目的光束。

　　魔力的光束将所过之处的宝具给通通击飞，并划破了空间，在一声通天彻地的音爆声中，陨石坠落般飞掠到了无言的面前。

　　可是，在那之前，伫立在无言背后的绯红色空间里，一股铁砂浪潮席卷而出，有如包饺子一样，将冲击而来的魔炮给包住。

　　“咚————！”

　　威力强悍的魔炮仿佛哑炮一样，在包裹而起，组成一个圆球的铁砂浪潮里爆炸而起了。

　　而这时，天空中，魔理沙在自己的飞行道具的携带下，穿过了刚刚因为宝具与激光的碰撞而造成的烟尘与火光，手上拿着八卦炉，带着自信满满的笑容，冲到了无言的面前了。

　　紧接着，那如炮口一样的八卦炉，被魔理沙一个挥手，抵在了无言的面前。

　　“恋符——MasterSpark（极限火花）！”

　　娇喝声响起以后，一阵刺眼的强光从结界里面暴闪而起。

　　“轰隆————！”

　　一如狂鸣的惊雷，惊人的轰鸣声响彻而起，携带着疯狂冲击而出的劲风与暴涨的火光，布满了结界里的每一个角落。

　　“蓬————！”

　　然而，几乎是在劲风与火光暴涨而起的同一时间，一股狂风般的魔力也剧烈的震动而起，冲散了周围所有的火光。

　　直到这时，帕秋莉与爱丽丝才看到。

　　在冲至无言面前的魔理沙手中那对准了无言的八卦炉上，一只通体焦黑，冒着轻烟的手，正握在了上面。

　　那是无言的手！

　　无言，在魔理沙的魔炮即将射击而出的瞬间里，居然用自己的手握住了魔理沙的八卦炉，将八卦炉的射击口给堵住了！

　　结果，无言的手受伤了，但人却好好的！

　　“什————！”魔理沙不敢置信的瞪大了自己的眼睛，迎来的，却是无言一声呢喃般的宣言。

　　“结束了……”握着八卦炉，通体焦黑冒烟的手浑然一紧，无言眼中暴起冷冽的寒光，举起了另一只完好无缺的手，紧握成拳。

　　上面，狂暴的蓝白色电流在闪烁着。

　　“魔理沙！”

　　“白！”

　　结界外，帕秋莉与爱丽丝同时惊叫出声。

　　而无言那冒着蓝白色电光的手，则冲着没有反应过来的魔理沙的脑袋，毫不留情的轰击而去……

　　千钧一发之际，几道身影毫无前兆的在一个身穿女仆服的潇洒身影的携带下出现在了帕秋莉与爱丽丝的身后，一出现，便看到了这一幕。

　　当下，那身穿女仆服的潇洒身影俏脸一惊，蓝色的眼眸一转，咬了咬牙，不假思索间，冲着结界内的无言，大喊出声。

　　“其实，帕秋莉大人与爱丽丝小姐喜欢的人不是那只黑白老鼠，而是白大人你！”


第1759章 喜欢？那证据呢？……

　　“其实，帕秋莉大人与爱丽丝小姐喜欢的人不是那只黑白老鼠，而是白大人你！”

　　震撼人心的一句话，让那如战场般混乱的全场都有如直接陷入了时间静止的状态中一样，通体一静了。

　　闪烁着蓝白色电弧的拳头硬生生的在即将击中魔理沙的脸之前滞了下来，拳风去势不减的吹袭在魔理沙的脸上，将那一头璀璨的金色长发吹得胡乱飞舞。

　　看着那停留在自己面前不到五公分外的拳头，魔理沙的脸上，一滴冷汗顺着脸颊，滑了下来了。

　　无言不再关注魔理沙了，将头转向了结界外面，声音响起的方向，原本被负面情绪给渲染得很是阴沉难看的一张脸，此时，却是布满了愕然。

　　至于帕秋莉、爱丽丝两人，俏脸一会青，一会白，一会黑，一会蓝，最后，齐齐的化为了酡红如玫瑰般的颜色了。

　　别说帕秋莉、爱丽丝两人了，就是跟着一起来的蕾米莉亚与芙兰都有些反应不过来，瞪圆了眼睛，目光投向了说出这句话的罪魁祸首。

　　咲夜！

　　刚刚那句话，正是这位有着完美潇洒的美称的女仆长说出来的！

　　而且，看咲夜那有些僵硬的俏脸，显然，那只是情急之下乱喊出来了。

　　当然，乱喊属于乱喊。但咲夜也不是什么都没有考虑的。

　　也当然，咲夜的考虑，对于现在被负面情绪给填满的无言是肯定想不到的了，惊愕的看着结界外面的咲夜，脸上满是茫然。

　　“你说的……是真的？……”

　　全场所有人都‘唰’的一下，将目光齐齐的投在了咲夜的身上。

　　顶着全场所有人的目光，咲夜反而冷静了下来了，在帕秋莉、爱丽丝两人呆滞般的表情下，洒然的点了点头。

　　“当然是真的了！”

　　“咲……咲夜……”

　　“你……你……”

　　或许是这句话太过于震撼了，导致帕秋莉与爱丽丝结结巴巴的。看着满脸淡然的咲夜。竟是吐不出一句完整的话来。

　　倒是牵着芙兰手的蕾米莉亚率先反应了过来，失笑了。

　　“原来如此，打的是这个主意啊？……”

　　眼看着帕秋莉、爱丽丝两人即将慌乱起来，蕾米莉亚压低了自己的声音。将咲夜的用意给说了出来了。

　　“既然八云白是因为嫉妒你们喜欢那只黑白老鼠才打算教训她一顿的。那么。让他以为你们两个喜欢的是他，嫉妒的源头不就没有了吗？……”

　　听到这句话，帕秋莉与爱丽丝这才明白了咲夜的用意。面面相觑了起来。

　　不得不说，咲夜这个办法确实是能够最快解决问题的方案！

　　既然起端是因为无言嫉妒帕秋莉与爱丽丝喜欢魔理沙，那么，让他以为帕秋莉与爱丽丝喜欢的不是魔理沙，而是他自己的话，那不就可以了吗？……

　　这样的话，不但可以让无言停手，还能消除其心中的嫉妒，何乐而不为呢？……

　　也正是因为明白了这一点，帕秋莉与爱丽丝两人想反驳，却反驳不出来。

　　可是，承认下来，那更是比反驳还难，让这脸皮超嫩的两个少女怎么可能做得出呢？……

　　但，也没有时间让帕秋莉与爱丽丝磨磨蹭蹭的了。

　　“真的吗？……”在内心的负面情绪的驱使下，无言貌似有些浑浑噩噩的样子，也没有去想太多，直接看向了帕秋莉与爱丽丝，满脸困惑的询问出声。

　　“你们不喜欢魔理沙，喜欢我？……”

　　帕秋莉与爱丽丝心跳猛的漏掉一拍，刚想条件发射的反驳出声，一旁，咲夜便低声开口了。

　　“帕秋莉大人，爱丽丝小姐，你们就暂时承认下来吧……”

　　“承认？！”帕秋莉与爱丽丝吓了一跳了，毫不犹豫的摇起了头，异口同声的叫道。

　　“怎……怎么可能呢！”

　　“你们那么较真干什么啊？……”蕾米莉亚犹如看好戏一样，不怀好意的对着帕秋莉与爱丽丝两人笑了出来，露出了可爱的虎牙。

　　“反正，即使承认下来，等到月球人的药效过了以后，八云白也会明白那只是权宜之计，不会当真了，你们承认一下，又有什么关系呢？……”

　　“你……你说的倒是轻松！”爱丽丝难得恼怒了起来。

　　“可真的承认下来，你让我接下来怎么跟他相处？药效过了以后又怎么跟他相处？……”

　　“那实在太难为情了……”帕秋莉也是一副弱弱求放弃的样子。

　　“蕾米，我们还是想其它的办法吧……”

　　“那你们想吧！”蕾米莉亚很是干脆的同意了。

　　“只要你们能想出其它的办法就没问题了！”

　　帕秋莉、爱丽丝两人当即哑口无言了。

　　另一边，看着帕秋莉与爱丽丝跟蕾米莉亚、咲夜两人窃窃私语的样子，无言一张脸再度一沉。

　　“你们……该不会是在骗我吧？……”

　　一边说，一边，无言那举在魔理沙脸前的拳头上，蓝白色的电弧更加狂暴的闪烁了起来，让浑然不敢动弹的魔理沙脸上流下的冷汗变成了瀑布汗了。

　　见状，蕾米莉亚幸灾乐祸了起来。

　　“嘛，反正被教训的是那只黑白老鼠，我也无所谓……”

　　“既然大小姐觉得无所谓，那就没问题了……”咲夜也点头了。

　　“教训一下那只黑白老鼠也不错……”

　　“教训教训！”不明所以的芙兰也跟着欢笑了起来，顺便还好心似的说出了这么一句话。

　　“你们放心。帕琪，还有那个玩人偶的姐姐，芙兰跟魔理沙玩过弹幕游戏，魔理沙很牢固，玩不坏的！”

　　然而，芙兰的这句话，不但没有安慰到帕秋莉与爱丽丝，反而让这两个少女一颗心提了起来了。

　　最终，还是帕秋莉鼓起了勇气，红着脸。自暴自弃似的叫出了声。

　　“是！没错！我喜欢的不是魔理沙！是你！”

　　顿时。举在魔理沙面前的那只闪烁着蓝白色电弧的拳头黯淡了些许了，无言眼中的阴霾也一下子去掉了很多。

　　“有效！”蕾米莉亚好像振奋起来了，催促着爱丽丝。

　　“快！你也说！”

　　“怎么可能说得出口啦！”爱丽丝不禁后退了两步，泼浪鼓似的摇着头。满脸的惊慌。

　　而这会。无言的目光已经定在了爱丽丝的身上。让爱丽丝浑身一僵，反应不能了。

　　“爱丽丝小姐……”咲夜也催促了起来了。

　　“您再不说，那只黑白老鼠就惨了……”

　　“我我我……”爱丽丝不知所措了起来。遥望着在‘雷光拳’下流着瀑布汗，连话都不敢说的魔理沙，闭上了眼睛，红着脸，如同无法见人一样，同样大叫而起。

　　“我……我也……喜欢你！”

　　全场，寂静一片……

　　无言先是看了一眼满脸不自然的帕秋莉，再看了一眼闭着眼睛，羞愤欲死似的爱丽丝，冷笑出声了。

　　“证据呢？……”

　　这回，不止帕秋莉与爱丽丝，蕾米莉亚等人也满脸僵硬了起来了。

　　瞧见这一幕，无言脸一沉，一丝狠色浮现而出。

　　“果然是在骗我！”

　　说完，闪烁着蓝白色电弧的手当即便想轰向魔理沙。

　　“等等！”帕秋莉叫出声来了。

　　“我给你证据！”

　　所有人的目光一下子汇聚在了帕秋莉的身上。

　　帕秋莉一副欲哭无泪的样子，却是一咬牙，那一直搭在结界上，一直在尝试着解开结界的手一握，将结界给解出了一道门来了。

　　然后，帕秋莉犹犹豫豫，畏畏缩缩的走到了无言的面前，看着无言那皱眉的样子，一狠心，垫起了脚尖。

　　“啾～～”

　　这样的一道声音响起以后，无言呆了，全场所有的少女也呆了。

　　帕秋莉触电般挪开，惊慌失措的叫出声来。

　　“这……这样你相信了吧？……”

　　无言浑浑噩噩的点下了头，紧接着，看向了爱丽丝了。

　　爱丽丝整个身体都僵硬了。

　　该不会，我也要？……

　　怎么可能做得出啊！

　　这个想法才刚刚从爱丽丝心中升腾而起，蕾米莉亚一声饱含钦佩的话语便传入爱丽丝的耳中。

　　“帕琪真伟大，为了那只黑白老鼠，连初吻都肯献出去……”

　　然而，蕾米莉亚并不知道，初吻什么的，帕秋莉早就献给无言了。

　　所以，帕秋莉才会肯在这个时候为了圆谎而献出自己的吻，反正别说亲了，连更深入的事情帕秋莉都跟无言做过了不是吗？……

　　可这句话落在爱丽丝的耳中，却是刺激到她了。

　　为了魔理沙，帕秋莉可以献出自己的吻？……

　　那我也行！

　　在这样的心理活动下，爱丽丝脸色阴晴不定的看着无言，随即咽呜了一声，闭上眼睛，猛的冲向了无言，扑进了无言的怀中。

　　有如豁出去一样，爱丽丝快刀斩乱麻，在扑进无言怀中的同一时间里，垫起脚尖。

　　“啾～～”

　　第二道暧昧的声响，在周围，回响而起了。

　　“唔！”不仅如此，爱丽丝还再一次的发出了一声惊慌失措的咽呜声。

　　概因为，无言将爱丽丝给狠狠的抱住，并将舌头伸进了爱丽丝的口中，与爱丽丝的舌头纠缠在一起了。

　　“啾～～啧～～啾～～哈～～”

　　下一刻，那越加暧昧，让人脸红耳赤的交缠之声，回荡在了空气里……


第1760章 也喜欢？嫁不出去？……

　　幻想乡，红魔馆……

　　蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜、芙兰四人汇聚一堂，连魔理沙也在场，分散着站在一张床的四周，看着躺在床上的无言，除了芙兰以外，其余人的俏脸均是有些发红。

　　在爱丽丝为了所谓的‘证据’献出自己的初吻，并被无言给缠住，来了一场让人脸红心跳的热吻以后，本来就有些浑浑噩噩的无言在爱丽丝即将窒息前，身体一软，倒了下去了。

　　那也不难理解。

　　毕竟，嫉妒的源头已经消除了，那负面情绪也自然而然的跟着消减了大半，无言的本心再一次的冒出头来，与涌现而出的罪恶又一次的产生了碰撞，于是，无言便也跟着一如既往的晕厥过去了。

　　事后，蕾米莉亚等人将无言给送回了红魔馆，让他重新躺下，然后，维持着这个状态，半天都没有说话。

　　没办法，这里的人，基本上，全是没有接触过情情爱爱的少女，被无言当场上演了那么热情的一场吻戏，又怎么可能不会害羞呢？……

　　除了天真无邪，什么都不懂的芙兰以外，连大大咧咧的魔理沙都脸红了，可想而知，刚刚，无言与爱丽丝之间的吻到底有多激烈了。

　　当然，再怎么说，魔理沙也是那大大咧咧的性格，没过多久，拍了拍自己的脸颊，叹出了一口气。

　　“没想到。我才一、两天没有见到八云家的小哥，灵梦的老公就被人给抢走了呢……”

　　听到这句话，帕秋莉有如遭到电击一样，浑身一抖，憋了半天，憋出了这么一句话来。

　　“魔理沙，如果我说，我刚刚对白说的话不是真的，你相信吗？……”

　　“我当然相信了！”这么说着，魔理沙脸上却挂着一个‘你懂我懂大家懂’的表情。朝着帕秋莉。竖起了大拇指。

　　“虽然灵梦是我的好朋友，但同样也是我最大的对手，所以，我不会将今天的事情告诉灵梦的。你尽管放心！”

　　早已预料到魔理沙不会相信自己的话的帕秋莉露出一个有如坏掉一样的笑容。不再说话了。

　　但也没有办法。谁让帕秋莉那么主动，为了那所谓的‘证明’，居然主动去亲无言呢？……

　　魔理沙不可能知道帕秋莉只是因为曾经跟无言发生过一场涟漪。所以才会为了那所谓的‘证明’，主动去亲无言，而帕秋莉自然也不可能去到处说，只能吞下苦果。

　　完了……

　　魔理沙完全误会自己了……

　　真的完了……

　　这么想着，帕秋莉脸上那坏掉一样的笑容更加诡异了起来，配合那因为身子骨弱而苍白的俏脸，看起来异常的恐怖。

　　而如果说帕秋莉看起来像是坏掉的话，那爱丽丝就像黑掉一样了。

　　“呵呵……呵呵呵呵……”

　　躲在房间的角落里，爱丽丝背对着在场所有人，让人看不清楚她的表情，但一道道阴森的笑声却是不断的从其身上传出。

　　“初吻没了呢……还被魔理沙看到自己跟男人接吻的场景了呢……呵呵……呵呵呵呵……”

　　一边发出阴森的笑声，爱丽丝的身上还时不时的冒出阴森的黑气，让悬浮在爱丽丝身周的上海与蓬莱缩着身子，满脸的惊恐。

　　大大咧咧的魔理沙完全不知道帕秋莉与爱丽丝的心理活动，状似苦恼般抓着自己的帽子。

　　“可是，你们都喜欢这个小哥，这个小哥又是灵梦的老公，这可怎么办啊？……”

　　这句话让得帕秋莉与爱丽丝娇躯同时一抖，一个俏脸上笑容更加诡异，一个笑声更加阴森，令得蕾米莉亚都浑身不自在了起来，挥了挥手。

　　“行了，想取笑帕琪跟爱丽丝，等八云白醒过来再去取笑，反正被抢走了初吻，帕琪跟爱丽丝也嫁不出去了……”

　　“嫁……嫁不出去了？……”帕秋莉与爱丽丝仿佛受到了打击一样，娇躯狂颤。

　　“谁说嫁不出去了！”貌似是觉得帕秋莉与爱丽丝有点可怜，魔理沙跳了出来，犹如想替帕秋莉与爱丽丝出头一样，让帕秋莉眼眸一亮，爱丽丝也转过头来了。

　　可是，魔理沙的下一句话，让两人从受到打击的状态，直接升级为掉入地狱的状态。

　　“八云家的小哥可是有很多钱的，养一个灵梦都可以，多一个帕秋莉跟爱丽丝绝对没有问题！”

　　“魔！理！沙！”爱丽丝差点发飙，那满是怨恨的话语令得魔理沙脑袋一缩，再也不敢说话了。

　　“唉……”蕾米莉亚头疼似的摇了摇头，看向了一旁不断碎碎念着‘嫁不出去了’的帕秋莉，询问出声。

　　“帕琪，你就不能想个办法处理一下这个家伙的事情吗？让这个家伙再这么闹上几天我可吃不消！”

　　“可我们又不能直接去影响那个月球人给的药的药效，能有什么办法呢？……”一提到正事，帕秋莉也不碎碎念了，却是跟着蕾米莉亚露出头疼的表情。

　　“这都是白为了进入永远亭自愿去试药的，为了进入永远亭，他也不会想去解掉药效，我们能做的，只有在药奏效的这几天里看住他，让他别将事情惹大……”

　　“也就是说，我们必须为这个家伙接下来继续失控的几天时间里，收拾他闯下的麻烦？……”蕾米莉亚不爽的说道。

　　“这个家伙，进入红魔馆才不到几天，居然就给我们带来这么大的麻烦，当初早知道的话，我就不该让他进红魔馆来的……”

　　“姐姐！”听到蕾米莉亚这句话，趴在无言的身边，一直照看着无言的芙兰气鼓鼓的转过头来，瞪向了蕾米莉亚。

　　“明明姐姐答应芙兰，让芙兰跟哥哥一起住的，难道，姐姐想反悔吗？……”

　　“妹妹大人，蕾米是反悔不了的……”不等蕾米莉亚开口，帕秋莉便有如报复一般，对着芙兰说道。

　　“现在，蕾米可是也很喜欢……”

　　“帕琪！”蕾米莉亚跳了起来，警告似的瞪向帕秋莉。

　　“我没有！”

　　“什么？……”帕秋莉一副不为所动的模样，看向了蕾米莉亚，追问道。

　　“没有什么？……”

　　“没有喜欢那个家伙！”这么说着，蕾米莉亚还犹如想增加说服力一样，再次重复。

　　“从来都没有哦！”

　　可是，别说是帕秋莉了，连魔理沙、爱丽丝、咲夜乃至芙兰都对蕾米莉亚投以不信任的目光。

　　特别是魔理沙，直接将蕾米莉亚的心事给爆了出来。

　　“如果你没有喜欢那个八云家的小哥，又怎么可能会为了他跑到我那里去，而且还是在你最讨厌的白天，那么大的太阳底下！”

　　“我说没有就是没有！”蕾米莉亚先是一噎，紧接着眼冒红光的盯向了魔理沙。

　　“你再说，信不信我吸光你的血？！”

　　“我……我才不相信呢！”嘴上这么说，魔理沙却捂住了自己的脖子，警惕的看向了蕾米莉亚。

　　“别以为我不知道，你的胃口根本不大，喝不光一个人的血，而且只喝B型血，我可不是B型血哦！”

　　“你……”蕾米莉亚恼怒了。

　　“你怎么知道的？……”

　　“哼哼……”魔理沙得意洋洋的挺起胸，意气风发的说了这么一句。

　　“在幻想乡里，没有我魔理沙不知道的事情！”

　　只可惜，一旁，咲夜冷声揭穿了她。

　　“你只是在来红魔馆里偷东西的时候随便听说的吧？……”

　　魔理沙表情一滞，旋即，满脸不满的看向咲夜。

　　“我只是借一下而已，才不是偷！”

　　“不管是借还是偷，你都是偷偷摸摸进来的，你这只黑白老鼠！”蕾米莉亚冷哼了一声，瞥了躺在床上的无言一眼，并抱怨出声。

　　“看来，我的床最近都得被这个家伙霸占了……”

　　“不如，我们把他关起来吧！”魔理沙有些兴奋的说道。

　　“这样的话，不就可以不让他出去闹事了吗？……”

　　“你这只黑白老鼠在偷东西被发现时都知道直接击破墙壁逃出去，你以为白大人是傻子吗？……”咲夜站起身来，来到蕾米莉亚的身旁。

　　“大小姐，不如，让我照顾白大人吧……”

　　闻言，蕾米莉亚、帕秋莉、爱丽丝、魔理沙等人均都满脸古怪的看向了咲夜，让咲夜的脸色也不自然了。

　　蕾米莉亚叹息了一声。

　　“真是个罪孽深重的男人啊……”


第1761章 涟漪……一切尽在不言中……

　　仔细算一算，自从喝了八意永琳的药以后，这两天，无言不是因为心性之间的对碰而疲惫眩晕，就是直接晕厥过去，大半的时间都是躺在床上的。

　　明明八意永琳的药只会影响人的心灵与精神，结果，却是造成了这样的负担，确实有些出乎意料。

　　但这也证明了，针对八意永琳的药带来的罪恶，无言的本心一直都在尝试抵抗，从来没有停歇过。

　　不过，再怎么去抵抗，总归，还是会有有机可乘的时候，有被钻了空子的时候，有因为压抑过度而引起负面情绪爆发，难以压制的时候。

　　与魔理沙进行的那场弹幕游戏，也正好证明了这一点。

　　事情发展到这个程度，不管是蕾米莉亚还是帕秋莉，都不敢再将其当成好戏看了。

　　毕竟，严格来说的话，即使无言与魔理沙的那场弹幕游戏侥幸的还算是遵守符卡规则，但谁知道，什么时候，被负面情绪给支配的无言就不会再遵守符卡规则，直接对别人动手了呢？……

　　那样的话，恐怕，连博丽巫女都会直接出动，与被负面情绪给支配的无言产生碰撞吧？……

　　而与博丽巫女产生碰撞，便相当于跟整个幻想乡产生碰撞！

　　到那个时候就真的麻烦了。

　　对此，蕾米莉亚脸上虽然一直摆着一副抱怨的样子。帕秋莉也满脸的头疼，却也认认真真的吩咐咲夜，必须看好无言才行，而咲夜也好像有这方面的意思，没有任何犹豫便点头了。

　　然后，心不甘情不愿，很想留下来照顾无言的芙兰被蕾米莉亚给直接拉走了。

　　魔理沙也战战兢兢的带着还在浑身冒着黑气的爱丽丝离开了。

　　整个房间里，只剩下咲夜一个人留在了这里，一直站在一边，照看着无言。很难得的没有陪伴在蕾米莉亚的身边。照看了无言整整一夜。

　　直到，第二天早上……

　　“呃……”躺在床上，一直沉睡着的无言在某一刻里，发出一声轻微的呻吟声了。

　　这道呻吟声极其的细微。却在这寂静无比的房间里面清晰的回荡而起。

　　伴随着声音的响起。躺在床上的无言也缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“呃……”刚一睁开眼睛。无言便脑袋有些刺痛了起来，让得他不由得捂住自己的额头，脸上带着点茫然的环视了一下周围。

　　“这里是……红魔馆？……”

　　“我……我回来了吗？……”脸上的茫然逐渐的褪去。清明的意识再一次的回归脑海，但无言的脸上却满是古怪，甚至，隐隐的还有一丝丝哭笑不得的神情。

　　虽然脑袋还有些眩晕，可在意识清醒的时候发生的事情，无言都还记得。

　　即使是被负面情绪所支配的时候！

　　换言之，昨天，莫名其妙的产生了嫉妒的情绪，与魔理沙打了一架，随即又被帕秋莉与爱丽丝告白，并获得这两个貌美如花的少女当众献吻的事情，无言也都记得！

　　正是因为记得这些事情，无言才感觉自己的头更痛了。

　　如果可以选择的话，无言宁愿自己不记得这些事情。

　　居然因为帕秋莉与爱丽丝的百合情节而去嫉妒魔理沙，去跟魔理沙打了一架，有比这更丢脸的事情吗？……

　　而为了阻止那样的自己，帕秋莉与爱丽丝从某个方面来说也是牺牲颇大，甚至，后面，无言还难以仰制的抱着爱丽丝，在整个红魔馆的人的亲眼目睹下狂吻了一番。

　　这让自己以后怎么见人啊？……

　　“八意永琳啊……”无言只能将这些通通当成羞辱，并赖到八意永琳身上去了。

　　“我真的是被你给害惨了啊……”

　　这么抱怨着，无言拍了拍自己的脑门，从床上坐了起来。

　　可这一坐，无言便发现，在自己的旁边，还有着一个人……

　　璀璨耀眼的银色发丝顺着重力而垂下，有的铺在了床沿上，有的散在其主人的脸颊上，随着其主人绵长的呼吸，跟着脸颊一起，上下起伏着。

　　美丽而狭长的睫毛貌似沾上了一点点的水汽，反射着优美的光泽，少女坐在床边的一张椅子上，趴在床沿间，眼眸紧闭，吐着甘甜的呼吸，一脸的安详。

　　毫无疑问的，少女正在沉睡中。

　　而且，还是因为照顾了无言一整夜，最后，不敌疲惫的沉睡过去的。

　　不用想，这趴在床沿上睡觉的少女，正是咲夜！

　　“咲夜？……”望着趴在床边沉沉睡去的咲夜，无言先是一怔，紧接着也猜到了是怎么回事了，脸上浮现了一抹苦笑。

　　“真是，给人添了不少的麻烦啊……”

　　这么说着，看着咲夜那安详的睡相，无言不由自主的伸出手去，将垂在咲夜脸颊上的发丝给轻柔的挑开，并轻轻的抚摸了一下咲夜的俏脸。

　　滑腻的感觉瞬间通过接触着少女肌肤的手传递了开来，但无言却无心去享受，完全沉陷在咲夜那安详的睡脸上。

　　在别人的眼中，咲夜是一个做事极为全面，甚至可以说是完美，表现得体，精明能干，气质超然，让人挑不出毛病来的一个人，所以，才能获得‘完美潇洒的女仆长’这样的称谓。

　　以前，无言也不止一次的对这个精明能干，气质超然的女仆长产生赞赏的情绪，对咲夜的工作能力以及其它方方面面都抱着欣赏、赞叹的态度。

　　但是，现在，看着咲夜那张安详的睡脸，无言明白了。

　　表现再好，再得体，气质再美，再超然，工作能力再强，再精明能干，眼前这个少女，也不过是一个年龄还不到二十岁，普普通通的少女而已。

　　心弦再紧绷，行为再克制，再注意自己的一举一动与表现，在睡梦中时，咲夜都没有办法再继续保持自己完美潇洒的形象。

　　因为，这是咲夜唯一可以松懈下来，放松自己，不去注意得失的时候。

　　除去控制时间的强悍能力，除去给自己的行为进行规范与给自己的表现进行严格的要求，咲夜，就只是一个普通的少女。

　　这一点，从咲夜那即安详，又普通的睡相上，便能得到证明。

　　或许，这还是咲夜第一次在别人面前暴露自己的睡相吧？……

　　看着咲夜那安详的睡相，无言的心中涌现的不是宁静，而是无法仰制的柔情。

　　这份柔情，或许通过那抚着咲夜脸颊的手，完完整整的传进咲夜的内心了，让咲夜的眼睫毛颤抖了几下，眼眸缓缓的睁开。

　　当酒红色的瞳孔与蓝色的眼眸对在一起时，时间，静止了……

　　无言没有因为咲夜的醒来而停下自己的动作，仍旧轻抚着咲夜的脸颊，眼中的柔和怎么也隐藏不住。

　　咲夜也没有因为察觉到自己现在的状况而有一丝一毫的举动，仿佛沉浸在了那对酒红色的瞳孔中涌现的浓郁柔情一样，维持着趴着的姿势，目不转睛的望着无言，眼中泛起波澜。

　　一切，尽在不言中……

　　不知道什么时候，无言往咲夜的方面，凑了过去了……

　　看着在眼帘中渐渐放大的脸，咲夜竟是没有想要躲避的意思，除了眼中的波澜越加的剧烈以外，没有其它的举动了。

　　在这样的情况下，两人之间的距离不断的缩短，嘴唇也越来越靠近。

　　某一刻，咲夜，轻轻的，闭上了自己的眼睛。

　　“唔……”嘴唇互相触碰的那一刹那，咲夜发出一声鼻音，娇躯也微微一颤，本能的将自己的贝齿轻启了开来。

　　趁机的，无言将自己的舌头探了出去，捕捉住了那柔软的丁香小舌，与之纠缠在了一块。

　　“啾……唔……”这回，咲夜的眼睫毛轻轻的颤抖了起来，却没有拒绝那霸道的侵略而来的舌头，用生涩且被动的动作，缓缓的与之交错。

　　在这堪称完美的气氛下，很明显的，咲夜被带动了，献出了自己以前从来没有设想过想献给谁的初吻。

　　老实说，无言自己也没有想到咲夜会接受自己的吻。

　　再怎么说，两人也才认识了不到几天，彼此间的关系与其说是爱恋，倒更像是互相欣赏，远远不到可以做如此亲密举动的地步。

　　但咲夜没有反抗也是事实。

　　于是，在气氛的熏陶下，无言伸出了手，将咲夜，抱上了床……


第1762章 打扰！难以仰制的怒火！……

　　幻想乡，蕾米莉亚的房间……

　　在那宽敞的床铺上，咲夜躺在了上面，身上的女仆服微微凌乱着，一张俏脸上布满了红霞，蓝色的眼眸里充斥着水汽，呼吸极为粗重，脸颊上也是带着些许的汗水，极具诱惑感。

　　无言将双手撑在咲夜的脑袋两边，整个人压在咲夜的身上，看着咲夜那满脸红霞，眼眸充斥着水汽，貌似很是动情的模样，喘息也跟着粗重了起来，手很是不老实的隔着女仆服，在咲夜的身上滑动着。

　　“咔嚓……”

　　随着这么一个极为轻微，如果不仔细的去听的话根本不可能听得到的声音的响起，咲夜一身女仆服上，胸前，一颗纽扣被解开，让一寸寸白皙的肌肤暴露了出来。

　　胸前的部位传来一丝清凉的感觉，让咲夜不得不察觉到自己的女仆服正在被解开，脸上的红霞更胜，眼中的水汽也更加的浓郁，眼睛紧紧的盯着那压在自己身上的人，没有移开过哪怕一秒。

　　在这样的情况下，无言的手，伸向了咲夜女仆服上的第二颗纽扣。

　　如果，这颗纽扣被解开，那么，咲夜胸前的部位就会完全敞开。

　　这让咲夜一对眼眸中终于是浮现了一丝丝的害羞，那一直不曾反抗的手也不由自主的抬了起来。抵在压在自己身上的无言身前。

　　“不……不要……”

　　完美潇洒，从来都是不卑不亢的女仆长用害羞的表情跟自己说不要？……

　　若是换一个男人的话，面对这样的一个娇俏的可人，又会做出什么来呢？……

　　无言不知道。

　　他只知道，自己的话，理智几乎都散失了。

　　正打算解开咲夜女仆服上第二颗纽扣的手空出了一只来，无言抓住了咲夜那抵在自己身前的手的其中一只，将其带到自己的面前，在这只纤细柔软的玉手上，轻轻的吻了一下。

　　貌似从无言的这个举动上得到了安抚。咲夜眼眸不住的动荡。不再拒绝那打算解开自己女仆服上纽扣的手了。

　　见状，无言不禁再一次的伸出手，搭上了咲夜女仆服上的纽扣……

　　就在无言即将解开咲夜女仆服上的纽扣，将那藏在女仆服下的柔软给解放出来时。蕾米莉亚房间的入口处。大门被用力的打了开来了。

　　“喲！我又来了！”

　　突如其来的声音将情动的两人给狠狠的吓了一大跳。

　　“呀！”咲夜眼中的迷乱在瞬间消失得无影无踪了。取而代之的是以往的凛然，除此之外还带着丝丝的慌乱，惊呼了一声。用力的推开压在自己身上的无言，坐了起来，捂住了微微敞开的胸口。

　　猝不及防间被推开，无言顺着趋势，退到了另一边，看着眼中重新恢复了清醒的咲夜，心中涌现的不是尴尬，而是难以仰制的怒火。

　　前面也说过了，无言与咲夜之间的关系虽然算不得坏，但也算不得好，彼此都很欣赏对方，勉强算得上是朋友，却也算不得有多么的亲近。

　　而咲夜之所以没有拒绝无言的亲密举动，不但接受他的吻，还接受了他更近一步，继续发展下去的话绝对会发生关系的行为，全是因为气氛的关系。

　　在那良好的气氛下，相信，只要是互有好感的人，都会多多少少难以避免的发生一些亲密的接触。

　　正是因为这一点，这个完美潇洒的女仆长才会卸下几乎从来没有卸下过的心防，接受了无言的侵犯。

　　换言之，这个突如其来的声音，将一个与咲夜发生亲密接触的大好时机给生生的打破了。

　　以咲夜的个性，想再一次的与之有所进展，恐怕，再也不是气氛所能够决定的了，也不再是那么的容易。

　　完美潇洒的女仆长卸下心防的机会，又岂是那么容易就能够遇到的呢？……

　　一想到这一点，无言的心中，一股憋屈的感觉如火山爆发一样的一涌而出，与之一同涌出的，还有一股难以言喻，却绝对不属于无言应该表达出来的情绪。

　　那是怎么也压制不下，瞬间填满无言整个内心的怒火！

　　在怒火的驱使下，无言使劲的转头，看向了门口的方向，紧接着，手抓扫把，带着大大咧咧的笑容的魔理沙的脸便印入了无言的眼帘。

　　“哦？已经醒了吗？……”魔理沙貌似并没有发现无言与咲夜刚刚在做的事情，只是有些奇怪的看了一眼一旁脸带红霞，捂着胸口，坐在床上的咲夜，好奇的询问了一声。

　　“怎么了吗？……”

　　顶着魔理沙那好奇的目光，咲夜以平生最快的速度将时间给停止了下来，然后飞快的跳下了床铺，将自己身前的纽扣扣好，凌乱的衣服也给全部整理整齐。

　　做完这一切以后，咲夜才瞥了一眼低下头，看不清楚表情的无言，拍了拍脸颊，压下内心的慌乱与害羞，深吸了一口气，回复了冷静以后，才解开了时间静止。

　　到这里为止，咲夜只需要以一如既往冷静的模样与魔理沙对话，那便可以将一切给掩饰下去，当做什么都没有发生。

　　然而，下一刻，打乱了咲夜的计划，且出乎咲夜预料的事情，发生了。

　　“雾雨魔理沙……”举目，望向了站在门口的魔理沙，无言眼中满是怒火，理智也尽数被怒气所压制了。

　　“难道，你家里人都没有教你，进别人的房间是需要敲门的吗？……”

　　那饱含怒气的声音，令得刚刚打算说出自己的托词的咲夜僵在了当场。

　　“什……什么嘛……”貌似连魔理沙都感到有些惊讶，但很快又满脸忿然的叫道。

　　“我可是好心来看你的，你干嘛发那么大的火啊？……”

　　若是换了平常的无言，这会，听到魔理沙的这句话，再大的火也会消减不少了。

　　可此时此刻，无言心中的怒火不但没有消减半分，还越来越旺盛，让他几乎是冷酷的说出了这么一句话来。

　　“我不觉得，我们的关系有熟悉到可以互相登门探望的地步！”

　　“你……”魔理沙惊愕了，显然，实在是没有想到无言居然会说出这样的话来。

　　“白大人……”咲夜从刚刚无言发火的时候便一直在观察着无言，看着无言眼中那近乎是无法仰制的怒火与不可理喻的发言，终于是面色一凝了。

　　“难道，又是永远亭的月球人的药？……”

　　这句话，魔理沙也听到了，微微怔了一下以后，露出了一个恍然大悟的表情，看向了无言。

　　“也就是说，八云家的小哥又不正常了？……”

　　闻言，咲夜还没有来得及点下头，无言的脸便也被怒气所充斥。

　　“看来，你家里人不但没有教你最基本的礼仪，还没有教你最基本的礼貌呢……”

　　说完，无言直接下了床，站起身来，满脸怒色的走向了魔理沙。

　　“难道，昨天的教训并没有让你明白我们之间的差距吗？……”

　　“如果是这样……”魔力的气流开始在无言的身上流转而起了。

　　“我不介意，再让你尝试当手下败将的滋味！”

　　感应到那从无言的身上流转而起的魔力气流，咲夜俏脸微变，魔理沙则是愣了一下，不敢置信的开口了。

　　“你又想跟我玩弹幕游戏？……”

　　“这不是你一直最喜欢做的事情吗？……”无言的声音由于怒火的关系已经低沉了下来，让魔理沙都有些战战兢兢了起来了。

　　“既然如此，我来陪你，你应该很高兴吧？……”

　　“那……那个……”魔理沙心中即感到莫名其妙，又感到大事不妙，后退了两步，讪讪一笑。

　　“不如，等你回复正常了，我们再来玩上一把弹幕游戏怎么样？……”

　　“回复正常？……”无言怒极反笑。

　　“我非常的正常！”

　　话落，在无言的身上徘徊的魔力气流一个暴涨，如旋风般冲击了开来。

　　下一刻，无言身形浑然一转，消失在了当场。

　　“白大人！”察觉到不妙的咲夜连停止时间的能力都来不及发动，无言的身形便消失了，让得她只能惊叫了一声。

　　“快停下！”

　　“嘭————！”

　　下一秒钟，咲夜的声音，被一道闷响声，淹没了……


第1763章 杀人了？知道了？……

　　“嘭————！”

　　沉闷的响声仿佛一声雷鸣，响彻了整个红魔馆，让得那些正打算工作的妖精女仆们满脸惊恐了起来，并乱成一团。

　　前不久，红魔馆内也是突然响起一声闷响，紧接着，一直待在地下室里的红魔馆的二小姐便来了一次离家出走，让整个红魔馆都差点翻了过来。

　　现在，一样的事情发生了，这些妖精女仆难免会好像惊弓之鸟一样，产生混乱了。

　　在红魔馆的大厅里，蕾米莉亚、芙兰两人一同从周围的一条走廊里跑了出来，帕秋莉也从另一个走廊里出现，与蕾米莉亚、芙兰两人汇聚在一起。

　　“怎么了？……”蕾米莉亚小小的脸蛋上带上了一点惊诧了。

　　“又发生什么事了？……”

　　“这个声音，好像是从蕾米你房间的方向传来的！”帕秋莉美白的俏脸上浮现了阴晴不定的神色。

　　“难道，又是白出什么事了？……”

　　“哥哥！”芙兰微微一惊，双脚离地，刚想直接飞向蕾米莉亚的房间，无言的所在地，前方，通往蕾米莉亚房间的走廊便通体一震而起。

　　“嘭————！”

　　伴随着走廊的震动而起，一声沉闷的轰鸣声再一次的回荡在了整个红魔馆内，一股魔力的乱流从那一震而起的走廊内部如洪水般冲击而出，又如狂风般吹袭而起。

　　而在那即如洪水似的。又如狂风一般的魔力乱流中，骑在扫把上的魔理沙狼狈的飞窜了出来，看到蕾米莉亚、帕秋莉、芙兰三人时，表情一喜，逃也似的冲了过去。

　　“救命啊！你家管家杀人了！”

　　带着这样的尖叫声，魔理沙在飞到蕾米莉亚、帕秋莉、芙兰三人面前时，从扫把上跳了下来，在三个少女疑惑的神色中，如缩头的乌龟般，躲在了身形最娇小的蕾米莉亚身后了。

　　“你家管家杀人了！你家管家杀人了！”

　　“魔理沙。你在说什么奇怪的事情啊？……”帕秋莉皱起了眉头来。

　　“在红魔馆。除了咲夜以外，没有一个人类，难道，白还将咲夜给杀了吗？……”

　　“还是红魔馆里溜进了什么人类的老鼠了啊？……”蕾米莉亚瞥了一眼战战兢兢的躲在自己背后的魔理沙。意有所指的冷笑了。

　　“那杀了就算了。哪里需要到处宣传啊？……”

　　在幻想乡里可没有什么明文规定说不准杀人。有也只是规定妖怪们不准在人间之里内大闹，并明目张胆的杀人而已。

　　别看灵梦与魔理沙整天吵吵闹闹的就以为幻想乡到底是有多么的平和，其实。在幻想乡里，人命可不是多么值钱的东西。

　　妖怪的本能之一便包括了袭击人类，其它的种族也多多少少大多都将人类当成自己的食物，所以，除了在人间之里，幻想乡里什么时候死了一个人，并不是多么奇怪的事情。

　　即使是从外界迷失到了幻想乡的人，若是能够找到博丽神社，得到博丽巫女的庇护，或许还能被护送到人间之里，可若是遇上什么妖怪，那被吃掉了，也没有谁会去惦记。

　　包括灵梦！

　　包括魔理沙！

　　因此，杀人，那在幻想乡中，值不得闹得这么大。

　　况且，蕾米莉亚说的也没错，还真没哪个人类会溜进这个吸血鬼的大本营里，除了魔理沙……

　　“你们这些薄情的家伙！”魔理沙缩着身体，躲在蕾米莉亚背后，大叫出声。

　　“你们家的管家要杀的人可是我！”

　　魔理沙的话音才刚刚一落，那席卷而出的魔力乱流便一滞，消散了开来，满脸阴沉的无言从中一步一步的走出，眼中的怒火简直都快喷发而出了。

　　“你们看！你们看！”魔理沙一手抓着蕾米莉亚的肩膀，一手指着那一步一步的走来的无言，大呼小叫了起来。

　　“这个杀气腾腾的样子，绝对会出人命的！”

　　不用魔理沙说，蕾米莉亚、帕秋莉、芙兰三人也觉得无言会生这么大的气实在有些反常，面面相觑了起来。

　　“白大人！”直到这时，咲夜才极为突兀的出现在了无言的身边，抓住了无言的一只手臂。

　　“请您冷静一点！”

　　“咲夜！你放开我！”无言微微挣扎而起。

　　“今天，我一定要教训教训这个不幸的黑白，让她知道什么叫做礼仪跟礼貌！”

　　“我才不是什么不幸的黑白，我有名字，叫雾雨魔理沙！”魔理沙抗议出声，却是被无言满含怒火的视线给扫了一下，吓了一跳，再一次的缩起了身体，躲在蕾米莉亚背后了。

　　另一边，蕾米莉亚、帕秋莉两人则是将询问般的目光投向了紧紧的抓着无言一只手的咲夜，换来了咲夜一个苦笑点头的表情，瞬间明了了。

　　无言会生这么大的气，果然，又是因为八意永琳的药的关系！

　　瞧见无言那满脸怒容，一副怒气难消的模样，蕾米莉亚与帕秋莉彼此对视了一眼，均是困惑了起来。

　　看无言的样子，貌似跟昨天不一样，并不是因为嫉妒魔理沙才对魔理沙动手的。

　　再说，在帕秋莉、爱丽丝两人的告白下，魔理沙的身上，应该没有什么地方可以让无言嫉妒了吧？……

　　这到底又是怎么回事呢？……

　　“前天的表现太过于狂妄自大，昨天又那么善妒，而今天又是一副怒气满满的样子……”微微沉吟了一会以后，帕秋莉突然抬起头来。

　　“那个月球人的药有效期是七天，而且效果是引发人内心深处最为根本的罪恶，难道，这个最根本的罪恶是……”

　　“怎么了？……”瞧见帕秋莉眼眸亮起的样子，蕾米莉亚连忙询问。

　　“帕琪，你想到什么了吗？……”

　　“嗯！”帕秋莉重重的点下了头，目光投到了无言的身上，低声说道。

　　“我可能知道了那个月球人的药引发的罪恶到底是什么了！”

　　“什么？……”蕾米莉亚眼眸也亮了起来了，就连芙兰都凑了过来。

　　“是什么罪恶啊？……”

　　“一时半会也解释不清……”帕秋莉摇了摇头，对着蕾米莉亚与芙兰说道。

　　“总而言之，今天，无论白做什么，你们都不要惹他生气，让他产生一丁点的怒火都不行！”

　　“嗯？……”蕾米莉亚歪起了脑袋了。

　　“为什么？……”

　　“因为，今天的白，只怕会非常的暴躁啊……”帕秋莉叹出了一口气，奉劝般说道。

　　“所以，蕾米，你也得记得收敛一下自己的脾气，别跟这个时候的白起冲突，如果起了冲突的话，白可能会做出很不理智的事情来的，知道吗？……”

　　“什么嘛，说的我好像很常发脾气一样！”蕾米莉亚不满的嚷嚷出声。

　　“我可是红魔馆的主人，才不会没事发脾气呢！”

　　“骗人！”芙兰毫不犹豫的揭穿了蕾米莉亚。

　　“姐姐最会发脾气了，跟个小孩子一样！”

　　“你说什么？……”蕾米莉亚顿时怒视向了芙兰，让帕秋莉不忍直视般捂住了脑袋。

　　看，这不就一句话让你发起脾气来了吗？……

　　意识到靠蕾米莉亚很不靠谱，帕秋莉站出身来，放缓了声音，对着无言说道。

　　“白，不管魔理沙做了什么，看样子，你也应该教训过她了，就这样算了怎么样？……”

　　闻言，无言停下了挣开咲夜那紧抓着自己手臂的动作，撇了一眼偷偷摸摸的躲在蕾米莉亚背后的魔理沙，再看了一眼求情的帕秋莉，心中怒火消散了不少了，冷哼了一声，警告出声。

　　“再有下次，我就把你绑起来，吊在红魔馆外面，陪中国一起看门，知道了吗？……”

　　魔理沙顿时点头如捣蒜，不敢违抗。

　　无言脸上的怒容这才消减了下去，目光转至松了一口气的帕秋莉身上，开口了。

　　“姆Q，你过来，别跟那个不幸的黑白待在一起！”

　　“哈？……”帕秋莉怔然了。

　　“为什么？……”

　　“为什么？……”无言皱起了眉头来。

　　“你喜欢的不是我吗？……”

　　帕秋莉俏脸一僵，石化在了当场。

　　无言沉下了脸，眼中隐隐的又有火气要燃烧出来了。

　　“还不快点！”

　　看到无言那又想发火的样子，帕秋莉心中暗叫了一声自作自受，紧接着，乖乖的走了过去了……


第1764章 病？将错就错得来的恋人……

　　幻想乡，红魔馆……

　　此时，帕秋莉正浑身僵硬的坐在一个位子上，一张因为太过于病弱而引起的不健康的苍白之色的俏脸布满了红晕，眼中即有羞涩，也有羞怒，更多的却是羞愤，连动弹都没有动弹一下，活生生的像根木头似的。

　　一旁，蕾米莉亚、芙兰、魔理沙三人也分别坐在一个位子上，咲夜则是一如既往的站在蕾米莉亚的身后，只不过，四个少女脸上的神情却很精彩，都有着各自的表现。

　　蕾米莉亚是稍微带着点不满。

　　芙兰是稍微带着点羡慕。

　　魔理沙是有如正在看好戏一样，笑嘻嘻的样子。

　　至于咲夜，目光频频挪移到帕秋莉的位置上，里面充满了异样的复杂。

　　在这四个少女带着各自不同的神情的注视下，帕秋莉宛若一个正在接受什么羞耻PLAY的少女一样，脸蛋越来越红，越来越红，娇躯也开始颤抖了起来。

　　最终，实在是忍受不住周围那带着不同的神情注视而来的目光，帕秋莉看向了自己的身旁。

　　在那里，无言满脸悠然的坐着，一只手拿着叉子，正一下一下的叉着面前一盘料理里的肉片，一口一口的吃着。

　　为什么只用一只手呢？……

　　因为，无言的另一只手，根本空不下来。

　　它，搭在了帕秋莉的肩膀上！

　　换言之。无言正将自己的一只手搭在帕秋莉的肩膀上，环抱着帕秋莉，将帕秋莉整个娇躯都给搂在臂弯里，紧紧的靠着一起，犹如一对情侣一般，极为的亲密。

　　也是因为这样，帕秋莉才会是这个表现。

　　不过，显然，帕秋莉已经有些支持不下去了，弱弱的挤出了一个声音来。

　　“那个。白。你既然在吃饭，不如就先放开我怎么样？……”

　　闻言，无言停下了手中的动作，瞥了一眼帕秋莉那羞涩、羞怒加羞愤的样子。心中暗暗觉得好笑了。

　　其实。在叫帕秋莉从魔理沙的身边离开以后。心中的怒火消散下去的同时，无言便惊醒般的恢复了正常，瞬间明白自己再一次的被八意永琳的药所引起的效果所影响。

　　否则。以无言那随性的心理，或许，的确会因为魔理沙坏了自己的好事而有所恼怒，但断然不会直接气疯了一样的对魔理沙大打出手。

　　甚至，在怒火的驱使下，明明知道昨天帕秋莉对自己告白不过是想消除自己对魔理沙的嫉妒心理而已，无言还是将错就错，让帕秋莉到自己的身边来。

　　不用说，只有可能是八意永琳的药带来的影响才会变成这样的了。

　　只是，今天，跟前面两天的状况再一次的不一样了。

　　第一天的时候，无言的表现极为的狂妄自大。

　　第二天的时候，无言的表现则是极为的善妒。

　　而今天，无言却表现的极为暴躁，明明只不过是芝麻绿豆般的小事，都会多多少少的生上一点气，更别说是被魔理沙给坏了好事了。

　　三天，无言有了三个不同的状态，心理的表现也展现了三种！

　　难道，接下来的四天里，自己还必须表现出另外四种不同的心理吗？……

　　那么，又会是什么心理呢？……

　　在思考着这个问题时，帕秋莉就已经来到自己的身边了。

　　这个时候，无言尴尬了。

　　毕竟，自己总不能跟帕秋莉道一声歉，说自己刚刚是不受控制的，给我离开吧？……

　　而因为昨天嫉妒魔理沙的关系，跟魔理沙来了一场弹幕游戏，导致帕秋莉与爱丽丝必须跟自己告白来消除自己心中的嫉妒，让无言感到异常的丢脸，不知道该怎么面对帕秋莉。

　　于是，无言干脆将错就错。

　　也就是说，现在的状态是，无言接受了帕秋莉的告白，让帕秋莉成为了自己的恋人！

　　至于帕秋莉，则是因为知道了无言现在处于一个极为暴躁的状态，所以，为了不惹无言生气，不让无言闹事，只能无奈陪无言演下去。

　　然而，虽然活了整整一百年有余，又是一个知识渊博，魔法造诣极高的魔女，帕秋莉除了对魔理沙抱有一些百合的情节以外，哪里碰过这些情情爱爱的事情呢？……

　　现在，单单是被无言给搂着肩膀，接受着众人的注视，就已经让帕秋莉头晕目眩，有些吃不消了。

　　这让无言在暗叫纯情的同时，也升起了恶作剧的心态。

　　当下，无言义正词严的说了这么一句。

　　“那怎么行呢？吃饭的事情怎么可能比你重要呢？……”

　　言下之意便是，与其松开恋人去吃饭，还不如放弃吃饭，与自己的恋人亲亲密密的。

　　这样的一句情话，不但让在场这些没有没有谈过恋爱，除了天真无邪的芙兰以外的少女们羞红了脸，感到肉麻无比，也让帕秋莉差点找一个洞钻进去。

　　顺带一提，活了整整一百年，帕秋莉也从来没有听谁讲过这样的一句情话……

　　别说是活了一百年的帕秋莉了，就是活了五百年的蕾米莉亚都吃不消了。

　　“我说，你们再在我面前秀恩爱的话，信不信我把你们赶出去啊？……”蕾米莉亚一边咧牙呲嘴，一边不知道为什么的莫名其妙的生气了起来。

　　“红魔馆禁止不纯洁的交往，想恩爱的话，给我到房间恩爱去！”

　　“蕾米，你……”帕秋莉恼怒的看向了蕾米莉亚了。

　　明明知道自己是迫不得已的，居然还这么埋殆自己，还能不能愉快的做朋友了？……

　　倒是无言，不可置否的点了点头，将帕秋莉给搂得更紧了，并在帕秋莉的耳朵上轻轻的吹了一口气。

　　“那，先让我把这个饭吃完吧……”

　　感受着耳朵上来袭的热气与呢喃般的细语，帕秋莉脸色一荡，差点没有娇吟出声，强忍着那异样的感觉，飞快的点头了。

　　无言这才松开了帕秋莉，让帕秋莉大松了一口气。

　　“我说，小哥，你这样做是不是有点不地道啊？……”这时，魔理沙好像好了伤疤忘了痛一样，带着不满的表情，出声了。

　　“我是不反对你跟帕秋莉恩爱，但你别忘了，你还有灵梦，爱丽丝也跟你告过白，你打算怎么办？……”

　　什么叫做我还有灵梦啊？我跟灵梦根本连半点暧昧的关系都没有好吗？……

　　无言在心底暗暗吐槽了几句，翻起了白眼，用一副理所当然般的模样，说了这么一句。

　　“你放心，我也一定会对她们好的！”

　　蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜、魔理沙三人有那么一瞬间没有反应过来，但等到反应过来以后，脸上浮现了震惊的表情了。

　　“难道……”蕾米莉亚惊愕无比的说道。

　　“你打算一脚踏三条船？……”

　　“什么叫做一脚踏三条船啊？……”这一次，轮到无言脸上出现了不满的表情了。

　　“我只是想把这份爱公平的分给三个人而已！”

　　蕾米莉亚、魔理沙两人差点摔倒。

　　“那不就是一脚踏三条船吗？！”

　　无言刚想反驳，一道冰冷的视线便扫到了他的身上，让他动作一滞，偷偷的瞄向了蕾米莉亚的身后。

　　咲夜用冷得吓人的目光看着无言，手中的托盘不知道什么时候居然被捏得扭曲了。

　　无言这才从得意忘形的状态中想了起来。

　　自己刚刚才差点将这个女仆长给推到，这会居然扬言要一脚踏三条船，其中还没有她，即使咲夜会那样只是气氛使然，这会也应该恨不得将无言给千刀万剐了吧？……

　　“咳咳咳……”突然，帕秋莉咳嗽了起来，一张俏脸变得更加的苍白了，引来众人的目光。

　　“帕琪……”蕾米莉亚好像想到了什么，眼中出现了担忧的神色。

　　“你没事吧？……”

　　“我没事……”帕秋莉挥了挥手，毫不在意的说道。

　　“老毛病了而已……”

　　听到帕秋莉的话，无言皱起了眉头。

　　“你有哮喘病，对吧？……”

　　帕秋莉讶异的看向了无言了。

　　“你怎么知道？……”

　　无言没有回答，而是放下了手中的刀叉，牵起了帕秋莉的手，站了起来。

　　帕秋莉微微挣扎了几下，紧接着有些害臊的说道。

　　“你……你干什么？……”

　　“干什么？……”无言嘴角轻扬。

　　“帮你治病！”


第1765章 注定涟漪的治病方式！……

　　红魔馆，地下大图书馆……

　　在这个图书馆的尽头处，有几间隐藏在书架与书堆的周围，只能容许一人通过的门扉。

　　这些门扉的后面，有的是让人居住的房间，有的则是用来放置杂物的仓库，而能够让人居住的房间，只有两个。

　　不用说，这两个房间，一个是属于帕秋莉的，另一个是属于小恶魔的。

　　不过，这个时候，小恶魔并不在房间里，而是在离房间不远处的书堆里面收拾着一本本凌乱的书籍，将其归类，放回面前的书架。

　　可是，从小恶魔那往那两个能够用来居住的房间的其中一个上面频频侧去目光，眼中还满是不忿的表现中便可以知道，小恶魔的心思，根本不在那些书上面。

　　小恶魔一直侧目的房间，不是自己的房间，而是帕秋莉的房间！

　　就在刚刚，帕秋莉进入到了那个房间里。

　　而且，还不是一个人。

　　当然，小恶魔并不知道，帕秋莉一点都不愿意带一个人进来，更不敢带一个人进来。

　　因为，单独相处，实在太危险了。

　　而这个想法，在帕秋莉带这个人进入自己的房间以后，这个人第一句说出来的话中，也得到了确认。

　　“把衣服脱了吧！”

　　帕秋莉差点都不敢相信自己的耳朵了。定格在了当场。

　　还以为帕秋莉没有明白自己意思的无言决定，好心的再提醒一次。

　　“把衣服脱了吧！”

　　“怎么可能啊！”反应过来无言不是开玩笑的以后，帕秋莉不但没有照做，还将双手环在自己的身前，面红耳赤的叫道。

　　“你不是要帮我治哮喘病吗？我从来就不知道治哮喘病需要脱衣服的！”

　　“用一般的办法，怎么可能那么快就治好你的哮喘病呢？……”无言毫不理会帕秋莉的惊慌，满脸随意的挥着手。

　　“如果那么容易治好的话，你也不会犯这个病，犯了一百年都没有好了！”

　　“有什么办法，我这是遗传病。又不是后天患上的……”帕秋莉的语气开始带上了一点认命的味道了。并对无言投以怀疑的目光。

　　“至今为止，我一直都没有能够找到治疗的方法，你真的能够治好我的病？……”

　　“既然我都说出口了，自然有办法了。你只要照我说的做就行了！”无言摊了摊手。

　　“所以。你就乖乖的照做就行了。给我把衣服脱了吧！”

　　一边说，无言还一边开始逼近帕秋莉，让帕秋莉一张脸蛋出现了羞愤与焦急的神色。仿佛快哭出来一样。

　　“不……不管怎么说，这都太为难人了吧？……”随着无言的靠近，帕秋莉忍不住后退了，双手仍旧环在身前，就像一个即将被侵犯的弱女子一样，楚楚可怜。

　　“我的病是遗传病，很难治好，但也只是每隔一段时间才会犯，现在既然没事，那不治也没关系的……”

　　“哪有人会放着病在身上不治的？……”看着帕秋莉那不断后退，满脸羞红的样子，无言感觉自己貌似也变得邪恶了起来了，摸了摸自己的鼻子，猛的扑了过去。

　　“既然你不打算照做，那我只有硬来了！”

　　“呀！”眼看着无言带着邪恶的表情，猛的朝着自己扑过来，帕秋莉惊叫了一声，刚想转身逃跑，但论体能的话，帕秋莉这个纯粹的魔法使又哪里是无言的对手呢？……

　　于是，几乎是连转身的机会都没有，帕秋莉便被抱了一个满怀。

　　感受到那迎面扑来的厚重男子气息，帕秋莉终于是慌了，举起粉拳，不顾形象的敲打起了无言的胸口。

　　“你……你再不放开我！我叫了！”

　　“虽然我不想说什么即使你叫破喉咙也不会有人听见，但你想叫就叫吧，反正我已经布下了结界，确实没有人能够听到这个房间里面的声音……”听着这所有少女在被侵犯时都会说的台词，无言不怀好意的笑了。

　　“所以，不管我对你做什么，都不会有人来救你的哦……”

　　“你……你……”帕秋莉挣扎了起来。

　　“你再不放开我，我就动手了！”

　　“这你也放心！”无言无视了帕秋莉那弱到不行的挣扎，嘻嘻一笑。

　　“因为，你不是我的对手啊！”

　　说完，无言在帕秋莉惊恐的表情中，手，搭上了帕秋莉衣服的边缘……

　　“不！要！啊！”

　　下一秒钟，只有两个人的房间里，同样只有两个人才能听到的悲鸣声响彻而起，回荡不息……

　　……

　　在散落了一地衣物的房间里，无言站在中间，看着自己眼前堪称绝景的一幕，半天说不出一句话来。

　　“呜呜……”帕秋莉带着一点点宛如哭泣一样的咽呜声，将整个身体缩成一团，躺在床上，用自己那纤细的手，企图遮挡自己一丝不挂的娇躯，却只是在做着无用功。

　　不管帕秋莉怎么遮挡，她那丰满与纤瘦皆具的娇躯都不是一双手可以挡得住了，这般作为，也不过是在给自己安慰，也给唯一一个能够欣赏到此美景的人赏心悦目的感觉而已。

　　看着帕秋莉那一丝不挂的娇躯，无言那布满了惊艳的内心里，只能找出一个词汇来形容。

　　美！

　　若是硬要再找一个词汇来形容的话，那么，也只有一个。

　　雪白！

　　这个词汇，常被用来形容少女姣好的肤色，但这毕竟是个带着夸张色彩的修饰词，无言不觉得，真的有谁的皮肤会跟雪一般的纯白。

　　因为，真的白到那个地步，那就失去了肤色了不是吗？……

　　可眼前这个少女，却是用事实告诉了无言，这个世界上，真的有人的肤色是可以用‘雪白’来形容的。

　　没办法，因为常年病弱与一直不曾出门的关系，帕秋莉的肌肤真的白的让人头晕目眩，但绝不是那种让人看了会不舒服的煞白与苍白，而是如同玉石一般的莹白，娇滑得毫无一点瑕疵。

　　尤其是帕秋莉那细腻的大腿，肌肤雪白细嫩的几乎透明，一双美腿优美修长，和那线条柔和的纤腰连接得起伏有度，勾勒出让人血脉愤张的动人曲线。

　　更令人无法忍耐的是帕秋莉胸前那丰满、细腻、坚挺的浑圆。

　　那是有着足以堪称耀眼的雪白，光洁玉润，规模也堪称完美，一只手绝对握不过来，甚至有可能只能握满一半，让人无法转移目光的丰满。

　　现在，这对丰满正被泫然欲泣般的帕秋莉用手死死的护着，可仍旧能够看到周围那亮眼的软肉，将无言的目光给紧紧的吸引了过去，再也没有办法移开。

　　而在无言那有如实质般的目光下，帕秋莉一边缩着自己的身体，一边羞愤的咽呜着。

　　“别……别看……”

　　瞧见帕秋莉那好像随时有可能掉下眼泪，显得很是怯弱的样子，无言不由得心软了下来，坐在床沿上，摸了摸帕秋莉那一头柔顺的紫色长直发。

　　“放心，你这个样子，很美……”

　　闻言，帕秋莉举目，对上了无言那对刚刚还一直因为压抑着心中的暴躁感而浮现着些许憋闷，此时此刻却满是柔和的眼眸，心扉不由自主的一颤，俏脸也更加的红润，让帕秋莉不由得升起这样一个想法。

　　让他看，貌似，也不是那么可怕的事情……

　　察觉到自己有这样的想法，帕秋莉不禁吓了一跳，连忙闭上眼睛，脸红红的叫出声来。

　　“既然要治病，那就快点吧！”

　　听到帕秋莉的话，无言这才想起自己是为了治帕秋莉的哮喘病才来的，即使想做什么喜闻乐见的事情，也得先治好帕秋莉的哮喘病。

　　当下，无言深吸了一口气，闭上了眼睛，将手，缓缓的抚上帕秋莉柔软到极点的娇躯。

　　有那么一瞬间，帕秋莉的娇躯猛的弹跳了一下，但无言已经无心去观察帕秋莉的表情，意识沉浸在自己的身体里，唤醒了某个沉睡在自己身体里的意识。

　　“夏音，能治好吗？……”

　　没过多久，夏音那恬静的声音传进了无言的脑海。

　　“因为是病，而不是伤，所以有点困难，但应该没有问题！”

　　“好吧！”无言重重的点头。

　　“那就开始吧！”

　　下一刻，柔和的白光，在房间里面闪现……


第1766章 不应该给我一点犒劳吗？……

　　“嗡————！”

　　在魔力的催动下，柔和的白色光华在整个昏暗的房间里面闪烁而起，有如一颗突暗突明的太阳一般，最亮的时候可以亮到让人看不清楚任何事物的程度，即使是最暗的时候，光芒也能充斥整个房间。

　　本来，帕秋莉整个人都缩成了一团，背对着无言，虽然这样的话整个挺翘的臀位都会暴露在无言的眼中，但比起将前面的给暴露了，还是暴露后面的比较不会吃亏。

　　为了治疗帕秋莉的哮喘病，无言将运用起‘天使之圣光’的能力的手贴在帕秋莉的身上，因为帕秋莉是背对着他的关系，自然是贴在帕秋莉的柔背上了。

　　可是，不知不觉间，不知道从什么时候开始，帕秋莉的身体开始了放松，从背对的状态变成了平躺，整个娇躯都暴露了出来，原本因为害羞才红起来的脸渐渐的带上了真正健康的红润之色。

　　这让闭着眼眸，一直在感受着自己体内状况的帕秋莉心中很是震惊。

　　对于自己的身体，帕秋莉比谁都清楚。

　　因为有哮喘病在身的缘故，帕秋莉的呼吸一直都不曾顺畅过，即使是在哮喘病没有发作的时候呼吸也比一般人困难，而且还很微弱。

　　但是，现在，帕秋莉能够清楚的感觉到，自己的呼吸，不但在以一个可以清楚的察觉的速度渐渐顺畅着，连呼吸的力度都变得有力了起来。

　　这证明了什么？……

　　证明了。那一直以来，困扰了帕秋莉整整百年的时间，一旦复发便痛苦不堪的哮喘病，正在以一个极快的速度消失着！

　　这让帕秋莉如何能够不震惊呢？……

　　帕秋莉的哮喘病并不是一种普通的疾病，而是一种遗传病。

　　与那月一样，帕秋莉一出生便是一名魔女，但并不是那月那种跟恶魔签订契约而获得力量的魔女，而是先天便携带着强大的魔力，种族不为人类的魔女。

　　或许正是因为先天性携带的魔力太过于庞大的原因，帕秋莉家族里的魔女基本上都患有哮喘病。即使是帕秋莉。也同样带上了病因，让这种哮喘病像身体的特性一样，一直携带着。

　　既然是仿佛身体特征一样的病，那么。用药物和魔法去根除。无疑是痴人说梦。哪怕是以八意永琳那除了救活死人以外几乎什么病都能治的医术，也同样治不好帕秋莉的病。

　　蕾米莉亚甚至曾经企图将帕秋莉‘患有哮喘病’这样的命运给剔除，但也同样失败了。

　　然而。现在，帕秋莉的哮喘病，却是真真正正的在消失着！

　　这并不仅仅只是靠‘天使之圣光’的治疗能力就能做到的事情，还需要‘天使之圣光’同样堪称神奇的净化能力的辅助，才能将这种对于身体来说绝对属于负担的病给除去。

　　帕秋莉那相当于身体特征的哮喘病，其实，也能当成一种类似于诅咒的存在。

　　当然，那不能算是诅咒，只是，跟同样能够依附人体，给人体带来某种特定负担的诅咒相比较，帕秋莉哮喘病的性质其实可以说是很相近的。

　　介于这一点，无言巧妙的利用了‘天使之圣光’那能够驱除任何负面影响的净化能力，来配合‘天使之圣光’的治疗能力，双管齐下，将帕秋莉的哮喘病先从其身体剔除出来，再进行治疗。

　　正是因为想做到这一点，单凭无言只能借用自己眷兽的其中一部分力量是不足够的，所以，他才会唤醒夏音，让夏音操纵自己的能力，通过他的身体，来给帕秋莉做全面的治疗。

　　而事实也证明，这样的方法确实可行！

　　从帕秋莉那一直带在脸上的苍白之色正在以肉眼可见的速度消失，被红润给缓缓的取而代之的现象中便能够看得出来了。

　　随着时间的流逝，帕秋莉脸上的红润也渐渐的趋向于正常人的程度，而那不健康的白色则是不断的消失，直至完全消失不见。

　　“嗯～～～”敏锐的察觉到自己的呼吸再也不像过去那般艰难，身体也好像一下子轻了很多，减少了很多的负担一样，帕秋莉不由自主的发出一道酥麻而慵懒，很是惬意的呻吟声了。

　　无言顿时狠狠的打了一个激灵，苦笑出声。

　　“拜托，不想让我失去理智的话，别发出这么让人容易奔溃的声音好吗？……”

　　闻言，帕秋莉一张俏脸变得火烫了起来，犹如一个熟透了的苹果一般，如果不是因为被子什么的在刚刚被强硬的脱掉衣服时，让无言给扔在了地上，帕秋莉一定会扯起被子，将自己的脸埋进去。

　　不管帕秋莉平日里多么的冷静与睿智，在这种时候的表现，跟一般的少女，根本是没有什么差距的。

　　殊不知，这样的表现，却是更容易让男人失去理智。

　　至少，在确认帕秋莉的病完全治好了以后，无言忍不住，伸出手，抱住了帕秋莉一丝不挂的娇躯。

　　“————！”帕秋莉的心猛的跳了一下，这才想起自己身上连一件衣服都没有穿，身体下意识的挣扎了起来了。

　　但这会，无言的手也已经开始在帕秋莉柔软的娇躯上来回滑动，占领了一个个的高位，并揉动了起来。

　　“别……别这样……”帕秋莉连声音都开始颤抖了。

　　“我……我的病……已经好了……”

　　“我知道了……”无言趴在帕秋莉的身边，让帕秋莉光洁的娇躯背对着自己，一边闻着帕秋莉发间的香气，一边，不老实的手在帕秋莉一个个的敏感点上揉动着，包括那对丰满的浑圆。

　　“但我这么辛苦的把你治好，姆Q，你不应该给我一点犒劳吗？……”

　　“我……我不叫姆Q……”帕秋莉用手抓着无言的手腕，却无力将其扯开，只能好像被带动一样，连连在自己的身上滑动、揉动，让帕秋莉的心一颤再颤。

　　“那……”无言用牙齿磨蹭了一下帕秋莉的耳垂。

　　“那我叫你帕琪好吗？……”

　　帕秋莉颤抖中的心飞快的跳动了起来了。

　　帕琪这个爱称，除了蕾米莉亚与芙兰以外，可是没有一个人叫的，更准确的说，应该说是没有一个人跟帕秋莉的关系好到可以这么叫，连魔理沙也是一样。

　　现在，一个才认识了不到几天的男人，却想这么叫自己，换了以往的帕秋莉，出于性格使然，即使别人自顾自的叫了，她也不会在意，却别想经得她的同意。

　　可这会，帕秋莉却是认真的考虑了起来，紧接着，蚊声开口。

　　“比……比什么姆Q……好听多了……”

　　这算是变相的同意了！

　　无言顿时动作更加粗暴的疼爱起了怀中的柔软娇躯，在帕秋莉的喘息声开始盛起时，轻声，在帕秋莉的耳边，说了这么一句。

　　“帕琪，我想要你……”

　　帕秋莉的心跳漏掉了一拍了，反应过来以后，哀求出声。

　　“不……不要好吗？……”

　　“为什么？……”无言低声询问。

　　“如果说你对我没有异样的好感，那我可是不会相信的……”

　　确实。

　　如果帕秋莉没有多多少少对无言抱有好感的话，在无言企图扒光帕秋莉衣服的时候，即使明知打不过，帕秋莉也绝对会出手。

　　可事实却是，抵抗确实有，但帕秋莉根本没有真的动手。

　　而听到无言的话，帕秋莉即使不想承认，也不得不承认。

　　自那一次在图书馆被‘心灵之书’反噬，与无言发生了亲密接触以后，就算不愿意，无言在帕秋莉的心里也留下了一道淡淡的影子。

　　毕竟，帕秋莉从来没有跟谁这么亲密接触过，又怎么可能不在意呢？……

　　但在意归在意，要说爱上无言的话，只是经过两、三天的相处，那是根本不可能的，可无言的的确确在帕秋莉的心中，占据了一定的地位。

　　这个地位，以后，或许能够节节上升，但现在，还没有到可以让帕秋莉心甘情愿的交出自己的身体的地步。

　　所以，面对无言的询问，帕秋莉只能请求似的开口。

　　“你……让我考虑考虑……好吗？……”


第1767章 趁机对帕秋莉做些什么？……

　　“你……让我考虑考虑……好吗？……”

　　听着帕秋莉那比蚊声还小的回答，无言沉默了下来了。

　　考虑考虑？……

　　都箭在弦上了，还说出‘考虑考虑’这样的话来，那么，八成相当于没戏。

　　但是，那总比一口拒绝来得好吧？……

　　帕秋莉并没有明确的拒绝自己，那至少证明，无言还是值得帕秋莉进行考虑的。

　　而且，触碰着帕秋莉那柔软的娇躯，无言也能清楚的感觉到帕秋莉心中的犹豫，除了犹豫以外，还有一点点的害怕。

　　这并不奇怪。

　　即使帕秋莉活得再久也好，知识再渊博也好，遇上人生里最重要的第一次，又怎么可能不会害怕呢？……

　　既然如此，无言也只能暗暗叹了一口气，松开了帕秋莉那让人流连忘返的娇躯，站起身来。

　　“呼……”帕秋莉大大的松了一口气，缩着光溜溜的身体，脸红红的看着无言。

　　“你……你先出去……”

　　“我知道，不用你提醒……”无言有些火大的样子，冷哼了一声，带着些许的暴躁，往房间的门口走去。

　　虽然没有强迫帕秋莉，但被帕秋莉拒绝，也让无言颇为火大。

　　毕竟，现在，无言也是处于被八意永琳的药给影响，处于一个极为容易生气的状态中的。

　　这让帕秋莉不由得有些不忍心，看着无言那逐渐远去的背影。没有经过思考的一句话被其脱口说出。

　　“我会好好考虑，下一次，一定给你一个答复！”

　　无言的身形猛的顿了一下，但并没有顿多久，下一秒钟，再一次的抬起步伐，打开帕秋莉房间的门，头也不回的离开了。

　　对此，帕秋莉不但没有低落，反而脸色一缓。

　　如果帕秋莉没有看错的话。在离开前。无言应该有轻微的点了一下头，那弥漫在其周围的那股暴躁的氛围也是缓和了不少。

　　“难道，我以后都要被他这么欺负吗？……”环视了一眼自己的房间，看着自己那散落了一地。原本应该穿在自己身上的衣物。感受着身体因为刚刚的亲密接触而灼热的感觉。帕秋莉低下了头，发出了无奈般的咽呜声。

　　“我明明应该抗拒和讨厌才对，为什么一点都抗拒不了呢？……”

　　……

　　走出帕秋莉的房间。无言有如换气一样，深深的吸了一口气，将体内那蠢蠢欲动的邪火给压制下去，也将那怎么也无法完全控制住的怒火给强压而下。

　　不得不说，帕秋莉真的是一个尤物。

　　不管是长相还是身材，帕秋莉都堪称顶尖，绝对不会输给无言见过的任何一个人，即使是哪里会输给别人，也只有可能是在别的方面，绝对不会是在长相与身材的方面上。

　　再加上，因为长年患病与体质的关系，在帕秋莉那冷静与沉稳的个性下，还隐藏着一个娇弱的性格，一旦将那冷静与沉稳的外壳给剥掉，就能看到别人绝对无法看到的弱气系少女。

　　平常的时候给人睿智与冷静的感觉，却在某些时刻里表现出弱气来，配合那出色的长相与身材，这如果还不叫尤物，那什么是尤物呢？……

　　面对这样的一个尤物，能够在其表现出弱气的一面，并浑身扒光的情况下忍住，不失控的将这绝色的尤物给吃得干干净净，无言自己都开始佩服自己了。

　　当然，被帕秋莉给拒绝，也让无言心中多多少少有些失落。

　　而这份失落，经由内心那迸发而出的暴躁感的转化，化为了彻彻底底的怒气了。

　　如果不是在临走前，帕秋莉说出了那样的一句话，这会，无言或许已经气到忍不住想找人发泄的状态了吧？……

　　这让无言不禁再深吸了一口气，苦笑出声。

　　“幸好今天只是容易动怒了一点，如果像前天那样狂妄自大，昨天那样容易嫉妒，在被帕琪拒绝了以后，我应该会直接强上了她吧？……”

　　拍了拍自己的脸颊，无言试图让自己冷静下来。

　　“今天还是别跟太多人接触来得好，不然，一旦压抑不住内心的暴躁，或许又会跟谁打起来，那也说不定呢……”

　　这么想着，无言决定，回房间睡觉。

　　只可惜，还没等无言迈出脚步，图书馆的半空中，一道身影飞来，落在了无言的面前。

　　那是刚刚还在整理书籍的小恶魔。

　　“白大人……”看着站在帕秋莉门口的无言，小恶魔不情不愿的用了一个敬称，紧接着口吻不善的说道。

　　“帕秋莉大人呢？……”

　　小恶魔口吻里的不善无言也察觉到了，但他也知道小恶魔为什么会有这样的表现，当下耸了耸肩膀。

　　“在房间里，治疗刚刚结束了……”

　　“是吗？……”小恶魔眼眸一亮，连忙询问。

　　“那，帕秋莉大人的病……”

　　看着小恶魔那期待的模样，无言莞尔一笑。

　　“放心，已经好了！”

　　“真的？！”小恶魔原地蹦跳了一下，差点欢呼了起来，但好像又突然想到了什么，紧紧的盯向了无言。

　　“白大人，你应该没有趁机对帕秋莉大人做些什么吧？……”

　　“趁机做些什么？……”无言瞥了小恶魔一眼，似笑非笑的说道。

　　“你觉得，我会趁机对帕琪做些什么呢？……”

　　“帕琪？……”小恶魔眼眸一瞪，心中涌现了浓郁的不爽。

　　“为什么白大人会叫得这么亲密呢？有经过帕秋莉大人的同意吗？……”

　　小恶魔的话语已经很明显的开始带上敌意了，让好不容易压制下怒火的无言也跟着不爽了起来。

　　“虽然你是帕琪的使魔，但也未免管得太宽，保护得太过度了吧？……”无言上前一步，逼近到小恶魔的面前，仗着比小恶魔高一个头的身高，居高临下的看着她。

　　“既然怕自己的主人被人占便宜，那那个不幸的黑白闯进图书馆里，你怎么不把她赶出去呢？……”

　　“我才不是不把那只黑白老鼠给赶出去呢！”小恶魔气愤的嚷嚷出声。

　　“我只是打不过那只黑白老鼠而已！”

　　“哦？……”无言眉头一挑。

　　“也就是说，你觉得你能打得过了？……”

　　小恶魔气愤的表情滞在了脸上，旋即犹如泄了气的气球一样，蔫了。

　　“打……打不过……”

　　“那就不要惹我生气，我现在可是很容易生气的状态哦……”这么说着，无言也谋生了恶作剧的念头，嘴角一勾。

　　“况且，如果帕琪做了我的恋人，我就是你的男主人了！”

　　“才……才不是呢！”小恶魔顿时朝着无言做了一个鬼脸。

　　“白大人，你跟帕秋莉大人才认识了几天的时间，怎么可能攻略得了帕秋莉大人啊？……”

　　“是吗？……”无言露出了一个看不懂的笑容，让小恶魔有了不好的预感了。

　　“那么，你的主人才刚刚治好病，不如，你去看看她的状态吧……”

　　说完，无言也不管小恶魔是什么反应了，直接朝着图书馆的入口处走去。

　　小恶魔满脸狐疑的看着无言远去的身影，转头，看向了帕秋莉房间的门口，打开了门，走了进去。

　　下一个瞬间，小恶魔的尖叫声，响在整个图书馆的上空。

　　“帕秋莉大人！你怎么没有穿衣服啊？！”

　　“小……小恶魔！你怎么进来了？！”

　　“刚刚白大人才从这间房间里离开，帕秋莉大人你又没有穿衣服，难道……难道你们……”

　　“不……不是那样的……不是你想的那样的……”

　　“呜哇！帕秋莉大人真的给人家找了一个男主人啊！”

　　“都说不是那样的啦！”

　　整个图书馆里，帕秋莉惊慌失措的惊叫声与小恶魔悲痛欲绝的哭喊声一直在回荡着，让徒步走向图书馆入口的无言贼贼的一笑。

　　谁让小恶魔那么不知好歹，差点就引发无言好不容易压制下来的暴躁感呢？……

　　况且，无言也没有说谎，帕秋莉说了会好好考虑一下要不要跟了无言，如果最后是决定跟了无言的话，无言还不是得成为小恶魔的主人吗？……

　　自己只是在说事实而已，虽然只是有可能发生的事实……

　　整了小恶魔一把，无言的心情也好了不少了，大踏步的走出了图书馆，往蕾米莉亚的房间走去……


第1768章 叫醒！哪里都不想去了？……

　　第二天……

　　在二楼的露天阳台上，蕾米莉亚、芙兰两人相对而坐着，却是一个百无聊赖的样子，一个浑身无力的趴在桌面上，怎么看都不像以往一样，让人感觉发自内心的慵懒了起来。

　　当然，现在是白天，对于只有在夜里活动的吸血鬼来说，白天就相当于夜晚，会这么没有精神也不是什么奇怪的事情。

　　只有站在一旁，手拿托盘的咲夜才知道，这一对吸血鬼姐妹并不是因为天色的关系才表现出这般无精打采的模样的。

　　“唉……”蕾米莉亚一手托着腮帮子，望着外面晴朗的天空，叹着气。

　　“这几天，红魔馆几乎每天都吵吵闹闹，今天这么安静，反倒让我不习惯了……”

　　听到这句话，咲夜心中不由得暗道了一声果然。

　　蕾米莉亚是因为无言不在才会表现得这么没有精神的！

　　这让咲夜觉得很是不可思议。

　　自己的大小姐，已经将白大人看成日常不可缺少的一份子了吗？……

　　这么想着，咲夜犹豫了一下，试探性的说了这么一句。

　　“大小姐，需要我去叫白大人起床吗？……”

　　“叫他起床干什么？……”蕾米莉亚别过头去。

　　“他身上那个月球人的药可是还在奏效着，谁知道他今天又会发什么疯。干脆让他一直睡下去好了，这样反倒可以少惹麻烦……”

　　“这……”咲夜哭笑不得。

　　“这倒也是呢……”

　　趴在桌面上的芙兰抬起头来，瞥了蕾米莉亚一眼，突然，说了这么一句。

　　“姐姐真是不坦率呢……”

　　“哈？……”蕾米莉亚先是一愣，紧接着不满的看向了芙兰。

　　“芙兰，你干嘛这么说姐姐啊？……”

　　“芙兰只是在说实话……”芙兰哼哼唧唧的说道。

　　“别以为芙兰不知道，姐姐其实一直都在期待哥哥像那天一样，喂姐姐吃饭，对吧？……”

　　“才……才不是那样呢！”蕾米莉亚俏脸一慌。气呼呼的瞪向了芙兰。

　　“我又不是小孩子。才不会期待那个家伙喂饭！”

　　“真的吗？……”芙兰嘻嘻一笑。

　　“那芙兰就告诉哥哥，姐姐不希望哥哥喂，以后，哥哥只需要喂芙兰一个人！”

　　“那……那个家伙可是红魔馆的管家……”蕾米莉亚的脸色变得不自然了起来了。

　　“既……既然是红魔馆的管家。偶尔为自己的主子喂一、两次饭也是应该的吧？……”

　　“那姐姐就是承认想让哥哥喂了是吗？……”芙兰嘟喃出声。

　　“果然。姐姐是因为早上没有哥哥喂饭。所以才这么无精打采的呢……”

　　“芙兰！”蕾米莉亚怒视向了芙兰。

　　“再说，姐姐就生气了哦！”

　　“什么嘛……”芙兰鼓起了脸颊。

　　“芙兰只是在说实话而已……”

　　“你……”蕾米莉亚火大无比，却也说不出话来了。可爱的脸蛋顿时染上了因为太过于激动而浮现的恼怒之色。

　　“呐，咲夜……”可这会，芙兰却是不理会蕾米莉亚了，转头，看向咲夜，可怜兮兮的说道。

　　“真的不能叫哥哥起床吗？……”

　　“二小姐……”咲夜支支吾吾的回答。

　　“难得白大人今天没有闹出什么事来，让他待在房间里，或许也不错……”

　　“可哥哥不在，芙兰觉得好无聊……”芙兰再一次的趴在了桌面上。

　　“芙兰想跟哥哥一起出去玩……”

　　“二小姐，请您再忍耐几天吧……”咲夜安慰般出声。

　　“等白大人好起来以后，一定会带你出去玩的……”

　　“而且，姐姐也能带你出去玩啊！”蕾米莉亚酸溜溜的说道。

　　“为什么一定得要那个家伙带你出去玩呢？……”

　　“诶？……”芙兰疑惑的歪了一下脑袋。

　　“可姐姐不是不能晒太阳的吗？怎么带芙兰出去玩啊？……”

　　“那……那就晚上带你出去玩！”

　　“不要！晚上才没有什么好玩的呢！”

　　“才不是呢！晚上好玩的事情可多了！”

　　“有什么好玩的啊？……”

　　“我们……我们可以开宴会啊！”

　　“怎么又是开宴会啊……”

　　看着眼前一对小小的姐妹一个苦恼的诉说着，一个无力的倾听着，咲夜在感到啼笑皆非的同时，心中也是一阵温暖。

　　曾经，蕾米莉亚一直奢望着能够跟芙兰过这样和睦相处的生活，现实却给了她一个残酷的处境，让她不得不将芙兰给关进地下室里。

　　现在，蕾米莉亚也算得偿所愿，获得自己以往一直想过的生活了呢……

　　而这一切，都是那个名为八云白，即不可思议，又很是神秘的人带来的。

　　一想到这里，咲夜也不禁想见见无言了，小心翼翼的出了声。

　　“大小姐，我看，我们还是把白大人叫起来，看看他现在处于什么样的状况，也好做打算……”

　　听到这句话，芙兰抬起了头，饱含期待的眼眸注视着蕾米莉亚，让本来就有些意动的蕾米莉亚没好气了起来。

　　“想叫就去叫吧！”

　　“好哦！叫哥哥起床咯！”芙兰欢呼了一声，跳下自己的位子，牵起咲夜的手，往里面跑去。

　　“咲夜咲夜！我们快去叫哥哥起床吧！”

　　“二小姐！”咲夜连忙叫道。

　　“让您慢一点！”

　　望着芙兰牵着咲夜的手离开的一幕，蕾米莉亚闷闷不乐的嘀咕出声。

　　“真是的，一个两个，都只知道惦记着那个家伙……”

　　……

　　红魔馆，蕾米莉亚的房间……

　　“哥哥！”站在房间门口，芙兰一边用小手轻轻的敲门，一边用清脆的嗓音呼唤着。

　　“哥哥！起床了！”

　　芙兰的敲门与呼唤声，换来的，却是一片难言的寂静。

　　“哥哥！”还以为无言没有听到的芙兰加大了声音。

　　“你还没有醒吗？……”

　　声音落下，门内仍旧没有回应声响起，一片寂静。

　　“哥哥！快起床啦！”芙兰的声音开始带上撒娇了。

　　“不可以贪睡哦！”

　　直到芙兰敲了这第三次的门，门里面，一个有气无力，感觉像棉花一般软绵绵的声音才响了起来。

　　“再让我睡一会吧……”

　　“哥哥，你怎么了？……”听到无言那无力的回应声，芙兰有些担忧的踮起脚尖，扭动门把。

　　“你是不是生病了？……”

　　话音响起的同时，门锁应声而开的声音也跟着响起了。

　　看到这一幕，咲夜也有些担心了起来。

　　虽然才相处了不到两、三天，但从无言住在红魔馆里迎来的第一个早上开始，咲夜便知道了，无言早上的时候会很懒，也很讨厌别人打扰自己睡懒觉，所以，平常，门锁都是锁着的。

　　这会，门锁却是没锁，到底是怎么回事呢？……

　　“白大人！”感到不对劲的咲夜牵住了芙兰的手，推开了门。

　　“我进来了！”

　　带着芙兰，咲夜进入到了房间里，可这才刚刚进入到房间中，咲夜便怔住了。

　　因为，咲夜看到了，无言摆着一个大字型的躺在床上，眼睛却是半眯着，根本没有在睡觉，被子还被其踢到了床下，却也没有捡起来，怎么看怎么奇怪。

　　毕竟，无言不是那种踢了被子还懒得捡起来，醒了以后还不会起床的类型。

　　再说，无言的脸色也完全如常，没有之前的狂妄、嫉妒、暴躁，有的只有慵懒，呼吸也很正常，不像是生病的样子。

　　而且，此时，无言的状态，与其说是生病了，倒不如说像是刚刚逛了十圈幻想乡，还是用跑的，累的爬不起来了一般。

　　“白大人……”感到有些奇怪的咲夜试探性的询问出声。

　　“你没事吧？……”

　　“哥哥，你生病了吗？……”芙兰也爬上了床，摸起了无言的额头。

　　“是不是哪里不舒服啊？……”

　　“我可是吸血鬼真祖，连死都不会，怎么会生病啊？……”无言有气无力的哼了这么一句，抬了抬手，可才刚抬起了不到十厘米又无力的垂了下去了。

　　“我就是想再多睡一会，多休息休息，多待在家里，待在床上，哪里都不想去了……”

　　说完，无言仿佛嫌自己的说服力不够一样，直接闭上了眼睛，再无动静，十秒以后，发出一阵轻微的鼾声了。

　　咲夜与芙兰面面相觑而起了，看着说睡就睡的无言，无语凝噎。


第1769章 罪恶的根源——七宗罪！……

　　红魔馆，蕾米莉亚的房间……

　　蕾米莉亚、帕秋莉、芙兰、咲夜四人再一次的汇聚在这个房间，围在了周围，看着躺在床上呼呼大睡着的无言，一个个的都有些唏嘘了。

　　前三天的时间里，无言几乎每一天都闹出事来，让整个红魔馆上上下下虽不能说是不得安宁，但也绝对算不得安静。

　　如今，无言却是以老实得不能再老实的状态，乖乖的躺在了床上，连动弹都不愿意动弹一下，跟之前简直就是两个极端，反而让蕾米莉亚、帕秋莉、芙兰、咲夜等人不适应了。

　　不过，可以肯定的是，无言现在的状态也绝对算不得正常。

　　虽然没有吵吵闹闹的，但太过于安静，也是一种反常不是？……

　　更何况，无言现在的状态，与其说是安静，倒不如说是半死不活，谁都能看出问题来了。

　　“那么，这回又是怎么了呢？……”蕾米莉亚以无奈的语气，满脸没好气的开口。

　　“会不会是因为一直以来都没有吸血，终于是迎来了副作用了呢？……”

　　“但是，他自己也说过，吸血鬼真祖是不需要靠汲取血液为生的，即使一辈子都不吸一滴血液，状态也不会发生异常……”帕秋莉按了按自己头上那睡帽一样的帽子。摇了摇头。

　　“所以，如此反常的状态，能够想到的可能性也只有一种了……”

　　“又是那个永远亭的月球人的药吗？……”提到这里，蕾米莉亚无奈的语气变成了无力。

　　“可前三天都那么能够闹腾，今天怎么突然安静了下来了呢？……”

　　第一天，无言虽然没有闹出什么事来，但因为其狂妄自大的发言与表现，导致蕾米莉亚差点发飙，咲夜更是因此而与无言发生了一些险些能够在两人之间竖起一道永远攻不破的墙的事情，如果不是无言及时醒觉。恐怕。继续下去，迟早会让红魔馆的众人不再亲近他。

　　第二天，无言因为莫须有的嫉妒心理，不但对蕾米莉亚产生了敌意。逃出了红魔馆。让整个红魔馆都骚动起来。还跟魔理沙来了一场弹幕游戏，若不是帕秋莉与爱丽丝前来救场，只怕。魔理沙得带上一些伤痕了。

　　第三天，也就是昨天，一大早的，无言就闹了起来，将魔理沙给轰得四处乱窜，也让红魔馆如惊弓之鸟般鸡飞狗跳了起来，幸好，无言有自知之明，为了不惹麻烦，躲在房间里睡了一整天，不然，肯定不止这样。

　　今天，无言却是一副半死不活的样子躺在那里，哪怕这么多人围着他，他也不愿意说一句话，几次被人摇醒都不管不顾的继续睡去，跟前三天比起来，反差未免太大，蕾米莉亚会有疑问，那也是理所当然的。

　　而对于蕾米莉亚的疑问，帕秋莉沉吟了一会，开口了。

　　“其实，对于永远亭的月球人的药能带来的效果，我有一个猜测！”

　　“猜测？……”除了趴在床上，注意力一直在无言身上的芙兰以外，蕾米莉亚与咲夜均都将自己的目光投到了帕秋莉的身上了。

　　“帕秋莉大人……”咲夜有些不确定的说道。

　　“您的意思是，您知道白大人这四天来的状态都是怎么一回事了吗？……”

　　“仔细想想的话也不难理解……”帕秋莉分别看了蕾米莉亚与咲夜一眼。

　　“永远亭的月球人说过，白吞服下去的药是能够引发人内心深处最根本的罪恶的药，而这个所谓的最根本的罪恶，没有差错的话，应该就是七宗罪！”

　　“七宗罪？……”蕾米莉亚与咲夜同时愣住了。

　　“七宗罪，指生命体所有罪恶根源的七种原罪！”帕秋莉回忆了一下，缓缓的解释出声。

　　“那是被称为只要是拥有智慧的生命便绝对无法全部避免的罪恶，分别为傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食以及色欲七种，是所有罪恶的根源！”

　　“傲慢之人会狂妄，会自大，会目中无人，会蔑视自己所看到的一切事物，无论事物是强大还是弱小，无论对象是男是女，无论对方是人是兽，都会觉得他们是渺小的，傲慢之人不屑与他们交流，甚至接近！”

　　“妒忌之人会羡慕，会嫉妒，会怨恨别人所拥有的，自己却没有的一切，无论是金钱，是长相，甚至是优秀的伴侣，自己没有，亦或者自己有的，却胜不过对方的，妒忌之人都会想用自己所拥有的力量去掠夺、抢夺乃至摧毁这一切，而妒忌也是七大原罪的基础，其它六种原罪中都可以找到妒忌的影子！”

　　“暴怒之人会异常的暴躁，面对这种人，即使是一句听不顺耳的话语，都会引起暴怒之人去发泄，去报复，去不需要任何理由的宣泄自己的怒火，这种人也是往往最容易伤害自己周围事物的人！”

　　“而懒惰之人则会一生无所追求，如果硬要说有什么追求的话，那么，懒惰之人的唯一追求便是睡觉与休息，即使是饿了，也会首先考虑睡觉与休息，即将是渴了，也会先考虑睡觉与休息，一个字来概括，就是懒！”

　　帕秋莉一口气说出了这么多的话，紧接着将自己的眼眸转至躺着的无言身上。

　　“你们不觉得，白这四天的表现，完全能够跟这四种原罪扯上关系吗？……”

　　闻言，蕾米莉亚与咲夜也点头了。

　　第一天的时候，无言那狂妄自大的态度，完全就是傲慢的表现，连在幻想乡中力量与影响都属于前五的八意永琳都被他看不起了，这难道还不傲慢吗？……

　　第二天的时候，无言极为的善妒，明明咲夜只不过是在尽自己的职责，他却对蕾米莉亚产生了敌意，连帕秋莉与爱丽丝两人吵个架都导致他怨恨起了魔理沙，这不就是妒忌的表现吗？……

　　第三天的时候，即昨天，虽然魔理沙没心没肺的样子确实很让人生气，更别说她还坏了无言的好事，可以无言的随性，顶多就是不满，哪里会气到将魔理沙打得在整个红魔馆里狼狈逃窜呢？……

　　而今天，无言又是这个半死不活的样子，不就是懒惰的表现吗？……

　　“永远亭的月球人曾经说过，白吞服下去的药能够维持七天的效应！”帕秋莉叹出了一口气。

　　“联想到白这几天以来一天换一个模样，再联想到永远亭的月球人的药能够引发人内心深处最根本的罪恶的效果，我想，那个药的效果，应该就是在七天的时间里，让服用的人将七种原罪一天引出一种吧……”

　　“这……”咲夜满脸惊诧的说道。

　　“也就是说，白大人会在七天的时间里，将傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、色欲七种原罪都犯上一遍吗？……”

　　“没错！”帕秋莉重重的点头了。

　　“七种根源的罪恶会在这七天的时间里全部表现出来，而看样子，那还不是白自己能够控制的，而是自然而然的想去做的，所以，说实话，白能够在自己陷入七宗罪罪恶的状态下对根源之罪进行压制，我真的很惊讶……”

　　不只帕秋莉惊讶，如果八意永琳知道了，应该也会多多少少有些惊讶吧？……

　　毕竟，无论是谁，都会犯上七宗罪的七种原罪的至少一种，即使刚刚出生的婴儿都会下意识的去渴求食物，犯上贪食之罪，谁又能够说自己绝对不会犯上这七种原罪呢？……

　　哪怕是有完美潇洒的女仆长之称的咲夜，在某些时候，都会傲慢，会妒忌，会暴怒，帕秋莉从某种程度上来说，对知识的渴望也是一种贪婪的表现，妒忌与暴怒有时候也会犯，只是程度的不同而已。

　　而无言，自然，也是绝对不能被避免的。

　　只是，八意永琳的药，将七宗罪的罪恶给幅增、强化并强行引出，导致无言七宗罪的程度比任何人都强烈，才会闹出那么多的事情来。

　　“那么，他现在这个状态，就是那什么懒惰的原罪在影响他吧？……”蕾米莉亚看着鼾声依旧，完全没有被吵醒的无言，头疼了起来。

　　“没办法了，咲夜，今天就由你来照顾他吧！”

　　咲夜微微鞠躬。

　　“是！大小姐！”


第1770章 一定会尽心尽力的去服侍您……

　　于是乎，除了咲夜留了下来以外，蕾米莉亚、帕秋莉以及满脸不情愿的芙兰都离开了房间，各做各的事情去了。

　　费力的睁开自己的眼睛，看着蕾米莉亚、芙兰、帕秋莉三人离去的背影，无言表面上看起来一副半死不活的样子，但是，那只不过是他懒得去说话而已，可少女们的对话无言却是确确实实的听进了耳中。

　　其实，无言也多多少少有些猜到了。

　　八意永琳口中那所谓的‘最根本的罪恶’，就是七宗罪的原罪！

　　如同帕秋莉所说的一样，七宗罪是所有罪恶的根源，无论是谁都没有办法避免犯上七宗罪的至少一种，如果有谁能够把七宗罪全避免了，那么，这个人就是圣人！

　　因此，七宗罪也可以说是人类的本性。

　　既然是本性，又无法避免，人们又怎么去控制它呢？……

　　所以，无言在犯了傲慢、妒忌、暴怒以及今天的懒惰时，在第一时间里，都没有能够发现自己已经处于原罪触发的状态，甚至，在处于原罪触发的状态下还理所当然的去宣泄内心的原罪。

　　因为，这是每一个人都必定会犯，无法根绝的罪恶不是吗？……

　　也是因为这样，在醒悟过来自己的状态不对时，无言居然能够对相当于本性的罪恶进行压制。这就是帕秋莉说自己会惊讶的原因，也是八意永琳也有可能惊讶的原因。

　　当然，无言并不觉得这有什么好奇怪的。

　　确实，人的本性是无法根绝原罪的。

　　但是，在人们的心中，却有比自己的生命还重要的东西。

　　面对这些东西，再傲慢的人也会去偏袒，再妒忌的人也会去考虑得失，再暴怒的人也会心软，再懒惰的人也会尝试提起一点劲。

　　所以。在傲慢的原罪洗礼下。打算将咲夜给霸占为自己的所有物的无言，在意识到这样会让咲夜远离自己以后，宁愿奋起抵抗，也不愿意屈服。

　　所以。在妒忌的原罪洗礼下。对蕾米莉亚产生敌意、杀意。察觉到自己很有可能会伤害到蕾米莉亚的无言，宁愿逃跑，也不愿意遵从。

　　所以。在暴怒的原罪洗礼下，哪怕是对帕秋莉拒绝自己的事情而感到恼怒，无言宁愿憋屈着，也不愿意强迫。

　　所以，在懒惰的原罪洗礼下，今天，如果红魔馆里有谁出事了，无言宁愿费力，也不愿意眼睁睁的看着事情就这样发生。

　　这是底线！

　　连人的本性也无法触及的底线！

　　无言相信，若是换了他身边任何一个少女来了，面对跟他同样的状况，也一定能够对七宗罪进行压制！

　　即使，那样会让精神承受过量的负担，那也一样！

　　“白大人……”

　　不知道什么时候消失在房间里的咲夜极为突兀的出现在床沿边上，手中端了一个盛满了菜肴的托盘，蓝色的眼眸看向了无言了。

　　“白大人，您先吃点东西吧……”

　　“……”明明咲夜的话，无言已经听到了，但他却懒得睁开自己的眼睛，也懒得回应，继续躺在那里，没有一丁点的反应。

　　见状，咲夜失笑着摇了摇头，俯下身来，摇了摇无言的身体。

　　“白大人，就算您想睡觉，也请先吃过早餐再睡吧……”

　　“……”然而，即使咲夜摇得再用力，无言的鼾声也依旧，完全没有醒过来的想法。

　　“唉……”咲夜微微叹了一口气了。

　　都摇成这样了，无言不可能不醒过来，这会，应该只是懒得睁开眼睛吧？……

　　不得不说，八意永琳的药确实很霸道。

　　懒惰虽然是七宗罪之一，是人无法避免的本性，但懒惰也分轻重，偷一下懒也算是懒惰，整天无所事事也算是懒惰，谁轻谁重，一目了然。

　　而八意永琳的药却将这种懒惰给提升至最，让人连回话都嫌懒了，这难道还不霸道吗？……

　　幸好，八意永琳的药还没有能够赋予极致的懒惰，让承受懒惰之罪的无言觉得呼吸都是一件很麻烦的事，要不然就有好戏看了。

　　没有办法之下，咲夜只能这么说了一句。

　　“那，白大人，我来喂你吃好吗？……”

　　咲夜的声音才刚刚落下，无言就懒懒散散的睁开了眼睛，可也没有动弹，直挺挺的躺在床上，活生生的一副被抽空所有力气的活死人状态，让咲夜又气又笑。

　　而这也让咲夜发现，自从认识了无言以后，自己的感情，貌似，也变得丰富了很多了呢……

　　没有再多说什么，咲夜坐在了床沿上，将早餐给搁在了床头，把无言给稍微扶起来一些，然后才拿起盛满了粥的碗和勺子。

　　舀了小半勺的粥，咲夜先是自己小心的试了一下温度，紧接着才犹豫了一下，无奈又小心的将自己刚刚用嘴唇试过温度的勺子举到了无言的嘴唇前面。

　　“白大人，先喝点粥吧……”

　　望着咲夜探过来，直接举到自己面前的勺子，好像将自己给当成了病号一样的对待着，即使是懒得欠抽的无言也不由得对自己无语了一下，却情不自禁的张开了嘴巴，将面前的粥给喝下。

　　下一个瞬间，温暖的流体从口中流进了喉咙，再流进了身体内部，让无言的胃也跟着暖和了起来了。

　　粥的味道，既然是咲夜做的，那么，肯定是没有问题的。

　　但是，无言已经没有去在意这个粥的味道到底如何，一边喝着一勺一勺的送到自己嘴边的粥，一边轻移眼眸，将目光定在了不断的吹着勺子里的粥，并细心的喂过来的咲夜的身上。

　　这是自从获得了系统，来到斯巴利尔世界，整个人的命运得到改变以后，第一个给无言喂饭的少女！

　　即使是伊卡洛斯都没有获得这个机会！

　　现在，咲夜却为了照顾他而给他喂饭，无言又如何能够不对其侧目呢？……

　　而这顿饭，也不知道是不是心理的原因，无言与咲夜都感觉吃的特别的漫长。

　　虽然漫长，过程中也没有一个人说话，但整个房间却都被温馨的氛围所包裹，就连无言与咲夜的心都仿佛融化了一般，感到特别的热，特别的暖。

　　在这样的情况下，看着无言那好像耗费了不少的力气才能张嘴吃饭的样子，咲夜那对好看的蓝色眼眸中，以往的凛然与冷冽不知不觉间消失不见，取而代之的是一片柔和，动作也更加的轻柔了。

　　只可惜，即使这顿饭吃得再漫长，也有结束的时候。

　　用餐完毕以后，无言如同一个断了弦的木偶一样，‘扑通’一声，倒在了床上，连姿势都懒得调整了，直接闭上了眼睛，在不到十秒的时间里，没有了动静。

　　咲夜哭笑不得的摇了摇头，将空碗搁在了一旁的托盘上，站起身来。

　　就在咲夜打算将餐具都拿到厨房里去洗时，一个极为细微的声音，传进了咲夜的耳中。

　　“谢谢……”

　　咲夜的身形顿在了当场了。

　　完全没有了动静的无言缓缓的睁开自己的眼睛，看着定格在当场的咲夜，心中，一股冲动在驱使着他压下懒惰的原罪，让他说话。

　　“芙兰是我的妹妹，蕾米莉亚，我也很愿意将她当成我的妹妹……”

　　“而你，我也想当你做家人……”

　　“很重要的家人……”

　　说完这些话，无言干脆的闭上了自己的眼睛，真的没有了动静了。

　　咲夜站在原地，久久没有反应，直到良久以后才转过身来，低头，看着躺在床上的无言，脸上，竟是浮现了一个很是唯美的微笑。

　　咲夜再一次的坐在了床沿边上，蓝色的一对眼眸注视着无言的睡脸，仿佛情不自禁一样，伸出了自己的手，在无言的脸上抚摸着。

　　“咲夜只是一个下人，是没有资格当白大人的家人的……”

　　“咲夜是大小姐的女仆，如果，白大人成为了大小姐的哥哥的话，那就是咲夜的少爷了……”说完，咲夜的脸上浮现了恬静的笑容。

　　“到时候，咲夜一定会尽心尽力的去服侍您的……”

　　留下这句话，咲夜也不管无言有没有听到了，凝视了无言一会，收拾好了东西，轻轻的带上门，走了出去……


第1771章 偶遇！无法发现的少女！……

　　时间，悄然流逝……

　　不知道从什么时候开始，像死尸一样躺在床上的无言睁开了自己的眼睛，愣愣的看着天花板，仿佛陷入了呆滞的状态中似的，没有再睡觉了。

　　从昨天开始，为了不给身边的人添麻烦，无言回到了房间里，睡起了大觉来。

　　再加上今天半天的时间，也就是说，无言已经睡了有整整三十多个小时以上了。

　　从生理的方面来讲，如果身体不是处于一种虚弱的状态中，却又每天进行过度的睡眠的话，到达一定的程度，身体就会自动的排斥睡眠，甚至，再这样继续睡下去的话，还会导致脑袋刺痛。

　　所以，即使在懒惰的原罪影响下，无言再懒，躺在床上睡了那么久的时间，也没有办法再让自己闭上眼睛了，自然，也没有办法再入睡。

　　只不过，因为懒惰的心理，无言也不想找什么事情来做，更不愿意起床，连翻个身，换个姿势都不怎么愿意。

　　可是，只是躺在床上无所事事的话，感觉也是特别的难受的。

　　于是，在发现自己没有办法再入睡了以后，无言终于决定了。

　　出去外面待一下！

　　当然，走路什么，实在是太麻烦了，逛街什么的也太累了，无言只是想找个地方，躺下来。好好看看外面的景色。

　　心不甘情不愿的提出一点干劲来，费劲的提起体内一丝丝的魔力，无言强忍着连调动魔力都想偷懒的念头，念出了几个生涩难懂的咒语。

　　“嗡……”

　　下一刻，空间转移的魔术在房间里面作用而起，空间的波动也一点点的涟漪了开来，包裹在了无言的身上。

　　没过多久，无言便彻底的消失在了房间里，没有留下哪怕一点的声响与痕迹……

　　……

　　天色正值午时，天空一片晴朗。

　　在幻想乡其中一块布满了绿草的草原上。无言悄无声息的出现在了这里。一出现便是以躺着的姿势瘫在了整个布满了绿草的草原上，仿佛一开始就是躺在那里一样，没有一点的格格不入。

　　微风轻轻的吹袭而来，让周围的绿草摇曳而起。并带来了清新的空气。令得懒得动弹一下的无言都不由得深吸了一口气。原本满是懒懒散散的表情的脸上浮现了一丝惬意的神色了。

　　刨除那些妖怪、妖精、妖灵什么的非人生物，其实，幻想乡也是一个特别神奇的地方。

　　它不像现实世界那样。因为高楼大厦，车亭房屋而有一丝一毫都市该有的吵杂，也不像一些繁华的城市、乡下一样，遍地都是垃圾与肮脏的工业气体，更没有车流与废气，就环境而言，简直就是世外桃源。

　　像这样的一个环境，除了在‘SAO’里以外，无言从来没有在哪里看到过。

　　但是，‘SAO’那是有设定，是一个假想世界，即使想扔垃圾，垃圾也会直接跟死掉的玩家与怪物一样，化为碎片，根本无法污染到环境，而幻想乡却是真实存在的。

　　所以，对于幻想乡这世外桃源一样的环境，无言也是发自内心的喜欢的，更别说，在幻想乡里，还有很多神奇的地方了。

　　当然，环境不好的地方也是存在于幻想乡中的，可无言还没有去过。

　　因此，不知不觉的，无言谋生了这样的一个想法。

　　有机会的话，一定得逛逛整个幻想乡才行……

　　“嗯？……”突然间，无言皱起了眉头来了。

　　身具‘电击使’的超能力与出色的空间感应能力，在想对周围设下防备，以免被偷袭时，无言一般都会下意识的让电磁波充满周围，让自身化为一个广域的雷达，或者直接对空间进行感应。

　　就像一个个体进入了水一样，个体在水中时，会将自己所占据的地方的水给挤开，让水位得到上升。

　　在一个空间里增加个体，虽然不会让空间的密度也跟着上升，但这个个体占据了空间中的一个位置却是没有办法摒除的事实。

　　在这样的情况下，无言清楚的感觉到了，无论是周围的电磁波传来的反应，亦或者是对空间的感应，都在告诉着他。

　　有人，在周围！

　　明明有人在周围，无言却是即没有听到有人接近的声音，也没有感觉到有人靠近了过来，只有电磁波传回来的反应与对空间的感应在明确的告诉他周围有人存在。

　　这也未免太奇怪了吧？……

　　难道，来者还懂得隐身或者是消除气息之类的能力？……

　　想到这里，无言倒是稍微对靠近过来的那个存在感兴趣了。

　　闭上眼睛，压下内心忍不住想放弃的懒意，将影响自己发现对方的五感给全部屏蔽，无言把电磁波的释放与对空间的感应给一下子提升到极限。

　　在电磁波频繁的反应与对空间的感应下，这一次，无言确确实实的感觉到了。

　　周围的某一个角落里，一个个体引起了电磁波的反射，也占据了那个角落里的空间。

　　遵循着电磁波的反应与对空间的感应，无言睁开了眼睛，看向了那个角落。

　　然而，在那个角落里，无言却什么都没有发现。

　　不！

　　不应该说是什么都没有发现！

　　而是，有什么东西，或者说是能力，正在阻碍着无言去发现那个存在！

　　这让无言不禁眯起了眼睛，随即笑了。

　　不管那到底是一个什么样的存在，既然能够引起电磁波的反应，又确实占据了那个空间，存在于那个空间里，那么，就算隐藏能力再高明，也无法阻止无言对这个存在的发现。

　　因为，即使无言发现不了这个存在，这个存在也别想逃过系统的感知！

　　当下，无言开启了系统的感知能力，扫向了那个角落。

　　然后，无言怔住了。

　　在系统的感知下，那隐蔽着自身的存在，阻碍着无言发现的存在，终于，暴露了出来了。

　　那是一个正站在前方绿草遍野的一棵树下，仰起头，不知道在观察着什么的一个娇小的少女。

　　一个拥有着带着点浅绿的灰色披肩发丝与绿色的瞳孔的娇小少女。

　　少女的年龄看起来就像一个十岁左右的小孩子，身上穿着一件有着两条白线穿过了的绿色领子的黄色小罩衫，罩衫的锁骨之间、胸部以及心口的附近处各有一枚浅蓝色的菱形扣子，下身则是一条在绿色的布料上有着两条白线的裙子，裙子上画着一种莫名植物的枝干。

　　少女衣服上的袖子是黑色的，鞋子也是黑色的，上面有着紫色的心型图案，头上戴着一顶乌鸦羽毛色的帽子，在帽子的左前方上还系着浅黄色的缎带。

　　很简单的装扮，但却给人另类的感觉。

　　而真正另类的地方，却是在那娇小少女的左胸位置前方，有着一颗延伸出了两根管子，一根绕过右肩和左脚的心相连，另一根在脸的左侧环成一个心形，与右脚的心相连，紧紧的闭着的眼睛。

　　毫无疑问的，这个看起来只有不到十岁大小的娇小少女不是人类，而是妖怪！

　　而且，还是一个能够躲避无言的感知，甚至是认知，只能靠电磁波的反射和对空间的感应寻找到存在的妖怪！

　　……

　　古明地恋：（82级）

　　……

　　接收到系统反馈回来的信息，无言怔怔然的嘀咕了一声。

　　“古明地恋？……”

　　在这寂静的坏境下，无言的声音清晰的传播了出来，在风声的带动下，传进了前方那名为古明地恋的娇小少女的耳中。

　　“嗯？……”古明地恋疑惑的转过头来，看向了声源处，对上了无言那对依旧闪烁着系统感知的流光的酒红色眼眸，露出了讶异的神色。

　　古明地恋会露出讶异的神色也是自然的。

　　因为，在正常的情况下，应该是没有人能够发现古明地恋的存在的才对。

　　可是，从那个躺在那里，动都不愿意动弹的人的眼中，古明地恋确实看了出来了。

　　那个从来没有见过，也不知道从什么时候开始便躺在那里的人，绝对已经发现了古明地恋的存在！

　　这让古明地恋不禁惊奇了起来了。


第1772章 恋恋！天真无邪的小丫头！……

　　说起古明地恋，在幻想心里，认识的人或许不是很多，但提起古明地恋的姐姐的话，知道的人却是不少。

　　幻想乡其实有地上世界与地下世界之分。

　　地上的世界是妖怪、妖精、妖灵等非人种族与人类的居住地，地下世界则是曾经的旧地狱，被地狱给排除在外的一座地底都市。

　　因为地下世界曾经是地狱设施的地底都市遗迹，所以，在地下世界里，残留着无数充满怨念的幽灵。

　　古明地恋的姐姐，就是在灼热地狱的遗址上建立起了一栋别墅，在那里居住了下来，管理着那些怨灵的存在。

　　那栋别墅，名为——地灵殿！

　　而古明地恋的姐姐，名为——古明地觉！

　　古明地觉与古明地恋是一个名为‘觉’的种族的妖怪！

　　那是一个拥有着读心的能力，可以洞察人心，知晓任何生物内心所想之事的种族。

　　本来，古明地恋与其姐姐古明地觉一样，拥有着可以读心的能力，是个可以洞察人心的妖怪，但古明地恋察觉到了这种能力导致了他人的厌恶与恐惧，所以，自愿闭上可以读心的第三只眼，封闭了内心。

　　因此，那垂在古明地恋左胸前的第三只眼睛才会是紧紧闭着的状态。

　　因为这样，古明地恋不会遭到别人的厌恶与恐惧，但是。失去了读心的能力，封闭了内心，也让古明地恋长久以来的心智处于无法成长的状态。

　　换言之，这是一个在各方面上都跟芙兰很相似的少女！

　　虽然，古明地恋失去了读心的能力，可取而代之的，古明地恋意外获得了另外的一个能力。

　　可以在无意识中操纵他人潜意识的能力！

　　这种能力，从某个方面来说，甚至比读心的能力更强！

　　通过操纵别人的潜意识，古明地恋能够在他人完全注意不到的情况下行动。

　　在无意识的状态中。只要没有进入他人的视野。古明地恋就会失去所有的存在感，不会被他人所察觉，即使是进入了他人的视野，存在感也会异常的低。就像石头一样。不会引起别人的注意。

　　更甚者。一旦古明地恋离开了他人的视野，别人就会马上将其遗忘。

　　如果古明地恋有意的话，甚至可以操纵这种能力。达到即使站在别人的眼前，别人也不能认知到她的存在的程度。

　　可惜，古明地恋就算再降低自己的存在感，她这个存在本身也不会消失。

　　所以，电磁波能够对古明地恋产生反应，对空间进行感应的话，也能感应到古明地恋所站的空间里有她的存在。

　　当然，只是这样的话，别人即使知道古明地恋在那里，也没有办法发现她，因为，别人根本认知不到她的存在。

　　可无言却拥有系统感知！

　　在系统的感知下，哪怕是紫偷偷的用‘隙间’隐藏在一边也会被发现，更何况是古明地恋呢？……

　　这些，古明地恋不会知道，也不可能知道。

　　自然而然的，古明地恋惊讶了，但惊讶过后又兴奋了。

　　这还是第一次有人能够在古明地恋不主动去接触别人的情况下，被别人所发现。

　　在此之前，古明地恋遇到不少人，也认识了不少人，可这些人无一不是无法发现古明地恋的人。

　　即使是在幻想乡里绝对无敌的博丽巫女也一样！

　　在这样的情况下，古明地恋有些兴奋了起来，小步小步的跑到了躺在绿草上的无言身边，探着头，笑得眯起了眼睛。

　　“你能发现我吗？……”

　　古明地恋的声音非常的清脆，就像落地的露珠一样，很是悦耳。

　　除此之外，古明地恋还长着一张绝对不在芙兰之下，极其可爱的精致俏脸，整个人就是一个萌到极点的小萝莉，绝对会让所有的萝莉控为之疯狂。

　　无言是一个萝莉控吗？……

　　如果有人这么问无言，无言肯定会给予其一个鄙视的眼神，并坚决的否认。

　　但是，对于可爱的萝莉，无言不得不承认，自己确实忍不住会去疼爱一番（————这就是萝莉控！）。

　　换了平时的话……

　　望着站在自己的侧边，压低了身体，将头探到自己面前，正用着一对漂亮的眼眸与开心的表情看着自己的古明地恋，无言先是瞥了一眼古明地恋那因为站着而若隐若现的裙底风光，紧接着，闭上了眼睛，不说话了。

　　并不是无言不说话！

　　而是无言懒得说话！

　　古明地恋一张开朗的笑脸僵住了，随即不满的嚷嚷出声。

　　“这位哥哥，你干嘛不跟恋恋说话啊？难道你没有发现恋恋吗？……”

　　闻言，无言费力的睁开了自己的眼睛，看着仍旧完全没有发现自己裙底走光的古明地恋，还是没有开口说话，但是视线却紧紧的盯在古明地恋的身上，告诉古明地恋，他是真的发现了她。

　　见状，古明地恋脸上的不满消失不见，取而代之的是满满的好奇。

　　“这位哥哥，你是不能说话吗？……”

　　“……”

　　“难道你没有力气说话？……”

　　“……”

　　“该不会是讨厌恋恋吧？……”

　　“……”

　　“呐，跟恋恋说说话好不好……”古明地恋脸上的好奇转为了可怜兮兮的表情了。

　　“都没有人陪恋恋玩，也没有人陪恋恋说话，恋恋好不容易才找到有人能够发现恋恋，哥哥如果不理恋恋的话，恋恋会伤心的……”

　　因为能够操纵潜意识的关系，没有任何人能够发现古明地恋的存在，即使是古明地恋的姐姐，古明地觉，如果古明地恋不愿意让她发现的话，古明地觉也发现不了她。

　　再加上封闭了自己的内心的关系，可以说，基本上，不会有人陪伴古明地恋。

　　这一点，也跟芙兰一样。

　　古明地恋，一样是孤独的。

　　当然，封闭了内心的古明地恋连孤独的感觉都不会有，想到什么就做什么，想说什么就说什么，想开心的时候就开心，但下一刻也有可能是伤心，是痛苦，是心情的低迷。

　　这会，古明地恋觉得无言不跟她说话可能是讨厌她，让她觉得伤心了，于是，这一刻，古明地恋便会真的表现出伤心的情绪来。

　　正是因为明白这一点，无言再懒也没有办法无视古明地恋，只能无力的挤出一句话。

　　“没有讨厌你，只是我不想说话而已……”

　　瞧见无言终于肯说话了，古明地恋眼眸一亮，一对眼眸顿时弯成了月牙状。

　　“哥哥不讨厌恋恋对吧？那为什么不跟恋恋说话呢？……”

　　说完，古明地恋咬住了自己的一根手指，貌似恍然的说道。

　　“难道是因为饿了，没有力气说话？……”

　　留下这句话，古明地恋不知道想到了什么，一个转身，一溜烟，跑得没影了。

　　看着古明地恋蹦蹦跳跳的离开，无言也没有挽留。

　　反正在幻想乡里，暂时，古明地恋还没有遇到能够发现她的人，自然，也不会遇到什么危险了，就由她去吧。

　　然而，没过多久，古明地恋居然又跑了回来了。

　　只不过，这一次，古明地恋是捧着一堆水果跑回来的。

　　将水果搁在一旁的地面上，古明地恋拿起其中一个，将其喂到无言的嘴边，趴在无言的身边，翘着小脚丫，满脸的欢乐。

　　“给，吃了这个，哥哥就有力气陪恋恋说话，陪恋恋玩了！”

　　果然是一个想到什么就做什么的丫头，连无言到底是不是真的饿到没力气说话都不知道便自作主张的这么认为了，还打算进行喂食，喂完食还得陪她说话，陪她玩。

　　这是在将无言当成宠物来喂养的节奏吗？……

　　如果不是无言懒得翻白眼的话，一定会给古明地恋一个大大的白眼。

　　“你怎么不吃啊？……”古明地恋晃了晃手中的水果，歪了歪脑袋。

　　“这个不好吃吗？……”

　　一边说，古明地恋还一边将手中的水果送到嘴边，咬了一口，可爱的鼓着腮帮子，咀嚼了起来。

　　“唔……好吃……”

　　这么说着，古明地恋竟是自己吃起了水果来，吃完了一个还继续吃起别的，完全忘记那是打算给无言吃的了，让无言心中一阵无语。


第1773章 操控！进入地灵殿！……

　　“为什么一直躺在这里呢？……”

　　“为什么一直都不说话呢？……”

　　“为什么都不动一下呢？……”

　　“到底为什么啊？……”

　　在那并不算辽阔的草原上，古明地恋坐在了躺着的无言旁边，一边不断的翘着小脚丫，一边托着腮帮子，津津有味的问出一个个的问题来。

　　明明无言根本就懒得回答古明地恋，古明地恋依旧自顾自的说着话，看她那满脸有趣的样子，貌似还乐在其中，完全没有在意无言为什么不回答她的问题。

　　想来，对于第一个能够在不经过自己的同意便发现自己的人，古明地恋是抱有很大的兴趣的，即使对方根本不理自己也一样。

　　“为什么就是不说话呢？……”古明地恋歪着脑袋，水汪汪的大眼睛看着无言的嘴巴，伸出手，在上面摸了起来。

　　“难道，你是不能说话的妖怪吗？……”

　　首先，我不是妖怪，其次，我刚刚不也说过，是我自己不想说话吗？……

　　这句话，无言同样没有说出来。只是懒懒散散的睁着半眯的眼睛，任由古明地恋用纤细的小手在自己的嘴巴上面乱摸。

　　而没过多久，古明地恋也放弃了，气呼呼的鼓起了脸颊。

　　“你再不跟恋恋说话，恋恋就要生气了！”

　　这么说着，古明地恋还努力的装出一副生气的样子来，但那个样子在无言看来，就跟做鬼脸一样，分外的可爱，如果不是因为懒惰的原罪的影响。无言还真想跟恋恋多说一会话。

　　只可惜。发自内心的懒意让无言实在是不想蠕动嘴唇，只能用半眯着的眼睛看着古明地恋，里面出现了好笑的神情。

　　“唔……”这样无言都不说话，让古明地恋稍微有些丧气了。

　　“该怎么办才能让你说话呢？……”

　　其实。无言很想告诉古明地恋。等到明天。他就有精力跟她说话了。

　　而古明地恋不知道想到了什么，突然拍了一下手，眉开眼笑了起来。

　　“恋恋想到了。只要把你带到地灵殿里去见姐姐的话，恋恋就能跟你说话了！”

　　古明地恋因为关闭了第三只眼睛，封闭了内心，虽然得到了在无意识中操纵潜意识的能力，可也失去了‘觉’这一妖怪种族特有的读心能力。

　　但是，古明地觉的读心能力却还保持着，因此才被那些不想被读出内心的人们所厌恶，但对于那些不会说话的动物们来说，古明地觉却是一个最好的交流对象。

　　毕竟，古明地觉会读心，即使动物们不会讲话，也能跟古明地觉交流，又怎么会不喜欢古明地觉呢？……

　　现在，古明地恋肯定把无言当成一只不会说话的宠物，打算带回家去，让古明地觉进行读心，与无言交流吧？……

　　想到就做是封闭了内心的古明地恋的一大特点。

　　于是，古明地恋立即蹦跳着站了起来，摇起了无言的身体。

　　“呐，恋恋想到跟你说话的办法了，跟恋恋一起去地灵殿吧！”

　　闻言，无言心中也是颇为意动，他倒是满想到地底世界去看看的，而且还能看到古明地觉，想来应该很有趣，可内心的懒意却在阻止着他有这样的一个想法。

　　因为，无言根本不想动弹一下。

　　“呐，跟恋恋一起去地灵殿啦！”古明地恋不断的摇晃着无言的身体。

　　“地灵殿有好多好吃的东西，还有很多宠物，很好玩的！”

　　只可惜，无言甚至连调整被古明地恋给摇得错位的姿势都不愿意调整，只是瞥着满脸不忿的古明地恋，仍旧没有理会她。

　　“难道，你不只不能说话，还不能走路吗？……”古明地恋大声的在无言的耳边叫起来。

　　“再不起来，恋恋就要动手了！”

　　动手？……

　　如果让熟悉古明地恋的人听到这句话，肯定会吓得狼狈鼠窜。

　　可别看古明地恋那可爱得一塌糊涂的样子就以为古明地恋人畜无害，刨除古明地恋那高达九阶的实力不说，古明地恋也是真真正正的妖怪，就算失去了内心，也没有失去妖怪的天性。

　　所以，对于杀人，古明地恋可是可以做到毫不犹豫的去做的，甚至真的发飙的话，还会进行毫无目的的杀戮！

　　跟以前的芙兰一样，古明地恋也是一个在某些时候会变得特别危险的存在！

　　在幻想乡里，芙兰、古明地恋以及另外一个萝莉形的小少女合称为幻想乡的三大鬼畜组合，对于杀人，连眼睛都不会眨一下。

　　真的惹怒了古明地恋的话，古明地恋可不知道什么叫做留手，再加上那在无意识中操纵潜意识的诡异能力，危险程度绝对不在以前的芙兰之下！

　　然而，无言仍旧还是一副无动于衷的样子，懒洋洋的半睁眼睛，看着古明地恋，再然后，直接将眼睛给闭上了。

　　显然，比起被杀一次，无言更倾向于偷懒！

　　反正自己是吸血鬼真祖，怎么也死不了的不是吗？……

　　带着这样的一个想法，无言更加不想动弹了，不得不说，真的是懒到了天怒人怨的地步。

　　“真的不会走路？……”古明地恋满脸愤慨的直起了身体。

　　“那就让恋恋来带你回地灵殿吧！”

　　话落，古明地恋手一展，一股别人绝对无法察觉，隐晦到不能再隐晦，存在感被降低到比石头还低的无形波动涟漪而出，瞬间荡过无言的身体。

　　在那无形波动的涟漪回荡下，无言惊讶的发现，自己的身体，居然不受控制的站起了身来了！

　　这就是古明地恋的能力！

　　能够在无意识的状态下操作他人潜意识的能力！

　　在这种能力的作用下，此时，无言就仿佛带着清醒的意识陷入了类似于梦游的状态中一般，身体摇摇晃晃的动了起来。

　　“嘻嘻……”古明地恋这才开心的一笑，转过身，蹦蹦跳跳的向前走去。

　　“跟恋恋回地灵殿吧！”

　　随着古明地恋的走动，无言也完全不受控制的跟了过去了。

　　现在，古明地恋是在操纵无言的潜意识，让无言的潜意识操纵身体，按照古明地恋的想法去动作，跟梦游基本上是一样的。

　　不过，无言现在的意识也是清醒的，想摆脱这种梦游的状态非常的简单，只要让自主意识去操纵被潜意识给支配的身体就行了。

　　但那样的话不但很费力，以无言现在的懒惰心理，根本不愿意去做，再说，也没有理由去做。

　　无言本来就想去见识一下地灵殿，可又懒得动，现在，不需要自己去操纵，身体就能自己前往地灵殿，不刚好即不用无言去动弹，又可以去地灵殿了吗？……

　　一箭双雕！

　　无言也没有什么理由去夺回身体的操控权了，跟在蹦蹦跳跳的古明地恋后面，摇摇晃晃的走去……

　　……

　　严格来说，地底世界并不属于幻想乡的范围！

　　那是怨灵们所居住的世界，是曾经的地狱的一部分，后来却是被地狱给排除了出去，成为无人管理，怨灵们肆意作为的无法地带。

　　而在怨灵们猖狂的这个时候，古明地觉站了出来了。

　　被所有的人类与妖怪所厌恶和恐惧的古明地觉来到了地底世界里，在位于地底世界的地底都市中，灼热地狱遗迹的上方建立了一栋别墅，也就是地灵殿。

　　地灵殿内住有大量宠物，都是不能说话，因为古明地觉的读心能力而喜欢上能够进行交流的她的宠物。

　　古明地觉将管理怨灵与地狱温度的工作全部都交给了这些宠物，自己则是无所事事的住在了地灵殿里。

　　在古明地恋的带领下，亦或者说是控制下，不知道过去了多久的时间，在无言忍不住昏昏欲睡时，来到了地灵殿里了。

　　这是一栋遍地都是棋盘一样的红砖与彩色玻璃，有着浓烈的西洋风格的别墅。

　　一进入别墅，无言便看到了中庭里的一个巨大的火炉，上面则有着一个天窗，用于散热。

　　因为在地灵殿的下面有着灼热地狱的遗迹，所以，地灵殿的地板是很暖的。

　　走在上面，无言感觉连脚底板都是热腾腾的，非常的舒服，忍不住想在上面睡上一觉。

　　而这时，古明地恋却是将无言给带进了地灵殿的内院，来到了一扇门扉的前面……


第1774章 地灵殿的主人！古明地觉！……

　　“姐姐！”

　　来到地灵殿内院的门前，古明地恋先是用高兴的口吻大声的喊了这么一句，随即垫起脚尖，有些吃力的扭动起了门把，打开了门。

　　下一刻，一个光线不算阴暗，但也不算充沛，通体都是白与粉两种颜色构成，充满少女味道的房间暴露在了无言的眼前了。

　　房间的占地还算是颇为辽阔的，比起蕾米莉亚的房间也是不遑多让，可构造却极为简单。

　　在房间的最角边上摆放着一张床铺，床铺的正侧角落里有着一个个的书架，书架上堆满了一本本的书籍，虽然比不上红魔馆的地下大图书馆，却也是数量不少，乍看之下，给人一种书房的感觉。

　　在房间的正中央，还有着一张纯白色的圆桌，圆桌的周围摆放着数量稀少的一、两张椅子，桌面上搁在一些水果与点心。

　　此时，一个身材娇小的少女正坐在圆桌的前面，手中捧着一本厚重的书籍，目不转睛，很是认真的阅读着。

　　那是一个拥有着淡紫色的齐肩短发与一对深红的眼瞳，样貌精致，如娃娃一般可爱的娇小少女。

　　少女的身上穿着有些宽松，附有很多百褶边圈的淡蓝色上衣，下身穿着长到膝盖，只露出小腿部分的粉红色裙子，头上戴有红色的发带，脚上则是穿着一对白色的袜子。并没有穿鞋子。

　　而在少女的身周，几条淡黄色带着点虹光的线绕成了一个个的圈，将少女给包围了起来，线圈均都连接到了少女的身前，而在少女的身前，线圈的连接点上，一只眼球正漂浮在了那里，与古明地恋一样。

　　不，差别的话还是有的。

　　悬浮在古明地恋身前的眼球是紧闭着的，而悬浮在这个少女身前的眼球却是半睁半闭。里面还有一颗即像黑色。又像深红色的瞳孔，看起来极为的诡异。

　　只不过，这份诡异，被少女身上那恬静又温和的气质给掩盖了下去了。

　　望着坐在圆桌前。周身释放着恬静、温婉的气质。捧着书籍。静静的观看着的古明地觉，无言不由自主的扯起了一个淡淡的笑容来了。

　　能够读取人心的妖怪——古明地觉！

　　一个因为能够读取他人心中的想法，不管是妖怪还是怨灵都为之感到恐惧。却相反的受到不会说话的动物们的喜爱，让自己的住处逐渐的变成了火焰猫、地狱鸦等宠物们的房屋的存在。

　　说起古明地觉，其实，她，也是一个颇为可怜的人物。

　　因为能够读取他人的内心，从而遭受到他人的排斥与厌恶，由于无法跟人类以及妖怪和谐共处，古明地觉逃到这个地底世界里来了。

　　结果，古明地觉同样也被地底世界里的妖怪、怨灵们所讨厌。

　　无论是谁都不想跟这个会读心的妖怪一起相处，因为，在古明地觉的面前，别人根本就没有秘密可言，也无法在古明地觉的面前隐藏自己的本性与想法，哪怕是同样不会说话的怨灵也是一样。

　　理由很简单。

　　即使是无法说话的灵魂，古明地觉依旧能够读心！

　　正因为这样，连地底世界里的怨灵都对古明地觉避之不及，也因为这点，古明地觉将怨灵们对自己的恐惧给有效利用了起来，管理起残留在灼热地狱遗迹内的怨灵。

　　而怨灵们也由于无法对古明地觉隐瞒任何的事情，对古明地觉恐惧不已，所以，不会去违抗古明地觉的意志作乱，乖乖的服从了管理。

　　在这样的情况下，只有完全没有心机，完全不怕被读取内心的宠物们能够接受古明地觉。

　　所以，古明地觉在这里建立了地灵殿，将管理地底世界、怨灵以及庭院的事情全部交给了自己的宠物，自己则是一直躲在地灵殿里，与外部完全隔离，放弃与任何人进行交流。

　　古明地恋是孤独的！

　　但所幸，古明地恋也没有能够感受孤独的心。

　　可古明地觉却是真真正正能够感觉到孤独，不被任何人所接受，一直活在只有自己的世界里的可怜少女！

　　在这个地底世界里，会来拜访的人基本上是没有的，地灵殿里只有古明地觉、古明地恋与众多的宠物，同样不会有客人，而会专门来拜访古明地觉的人更是不会有的。

　　与一直在外面游荡的古明地恋相比，古明地觉才是真的一直处于孤独的环境中。

　　甚至，无言还怀疑，自从来到地底世界，建立了地灵殿以后，古明地觉便再也没有出过自己的地盘。

　　介于此，无言才想来地灵殿。

　　因为，如果不主动来找古明地觉的话，无言可能一辈子都看不到这个少女。

　　“姐姐！”

　　与瞬间想了一大堆的无言不同，封闭了内心，什么都不想的古明地恋开开心心的走进了房间里，朝着正在看书的古明地觉招着手。

　　“姐姐！我回来了！”

　　“恋恋？……”古明地觉从手中的书本抬起了头来，看向了古明地恋，深红色的眼眸中出现了柔和的色彩，可当看到摇摇晃晃的跟在古明地恋身后的无言时，古明地觉怔住了，并讶异了起来。

　　地灵殿基本上是不会有外人来访的。

　　现在，一个外人却是跟在古明地恋的身后进来了，古明地觉的讶异可想而知。

　　但是，古明地觉也没有太过于失态，稍微讶异了一下以后，收敛起了脸上的表情，合起书本，朝着无言友好的点了点头。

　　“你是？……”

　　面对古明地恋的时候，无言都没有说话，面对古明地觉自然也是如此。

　　“姐姐，这个人不会说话，也不会走路哦……”古明地恋兴高采烈的回答了古明地觉的问题。

　　“所以，恋恋把他给带回来了！”

　　“是你把人给带回来的？……”古明地觉再度怔然，紧接着也看出了无言是在不受控制的进行着动作的了，顿时露出了明了的神色，对古明地恋投以责备的目光。

　　“恋恋，你怎么能随便去控制别人呢？这样是很不礼貌的你知道吗？……”

　　“可是，恋恋很想跟他说话，跟他玩……”古明地恋牵起了自己姐姐的手，撒娇似的摇晃了起来。

　　“虽然他不会说话，也不会走路，但他能够发现我，很有趣哦……”

　　“能够发现你？……”古明地觉惊诧的看向了如同行尸走肉一样的无言，满脸不确定的说道。

　　“你的意思是，他在你无意识的行动着的时候，在没有经过你的同意下，破解了你的无意识，发现了你？……”

　　“是啊！”古明地恋脆声开口。

　　“很有趣吧？……”

　　这回，古明地觉认真的打量起了无言来了。

　　身为古明地恋的姐姐，古明地觉清楚的知道古明地恋在无意识中操纵他人潜意识的能力到底有多强悍。

　　可以说，在无意识的状态下，古明地恋的存在感简直比什么都弱，根本不会有人去注意她，即使是古明地觉，古明地恋若是不想被她发现，她也发现不了古明地恋。

　　眼前这个男人能够发现无意识行动中的古明地恋？……

　　这还是古明地觉第一次遇到。

　　当下，古明地觉对上了无言一对仿佛会说话一样，极为深邃的酒红色瞳孔，稍微有些失神了，等到发现自己正呆呆的望着一个异性时，古明地觉俏脸一红，逃避似的看向了古明地恋。

　　“你说，他不会说话，也不会走路？……”

　　“是啊……”说到这里，古明地恋有些丧气了起来。

　　“恋恋一直在跟他说话，可他就是不跟恋恋说话，连恋恋邀请他来地灵殿，他都不理恋恋，姐姐，你帮我看看，他是不是讨厌恋恋啊？……”

　　“怎么会呢？……”看到自己妹妹那丧气的模样，古明地觉爱怜的紧了紧与古明地恋牵在一起的手。

　　“恋恋那么可爱，不会有人讨厌恋恋的……”

　　“那，姐姐……”古明地恋眼带希冀的看向了古明地觉。

　　“你帮我看看，他为什么不跟恋恋说话好吗？……”

　　古明地觉先是犹豫了一下，随即点头，胸前的第三只眼眸漂浮而起，微微睁开，看向了无言的方向。


第1775章 为了交流而去求助一个人？……

　　其实，可以的话，古明地觉真的不想再主动的去对他人进行读心的行为了。

　　毕竟，就是因为拥有着读心的能力，古明地觉才会被除了妹妹与宠物以外的人类、妖怪、怨灵们所厌恶、恐惧，导致长久以来，一直都是孤单一个人。

　　虽然根据古明地恋的说法，眼前这人不但不会说话，还不会走路，自己向他发动读心的能力是为了方便交流，但拥有智慧的生命终究跟宠物们不同。

　　宠物们没有心机，也不会进行伪装，所以，根本不需要怕古明地觉对它们进行读心。

　　可人就不同了。

　　表里如一！

　　这个词汇，说起来简单，但放眼整个地底世界，整个幻想乡，整个世界，乃至千千万万个世界里，有多少人能够做到这一点呢？……

　　而做不到这一点的人，面对古明地觉的读心能力，根本是无法伪装自己的。

　　再加上每一个人都多多少少的拥有一点自己的秘密，不想被他人所知，可想而知，古明地觉的存在，到底会被多少人所排斥了，连紫都不可避免的想避开古明地觉，更别说是他人。

　　正因为如此，没有办法说话的怨灵们也没有办法喜欢古明地觉，只会对其感到深深的忌惮、厌恶、恐惧。

　　古明地觉可以想象。一旦自己对眼前这个人施展了读心的能力，那么，等到下一刻，眼前这个人会对自己投以怎样敌对的目光。

　　那是古明地觉存活了这么多年的时间里经历过了千千万万次的场景。

　　但是，比起不被他人厌恶，古明地觉更不想让古明地恋失望。

　　因为，古明地恋已经封闭了内心了，成为一个永远都没有办法得到自我的人，古明地觉觉得，自己必须满足自己的妹妹的要求。照顾好自己的妹妹才行。

　　当下。在古明地恋的恳求下，古明地觉的犹豫仅仅维持了不到两、三秒就消失，目光投到了无言的身上。

　　悬浮在古明地觉身前的第三只眼睛微微睁开了些许，并漂浮而起。对上了无言。无言的身影立即如同倒映进了镜子里一般。汇映在了那只眼睛的瞳孔中。

　　“嗡……”

　　随即，那悬浮在古明地觉身前的第三只眼睛里，闪起了一阵深红的幽光了。

　　这是读心能力发动的前兆！

　　照以往的经验。在第三只眼睛发光时，古明地觉便能获得自己的第三只眼睛所对准的人物心中所有的想法。

　　然而，意外却是发生了。

　　“哔哩哔哩————！”

　　几乎是在古明地觉的读心能力发动的同一时间里，一阵蓝白色的电弧在无言的身周暴闪而起，有如一条条的电蛇一样，窜向了四面八方。

　　“啊！”古明地觉只感觉自己的第三只眼睛如同被强光给照射到一样，传来了刺痛的感觉，让她不由自主的惊呼了一声。

　　“呀————！”古明地恋却是很不走运的被飞窜而出的电蛇的其中一条给触碰到了身体，痛呼了一声，娇小的身体向前倒去。

　　“恋恋！”见状，古明地觉再一次的惊呼出声了，这一次的惊呼声，却是带上了一点点的慌乱。

　　由于太过于突然，古明地恋根本来不及反应，看着离自己的脸越来越近的地面，不禁闭上了眼睛，等待着疼痛的到来。

　　可是，等到古明地恋摔倒在地面上时，传给古明地恋的感觉，并不是坚硬的地板，而是温暖又健壮的一个触感。

　　古明地恋讶异的睁开自己的眼睛，紧接着看到了。

　　刚刚还犹如行尸走肉一样的吊在古明地恋的后面，被古明地觉给读心，却是浑身爆发出惊人的电芒的无言，不知道什么时候，倒在了古明地恋所摔而去的地面上。

　　古明地恋，正是直接摔进了无言的怀抱里，才没有感到痛楚的。

　　“恋恋！”古明地觉回过神来，连忙蹲下身，摸索着古明地恋的身体。

　　“有没有哪里受伤了啊？……”

　　“没有，我没事，姐姐……”古明地恋先是回应了这么一句，抬起头，看向了充当着自己的垫子，脸上写满了懒洋洋的表情的无言，欣喜的开口了。

　　“是你救了我吗？哥哥！”

　　闻言，无言不以为然的用眼珠子撇了怀中的古明地恋一眼，再懒洋洋的闭上了眼睛，一副很是冷淡的样子，却没有引起古明地恋的反感，反而让古明地恋的表情越加的开心。

　　“为了救恋恋，哥哥自己动了吗？恋恋好开心啊！”

　　说完，古明地恋还用小脸蛋在无言的胸口上蹭动着，小脸上浮现了眷恋的表情了。

　　“哥哥身上好温暖，味道好好闻哦……”

　　“恋恋，这样太没有礼貌了……”瞧见古明地恋那满脸眷恋的样子，古明地觉复杂无比的看了无言一眼，嗔怪的念了古明地恋一句。

　　“人家救了你，你应该先说谢谢才对……”

　　“嘻嘻……”古明地恋俏皮的吐了吐舌头，却没有依照古明地觉说的去做，而是继续蹭着无言的胸口，就像一个极为依赖自己的哥哥或者父亲的小孩子一样，脸上尽是欢乐。

　　“跟姐姐身上的味道不一样，但哥哥身上的味道，恋恋更喜欢呢……”

　　这是一个常年孤独一人，除了姐姐以外没有任何一个亲近的人，封闭了内心，有话直说的小孩子的肺腑之言。

　　虽然没有了心灵，但想来，古明地恋一定是在无言的身上感受到了不同于自己的姐姐带来的气息了吧？……

　　比如说，古明地觉给古明地恋的是母爱，而从无言身上感受到的气息，就是父爱了。

　　古明地觉貌似也想到这一点了，看向无言的目光更加的复杂，但眼中却隐隐的有着欢喜的情绪。

　　即不怕古明地觉的读心能力，又能够发现处于无意识的状态下，存在感极为薄弱的古明地恋。

　　出现这样的一个人，古明地觉又怎么会不欣喜呢？……

　　这样的话，对方便不会讨厌自己，厌恶自己，恐惧自己，也不会忽略自己的妹妹，能够跟自己姐妹两和睦相处的在一起了不是吗？……

　　难道，这是上天给我们姐妹两送来的礼物？……

　　这么想着，古明地觉看向无言的眼神中开始带上了友善与好意，但同时，也有了满满的疑惑。

　　“为什么我没有办法读取他的内心呢？……”

　　别说古明地觉了，连无言自己都感到有些惊讶。

　　‘电击使’的能力所带来的‘电磁屏障’能够抵御针对心灵、精神进行干涉的能力，可无言没有想到，居然连古明地觉的读心能力都能防御下来。

　　但仔细想想的话，无言也释然了。

　　虽然，‘电击使’的能力仍旧停留在Lv5的级别，可随着自己的不断升级与变强，‘电击使’的能力也在不断的变强着。

　　古明地觉的读心能力一样是对心灵、精神进行干涉的能力，而古明地觉本身的等级最多就是九阶，比无言弱。

　　那么，古明地觉的能力奈何不了无言的‘电磁屏障’，那倒也不足为奇了。

　　只不过，古明地觉倒是对此感到苦恼了。

　　“我的能力对他没有用，也就没有办法跟他进行交流了，这可怎么办才好呢？……”

　　一开始的话，古明地觉只是单纯的为了古明地恋才去读无言的内心的。

　　但现在，古明地觉也对无言起了兴趣了，是发自内心的想去跟无言进行交流的。

　　“那，姐姐，我们该怎么办啊？……”古明地恋有些忧虑的说道。

　　“我们是不是一直都没有办法跟哥哥进行交流了啊？……”

　　“没有的事情！”古明地觉斩钉截铁的说道。

　　“为了救恋恋，刚刚他可是自己动了起来的，可恋恋你不是说他不能动的吗？……”

　　古明地觉看向了闭着眼睛的无言，点起了头来。

　　“我想，他应该不是不能动，只是因为某些原因而不想动，那么，很有可能，他是会说话的，只是不想说而已！”

　　“好像是……”古明地恋也想起了无言确实有说过话了。

　　“那我们该怎么办啊？……”

　　“放心，恋恋，姐姐也很想跟他交流一下……”古明地觉站起身来，看向了门外了。

　　“虽然不想出地灵殿，但我们只能去求助一个人了！”


第1776章 我只是想跟灵梦来一发而已！……

　　幻想乡，博丽神社……

　　天空中，魔理沙驾驭着自己的扫把，以极快的速度飞掠而过，来到了博丽神社的上空，直接从扫把上跳了下来。

　　不顾自己那因为从高空跳下而胡乱翻飞的裙子，魔理沙身手矫健的落在博丽神社的大门前，用力的推开了博丽神社的门。

　　“哟！灵梦！我来看你了da☆ze！”

　　正坐在拥有着被炉的桌子前面喝着茶的灵梦仿佛早就知晓魔理沙的到来一样，瞥了大大咧咧的站在门口的魔理沙一眼，随即无视了咧开嘴笑着的魔理沙，悠悠闲闲的喝起茶来。

　　魔理沙浑身石化了一下，紧接着满脸不满的嚷嚷了起来。

　　“喂，我可是好心来看你来了，你不领情也就算了，居然还无视我，这也太过份了吧？……”

　　“你也说了，是你自己想来看我的，又不是我请你来的，想不想欢迎你，那是我的事，觉得不满的话，你可以走啊……”

　　“对待前来探望你的友人，你也未免太冷淡了吧？……”魔理沙气呼呼的说了这么一句，扔掉手中的扫把，大踏步的走到灵梦的对面，坐了下来。

　　“简直跟你那个老公一样，上一次我去看他，也是被他给无缘无故的轰了出来的，真是讨厌呢……”

　　“告诉你多少次了，他不是我的老公！”灵梦直接闭上了眼睛。捧着茶杯，惬意的喝起茶来。

　　“还有，跟他比起来，我没有轰你出去，只是无视你，已经对你很好了！”

　　“就说你们都太冷淡了啊！”魔理沙越说越气，越说也越口渴，抓起面前的茶壶，就想往自己面前的茶杯里面倒。

　　“给我住手！”这时，刚刚无论是被魔理沙说是太过于冷淡亦或者是被调侃跟无言之间的关系都从容应对。满脸不在意的灵梦怒吼而起。‘唰’的一声，夺过了魔理沙手中的茶壶了。

　　“你……你干什么啊？……”魔理沙被吓得差点跳了起来，怒视向了警惕的看着自己的灵梦了。

　　“难道你连一杯茶都不肯招待我？那还能不能一起愉快的做朋友了啊？！”

　　“你以为这是普通的茶吗？……”灵梦瞪向了魔理沙，从被炉里拿出了一包茶叶来。指着上面的标签。有些炫耀似的说道。

　　“这可是整个人间之里中最贵、档次最高的茶叶。是有牌子的最高奢侈品！”

　　“整个人间之里中最贵、档次最高的茶叶？还是有牌子的？……”魔理沙愣了一下，脸色怪异的看向了灵梦了。

　　“以往，博丽神社不是连买茶叶都是买最便宜的。还需要砍价吗？这一次怎么买这么贵的茶叶啊？你什么变得这么有钱了啊？……”

　　“之前，八云白来博丽神社的时候给了我住宿……咳咳咳，来博丽神社参拜的时候，给了我香火钱！”灵梦支支吾吾的说了这么一句，很是宝贝的捂着手中的茶叶，并爱怜的抚摸了起来。

　　“所以，我就奢侈的买了一次高档次的茶叶，享受一番了……”

　　如果，这件事让无言给知道了，肯定会吐槽不已。

　　灵梦不把住宿的事情给说出来，应该是不想让别人知道两人有同住在博丽神社里过吧？……

　　但是，无言当初可是给了灵梦整整一袋子的金币的，用来将整个博丽神社推翻，再重建一个大一点的都够了，更别说是买区区的几包茶叶。

　　可灵梦却将‘买茶叶’这件事当成了‘奢侈’，到底该说是灵梦抠门好呢？还是应该可怜灵梦以前没有过过好日子啊？……

　　不管是抠门也好，可怜也好，灵梦确实没有打算让魔理沙喝到自己‘奢侈’的买来的高档次茶叶，有如嫌弃一般，对着魔理沙挥了挥手。

　　“这茶叶我可是打算用来享受很长的一段时间的，不会给你喝的，你如果想喝茶的话，自己去仓库那边拿一包便宜货的茶叶，自己泡茶去吧……”

　　“你这也未免太不近人情了吧？！”魔理沙不禁拍案而起。

　　“这样对待我，你就不怕我伤心吗？！”

　　“伤心？……”灵梦好像听到了什么奇怪的词汇一样，撇嘴了。

　　“伤心这种细腻的感情，区区一个魔理沙，怎么可能会有呢？……”

　　“你……你……”魔理沙娇躯颤抖而起，眼中绽放出了凶光。

　　“既然话都说到这个地步了，我们唯有决斗了！”

　　“不要！”灵梦想也不想，直接拒绝。

　　“我才不做那么麻烦的事情呢！”

　　“那你就准备接我一发魔炮吧！”魔理沙从自己的巫师帽里掏出了八卦炉来，大声的喊道。

　　“就让我把你的茶叶也给一发解决了！da☆ze！”

　　听到这里，灵梦终于是没有办法再保持淡定了，如同被魔理沙给抢走了爱人一样，满脸凶狠的扑向了魔理沙。

　　“你这只老鼠！别想碰我一生中喝过的最贵的一次茶叶一下！”

　　“我才不管呢！区区一只灵梦！给我抱着你的茶叶溺死吧！”

　　“给我住手！它是无辜的！”

　　“啊————！你居然为了一包茶叶偷袭我的胸部！好！看我的！”

　　“呜哇！你你你你你……你在摸哪里啊？！”

　　“切……好平啊……”

　　“你说什么？！”

　　顿时，幸运的红白与不幸的黑白先是因为一包茶叶引起了纷争，再来便是因为女性的尊严而让仇恨也建立起来了，两人完全不顾自己的形象，扭打成一团，在地面上滚动了起来。

　　没过多久，灵梦与魔理沙身上的衣服凌乱而起，身上的裙子也翻飞了起来，美好的景色开始不断的暴露，如果有一个男的在现场，应该会看得血脉喷张吧？……

　　而灵梦与魔理沙貌似还嫌这样不够，居然开始扯起了对方的衣服。

　　于是乎，红白的巫女服与黑白的巫婆装四处飞起，短短不过一会的时间，不管是灵梦还是魔理沙都将对方给扯了一个精光，浑身光溜溜了起来了。

　　这个时候，魔理沙刚好抓住一个机会，骑到了灵梦的身上。

　　“打扰了……”

　　就在魔理沙打算对灵梦施展爆头一击，让灵梦沉默下来时，门外，一个轻柔的声音微微响起，博丽神社的门也被缓缓的打了开来了。

　　灵梦与魔理沙浑身一僵，如同上了发条的人偶一样，‘咔嚓咔嚓’声中，转头，看向了神社的门口，下一秒钟，几道身影，印入了两人的眼帘。

　　一个是打开了门，拥有着粉红色的齐肩短发，身前悬浮着一只连着一条条的线的眼睛，有着一对深红色的瞳孔，露出了目瞪口呆的表情的娇小少女。

　　一个是牵着那个粉红色齐肩短发的少女，用好奇的眼神看着灵梦与魔理沙，身前同样悬浮着一只眼睛，拥有着带着点浅绿的灰色披肩发丝与绿色的瞳孔的娇小少女。

　　还有一个，则是行尸走肉般吊在两个娇小少女的身后，目光投进了神社的内部，看着做着骑乘与被骑乘的角色，浑身光溜溜的灵梦与魔理沙，懒洋洋的一对酒红色的眼眸中浮现了呆滞神色的男子。

　　一男两女三人的组合站在了神社的门口，与石化在当场的灵梦与魔理沙对视在一起，场面，竟是出现了长达十秒以上的静止状态。

　　直到十秒以后，脸上挂着好奇的表情的古明地恋才打破了这份寂静。

　　“你们在玩什么游戏吗？……”

　　古明地觉这才反应了过来，俏脸一红，连忙捂住了古明地恋的眼睛。

　　“恋恋，你不能看！”

　　“呜哇！”古明地恋挣扎了起来。

　　“为什么恋恋就不能看啊？！”

　　“对！这绝对不是不能看的东西！”魔理沙从灵梦的身上跳了起来，慌忙解释出声。

　　“你们误会了，事实绝对不是你们看到的那样，我只是想跟灵梦来一发而已！”

　　全场，再一次的静了下来了……

　　“来一发？……”被捂着眼睛的古明地恋疑惑的歪起了脑袋。

　　“没……没事……你们想来多少发都没有关系……”古明地觉结结巴巴的说了这么一句，伸出手，猛的将神社的门给关了起来。

　　“我们一会再来打扰，你们继续吧！”

　　神社里，灵梦与魔理沙的咆哮声同时响彻而起。

　　“都说你们误会了————！”


第1777章 存在本身就是一个麻烦？……

　　“为什么地底世界的妖怪会来到地面上，还到博丽神社里来了呢？……”

　　经过一番鸡飞狗跳般的骚乱，穿好衣服的灵梦一边紧着身上的红白色巫女服，一边用不善的眼神看着端正的坐在对面的古明地觉，紧接着看向了躺在地面上满脸懒洋洋的无言，眼中的不善化为了凶光。

　　“你这个家伙，该不会又给我找了什么大麻烦吧？……”

　　“抱歉，来这里找你不是他的主意，而是我的主意……”古明地觉先是规规矩矩的低了一下头，表示歉意，随即目光投到了对面的灵梦与魔理沙身上，垂在身前的第三只眼睛微微一眨，让古明地觉露出了明了的神色。

　　“原来，你们都认识他啊……”

　　“我宁愿自己不认识他！”灵梦的口吻极其的恶劣，但懒得开口的无言也没有放在心里就对了。

　　灵梦会生气也是自然的。

　　毕竟，刚刚，灵梦可是给无言发了那么大的福利，那浑身光溜溜的美丽景色，早已被拥有着“完全记忆”能力的无言给深深的刻进脑海中，也就不在意灵梦那恶劣的语气了。

　　“不过，八云家的小哥又在闹什么情绪吗？……”魔理沙倒是完全没有在意自己被看光这件事，来到无言的身边。也不知道是不是忘记之前被无言给打得抱头鼠窜了，大力的拍着无言的胸口。

　　“明明昨天脾气那么大，今天又一副死都不愿意动的样子，这反差也未免太大了吧？……”

　　“谁管大麻烦到底怎么了啊！”灵梦满脸不爽的说道。

　　“我在意的是……”

　　“在意的是我们为什么会来找你们是吗？……”垂在身前的第三只眼睛中闪着深红的幽光，读出灵梦心声的古明地觉轻柔的一笑。

　　“我们只是想来求助一下博丽神社的巫女，让你帮我们看看这个人到底怎么了，为什么即不说话也不动，但没有想到，你们居然跟他那么熟……”

　　“而且……”古明地觉狐疑了起来了。

　　“八云白，这个人在你们心中的形象明明不是现在这个即不说话也不动的样子。现在怎么变成这样了呢？……”

　　“你既然能够读心。那你应该也知道我是不知道的！”灵梦瞪了躺在地面上的无言一眼，冷哼了一声。

　　“不管怎么样，你们给我把这个大麻烦带走，省得又给我找出什么麻烦的事情来……”

　　“呐。灵梦……”这时。魔理沙却是好像想起了什么一样。出声了。

　　“你说，八云家的小哥这个状态，会不会跟那个有关啊？……”

　　“那个？……”灵梦皱起了眉头。

　　“什么那个啊？……”

　　“药？……”魔理沙还没有来得及说出口。古明地觉便惊诧的出了声。

　　“他服过永远亭的医生给的药？……”

　　“呃……”刚打算说出来的魔理沙被古明地觉这么一插嘴，一噎，脸色变得郁闷了起来。

　　“我自己有嘴的，让我自己说行不？……”

　　“喂喂喂，永远亭的医生给的药是怎么回事？我怎么都没有听过有这样的事情发生啊？……”灵梦以一副战战兢兢的模样询问道。

　　“这个家伙，该不会又在我不知道的时候做出了什么麻烦的事情吧？……”

　　“嘛，我知道的也不是很清楚，这是上次在红魔馆的时候听帕秋莉说的！”魔理沙满脸懊恼的说道。

　　“因为那个药的关系，八云家的小哥这几天来的状态可是很不正常的，我的话就被他找上过两回，一回玩了一场弹幕游戏，险些被揍飞，一回被打得抱头鼠窜，想想就有气，真想找回场子，来上一发啊！”

　　“帕秋莉？红魔馆？……”一边，继续的对着魔理沙进行读心中的古明地觉也从魔理沙的心中获得了无言的一部分情报，眼神开始变得若有所思了起来。

　　“原来，他不但是八云家的当家，还是红魔馆的管家啊……”

　　“呐呐，你们在说什么？恋恋一点都听不懂啦！”跪坐在无言的身旁，一直抱着无言一只手臂的古明地恋不满的嚷嚷出声。

　　“恋恋只是想跟哥哥说话，到底能不能让恋恋跟哥哥说话啊？……”

　　“我说过，我才不管这个家伙会怎么样呢！”灵梦脸色变得阴晴不定了起来，下一秒钟，猛的一拍桌面。

　　“不行！我不能再让这个家伙待在这里！”

　　“诶！”魔理沙、古明地恋两人均是一惊。

　　“为什么啊？……”

　　倒是古明地觉，身前的第三只眼睛微微一眨以后，表情立即变得无语了起来。

　　“他现在即不想动，甚至还不想说话，所以你不用担心他会惹出什么麻烦来的……”

　　“他的存在本身就是一个麻烦！”灵梦毫不客气的说出了足以打击任何人内心的话语来，甚至连自己的御币都抓了起来了。

　　“你能明白那种仅仅是第一次碰面，自己的扫把就折断了十一次以上的不详预兆到底是什么感觉吗？……”

　　“……”古明地觉。

　　“……”魔理沙。

　　“果然，当初应该把这家伙给退治了才对的！”灵梦自顾自的嘀咕而起，让躺在地面上的无言心中都忍不住抓狂了起来了。

　　要不是懒的动弹一下，无言绝对会将这个无节操的红白给抓起来，痛打二十大板。

　　当然，在幻想乡里，到底能不能打过无敌的灵梦这个问题，无言倒是没有考虑到。

　　“诶……”一向开朗活泼的古明地恋抓着无言的一只手，蹭着他的手背，竟是叹出了一口气来。

　　“恋恋什么时候才能跟哥哥说话啊……”

　　……

　　另一边，红魔馆也骚乱了起来了。

　　“大小姐！”

　　咲夜一改以往凛然洒脱的形象，有些粗暴的打开了一间房间的门，走了进去。

　　在这间房间的床上，此时，蕾米莉亚与芙兰两人正拥抱在一起，呼呼大睡着。

　　这个房间，是蕾米莉亚勉勉强强同意在无言体内的七宗罪原罪的影响没有消失前与芙兰暂时一起居住的房间。

　　没有办法，虽然已经知道无言被七宗罪的原罪所影响，但为了安全着想，帕秋莉还是建议蕾米莉亚与芙兰暂时别跟无言住在同一个房间里来的好。

　　对此，芙兰是表示各种不满，蕾米莉亚表面上满不在乎的样子，心里却也有小小的失落，当然，这一点，只有蕾米莉亚自己才知道就对了。

　　在听到门打开的声音时，蕾米莉亚与芙兰就醒了过来了。

　　“怎么了？……”蕾米莉亚一个激灵，弹起身来。

　　“又发生什么事了吗？……”

　　如果没有发生什么事情的话，咲夜肯定是不会在蕾米莉亚休息的时候这么失礼的去打开她房间的门的。

　　“唔……”芙兰揉着眼睛，无精打采的打着哈欠。

　　“天黑了吗？……”

　　本来，芙兰在跟了无言以后，已经习惯了白天活动，夜晚睡觉了，但这几天，无言根本无暇照顾芙兰，蕾米莉亚则是在夜晚活动。

　　于是，芙兰这段时间也跟着蕾米莉亚一起，回到以前的生活规律，即白天睡觉，夜晚活动。

　　“大小姐，二小姐……”咲夜先是鞠了一躬，旋即急忙说明。

　　“白大人不见了！”

　　“不见了？……”蕾米莉亚愣住了，芙兰也一下子清醒了过来。

　　“哥哥不见了？……”

　　“是的……”咲夜低下头，貌似是在责备自己的失职。

　　“刚刚去白大人那边的时候发现了白大人不在房间里，红魔馆内的妖精女仆们也都声明没有看到白大人在红魔馆里走动，再加上白大人现在还处于七宗罪懒惰的原罪的影响，咲夜觉得，还是跟大小姐报告一下比较好！”

　　“那个家伙……”蕾米莉亚赶紧换起了衣服来。

　　“还以为既然是懒惰的话，至少今天不会出事，谁知道还是出事了！”

　　“应该是白自己出去的，否则，我们不可能一点发现都没有！”门外，帕秋莉从一旁走了出来，冷静的分析。

　　“我想，白是因为某些原因出去了，但却因为懒惰的原罪的关系，根本懒得跟别人说一声，自顾自的走了，结果才没有一个人发现他不见了！”

　　“不过，你们放心！”帕秋莉擒出了一本魔道书。

　　“以防万一，我在白身上设定了追踪用的魔力标记！”

　　闻言，众少女脸上的着急才缓下了不少，跟着帕秋莉，一起走了出去……


第1778章 针锋相对！鬼畜妹与鬼畜妹！……

　　幻想乡，博丽神社……

　　“给我起来————！”

　　灵梦、魔理沙、古明地觉、古明地恋四人将躺在地面上的无言的四肢一人一只的抓着，并用力的扯动了起来，企图让如死尸般躺在那里的无言站起身。

　　只可惜，灵梦虽然在幻想乡里是无敌的，但没有开挂的话，灵梦的身体能力根本强不到哪里去，魔理沙是一个标标准准的魔法使，除了打炮以外，优点只有不幸与偷东西。

　　可灵梦与魔理沙的身体能力即使再差，扶起一个人也是绰绰有余的，更别说，还有古明地觉与古明地恋在一旁帮忙了。

　　从外表上看，古明地觉与古明地恋的身材都很娇小，身体能力比灵梦与魔理沙肯定也要弱，但不同于身为人类的灵梦与魔理沙，古明地觉与古明地恋可是妖怪，即使身体能力再差，妖怪的体能也普遍比人类强。

　　在这四个人的合力下，照常来说，就算去搬一块跟普通人一样大小的石头都是能够搬得起来的。

　　但是，结果却非常诡异。

　　哪怕灵梦、魔理沙、古明地觉、古明地恋四人使尽吃奶的力气，都没有办法将无言从躺着的状态给扶起来，甚至，为了出力，灵梦与魔理沙还满脸的狰狞，却愣是败在无言那一百来斤的体重上。

　　原因嘛，简单到不能再简单了。

　　无言。根本不愿意起身。

　　“哈～～～”

　　在周围四个大大小小的少女的使劲出力下，无言保持着四肢被扯的状态，无聊似的打着哈欠，脸上挂着标示性一样的懒洋洋的表情，让人看得浑身都提不起劲来了。

　　“哈……哈……哈……”没过多久，一众少女们纷纷瘫在了地面上，喘起气来了。

　　“为什么？……”灵梦一边喘气，一边无力的呻吟着。

　　“为什么我一定得干这么麻烦的事情呢？……”

　　“这个小哥该不会是什么山化身而成的妖怪吧？……”魔理沙筋疲力尽的趴了下去。

　　“果然，从八云家里出来的人，没有一个是正常的……”

　　比起灵梦与魔理沙。古明地觉也是满脸的无力。但那无力的表情并不是因为耗费了过多的体力才造成的，而是心累了。

　　“还以为找博丽神社的巫女的话一定能够有办法，谁知道结果居然是这样，看来。我还是太天真了……”

　　“嘻嘻……”古明地恋却是满脸的愉悦。欢乐的笑了起来。

　　“好好玩啊……”

　　感情。古明地恋是将这给当成游戏在玩了。

　　“喂！”灵梦用力的踢了无言一脚。

　　“你快点给我起来啦！”

　　无言漠然的瞥了灵梦一眼，然后继续扮起了死尸。

　　对于现在的无言来说，只要不需要自己去费力。那么，灵梦等人为了让他回复过来而所做的一切行为，都不过是打发时间的趣事而已。

　　“你昨天的魄力到哪去了啊？……”魔理沙企图使用激将法。

　　“有本事，你像昨天一样，起来追我啊！”

　　说完，魔理沙还扬了扬手中的扫把，一副孤高的样子，仿佛在说‘让你一百秒，你也抓不到我’一样。

　　对此，无言也轻撇了魔理沙一眼，无视之。

　　“别给我连无视的表情都跟灵梦一样啊！你们是夫妻吗？！”魔理沙抓狂似的叫了起来，随即一愣。

　　“对了，你们本来就是夫妻！”

　　“不是！”灵梦恨恨的剐了魔理沙一眼，看着无言的视线也变得危险了起来。

　　“你再不起来，我可要把你给扔出去了！”

　　然而，无言依旧没有理会灵梦，一副死猪不怕开水烫的样子，气得灵梦哇哇大叫，掏出御币来，如果不是一旁的魔理沙拦住了灵梦，灵梦肯定不介意直接给无言来上一下。

　　“看来，连博丽神社的巫女也没有办法了……”古明地觉叹息了一声，从地面上站了起来。

　　“既然如此，我就去一趟永远亭吧！”

　　“你要去永远亭？……”灵梦将目光投到了古明地觉的身上，心中暗暗沉思而起。

　　难道，八云白跟这个地底世界的妖怪有什么特别的关系吗？……

　　这个想法才刚刚从灵梦的心中升腾而起，古明地觉便宛如有所感应一般，垂在身前的第三只眼睛眨了眨，看向灵梦，摇起头来了。

　　“我跟他是今天才认识的，连一句话都没有交流过，又谈何特别的关系呢？……”

　　听到这句话，灵梦心中又是一阵狐疑。

　　既然两人连一句话都没有交流过，那么，这个地底世界的妖怪，为什么要为了一个素不相识的人，不但跑到地面上来，还不辞辛苦，打算去永远亭呢？……

　　古明地觉身前的第三只眼睛再一次的眨动了起来，让古明地觉沉默了一下，说出了这么一句话。

　　“恋恋似乎很喜欢他的样子，而我也很想跟他聊几句，这就是原因！”

　　灵梦直接怔住了。

　　不辞辛苦的即到地面来，跑了一趟博丽神社，还打算跑一趟永远亭，就为了聊几句？……

　　这个想法，古明地觉也从灵梦的内心读取到了。

　　但是这一次，古明地觉并没有进行回答。

　　像灵梦这样的人类，是没有办法体会到古明地觉内心的孤独的，自然，也体会不到，一个不怕古明地觉的读心术，不会恐惧古明地觉，厌恶古明地觉的存在，对于古明地觉来说，到底有多么特殊。

　　更别说，古明地恋也很喜欢无言，就算是为了古明地恋，古明地觉也不会吝啬浪费一点时间与精力，去跑上那么几趟的。

　　“那么，我们就先告辞了……”古明地觉很有礼貌的行了一礼，朝着古明地恋招了招手。

　　“恋恋，该走了……”

　　“是～～～”古明地恋‘唰’的一下跳了起来，刚想对无言释放自己的能力，让他跟着自己走，门外，一阵骚动的声音传来。

　　“灵梦！”伴随着一个稚嫩的呐喊声的响起，凌乱的脚步声也跟着靠近了过来。

　　“八云白在不在你这里啊？！”

　　“哥哥！”

　　没等灵梦回应出声，另一个稚嫩的声音便也响起了，紧接着，神社的大门用力的被人给打开，一道背后长着残破的水晶羽翼的娇小身影也印入了所有人的眼帘。

　　来者，自然是芙兰了。

　　酒红色的眼眸在神社内部扫了一眼，猛的停在了躺在地面上，满脸懒洋洋的无言的身上，芙兰面色一喜，一扑而出，扑在了无言的身上。

　　“哥哥！”

　　门外，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人也出现了，看着躺在地面上的无言，松了一口气。

　　但是，这口气并没有能够松多久。

　　眼看着芙兰扑到无言的身上，古明地恋在怔了一下以后，也扑到了无言的身上，气鼓鼓的瞪向了芙兰了。

　　“你是谁啊？！”

　　“嗯？……”芙兰这才注意到了有一个年龄看起来跟自己一样大的小少女在一边，也注意到了对方紧紧的抱着无言，气呼呼的瞪着自己，脸上出现了好奇的神色。

　　“我是芙兰，你是谁啊？……”

　　“你可以叫我恋恋！”古明地恋回了这么一句，但立即又鼓起了腮帮子来。

　　“你为什么叫哥哥做哥哥啊？……”

　　“为什么叫哥哥做哥哥？……”芙兰不明所以的歪起了脑袋。

　　“他本来就是我的哥哥啊！”

　　“才不是呢！”古明地恋竟是有如吃醋一般的嚷嚷出声。

　　“哥哥应该是恋恋的哥哥才对！”

　　这句话一出，别说是芙兰了，连灵梦、魔理沙、蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜等人都愣住了。

　　当然，在愣过了以后，芙兰的神色便也开始变得生气了起来了。

　　“才不是呢！哥哥是芙兰的哥哥！”

　　“才不是呢！”古明地恋针锋相对的说道。

　　“哥哥是恋恋的哥哥！”

　　“是芙兰的哥哥！”

　　“是恋恋的哥哥！”

　　“是芙兰的哥哥！”

　　“是恋恋的哥哥！”

　　“你……”芙兰用力的抱住了无言，酒红色的眼眸中闪烁起了血光。

　　“你想跟芙兰抢哥哥吗？……”

　　“才不是抢！”恋恋也用力的抱住了无言，绿色的瞳孔中浮现了一丝丝的血气。

　　“哥哥本来就是恋恋找到的，所以，应该是恋恋的！”

　　随着两人的针锋相对，现场的气氛一下子变得险恶了起来了……


第1779章 再针锋相对！红魔馆主与地灵殿主！……

　　看着那同时趴在同一个大男人的身上，正在狠狠的瞪着对方，一副气呼呼的模样，眼中却也同样闪动着让人不寒而栗的神色的两个可爱的小少女，在场的所有人均都暗道了一声不好。

　　这两个小丫头是谁？……

　　一个是精神状态保持不稳定的状态整整495年，过去一直疯疯癫癫的找着别人玩，不知道玩坏了多少人，手中沾了多少鲜血的年幼吸血鬼。

　　一个是心灵状态保持封闭的状态也长达多年，过去一直都是如同孤鬼野鬼般游荡着，不被任何人发现，却可以以天真无邪的心态进行杀戮的妖怪。

　　毫不客气的说，单论危险度，芙兰与古明地恋在幻想乡的危险度绝对在所有人之上！

　　因为，碰到了其它的妖怪，你或许还能企图通过对话与交易，让对方饶了自己，可碰到这两个小丫头，运气不错的话能够逃过一劫，但运气不好的话，无论说什么都是一个字。

　　死！

　　所以，这两个外表同样看起来不到十岁的小丫头才会拥有着‘鬼畜妹’的称号，同样的，因为精神不稳定与心灵封闭也才会拥有着比别人强悍很多的能力。

　　别的不说，无论是芙兰还是古明地恋，都拥有着比自己的姐姐还强的力量！

　　虽然，芙兰的精神已经稳定下来了。古明地恋也不是真的喜欢杀戮的妖怪，可这两个小丫头，真的比较起来，其实，心智都跟一般小孩子一样。

　　也就是说，惹恼了这两个小丫头，那么，动起手来，这两个小丫头也是绝对不会手下留情的！

　　清楚的明白自己的妹妹到底有多危险的蕾米莉亚与古明地觉立即同时往前一步。

　　“芙兰（恋恋）！住手！”

　　“姐姐！”芙兰与古明地恋两人眼中的杀意一下子消失得无影无踪，彼此对视了一眼。均都冷哼了一声。别过头去了。

　　不得不说，这般作为，真的非常的可爱。

　　而看到芙兰与古明地恋两人没有直接打起来，灵梦、魔理沙、帕秋莉、咲夜四人不禁放下一颗提得高高的的心。连暗中关注着一切的无言都放下了心中好不容易克制了懒惰才打算说出口来阻止的话语了。

　　要知道。论实力的话。在场，除了灵梦以外，几乎不存在有能够压制住古明地恋的人。无意识中操控潜意识的能力实在是太诡异，太恐怖，更别说是同样拥有着恐怖能力的芙兰。

　　毕竟，以前的话，芙兰与古明地恋或许还在同一个层次，但现在，芙兰的等级已经比以前精神不稳定的时候提升了不少了，真的发飙的话，恐怕，连灵梦都会头疼。

　　此时，蕾米莉亚与古明地恋却是对上了视线，打量起了对方来。

　　与对对方素不相识，亦或者说是相识但却忘记了的芙兰与古明地恋不同，蕾米莉亚与古明地觉都多多少少知道对方的身份。

　　“地灵殿的主人？……”

　　“红魔馆的主人？……”

　　蕾米莉亚与古明地觉同时出声，紧接着也几乎是同时的扯起了一个笑容来了。

　　不过，这个笑容，很快便在蕾米莉亚的脸上僵住，在古明地觉的脸上收敛而起。

　　“你刚刚是不是在想，为什么身为地底世界妖怪的我们，不但出现在这里，还貌似跟你家的管家扯上关系了呢？……”古明地觉以陈述一般的口吻，缓缓的说道。

　　“其实，我也是刚刚才知道八云白是红魔馆的管家的，虽然，从身为红魔馆的主人的你的内心来看，你好像不只把对方当成管家的样子呢……”

　　蕾米莉亚一噎，说不出话来了。

　　“你刚刚是不是在想，传闻地灵殿的主人能够读心，没想到居然是真的，而且比想象中的还难应付呢？……”先前还一直表现得很是沉稳与温婉的古明地觉竟是露出了有些腹黑的笑容了。

　　“其实，我也听说了红魔馆的主人拥有着能够操纵命运的能力，跟这种虚无缥缈的能力比起来，我的能力倒是显得有些弱了……”

　　蕾米莉亚的嘴角开始了抽动。

　　“你刚刚是不是在想，为什么八云白会跟我这种拥有着讨人厌的能力的妖怪在一起，对吧？……”古明地觉身前的第三只眼闪烁着深红色的幽光，让古明地觉眼眸眯起。

　　“第一次见面就用这样的眼光看别人，是不是有点失礼了呢？……”

　　“失礼的是你这个家伙才对吧？……”蕾米莉亚终于是没有忍住，直接遵从自己内心的想法，在想法涌现的第一时间里，将它给表达了出来。

　　“你也知道我们是第一次见面，有人会在第一次见面就将别人心里想的事情给全部说出来的吗？……”

　　“非常抱歉……”嘴上这么说，脸上，古明地觉却是没有多少的歉意，只是轻轻的瞥了一眼趴在无言身上，仿佛宣布自己的占有权般紧紧抱着无言的古明地恋，苦笑了一声。

　　“毕竟，我的妹妹貌似不太喜欢你们呢……”

　　蕾米莉亚看向了无力的躺在那里的无言，脸上出现了一丝气愤。

　　“你在想，在外面惹麻烦也就算了，为什么还要在外面招惹来历不明的妖怪，对吧？……”古明地觉再一次的点破了蕾米莉亚的心事。

　　“这一点确实不能怪他，是我们这边的问题！”

　　“呵呵……”蕾米莉亚冷笑出声。

　　“既然你那么有能耐能够读出我的心声，那么，知不知道我现在在想什么呢？……”

　　古明地觉身前的第三只眼睛微微一闪，紧接着，古明地觉的表情也沉了下来了。

　　“我知道他是你们红魔馆的管家，你把他带走是天经地义，让他别再跟我们来往也不是不可能……”古明地觉直视向了蕾米莉亚。

　　“但那样的话，恋恋一定会不开心的，所以，我不能让你这么做，即使你不是把他当成管家，而是跟你的妹妹一样，当他是哥哥也一样！”

　　这句话一出，现场，不少人都对蕾米莉亚投以怪异的眼神了。

　　“谁……谁把他当成哥哥了啊？！”蕾米莉亚先是一慌，随即，眼中出现了怒火了。

　　“虽然听说你这个妖怪到底有多讨人厌，但没有想到居然这么过份，你是想跟红魔馆作对吗？……”

　　“红魔馆确实很强大，但我地灵殿也不是可以让人小瞧的！”古明地觉不甘示弱的说道。

　　“我只是希望，蕾米莉亚，你别做出让双方都为难的事情来就可以了！”

　　“为难？……”蕾米莉亚冷哼了一声。

　　“我带走自己家的管家哪里为难到你了？……”

　　古明地觉没有说话，只是一直看着蕾米莉亚，第三只眼睛也一直在眨动着，让蕾米莉亚感觉自己全身都被扒光了一样，有些不适应了。

　　等到蕾米莉亚忍不住想发难的时候，古明地觉笑了。

　　“也就是说，对于八云白在外面不知道什么时候又摊上了一个妹妹，把人家当成哥哥来看待的你吃醋了？……”

　　蕾米莉亚瞬间将自己的眼眸瞪圆，低下头，身体颤抖了起来，身上还冒出了血光。

　　而古明地觉仿佛早就预料到会是这种局面，或者说是从蕾米莉亚的内心看出了蕾米莉亚接下来的想法，身前的第三只眼睛也闪起了浓郁的光芒。

　　就在红魔馆的主人与地灵殿的主人都打算动手时，灵梦抓狂似的跳了出来。

　　“我说，你们这群只会给别人惹麻烦的吸血鬼与妖怪是想要我把你们通通都退治了吗？！”

　　蕾米莉亚身上的血光与古明地觉身前的第三只眼睛中的浓郁光芒都滞了下来了。

　　在幻想乡里，蕾米莉亚与古明地觉谁的话都可以不听，就是不能不听灵梦的话。

　　不然，灵梦绝对不会介意收拾她们一番。

　　“我就知道，你这个家伙只会给我带来麻烦，如果不是你，这些人就不会险些都打起来了！”灵梦将怒火牵扯到了无言的身上。

　　“出去出去！想打的话就给我出去外面打！只要遵守符卡规则我就懒得管你们！”

　　于是乎，无论是红魔馆的人亦或者是地灵殿的人，通通都被灵梦给赶出了神社，连魔理沙都被殃及池鱼，惨遭驱逐。


第1780章 偷拍！到地灵殿去长住？……

　　在灵梦的发飙下，一众前来博丽神社的少女，不管是来拜访的，还是来求助的，亦或者是来找人的，通通都被赶了出来。

　　“砰————！”

　　伴随着一行少女们通通都被赶出来，神社的大门也用力的发出了一声撞击声，显示了其主人内心的愤怒。

　　但蕾米莉亚与古明地觉却是没有闲心去理会灵梦了，站在神社的外面对视着，彼此间的气氛都渐渐的趋向于压抑了。

　　另一边，无言则是被灵梦给直接扔了出来，倒在了神社不远处的地面上，芙兰与古明地恋两人貌似打定主意不松手了，即使无言被扔了出来，仍旧紧紧的埋在无言怀中，跟自己的姐姐一样瞪着对方，显得可爱无比。

　　而无言却是在心中深深的吐槽了起来。

　　明明刚刚灵梦跟别人合作，使尽吃奶的力气都没有能够将他给抬起来，这会，怎么说扔他出来，就扔他出来了呢？……

　　还有，无言真不知道自己到底是招谁惹谁了。

　　在懒惰的原罪洗礼下，无言还以为今天的一天会是自己自从喝下八意永琳的药以后最为平静的一天，谁知道，在躺着不动的情况下，居然也能让红魔馆与地灵殿这两大幻想乡的势力因为自己而互掐起来。

　　难道，自己真的跟灵梦说的一样，本身的存在就是一个麻烦？……

　　这么想着。无言也无力再吐槽了，也不管趴在自己的身上，正恶狠狠的瞪着对方的芙兰与古明地恋，费力的抬起头来，看向了前方。

　　在那里，蕾米莉亚与古明地觉之间的氛围也越来越压抑，越来越糟糕了。

　　再这样放任下去的话，绝对会打起来！

　　对此，无言在懒惰的原罪洗礼下，哪怕不想看到那样的场面。一时半会也懒得去管。可想而知，懒惰的原罪对无言的影响到底有多大了。

　　而帕秋莉与咲夜貌似即不打算插手，也不打算阻止，静静的站在一边。一边观察着蕾米莉亚与古明地觉。一边观察着芙兰与古明地恋。除此之外，再无其它的表现了。

　　在这样的情况下，在场的所有人均都没有察觉到。

　　离博丽神社不远处的一棵树上。一道身影，悄悄的隐藏起了自己的行迹，躲在了那里。

　　那是一个从各方面来看都貌似见不得人的一个少女。

　　少女拥有着黑色的齐肩短发，身上穿着一件白色的衬衫加黑色的百褶短裙，头上戴着一顶红色的六角帽，背后长着一对乌鸦一般的羽翼，长相精致，也算是一个很难得的美少女。

　　但此时，这个美少女却是鬼鬼祟祟的躲在一旁，脸上挂着振奋的神情，手中还拿着一台在幻想乡里，真的很难看到的东西。

　　一台相机！

　　看这个少女举着相机，躲在树缝里，一副正在寻找什么有利的角度的表现来看，显然，这个少女，正在做一件事情。

　　偷拍！

　　看到这一幕，相信，只要是幻想乡的人，都不会不知道这个鬼鬼祟祟的在偷拍的少女是谁。

　　射命丸文！

　　一个种族为鸦天狗的妖怪！

　　当然，让射命丸文的知名度扩展到整个幻想乡的程度的，并不是鸦天狗的妖怪这个身份，而是射命丸文的另一个身份。

　　记者！

　　一个擅长偷拍与捏造，经常将莫须有的事情给编造成绯闻一类的八卦，并做成报纸，发到整个幻想乡里的记者！

　　换言之，与其说射命丸文是一个记者，倒不如说是一个狗仔，而幻想乡里的人与妖也都是这么认为的。

　　但毫无疑问，一旦登上了射命丸文的报纸，那么，在十篇报道中，绝对有九篇是虚假的，也同样会有九篇是会搞臭登报之人的名声，让人知名度大升的。

　　“没想到啊没想到，因为那个八云紫居然会跑出自己的裂缝，到幻想乡里逛上一圈的事情，我居然会错过这么多的新闻……”射命丸文懊恼了起来。

　　前不久，那个全幻想乡最神秘的妖怪贤者八云紫带着自己的式神与式神的式神，突然在整个幻想乡里逛了起来。

　　如此反常的事情，射命丸文身为一个尽职的狗仔记者，怎么可能会不感兴趣呢？……

　　于是，射命丸文跟踪妖怪贤者八云紫，一直吊在对方的后面，企图发现对方没头没脑的逛起幻想乡来到底是有什么用途，亦或者是有什么值得报道的内幕。

　　可是，在花了几天的时间去跟踪八云紫之后，射命丸文无语的发现，八云紫根本没有什么企图，身上也没有什么值得报道的内幕，只不过是在幻想乡里旅游似的走动而已。

　　这让花了几天的时间去跟踪八云紫，几天都没有发过报纸的射命丸文一阵抓狂。

　　身为幻想乡的创造者，又是妖怪贤者，八云紫待在幻想乡里的时间简直比谁都久，对幻想乡自然也是最熟悉了，这会居然闲得发慌，在幻想乡里旅游？……

　　这是活太久，得了老年痴呆症了吧？……

　　心中不断的抹黑着紫的射命丸文又哪里知道，紫算是有一段时间不在幻想乡里了呢？……

　　对于幻想乡，紫所抱的感情跟他人是完全不能相比的，在斯巴利尔世界里待了那么长的时间，这会一回来，即使再睿智也会怀念，所以，才会在幻想乡里旅游了起来。

　　想当然，射命丸文消息再灵通也不可能知道这件事情，因此，才会聪明反被聪明误，以为紫的行动有着大意义，浪费了几天的时间去跟踪，结果什么好处都没有捞到。

　　为此而郁闷了好长一段时间的射命丸文，这一刻，终于是激动了。

　　“在八云紫身上浪费掉的时间，这几天里没有能够进行的报道，这一次，一定要全部补回来！”射命丸文的眼中燃烧起了炙热的火焰，并嘻嘻傻笑了起来。

　　“‘红魔馆的主人与地灵殿的主人为了一个男人争风吃醋，并大打出手’、‘红魔馆主人与地灵殿主人的妹妹与某个男人的亲密关系’、‘谜一样的男人的身份与真实’，这么多的素材，足够我将几天的空缺给补回来了！”

　　“不过……”说到这里，射命丸文好奇的看向了懒懒散散的躺在地面上，被芙兰与古明地恋压着的无言了。

　　“这个男人到底是谁啊？……”

　　从紫那里回来以后，射命丸文就来到了这里了。

　　所以，消息最灵通的射命丸文这回却是不知道，眼前这个男人，即是八云家的主人，亦是红魔馆的管家这样在一部分的人与妖中彻底传开了的消息。

　　“不管怎么样，先拍照吧……”

　　这么想着，射命丸文架起了手中的相机了。

　　……

　　与此同时，蕾米莉亚与古明地觉的对峙也到了临界的状态。

　　“你该不会打算一直这么纠缠下去吧？……”蕾米莉亚口吻不善的说道。

　　“他可是红魔馆的管家，我要带他回去了，你是想跟着一起来吗？……”

　　“既然是你红魔馆的管家，你们相处的时间以后还会有很多，我却是迟早得回到地灵殿里的……”古明地觉淡淡的一笑。

　　“所以，把你家管家借我们一阵子，身为红魔馆的主人，你应该不会这么小气吧？……”

　　这句话才刚刚说完，古明地觉便笑出声来了。

　　“原来如此，不想让自己的哥哥被人抢走吗？……”

　　“我的忍耐是有限度的！”蕾米莉亚举起了一只手，上面蔓延起了血色的雾气，眼中绽放出冷芒。

　　“你再读我的心，我不介意教训你一顿！”

　　“难道，八云白当初也是被你教训了一顿，才会成为红魔馆的管家的吗？……”古明地觉叹了一口气了。

　　“不怕实话告诉你，我是想让八云白来我地灵殿长住的！”

　　这句话一出，蕾米莉亚手中的血色雾气便更浓了。

　　“也就是说，你想跟我抢人了？……”

　　“只是想问问你，怎样才肯将八云白让给我而已……”这么说着，古明地觉却是似笑非笑的看向了蕾米莉亚。

　　“当然，我这样说，你肯定不会同意，所以，我只能问问当事人了！”

　　说完，古明地觉转头，看向了无言。

　　“呐，你要不要跟我一起回地灵殿啊？……”


第1781章 不行！最重要的家人！……

　　“呐，你要不要跟我一起回地灵殿啊？……”

　　当古明地觉说出这句话来时，在场，所有人的目光全都投到躺在地上的无言身上了。

　　其中，蕾米莉亚眼中带有威胁的神色，古明地觉眼中则是带着些许的期待，一直静静的看着事态发展的帕秋莉与咲夜眼眸不住的泛动起了波澜，一副有话想说，却说不出来的样子，唯有躲在一旁的魔理沙犹如正在看什么好戏一样，咧嘴傻笑着。

　　而偷偷的躲在博丽神社不远处的树上的射命丸文却是直接愣住了，讶异了起来。

　　“我只是随口一说，打算回去以后这么写报道而已，没有想到，蕾米莉亚与古明地觉真的在争夺一个男人啊？……”

　　再一次的强调，狗仔文的报道十篇中有九篇会是假的或者夸大的，而这些报道，一般，也会将登报的人的名声给抹臭。

　　所以，射命丸文只是觉得，刚刚那个蕾米莉亚与古明地觉互相对峙的场面，若是拍成照片，能够捏造出这么一个绯闻来而已，并没有真的认为蕾米莉亚与古明地觉是在抢男人。

　　谁曾想，这一次，射命丸文脑袋里的剧本倒是变成了真的了。

　　“好啊！好啊！”另一边，古明地恋则是在听到自己姐姐的话以后脸上涌现了极为兴奋的表情了，紧接着满脸希冀的看向了身下的无言。

　　“呐！哥哥！你就跟恋恋一起去地灵殿住吧！”

　　“哥哥才不会跟你一起去呢！”古明地恋的话音才刚刚落下。芙兰便大声的否决了，并垂颜欲泣似的，用一副仿佛快哭出来一样的表情看向了无言，可怜兮兮的说道。

　　“哥哥，你不会跟她们走，丢下芙兰不管的吧？……”

　　顶着在场所有少女们各种各样的目光，无言即使再懒惰，也是感到头皮开始发麻，感到压力山大了。

　　说实话，无论是在红魔馆住还是在地灵殿住。对于无言来说都是没有什么差别的。

　　红魔馆里有蕾米莉亚、芙兰这对萌翻了的吸血鬼姐妹。地灵殿里也同样有着可爱到爆的古明地觉、古明地恋这对姐妹。

　　红魔馆里有完美潇洒的女仆长与智囊一般的姆Q，地灵殿里也同样有着元气中二的地狱鸦与腹黑搞怪的猫娘。

　　红魔馆里有一群养眼的妖精女仆，但地灵殿里也同样有着一群随时有可能化人的宠物。

　　从这些方面来说，红魔馆与地灵殿真的是各有千秋。谁也说不得谁比较好。算是仁者见仁智者见智的一个比较。

　　不过。无言却也没有想过真的去地灵殿里长住。

　　毕竟，芙兰是自己的召唤人物，跟自己的关系。在幻想乡里，除了紫以外，就是最好的，红魔馆也对自己不薄，因为八意永琳的药，自己惹出了那么多的麻烦，人家却一直都没有真的去嫌弃他。

　　更重要的是，帕秋莉与咲夜，这两个人跟自己的关系，多多少少有些不清不楚，随时都有可能发生进展，达到令人错愕的地步。

　　再加上对蕾米莉亚，无言也是真心的把她当成妹妹来看待的，与今天才进行接触的地灵殿，选择哪一个，根本不用考虑。

　　可无言却没有将这些话给说出来。

　　因为，他，懒得说……

　　瞧见无言一副半死不活的睁着眼睛的样子，诸多少女们这才想起了他现在是一个什么样的状态，顿时均都苦笑了。

　　“这个问题，暂时，应该是得不到回应的了……”古明地觉瞥了蕾米莉亚一眼。

　　“到底发生了什么事才让他变成这样的呢？……”

　　问出这个问题，古明地觉也没有奢望得到蕾米莉亚的回答，直接动用读心的能力，探查起蕾米莉亚的心。

　　读心能力不是读取记忆，而是读取对象心中在当前的时刻里所想的事情。

　　因此，古明地觉没有办法直接获得跟无言有关的情报，必须先经过语言试探，这样的话，被询问的对象即使不想回答，心中也会条件反射的出现答案来。

　　那么，古明地觉就能读到对方因为自己的语言而涌现的心中所想之事了。

　　“七宗罪的懒惰？……”顺利的得到答案的古明地觉终于明白了。

　　“所以，他并不是不能动，不能说话，而是懒得动，懒得说话？……”

　　这个问题，没有人回答古明地觉，可古明地觉即使不用读心的能力也能知道答案了。

　　当下，古明地觉苦恼了起来。

　　“这下该怎么办呢？……”

　　“姐姐……”趴在无言身上的古明地恋扭头，看向了古明地觉，嘟起了嘴巴。

　　“哥哥不能跟我们一起回地灵殿了吗？……”

　　“那不是当然的事情吗？……”蕾米莉亚环起了手臂来。

　　“我的管家，自然不会去别的地方！”

　　“你为什么要跟芙兰抢哥哥啊？……”与古明地恋一起趴在无言身上的芙兰满脸愤慨的看向了古明地恋。

　　“哥哥明明是芙兰的哥哥！”

　　“因为他能够发现恋恋，还能让姐姐的能力都无效，非常的有趣！”古明地恋根本没有心机，有问必答了起来。

　　“所以，恋恋想让他陪恋恋玩，还想让他陪姐姐，不然，姐姐一个人待在地灵殿里会很寂寞的……”

　　听到古明地恋的话，古明地觉怔然，眼中透露出了温和的神色。

　　一旁，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人也对古明地觉侧目了。

　　“一个人待在地灵殿里？……”芙兰貌似被触发了自己一个人待在地下室中时那种孤独的回忆了，有些丧气的说道。

　　“那确实很可怕，芙兰也最害怕寂寞了……”

　　“但是……”芙兰精神一震，坚定的说道。

　　“芙兰还是不能将哥哥让给你！”

　　“为什么？……”古明地恋不满的嘀咕出声。

　　“为什么不能将哥哥让给我啊？……”

　　“因为……”芙兰毫不犹豫的答了这么一句。

　　“哥哥是芙兰最重要的家人，跟姐姐一样重要！”

　　全场，浑然一静了……

　　听着芙兰那发自内心的喊出来的真挚话语，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人均都沉默了下来，看好戏中的魔理沙也笑不起来了，连古明地觉都满脸复杂的看向了芙兰。

　　“看来，我貌似正在做一件很不好的事情呢……”

　　“原来，你也有自知之明啊？……”蕾米莉亚嘲讽般说了这么一句，但紧接着也严肃了起来。

　　“虽然没有芙兰那么坚定，但八云白对红魔馆来说也是很重要的一员，所以，我是不会让你带走他的！”

　　听到蕾米莉亚的话，古明地觉倒是产生了对抗的意识了。

　　为什么我就没有遇到这么值得在一起的人呢？……

　　这么想着，古明地觉也将一句话给脱口说出。

　　“到底怎么样还不知道，在没有得到他亲口的拒绝前，我也是不会放弃的！”

　　“那你想怎么样？想通过决斗来夺取吗？……”蕾米莉亚眼中完完全全带上了敌意了。

　　“我随时都可以奉陪！”

　　“不！”古明地觉这样子出声了。

　　“如果是决斗的话，你是打不过我的！”

　　“什————！”蕾米莉亚当即便想发飙，可古明地觉却是解释了起来了。

　　“虽然论实力的话，我们两个应该差得不多，但别忘了，刚刚，博丽巫女可是说过，必须遵守符卡规则，否则，她就会插手！”

　　“而若是以符卡规则进行决斗的话，我拥有读心的能力，你想出什么‘符卡’，‘符卡’又有什么效果，这些，我都能率先知道！”古明地觉蓦然一笑。

　　“这样，我就能事先准备好克制你的‘符卡’，将你的‘符卡’给耗光，这样你就输定了，即使是这样，你也想跟我用符卡规则决斗吗？……”

　　这回，蕾米莉亚说不出话来了。

　　确实，在实力相差不大的情况下，这决斗的方式对蕾米莉亚太不利了，即使蕾米莉亚再有自信，也不敢说自己会赢。

　　“我不想用这种方式赢你！”古明地觉犹豫了一下，开口了。

　　“所以，我希望你能等上一天，等到明天，懒惰的效果过了，再让我们来争夺八云白的所有权！”

　　蕾米莉亚与帕秋莉、咲夜对视了起来，随即重重的点头了。

　　“好！”


第1782章 宠物们！很重要的事情？……

　　地底世界，地灵殿……

　　推开自己房间的门，古明地觉牵着古明地恋的手，一起走进自己的房间，来到了搁在房间中央的圆桌边上，坐了下来，脸上的表情貌似有些愉悦。

　　那是不知道多少年以来，古明地觉都没有露出过的表情。

　　坐在古明地觉对面的古明地恋一边伸出小手，去拿放置在桌面上一个盘子里面的水果，一边摇晃着够不到地的小脚丫，吃着水果，看着对面的古明地觉，嘻嘻一笑。

　　“姐姐的心情看起来好不错的样子呢……”

　　“是吗？……”古明地觉歪了歪脑袋，摸起了自己的脸颊。

　　“我看起来很高兴的样子吗？……”

　　“嗯！”古明地恋用力的点头。

　　“恋恋已经很久都没有看到姐姐这么开心的样子了！”

　　“也许吧……”古明地觉也不否认，脸带着点期待的说道。

　　“姐姐是真的很想跟那个可以避免被姐姐的读心能力影响的八云白交个朋友……”

　　朋友！

　　那对古明地觉来说，一直都是遥不可及的东西！

　　现在，这个东西却是有希望能够获得了，即使以古明地觉见惯了人世间的百态，见惯了人心的阴暗面的心性，也不由得开始期待了起来。

　　毕竟，这还是古明地觉第一次遇到能够避免被自己读心的人呢……

　　而跟古明地觉一样。第一次遇到能够发现自己的人的古明地恋也是兴高采烈的说着。

　　“恋恋也很想跟哥哥一起玩，姐姐，到时候我们跟哥哥一起去玩好不好啊？……”

　　“好……”古明地觉颇为宠溺的笑了笑。

　　“等到八云白能够行动了，我们就邀请他来地灵殿，陪我们一起玩吧！”

　　“耶！好哦！”古明地恋顿时欢呼而起，跳下椅子，在房间里面跑来跑去的，好不开心。

　　这时，那没有关闭的房门外面，两道身影自顾自的走了进来。

　　那是两个容貌极为出色的少女。

　　走在前面的是一个拥有着一头的赤红色长发。并将那长及腰间的赤红色长发给扎成了双马尾似的垂在左右侧的麻花辫的少女。

　　少女身着领口、衣袖、手臂的部分带着绿色的百褶花边的一件黑色的洋服。身下穿这一条群底边上同样带着绿色百褶边的黑色裙子，头上与麻花辫的底端都戴有黑色的蝴蝶结缎带，看起来异常的活泼的样子。

　　而在少女的头上还长有一对黑色的猫耳，背后探出了两条黑色的尾巴。身边跟着一些蓝色的火焰。那是没有多少灵智的怨灵。

　　火焰猫燐！

　　在地底世界里。有一种栖息于火焰中的猫，名为——火焰猫。

　　火焰猫燐，正是火焰猫中最为强大的一只。与其它的火焰猫一起，作为古明地觉的宠物，在地灵殿与地底世界里活跃着。

　　因为火焰猫燐拥有着能言善辩和能与尸体、灵魂进行对话的能力，所以，古明地觉将灼热地狱遗迹里的怨灵们交给火焰猫燐来管理。

　　而走在后面的，则是一个拥有着一头长及腰间，甚至底端还长及腿部的棕黑色长发，用墨绿色的缎带扎成了单马尾，比火焰猫燐略显高挑的少女。

　　这个少女身上穿着绿白相间的裙子，一只手上竟是装备着一门延伸至肩膀处，类似于迫击炮的炮筒一样的东西，胸口的前端镶嵌似的装有一枚深红色的宝石，背后舒展着有如乌鸦一般的黑色羽翼。

　　灵乌路空！

　　在地底世界里，除了有栖息于火焰中的火焰猫以外，还有另外一种乌鸦形状的鸟类，名为——地狱鸦。

　　跟火焰猫燐一样，灵乌路空也是在地狱鸦中拥有了突出的能力，化为了人形，力量极为强大的一只地狱鸦，与其它的地狱鸦一起，作为古明地觉的宠物存在着。

　　但是，灵乌路空早已不是一般的地狱鸦了。

　　因为，在灵乌路空的体内，寄宿有名为‘八咫乌’的神明！

　　那颗镶嵌似的装在灵乌路空胸口上的深红色宝石，就是因为身体里寄宿了‘八咫乌’的神明才出现的。

　　拥有了‘八咫乌’的神明，灵乌路空的力量早已超过一般地狱鸦的水平，甚至超过了身为主人的古明地觉，拥有着极为强悍的力量！

　　而灵乌路空本身也还拥有着能够操控核融合的能力。

　　因此，古明地觉将在灼热地狱遗迹里进行火力调控的工作交给了灵乌路空，让灵乌路空随时注意火力的调节，以免灼热地狱爆发。

　　从门外走进来的火焰猫燐与灵乌路空看着在房间跑来跑去，脸上写满了开心的古明地恋，均是停下了自己的脚步，讶异了起来。

　　“怎么了？恋恋！”灵乌路空首先好奇了起来。

　　“你看起来好像很开心，是发生了什么好事了吗？……”

　　“不只恋恋看起来很开心，主人好像也很开心的样子呢……”火焰猫燐也是惊讶的看着古明地觉，好奇的询问出声。

　　“主人，发生了什么事了吗？……”

　　以往，火焰猫燐与灵乌路空来到古明地觉的房间时，看到的，只会是静静的在阅读着书籍的古明地觉。

　　因为拥有读心的能力，通过普通对话就能明白别人的想法，所以，对于古明地觉来说，跟别人交流，跟必须通过阅读才能理解的‘读书’这种行为相比，反而是后者比较有趣。

　　介于这个原因，古明地觉很喜欢看书，在孤单一个人的地灵殿里，古明地觉也只能通过看书来打发时间了。

　　很清楚自己主人的爱好的火焰猫燐一看到古明地觉居然托着腮帮子，没有捧着书本，而是带着一个淡淡的笑容的模样，心中的惊讶可想而知。

　　“该不会是有什么好吃的东西吧？……”灵乌路空歪了歪脑袋，愤愤的嚷嚷出声了。

　　“你们一定是藏了什么好吃的东西！”

　　“笨蛋！”火焰猫燐毫不客气的叫了这么一声，随即露出了邪异的微笑了。

　　“没错，确实有好吃的东西，比如乌鸦的翅膀什么的……”

　　“那……那种东西……”灵乌路空顿时娇躯一颤，有些战战兢兢的看向了古明地觉。

　　“那种东西一点都不好吃的……”

　　“我没有偷藏什么乌鸦的翅膀，阿空，你别听阿燐乱说……”古明地觉无奈的说道，但脸上的笑容仍旧不减。

　　“只是，今天发生了一些好事而已……”

　　“好事？……”被古明地觉这么一说，火焰猫燐与灵乌路空就更加好奇了。

　　“是什么好事啊？……”

　　“我跟姐姐都交到朋友了哦！”古明地恋扑了过来，一对眼睛笑得弯成了月牙状了。

　　“是我的哥哥！姐姐的朋友！”

　　“你的哥哥？主人的朋友？……”这下子，火焰猫燐与灵乌路空都愕然了。

　　朋友？……

　　那个被所有的人类与妖怪所讨厌，谁都不愿意接近，只有动物才会喜欢的古明地觉有朋友？……

　　哥哥？……

　　那个封闭了心灵，谁都没有办法在无意识的状态下发现其存在的古明地恋有哥哥？……

　　这是玩的哪一出啊？……

　　“阿燐！阿空！”古明地觉突然严肃了起来，看向了火焰猫燐与灵乌路空了。

　　“如果，明天我有很重要的事情让你们去做的话，你们会做吗？……”

　　“很重要的事情？……”火焰猫燐与灵乌路空不自觉的挺直了腰板，异口同声的回应。

　　“只要是主人的命令，什么事情，我们都会去完成的！”

　　“是吗？……”古明地觉笑了，笑得让火焰猫燐与灵乌路空心中升起了不详的预感。

　　而古明地觉的下一句话，也证明了两个少女的想法是正确的。

　　“那，如果我让你们跟某个男人交尾呢？……”

　　“交尾？！”火焰猫燐与灵乌路空均都失声叫起了。

　　交尾？……

　　那是让自己去跟别人圈圈叉叉的意思吗？……

　　“咕噜……”火焰猫燐吞了一口口水了，弱弱的开口说道。

　　“主人，您该不会是认真的吧？……”

　　古明地觉只是笑了笑，没有回答，却让火焰猫燐与笨蛋一样的灵乌路空都明白了。

　　如果有必要，古明地觉绝对会下这样的命令！

　　当下，两人脸红红的惊慌失措了起来，让古明地觉与古明地恋都发出了银铃般的娇笑声……


第1783章 排场！争夺之日的到来！……

　　次日……

　　这一次，从迷糊到清醒，无言只用了短短不到三秒钟的时间。

　　在短短不到三秒钟的时间里，刚刚还在睡梦中的无言清醒了过来，一对酒红色的瞳孔先是呆呆的望了一会天花板，紧接着才回想起自己入睡前的事情，脸上泛起一丝苦笑了。

　　昨天，在七宗罪的懒惰的影响下，一整天都懒洋洋的自己所经历的，从巧遇古明地恋，结识古明地觉开始，到红魔馆与地灵殿差点因为自己而开战的事情，简直比什么都精彩。

　　直到现在，无言都不敢相信，整个过程，自己连一句话都没有说，连一个意向都没有表达，连一个动作都没有做，只是做一个龙套中的龙套，居然也能引发那样的事件。

　　“争夺八云白的所有权？……”

　　想起昨天古明地觉在离开前所说的这句话，无言的脸色便一阵怪异。

　　“什么时候自己的魅力变得这么大了？……”

　　嘴上这么说，但对于古明地觉会这么执着于自己的原因，无言也多多少少能够猜到一点。

　　当然，无言能够猜到，活了500年的蕾米莉亚自然也能够猜得到。

　　毕竟，蕾米莉亚又不像灵梦那么没有干劲。对什么事情都漠不关心，古明地觉的遭遇，蕾米莉亚还是知道一点的。

　　但是，知道归知道，甚至同情也有，可那并不能代表蕾米莉亚会妥协。

　　所以，针对古明地觉今天打算来红魔馆争夺无言的所有权这件事情，蕾米莉亚一回到红魔馆，便将整个红魔馆里的成员，包括门番的红美铃在内都给召集到了大厅里。进行了一场严肃的作战会议。

　　只不过。在咲夜的搀扶下观看了整个作战会议的过程的无言表示，那不叫作战会议，而叫洗脑教育。

　　“我们红魔馆是绝对不能任由别人欺负的！”

　　“地灵殿虽然很强大，但我们红魔馆也不能任由人家摆布！”

　　“明天的争夺战。我们红魔馆只许赢。不许输！”

　　针对这样的三个主题。蕾米莉亚洋洋洒洒，十分激昂的演讲了三个小时。

　　结果，这个所谓的作战会议根本没有谈及任何一个策略。只是在将红魔馆的人的士气给打起来而已。

　　而蕾米莉亚的情绪，似乎也异常的高涨。

　　所以，无言在想，这个蕾米莉亚，曾经在征服幻想乡的战役中落败，企图征服月球的野心也被击碎，这回，古明地觉的上门邀战，应该让蕾米莉亚内心所隐藏的好战份子给激发了出来了。

　　在这样的情况下，无言都差点以为，蕾米莉亚只是想享受跟古明地觉之间的较量，根本不关心自己到底会不会被地灵殿夺走。

　　可惜，无言并不知道，在开那个所谓的作战会议前，蕾米莉亚可是在帕秋莉、咲夜两人的面前抱怨了整整一个小时，埋怨无言昨天不应该出去，导致被地灵殿给看上。

　　“今天或许真的有好戏看了……”无言叹出了一口气，转头，看向了自己的身边。

　　在那里，芙兰正含着自己的一只手的拇指，睡得格外的香甜，另一只手则是紧紧的抱着无言。

　　想来，在这个小丫头的心中，应该是真的很担心无言会离开她，去到地灵殿里吧？……

　　失笑着摇了摇头，无言以轻柔的动作将芙兰的手从自己的身上扒开，再将其含在嘴中的拇指给扯出来，然后，才开始摇醒了她……

　　……

　　抱着还在一下一下的点着脑袋，打着瞌睡的芙兰，无言走出了走廊，来到了红魔馆的大厅。

　　可这一从走廊里出来，无言便愣住了。

　　只见，在红魔馆的大厅里，一个个身穿女仆服的妖精女仆们在大厅的两侧整整齐齐的排成了两列，脸上写满了凛然，一副仿佛蓄势待发一样的模样，候在了那里。

　　而在红魔馆阶梯尽头的平台上，帕秋莉与小恶魔一左一右的站在了那里，犹如什么护卫一般，蕾米莉亚则悬浮在帕秋莉与小恶魔后面一点的位置的正中央半空，脸上带着一个傲然的笑容。

　　不得不说，这般排场，确实十分的有气势。

　　别说无言了，连昏昏欲睡中的芙兰都被惊醒，看着眼前这气势汹汹的排场，眼中满是惊愕，但下一秒钟又了然似的开口了。

　　“肯定又是姐姐的主意！”

　　从这句话中就可以听得出，为了显示自己的满满的威严，蕾米莉亚以前绝对做过不少类似的事情。

　　这让无言不禁有些暗暗开始担心了，待会，古明地觉、古明地恋到来时，会不会因为这个排场而直接跟蕾米莉亚打起来呢？……

　　带着这个想法，无言直接一个空间转移，出现在了帕秋莉的身边。

　　“唰————！”

　　几乎是在无言出现的瞬间，全场所有人的目光都齐聚了过来，那气势汹汹的气场也跟着一同压了过来，等到发现来者是红魔馆的管家以后才气势一缓，再一次的恢复了原样。

　　对于无言的到来，蕾米莉亚只是轻轻的撇了一眼便无视掉了。

　　“芙兰，你也过来吧……”

　　很明显，蕾米莉亚是想让芙兰以红魔馆二小姐的身份，跟蕾米莉亚一起，摆起排场来。

　　换了以往，芙兰即使乖乖听话也不会提起多少的干劲，但唯独今天是例外。

　　因为，今天是决定自己的哥哥是不是会离开自己的重要日子！

　　芙兰的干劲，那绝对是整个红魔馆里最大的。

　　“知道了！姐姐！”当下，芙兰大声的回应，飞掠而起，来到了蕾米莉亚的左下方，直接悬浮在了那里了。

　　对此，被蕾米莉亚给无视了的无言不禁有些想抗议了。

　　自己现在又不是跟昨天一样，懒得说话，懒得动，自己也有自己的意志啊！

　　无视自己的意志，随随便便拿自己的所有权来跟别人进行争抢，这算什么啊？……

　　不过，在这种排场下出言抗议，无言就会相当于让蕾米莉亚丢了一个大大的脸，那对蕾米莉亚来说，肯定比死一次还难受。

　　所以，无言只能无奈的走到帕秋莉的身旁，悄悄的询问出声。

　　“至于摆出这样的阵势吗？……”

　　对于无言在自己耳边轻言细语的亲昵举动，帕秋莉貌似也有些习惯了，只是捧着一本书，满脸古井无波的回应。

　　“这是蕾米的主意，说是人家好不容易来一次地上世界，需要隆重欢迎才行……”

　　“这是隆重欢迎？我看是下马威吧？……”无言头疼的揉了揉自己的眉心。

　　“咲夜呢？……”

　　帕秋莉张了张嘴巴，刚想说点什么的时候，突然，眼神一动，抬起了头，看向了下面大厅尽头的门口。

　　“来了！”

　　声音落下的瞬间里，下方，红魔馆的大门蓦然打开。

　　门外，一身得体的女仆装的咲夜以洒脱的姿态，带着四个少女，缓缓的走了进来。

　　排除咲夜，走在最前面的是周身携带着温婉与沉稳的气质，脸上一片古井无波的古明地觉。

　　跟在古明地觉身后的则是脸上带着好奇的神色，不断的东张西望，下看下看的古明地恋。

　　而在最后面，两个之前没有见过面的少女并排着走在了一起，跟在古明地觉与古明地恋的身后，好像护驾一样，迈着沉稳的步伐，一步步的走来。

　　走在左边的是一个有着猫耳与两条猫尾，浑身穿着漆黑的洋服，绑着双马尾样式的麻花辫的一个娇俏可爱的少女。

　　这个少女的周身跟着一些很难用肉眼看到的蓝色火焰形状的幽灵，一对俏皮的眼眸灵动的在周围转悠着，一看就知道是一个不安份的主。

　　至于走在右边的，也是一个十分可爱的美少女。

　　那是一个将棕黑色的长发用绿色的缎带绑成了马尾，背后有着一对乌鸦一般的漆黑羽翼，一只手上装备着一根炮筒，胸前镶嵌着深红色的宝石的少女。

　　跟那猫似的少女相比，这个少女反倒有些肆无忌惮的观察着周围的环境，仿佛很冒冒失失一样，让人下意识的就对这个少女卸下警戒心。

　　但是，真正敏锐的人一定可以感觉到，这个少女的身上携带着让人心悸的一股气息……


第1784章 偷窥？争夺盛宴的前奏！……

　　古明地觉！

　　古明地恋！

　　灵乌路空！

　　火焰猫燐！

　　地灵殿的四人组终于是来到红魔馆！

　　眼看着咲夜将地灵殿的四人组给带进红魔馆的大厅，并站在大厅门口侧面，对着古明地觉、古明地恋、灵乌路空、火焰猫燐四人做出了一个请的姿势，大厅两侧，排成两排的妖精女仆们立即鞠躬行礼。

　　“欢迎来到红魔馆！”

　　整齐的声音在整个红魔馆的上空回荡着，再加上那般排场，灵乌路空与火焰猫燐不禁有些被吓到了，腰板貌似挺直了不少。

　　只有古明地觉与古明地恋两人，一个脸上神色不变，一个脸上好奇依旧，不顾周围排成两排，带来了很大的气场的妖精女仆们，继续往前走去，停在了阶梯的下方。

　　到此，原本气势汹汹的氛围立即变得剑拔弩张了。

　　蕾米莉亚低头，看向了古明地觉，古明地觉则是微微抬头，看向了蕾米莉亚，两人的目光对在了一起，在别人以为两人会直接进行对话时，古明地觉却是转头，看向了阶梯上方平台的一侧。

　　无言，正站在了那里！

　　“啊……”古明地恋小小的惊呼了一声，紧接着眼眸一亮。以一个欢呼一样的姿势，振奋的嚷嚷出声。

　　“哥哥！你终于动了！不是躺在地上了！”

　　听到这句话，无言心中有些小小的郁闷了。

　　自己又不是故意想去躺在地上的，也不是故意不动的，那是懒惰的原罪在影响的关系。

　　同时，无言心中也有些悱恻了起来。

　　严格来说，昨天，无言只跟古明地恋说过一句话。

　　明明只是说过一句话而已，对方现在却十分亲昵的叫自己哥哥，这进展。未免也太快了吧？……

　　当然。心中悱恻归悱恻，对于古明地恋这个没有心机，又有些可怜的小丫头，无言也是满喜欢。

　　于是。无言暗叹了一口气。运起一丝魔力。使用了一个沟通心灵的小魔术，向着蕾米莉亚传达了一句话。

　　“下一次，再无视我的意志做这种事情。我就当着整个红魔馆的人的面，打你屁股！”

　　正摆足了架势的蕾米莉亚脸上那傲然的笑容微微一僵，然后才不可察觉的回复过来，但看其眼中微微闪烁的神色，应该也是怕了。

　　直到这时，无言才整理了一下情绪，脸上挂上了一个让人挑不出毛病来的微笑，走下楼梯。

　　全程，古明地觉、古明地恋、灵乌路空、火焰猫燐四人的视线一直都跟着无言移动着，四人的眼中也各自带着不同的神情。

　　古明地觉是期待。

　　古明地恋是兴奋。

　　灵乌路空是好奇。

　　火焰猫燐是狡黠。

　　在这四人那蕴含着各自不同的神情的目光注视下，无言来到了站在首位上的古明地觉的面前，一只手搭在了左胸前，弯腰，行了一个标准的贵族礼仪。

　　“欢迎来到红魔馆！古明地小姐！”

　　瞧见无言弯腰行礼，一副彬彬有礼的模样，先前还波澜不惊的古明地觉竟是有些局促了起来。

　　“那……那个……你……”

　　看着古明地觉那很是局促的样子，无言不禁暗暗感到好笑，轻声开口。

　　“叫我白就行了！”

　　闻言，古明地觉这才发觉自己的表现有些失常了，深吸了一口气，调整了一下心态，礼貌性的一笑。

　　“知道了，白，你也别叫我什么古明地小姐了，叫我觉吧！”

　　“还有我！还有我！”古明地恋不顾周围任何人的眼光，一下子跑了过来，抱住了无言的一条手臂，很是欢喜的笑道。

　　“哥哥，你可以叫我恋恋哦！”

　　“恋恋！”古明地觉小声的呵斥出声。

　　“不能这么无礼！”

　　“没事，我个人倒是满喜欢恋恋这个活泼可爱的样子的……”无言毫不在意的挥了挥手，摸了摸古明地恋的头。

　　“那我就叫你恋恋吧！”

　　“嗯！”在无言的摸头杀下，古明地恋舒服的眯起了眼睛，一对绿色的眼眸中满是开心。

　　不只古明地恋，一直注视着无言的古明地觉眼中似乎也带着丝丝的欣喜。

　　看来，能够跟昨天一直都不愿意说话的无言对上话，让古明地姐妹倆的心情都变得不错了起来。

　　而灵乌路空与火焰猫燐则是正用着打量一般的目光看着无言，回想起昨天古明地觉跟她们说的‘重要的事情’，俏脸均都微微红了起来了。

　　初步交流以后，无言轻拍了一下古明地恋的小脑袋，让古明地恋松开自己，随即才对着古明地觉伸出一只手，露出一个明朗的笑容。

　　“大小姐已经等候各位多时了，请跟我上去吧……”

　　眼看着那伸到自己面前来的手，看着无言脸上那明朗的笑容，古明地觉的心跳不为人知的开始加快了起来，眼神也开始了漂移，一会以后才鼓起勇气，有些拘谨的伸出手，将自己的手心塞进了无言的手中。

　　感觉到古明地觉那柔软的玉手塞进自己的手中，无言不由自主的轻捏了一下，让古明地觉的脸更红了，也让无言心中贼贼一笑。

　　在与异性的接触上，古明地觉似乎有些纯情呢……

　　这么想着的无言根本不知道，如果不是他能够免疫古明地觉的读心能力，让古明地觉对他产生了浓厚的兴趣，乃至一点点的好感，古明地觉绝对不会是这个表现。

　　牵着古明地觉的手，无言宛若一个打算邀请别人跳舞的绅士一样，微微低着身，领着古明地觉，走上了阶梯。

　　古明地恋本来还对无言去牵古明地觉的手却不牵自己的手的事情而鼓起腮帮子，但看到无言与古明地觉往阶梯上走去，古明地恋带着灵乌路空与火焰猫燐，连忙跟上了。

　　阶梯上方平台，悬浮着的蕾米莉亚看着无言牵着古明地觉的手走上来的场景，内心复杂得不知道说什么好了。

　　刚刚，无言以红魔馆的管家的身份下去迎接古明地觉，并表现的彬彬有礼的模样，倒是让蕾米莉亚觉得很有面子，但是，这会又微微有些不爽了。

　　可再不爽，蕾米莉亚还是得摆足架势了上，不然威严何在啊？……

　　带着芙兰，蕾米莉亚从半空中缓缓的降了下来，等到古明地觉来到平台上时，正好，蕾米莉亚与芙兰也从半空中降了下来。

　　两人一对上视线，虽然没有说是多么的针锋相对，但氛围也是略显紧张。

　　另一边，芙兰与古明地恋两人倒是将情绪都表现在脸上了，瞪着对方，一副气呼呼的样子，不知道的人还以为这两个小丫头打算抢什么玩具呢。

　　望着这一幕，无言张了张嘴巴，很想说点什么，可最终还是化为一声长叹。

　　算了，任由这两对姐妹闹去吧……

　　……

　　与此同时，红魔馆大厅一扇窗户的外面，几道身影偷偷摸摸的探着头，一直在往里面看着。

　　“开始了开始了！”骑在扫把上的魔理沙极力的压抑着自己那差点叫起来的声音，向着一旁招着手。

　　“你们快过来看！”

　　“嘻嘻……”射命丸文举着手中的相机，蠢蠢欲动的说道。

　　“就是为了记录下今天的红魔馆与地灵殿对决事件，尽职的我昨天才没有将事情给报道出去，今天一定有很多素材可以写，真是太棒了！”

　　“唉……”与打算看好戏和偷拍的魔理沙跟射命丸文不同，灵梦一副完全不感兴趣的模样，懒懒散散的说道。

　　“为什么我要到这里来做这样的事情呢？……”

　　“嘛嘛，你也稍微提起一点干劲嘛……”魔理沙笑嘻嘻的说道。

　　“那可是红魔馆与地灵殿的对决，你难道不好奇她们打算进行什么样的对决吗？……”

　　“我才不感兴趣呢！”灵梦毫不犹豫的回答。

　　“有那个时间，还不如回神社里喝茶去！”

　　“你什么时候都能喝茶，但这样的好戏可是只有这一次，灵梦……”射命丸文出声奉劝。

　　“况且，这也很有可能会演变成无视符卡规则的事件，灵梦，你如果不照看着的话，一旦引起异变，你就更麻烦了哦……”

　　“如果不是因为这样，我才不会来这里呢！”灵梦冷哼了一声，举目，望进红魔馆。

　　“真是一群只会添麻烦的家伙……”


第1785章 争夺方式？两对姐妹的渴望！……

　　不知道从什么时候开始，旁观的妖精女仆们全部都散了，让红魔馆的大厅变得一片寂静，只有阶梯平台上的诸多少女们仍旧在对峙着。

　　“那么……”身后依次站着帕秋莉、咲夜、小恶魔三人，身边站着与对面的古明地恋互相大眼瞪小眼的芙兰，蕾米莉亚信心满满的开口。

　　“既然你们是上门挑战的，那就由你们来决定争夺的方式吧！”

　　说这句话不是蕾米莉亚想显得自己有多大度，而是蕾米莉亚想在自己的对手面前表现出自己强烈的自信，来打压对手的气势。

　　确实，蕾米莉亚不愧是活了500年的吸血鬼，即使外表嫩，身上所释放出来的那股强烈的气场也确实了得，若是换一个对手的话，兴许还真的会被蕾米莉亚给压得抬不起头来，乱了分寸。

　　只可惜，这一次，蕾米莉亚的对手是古明地觉。

　　论存活的时间，古明地觉完全不在蕾米莉亚之下，甚至还有可能超出！

　　跟蕾米莉亚比起来，古明地觉所经历的苦难无疑多上很多。因为自身能力的关系，对人性、人心的透彻也不是一般人能比的，再加上古明地觉读心的能力也明确的看出了蕾米莉亚的打算，古明地觉又怎么会乱呢？……

　　于是，在蕾米莉亚那强烈的气场笼罩下，古明地觉只是半睁着眼睛，脸色没有一丝一毫的变化。

　　“再怎么说，白也是红魔馆的管家，既然我们是来争夺他的所有权的，自然得遵守红魔馆的规矩。所以。争夺的方式，还是由红魔馆来决定吧……”

　　以其人之道，还治其人之身！

　　与蕾米莉亚比起来，古明地觉即没有表现出绝对的自信。也没有表现出绝对的傲然。以温婉的口吻将蕾米莉亚强压而来的气场给无视。让蕾米莉亚犹如一拳打在棉花上一样，气势蓦然一滞。

　　而见到蕾米莉亚一时之间竟是被倒打一耙，反而让自己这边的气势受挫。一旁，帕秋莉轻瞥了一眼古明地觉，古井无波的说了这么一句。

　　“既然是红魔馆与地灵殿之间的比较，而我们这边的人数貌似还多了一点，在一些地方给各位做出一些让步，也不过是理所当然的而已……”

　　这回，古明地觉微微沉默了下来了。

　　拥有读心的能力，古明地觉当然明白帕秋莉是在玩什么。

　　以退为进！

　　一招以退为进，却是让古明地觉也找不到反驳的话语，只能满脸无奈的开口。

　　“如果让我决定争夺的方式的话，那么，我一定会针对我们这边的优势来拟定争夺方式，比如让昨天的‘符卡’决斗继续下去，你们，确定要让我来决定争夺的方式吗？……”

　　听到这句话，蕾米莉亚等人倒是面面相觑了起来了。

　　不得不说，如果真的演变到以‘符卡’来进行决斗的话，公不公平暂且不说，以古明地觉的能力，确实能够占据很大的优势。

　　那样的话，到最后，还真有可能将无言给输掉了。

　　为了打压对方的气势，而降低自身的胜算？……

　　那是傻子才会做的事情。

　　当下，蕾米莉亚撇了撇嘴，直接说道。

　　“也就是说，地灵殿这一次前来根本就没有任何的策略，只是打算我们出多少招，你们就接多少招吗？……”

　　“如果红魔馆有确确实实的为这一次的争夺战拟下战术，那对拥有读心能力的我来说反而会更加的有利！”古明地觉看向了帕秋莉，眼神颇为意味深长。

　　“红魔馆确实有很出色的智囊在，自然也不可能不考虑到这一点，所以我猜想，你们一定不会拟定任何的战术，硬要说有什么战术的话，那就是见招拆招，对吧？……”

　　“原来如此……”帕秋莉懂了。

　　“我们这边介于你的能力，无法拟定战术，只能见招拆招，而你们那边也因为我们这边没有任何战术，优势得不到发挥，也只有见招拆招，结果，我们双方根本没有任何人为这场争夺战做任何的准备吗？……”

　　这样一个结论出来，不管是红魔馆的成员还是地灵殿的成员，脸上，都出现了一丝丝的无可奈何。

　　所谓的战略，若是真的考虑到了很周全的地步，演变到了一定的程度，那么，一定会回归原点。

　　君不见，很多很多有名的会议，决策到最后，往往只有不痛不痒的几个方阵会落实吗？……

　　这就是聪明人与聪明人之间的战斗！

　　所以，第一次月面战争的时候，妖怪贤者八云紫才会中了八意永琳的陷阱，导致落败。

　　所以，第二次月面战争的时候，月之头脑八意永琳才会被八云紫反将一局，丢了一个大脸。

　　智者与智者之间的战斗，到得最后，如果不是双方的差距太大的话，只会是两败俱伤。

　　这就是势均力敌的表现！

　　也不知道该庆幸还是该喊不幸，红魔馆与地灵殿确实势均力敌，结果，倒是回归了原点，导致双方都没有做出任何的准备。

　　这不能说是双方都太鲁莽，而是双方都考虑得太多，双方都有自己的小聪明，才会有这样的场面发生，让双方都有些无奈。

　　没有办法之下，帕秋莉转头，视线转向了站在一旁，将自身的存在感无限降低，一脸事不关己高高挂起模样的无言。

　　“既然如此，白，就由你来决定争夺的方式吧！”

　　话音一落，在场，诸多的少女们眼眸均是一亮，目光齐聚在了无言的身上了。

　　本来打算坐山观虎斗，在局面控制不住的时候上场阻拦，除此以外跟昨天一样，当一个切切实实的龙套背景的无言直接被帕秋莉这句话给说的愣在那里，满脸不确定的指着自己的鼻子。

　　“我？……”

　　“除了你，还能有谁啊？……”说到这里，帕秋莉满脸没好气了起来。

　　“说到底，这场争夺战本来就是因你而起的，而且胜利的一方还能得到你，由你来决定争夺的方式，貌似很合理吧？……”

　　“喂喂喂！我是无辜的！”无言连忙撇清。

　　“我昨天可是全场只在一边躺着，结果事情就演变成这样了，更别说最后我还得像奖品一样的让给胜利的一方，我自己都还满头雾水呢……”

　　“既然是这样，那就更得由你来决定争夺的方式了！”古明地觉一张俏脸透露出一股认真的味道。

　　“我们确实没有经过你的同意就决定让胜利的一方拥有你，所以，你有资格决定用你的方法来让我们决出胜负！”

　　这倒是让无言有些意外了，目光投向了一边的蕾米莉亚。

　　“你是我的管家，就算真的将你让出来了，你也不该有怨言！”嘴上这么说，蕾米莉亚却是别过了头去。

　　“不过，这回我就特别允许你自己决定吧！”

　　闻言，无言苦笑了一声，蹲下身来，摸起了蕾米莉亚的头，让蕾米莉亚浑身一僵，刚想发飙，无言轻柔的声音便传进了她的耳中了。

　　“你真的想把我让出去？……”

　　简简单单一句话，不但将蕾米莉亚给安抚了下来，还让蕾米莉亚心软了，支支吾吾了起来。

　　“你……你是我的管家，是我的所有物，我当然不会将你让出去……”

　　“是吗？……”无言不无遗憾的说道。

　　“只是管家啊？……”

　　“你……你不是自认为是我的……我的哥哥吗？……”蕾米莉亚轻哼了一声，蚊声开口。

　　“虽然只是你自己认为的，但一点点的话，我倒也不是不能容忍你有这种想法，只是一点点哦……”

　　“好吧……”无言耸了耸肩膀，看向了古明地觉。

　　“那你呢？你为什么想得到我？严格来说我们可是今天才算认识的不是吗？……”

　　“我……”古明地觉竟是有些忐忑的扭捏了起来，惴惴不安的说道。

　　“我……我只是想跟你做个朋友……”

　　是的！

　　做出这么多的事情来，古明地觉，只是渴望有一个朋友而已！

　　“哥哥……”芙兰上前一步，拉住了无言的左手。

　　“哥哥……”古明地恋也上前了一步，拉住了无言的右手。

　　四个少女，两对姐妹，通通都表达出了自己那发自内心的渴望。

　　对无言的渴望……


第1786章 先来一个？竞争的方式？……

　　如果说，蕾米莉亚与芙兰对自己的渴望，无言完完全全可以预料到的话，那，古明地觉与古明地恋对自己的渴望就真的是让无言感到意外了。

　　不是说无言不知道古明地觉与古明地恋为什么会渴望自己，而是无言不知道，原来，古明地觉与古明地恋如此的渴望自己。

　　虽然在没有认识古明地觉与古明地恋前，无言就已经知道了古明地觉与古明地恋的遭遇，但他不得不承认，知道是一回事，能不能理解却是另一回事。

　　终究，无言还是低估了古明地觉对朋友与古明地恋对玩伴的渴望程度。

　　毕竟，不管再怎么说，无言也是直到昨天才认识古明地姐妹的，古明地姐妹也同样是昨天才认识无言的，而双方还甚至可以说是连一句话都没有说，没有一点的交流，仅仅只能算是见过面而已。

　　这样，古明地姐妹都表现出了如此的渴望程度，可想而知，两人到底是有多怕孤单了。

　　至少，还拥有心，知道孤单的感觉的古明地觉是这样的。

　　而这也让先前一直认定自己不管到最后是谁输谁赢，都不会离开红魔馆的无言纠结了一下。

　　古明地觉与古明地恋这么渴望自己，自己真的能够忍心让她们黯然神伤，自己回地灵殿里去吗？……

　　这个想法，在无言的心里微微闪过一下。便被无言刨除了。

　　如果是基于同情而跟古明地觉、古明地恋去地灵殿，那么，不但会伤到蕾米莉亚、芙兰等人，古明地觉与古明地恋也肯定不会高兴。

　　所以，同情，那是绝对不可以的！

　　想到这里，无言不禁沉吟了一下，几秒以后，露出了一个无奈的表情来。

　　“你们这样的话，不是让我更舍不得看着你们针锋相对了吗？……”

　　“我只不过是在还击而已。若是换了以前。被地灵殿这么挑衅，不把地灵殿给搞垮，我才不会罢休呢！”蕾米莉亚轻哼了一声。

　　“所以，这是两回事。你只需要照我们说的。决定争夺的方式就行了！”

　　“请决定争夺的方式吧！”古明地觉直视着无言的眼眸。深红的瞳孔中透露出道不明的坚毅。

　　“无论是什么样的争夺方式，我们都会拼尽全力的！”

　　“这……”无言先是语塞了一下，随即脑中灵光一闪。眼珠子滴溜溜的转了起来了。

　　“无论是什么样的争夺方式，你们都会同意吗？……”

　　“是的！”古明地觉率先出声。

　　“这场争夺战本来就是为了争夺你，所以，分出胜负的方法，也该由你决定！”

　　“这样啊……”无言点了点头，转头，看向了蕾米莉亚。

　　“也就是说，最终的胜利者，也该由我来决定咯？……”

　　听到这话，蕾米莉亚倒是皱了一下眉头了，但转念一想，跟地灵殿比起来，无言对红魔馆的感情无疑比较重，决定胜利者的话，也应该会比较偏向于红魔馆吧？……

　　这么一想，蕾米莉亚也同意了。

　　“没错，最终的胜利者也由你来决定！”

　　“那么，我就总结一下吧！”无言脸上挂起了一个笑容，打了一个响指。

　　“既然争夺方式是由我决定的，最终的胜利者也是由我决定的，这场争夺战最终的目的，我把它看成，谁能满足我的要求，让我感到满意，并对我产生吸引力，自愿跟随，那谁就是胜利者，对吧？……”

　　闻言，红魔馆与地灵殿两方的少女们都开始相视起来了。

　　确实，演变成这个状况的话，不就是变相的相当于在讨无言的欢心吗？……

　　这让无论是蕾米莉亚还是古明地觉乃至每一个少女都有些别扭了起来，但也无从反驳。

　　虽然可以的话，蕾米莉亚与古明地觉都想让无言选择自己，但如果无言真的选择了别人，她们也没有办法强迫吧？……

　　所以，就算被说成是在讨无言欢心，软磨硬泡的让无言留下，少女们也只能认了。

　　当下，蕾米莉亚与古明地觉都重重的点了一下头。

　　“对！”

　　当这句话从蕾米莉亚与古明地觉的嘴中脱出时，无言的脸上也浮现了一个得逞的笑容了。

　　看到这个笑容，蕾米莉亚与古明地觉只觉得有一股寒意从自己背脊往上窜起，让两人谋生了不好的预感。

　　而下一刻，无言的话语，也让蕾米莉亚与古明地觉乃至红魔馆与地灵殿的所有少女们都面色一变，呆滞了。

　　“那就先来穿个女仆服看看吧！”

　　有那么一瞬间，全场死寂一片。

　　芙兰与古明地恋满脸的不明所以，似乎是不知道女仆服是什么东西，帕秋莉与咲夜两人满脸的僵硬，貌似已经完全不知道怎么反应了，灵乌路空与火焰猫燐更是瞪圆了自己的眼睛，被这句话打了一个措手不及。

　　唯有蕾米莉亚与古明地觉，先是沉默了一会，紧接着同时将目光投到了无言的身上。

　　“你刚刚说什么？……”蕾米莉亚皮笑肉不笑了起来，猩红的眼眸中闪烁起了危险的光泽。

　　“再说一遍试试……”

　　“那……那个……”古明地觉脸上浮现了为难的神色。

　　“我不明白，穿女仆服对这场竞争有什么帮助吗？……”

　　“是你们说的！”无言状似无奈的耸了耸肩膀。

　　“只要能够让我满意，让我动心，那就是胜利者，既然如此，先穿个女仆服来给我看看，看能不能吸引到我吧！”

　　这回，蕾米莉亚与古明地觉万般肯定了。

　　无言，绝对是想让自己等人去讨他的欢心！

　　不，这已经不仅仅是讨欢心的地步了，而是在变相的去勾引人了！

　　“开什么玩笑啊？！”自尊心最强的蕾米莉亚当场发飙似的叫出了声来。

　　“你让我去穿女仆服？！”

　　让身为红魔馆的主人，活了500年的吸血鬼，曾经甚至统治了幻想乡大量的妖怪，险些夺得幻想乡的统治权的蕾米莉亚去穿女仆服？……

　　那比让灵梦拥有节操还难！

　　可偏偏，无言眉头一挑，挑衅般的开口了。

　　“难道，你打算认输？……”

　　被无言这么一挑衅，蕾米莉亚怒上心头，却一句话都说不出来了。

　　毕竟，蕾米莉亚即不想认输，也不想穿女仆服。

　　一旁，咲夜皱起了眉头，开口了。

　　“白大人，这会不会太过份了？……”

　　毫无疑问，对于咲夜来说，绝对是不愿意看着自己的主子去穿下人的衣服的。

　　“反正这里只有我们，没有别人，大家都不说的话，今天的事情，谁都不知道！”无言嘴角勾起了一抹笑意。

　　“所以，稍微尝试一下以往绝对想不到的事情，不是很有趣吗？……”

　　“有趣？……”咲夜犹豫了一下，口吻中带着不确定的询问出声了。

　　“难道，就是因为有趣，您才让大小姐去穿女仆服？……”

　　面对咲夜的不确定，无言坦坦荡荡的说了这么一句。

　　“要不然呢？……”

　　“你……你这个家伙！”蕾米莉亚刚想发飙，一个轻柔中带着点坚毅的声音便从她的身旁响起了。

　　“如果这样能够吸引到你的话……”古明地觉很是认真的说道。

　　“我愿意配合！”

　　“什————！”灵乌路空与火焰猫燐倒吸了一口凉气。

　　别说灵乌路空与火焰猫燐了，连蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人都不敢置信的看向了古明地觉。

　　“呜哇……”古明地恋眼中闪现了一闪一闪的小星星。

　　“姐姐好酷啊！”

　　听到古明地恋的话，古明地觉顿时升起了一股满足感，不由自主的挺直了腰板。

　　“只要能够让白跟我们回地灵殿，只是一套女仆服的话，我没有问题！”

　　“哥哥才不会跟你们回什么地灵殿呢！”芙兰着急了，猛的一把抓住了蕾米莉亚的手。

　　“姐姐，你绝对不能输给她！”

　　“芙……芙兰……”蕾米莉亚嘴角抽搐而起。

　　“你该不会真想让我去穿女仆服吧？……”

　　“姐姐难道不敢吗？……”芙兰气呼呼的说道。

　　“那就让芙兰来穿吧！”

　　“怎么可能让你来穿啊！”蕾米莉亚吓了一跳，眼中满是挣扎与犹豫，最终狠狠的瞪了无言一眼。

　　“你给我记住！”

　　顶着红魔馆与地灵殿所有少女们不忿的目光，无言得意了。

　　能让蕾米莉亚与古明地觉穿女仆服，整个幻想乡里，应该只有自己能做到了吧？……


第1787章 还不够？贪婪的原罪！……

　　这一瞬间，整个红魔馆呈现了极为诡异的一阵寂静。

　　无言、帕秋莉、咲夜、芙兰、古明地恋、灵乌路空、火焰猫燐七人并排站在平台上，看着前方的光景，竟是沉默了下来。

　　因为，在七人的前方，两个娇小的少女也并排站在了那里。

　　蕾米莉亚！

　　古明地觉！

　　只不过，此时，这两个红魔馆与地灵殿的主人一张娇俏精致又稚嫩的可爱俏脸上都多多少少携带着一丝丝的红晕。

　　当然，虽然蕾米莉亚与古明地觉的脸上都携带着红晕，可导致两个少女脸上浮现红晕的情绪却是不同的。

　　蕾米莉亚脸上会出现红晕，完完全全是因为羞愤。

　　古明地觉脸上会出现红晕，则是单纯的因为害羞。

　　原因无它。

　　经过扭扭捏捏的半个小时的时间，蕾米莉亚身上那套樱色的哥特萝莉装已然消失不见，古明地觉原本的装束也被替换了，取而代之的，是红魔馆内最常见的服装。

　　女仆服！

　　以蓝、白两色为主色调，头上戴着百褶边的白色发圈，裙子只到膝盖的位置，脚上还穿着白色的长筒袜，身前有如围裙般的白色吊衣，标标准准的女仆服！

　　而且，由于红魔馆内根本找不到能够匹配蕾米莉亚与古明地觉的女仆服，两个娇小的少女此时所穿的女仆服都显得过大了。松松垮垮的，却一点都没有降低两个少女的魅力，看起来反而有种异样的美感。

　　硬要形容的话，就好像女生穿着男生的衬衫，明明过于大件，都可以直接当成裙子来穿了，可这样，不但没有不协调的感觉，反而会让女生增加不少的诱惑感。

　　现在，蕾米莉亚与古明地觉身上所穿的松松垮垮的女仆服。正有着同样的味道。

　　眼看着蕾米莉亚满脸羞愤加羞怒的提着身上的女仆服。仿佛受到了天大的屈辱一样，古明地觉也满脸害羞的遮遮掩掩着，不让过于松垮的女仆服滑下，暴露出白皙的娇躯的模样。众人的表现也各不相同。

　　从来没有看过自己姐姐这个样子的芙兰与古明地恋正面面相觑着。

　　同样没有看过自己的主子这个害羞的模样的灵乌路空与火焰猫燐已经张大了自己的嘴巴。半天没有合上。

　　帕秋莉则是有些不敢相信自己的眼睛。又一副预料之中的表现，脸上带着些许的苦笑。

　　至于咲夜，她却是直勾勾的盯着自家的大小姐。即蕾米莉亚那羞愤加羞怒的穿着女仆服的样子，竟是突然仰起头，捂住了鼻子，一副随时有可能流出鼻血来的狼狈样。

　　唯有无言一个人，始终沉默不语着。

　　如果让幻想乡里的人知道，红魔馆的主人与地灵殿的主人居然会去穿女仆服，一定会吓掉一地的下巴。

　　躲在窗外的射命丸文激动得浑身发抖，差点将自己那乌鸦一般的羽翼上的羽毛都给抖光，手中动作不停，疯狂的对着蕾米莉亚与古明地觉狂拍着。

　　“大新闻！这绝对是可以成为大新闻的素材啊！”

　　“那两个人难道也吃了永远亭的月球人做的药，吃坏脑子了？……”灵梦歪着脑袋，一副好像三观尽毁的样子。

　　“难道，这是异变吗？……”

　　“嘻嘻……”魔理沙傻笑了几下。

　　“这下子，事情好像变得很好玩了呢……”

　　另一边，蕾米莉亚在前方七人不同的目光注视下，感觉好像在做什么羞耻的PLAY一样，小小的脸蛋上，血色的色泽不断的蔓延开来，让得她忍不住露出獠牙，大叫出声。

　　“看什么看？没看过别人穿女仆服吗？！”

　　在蕾米莉亚的咆哮下，众人先是不约而同的点了点头，紧接着才醒悟了过来，呆呆的摇起了头，那个好像还没有反应过来的样子让蕾米莉亚气急，怒视向了无言了。

　　“今天的耻辱，我一定会记住的！”

　　“怎……怎么样？……”古明地觉也是看向了无言，有些扭扭捏捏，但又很是希冀的询问出声。

　　“好……好看吗？……”

　　闻言，无言一言不发的看着蕾米莉亚与古明地觉那身穿女仆服的样子，心中涌现了一股冲动。

　　当然，这可不是什么邪恶的冲动，而是好像发现了自己绝对想得到的东西一样，拼命的想去渴求的冲动。

　　在这股冲动的支配下，无言眼中绽放出了诡异的光芒，说出了这么一句话来。

　　“还不够！”

　　“还不够？……”诸多少女们直接愣住了。

　　还不够？……

　　什么意思啊？……

　　“还不够！”在诸多少女一愣一愣的表情中，无言好像忍耐着什么一样，极为振奋的叫道。

　　“再来一套裸体围裙吧！”

　　空气，瞬间冻结了。

　　别说蕾米莉亚与古明地觉了，除了不明所以的歪着脑袋，念叨着‘裸体围裙是什么’的芙兰与古明地恋以外，帕秋莉、咲夜、灵乌路空、火焰猫燐四人都石化似的定格在当场，脸上僵成了一片。

　　“裸体围裙？！”红魔馆的窗外，灵梦、魔理沙、射命丸文三人也失声叫起，紧接着对视了一眼，狠狠的将自己的脸按在窗户的玻璃上，眼睛瞪得贼大贼大了起来。

　　“裸体……围裙？……”古明地觉呆滞似的呢喃了一声，随即，整张脸红成了熟透苹果一样的颜色了。

　　蕾米莉亚一对猩红色的眼眸闪起了血色的光芒，满脸杀气的紧视着无言。

　　“你想死一次吗？……”

　　然而，已经被莫名的冲动给支配的无言不但没有胆怯，反而身上气势大涨，以不容置疑的口吻，宣言道。

　　“别废话！给我照做！”

　　在那莫名的气势笼罩下，蕾米莉亚脸上的杀气淡然无存了，眼神甚至透露出了丝丝怯弱的神色，看着无言那振奋到好像面对自己偶像一样，狂热到不行的样子，不由自主的咽下了一口口水。

　　但是，无言的狂热还没有结束。

　　“只有蕾米莉亚与觉的话，也不够！”这么说着，无言使劲的转过头，面向了帕秋莉、咲夜、灵乌路空、火焰猫燐等少女，脸上扯起了一个让少女们心惊胆战的弧度。

　　“你们，也给我穿！”

　　“我们也穿？！”一众少女们也失声叫起了。

　　“我们也要穿吗？……”芙兰有些不明所以的说道。

　　“那个什么什么围裙……”

　　“大家一起穿吗？……”古明地恋满脸的兴奋。

　　“好像很好玩的样子呢！”

　　“请您别开玩笑了，白大人！”咲夜则是威胁似的说道。

　　“太过份的话，惹大家生气，吃亏的只会是白大人！”

　　只可惜，咲夜的威胁，对于现在的无言来说，根本没用。

　　有如一个狂热分子一样，无言气势汹汹的说道。

　　“你们还想不想赢了？……”

　　在无言那气势汹汹的问话下，即使是咲夜也被镇住了，一时之间竟是说不出话来。

　　“这……这家伙……突然之间怎么了？……”灵乌路空手足无措了起来，连火焰猫燐都干笑了。

　　“难道，主人看中的家伙，脑子真有什么问题？……”

　　“这个状态……”唯有帕秋莉，在眼中涌现一丝丝的慌乱的表现下，好像想到了什么了。

　　“难道，是贪婪的原罪吗？……”

　　“贪婪？……”诸多少女们均都在多多少少带着点惊慌的状况下，看向了帕秋莉了。

　　“他不是说了‘还不够’吗？……”帕秋莉面带苦笑。

　　“这就是最适合用来诠释贪婪原罪的词汇，在这种原罪的影响下，‘还不够’这样的想法会根深蒂固一样的扎在人的心中，我想，现在，应该就是这种想法在影响着他，让他开始疯狂的追求想获得的事物了……”

　　“也……也就是说……”古明地觉不淡定的说道。

　　“他现在疯狂追求的事物，是我们的……装扮？……”

　　“这算什么追求啊？！”蕾米莉亚爆发似的怒叫而起。

　　可是，比起蕾米莉亚，无言的气势更加的猛烈。

　　“总而言之，给我换就是了！”

　　眼看着无言情绪高昂到差点发飙的模样，诸多少女们均都被那猛烈的气势所压倒，惊叫了一声，鸟兽散似的跑去换衣服了……


第1788章 注定悲剧的狗仔文……

　　夜幕，悄然降临……

　　今晚，幻想乡没有月亮，没有星星，昏暗的夜空中连一丝一毫的光亮都没有，甚至连乌黑的云朵都没有半缕。

　　这个天气，如果换了是早上的话，一定会非常的晴朗，可换了晚上，却是稍微有些压抑，对于那些经常在夜晚活动的大部分妖怪来说，这样的天气，算不得好，哪怕是喜爱夜晚的吸血鬼，也是一样。

　　换了平常，在这样的天气，即使是蕾米莉亚都会显得很没有精神。

　　而现在，不只是蕾米莉亚，在整个红魔馆中，除了一众还在工作的妖精女仆们以外，所有的少女都没有了精神了。

　　在红魔馆大厅平台圆桌的边上，无言正坐在蕾米莉亚平常所坐的首位上，一本满足的喝着一杯红茶。

　　除了无言以外，其余人却全都无精打采，满脸的疲惫。

　　蕾米莉亚、古明地觉两人也坐在了一个位子上，身体趴在了桌面，沉沉的睡了过去，显然，已经是筋疲力尽了。

　　帕秋莉也一样坐在了一个位子上睡着，脸上除了有疲惫以外，还有耗尽了体力似的无力的一个表情。

　　灵乌路空、火焰猫燐直接四仰八叉的躺在地面上，紧闭双眸，喘息不已，也不知道是睡过去了，还是直接晕厥了过去了。

　　就连平时最有精神的芙兰、古明地恋两人都直接趴在了桌面上，筋疲力尽的陷入了梦乡。可想而知，之前，到底折腾成什么样子了。

　　那也是理所当然的。

　　整整一天的时间里，这些少女们应着因为贪婪的原罪的影响，陷入了某种狂热的状态中的无言的要求，从早上到现在，一直都在不间断的换着衣服，满足无言那异样的贪婪渴望。

　　在这般不间断的替换下，哪怕在场的少女们都不是人类，体力方面也没有到真正耗尽的状态。精神方面的疲劳也是比外表看起来的严重的多。因此，才会呈现出尽数趴下的状态。

　　仔细一看，蕾米莉亚与古明地觉不知道什么时候再一次的穿回了那套松松垮垮的女仆服，帕秋莉穿着一件极为性感的睡衣。芙兰与古明地恋穿着一件半遮半掩的衬衫。灵乌路空穿着没有帽子的护士服。火焰猫燐则是穿着露骨的犹如泳装一样的黑色毛皮布衣，配合一对猫耳与猫尾，一副十足的猫娘打扮。

　　而唯一一个还保持着清醒的状态。如柱子一样伫立在一旁的咲夜，身上，那套无时无刻不在的女仆服除了围裙的部分以外，全部都消失了。

　　换言之，现在，咲夜就是真空的状态，穿的是真真正正的裸体围裙！

　　这也是咲夜伫立在那里，完全没有动弹，脸上古井无波，蔚蓝色的眼眸中却不断泛动着似害羞一样，极其想落荒而逃的冲动的波澜的原因所在。

　　毕竟，一旦咲夜稍微动一下，那件只能勉强遮住她身体前方的围裙就会错位，暴露出一些不该暴露的部位来。

　　其实，就算咲夜一动不动的，光是那暴露在外面的白皙的肩膀、光滑的手臂与柔嫩的大腿也很是诱人了。

　　至少，无言从刚才开始就一直忍不住频频侧目看向咲夜的方向，让咲夜不禁绷紧自己的娇躯，眼睛很是不自在的四处漂移，不敢对上无言的视线，直到实在承受不住无言那炙热的视线才出声。

　　“白大人，能否让咲夜将大小姐、二小姐以及帕秋莉小姐带回房间里去休息呢？……”

　　不得不说，即使是面临这样的窘境，咲夜的表现也是有理有据，规规矩矩，无愧‘完美潇洒的女仆长’的称谓。

　　若是少了眼中所有的一丝丝慌乱的话，那就更完美了。

　　这也让无言心中一阵好笑，心中也更加的满足了。

　　毫无疑问的，无言拥有着谁都没有办法比拟的财富，也拥有着足以在幻想乡里都能站上前列的力量，本身对权利什么的也是不屑之至。

　　因此，在贪婪的原罪的影响下，无言即不贪钱，也不贪权，结果，将贪婪的心理给发泄在了这种类似于PLAY的事情上面了。

　　听起来似乎很让人觉得哭笑不得，但对于无言来说，比起什么金钱、权利，看红魔馆与地灵殿的成员在自己的面前PLAY，那比什么都好，而且还很养眼。

　　“把蕾米莉亚跟芙兰带回本来的房间，再去图书馆通知小恶魔，让小恶魔带帕琪回去休息吧……”无言本来还想再继续让咲夜做点什么，但突然好像想起了另外的什么事情来了，嘴角上扬，吩咐道。

　　“另外，准备几间房间，让妖精女仆们带觉和恋恋她们去休息吧！”

　　“是！”咲夜顿时如遭大赦，眼眸一转，蓝色的瞳孔化为了红色，时间静止的能力全开。

　　下一个瞬间，蕾米莉亚、芙兰、古明地觉、古明地恋两对姐妹与帕秋莉、灵乌路空、火焰猫燐等一众少女们通通消失在了原地，咲夜也消失不见了。

　　直到这时，无言才摇了摇头，目光转向了红魔馆外，露出一个难以捉摸的笑容。

　　……

　　“唔……”

　　红魔馆外，射命丸文伸了一个懒腰，用同样一本满足的表情，拍了拍自己手中的宝贝相机，摇头晃脑的说了这么一句。

　　“今天，真是一个好日子啊……”

　　听到这句话，即使是灵梦也不禁没好气了起来。

　　“我劝你还是别将这些照片登上报纸，不然，明天开始，红魔馆跟地灵殿一定会将乌鸦列入格杀勿论的黑名单的！”

　　“我是鸦天狗！不是乌鸦！”射命丸文反驳了一句，然后又是笑了。

　　“放心，我不会将裸体围裙什么的登上报纸的，但女仆服什么的，应该就没问题了吧？……”

　　“别给我惹麻烦就行了！”灵梦嫌弃似的挥了挥手，并且警告出声。

　　“如果惹出什么麻烦来的话，我可不会手下留情，将你给退治了！”

　　“确实，在幻想乡里跟灵梦打架的话，根本不可能打得过，但我也不一样要打！”射命丸文笑嘻嘻的说道。

　　“我的速度比你快，只要不让你追上就行了，打不过，我还逃不过吗？……”

　　要知道，在幻想乡里，射命丸文的实力或许比不上那些真正的至强者，可论速度的话，除了可以利用‘隙间’，任意出现在任何地方的紫，还找不出一个可以追得上射命丸文的人。

　　也是因为知道这一点，灵梦冷哼了一声，不再说话了。

　　可灵梦不说话，一旁，魔理沙却是俏脸僵硬，拉了拉灵梦与射命丸文的衣服，让灵梦与射命丸文脸上一个出现了不爽的神情，一个出现了疑惑的表情。

　　“干嘛？……”

　　魔理沙没有说话，沉默着指向了前方。

　　下一刻，一个似笑非笑的声音响了起来了。

　　“真亏你们能够躲在外面，从早上一直偷窥到现在啊……”

　　灵梦、射命丸文两个少女的脸色浑然一变，猛的转头，看向了声源处。

　　只见，刚刚还在红魔馆里一本满足的喝着红茶的无言出现在了一众少女们的面前，一边满脸好笑的看着三个少女，一边把玩着一个相机。

　　等等……

　　相机？……

　　“呀————！”射命丸文尖叫出声。

　　“那是我的相机！”

　　“我知道！”无言撇了撇嘴，将相机扔给了射命丸文。

　　射命丸文手忙脚乱的接过相机，可没过多久，又是尖叫出声了。

　　“我的底片呢？！”

　　“你说的是这个吗？……”无言手拿一个小小的胶卷，瞥了射命丸文一眼。

　　“这个东西，没收！”

　　当然得没收。

　　里面不但有着红魔馆与地灵殿的少女们穿各种衣服的相片，连睡衣、衬衫、裸体围裙什么的穿着都有。

　　虽然幻想乡里男性少，但少不代表没有，无言可不想让射命丸文将照片给流出去。

　　于是，留下这句话，无言一个空间转移，消失在了原地，只留下满脸呆滞的射命丸文，往地面上跪去。

　　“今天，真是一个糟糕的日子……”

　　对此，灵梦与魔理沙别过了头，选择了视而不见。

　　这两人，也是常被射命丸文的报道给坑到的对象呢……


第1789章 深夜里的厨房大作战！……

　　如同闹剧的一天，让从来都不知道疲惫的咲夜都觉得自己有些累了。

　　洋洋洒洒的准备了排场，为了击败地灵殿，让地灵殿铩羽而归，蕾米莉亚可谓是卯足了劲，打算在今天的争夺战上好好的打地灵殿一个脸。

　　谁知道，结果，居然演变成这样。

　　恐怕，蕾米莉亚自己也相当的懊恼吧？……

　　不但没有好好的给地灵殿的人一个下马威，还在整整一天的时间里如同娃娃一样，不断的换衣服，做着各种的服装PLAY，对于自尊心超强的蕾米莉亚来说，这简直是时时刻刻都在挑战着她的羞耻心。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是，在羞耻心极限的被挑战了一整天的情况下，最终，居然还是没有分出胜负来。

　　咲夜已经可以预料到了。

　　预料到明天一起来，蕾米莉亚到底得有多么的懊恼……

　　此时，已经差不多是凌晨的时分了。

　　将蕾米莉亚与芙兰给送回房间，在一声轻响声中将蕾米莉亚房间的房门给关上，咲夜这才如释重负一般，很是难得的叹息了一声，打量了自己一眼。

　　由于咲夜从来都是将自己家的大小姐的事情给搁在第一位的，所以，这个时候，咲夜的一身衣服还没有来得及换。

　　也就是说，此时的咲夜。一身打扮，仍旧是只有一件围裙，然后半缕不着的状态。

　　看着自己那每动一下下，那些不该暴露的部位便会在围裙下面若隐若现，时不时的暴露一点的状态，咲夜很是不自在的紧了紧那单薄纤细的围裙，眼中浮现了一丝丝的羞恼。

　　自己到底是哪里坏掉了，才会真的听从别人的吩咐，去换上这一身打扮啊？……

　　而且，对方还是一个男的。

　　这要是换了以前。有人告诉咲夜。咲夜有一天会因为一个男人的命令去换上这样的一身打扮，咲夜宁可选择相信自己终有一天会被自己的飞刀给刺得千疮百孔，也不愿意相信这件事。

　　不，应该说。不只是咲夜。包括蕾米莉亚与古明地觉在内。应该没有一个人会愿意相信，自己居然会沦落到这样的一个下场吧？……

　　其实，咲夜自己也不知道自己为什么会听从无言的命令。乖乖的去换上这一身足以称之为耻辱的打扮，甚至，连咲夜自己都很难相信，自己竟是真的照做了。

　　而在这一点上，蕾米莉亚等人应该也是跟咲夜一样的。

　　毕竟，若是在正常情况下，哪怕是输给了地灵殿，蕾米莉亚也绝对不会妥协，做这么丢脸的事情。

　　今天，蕾米莉亚却是做了，那个冷静又沉默寡言，知识渊博的帕秋莉也做了，连地灵殿里的那些妖怪们也都照做了。

　　这要是换了以前，那是绝对不可能会出现的事情。

　　“大家……真的都变了呢……”咲夜有些感慨，有些复杂的呢喃了这么一声。

　　“幸好那只对绯闻的嗅觉极为灵敏的乌鸦没有来……”

　　可惜，咲夜猜错了。

　　射命丸文确实来了，而且还观摩了整个过程。

　　只是，射命丸文一整天拍下来的红魔馆与地灵殿的每一个少女的各种服装PLAY的照片，都变成了某个大饱眼福的吸血鬼真祖的收藏了……

　　“唉……”再一次的叹息了一声，咲夜紧了紧身上的围裙。

　　“还是赶紧去换掉吧……”

　　然而，就在这时，一些极为细微的声音，传进了咲夜的耳中了。

　　“嗯？……”咲夜皱起了眉头来，满脸的疑惑。

　　身为一个全能的女仆长，咲夜在第一时间里便认出了这种细微的声音来了。

　　那是某种陶器，亦或者说，是某种易碎的器皿在互相磕碰的时候会产生的声音。

　　“这声音……好像是从厨房里传出来的吧？……”咲夜狐疑万分。

　　“难道有谁在洗碗吗？……”

　　这个问题，当然是没有人会回答咲夜了。

　　当下，咲夜也不顾自己身上还穿着那一身极为诱惑人的打扮了，眼眸化为了红色，时间静止的能力在瞬间发动，人也消失在了当场。

　　在时间静止的状态下，咲夜以极快的速度穿过了走廊，来到了红魔馆的厨房。

　　可这一到厨房，咲夜便怔住了，怔到连时间静止的能力都不知不觉的解除了。

　　只见，在厨房里，一道身影拿着一块还没有经过处理，只是烤熟了的特大号牛肉，狼吞虎咽的啃动着。

　　不只是牛肉。

　　在那人的身前，一个个狼藉的餐盘与一根根的骨头被随意的扔在地上，弄得厨房的地面一片邋遢。

　　而在这样的情况下，骨头与狼藉的餐盘还在增加着，让整个厨房响满餐具的磕碰声。

　　眼看着储存在厨房里的食物正在以一个肉眼可见的速度递减着，餐盘与骨头则是在不断的增加着，哪怕是漠然如咲夜，也不禁被这样的情景给吓了一跳。

　　“白……白大人？……”

　　是的！

　　正在厨房里疯狂的进食着的人，赫然，便是刚刚还在一本满足的品着红茶的无言！

　　“这……”咲夜不由自主的茫然了一下，等到反应过来了以后才连忙跑上前去。

　　“白大人，你这是……”

　　话还没有说完，跑到无言面前，对上无言视线的咲夜便再一次的被吓到了。

　　“唔……”无言用力的咬着一块硕大的牛排，两只手上一手拿着一个盛满了料理的餐盘，满嘴的油腻，一对以往深邃如酒的酒红色瞳孔被一种神情所充满。

　　渴望！

　　而且，是如同饿了十几天的孤狼在森林里碰上了猎物，释放着浓烈的绿光一般的渴望！

　　饿狼一般的眼神！

　　“白……白大人？……”望着无言眼中那狼似的眼神，咲夜不由得有些忐忑的询问。

　　“你……你怎么了？……”

　　“咲……咲夜吗？……”无言用力的咬下手中那块特大号的牛排的一角，一边狼吞虎咽似的硬塞着，嘴巴以惊人的幅度嚼动着，一边撇了咲夜一眼。

　　“没……没事，我就是饿了……”

　　说完这一句话，无言便再一次的狼吞虎咽了起来，那惊人的吃法让咲夜微微呆滞了一下，赶紧抓住无言那不断的往嘴巴的位置送去的手。

　　“白……白大人，您慢一点！”

　　“慢……慢不来！”如果说，咲夜说话会结结巴巴是因为被无言的吃相给吓到，那么，无言会结结巴巴，完全是因为嘴巴里的东西太多了。

　　“再慢……我就饿死了……”

　　咲夜好不容易才听清无言那塞满食物的嘴巴到底在说些什么，随即提高了一点声音。

　　“您已经吃了很多了，不会饿死的！”咲夜很想阻止无言那吓死人的进食速度，但无言塞食物的动作已经可以用狂野来形容了，在那样的动作下，咲夜手都不知道该怎么伸过去，呈现了一副手忙脚乱的样子。

　　“白……白大人，请您慢一点，慢一点，这样吃下去，对胃很不好的！”

　　“唔……唔……”无言完全没有理会咲夜，或者说想理会，却没有功夫，继续往嘴里塞着食物，转眼间，那比枕头还大的牛排便被无言给吃的只剩下一些嚼不动的牛筋，一排排盛满了食物的料理也都只剩下汤汁了。

　　看着那空掉的一个个餐盘，有着完美潇洒的女仆长之称的咲夜竟是也一阵发怔，紧接着，终于是想了起来了。

　　“七宗罪的贪食？……”

　　没错！

　　如今已时至凌晨，算是过了一天了。

　　想当然，无言的七宗罪，也就换了一种了。

　　而这一次，便是七宗罪的贪食！

　　“这……这该怎么办呢？……”被无言的吃相给打了一个措手不及的咲夜大概也是有生以来第一次这么慌乱了。

　　咲夜倒不是心疼那些红魔馆的食物，只是在担心，那么多的东西吃下去，无言的肚子，恐怕会被生生的撑爆的。

　　就在咲夜担心的这段时间里，无言却是抓起了另一块牛排，让看到这一幕的咲夜差点惊呼出声。

　　因为，那块牛排，完全是生的！

　　“白大人！”咲夜再也不管三七二十一了，朝着无言，扑了过去。

　　“那是生的，不能吃！”

　　“让我吃！”

　　顿时，整个厨房有如鸡飞狗跳一样，吵杂一片……


第1790章 令人惊惧的贪食之原罪！……

　　红魔馆，大厅……

　　此时，天还没有亮，但红魔馆却是热闹非凡。

　　在红魔馆的大厅里，一个个妖精女仆如同正在进行接力赛的比赛一样，排列成了两行，从红魔馆的阶梯平台上，一直排到了红魔馆的厨房。

　　而这排成了两行的妖精女仆里，一行正在将一个个装满了食物的餐盘给逐个的从厨房里传了出来，间不容发似的传递了出去，传到了阶梯尽头平台的圆桌上，另一行则是正好相反，负责将一个个只剩下汤汁的餐盘给传了回去，传回了厨房。

　　在这你来我往的餐盘接力赛下，明明只是排着队，站在原地递给餐盘，并没有走动哪怕一下，那排成了两行的妖精女仆们却还是呈现了一副气喘吁吁，很是着急的模样。

　　显然，这一幕，已经维持了很久了。

　　仔细一看，在那阶梯尽头的平台圆桌上，一盘盘热气腾腾的料理正不断的被排成一行的妖精女仆们送来，搁在了上面，可没过多久，一堆只剩下汤汁的餐盘也堆积在了一边，被另一行的妖精女仆们给送开。

　　餐盘的磕碰声在不断的回响着，嚼动食物的声音也在红魔馆大厅的上空不住的徘徊，两种声音仿佛形成了一个规律，一直在响动，久久无法平息。

　　在这样的情况下，圆桌的首位上，一个人如狼似虎的狼吞虎咽着。将面前的料理给尽数扫进嘴中，拼命的嚼动着，喉咙以一个让人害怕会不会过热的速度上下咽动，十分的惊人。

　　这个正以惊人的速度吃着东西的人，自然，便是陷入到贪食的原罪洗礼中的无言了。

　　在这般惊人的吃相下，无言一张脸已经完全变得油腻了起来，一双手也同样被油脂所包裹，可他仍旧还是如同一个饿了十几天的乞丐一样，疯狂的吃着眼前的食物。

　　不！应该说是疯狂的吃着眼前的一切！

　　如果。面前的圆桌上不是还有料理的话。恐怕，哪怕是一个盘子，一张椅子，甚至是面前的这张可以坐下十几个人的桌子。无言都会毫不犹豫的啃下去。

　　在贪食的原罪洗礼下。无言想吃的东西。并不仅仅限于食物。

　　正确来说，贪食的原罪只是一种渴望，一种想将眼前的一切都塞进嘴巴里。不想让嘴巴与舌头停下来的渴望。

　　在这种渴望的影响下，哪怕对象不是食物，能够让无言的嘴巴与舌头不停下来的话，无言就会想要去吃。

　　所以，幸好红魔馆里有充足的食物，否则，无言早就忍不住去吃盘子与椅子了。

　　在这般疯狂的进食下，周围，一个个妖精女仆们正用着惊恐的眼神看着无言，不远处的走廊里，一阵凌乱的脚步声也跟着传了出来。

　　不一会，重新换回了一身女仆服的咲夜带着满脸焦急的蕾米莉亚、芙兰、帕秋莉三人，从走廊里跑了出来，甚至，连古明地觉、古明地恋、灵乌路空、火焰猫燐也跟着一起出来了。

　　刚一来到大厅里，诸多少女们便被眼前的一幕给吓了一跳，看到无言那狂野的进食着的样子以后，更是惊呆了。

　　“原来如此……”帕秋莉率先反应了过来，苦笑了。

　　“难道连咲夜都那么着急了，这样的情况，确实很吓人……”

　　“这就是贪食的原罪？……”古明地觉眺望着满脸油腻的疯狂进食着的无言，摇了摇头。

　　“人类的根源之罪，确实很恐怖……”

　　“不只是人类，只要是生命体，是有灵智的存在，都逃不开七宗罪的束缚！”帕秋莉按了按头上的帽子。

　　“如果真有一个人完全不被七宗罪所束缚，那么，那样的存在，也不知道该说是圣人，还是该说是没有感情的人了……”

　　“行了，现在不是讨论这个问题的时候！”蕾米莉亚有些焦虑了起来。

　　“我们必须想个办法，让那个家伙停下来才行！”

　　“诶？……”听到蕾米莉亚的话，跟在古明地觉后面的灵乌路空倒是奇怪了。

　　“为什么要让他停下来啊？他想吃就让他吃不好吗？……”

　　“你还真是一个笨蛋呢！”火焰猫燐以毫不留情的口吻，解释出声。

　　“人的胃容量可是有限的，哪怕是普通的妖怪也一样，虽然不知道那个被主人看中的男人到底是人类还是妖怪，但一般来说，没有什么特殊的能力的话，在那无休止的进食下，胃部一定会有被充满的时候。”

　　“到那个时候，恐怕，白会活生生的被自己吃下去的食物给撑爆肚子！”蕾米莉亚的声音有些沉重起来了。

　　“那样的话，哪怕白是不死之身，也绝对不会好受的！”

　　“可我们也不能不让他吃不是吗？……”古明地觉浑然忘记了自己的立场，将原本应该跟蕾米莉亚争夺的立场给调了过来，站在同一战线上了。

　　“贪食，听上去好像没有什么大不了的，不过是渴望吃食而已，但这种渴望，换了七宗罪的根源之罪的话，那就太可怕了。”

　　可怕！

　　确实可怕！

　　因为，在贪食的原罪影响下，如果不让无言进食，或许说强硬的不让无言进食，那么，在那根本无法抗拒的渴望下，接下来，无言肯定会做出很多疯狂的事情。

　　比如，打倒一切阻拦他进食的存在。

　　比如，摧毁一切能够束缚自己进食的事物。

　　更甚者，若是实在没有办法进食，陷入对食物的无限渴望中的无言，只怕，会直接将自己的舌头给咬断，吞进肚子里，再啃下一切能够用嘴碰触到的东西。

　　哪怕，那样东西，是人！

　　被八意永琳的药提升到极致的这种贪食的罪恶，会将无言变成最可怕的野兽，吃尽眼前的一切，毁灭一切阻拦自己的事物！

　　那样，比前面的傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪什么的，简直可怕太多了！

　　因此，不让无言吃也不行，让无言吃也不行，现在，蕾米莉亚等人便是陷入到了这样令人为难的处境。

　　“哥哥……”在蕾米莉亚、古明地觉等少女们满脸为难的时候，芙兰却是不知道什么时候来到了无言的身边，手中捧着一杯水，送到无言的面前。

　　“哥哥，喝点水，不然会噎到的！”

　　芙兰那充满关怀与担忧的话语，让得内心因过于想要进食而盘踞着久久不散的渴望的无言心中的那份渴望稍微缓解了一些了，油腻的脸上挤出一个难看的笑容来。

　　“谢谢了！芙兰！”

　　说完，无言猛的将芙兰送来的水给吞了下去，那个样子，好像随时有可能将杯子都给吞下去一样，然后继续大吃特吃了起来。

　　看着疯狂进食中的无言，蕾米莉亚、芙兰、古明地觉、咲夜等人的脸上全是担忧，连灵乌路空与火焰猫燐都有些焦急了起来了。

　　唯有心灵被封闭，无法体会到众人的担忧的古明地恋没心没肺的坐在一旁，用小手拿着桌面上的一盘料理，跟无言一起吃着，脸上写满了开心。

　　其实，无言比蕾米莉亚等人更明白自己的情况到底有多糟糕。

　　虽然很是渴望能够进食，可无言的食量并没有随着这份渴望而增加，一下子吃了那么多的东西下去，胃早就像洗衣机一样不断的搅动起来了，腹部的饱胀感更是冲击着他的神经，让无言痛苦不已。

　　可惜，那想要进食的渴望仍旧没有因此而有丝毫的减少，让无言也开始焦急了起来。

　　继续这么吃下去的话，不只是肚子被撑爆，人被撑死那么简单。

　　无言最怕的就是，在这种状态下坚持一整天，明天，自己会得上厌食症。

　　到那个时候就真的是麻烦大了。

　　而无言能够想到的事情，蕾米莉亚、古明地觉自然也想到了，当下，蕾米莉亚率先沉不住气了。

　　“不行！不能再让他这么吃下去了！”

　　“可我们同样不能阻止他！”先一步读取到蕾米莉亚想法的古明地觉拦住了想冲上前的蕾米莉亚。

　　“不然，白一定会疯掉的！”

　　“那该怎么办？……”蕾米莉亚气势汹汹的叫道。

　　“难道你有办法吗？……”

　　“这……”古明地觉语塞了。


第1791章 魔道书！帕秋莉的应对之法！……

　　就在蕾米莉亚、古明地觉等诸多少女一筹莫展，渐渐的开始焦躁起来时，刚刚，不知道什么时候离开的帕秋莉从通往自己的图书馆的走廊里走了出来，手中还拿着一本老旧的魔道书。

　　看到这一幕，熟悉帕秋莉的蕾米莉亚顿时惊喜般询问出声。

　　“帕琪，你有办法吗？……”

　　“应该没有问题！”帕秋莉没有给出十足把握的一个回答。

　　但是，这样的回答，也非常符合帕秋莉的性格。

　　举起手中那本老旧的魔道书，帕秋莉开始说道。

　　“这本魔道书是我以前偶尔得到的，名字叫《贪食》！”

　　“《贪食》？……”蕾米莉亚、古明地觉等一众少女们微微一怔。

　　贪食？……

　　那不就是七宗罪之一，现在正在影响无言的原罪吗？……

　　“其实，在很多魔法当中，都是有涉及到七宗罪的！”眼看蕾米莉亚等人眼露疑惑之色，帕秋莉耐心的解释道。

　　“在魔法的类别中，针对心灵、灵魂、精神一类的魔法一直都是比较稀有，且备受争议的一个类别。很多魔法使们从来都没有放弃过去研究，而在这些魔法使里，去研究七宗罪的也是大有人在！”

　　“毕竟，说到影响心灵、精神乃至灵魂，又怎么可能没有人联想到七宗罪的原罪呢？……”帕秋莉态度很是沉稳的说明。

　　“所以，自然而然的，针对七宗罪而开发的魔法也是存在的，跟七宗罪有关的魔道书也被遗留了下来，很幸运的，我在机缘巧合下。得到了这本《贪食》！”

　　“这样啊……”除了直接读取帕秋莉的内心。得到了自己需要的情报的古明地觉露出恍然大悟的神情以外，其余的少女们都有些半知半解，蕾米莉亚更是直接开始询问。

　　“那，这本《贪食》有什么作用呢？……”

　　“就跟刚刚所说的一样。能够影响人的心灵、精神乃至灵魂。引出人内心深处的罪恶。作用跟永远亭的月球人的药倒是有些相似！”帕秋莉将《贪食》摊在自己的手中，眼睛已经转至书面上了。

　　“只不过，这本《贪食》只能引出人内心深处贪食的原罪。但是论效果的话，应该比永远亭的月球人的药还要强！”

　　闻言，蕾米莉亚、古明地觉、咲夜、灵乌路空、火焰猫燐五人不由自主的瞥了还在疯狂的进食中的无言，心中微微一寒。

　　比那个样子的效果还强？……

　　蕾米莉亚、古明地觉等人真的有点不敢想象了。

　　“可我们要做的是解决那个家伙现在暴饮暴食带来的麻烦啊！”蕾米莉亚醒悟了过来。

　　“你拿这本能够引发贪食原罪的魔道书出来干什么？……”

　　“蕾米，一般来说，影响心灵、精神乃至灵魂的魔法，施展的时候，都是很难被人察觉与掌控的，一个不小心，就会让自己都陷入到被影响的状态……”说到这里，帕秋莉的俏脸显得有些不自然了起来。

　　不用说，帕秋莉肯定是想起自己那一次在图书馆里打算用《心灵之书》暗算无言，结果却被《心灵之书》给反噬，导致吃亏的事情了。

　　“因此，同样一般来说，一本记载有相关魔法知识的魔道书上，都会多多少少记载有一些解决这种情况的方法！”帕秋莉压下内心的不自然，开口说道。

　　“这本《贪食》也是一样，内里除了记载有引发贪食原罪的魔法以后，也有针对贪食原罪的一些魔法，我可以借由这本《贪食》，来对白受到贪食原罪影响时遭受的一些副作用，做一些手脚！”

　　“手脚？……”蕾米莉亚有些不明所以的歪了歪脑袋。

　　“简单的说，只要使用这本名为《贪食》的魔道书，我就能借由魔道书里‘贪食’方面的效果，将白吃下去的那些食物反向的分解成纯粹的魔力残渣，排出体外！”帕秋莉点了一下头。

　　“这样的话，不管白今天吃多少东西，都会在吃下去的瞬间里被《贪食》的魔道书给分解成魔力残渣，排出体外，相当于根本什么都没有吃到一样！”

　　听到这句话，别说蕾米莉亚与古明地觉了，就快忍受不了腹部的饱胀感的无言都不禁大喜。

　　这时，站在古明地觉身后的火焰猫燐举起手来，犹如一个正打算提问的小学生一样。

　　“这样不会太拐弯抹角了吗？难道这本魔道书里没有能够直接消除贪食原罪的方法吗？……”

　　“有当然是有……”帕秋莉无奈的说道。

　　“只是，由于一些原因，白不能让那个月球人的药的药效受到影响，否则，先前的五罪也算是白受了，他喝下能够引发七宗罪的药想达到的目的也会达不到，所以，只能用这种拐弯抹角的方法了……”

　　留下这句话，帕秋莉也不再解释什么了，转过头，闭上了眼睛，包裹在宽厚的睡衣样式的服装下的娇躯开始涌现磅礴的魔力气流，如流水一般，注入到手中那老旧的魔道书里。

　　“嗡————！”

　　古旧的魔道书闪起一阵淡淡的幽光，从帕秋莉的手中悬浮了起来，并且犹如被一只无形的手所翻动一样，开始自动翻页，某一刻里，停在了其中一页上。

　　下一刻，宛若萤火虫似的的光粒子组成了一道银河般绚丽的断流，缓缓的涌现而出，轻飘飘的在半空中流动而过，落在了无言的身上。

　　在那萤火虫似的的光粒子组成的银河般的断流的笼罩下，正疯狂进食中的无言明确的感觉到了那一直折磨着他的饱胀感，以极为明显的趋势，缓缓的消退了开来。

　　随着饱胀感的消退，一丝丝的魔力残渣从无言的体内出现。

　　那是被《贪食》的魔道书给分解了的食物所化的魔力残渣。

　　在《贪食》的魔道书的作用下，这些魔力残渣有如气体一样，缓缓的从无言身体的各个部位里像黑雾一样的冒出，每一缕黑雾的冒出，都让无言腹中的饱胀感消减不少，没过多久便恢复到以往的状态。

　　感受到自己腹部那一直折磨着自己，好像随时有可能爆开自己肚皮的饱胀感消退了开来，无言不禁内心一松，一边继续狼吞虎咽的吃着东西，一边心中一阵冷笑。

　　害得自己这么惨，怎么能够让那些折磨了自己不短时间的食物就这样白白浪费掉呢？……

　　于是，无言调动起了自己体内的魔力，让自己的魔力如猛虎般扑在体内那些还没有来得及消散掉的魔力残渣上，像炉火一样，煅烧着那些魔力残渣，将它们给提炼成精纯的魔力，缓缓的吸收掉。

　　在这样的情况下，那些从无言身体各个部位里冒出来的黑雾也跟着缓缓的消失，没有再出现了。

　　见状，蕾米莉亚、古明地觉等人愣住了，帕秋莉也是愣了一下，紧接着惊诧出声。

　　“他将那些魔力残渣给提炼成了精纯的魔力，吸收掉了？……”

　　帕秋莉会惊讶，那也是自然的。

　　如果说，魔力就像是能够燃烧起火焰来的汽油，那么，魔力残渣就是燃烧中的汽油释放出来的二氧化碳。

　　有谁能够做到，将二氧化碳给重新提炼掉，变回汽油呢？……

　　无言现在在做的，就是同样的事情。

　　这种作为，别说是帕秋莉了，恐怕，以往，没有一个魔法使有去做到同样的事情吧？……

　　所以，帕秋莉才会这么惊讶。

　　当然，帕秋莉并不知道无言修炼的是最为顶尖的魔力修炼法，再辅以理论上魔力是所有种族里面最强、最适应的真祖之身，这才堪堪做到了这种有违魔法常理的事情。

　　帕秋莉不知道无言修炼有最最顶尖的魔力修炼法，但对于吸血鬼真祖是持有魔力最强的种族这种事情还是多多少少知道一点，也猜到了一点原因，心中一阵复杂。

　　头一次的，帕秋莉开始思考了起来。

　　八云白，这个理应消失在历史长河中的吸血鬼真祖，到底是从哪里来的，又是怎么诞生的呢？……

　　真是一个无论从哪个方面来说，都很是神秘的男人呢……


第1792章 那最后一种是什么啊？……

　　时间，在无言的不断进食，帕秋莉不断的催动《贪婪》魔道书，蕾米莉亚、古明地觉等少女们的焦躁与红魔馆的妖精女仆们忙忙碌碌中一点点的流逝。

　　而在这个过程中，杂七杂八的事情也在不断的发生着。

　　“大小姐！厨房里的盘子不够了！”

　　“去仓库！将仓库里那些用来开宴会的盘子都给我拿出来！”

　　“大小姐！盘子还是不够啊！”

　　“不是还有碗，有盆，有酒碟子吗？把那些也都给我用上！”

　　“大小姐！有一个女仆太累睡着了！”

　　“一天不睡又不会死！既然是妖精就给我抗过去！给我叫醒她！”

　　“大小姐！厨房里的食物也不够了！”

　　“还不快给我去买！”

　　“大小姐！买东西回来的那个女仆进不来了！”

　　“什么？！”

　　“门番小姐说不认识那个女仆的脸，死也不让她进来！”

　　“中国！你信不信我吸光你的血啊？！”

　　整个红魔馆里不断的有妖精女仆焦急的报告声与蕾米莉亚气急败坏的咆哮声在回荡着，让红魔馆今天一整天都处于吵吵闹闹的状态中，比开宴会的时候还热闹。

　　本来，这些杂七杂八的事情，应该全部都由身为管家的无言或者是身为女仆长的咲夜来处理的。

　　但是，现在。无言还在暴饮暴食中，整个红魔馆就是因为他才出现这个状态的，怎么去处理这些事情啊？……

　　至于咲夜，她则是一直守在无言的身边，一边防止无言饥不择食的将盘子也给啃掉，一边面带丝丝的忧虑，拿着一块手帕，坐到了无言的身边，帮无言擦着油腻的脸。

　　“白大人……”看着无言那狼狈的吃相，咲夜完全没有半点嫌弃的继续着擦了又油。油了又擦的工作。柔和的声线轻轻的飘进无言耳中，细心的擦拭着无言脸上那油腻的汤汁。

　　“吃慢一点，小心噎到了……”

　　“咲夜……”听到咲夜那轻柔的声音，无言虽然还在大吃大喝着。但动作却也稍微缓了一下。模模糊糊的回应了咲夜一声以后。继续抓起面前餐盘中的料理，饥不择食的啃动着。

　　目不转睛的看着正在狼吞虎咽中的无言，不由自主的。咲夜一对冰冷的蓝色眼眸中的神色变得柔和了起来。

　　或许是因为每一个女性的内心都隐藏着一丝丝的母性，这段时间以来，一直照顾着不断的给人添麻烦的无言，咲夜在感到无奈的同时，貌似对无言的感情也越来越显得特别了起来。

　　毕竟，换了以往，这种目光，咲夜是无论如何都不会拥有的，哪怕是对其所效忠的大小姐。

　　只是，咲夜明白，自己已经有效忠的人。

　　虽然蕾米莉亚貌似对无言的感觉也变得越来越特别，但要蕾米莉亚亲口承认无言是她心目中的哥哥，那比登天还难。

　　所以，在蕾米莉亚没有亲口承认无言是自己心目中的哥哥以前，咲夜只能隐藏起这种特别的情绪。

　　对于咲夜来说，服侍蕾米莉亚，比任何的事情都重要！

　　因此，对于自身的情感，咲夜也必须让其排在蕾米莉亚的后面才行，至少，在无言没有真正的成为咲夜必须服侍的对象以前，必须这样。

　　带着这种心情，咲夜继续擦拭着无言油腻的嘴脸，照顾着如同贪吃的小孩子一样的无言，根本没有注意到，自己那隐藏起来的心情，早已被别人看在眼里。

　　不，应该说，被别人极为特别的第三只眼睛给读取了出来了……

　　在这吵吵闹闹的状态下，各种热气腾腾的菜肴仍旧还在一盘接着一盘的端上桌面，同时，已经空了的餐盘也被一盘接着一旁的拿走。

　　对于红魔馆的管家的事情，红魔馆里的妖精女仆们知道的并不是很多。

　　因此，随着时间的流逝，看着自家管家还是如同饿死鬼投胎一样的狼吞虎咽着，每一个妖精女仆都用着极其怪异的眼神去看无言，再看着无言将吃光的餐盘叠在两边，至少叠起了两层一米多高的盘山，都有些懵。

　　这些妖精女仆们第一次知道，原来，自家的上司，居然这么能吃。

　　而转眼间，时间已经趋向于下午了。

　　再过不久，无言迎来贪食原罪的这一天，就快到黄昏时分了。

　　换言之，无言已经不间断的进食了差不多有一整天的时间了！

　　到得这个时候，妖精女仆们看向无言的眼神已经不再怪异，也不再有其它的情绪，完全麻木的继续着枯燥无味的工作。

　　撇开正在照顾着无言的咲夜和半路加入的古明地觉，正在指导着妖精女仆们的蕾米莉亚，正在维持着《贪食》魔道书作用的帕秋莉与正在不断的端水给无言的芙兰和古明地恋，灵乌路空与火焰猫燐两人正在对视着。

　　“呐……”灵乌路空有些无聊的说道。

　　“主人看上的这个男人，到底吃了多久了？……”

　　“差不多快一天了吧？……”火焰猫燐也有些无聊的打着哈欠。

　　“照情况来说，似乎还会就这样吃到今天结束……”

　　“这也太能吃了吧？……”说这句话的时候，灵乌路空的脸色也呈现出了麻木的表情。

　　“虽然我也很喜欢吃好吃的东西，但让我吃这么多，这么久，我一定十天都不想再吃东西了……”

　　“如果让我一次吃这么多的东西，我这可爱的脸蛋一定会跟我处理的那些尸体一样难看！”火焰猫燐嘴上说着绝对会令人反胃的话，还顺带的舔了舔自己的嘴角。

　　“七宗罪——傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食，整整六种罪恶，这个被主人看上的男人已经承受了六种罪恶了，真是有趣呢……”

　　“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食……”灵乌路空扳起了手指，一根指头一根指头的数着。

　　“七种已经有六种了？那最后一种是什么啊？……”

　　这句话一出，火焰猫燐脸上那饶有兴致的表情顿时全部僵在了那张可爱的俏脸上，一对可爱的猫耳也颤动了起来了。

　　“嗯？……”不明所以的灵乌路空歪了歪脑袋，戳了戳火焰猫燐那可爱的俏脸。

　　“阿燐，你怎么了？……”

　　“不，没什么……”火焰猫燐深吸了一口气，缓了过来了。

　　“别人都说笨是一种罪，以前我也是这么认为的，但是现在，阿空，不得不说，笨蛋也有笨蛋的用处，如果不是你提醒我，我差点就忘了这件最重要的事情了……”

　　“我才不是笨蛋呢！”灵乌路空满脸不满的嚷嚷了一声，但很快又好奇的询问。

　　“什么最重要的事情啊？……”

　　“想知道吗？……”火焰猫燐似笑非笑的看着灵乌路空，突然语带魅惑的说了这么一句。

　　“阿空，还记得主人让你做的事情吗？……”

　　“事情？……”灵乌路空微微一怔。

　　“什么事情啊？……”

　　“就是那件事情……”火焰猫燐好心似的提醒。

　　“跟那个被主人看上的男人交尾，你忘了吗？……”

　　“————！”灵乌路空眼眸一下子瞪大，但立马又反应了过来。

　　“不对，主人是让‘我们’跟那个男人交尾，不是让‘我’跟那个男人交尾！”

　　“你这个家伙，平时明明那么笨，怎么一到这种关键的时刻脑筋就转得那么快了呢？……”火焰猫燐先是不爽的说了这么一句，随即又是魅惑似的笑了起来。

　　“那，阿空，你想跟那个男人交尾吗？……”

　　“唔……”灵乌路空的脸蛋有些红，但还是支支吾吾的表达出了自己的忠诚。

　　“如……如果是主人的命令的话……”

　　“那……”火焰猫燐露出了难以捉摸的笑容来了。

　　“如果那个男人想跟主人交尾呢？……”

　　“不行！”灵乌路空毫不犹豫的叫道。

　　“主人明明说了是跟我们交尾，没有说跟她自己交尾！”

　　火焰猫燐有点无语了起来，但还是达到目的似的将自己的身体凑到灵乌路空的耳边，窃窃私语的说道。

　　“既然如此，我们必须这样……”

　　不知道火焰猫燐到底对灵乌路空说了什么，灵乌路空恍然似的点头了。

　　火焰猫燐笑了，笑得异常的腹黑……


第1793章 动作、心思、异常……

　　夜幕降下，笼罩住了整个幻想乡的天空，带给幻想乡的人、妖、鬼们一个不算明朗的夜晚……

　　当红魔馆里那座巨大的钟楼上的表盘指针指向凌晨的时分时，正坐在大厅阶梯平台圆桌首位上猛吃猛喝的无言狂塞食物的动作狠狠的一顿，紧接着捂住了嘴巴，站起身来，往厕所的位置冲去。

　　直到无言冲出了红魔馆的大厅，大厅里，蕾米莉亚、古明地觉、帕秋莉、咲夜四人彼此对视了一眼，随即终于是每一个人都齐齐的哀嚎了一声，往地面上倒去。

　　而这一声哀嚎，无疑成为了解放整个红魔馆里忙了一整天的妖精女仆们的信号。

　　顿时，数量在百人以上的妖精女仆们也哀嚎出声，倒了一地，让哀嚎声此起彼伏，回荡在整个红魔馆里，连应该最有精神的芙兰、古明地恋两人都同样瘫坐在地面上，背靠背的挨在一起，小脸上写满了疲惫。

　　没办法，基本上，从贪食的原罪爆发开始，这些少女们便没有一个休息过，被折腾的实在是够呛。

　　而且，别忘了，在贪食的原罪还没有爆发前，这些少女们还因为无言贪婪的原罪而进行了一整天的服装PLAY。

　　这会，不管是从精神上还是身体上。通通都处于一个筋疲力尽的状态了。

　　在这样的状态下，无论是蕾米莉亚、古明地觉等一众少女们还是红魔馆里的妖精女仆们，均都没有了说话的力气，只是在哀嚎声中，渐渐的，闭上眼睛，争先恐后似的睡了过去了。

　　于是乎，没过多久，红魔馆的大厅里，只剩下此起彼伏的呼吸声。能够支撑着不睡的。只有一整天里都在看热闹，没有帮一点忙的灵乌路空、火焰猫燐两人。

　　看着那横七八竖的躺了一地，以不同的姿势沉沉睡去的一众少女们，灵乌路空与火焰猫燐十分有默契的相视了。仿佛早就在等待这一刻一样。重重的点了一下头。

　　“终于结束了……”火焰猫燐压低了自己的声音。对着灵乌路空说道。

　　“现在正是好时机，阿空，把主人和恋恋带走！”

　　“是！”灵乌路空先是用力的点了一下头。随即便疑惑了。

　　“可是，为什么要将主人和恋恋带走呢？……”

　　“你这个笨蛋！”火焰猫燐恨铁不成钢似的说道。

　　“不是跟你说了，让主人跟恋恋待在这里，一会会很危险吗？……”

　　“是哦……”灵乌路空恍然，但紧接着又疑惑的询问了一句。

　　“既然这样的话，只将主人跟恋恋带走，红魔馆的人不是会很危险吗？……”

　　“所以才说你是笨蛋！”火焰猫燐叹了一口气。

　　“如果不将她们留在这里，待会，主人看上的那个男人一定会闹出事来的！”

　　“事？……”灵乌路空嘟喃了一声。

　　“什么事啊？……”

　　“算了，不跟你解释了……”火焰猫燐没好气的说道。

　　“如果你想留下来跟主人看中的那个男人交尾的话，我也没意见就对了……”

　　话落，火焰猫燐也不管灵乌路空了，蹑手蹑脚的往古明地觉与古明地恋的方向走去。

　　至于灵乌路空，她则是在听到‘交尾’两个字时，脑袋一缩，扭扭捏捏了一下以后，还是没有能够忍住留在这里，跟在了火焰猫燐的背后。

　　然后，灵乌路空与火焰猫燐一个抱起了古明地觉，一个抱起了古明地恋，悄悄的离开了红魔馆的大厅……

　　……

　　“呕～～～”

　　一冲进厕所里，无言就毫不犹豫的疯狂呕吐了起来。

　　一整天都在狂吃海喝，而且还不是自己自愿的，结果，当然会是在贪食的原罪结束时产生这个反应了。

　　不过，由于今天一整天吃下去的东西全都被帕秋莉的《贪食》给分解成了魔力的残渣，自然而然的，无言这一吐，也是什么都吐不出来，可他就是想吐，不吐一下的话，还真的很有可能得厌食症。

　　现在，无言可以万分的确定，在最近的一段时间里，只要看到食物，自己一定会反胃，就算不反胃，也不会有什么胃口了。

　　折腾了无言一整天的饥饿感已经消退的一干二净，一点不存了。

　　稍微吐了一会以后，无言来到了洗脸台上，打开水龙头，一边吃力的洗着油腻的手与脸，一边拉耸着肩膀，感到浓浓的一阵无力。

　　这并不是身体上的无力，而是精神上的疲惫。

　　“跟傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪什么的比起来，贪食简直太可怕了……”

　　这就是无言内心最真实的想法。

　　相信，不管是任何人，都会有跟无言一样的想法。

　　毕竟，不管是傲慢、妒忌、暴怒、懒惰还是贪婪，都只是针对心灵、精神的影响，让人体现出那种罪恶的心理而已，但贪食作用的，不仅仅只有人的心灵与精神，对身体的影响也是确确实实存在的。

　　设想一下，如果没有《贪食》魔道书的效果的话，无言的下场会变成什么样子呢？……

　　无言会将自己的肚子给活生生的给撑爆！

　　而且，还会在撑爆自己肚子的情况下，继续胡吃海喝着！

　　那样的场景，谁能说不恐怖呢？……

　　若不是有帕秋莉的《贪食》帮了无言一个大忙，这会，对贪食原罪的印象就不仅仅只是‘可怕’那么简单了。

　　不仅如此，即使是撑死了，在贪食原罪的洗礼下，无言仍旧无法脱离那种渴望进食的冲动，那样的话，饱胀感就会全部化为真实的痛苦，折磨着无言。

　　想想，无言都有些不寒而栗，对让自己沦落到这个地步的八意永琳也是第一次的升起了怨恨的心理来。

　　“最后，如果能够成功获得自己想要的东西也就算了，如果不能，就算是爆‘红玉模式’，我也一定要跟那个可恶的八意永琳来一场弹幕游戏！”

　　碎碎念了几句以后，无言才终于是好受了不少了，撑着有些疲惫的身体，朝着大厅的方向走去……

　　……

　　一来到大厅，无言便被眼前的场景怔了一下了。

　　蕾米莉亚正趴在了桌面上，芙兰也瘫倒在了地面，再起不能了，帕秋莉甚至连《贪食》的宝贵魔道书都不管不顾，同样趴在了那里，连平时不知疲惫的咲夜都不支倒地，靠着一张椅子的椅角，沉沉的睡了过去。

　　红魔馆里的妖精女仆们全部都累得趴下了，每一个人都呈现出一副筋疲力尽的模样，让整个红魔馆大厅的地板上躺满了人，尸横遍野的，那场面，犹如一群酒鬼通通都醉倒了一样，时不时的还有几声哀鸣。

　　环视了整个红魔馆一眼，看着眼前这尸横遍野的场景，无言内心一阵苦笑。

　　造成这个场景的，不正是折腾了所有人一整天的无言吗？……

　　不，认真来算的话，无言是不只折腾了别人一天的时间的。

　　对此，无言只能在心中默默的道了一声歉，走到了平台上，来到了蕾米莉亚、芙兰、帕秋莉、咲夜四人的身边。

　　相比较那随意的躺了一地的妖精女仆们，蕾米莉亚、芙兰、帕秋莉、咲夜四人就算倒下了也不显得邋遢，但也让无言无奈的挠了挠脸颊。

　　“连咲夜也倒下了吗？……”

　　带着这种无奈的心情，无言来到了距离自己最近的帕秋莉的身边，伸出手，搭上了趴在桌面上的帕秋莉的腰肢。

　　本来，无言是想将帕秋莉给抱起来，并送回房间里去休息的。

　　可是，手才刚刚搭上帕秋莉那包裹在宽厚睡衣里的腰肢，无言的身形便顿住了。

　　即使是隔着一层宽厚的衣服，无言也能清楚的感觉到帕秋莉的腰到底有多么的柔软，纤细的腰部曲线也清晰的在他的掌中被感觉，如同抚上了柔软的棉被一样，触感美妙的不可思议。

　　明明是打算将帕秋莉抱回房间，但这一瞬间，无言突然犹豫了，而且开始感到有点口干舌燥，心中，一股异样的感觉正在弥漫着。

　　在这样的情况下，无言只感觉，一团灼热的温度，正在自己的心口，爆炸似的，衍生了出来了……


第1794章 七宗罪！最后一罪！……

　　“唔……”

　　或许是感觉到了什么，睡梦中的帕秋莉轻扭了一下娇躯。

　　无言宛如受到了鼓舞一样，几乎是不受控制的，搭在帕秋莉腰上的手轻轻的抚动而起，目光也投到了帕秋莉的身上，让帕秋莉的睡脸印入了眼帘之中。

　　从无言的角度上看，帕秋莉的睡脸极为的安详，稍微透露着疲惫的感觉，但白皙的肌肤，柔美的表情却没有一丝一毫遮掩的暴露在空气中，也暴露在无言的目光下。

　　看着如此安详的睡脸，无言心中的火热竟是有如浇上了汽油的火焰一样，熊熊燃烧了起来。

　　这并不是无言第一次跟帕秋莉进行亲密接触！

　　虽然跟帕秋莉认识的时间真正算起来的话连十天都没有，但就是这不可思议的十天，眼前这个知识渊博，沉稳冷静的少女，赫然，已经跟无言有了真正的肌肤之亲。

　　两人的关系，说好，也确实好的简直就算神发展一样，而说不好，却也不能说不是。

　　毕竟，发展的如此快速，即使无言不介意，帕秋莉身为一个正常的女性，难免会心怀芥蒂，所以，上一次，帕秋莉才会哀求似的说出了‘让我考虑一下’这样的话语。

　　无言也觉得，自己跟帕秋莉认识的时间实在太短。与帕秋莉之间的关系却发展的有点耐人寻味，因此，也有打算在短时间内先拉开一段距离，让彼此都能有一个缓和的时间。

　　然而，现在，无言却无法忍住自己心中的火热，将自己的身体，往帕秋莉的身上挨去。

　　帕秋莉是坐在椅子上的，身体则是趴在七零八落的散着一个个餐盘的桌面上。

　　因为穿着那件像是睡衣一样的服装，帕秋莉姣好的身材差不多全部都被掩盖。可即使是这样。趴在桌面上时，身前仍旧还是挤压出一对让人无法忽视的扁平之物，哪怕没有直接暴露，都会吸引别人的眼球。

　　而这也让无言的呼吸变得粗重了一些。心中的火热也越加的旺盛。

　　在火热的内心的驱使下。无言那搭在帕秋莉纤细腰身上的手。缓缓的向上，抚上了帕秋莉那让人血脉喷张的丰满。

　　顿时，柔软的触觉迸发在无言的手掌心上。哪怕是有厚厚的衣服在也无法隔绝，让无言如同在夏天里跳进泳池里一般，脑袋清爽得无以复加。

　　“唔……”最重要的部位被袭击，睡梦中，帕秋莉再一次的发出一声无意识的呢喃声，落入无言的耳中，却没有让他清醒过来。

　　不，应该说，没有让处于清醒的状态下的无言停下自己的动作。

　　无言很清楚的知道自己现在到底在做什么，更清楚的知道，自己似乎很是渴望能够亲近帕秋莉。

　　但是，无言的手，根本不受控制，无法停下。

　　明明已经打算跟帕秋莉暂时拉开一点距离，让彼此都缓和一下，这会，无言却是在打破自己的打算。

　　不是无言真的饥渴到了无法忍耐的程度，而是一种强烈的渴望、冲动，正在支配着他的身体，让他仿佛受到吸引一般，忍不住对帕秋莉出手了。

　　这种情况，只有一个解释。

　　七宗罪的最后一罪————色欲！

　　这也是理所当然的！

　　毕竟，七宗罪的前面六罪已经全部都度过了，贪食之罪也在刚刚过了凌晨的那一瞬间里消失，这会，无言自然必须迎来七宗罪的最后一罪！

　　只要撑过了今天，那么，八意永琳给无言的考验便算结束了，无言也能进入永远亭去取到自己‘半神之路’任务的任务物品！

　　但是，那并不是什么值得开心的事情。

　　至少，现在不是！

　　“唔……”在帕秋莉无意识的呢喃声中，无言释放着粗重的呼吸，揉捏起了帕秋莉那丰满的浑圆，几乎是无从反抗的去侵犯着眼前这个少女。

　　从椅子的后面压上了帕秋莉趴在桌面上的娇躯，无言的双手穿过了帕秋莉的腋下，伸了过去，仿佛将帕秋莉给抱在怀中一样，一只手在一只丰满上揉捏着，动作变得狂乱了起来，另一只手则是向下伸去。

　　下一刻，罪恶的大手抚上了帕秋莉同样包裹在厚重睡衣样式服装下的娇翘臀位，软绵绵的感觉袭来，让无言的手轻颤着，再也舍不得松开，贪婪的把玩了起来。

　　随着无言动作的加剧，睡梦中的帕秋莉皱起了眉头来了，呼吸也开始加快了起来。

　　无言几乎是失控似的，犹如被什么东西给引导一样的去占领帕秋莉娇躯上的一个个高位，手在帕秋莉的丰满、臀位、腰肢、纤细的大腿上来回滑动，代表着理智的那根弦绷的紧紧的。

　　不用说，这根代表着理智的弦，什么时候崩断，都不是什么奇怪的事情！

　　“唔……嗯……”帕秋莉吐露着一声声引人心颤的细吟声，眼皮和嘴唇在上下轻颤，俏脸浮上了红晕。

　　听着这样的声音，无言不由自主的将自己的手，探进帕秋莉那厚重的衣服里，渴求着更近一步的接触了。

　　而这下子，帕秋莉也不可能再继续睡得下去了，在狠狠的皱了一下眉头以后，终于是颤了一下眉毛，猛的睁开了眼睛。

　　“怎……怎么了？……”一醒过来，帕秋莉就感觉自己的身体似乎有些异样，茫然的转过头，对上了无言那粗重的喘息着的脸，紧接着，身体与脸色同时僵硬而起了，眼中也出现了慌乱的神情。

　　“你……你这是……”

　　本来还想进行询问的帕秋莉几乎是在询问的话语即将脱出时反应了过来，惊呼出声。

　　“难……难道是七宗罪的最后一罪？！”

　　察觉到这一点，帕秋莉不仅神情惊慌了，连心也乱了。

　　如果真的是七宗罪的最后一罪，那么，以现在这个状况来看，帕秋莉觉得，自己的麻烦大了。

　　另一边，无言看着帕秋莉那因为惊呼而微微张开的嘴唇，却是脑袋一个凑前，吻上了帕秋莉的嘴唇。

　　“等……唔……嗯……”帕秋莉还没有来得及求饶，娇娇怯怯的舌尖便被无言的大舌头给俘虏，细心的品尝了起来。

　　“唔……啾……啧……唔……”帕秋莉只能发出无助的一声声吐息，舌头不受控制，生涩而娇怯的被动接受无言的侵犯，而帕秋莉自然也不知道，这样的表现，对男人来说，是多么的容易让人失去理智。

　　无言宛若奔溃似的疯狂的品尝着眼前少女的唇舌，手也在帕秋莉的衣服里面狂乱的抚摸着，无论抚上哪里，都是满手的滑腻，再加上帕秋莉那诱人的喘息，让无言终于是忍耐不住了。

　　“啊……”在帕秋莉一声特意经过压抑的惊呼声中，‘嗤啦’一声撕裂声清晰的回荡在了整个红魔馆大厅的上空。

　　那是帕秋莉身上那套厚重似睡衣一样的服装被无言给暴力的撕毁的声音。

　　“你……你要干什么？！”帕秋莉无法掩饰自己的慌乱，抓着残破的衣服碎片，企图掩盖暴露的娇躯，身体在椅子上缩成一团。

　　“帕琪……”无言将下巴搭在帕秋莉的肩膀上，呼吸粗重，艰难的开口。

　　“你的那个考虑，恐怕，只能在现在得出结果，并告诉我答案了……”

　　闻言，帕秋莉娇躯狠狠的一颤，紧紧的抓着身上衣服的碎片，眼中不住的泛动着惊慌、羞涩、恼怒之类的光芒，但更多的却是犹豫不决与挣扎。

　　帕秋莉也知道，现在，无言可能已经控制不住自己了。

　　七宗罪的最后一罪！

　　这一罪，仿佛像是在宣告帕秋莉已经没有时间了一样。

　　帕秋莉明白，自己，必须给出答案了。

　　“如果你不愿意，现在立刻说出来……”无言搭在帕秋莉肩膀上的下巴往后移动，用嘴唇在帕秋莉光滑的肩膀上吻动着。

　　“趁我还能控制住自己逃跑，你立刻给我答案，不然，待会，即使你想后悔，也没有机会了……”

　　“我……我……”帕秋莉眼中满是犹豫与挣扎，但也知道现在确实不是犹豫的时候了。

　　没过多久，帕秋莉认命似的闭上了眼睛，颤抖起了声线，说了这么一句。

　　“至少……回房间……”

　　一句话，让无言的理智顺利的崩溃，抱起了帕秋莉，一个闪身，消失在了原地……


第1795章 去向！帕秋莉的建议！……

　　红魔馆的窗户非常少。

　　至少，蕾米莉亚的房间是没有窗户的。

　　当清晨来临，阳光洒下时，居住在红魔馆里的人们是很难察觉到的，可在清晨来临的那一瞬间，睡梦中的无言还是在朦朦胧胧的一阵感觉中，缓缓的清醒了过来。

　　“唔……”

　　仿佛察觉到无言的清醒一样，一声软绵绵的呢喃声响动而起，将无言的注意力给牵扯了过去，看向了自己的身前。

　　在那里，一个拥有着一头柔顺的紫色长直发，宛如失去了骨头一般，瘫掉似了的一个美丽的少女正趴在了无言的身上。

　　修长的大腿没有力气了一样，轻轻的搭在了无言的大腿上，帕秋莉眼睛紧闭着，嘴唇贴在无言的身前，在一阵轻微的开开合合间吐着一道道甘甜的呼吸，打在无言的肌肤上，带来一种痒痒的感觉。

　　此时，无言的两只手掌一只托着帕秋莉分量极重的丰满，不轻不重的捏着，另一只手则是在轻轻的抚着帕秋莉圆润的臀位，让帕秋莉发出好像很舒服一样的梦呓之声，如小猫一样，煞是可爱。

　　这个状态，很明显的说明了，昨天晚上，帕秋莉到底经过了一番怎么样的摧残。

　　在七宗罪最后一罪的驱使下，无言拉着帕秋莉。两人大战了根本不知多少个回合，多久的时间，将身下的被单不仅弄得全部变得湿哒哒了起来，还乱得好像刚从洗衣机里捞出来的一般，邋遢之极。

　　睁着迷迷蒙蒙的眼睛，看着眼前这混乱的场景，无言深吸了一口气，吐出了心满意足的叹息。

　　昨天晚上，帕秋莉从最初的惊慌、挣扎，到开始小心的迎合、配合。再到腻声求饶。整个过程清晰的刻画在无言的记忆里，让无言流连忘返。

　　从开始到结束，无言不知道这个过程到底过去了多久，也不知道自己到底拉着帕秋莉大战了多少次。他只知道。在连姿势都不知道换了多少的情况下。体力本来就不是很足够的帕秋莉根本无法满足他。

　　因此，到了后半夜，帕秋莉就已经举白旗投降了。如果不是无言将寄宿在自己血液中的那月、夏音、凪沙三人给拉了出来，连番大战，恐怕，昨晚，红魔馆肯定又会是一个不眠之夜。

　　到得最后，凪沙甚至还在无言不知疲倦的渴求下，逃也似的将阿古罗拉给替换了出来，让惊慌失措的阿古罗拉也终于是沦陷在了无言的怀中了。

　　一想起昨天晚上，夏音与不断出卖自己的另一个人格，不断的替换着身体的凪沙和阿古罗拉三人最后央求般的逃回无言的体内，连那月也慌慌张张的解除了实体化，狼狈的认输，无言心中便一阵好笑。

　　所以，现在，唯独帕秋莉一人带着满身的狼藉，瘫睡在无言的怀里，浑圆的丰满起伏，浑身上下覆盖着一层细密的薄汗，白皙的娇躯上遍布着玫瑰般的潮红，那个模样，简直娇美到不行。

　　抱着陷入了昏睡的帕秋莉，感受着怀中那满满的滑腻触感，无言心中那沉睡了不久的火热仿佛有了再次复苏的趋势一般，让无言一阵苦笑，很是艰难的将手给收了回来。

　　帕秋莉本来就是第一次，而且还是一个纯粹的魔法使，以前还患有哮喘病，体力可能比一般的普通人类都懦弱。

　　经过昨天晚上的欢爱，帕秋莉已经是筋疲力尽了，现在更是没有可能再承受无言的渴望，如果不控制好自己，无言还真怕自己会将帕秋莉给生生的累死。

　　而在无言这样顾虑着的时候，一个沉稳中带着一点没好气的声音也回应了他心中的想法。

　　“不用怀疑，如果你再这样继续下去，我绝对会被累死的！”

　　闻言，无言微微一愣，低头，看向自己的怀中。

　　只见，帕秋莉不知道什么时候醒了过来了，紫色的一对眼眸紧紧的盯着无言的脸，仿佛是想将他的样子给深深的刻在脑海中一样，没有一点的躲避。

　　无言悻悻的一笑，拍了拍帕秋莉的肩膀，那来自帕秋莉娇躯的热量与起伏有致的曲线让他心中微微火热，但还不到控制不住的地步。

　　“你醒了？……”

　　“本来是想继续睡的……”帕秋莉动了动身体，但她的身体却是软绵绵的，连一点力气都提不起来，让得帕秋莉只能眯着眼睛，声音有些慵懒的响动着。

　　“可再不起来的话，等到被蕾米她们发现了，那就糟糕了……”

　　“发现就发现吧！”无言满脸不解的说道。

　　“干嘛遮遮掩掩的啊？……”

　　“你不要脸，我还要脸！”或许是因为在猝不及防的情况下丢了身子的缘故，以往沉稳冷静的帕秋莉这会说话也尽是没有一句好口气，挣扎着坐起了酥软的身体。

　　随着帕秋莉的起身，其身前，一对浑圆的丰满顿时一阵波涛汹涌的起伏了一下，让无言的眼睛差点都直了。

　　“别……别看了……”帕秋莉终于是脸蛋一红，下意识的将手护在了自己的身前，而这个样子，反而更加的引来了无言的侧目，让帕秋莉心中一气。

　　“有时间在这里占我的便宜，不如想想接下来的一天该怎么度过！”

　　“该怎么度过？……”无言愣了愣，那个茫然的模样，让帕秋莉更加的气愤。

　　“你别忘了，今天一天，你都得经历七宗罪的最后一罪的！”

　　“原来你说的是这个啊……”无言会心一笑，看向帕秋莉的目光渐渐的变得柔和了起来，让帕秋莉眼神一晃，心跳加速了。

　　“不是还有你吗？……”

　　嘴上这么说，可无言也知道，这只不过是说说而已。

　　以帕秋莉的体质，昨天一个晚上，她都差点没有熬过来，如果不是有那月、凪沙、夏音、阿古罗拉等人在，昨天晚上绝对不会这么简简单单的就度过了。

　　况且，对于帕秋莉，无言也不知道该怎么给她一个交代。

　　在图书馆的那一天，无言答应了给帕秋莉一个考虑的时间，结果，却是没有做到。

　　昨天晚上，在要了帕秋莉以前，无言确实有让帕秋莉给自己一个答案，可当时的情况其实跟逼迫差不多，认真来说，根本不算是给帕秋莉考虑。

　　当然，最后，帕秋莉既然答应了，那么就证明了帕秋莉其实是不排斥无言的，但那到底是不是真的喜欢无言，还有待鉴定。

　　毕竟，两人真的只认识了不到十天的时间……

　　对于无言心中所想之事，帕秋莉貌似也看了出来，但并不具体，只能装作没看出来，别过头去，支支吾吾的，很是不好意思的说了这么一句。

　　“我……我已经不行了，你如果想让我帮你……帮你度过七宗罪的最后一罪，我无能为力……”

　　“哦？……”无言顿时眉头一挑，看着坐在自己身上的帕秋莉，手在她滑腻的臀位上轻轻的揉捏。

　　“你的意思是……让我去找别人？……”

　　听到这句话，哪怕是以帕秋莉的冷静都不由得投来了冰冷的目光，紧接着冷哼了一声。

　　“随便你，反正我是不行了！”

　　留下这句话，帕秋莉支撑着软绵绵的身体，抓着被子，包裹住自己的娇躯。

　　就在无言以为帕秋莉打算走的时候，帕秋莉背对着无言，一会以后，开口了。

　　“如果你不知道该怎么办的话，可以去魔法之森！”

　　“魔法之森？……”无言怔了一下，脸色变得怪异了起来。

　　“你该不会想让我去找魔理沙吧？……”

　　“谁让你去找魔理沙了？！”帕秋莉刮了无言一眼，气声开口。

　　“我是让你去待在魔法之森里，那里的蘑菇与蘑菇妖怪会释放带有幻觉的瘴气与魔法，就算对你无效，也能多多少少缓解你心中的七宗罪的原罪，上一次你去找那个玩人偶的，难道没有发觉到这一点吗？！”

　　被帕秋莉这么一说，无言倒是想起来了。

　　确实，在爱丽丝那里，即使心生嫉妒，无言也及时察觉到了，不像在红魔馆的时候一样，等到发作了以后才有所察觉。

　　无言刚想对帕秋莉说点什么，却是发现，帕秋莉已经不在现场了。

　　顿时，无言一阵失笑……


第1796章 有没有感到什么奇怪的地方？……

　　幻想乡，红魔馆……

　　走在其中一条走廊上，无言顶着周围一个个路过的妖精女仆们怪异的眼神，往大厅的方向走去。

　　表面上，无言看似平静，其实，感受到周围的妖精女仆们投来的怪异的眼神与窃窃私语声，他心中也满是无奈。

　　无言自然是知道的，为什么这些妖精女仆们会用这么怪异的眼神看着他。

　　换了一个人来，当着全红魔馆的妖精女仆们的面，以狼吞虎咽的方式，吃上整整一天二十四个小时的时间，红魔馆里的妖精女仆们也同样会用这么怪异的眼神看着那个人。

　　更别说，这些妖精女仆们还都是昨天一直在负责做料理、送料理、买食材、洗送餐具的工作的，自然比任何人都清楚，在那一天二十四个小时的时间里，无言到底吃掉了多少的东西。

　　毫无疑问的，如果不是因为这里是红魔馆，而是别的地方，恐怕，还真的找不到那么多的东西给无言吃，也找不到那么多的妖精女仆可以给无言做料理。

　　无言丝毫不怀疑，若是自己昨天是在博丽神社里度过的，那么，博丽神社里所有的东西都会被饥不择食的他给啃光，甚至连灵梦本人都有可能被他咬上一口。

　　所以，对于这些昨天为了自己忙碌了整整一天的妖精女仆们，无言其实也满感谢的。

　　当然。在感谢之余，无言还在苦苦的忍耐。

　　自帕秋莉走了以后，无言心中的火热也越来越旺盛了起来，很想发泄。

　　为此，无言还特意求也似的让那月、夏音、凪沙三个寄宿在自己血液中，生命相连的眷兽少女出来陪陪自己，可不知道是不是昨天晚上的疯狂把三个少女给吓到了，三人里，愣是没有一个回应无言的。

　　没有办法之下，无言只能忍耐下来。

　　这会。看着那一个个姿色还算不错。穿着一身萌萌的女仆服，在自己的周围走来走去的妖精女仆，无言还真担心，待会。自己会突然找上一个。按进其中一间房间里。将她们给就地正法。

　　“为什么这七宗罪的最后一罪不是在‘异世代之都’里出现的呢？……”忍耐之余，无言不禁抱怨了这样一声。

　　“咱那么多的老婆大人，现在却连一个都不在身边。还得忍耐，这是何等的悲催啊……”

　　一边抱怨着，无言一边往走廊的尽头走去，在苦苦的忍耐心中的冲动与周围妖精女仆们怪异的眼神的同时，走出了走廊，来到了大厅里。

　　此时，一些妖精女仆们正在大厅里面，收拾着昨天遗留下来的残局。

　　在贪食之罪的影响下，无言昨天的战果也是非常的辉煌，餐具什么的因为时时刻刻都有人洗，有人处理，所以还看不出什么来，但那些食物的残渣却遗留下来了。

　　比如，骨头什么的，就在平台圆桌旁边的地面上，有如一座小小的山峰一样，堆积了整整有一米以上的高度。

　　除此之外，因为狼吞虎咽的关系，汤汁什么的也是洒的遍地都是，甚至还有鱼刺、肉渣之类的东西，让平台圆桌周围的地面好像垃圾堆一样，脏得无以复加。

　　看到这样的场景，无言不禁有些尴尬。

　　说实在的，这真的是无言第一次吃饭这么不讲究卫生，虽说他是一个比较随意的人，对卫生并不怎么讲究，可也至少多多少少会注意一点，保全形象。

　　现在，经历过昨天的胡吃海喝，无言真的是什么形象都没有了。

　　或许也是顾虑到这一点，平台圆桌周围的地面并没有妖精女仆在收拾。

　　正在那里收拾着残局的，是咲夜。

　　也不知道是不是因为太累了的关系，咲夜并没有用自己一贯擅长的时间静止来收拾平台上的残局，手拿扫把，认认真真的扫着地面上的碎骨、肉渣，待会应该还会清洗一番。

　　除了咲夜以外，蕾米莉亚、芙兰、古明地恋、古明地觉、灵乌路空、火焰猫燐等诸多少女们都不在，想来，应该是真的因为无言的事情折腾坏了，还在休息当中。

　　看着在平台上打扫着残局的咲夜，无言挠了挠自己的脸颊，有些不好意思的出声了。

　　“那个……有什么需要帮忙的吗？……”

　　听到声音，咲夜动作一顿，回过头，看向了无言的方向，待得看到无言那不好意思的挠着脸颊的样子时，竟是忍俊不禁一样，轻笑了一声了。

　　被咲夜这么一笑，无言的表情更加尴尬了，只能无奈的说上这么一句。

　　“想笑就笑吧……”

　　咲夜摇了摇头，收敛起脸上的笑容。

　　“咲夜没有笑话白大人的意思的……”

　　不知道是不是无言的错觉。

　　无言感觉，咲夜对自己的态度，貌似有了极为轻微的一些改变。

　　硬要形容的话，就是好像比平常的时候，稍微，温柔上那么一点……

　　“这……这样啊……”无言继续挠着脸颊。

　　“有什么需要我帮忙的吗？……”

　　“白大人可是红魔馆的管家，这种下人的工作由我们这些女仆来做就行了，而且，咲夜一个人也够了！”说到工作上面，咲夜凛然洒脱的模样再一次的出现了，很是耀眼。

　　“请白大人稍等一下，咲夜这就去给白大人准备早餐！”

　　“不不不不不不！”听到咲夜的话，无言的脑袋如同泼浪鼓一样，大力的摇动了起来。

　　“千万别再提吃的事情了！拜托了！”

　　闻言，咲夜不禁感到一阵莞尔，紧接着好像想到了什么，看向无言的眼神变得带上了一点担忧，一点怪异。

　　“那，今天，白大人有没有感到什么奇怪的地方呢？……”

　　“奇怪的地方？……”无言狐疑的看向了咲夜，看着她那有些担忧与怪异的眼神，一下子也明白了。

　　昨天因为实在太忙，太乱，或许大家都忘记了无言还有七宗罪的最后一罪需要经历，包括咲夜。

　　但这会，咲夜应该已经想起来了，也清楚的知道无言面临的七宗罪的最后一罪是什么，所以，眼神才会是那么怪异。

　　这无疑也让无言感到更加的尴尬，甚至是无地自容，可又不由自主的偷偷的打量起了咲夜来。

　　一身一如既往蓝、白两色的女仆服，肩膀以下白皙的手臂与膝盖上面一点的位置往下的滑腻的大腿直接暴露在空气中。

　　这就是咲夜的装扮。

　　论身材，咲夜自然没有帕秋莉那么有料。

　　但无言也曾经跟咲夜有过一次亲密接触，虽然没有直接看过咲夜的身体，可也稍微感受过咲夜身体的曲线，说是前突后翘或许有点夸张，可咲夜的身材绝对是玲珑有致，至少，该有的地方还是会有。

　　而身材什么的，只不过是附带的而已，咲夜最吸引人的地方在于她长着一张极为精致的俏脸与别人拍马难及的气质。

　　完美潇洒！

　　这个形容，就是对咲夜最最本质的概括！

　　这样一个完美潇洒的女仆长，基本上，没有男人会不动心，与咲夜距离较近，感受得到咲夜的魅力的无言更是如此。

　　于是，心中，那苦苦忍耐的火热，也开始从无言的眼中，熊熊燃烧而起了。

　　无言炙热的视线，咲夜当然感受到了。

　　当下，在感到有些不自在的同时，咲夜满脸凛然的说道。

　　“看来，今天的白大人，似乎也会给大家带来很大的麻烦呢……”

　　这句话倒是让无言稍微清醒了一下下，看着咲夜那直视着自己的眼眸中，担忧更甚，怪异尚存，除此以外还多上一点警惕，无言忍不住掐住了自己了。

　　“我……待会会出去一趟的……”

　　言下之意便是，今天，自己会出去，不会给红魔馆的人带来麻烦的。

　　殊不知，咲夜最担心的就是让无言跑出去了。

　　“白大人……”咲夜奉劝般出声。

　　“您今天最好哪里都别去，不然，一定会惹来更多的麻烦的……”

　　“话是这么说……”无言似笑非笑的撇了咲夜一眼。

　　“那咲夜，你今天要陪我吗？……”

　　“我？……”咲夜惊愕了一下，随即俏脸一红，别过头去。

　　“咲夜只是一个下人，请白大人别拿咲夜开玩笑……”

　　说完，咲夜拿着清扫的工具，离开了现场，身影有些狼狈，让无言心中好笑不已。


第1797章 让你摸两下也没什么？……

　　幻想乡，魔法之森……

　　踩着‘咔叽咔叽’，饶有节奏的响动着，满地枝叶的土地，走在树木丛生，如同热带雨林一样富有湿度的森林里，无言深深的吸了一口气。

　　这样的动作，其实，是很不明智的。

　　只要是幻想乡里的人基本上都知道，魔法之森的空气里，充斥着很多能够让人陷入幻觉的蘑菇妖怪们释放出来的孢子与瘴气，普通人若是吸入，不但会产生幻觉，严重者甚至会从此变得神志不清。

　　在能够让人陷入幻觉，空气中满是孢子与瘴气的魔法之森里进行深呼吸，这样的举动，难道很明智吗？……

　　如果，这样的举动进行的太过多次，那么，别说是普通的人类了，哪怕是一些普通的妖怪、妖精、妖灵也会陷入到幻觉中，无法自拔。

　　当然，无言即不是普通的人类，也不是普通的妖怪。

　　论实力，论等级，论血统，无言无一不是佼佼者，哪怕是在这受到众神眷顾的幻想乡里也是一样，绝对不会因为区区的孢子与瘴气便陷入到幻觉里。

　　但是，帕秋莉说的也确实没有错。

　　魔法之森里这些能够使人陷入幻觉的孢子与瘴气虽然影响不到无言，不能让他陷入到幻觉中。可却好像什么化学药剂一样，能够让无言内心那正在躁动的七宗罪的罪恶得到平息。

　　不过，说是得到平息，其实也不然，即使站在魔法之森里深呼吸着，无言心中那对异性的渴望仍旧在跳动着，使得他无时无刻不在想着自己认识的那些美丽少女们凹凸有致的娇躯。

　　魔法之森里这些能够使人陷入幻觉的孢子与瘴气能够起到的作用，也就像是稀释一样，只能帮无言缓和一下内心那对异性的渴望的冲动与火热而已。

　　当然，仅仅是这样的话。也帮了无言一个大忙了。

　　至少。在有这些孢子与瘴气的缓和的情况下，哪怕是内心对异性的渴望依然在作用着，无言也不至于直接失去理智，见人就推了。

　　“孢子与瘴气……吗？……”

　　走在魔法之森的树林间。无言抬起头。环视着这饱含湿度与一丝丝紫色像烟雾一样的瘴气的周围。不禁稍微有些抵触了起来。

　　“瘴气也就算了，但孢子什么的，就这样吸进体内。即使不可能对自己造成影响，也感觉有点恶心呢……”

　　会这么想的，全幻想乡里，大概，也就无言一人了。

　　毕竟，与外界不一样，幻想乡里虽然生存着人类，常识与外界的人的常识却完全不一样。

　　在幻想乡的人类的心中，别说将孢子吸进体内了，如果什么妖怪的血肉能够治病的话，他们也一定不介意吃上一口。

　　这就是幻想乡跟外界不同的地方，根本观念的不同。

　　无言与他们不一样，对吸收孢子什么的，还是有些抵触的，让他去吃什么妖怪的血肉更是不可能的事情，可现在也不是计较小节的时候。

　　与见人就推的行为比起来，稍微恶心一点倒是显得好受多了，无言可不想到了明天自己恢复正常以后，得到一个什么‘幻想乡推土机’、‘变态吸血鬼真祖’的称号。

　　“算了……”一想到这里，无言也释然了一点点。

　　“反正魔法之森里的孢子与瘴气还有提升魔力的功效，哪怕那点提升量还不如自己坐下来冥想一小会，也总比什么收获都没有来得好……”

　　倒不如说，即使是在魔法之森里吸上一整天的孢子与瘴气，无言能够得到的魔力提升量也不如坐下来冥想一小会。

　　没办法，无言的魔力实在太庞大了，而且很精纯，远不是普通的魔力所能够媲美的，再加上无言还有用真祖之身辅以最顶尖的魔力修炼法来修炼魔力，自己修炼的提升量可是非同小可的。

　　所以，吸收魔法之森里的孢子与瘴气，对于一个普通的魔法使来说，或许是一个不错的提升魔力的捷径，对于无言来说，那就有些鸡肋了。

　　连常年生活在这里的魔理沙与爱丽丝都基本上不能获得魔力的提升了，更别是无言，效果简直微乎其微。

　　“唉……”叹息了一声，无言抓起了自己的头发。

　　“得在这里待上一整天，去哪里好呢？……”

　　在魔法之森里，无言也不是没有去处的。

　　魔理沙就住在魔法之森里，爱丽丝也一样在这里落户，去拜访魔理沙与爱丽丝的话，应该是一个不错的消遣。

　　若是换了以往的话……

　　“呵呵……”无言悻悻的笑了。

　　“现在去拜访魔理沙与爱丽丝的话，一定会惹来各种各样的麻烦吧？……”

　　比如……推倒……

　　再比如……推倒……

　　还是比如……推倒……

　　“唉……”再次叹息了一声，无言抱起了双手来。

　　“还是到处去逛逛，或者找个地方睡觉也好……”

　　然而，很遗憾的，无言注定事与愿违了。

　　几乎是在自言自语落下的瞬间里，一个好心奉劝一样的声音从无言的背后嬉笑般的响了起来了。

　　“如果你不知道去哪里的话，我可以给你推荐一个好地方哦……”

　　“哇！”突如其来的声音倒是把刚刚还在自言自语中的无言给吓了一跳，条件反射似的大叫了一声。

　　“呀————！”而无言的叫声貌似将来者都给吓了一跳了，下一刻，一声可爱的惊呼声也响了起来，将无言的目光给吸引了过去。

　　只见，在无言的背后，一个娇俏可爱的少女正保持着一个惊叫的姿势悬浮在了半空中。

　　身上穿着极为普通的白色衬衣加黑色的百褶短裙，齐肩的黑色短发，头上戴着一顶红色的六角帽，背后长着一对乌鸦一般的羽翼。

　　来人，正是前不久才见过一面的射命丸文。

　　“是你？！”无言有些惊诧了起来。

　　“狗仔文？！”

　　“你可以叫我的全名射命丸文，也可以直接叫我的名字，甚至叫我的昵称文文也可以，但请不要叫我狗仔文！”射命丸文先是拍了拍自己刚刚受惊的小心肝，紧接着满脸不满的说道。

　　“我可是一个尽职的记者，不是什么狗仔！”

　　“好的狗仔文！知道了狗仔文！”无言点了点头，旋即回味似的摸起了自己的下巴。

　　“不过，没有想到，你居然也会发出‘呀’这样可爱的叫声，这还是我认识的那个狗仔文吗？……”

　　“都说了我不叫狗仔文！”射命丸文脸上浮现了恼怒加害羞的神色，貌似也对自己发出可爱的叫声有些感到害臊了。

　　“还有，严格算起来，在今天以前，我们都不算认识，不，应该说，现在我们也只是到了知道对方名字的程度而已，别说的好像你很了解我一样，难道我不可爱吗？……”

　　听到射命丸文这样说，无言下意识的就打量起了悬浮在自己眼前的射命丸文了。

　　不得不说，射命丸文确实也长得很可爱，身材算不得高挑，也算不得丰满，但该大的地方大，该小的地方小，标准的身材，比咲夜还好上几分。

　　注意到这一点，无言的内心开始蠢蠢欲动，不由自主的咽了一口口水。

　　“哦？……”看到这一幕，射命丸文先是警惕似的向后飞出一小段距离，紧接着嘻嘻一笑。

　　“看来我的魅力还是没减，虽然吸引的是处于七宗罪的色欲之罪的红魔馆管家！”

　　闻言，无言连忙压下内心的火热，无奈又疑惑的一笑。

　　“原来，你都知道了啊？……”

　　“哼哼……”射命丸文得意的挺起了胸膛，双手叉在了腰上。

　　“在幻想乡里是找不到我不知道的事情的！”

　　“不说这个了！”射命丸文一对眼珠子滴溜溜的一转，朝着无言招了招手。

　　“呐，那边的管家，你不是不知道去哪好吗？要不要跟我一起走一趟啊？……”

　　“我不能出魔法之森的！”无言翻了翻白眼。

　　“再说，你不是知道我现在的情况吗？还敢跟我在一起？……”

　　“放心，我逃跑的速度很快的，如果你能够追到我，让你摸两下也没什么！”射命丸文迫不及待的说道。

　　“而且，我要去的地方就在魔法之森里，反正你也不吃亏，跟我一起来吧！”

　　说完，射命丸文也不等无言同意，自顾自的向前飞去，让无言心中一阵悱恻。


第1798章 这就是妥妥的卖队友！……

　　跟在射命丸文的背后，来到魔法之森的其中一块空地的边上，看着那伫立在眼前的一栋公馆，无言嘴角微微有些抽搐。

　　“你让我来的地方，就是这里？……”

　　“是啊！”仍旧悬浮在半空中的射命丸文理所当然一般的点头了。

　　“有什么问题吗？……”

　　“问题倒是没有……”无言揉了揉自己的眉心，这样子说了一句。

　　“只不过，如果我没有看错的话，这栋房子，好像是爱丽丝的住处吧？……”

　　是的！

　　曾经来过这里一次，应该说是被爱丽丝带来过这里一次的无言自然不可能不认识眼前这栋熟悉的建筑物。

　　这，正是爱丽丝的住所！

　　“一眼就认出那个人形师住的地方是在这里呢……”射命丸文兴致勃勃的朝着无言的身边飞进了一步。

　　“怎么？你们很熟吗？……”

　　随着射命丸文的接近，一股属于少女的芳香也钻进了无言的鼻尖，让无言心中邪火直冒。

　　而表面上，无言却是一副冷淡的样子。

　　“不好意思，我跟爱丽丝没有你想象中的那么熟，如果你想从我这里挖出什么内幕来写绯闻的话，那你注定会失望！”

　　“才不是绯闻！是新闻！”射命丸文下意识的反驳，随即啧了啧嘴。

　　“幻想乡里那么多漂亮的人跟妖。雄性却很少，你却来到了这里，有了得天独厚的环境，居然什么绯闻都没有闹出来，你这个男人真是太没趣了！”

　　“你果然在渴望写绯闻吗？……”无言感到自己的头都疼了。

　　“拜托你去八卦别人，别找我行吗？……”

　　“那怎么行呢？！”射命丸文毫不犹豫的拒绝。

　　“灵梦可是说过了，你就是一个天生的大麻烦，跟着你的话，一定能够挖到很多有趣的事情的，这样。报道就不怕没有材料写了！”

　　“原来如此……”无言眼角一跳。强忍着爆青筋的冲动，皮笑肉不笑的说道。

　　“也就是说，你是在期待我闹出什么麻烦来，但看到我只想一个人度过今天一整天。所以才一个着急。跳了出来。主动帮我找跟别人之间的摩擦，将它们给通通写成报道，所以才带我来找爱丽丝。对吧？……”

　　射命丸文没有回答，只是俏皮的朝着无言眨了眨眼睛，无声的承认了下来了。

　　无言低下头，沉默了一会，紧接着毅然转身，往另一边走去。

　　“等等等等等等！”射命丸文如同一个看到了小金库的财迷一样，猛然向前飞扑而出，一把抱住了无言的手臂。

　　“这可是上头版头条的大好机会，你怎么能够就这样放弃呢？！那太奇怪了不是吗？！”

　　“听你的话，我才会奇怪！”无言挣扎了起来。

　　“我才不要上你的绯闻头条，给我放开！”

　　“嘛嘛，别这么说嘛！”射命丸文死命的抱着无言的手，丝毫不顾及自己的胸部已经挤压在了对方的手上，嬉皮笑脸似的说道。

　　“你现在不是正在承受七宗罪的最后一罪吗？我给你找的对象难道不能满足你？……”

　　听到这话，无言差点摔倒。

　　“难道你是打算让我化身为狼，强推幻想乡的少女，而你则是在一边记载全过程，准备将它们给报道出去？……”

　　“这样的话你爽了，我也能够得到满足，一举两得，有什么不好的嘛！”射命丸文口吐神理论。

　　“虽然让我旁观的话我会很害羞，你也会很害羞，但只是害羞一下就能满足两个人，那是多么值得的事情啊？！”

　　“你就不想想被我强推与被你全过程报道出去的那个女孩的想法了吗？……”无言都目瞪口呆了。

　　“一个不好，可是会搞出人命来的！”

　　“人命算什么？报道才是最重要的！”射命丸文再次口吐神理论。

　　“难道你不想出名吗？……”

　　“我才不想用这种方式出名，你绝对是想让我身败名裂！”无言加大力度，疯狂挣扎了起来。

　　“松手！”

　　“不要！”

　　“快松手！”

　　“我不要！”

　　“再不松手我不客气了！”

　　“要不然，你就将前天从我这里没收的底片还给我！”

　　“做梦！”

　　“那我死也不会松手的！”

　　“我现在可是还在七宗罪最后一罪的影响中的，你再不松手，后果自负！”

　　“你放心，我的拍照技术可是一流的，只要你摸我一下，我会立刻将那一幕给拍下来，并且洗出来的照片里绝对只有你的脸，没有我的脸，那样的话，我今天的取材也算是结束了！”

　　“你……你这个家伙，为了取材，连被人占便宜都不介意了吗？……”

　　“反正留着这些便宜也不知道以后有没有人能够占，不如拿出来交换报道的素材！”

　　“我服了你了！”

　　正扭打成一团的无言与射命丸文两人丝毫没有注意到，两人那嘹亮的嗓音与剧烈的动作早已在寂静的魔法之森里传出了老远了，只要是在方圆百米以内的，基本上都能听得到。

　　自然，那距离两人只有不到四、五米距离的建筑物内部也是能够听得清清楚楚的。

　　没过多久，建筑物的大门悄悄的被打开，周围悬浮着两个小得跟巴掌有得一比的绝美少女从建筑物里走了出来，看着那在自家门前扭打中的无言与射命丸文，沉默了一下以后，出声了。

　　“你们这是在干什么？……”

　　扭打成一团的无言与射命丸文同时身形一僵，缓慢的将自己的目光投向了前方建筑物的大门前，将站在门口的美丽少女的身影给收入眼中。

　　还能是谁呢？……

　　当然，只可能是爱丽丝了！

　　“爱……爱丽丝……”眼看着爱丽丝用满脸困惑的表情与怪异的眼神凝视着与射命丸文扭打成一块的自己，无言的语气有些生硬与沙哑了，傻傻的一笑。

　　“好……好久不见……”

　　好久不见？……

　　准确来说，无言与爱丽丝在不久前才见过面才对。

　　毕竟，在妒忌之罪作用的那一天里，无言才将爱丽丝给狠狠的拥吻疼爱了一番，在那之后便依次迎来暴怒之罪、懒惰之罪、贪婪之罪、贪食之罪，到得今天的色欲之罪，不过才过去了五天的时间而已。

　　也就是说，无言与爱丽丝才五天没见，算不得好久不见。

　　但是，五天前的遭遇却还历历在目，让爱丽丝俏脸变得不自然的同时，也让无言很是尴尬。

　　归根究底，爱丽丝会被自己夺去初吻，还是因为妒忌之罪闯的货。

　　是无言自己没来由的在妒忌之罪的影响下嫉妒了魔理沙，没有办法之下，爱丽丝才会跟帕秋莉一样出下策，用吻来唤醒深受影响的无言。

　　即是说，真的追究起来的话，那完全是无言一个人的责任，让无言怎么能够不尴尬呢？……

　　而在一个感到尴尬，一个感到不自然的这个时候，周围的气氛也一下子变得尴尬了起来，让爱丽丝稍微有些待不下去了。

　　“你们如果想玩的话去别的地方玩，我正在制造一个人偶，需要一个安静的环境！”爱丽丝压下内心的不自然，故作冷淡的说道。

　　“那么，我就不奉陪了……”

　　留下这句话，爱丽丝当场便想回到屋子里。

　　这时，一旁，射命丸文眼珠子滴溜溜的转了转，在爱丽丝进入屋子里之前，喊出了这么一句话来。

　　“等等！爱丽丝！八云白有话想跟你说！”

　　爱丽丝的脚步狠狠的滞在了半空。

　　无言则是瞪圆了自己的眼睛，满脸不敢置信的看着射命丸文。

　　“你————！”

　　“你们好好聊！”在无言发飙与否认前，射命丸文嚷嚷了这么一声，打断了无言的发言。

　　“我就不打扰你们了！”

　　话落，射命丸文身形一个模糊，以连无言都只能勉强看到残影的速度，‘嗖’的一声，跑得没影了。

　　无言与爱丽丝几乎是目瞪口呆的看着跑得没影的射命丸文，紧接着，爱丽丝皱起了眉头，露出了疑惑的表情，显然是不明白射命丸文到底在搞什么，无言则是在内心咆哮而起。

　　这个可恶的狗仔文，居然连严格来说根本只是认识了不到半天的队友给卖掉了，早知道，干脆把她给办了！


第1799章 别动？给你摸一整天的手？……

　　站在以树木和瘴气为背景的森林里，无言与爱丽丝默默的对视了一眼，又很快的别过头去，让气氛显得越来越尴尬。

　　特别是爱丽丝，身为一个标准的受害者，看着站在自己的面前，满脸尴尬的挠着脸颊，仅仅认识了不到十天，却夺走了自己的初吻的男人，眼神出奇的复杂。

　　可以的话，爱丽丝真的不想再见到无言了。

　　原因无它，爱丽丝不知道该怎么去面对这个男人而已。

　　毕竟，爱丽丝身怀百合情节，喜欢的是女生，现在却将自己的初吻献给一个男生，内心的复杂自然是无以复加的，再加上发生过那样的事情，让她根本无法好好面对无言，所以，爱丽丝只能逃避似的拥有这样的想法。

　　而爱丽丝丝毫没有发觉，如果自己真的打算再也不见无言的话，为什么射命丸文只喊了一句‘他有话对你说’，自己就乖乖的留在原地，在这样尴尬的氛围中等着对方说话呢？……

　　因此，只能说，爱丽丝的内心，此时此刻，非常的复杂。

　　在那样尴尬的氛围下，无言不敢去直视爱丽丝，爱丽丝也不敢去对上无言的视线，两人之间弥漫着一种诡异的沉默感，若是有第三者在的话，一定会相当的无地自容。

　　而没过多久，爱丽丝也终于是承受不住这样的氛围，率先打破了这诡异的沉默感。

　　“你想说什么？……”

　　“这个……”无言以一副相当语塞的表现。手慌脚乱似的挠着自己的脸颊，身体转来转去的，心中也是恨欲狂。

　　本来，面对爱丽丝就已经够让无言尴尬的了，那个狗仔文居然还带他来这里，让他跟爱丽丝直接会面，甚至还闹出这么尴尬的事情，让他下不了台，可以的话，无言真想把射命丸文给办了。

　　但办不办射命丸文已经不是现在应该考虑的事情了。现在。得先考虑跟爱丽丝之间的对话才行。

　　在这样的想法驱使下，心中一着急，无言摸着脑袋，傻笑了一声。说出一句蠢话来。

　　“今……今天天气不错啊！”

　　“呼————！”

　　一阵冷风从森林里面刮过。带走了些许瘴气。又带来了新的瘴气，却也同时让现场的气氛从尴尬，过渡到了沉重了。

　　“……”爱丽丝哑然无语的望着正用一副恨不得扇自己一巴掌的表情面对着自己的无言。说出了这么一句话来。

　　“会觉得没有办法面对你，我还真是一个白痴呢……”

　　“呃……”无言一下子说不出话来了。

　　“你想说的话难道就是这个？……”爱丽丝将冰冷的视线投向了无言，里面出现了一丝丝的恼怒。

　　“那么，我听到了，我会记着的……”

　　说完，爱丽丝再一次的转过身，就想回到自己家里。

　　“等等！”看到爱丽丝当场转身就走，无言几乎是下意识的上前，拉住了爱丽丝的手。

　　“————！”那一瞬间，无言清楚的感觉到了爱丽丝被自己拉住的手狠狠的颤抖了一下，如同触电一般，亦或者说是惊慌失措了似的，用力的挣扎了起来。

　　“松……松开！”

　　将爱丽丝那带着惊慌的俏脸与明显过激的反应收归眼底，无言明白了。

　　爱丽丝在面对自己的时候，绝对不像表面上看起来那么平静。

　　意识到这一点，无言的尴尬倒是荡然无存了，反而平静了下来，对上爱丽丝那对漂亮的眼眸。

　　“你的反应会不会太大了一点呢？……”

　　“才……才没有呢……”爱丽丝极力的想平静下来，但被无言拉着的手还是在用力的挣扎着。

　　“我只是不想被你拉着，快点松手！”

　　可是，无言不但没有依言，松开爱丽丝的手，相反的，还紧紧的握住了。

　　“本来，松开你倒是没有什么问题，可你这过激的反应也让我很纳闷，所以，先回答我的问题，我再来考虑要不要松手吧！”

　　“你……你这个……”爱丽丝气急，但以她那随意冷淡的性格，根本找不到可以骂人的词汇，只能强迫似的让自己的反应消减下来，但手仍旧在颤抖着，显示了其主人心中的惊慌与紧张。

　　“好了，现在给我松手吧……”

　　听到爱丽丝故作冷漠与平静的发言，无言也知道不能太过分。

　　可是，当感觉到爱丽丝那与自己接触着的手上有着滑腻到不行的触感在源源不断的传来时，无言心头微热，不由自主的捧起爱丽丝的手，竟是轻揉慢捏了起来。

　　“你————！”爱丽丝心头猛的一跳，心跳也蓦然加快，看着正在不断的轻揉慢捏着自己的手，占着自己便宜的无言，即使爱丽丝性格淡泊，也忍不住想发火了。

　　但是，在即将发火前，爱丽丝注意到了。

　　无言一对酒红色的瞳孔中，深邃的色泽已是被火热的温度所替代，眼神无比的炙热，甚至隐隐的还携带着一丝丝的疯狂。

　　那个样子，让爱丽丝微微愣了一下，询问了这么一句。

　　“你……你该不会是跟之前一样，正在承受七宗罪的根源之罪吧？……”

　　正在把玩着爱丽丝的小手的无言没有回答，但却潜意识的反应了过来，随意的点了一下头，让爱丽丝顷刻间理清了思路，也在短短片刻的时间里，知道了无言现在正在承受的七宗罪到底是哪一罪了。

　　但是，有时候，知道的太多，反而不是一件好事。

　　如今的情况正好证明了这一点。

　　至少，知道了无言正在承受七宗罪的哪一罪的爱丽丝是彻底的慌了，用出全身的力气，挣扎了起来。

　　“你……你松手！”

　　“别动！”爱丽丝激烈的反抗，迎来了无言一声喝斥一般的话语。

　　“保持这个样子，不然，待会你后悔都来不及了！”

　　爱丽丝几乎是条件反射似的让自己的挣扎停滞了下来，咬住自己的贝齿。

　　“什……什么意思啊？……”

　　“虽然这样说有点无耻，但可以的话，还是保持这个样子吧……”无言一边流连忘返似的把玩着爱丽丝纤细又柔软的小手，一边苦笑一般的回道。

　　“我在渴望接触你，现在的话还好，只是摸摸手，但是，你如果将手给收回去，我就会想继续去接触你，到那个时候，我可不知道摸的是什么地方了……”

　　闻言，爱丽丝差点晕厥过去。

　　明明两人才认识了不到十天的时间，短到连建立友谊都有点勉强，为什么自己不但需要被对方夺去初吻，现在又得让对手对自己动手动脚呢？……

　　爱丽丝已经开始后悔了，后悔自己为什么要在听到声音的时候出来看看是什么情况，如果自己不出来的话，就不会碰到这种事了。

　　还好，只是摸手的话，爱丽丝也不是不能接受。

　　“你……”爱丽丝的语气变得无奈了起来。

　　“你打算摸到什么时候啊？……”

　　“不知道……”无言如同把玩着什么美玉一样，兴致勃勃的揉捏抚摸着爱丽丝的芊芊玉手。

　　“或许得等到今天过去吧……”

　　“……”爱丽丝已经不知道该怎么表达自己的心情了，看着正着迷的抚摸着自己小手的无言，美丽的眼眸中再一次的出现复杂的情绪，良久以后，叹了一口气。

　　“我后悔上一次去参加红魔馆的宴会了……”

　　“为什么？……”

　　“因为，如果我不去的话，那就绝对不会认识你了！”

　　“……”这一回，轮到无言无语了，同样的，他也找不到反驳的词汇。

　　毕竟，再怎么说，他又一次的理亏了。

　　爱丽丝撇了一眼正悬浮在了一边，满脸警惕加好奇的看着揉捏着自己主人的手的无言的上海与蓬莱，纠结了一下下以后，无奈的注视向了无言。

　　“我可不想站在这里给你摸一整天的手……”

　　这样说了一句，爱丽丝只能带着无言，走进了自己的家中了。

　　不远处，一棵树上，射命丸文看着爱丽丝带着无言走进自己的家中，懊恼般开口了。

　　“进去干什么？那样我不就拍不到照片了吗？……”

　　感情，射命丸文一直躲在这里，进行着偷拍……


第1800章 生命！爱丽丝的希望！……

　　魔法之森，爱丽丝公馆……

　　坐在自己房间的中央，手中摆弄着一个老旧却精致的人偶，爱丽丝的表情却充满了无奈。

　　明明是自己喜欢的人偶，以往，在制作这样精致的人偶的时候，爱丽丝的注意力都会非常的专注，即使是魔理沙来了，也不能让她将视线从手中的人偶收回来。

　　可是，今天，爱丽丝却破天荒的在制作精致的人偶这样的事情上面，始终都没有办法集中注意力。

　　不过，那也不能怪爱丽丝。

　　相信，不管是谁，在想做一件事情的时候，一只手被别人不断的揉捏着，都会没有办法集中注意力的，哪怕是爱丽丝也一样。

　　微微侧过头，爱丽丝看着坐在自己的旁边，不断的把玩着自己的手的无言，感觉浑身都好像失去了力气一样，说话的语气也透露出一丝丝的忿然来。

　　“你到底打算摸到什么时候啊？……”

　　无言连头都没有抬起来，一边把玩着爱丽丝的手，一边好像被人打扰了一样，很是不耐烦的开口说道。

　　“就算你问我，我也不知道该怎么回答你，所以，你还是别把自己的注意力放在这边，做你自己的事情就好了！”

　　“我也想做我自己的事情啊！”爱丽丝的声音有了些许的提高。

　　“但你这样，叫我怎么集中注意力啊？！”

　　“都说了。即使你问我，我也不知道该给你什么答案啊！”无言有一句没一句似的回应着爱丽丝。

　　“不然，你能想出什么办法来吗？……”

　　爱丽丝一窒，半天没有说出一句话来。

　　看着这样的爱丽丝，无言表面上什么都没有说，心中却很想捧腹大笑。

　　说真的，无言还真没有想到，来一趟魔法之森，结果，居然会看到爱丽丝这么窘迫的一面。

　　更没有想到。两人碰面以后的发展是这样的。

　　但无言自己是真的没有办法。

　　在色欲之罪的影响下。这一会，爱丽丝的手到了自己的手中，无言真的是不想放开哪怕一刻。

　　当然，哪怕是没有七宗罪的影响。相信。无言也舍不得松开爱丽丝的手。

　　虽然仅仅是抚摸手而已。可那足以让无言心生向往了。

　　爱丽丝的手十分的柔嫩。

　　明明经常都摆弄那些人偶，手掌心里却没有哪怕一点的粗糙，更别说是茧了。摸了这么久，无言还真没从爱丽丝的手上发现有老茧的存在。

　　爱丽丝的皮肤也十分的光滑。

　　像是裹上了一层珍珠似的，摸上去滑溜溜的，手感极为美妙。

　　正是因为有着这样的因素，即使是没有七宗罪的影响，无言也不敢坦言自己会不希望抚摸这样的一只玉手，而七宗罪，只不过是将他内心的渴望给无限放大了而已。

　　不得不说，七宗罪确实是人们心中最根源的罪恶，挡也挡不住。

　　所以，无言之前说的也确实是实话。

　　他，在渴望着亲近爱丽丝！

　　于是，无言才会对爱丽丝的手爱不释手。

　　而如果爱丽丝将自己的手给收回去了，那么，渴望亲近爱丽丝的这份火热的冲动便会让无言真的承受起色欲之罪，去侵犯爱丽丝。

　　因此，只是抚摸手的话便能止住这份渴望的话，还有什么不满足的呢？……

　　只是，爱丽丝是一百个，一千个，一万个不愿意就对了。

　　“算了……”最终，爱丽丝还是如同放弃了一般，将手中那还未完成的小人偶给搁在了地面上。

　　“这样根本没有办法制作人偶，只能改天再说了……”

　　无言轻轻的撇了爱丽丝搁在地面上的人偶一眼，仿佛很是随意一样，询问了一句。

　　“你为什么不做跟真人一样的人偶呢？……”

　　“跟真人一样的人偶？……”爱丽丝怔了怔，紧接着轻轻的摇了摇头。

　　“因为没有必要！”

　　“嗯？……”无言疑惑的问道。

　　“为什么没有必要？……”

　　“我的战斗方法，看似操控人偶，其实，操控人偶进行战斗只是附加，我一开始的时候的打算是想让这些人偶在与敌人战斗的时候自爆用的，而我设置在人偶里面的自爆魔法威力都差不多……”爱丽丝轻声解释道。

　　“你觉得，去制造一个跟真人一样大小又栩栩如生的人偶，让它去自爆，与制造一个小人偶，让它去自爆，哪一个更划算点呢？……”

　　“原来是这样啊……”无言释然一笑，但随即又满脸困惑的说道。

　　“难道你制造的人偶都是用来跟敌人同归于尽的？……”

　　“基本上都是！”爱丽丝点了点头，伸出手，摸了摸坐在自己旁边的上海与蓬莱的小脑袋。

　　“除了它们以外，其它的人偶都是用来自爆的！”

　　“那你怎么不专心的去制造一个擅长战斗的人偶呢？……”无言皱了皱眉头。

　　“那样的人偶，应该比单纯用来自爆的人偶能够起到的作用大得多了吧？……”

　　听到这句话，爱丽丝沉默了一会，然后才回答。

　　“我也想过制造出不用于自爆，而是用来战斗的人偶，可那样的话就需要我精心的去操控才会发挥出完美的战斗力，会导致我能够操控的人偶的数量下降很多，与其如此，不如制造用来自爆的人偶，对敌人的威胁也大一些……”

　　“这样的话，跟操控一堆会动的炸弹有什么区别呢？……”无言与爱丽丝的观点稍微有些不同。

　　“局限性太大，遇到人偶自爆也炸不死的敌人，你基本上就算是束手无策了！”

　　“所以，我一直希望能够制造出拥有生命的人偶！”说到这里，爱丽丝的俏脸上稍微带上了一点希冀。

　　“这样的话，人偶就能自己进行战斗，不用我来操控，而我也不需要去控制人偶，相当于多了一个人协助战斗了！”

　　爱丽丝操控人偶的方法可以说是非常原始的，就是用魔力制成的丝线去连接一个个的人偶，通过类似于演人偶戏一样的方法，将魔力输入到人偶的体内，扯动着人偶去战斗。

　　换言之，失去了爱丽丝的操控，像上海、蓬莱这样的人偶，能够做到的事情，顶多，就是像一个真正的小人一样，整天飞来飞去的，想帮忙做点什么都没有力气。

　　但若是爱丽丝制造出了有生命的人偶，那就不一样了。

　　就像‘机巧少女不会受伤’世界里的‘自动人偶（automaton）’一样，即使离开了人偶使，也能自主进行战斗。

　　只是，没有人偶使提供的魔力，‘自动人偶（automaton）’们便不能启动魔术回路，使用魔术。

　　爱丽丝想制造的人偶，应该只是单纯的拥有生命，而不是想像‘自动人偶（automaton）’一样，能够使用魔术、魔法。

　　既然是这样的话，无言倒不是没有办法了。

　　“呐，爱丽丝……”无言突然说了这么一句。

　　“如果，我给你一个人偶的心脏，你能够制造出拥有生命的人偶吗？……”

　　爱丽丝毫无意外的愣住了。

　　“人偶的心脏？……”

　　“其实……”无言挠了挠脸颊，斟酌了一下下，说道。

　　“我曾经见到过有生命的人偶！”

　　爱丽丝一对漂亮的眼眸中猛的绽放出了明亮的色彩，‘呼’的一下，将自己的脑袋凑到无言的面前，有些激动的说道。

　　“你见过有生命的人偶？真的吗？在哪里？长什么样？用什么材料或者魔法制造的啊？……”

　　一个个的问题从爱丽丝的嘴中迸发似的响动了起来，伴随着一口口甘甜的气息，击打在了被一下子拉进了距离，距离爱丽丝的脸蛋只有十厘米左右的无言的脸上。

　　看着爱丽丝那张布满了兴奋与希冀的绝美俏脸，感受着从爱丽丝的身上源源不断的袭来的少女气息，无言的心跳仿佛漏掉了一拍一样，先是一顿，随即猛烈的跳动了起来。

　　因为，那熟悉到不能再熟悉的邪火，正徐徐燃烧而起了。

　　“嗯？……”爱丽丝貌似还没有发现，歪了歪自己的脑袋，那可爱的模样，终于是让无言心中那名为理智的弦崩断了。

　　没有丝毫犹豫的，无言朝着爱丽丝，扑了过去……


第1801章 迎来、爆发、怜爱……

　　“呀————！”

　　一个措手不及，没有反应过来的爱丽丝在一声惊呼声中，被迎面扑来的无言给一下子推倒，压在了地面上。

　　随着爱丽丝的倒地，其身上，那件不算薄也不算厚，披着像是披肩一样的白大褂的蓝色无袖连衣长裙紧紧的依附在了爱丽丝的身上，将衣服下面的曲线给完美的勾勒了出来，夺去了无言的视线。

　　直到这一刻，无言才发现，爱丽丝的身材虽然及不上帕秋莉那么丰满，身体的曲线却煞是妖娆，如同被一个艺术家给专门描绘出来的一样，那曲线，已经是到了一个增一分减一分都会破坏这份美的程度了。

　　用一个词汇来形容的话，那就是完美！

　　而且，爱丽丝的身材虽然及不上帕秋莉，却也绝对不差。

　　至少，压在爱丽丝身上的第一时间里，无言便感觉到了自己的身前被很是柔软的事物挤压了上来。

　　犹如上一次在迷途竹林里说的一样，爱丽丝是属于穿着衣服显瘦的类型，其实，身材比从外面看起来好的多。

　　而这也让无言的目光出现了一丝惊奇，一丝火热，一丝痴迷，连呼吸都紊乱了。

　　“你————！”另一边，爱丽丝被这突如其来的状况给整得一懵。待得反应过来以后，连忙抬起了头，刚好捕捉到了无言眼中那狂乱的神色，心中涌现了浓浓的不安，脸上出现了惊慌。

　　“你……你想干什么？……”

　　无言没有回答，眼中却是燃烧起了熊熊的炙热之情，让爱丽丝心中乱成了一团。

　　还没等爱丽丝再说出什么来，无言的一只手便突然向前，重重的，握向了那隐藏在连衣裙下的柔软。

　　“啊————！”爱丽丝惊叫出声。声音中明明满是慌乱与不安。却带着一股不可察觉的柔媚，让无言手上的动作一缓，差点连骨头都软了。

　　而爱丽丝也终于是明白了自己遇到了什么样的一个状况，大脑瞬间一片空白。

　　显然。爱丽丝根本没有想到。只是一会的时间而已。自己居然就被眼前的男人给触碰到了重要的地方。

　　浑圆的一对柔软隔着衣服进入到了无言的手掌中，那柔软的触感令得无言心中越加的火热，本能般用力的一把握住那美妙的触感所在。尽情的把玩，揉捏了起来。

　　“唔……你……你……”爱丽丝闷哼了一声，本来就空白的大脑完全陷入了类似于呆滞的状态了。

　　那也是当然的。

　　要知道，连爱丽丝自己都极少会去触碰自己的一对柔软的。

　　而如今，眼前这个男人却是在肆意的揉弄着连爱丽丝自己都极少会去触碰的部位，那羞耻的异样酥麻感更是如电流一样冲击着爱丽丝的神经，让爱丽丝如何能够反应过来呢？……

　　爱丽丝只能在近乎惊恐的措手不及中呆滞，紧接着开始挣扎。

　　“不……不要！”

　　爱丽丝惊慌失措的求饶声不仅没有劝开无言，反倒让无言好像受到了鼓舞一样，直接压在了爱丽丝的身上，将爱丽丝柔软的身体压在了身下，也压下了爱丽丝的挣扎，手上的力量也越来越大，揉出了各种各样的形状。

　　“不……不要……唔……”爱丽丝的心已经彻底的混乱了，眼中浮现了水汽，脸颊也涌现了潮红的色泽，也不知道是太过于羞涩还是羞耻，身体被无言这么玩弄着，那前所未有的感觉让爱丽丝芳心大乱。

　　如果换成另外一个人的话，爱丽丝一定会毫不犹豫的动手，将侵犯她的人给轰杀成渣。

　　然而，此时此刻，爱丽丝即使内心真有这样的想法，却也怎么都无法真的去付诸行动。

　　为什么？……

　　爱丽丝也不知道原因。

　　但爱丽丝就是没有联想到那方面去，唯一做出的反抗，只有求饶与挣扎。

　　可是，爱丽丝虽然是一个妖怪，种族却是魔法使，在身体的能力上，跟一般的妖怪比的话倒是没有什么，跟无言比较的话，那就显得弱得多了。

　　因此，被无言给压住，爱丽丝一下子也如同被一座重山给压在身上一样，无法逃脱。

　　“嗤————！”

　　“啊————！”

　　没过多久，一声衣服的撕裂声与一声惊呼声同时响起，与此同时，一片片衣服的碎片也飞上了半空，如垃圾般随意的洒了一地。

　　然后，狂乱中的无言停下了自己的动作，没有了反应了。

　　他，已经被自己眼前的绝美一景夺去了所有的目光，也夺去了所有的行动力。

　　呈现在无言眼前的，是一片的雪白。

　　滑如雪脂，白皙到近乎透明的肌肤。

　　雪白娇媚，玲珑有致的傲人玉体。

　　修长笔直，闪烁着晶莹光泽的大腿。

　　白嫩圆俏，荧光闪闪的诱人臀位。

　　以及坚挺异常，蕴含无限魅力的丰满。

　　这一切的一切，都足以让一个男人为之疯狂。

　　包括无言。

　　目光落在了爱丽丝那惊慌、害怕、忐忑不安的俏脸上，无言缓缓的低下头，在爱丽丝的嘴唇上轻轻的点了一下，然后顺着下巴，一路下滑，一点一点的吻下去。

　　天鹅般优美的脖颈。

　　晶莹耀眼的细滑皮肤。

　　如同羽翼一样的精美锁骨。

　　浑圆滑润的细削香肩。

　　无言流连忘返般的在这美丽的娇躯上留下自己的一个个轻吻，最后，停留在了那一对高高堆起，洁白晶莹的丰满上。

　　“唔……啊……”爱丽丝依然在挣扎着，但力度却越来越弱。

　　不是因为爱丽丝不想挣扎，而是即使脑袋空白一片，心中一片混乱，爱丽丝仍旧知道，那样的挣扎，完全是徒劳的。

　　因此，爱丽丝只能睁着眼睛，怔怔的看着天花板，眼眸的深处并不是毫无色泽的呆滞无神，而是带着一丝水汽，惊起波澜一般的在剧烈的颤抖着。

　　天可见怜，在此之前，爱丽丝可是真的连一个恋爱都没有谈过，连手都没有被一个异性给牵过的少女。

　　如今，这阵不可抗拒的暴风雨似的宠爱的到来，陌生到不行的身体异样，都在挑战着爱丽丝心中的底线。

　　以至于，在这完全无法想象的感觉与对待中，爱丽丝近乎是条件发射的在挣扎着而已，嘴中也是吐露着一丝丝的哀求。

　　“别……别……”

　　可在爱丽丝的哀求声中，无言仍旧在怜爱着爱丽丝的娇躯，心中燃烧着惊人的火焰，贪婪的品尝着爱丽丝美妙娇嫩的身体，让爱丽丝一直被电流通过似的陌生异样感觉所支配着，久久无法让脑袋正常运转。

　　而爱丽丝的身上，此时，已经再也没有了一丝遮掩了，一丝不挂的在无言面前袒露出那令人心跳不止的美好。

　　无言的心，已经是被眼前这具完美的身体给完全吸引走了，怎么都无法唤回来。

　　在心中的火热冲动的引导下，无言将爱丽丝的手轻轻的拉开，一左一右的按在了好像带上了温度一样的地面上，身体整个的压了上去。

　　爱丽丝似乎本能的意识到了接下来会发生什么，睁着自己那带着水汽与波澜的眼眸，紧紧的盯着那压在自己身上的男人，一如想记清楚对方的长相一样，没有移开过哪怕一刻。

　　无言福至心灵般抬起头，对上了爱丽丝的视线，看着爱丽丝那对美丽的眼眸，眼中的火热稍微缓解了一分，出现了一丝丝的柔和。

　　就是这一丝的柔和，让爱丽丝的眼眸中再一次的波动了一下，心中对陌生感觉的茫然也清明了一丝丝了。

　　在这默契的对视下，无言的手下滑，紧紧的扶住了爱丽丝那娇弱无骨，盈盈一握的纤细腰身，在爱丽丝身体的轻颤中，用力的向前，一压。

　　“————！”

　　爱丽丝如遭雷击，嘴唇大张，身体一下子绷得紧似弓弦，眼前的世界变得一片空白，陷入了混沌的脑袋也向后一仰，眼中的水汽也彻底的化为了代表疼痛的泪水，悄然滑下。

　　这一幕，让得失去了理智的无言当场神色一清，终于是清醒了过来，伸出手，擦了擦爱丽丝脸上的眼泪。

　　在这轻柔的擦拭下，爱丽丝茫然的俏脸浮现了一丝红晕，身体也缓缓的放松了。

　　下一刻，喘息声，在房间里回荡……


第1802章 追杀？弥补？负责？……

　　幻想乡，魔法之森……

　　寂静的森林依旧是迷蒙一片，弥漫着令人视野眩晕的瘴气，令得这景色还算不错的森林里没有一丝一毫的生气，如同死地。

　　“嘭————！”

　　某一刻里，这无比寂静的森林中突然爆起一声巨响，让不少偷偷摸摸的隐藏在森林里的蘑菇样貌的妖怪们狠狠的被吓了一跳，如受惊的鸟儿般，四散而开。

　　仔细一看的话，不少蘑菇妖怪其实都看到了。

　　在魔法之森的其中一个角落里，巨响过后，一阵轻烟从那里弥漫而起，飘向了天空。

　　那个地方，正是爱丽丝公馆的所在地。

　　如果有人在附近的话，一定能看到，爱丽丝的公馆的屋顶上，一个坑洞爆裂般炸开。

　　烟雾，正是从这个坑洞里升腾而起的。

　　而在这一阵烟雾升腾而起的期间里，两道流光从内里飞掠而出，一上一下的冲天而起，仿佛互相追逐的流星一样，透过那不大不小的坑洞，飞上了天际。

　　“咻————！”

　　还没等那两道流光从烟雾中飞出，暴露在空气中，一阵破空声便响彻而起了。

　　那是从后面一道流光的身上冲锋似的飞掠出来的几道小小的残影。

　　残影在极速中如镰刀般切开了升腾而起的烟雾，闪电一般的一掠而出。在一道齐齐响起的破空声中，划破了气流，追上了飞掠在前面的那道流光。

　　下一刻，追上了流光的残影通通都闪起了浓郁的魔力光芒，蓦然一爆。

　　“嘭————！”

　　雷鸣般的巨响再一次的震荡而起，伴随着的就是浓郁的火光与烟尘，像是爆炸的原子弹一样，作蘑菇状，缓缓的升腾而上。

　　随即，那被火光与烟尘所覆盖的流光从内里飞袭而出。显出了原状。

　　一道身形狼狈。貌似很是惊慌失措的身影。

　　与此同时，下方，另一道流光也显出了原形，一个美丽娇俏的少女从中飞出。来到了身形狼狈的身影的对面。周身悬浮着一个个精致的小人。眼中携带着冰冷的神色，但更多的却是羞怒。

　　这两人，自然。便是无言与爱丽丝。

　　虽然身上还冒着轻烟，身形也颇为狼狈，但无言身上的衣服甚至连乱都没有乱，显然，并没有受到什么伤害。

　　可是，即使如此，无言还是满脸的尴尬与惊慌，看着悬浮在自己对面，满脸冷色与怒色的爱丽丝，连忙出声。

　　“等等！爱丽丝！”

　　“别叫我！”面对着无言的出声，平常很难动怒的爱丽丝此时却是丝毫不掩饰自己的怒色，美绝人寰的俏脸上满是恼怒，眼中也充斥着怒气与杀意。

　　“我跟你很熟吗？……”

　　这样的一句话，乍听之下，就好像是在耍任性的小孩子一样，正在闹着别扭。

　　但是，爱丽丝本就是一个对他人比较冷淡，对熟悉的人也比较淡泊，基本上不拘束于事物，很是随心随意的一个人。

　　这样的一个人，怎么可能会随随便便的闹起别扭来呢？……

　　所以，如果是熟悉爱丽丝的人一定知道，这一回，爱丽丝是动了真怒了。

　　无言真正认识爱丽丝的时间并不长，严格算起来连十天都没有，但对爱丽丝却也是颇为熟悉了，自然，也知道爱丽丝这一回是真的发火了。

　　当然，如果爱丽丝不发火，无言才会觉得奇怪。

　　毕竟，刚才也说过了，无言与爱丽丝真正认识的时间，严格算起来，连十天都没有。

　　可就是这样，无言还是将这样一个连认识十天都不到的少女给活生生的吃了一个精光。

　　这样，爱丽丝都不生气的话，那么，肯定是脑袋不正常了。

　　明白自己理亏，无言只能带着一抹苦笑，投降似的举起自己的手。

　　“我知道你很生气，但你至少给我一个解释的机会啊！”

　　“解释？……”爱丽丝深吸了一口气，仿佛正在强压自己心中的怒气一样，冷声说道。

　　“还有什么是可以解释的吗？……”

　　“你明明是知道的啊！”无言不由得上前一步。

　　“我不是故意那样做的！”

　　“————！”爱丽丝咬紧了贝齿，死死的盯着无言。

　　“所以呢？因为你不是故意的我就必须罢休吗？……”

　　无言一噎，说不出话来了。

　　确实，不管怎么看，爱丽丝都只是一个受害者，虽说无言确实不是故意的，可他不但没有吃亏，反而占了一个大大的便宜，人家还肯强制自己冷静下来听他说话，已经是值得烧香拜佛的事情了。

　　“我知道你现在非常的生气，但事情已经发生了，就算你真的杀了我，也不能让已经发生的事情抹消啊……”无言满脸的愁容。

　　“给我一个机会弥补你，我会负责的，好吗？……”

　　闻言，爱丽丝不但没有开心，反而很是生气。

　　“谁要你负责了？！”

　　说完，爱丽丝如同一个正在舞蹈中的蹁跹少女一样，双手一展，魔力的丝线从其十根手指上舞动而起。

　　悬浮在爱丽丝周身的一个个精致的小人顿时全部举起手中的长筒枪，犹如排兵布阵的士兵一样，列起了阵型，紧接着猛然冲击而出。

　　只是，冲击而出的那些小人们并没有直接冲锋到无言的面前，而是好像在进行助跑一样，先是冲出一段距离，旋即手中的长筒枪狠狠的向前一刺。

　　“咚————！”

　　陡然间，一阵冲击波从一个个排列成阵型，刺出手中长筒枪的小人偶们身前迸发而出，如同一枚巨大的炮弹一般，震荡着空气，冲击而出，轰向了前方。

　　见状，无言只能头疼一般的一挥手，手掌一晃，一团纯白色的火焰犹如一闪而过的光束一般，划破了空间，在空气的暴动与气流的翻滚中，无声无息的掠出。

　　转眼间，纯白色的火焰迎面撞上了那无形的冲击，那无形的冲击立即如同崩溃的岩盘一样，寸寸炸裂，化为了风浪，消散于无形。

　　看到这一幕，爱丽丝的俏脸微微变色了。

　　爱丽丝也从魔理沙那里听说过，无言曾经一个人连番挑战蕾米莉亚与咲夜，将蕾米莉亚与咲夜打得毫无还手之力，也曾经将魔理沙压倒性的给压制住了。

　　就实力而言，爱丽丝的实力也满强悍的，哪怕是魔理沙都不敢说自己能够完胜爱丽丝，想来，咲夜也是一样，也只有蕾米莉亚才敢说自己比爱丽丝强。

　　但是，跟无言比起来，肯定差上不少。

　　再加上，以爱丽丝的眼力，也没有能够看出无言刚刚使用的那个白色的火焰到底是什么来头，居然无声无息的瓦解了自己的攻击，爱丽丝总算是明白无言的实力的冰山一角了。

　　跟他对战，自己应该是不可能获胜的！

　　爱丽丝的眼神变得有些阴晴不定了起来，却没有再强硬的进攻了，这无疑让无言松了一口气，暗道一声幸运。

　　面对一个冲击，无言根本不需要使用‘白龙之灼炎’的火焰来进行对抗。

　　之所以拿出这一招，也是为了震慑住爱丽丝，让爱丽丝能够冷静下来，听自己说话而已。

　　现在看来，这一步棋是走对了。

　　“不管怎么样，你先冷静一下好吗？……”无言小心翼翼的奉劝了一声。

　　“你刚刚可是完全没有遵守符卡规则的，如果把灵梦给惹来了，那才是真的麻烦，难道你想让全幻想乡都知道我们之间发生了什么事情吗？……”

　　听到这句话，爱丽丝眼中的阴晴不定显得更加的浓郁，紧视着无言的眼眸中，神色不住的变化着，让无言一颗心也跟着提了起来。

　　没办法，谁让他理亏呢？……

　　说是说自己不是故意的，但事情终究还是自己做的，而且，连导致自己‘不是故意的’的因素，即八意永琳的药也是无言自己心甘情愿的喝下去的，他可没有办法说服自己，觉得自己是无辜的。

　　所以，可以的话，无言真的希望爱丽丝能够原谅他，那就是最好的了。

　　就在爱丽丝还在犹豫不决的时候，不远处，一个饱含惊讶的声音响了起来，传进了两人的耳中。

　　“发生什么事了？……”


第1803章 做了什么？观摩了全过程？……

　　“发生什么事了？……”

　　当说着这样的一句话的一个声音传进在场两个正在对峙的人的耳中时，两人的神色通通都发生了变化。

　　无言是惊讶中带着一丝丝的惊喜。

　　爱丽丝是惊诧中带着一丝丝的不自然。

　　在这样的情况下，声音的主人也出现在了无言与爱丽丝的眼中了。

　　骑在一把扫把上面，身上穿着黑白色带着围裙的巫婆似的服装，头上也戴着一顶只有巫婆才会戴的帽子。

　　赫然，便是魔理沙。

　　“在家喝蘑菇汤的时候听到了一声好大的响声，吓得我把好不容易熬好的汤都给打翻了！”骑在扫把上面，施施然的往这边飞来的魔理沙嚷嚷着这样的一句话，当看到爱丽丝的家那破了一个大洞的样子时，更是大叫。

　　“呜哇！这是怎么回事啊？！”

　　无言与爱丽丝均都没有理会大呼小叫的魔理沙，彼此对视了一眼，紧接着一个冷哼了一声，别过头去，一个悄悄的松了一口气，擦了擦额头上不存在的冷汗。

　　既然魔理沙来了，那么，除非爱丽丝想把事情闹大，并且冒着被魔理沙知道发生了什么事的后果，否则，应该不会再动手了。

　　当然，爱丽丝不动手了，不代表魔理沙会罢休。

　　好奇的看着在半空中对峙着，彼此沉默不语的无言与爱丽丝。魔理沙歪了歪脑袋，好像想到了什么，眉头一挑，眼神怪异的看向了无言。

　　“我说，八云家的小哥，这回，你该不会又因为什么七宗罪的事情，找上了爱丽丝的麻烦吧？……”

　　闻言，不管是无言与爱丽丝，嘴角都抽动了一下了。

　　在无言遭受到妒忌之罪与暴怒之罪的时候。魔理沙就被他给找上过。一次被迫玩了一场弹幕游戏，一次则是直接被轰得满红魔馆上蹿下跳，可以说是深受其害。

　　想来，魔理沙应该是以为无言跟之前一样。在嫉妒什么。生气什么。所以才找上了爱丽丝，闹了起来吧？……

　　这个想法，也不能说是不对。

　　毕竟。无言确实是因为七宗罪的最后一罪的影响才会把爱丽丝给强推了的，也才会导致爱丽丝恼羞成怒，不顾自己的地盘损坏，追杀起了无言来。

　　所以，魔理沙算是猜对了。

　　只可惜，看情况，魔理沙只猜到了无言受到了七宗罪的影响，给爱丽丝惹来了麻烦，却不知道无言正在承受七宗罪的哪一罪，也不知道无言到底给爱丽丝惹了什么样的麻烦。

　　而这也在各种意义上，让无言与爱丽丝彼此都松了一口气。

　　“魔理沙……”当下，爱丽丝以淡漠的口吻，说了这么一句。

　　“这件事你别管……”

　　“诶？……”好事与好热闹的魔理沙不满的嘀咕出声了。

　　“你越不让我管，我就越是好奇啊！”

　　“这只是一点小误会而已！”无言连忙出声，仿佛寻求援军与庇护一样。

　　“不碍事！不碍事的！”

　　虽然无言的本意是想蒙混过关，但那‘不碍事’三个字还是让爱丽丝心中气急。

　　什么叫不碍事啊？……

　　什么便宜都被你占光了，这还算是不碍事吗？……

　　感受到爱丽丝那气恼无比的视线，无言差点流出泪来。

　　果然，不好好培养一下感情就强推什么的，爽是爽了，事后的麻烦也肯定不少，幸好自己的实力够坚挺，否则，即使有真祖之身罩着，今天也得死上几回了。

　　“不管怎么样，先告诉我发生了什么事情吧！”魔理沙大大咧咧的说道。

　　“八云家的小哥，你看起来似乎很正常，怎么会跟爱丽丝打起来呢？……”

　　“魔理沙！”爱丽丝将气恼的对象转移到了魔理沙的身上了。

　　“不是告诉你，这件事你别管吗？……”

　　“所以说，你越是不让我管，我就越好奇啊！”魔理沙满脸不满的叫道，并且跃跃欲试了起来。

　　“爱丽丝，如果八云家的小哥欺负你，你快点告诉我，我们联手给他来一发，我就不信我们联手还打不过他！”

　　“我说，黑白君……”这回，轮到无言不满了。

　　“你到底是来劝架的还是来打架的啊？……”

　　“那还用说吗？……”魔理沙理所当然般点了点头，却说出了一句让无言差点栽倒在地面上的话来。

　　“劝架多无聊啊！打架才好玩呢！”

　　“呵呵……”无言皮笑肉不笑了起来。

　　“如果不是因为帕琪跟爱丽丝的劝架，上一次，你根本不可能在我手中逃过一劫，黑白君……”

　　“上一次是上一次，这一次我可是火力全满的，绝对不会再输！”魔理沙直接一噎，不服气的叫道。

　　“不信的话，我们现在就再来一发！”

　　听到魔理沙‘一发一发’的老是在那里说着，爱丽丝的脸色也是越来越沉，眼中甚至出现了更加浓烈的怒气了。

　　显然，魔理沙的话，让爱丽丝想到自己刚刚被强推的场景。

　　“魔！理！沙！”爱丽丝的声音提高了几个层次，任谁都能听出其声音中蕴含着的浓浓的怒气了，令得魔理沙石化在了当场，脑袋也跟着缩了起来了。

　　爱丽丝看着自己眼前分别在自己内心中占据了不同却一样特别的地位的一男一女，默然不语的样子，让无言与魔理沙同时心跳开始加速了。

　　良久以后，爱丽丝幽幽的叹出了一口气，目光在无言的身上停留了不短的一段时间，直到看得无言的脸色都有些不自在了以后才带着环绕在自己周身的人偶，往自己家屋顶破开的大洞中落了下去。

　　无言与魔理沙哑然无声的目送着爱丽丝回到自己的家中，对视了一眼，一时之间，竟是均都不知道该说什么好了。

　　“呐，八云家的小哥……”事实证明，魔理沙的沉默永远是保持不住的，骑着扫把，晃晃悠悠的飞到无言的身边，好奇万分的询问了一声。

　　“你到底对爱丽丝做了什么才能让她今天脾气那么大啊？……”

　　魔理沙是一个经常干出蠢事来的人。

　　虽然爱丽丝的性格比较淡泊随意，可以不幸的黑白的本领，怎么可能没有惹过爱丽丝生气呢？……

　　但是，魔理沙可以肯定，自己从来没有看过爱丽丝生过这么大的气。

　　所以，魔理沙很好奇，非常的好奇，好奇到都有些八卦的地步了。

　　“你就跟我说说，我不会告诉别人的……”

　　“信你？……”无言瞥了魔理沙一眼。

　　“那才有鬼呢！”

　　留下这句话，无言一把按住还打算说点什么的魔理沙，使出了空间转移的魔术，将魔理沙给送走了。

　　至于送到哪里，那就不是无言该关心的事情了，反正一定在幻想乡里就对了。

　　看着下方那还在冒着烟雾的洋馆，无言踌躇了几下，最终，还是没有鼓起勇气下去。

　　“暂时，还是让爱丽丝冷静一下，过几天再来看看吧……”

　　这句话才刚落下，一个回应的声音便在无言的身边响起。

　　“那样真的好吗？……”

　　听到这个声音，无言心中的怒火蹭蹭的往上升起，毫不犹豫的，连看都没有看一眼，立马伸出手，抓向了自己的身旁。

　　“嘿！”

　　无言的出手速度算是很快的了，连蕾米莉亚都可能反应不过来，但声音的主人却愣是反应了过来，并以极为迅速的速度，一个转身，飞旋而出。

　　“狗仔文！”一击不中，无言一边大喝着，一边不依不挠的追了过去。

　　“都是你这个家伙害得我这样的，你居然还敢出现在我面前！”

　　“喂喂喂，你这话说的可过分了哦……”射命丸文灵动的挥舞着背后的羽翼，带着飘落而出的黑色羽毛，闪开无言的追击，并嬉笑出声。

　　“我只是把你带到这里来，后面的事情可全是你自己干的，还有，如果不是我去把魔理沙给叫来，你早就被爱丽丝给追得满幻想乡乱跑了！”

　　听到这话，无言心中火气更胜。

　　果然，这个狗仔文不仅一手促成了自己的悲剧事件，还一直在一旁偷窥。

　　难道，自己跟爱丽丝那个的时候对方也在场？而且还拍了照片？……

　　这么一想，无言不淡定了。

　　“你给我站住！”

　　“嘻嘻……”

　　顿时，一场追逐战在魔法之森的半空中展开了……


第1804章 我好像有点喜欢上你了呢……

　　幻想乡，红魔馆……

　　在夜幕降临以后，红魔馆里的妖精女仆们便都休息去了。

　　本来，因为蕾米莉亚是吸血鬼，是夜行生物的关系，红魔馆的白天虽然也有妖精女仆们在工作，但在夜晚工作的妖精女仆更多，断然不会出现夜晚的时候整个红魔馆都安静下来的情况。

　　但是，今天是例外。

　　由于某个最近一段时间一直在失控中的管家的原因，红魔馆里的妖精女仆们也是颇为劳累的。

　　在第二天妒忌之罪发生的时候，为了找与妒忌之罪抗衡而逃跑的无言，全红魔馆的妖精女仆们都被蕾米莉亚给派出去找人，找了整整一天。

　　在第三天暴怒之罪发生的时候，无言因为魔理沙的关系，点爆了心中的怒火，将魔理沙给追得在全红魔馆上蹿下跳，而在追击过程中留下的破坏可是不少的，这些，也得由妖精女仆们来修理。

　　在第五天贪婪之罪发生的时候，无言将地灵殿的人给惹过来，结果，也导致蕾米莉亚派遣整个红魔馆的妖精女仆们摆起了阵势，装模作样了不短的一段时间。

　　这都还不算什么，真正让这些妖精女仆们累得趴下的，还属昨天贪食之罪发生的时候，那一天，这些妖精女仆们才是真的累坏了，再加上隔天。也就是今天还得收拾残局，今晚，自然全部跪了。

　　幸好，蕾米莉亚也累得够呛，直到现在都没有醒过来，目测大概得直接休息到明天早上了，所以，咲夜便特地放了在晚上值班的妖精女仆们的假，让她们休息去了。

　　当然，某个门番是肯定不会有休息的时间的就对了。

　　要问为什么的话。原因也很简单。红魔馆里的妖精女仆多了去了，可门番就那么一个，让红美铃休息的话，谁来看门啊？……

　　而这。也是红美铃一直以来都没有假期。在红魔馆的门口任劳任怨。没有休息的时间，只能偷懒贪睡的根本原因。

　　不得不说，中国确实有够悲催的……

　　此时。红魔馆的大厅里，只有咲夜一个人在这里，与早上一样，手中仍旧拿着一把扫把，在阶梯平台上扫动着。

　　只不过，阶梯平台上，那早上还能看到的狼藉已经消失不见了，什么骨头、汤汁、肉渣也通通都被清理干净，与以往一样，光滑靓丽，不像早上那么邋遢。

　　可是，即使如此，咲夜还是拿着扫把，一遍又一遍的扫着平台的每一个角落，眼神有些涣散，看起来好像很是心不在焉。

　　不知道第几次的看了一下时间，咲夜一边扫着地，一边轻声呢喃。

　　“不知道白大人现在怎么样了……”

　　今天是七宗罪最后一罪作用的时间。

　　换言之，过了今天，作用在无言身上的七宗罪的原罪便会全部退去，让无言恢复正常。

　　但是，咲夜貌似没有太高兴，反而满脸的担忧。

　　毕竟，今天这七宗罪的最后一罪，认真来讲的话，对于旁人来说，还真的是最为危险的一罪。

　　如果说，傲慢是让无言态度恶劣，妒忌是让无言小心眼，暴怒是让无言脾气躁动，懒惰是让无言放下一切，贪婪是让无言心思阴险，贪食是让无言痛苦不已，那么，色欲就是让无言身边的人受罪了。

　　所以，对于无言只身一人前往魔法之森，身边没有任何一人陪伴的情况，咲夜是真的有些担心。

　　担心无言会不会一个冲动，犯下不可饶恕的事情。

　　没办法，幻想乡里什么都不多，可爱漂亮的少女最多了。

　　如果无言没有办法好好控制自己的话，那么，很有可能会惹出比前面的六罪还大的麻烦，乃至惹来杀身之祸也不一定。

　　咲夜，没有办法不担心。

　　而事实也证明，咲夜的担心确实不是多余的。

　　虽然因为有帕秋莉的建议，去到魔法之森的无言能够借着那里那些可以产生幻觉的孢子与瘴气来缓和自己心中的根源之罪，没有成为真正天怒人怨的推土机，但人算终究不如天算。

　　一个射命丸文的出现，还是让无言惹下了一个麻烦。

　　不知道这一切的咲夜只能强压内心的担忧，继续有一下没一下的扫着平台，耗着时间。

　　距离凌晨零点的到来，今天的过去，也没剩多久的时间了。

　　看来，咲夜是打算在这里，直接等到无言回来了。

　　然而，让咲夜意外的是，凌晨还没有到，红魔馆的大门便被人给打开，无言拉耸着肩膀，从外面走了进来，看起来相当的疲惫。

　　“白大人？……”咲夜微微讶然，将手中的扫把靠在一边，身形一闪，消失在了原地，再出现时，已是出现在无言的面前。

　　“白大人……”咲夜直视着无言，语气中带着点关切的询问。

　　“您看起来好像很累的样子，而且，怎么提前回来了啊？……”

　　无言抬起头来，看了一眼咲夜，将咲夜那带着打量与关切的表情给纳入了视野中，突然伸出自己的手，将站在自己面前的咲夜给抱进了怀中。

　　咲夜的身体很明显的一僵，柔软的娇躯瞬间变得比石头还僵硬，俏脸也难得的浮现了一抹红晕，有些慌张的左右看了一下，直到没有发现有人在场才不由自主的松了一口气。

　　“白……白大人……”

　　“别说话……”无言将下巴靠在咲夜的肩膀上，闭着眼睛。

　　“放心，虽然现在还没有到凌晨零点，但我已经累的没有精力去动手动脚了，所以，能不能保持这个样子别动呢？……”

　　闻言，咲夜眼中泛动起了一丝丝的犹豫，而这一丝丝的犹豫并没有能够维持太久，几秒钟之后，重新恢复到了波澜不惊，咲夜也跟着平静了下来，伸出手，轻轻的环抱住无言。

　　这并不是咲夜第一次这么做。

　　在无言七宗罪开始发作的第一天里，承受到傲慢之罪时，咲夜也用同样的姿势，环抱住了与傲慢的根源之罪做抵抗，导致精神负担过大，差点晕厥过去的无言。

　　现在，无言的七宗罪进行到了最后一天了，眼看着凌晨也即将到来，咲夜却再一次的用这个姿势环抱住了无言。

　　这让咲夜不禁在想，是不是有什么命运在给自己和八云白牵线呢？……

　　以这个姿势宣布七宗罪的开始，也以这个姿势迎来七宗罪的终结。

　　不得不说，哪怕是巧合也好，咲夜也觉得很有意义。

　　心中有着这样的想法，令得咲夜抱着无言的手也越来越紧，好像担心那温暖的怀抱会消失不见一样。

　　感受到咲夜的用力，无言深吸了一口气，轻若蚊声的，说了这么一句。

　　“咲夜身上的味道，真的很好闻……”

　　咲夜俏脸上不可避免的点缀上一点点的红晕，煞是可爱。

　　但下一刻，无言的另一句话，却让咲夜芳心一颤。

　　“我发现，我好像有点喜欢上你了，你说，该怎么办呢？……”

　　咲夜一颗心蓦然一颤，一对眼眸也微微睁大了。

　　这是什么意思？……

　　是告白吗？……

　　“我……我……”咲夜的脸色频繁的变幻而起，时而羞涩，时而嗔怒，时而羞愤，时而胆怯，流露出来的感情，简直都快比得上以往一生那么丰富了。

　　直到最后，咲夜脸上只剩下一如既往的平静，叹出了一口气，茫然般开口。

　　“其实，咲夜也不知道自己对白大人抱有什么样的感情……”

　　听到这句话，无言笑了，笑得很是愉悦。

　　还以为无言是在怒极反笑，气自己没有回应的咲夜竟是感到怯怯了起来。

　　“那个……白大人……”

　　“能够让完美潇洒的女仆长在短短不到十天的时间里，从初次见面的敌对，到得现在，连是不是喜欢自己都不知道……”没等咲夜说出什么来，无言便打断似的笑着开口了。

　　“我也算是荣幸了吧？……”

　　一句话，让咲夜心中的胆怯与茫然一扫而空，面露柔和的表情了。

　　“有一个秘密，在来到幻想乡里以后，我还从来没有跟谁说过哦……”在咲夜的耳边，无言用很是温柔的声线，说道。

　　“我真正的名字，叫无言……”

　　“无……言……”咲夜反复咀嚼着这个名字，将其深深的，刻进自己的记忆与内心。

　　辽阔的大厅里，一男一女互相拥抱着，没有分开，直到迎来凌晨零点的钟声……


第1805章 没有分出胜负的争夺战……

　　“唔～～～”

　　今天，很难得的，无言起了一个大早，不但衣服什么的都已经穿得整整齐齐的，还伸着懒腰，满脸的惬意。

　　这不仅仅是因为昨晚睡了一个舒服的觉的关系，还是因为精神方面也特别的轻松。

　　七天前，七宗罪最初开始作用而起的那天早晨，无言虽然没有察觉自身有什么样的变化，但是，在察觉到七宗罪的傲慢之罪在影响自己之后，自身的本性与傲慢之罪产生了一些碰撞，结果，导致无言头疼欲裂。

　　自那以后，无言几乎每天都能感觉到自己的脑袋似乎很沉重，好像有什么东西一直压在上面一样，很是不舒服。

　　当然，这不是因为七宗罪的根源之罪的影响的关系，而是知道了自身的情况，有些类似于心理作用而已。

　　现在，七天的时间终于过去了，七宗罪也正式宣布结束了，不管到底是因为心理作用的关系还是真的因为七宗罪的根源之罪的影响的关系，无言都感觉特别的轻松。

　　“嘛……”伸了一个懒腰以后，无言又苦笑了。

　　“虽然，昨天在跟狗仔文玩捉迷藏的时候感觉很疲惫就对了……”

　　射命丸文拥有着全幻想乡最快的速度，没有之一！

　　哪怕是幻想乡里有着不少的大BOSS，有着数量不算多。但也不算少的半神强者，单纯比速度的话，射命丸文也要超出这些半神强者许多。

　　如果只是单纯比速度，无言根本不可能比得过射命丸文，也不可能追得上射命丸文。

　　但是，那是在单纯的比速度的情况下。

　　别忘了，无言可是拥有着空间转移的魔术的。

　　在拥有空间转移的无言的手中，哪怕射命丸文速度再快，也会有被追上的时候，因此。昨天。射命丸文很悲催的被无言给抓住了。

　　抓住射命丸文以后，无言倒是很想直接把这个祸害给办了，只是，相比较这个。他还是比较关心自己跟爱丽丝圈圈叉叉的时候有没有被这个狗仔文给从旁参观了全过程。

　　于是乎。在一番审问下。射命丸文如实道出了一切。

　　总的来说就是，在无言推到爱丽丝前，射命丸文其实一直都躲在爱丽丝的公馆外面偷看。可在无言扑向爱丽丝以后，射命丸文便将这关键性的一幕给拍了下来，紧接着便因为不好意思，回避了。

　　换言之，射命丸文虽然没有参观了全过程，但却对惨遭强推的爱丽丝见死不救，导致爱丽丝在大白天里，痛失了第一次。

　　照射命丸文的解释是，那个情况，如果她闯进去的话，救了爱丽丝倒是好说，可一旦救不了，很有可能连自己都交代出去了。

　　这个想法，也不能说不正确。

　　可别忘了，爱丽丝会沦落到那个下场，完全是因为射命丸文自顾自的将无言给带到她家里，否则，爱丽丝绝对不会惨遭强推。

　　再加上在这样的情况下，射命丸文居然还选择了明哲保身，并且还拍下了关键性的一张照片，所以，无言彻底的怒了。

　　然后，无言便将射命丸文直接绑在了魔法之森的其中一棵树上，不顾其惨绝人寰的叫声，将那一份底片给再一次没收。

　　至于疲惫，完全是因为跟射命丸文玩了一整天的捉迷藏的关系。

　　“不管怎么样，七宗罪可算是结束了……”无言拍了拍自己的脸颊，振作起了精神。

　　“待会就去一趟永远亭，让八意永琳兑现承诺吧……”

　　说完，无言取下一旁挂在衣架上的外套，一边缓缓的往身上套去，一边走出了房间。

　　……

　　来到红魔馆的大厅，呈现在无言眼前的是颇为不可思议的一幕。

　　只见，蕾米莉亚罕见的没有坐在平台圆桌的首位上，而是坐在一旁，脸色不善的看着自己的对面。

　　在蕾米莉亚的对面，古明地觉坐在了那里，用找不出毛病来，算不得优雅，但也算不得失礼的动作举着茶杯，有一口没一口的喝着红茶。

　　灵乌路空、火焰猫燐两人并排着站在古明地觉的背后，火焰猫燐的身前还不知道什么时候出现了一台推车，推车上面，含着手指，睡得很是香甜的古明地恋正侧身躺在那里，看起来煞是可爱。

　　地灵殿的四人组全部在现场！

　　而红魔馆的人员，此时，除了神色不善的看着对面的古明地觉的蕾米莉亚以外，只有站在一旁，手持托盘，凛然洒脱的站在那里的咲夜了。

　　想来，芙兰应该跟古明地恋一样，还没有休息够，正在睡觉。

　　帕秋莉的话，应该也还在养身子吧？……

　　毕竟，帕秋莉本身的体力就不是很好，还是第一次，被可以说是狂性大发的无言给折腾了一整夜，没有累到患上后天的哮喘病，已经是很不错的结果了。

　　因此，场面才会显得有些不可思议。

　　不知道是不是无言的到来引起了在场人的注意，几乎是在无言出现的同时，诸多无声的进行着对峙的少女们齐齐的转过头来，看向了无言，眼中有些各自不同的情感表现。

　　蕾米莉亚是先打量了无言一眼，待得看到无言身上没有什么异状以后，神色才缓和了下来。

　　古明地觉是纯粹的惊喜，并且还带着一丝丝的期待，仿佛看到许久不见的友人一般。

　　灵乌路空、火焰猫燐两人的表现倒是有些奇怪，像是很难以置信，又很是好奇一样，目光频频不断的打量着无言，如同想找出无言身上是不是隐藏有什么不对劲的地方一样，很是可疑。

　　至于咲夜，她则是定睛，看着走进来的无言，眼神微微有些波澜而起。

　　顶着在场诸多少女们的目光，无言挠了挠脸颊，在少女们的注视下，走出了走廊，来到了阶梯平台上。

　　“那个……”古明地觉率先有些拘束般开口了。

　　“你没事了吧？……”

　　“感觉怎么样？……”蕾米莉亚也不甘示弱似的出声了。

　　“今天应该是你七宗罪完结的时候，没有感到什么不对劲吧？……”

　　听到两个少女语气不同，却同样代表着关切的询问，无言脸上不由自主的展露出了一个微笑。

　　“放心，我感觉很好，八意永琳的药的药效确实准时过去了，没有意外的地方，你们尽管放心！”

　　闻言，蕾米莉亚与古明地觉像是不怎么相信一样，满脸狐疑的对无言投以审视的目光，让无言无奈一笑。

　　与此同时，另一道强烈的视线也投到了无言的身上了。

　　无言疑惑的转过头，紧接着便对上了咲夜那带着关切、打量与丝丝疑惑的眼眸。

　　对此，无言只是眨了眨眼睛，对着咲夜露出了一个暧昧的笑容，让咲夜俏脸一红。

　　显然，从无言那猥琐的笑容中，咲夜想起了昨天晚上的事情了。

　　也不是什么大不了的事情，就是两人一直拥抱在一起，拥抱了整整一个多小时而已。

　　咲夜以前根本没有跟异性有过这么亲密的接触，更没有遇到过这样的事情，自然，对于自己居然会沉默不语的与一个异性在大厅里保持拥抱一个多小时，那不仅让咲夜感到不可思议，也让咲夜颇为害臊。

　　而不知道这一切，却观察到了无言与咲夜的眉来眼去的蕾米莉亚皱起了眉头来了。

　　“果然，还是有什么奇怪的地方，而且貌似连咲夜都遭到了影响了！”

　　听到蕾米莉亚的话，咲夜倒是尴尬了起来了，唯有无言，对着蕾米莉亚耸了耸肩膀。

　　“行了，我没有什么奇怪的地方，咲夜也没有……”

　　蕾米莉亚仍旧满脸的怀疑，但也没有再继续询问下去了，无所谓的点了点头，随即沉默不语了。

　　见状，无言转过头，看向了对面一直看着自己的古明地觉，满怀歉意的一笑。

　　“不好意思，这两天，给你们添了麻烦了……”

　　“不，没有的事情……”古明地觉貌似慢慢的放下了拘束了，明明体型像个十几岁的未成年少女，一张精致的俏脸上却绽放出一个成熟的微笑。

　　“其实，我倒是觉得满有趣的……”

　　“是吗？……”无言哭笑不得的摇了摇头，古明地觉也莞尔一笑，紧视向了无言。

　　“白君，那天的争夺战，似乎没有分出胜负来呢……”


第1806章 注定获胜的赢家与注定没有的输家！……

　　“白君，那天的争夺战，似乎没有分出胜负来呢……”

　　短短一句话，让现场的气氛发生了根本性的改变了。

　　如果说，刚刚的气氛只是颇为沉默的话，现在便是颇为沉重了。

　　与古明地觉一样，蕾米莉亚、咲夜、灵乌路空、火焰猫燐等少女们齐齐的紧视向了无言，让原本沉重的氛围开始携带上了一丝丝的紧张。

　　古明地觉的意思很明了。

　　就是让无言针对那天的争夺战，给出一个胜利者的名单来！

　　在七宗罪还在作用的时候，古明地觉没有机会将这个问题提出来，但现在，七宗罪的作用一过，古明地觉便迫不及待的提了出来了。

　　不用说，古明地觉一定很期待。

　　期待无言会选择地灵殿，跟自己到地灵殿里去住。

　　除了古明地觉以外，灵乌路空与火焰猫燐的眼中也释放出了期待的神色。

　　这倒不是因为灵乌路空与火焰猫燐两人本身有多期待无言去地灵殿里住，她们只是纯粹的替自己的主人着想而已。

　　古明地觉是孤独的！

　　而这份孤独，除了心灵封闭，没有办法感觉到的古明地恋以外，灵乌路空与火焰猫燐这两个古明地觉的贴身宠物便是最了解的存在。

　　灵乌路空与火焰猫燐都能够清楚的感觉到，自从认识了无言。来到红魔馆里，进行所谓的‘争夺战’的过程中，古明地觉到底有多么的开心。

　　确实，这两天，古明地觉过得确实很开心。

　　虽然来红魔馆的第一天里，古明地觉只是一个劲的在换衣服，企图博得无言的欢心，第二天的时候也因为贪食原罪的关系，照顾了无言一整天，看起来很是辛苦。

　　可灵乌路空与火焰猫燐却是明白。古明地觉其实一直乐在其中。

　　与以前只能待在地灵殿里。孤孤单单的看书的日子比起来，这两天的生活，即使过得颇为辛苦，古明地觉也是高兴的。

　　所以。古明地觉也越加的期待能够邀请到无言到地灵殿里去住。陪伴自己。

　　灵乌路空与火焰猫燐两人正是因为知道自己的主人心中抱有多大的期待。才会同样用期待的眼神去看无言。

　　与古明地觉、灵乌路空、火焰猫燐三人相比，蕾米莉亚的神色则是显得有些紧张，连咲夜的身体都不可察觉的开始绷紧了。

　　与古明地觉、灵乌路空、火焰猫燐三人一样。蕾米莉亚与咲夜也在期待。

　　期待无言能够明确的说出拒绝的话语来。

　　在诸多少女们蕴含着不同心情的期待中，无言低下了头，沉吟了下来，直到每一个少女都开始有些焦急起来时，吐出几个无奈的笑音来了。

　　听到这个笑音，古明地觉心中一沉。

　　她，已经知道了无言会采取什么样的选择了。

　　“觉，很抱歉……”

　　果然，古明地觉的心才刚刚一沉，无言便摇了摇头，说出了这么一句话来。

　　“我不能陪你回地灵殿！”

　　蕾米莉亚、咲夜两人的眼眸猛的一亮，灵乌路空、火焰猫燐两人的俏脸则也沉了下来，古明地觉感觉，自己的心中，仿佛突然被什么东西给挖走了一大块一样，空空落落的，让得她的脸上竟是出现了一丝不甘心。

　　“为什么？……”

　　为什么！

　　简简单单的三个字，道出了古明地觉此时心中所有的情绪了。

　　无言只是用能够看穿古明地觉一样的目光直视向了古明地觉，叹息了一声。

　　“其实，觉，你早就猜到了，我是不会跟你回地灵殿的，对吧？……”

　　蕾米莉亚、咲夜、灵乌路空、火焰猫燐四人直接愣在了当场。

　　古明地觉眼中泛起了剧烈的波澜，沉默了下来了。

　　“你是拥有读心能力的稀有妖怪，虽然不能读出我的心声，可对人心的了解，我相信，哪怕是妖怪贤者八云紫也比不过你！”无言声音锵锵有力，传进了每一个人的耳中。

　　“所以，觉，就算你没有读出我的心，我却不相信，你没有能够看出我的这颗心，到底向着谁！”

　　听到这里，蕾米莉亚等一行少女们也多多少少有些了然了。

　　不错！

　　以古明地觉对人心的了解，又怎么可能没有看出无言对红魔馆的诸多少女们已经产生了各种各样无法割舍的感情了呢？……

　　所以，即使展开这所谓的争夺战，古明地觉也绝对是明白的。

　　不管怎么样，无言都不可能选择抛弃红魔馆的人，跟自己回地灵殿！

　　既然如此，古明地觉为什么还在明知道这个结果的情况下，远道来到了红魔馆，进行一场必输的争夺战呢？……

　　这个疑问，沉默中的古明地觉仿佛察觉到了一样，满脸苦涩的进行了回应。

　　“明白是一回事，期待却是另一回事，哪怕再明白这个事实，我也想试试看，能不能让你选择地灵殿……”

　　这回，轮到蕾米莉亚等人沉默了下来了。

　　“觉……”这时，无言出声了。

　　“我记得你说过，你做这一切，只是为了跟我做个朋友吧？……”

　　古明地觉重重的点下了头，点的毫无一丝迷茫，很是坚定。

　　“是的，我只是想跟你做个朋友！”

　　“我也很想跟你做朋友！”无言对上了古明地觉的视线，笑嘻嘻的说道。

　　“虽然，我不能跟你回地灵殿，但你这个朋友，我认了！”

　　闻言，古明地觉一张俏脸先是怔然，紧接着浮现了欣喜的神色。

　　“真的吗？……”

　　“当然！”这个回答，无言也是回的毫无一丝迷茫，很是坚定。

　　“即使不能跟你回地灵殿，但你这些天对我的照顾，我又怎么会没有看在眼里呢？……”

　　“那……”古明地觉有些惴惴不安的询问了一句。

　　“你的意思是？……”

　　“这场争夺战，可以说是从一开始就决定了赢家，却没有输家！”无言柔和的一笑。

　　“如果，你欢迎我的话，有时间，我会去地灵殿做客的……”

　　这一个瞬间，古明地觉的心被一阵暖意与喜意所充满，让得她的俏脸挂上了一个喜悦的笑容。

　　“真的吗？……”

　　“不信？……”无言眨了眨眼睛。

　　“要不要我取消我的‘电磁屏障’，让你读一下我的心啊？……”

　　“不！不用！”古明地觉浑身都瘫在了座位上，有如卸下了什么重担一样，一直注视着无言，眼中、脸上、心中，只剩下一种感觉。

　　————喜悦。

　　“我相信你！”

　　最终，带着还没有睡醒的古明地恋，古明地觉、灵乌路空、火焰猫燐等地灵殿的少女们走出了红魔馆，踏上了回到地灵殿的道路。

　　眺望着地灵殿四人组离去的背影，直到那一个个的背影消失在大门口，蕾米莉亚才叹出了一口气，不满的嘀咕出声。

　　“搞什么嘛，这样的话，还不如一开始的时候就别进行什么争夺战呢！”

　　这一场所谓的争夺战，蕾米莉亚可以说是赢家，但无言也说了，古明地觉同样不是输家。

　　所以，赢了这场所谓的争夺战，蕾米莉亚一没得到什么好处，二没得到什么满足感，留下来的，只有仿佛热闹的宴会过后的寂寞与空虚。

　　一旁，无言瞥了蕾米莉亚一眼，失笑的摇了摇头。

　　“还不是你自己想跟觉进行什么争斗的，现在又觉得不满意了？……”

　　“人家想抢的是我的管家，都已经进行挑衅了，如果我不给她一点颜色看看，别人还以为我红魔馆好欺负呢！”蕾米莉亚冷哼了一声。

　　“还有你，给我直接干脆的将她们给判出局不就行了，搞什么没有输家的一套，太让人不爽了！”

　　“是吗？……”无言眉头一挑，好笑的将蕾米莉亚面前的一份餐点给拿了起来，用叉子在上面叉了一块春卷，送到蕾米莉亚的嘴边。

　　“那么，对闹别扭的妹妹，哥哥我来喂你吃早餐吧！”

　　“你……你这个家伙……”看着送到自己面前的春卷，蕾米莉亚不知道是害羞还是恼怒的嚷嚷出声。

　　“你别瞧不起我，不然，我吸光你的血哦！”

　　“是是是……”

　　站在一边，一直静静的看着事态发展的咲夜看着带着好笑的表情，做出喂食动作的无言与似生气似害羞，但还是将春卷给吃下去的蕾米莉亚，脸中出现了一丝柔和。


第1807章 相信？有一点了解？……

　　幻想乡，迷途竹林……

　　迷雾朦胧的竹林里，生气宛如没有办法蔓延在其中一样，给人一种死气沉沉的感觉。

　　对于这个一旦进入便很有可能再也出不来，而且极为容易迷路的竹林，想来，平日里，也不会有人来进行拜访。

　　而似乎，在迷途竹林中也同样没有什么动物，至少，除了呼啸而过的‘呼呼’风声与竹树摇曳时的‘沙沙’声之外，基本上，在迷途竹林里，是听不到其它的声音的。

　　这样，难道还不死气沉沉吗？……

　　与迷途竹林比起来，到处都是瘴气与孢子的魔法之森里至少还会有蘑菇妖怪与在里面修炼、居住的魔法使，不至于像迷途竹林一样死气沉沉。

　　某一刻里，迷途竹林外面的一块空地中，一道身影悄无声息的出现在了这里，抬起头，望向了眼前的迷途竹林了。

　　“还是一如既往的像是用来试胆的一片竹林呢……”

　　孤身一人来到迷途竹林的无言，在看到这七天前才来过一次，却仿佛隔了很久没来一样的这片竹林，头一句的感慨便是这样的。

　　“幸好之前去过一次永远亭，不然，我可不敢保证自己能够再一次的在里面找到路……”

　　迷途竹林之所以很容易迷路，是因为迷途竹林里的竹树长得很快，地形也颇为奇特。两者相辅相成，让迷途竹林里的环境几乎是一日一变，哪怕是进去过不少次的人也不敢保证自己不会认错路。

　　但是，迷途竹林改变的只有竹树与环境而已，地形不会每天换上一换，竹树也不会移动，只是容易让人认错路而已。

　　因此，哪怕迷途竹林里的路进行了改变，永远亭的位置一直都只在那个地方坐落着，不会跑也不会跳。

　　已经去过一次永远亭的无言。完全可以借由记忆里的坐标。利用空间转移的魔术，一口气转移到永远亭里去。

　　“希望八意永琳会信守诺言吧……”

　　话落，无言身上涌现了一丝丝的魔力气流，空间转移的魔术再一次的启动。身体融入到了空间中。消失在了原地。

　　……

　　再一次出现时。无言来到的地方是七天前跟帕秋莉与爱丽丝一起寻找永远亭的时候所走到的那条山道。

　　在用竹子编织而成的围栏圈出来的窄小山道上，无言站在了七天前所到达的那个位置，看向了前方。

　　在那里。构造为古时候的日本房屋样式，用竹子、木头、茅草配合搭建起来，找不到半点历史痕迹的奇特房屋，印入了无言的眼帘。

　　——永远亭！

　　明明目的地就在眼前，无言却只是瞥了永远亭一眼，视线一转，转到了自己的正前方。

　　那里是山道的尽头。

　　过了那里，就算是进入到永远亭的范围了。

　　只是，此时此刻，山道的尽头处，一道貌似从一开始就站在那里的身影占去了其中一角。

　　头上戴着一顶护士帽样式的帽子，身上穿着一件上半身是一半紫色一半红色，下半身也是一样的颜色，却两边的颜色互相进行了调转，如旗袍一样的长裙，长裙上面绣有各种的图案，显得很是怪异。

　　银色的长发绑成了一条麻花辫，垂在身后，末端随意的散开，上面绑着一圈发带，看起来即像随意而为，又像精心打扮。

　　就是这样的一个妙龄少女，占去了山道尽头的一角，伫立在前方。

　　八意永琳！

　　时隔七天，再一次相见，八意永琳依旧如同七天前那样，给人一种深不可测，精明能干，危险中带着一丝凛然的感觉。

　　只不过，这一次，八意永琳只是静静的凝视着站在山道中央的无言，眼中没有敌意，没有恶意，更没有善意，有的，只是波澜不惊。

　　无言同样没有开口，毫不畏惧的与八意永琳那平静得吓人的视线所对上，沉默不语着。

　　一时之间，两人谁也没有出声，谁也没有做出什么举动来，好像很是目中无人，或者说眼中只剩下对方似的，久久没有言语，让场面颇为诡异。

　　直到一会以后，八意永琳才洒然开口。

　　“看你的样子，这段时间似乎过得挺不错的呢……”

　　“过得挺不错？……”无言撇了撇嘴。

　　“那也是托了你的福！”

　　“你比我想象中的还平静呢！”八意永琳似讶异，似赞叹般的说道。

　　“我还以为，你应该会变得很讨厌我才对！”

　　“应该？……”无言轻挑眉头，似笑非笑的说道。

　　“原来，我们的月之头脑也会有用‘应该’这种没有把握的说法的时候呢……”

　　“我早就说过，我已经不是什么月之头脑了，我现在的职业，只是一名医生而已！”八意永琳淡淡的回了这么一句，瞥了无言一眼。

　　“七天的时间已过，你喝下去的药的药效也消失，依照之前的约定，我不但会让你进入永远亭，还会尽我所能的去帮你完成一件事！”

　　闻言，无言皱了皱眉头。

　　“你就不担心我在回去了以后就想办法解开了你给我的药，这七天里根本没有承受七宗罪的根源之罪吗？……”

　　“哦？……”八意永琳饶有兴趣的看向了无言了。

　　“那么，你会这么做吗？……”

　　“这是什么意思？……”无言眉头越皱越深，甚至还讽刺般说了这么一句。

　　“难道，我说不会，你就相信吗？……”

　　面对这个问题，八意永琳竟是点下了头。

　　“我相信！”

　　无言一怔，没有了反应了。

　　“判别一个人的心性，最好的办法不是去分析，而是去了解！”八意永琳施施然的说道。

　　“对你，我自认，了解还是有一点的！”

　　了解？……

　　一点？……

　　凭什么？……

　　我跟你很熟吗？……

　　仿佛看出无言心中的纳闷，八意永琳好笑的摇了摇头。

　　“不用因为那什么‘月之头脑’的称号就把我看的那么高深，我说过，很多事情，没有你想象的那么复杂，我只是感觉到你身上没有奸诈小人的气息而已！”

　　说完，八意永琳转过了身。

　　“跟我进来吧！”

　　眼看着八意永琳留下一句话便头也不回的往永远亭的方向走去，无言沉吟了一会，抬起脚步，毅然跟上。

　　穿过长长的山道，走进永远亭的庭院里，无言这才发现，永远亭的内部并不像在山道上看到时那么的宁静。

　　简陋的庭院里，一只只肥大的兔子正如同散开的羊群一样，四面八方的，全都有。

　　而且，那一只只的兔子还蹲坐在庭院中，睁着一对红色的眼眸，满是好奇看着进入庭院的无言。

　　是的！

　　这些兔子的眼中透露出了好奇的神色！

　　这也证明了，永远亭里的兔子，绝对不是普通的兔子，至少是还没有达到化为人形的条件，以兔子的身形存活着，可灵智却已经开启的妖怪。

　　在那一只只呈现兔子外形的妖怪们的注视下，跟在八意永琳的背后，无言穿过了一只只的兔子，走上了永远亭房屋的走廊。

　　八意永琳没有停留，而是直接的拉开了走廊上的一道门，走了进去。

　　“进来吧！”

　　听到八意永琳的声音，无言收回了观察着那些兔子妖怪的目光，走进了门内。

　　可是，无言才刚刚走进了门内，一道黑影便突然扑了过来，袭向了他。

　　完全没有想到自己会在永远亭里遭受到袭击，前一刻也还在观察着兔子妖怪的无言一个措手不及，被黑影给正面扑中。

　　“砰！”

　　一声闷响，黑影压在了无言的身上，将无言给压倒在地。

　　怎么回事？……

　　我遭受到了袭击？……

　　八意永琳不是同意我进入永远亭了吗？……

　　怎么还会遭受到袭击呢？……

　　难道八意永琳出尔反尔？……

　　随着无言呈现大字型的摔在了地面上，这样的一个个疑问也在无言的心中浮现了，令得无言连狠狠的摔倒在地的痛感都被屏蔽掉，内心剩下的只有满满的疑问。

　　“唔……唔……”

　　没等无言心中的疑问获得解答，那扑到了无言身上，正整个都压在他身上的黑影发出了一声声苦闷的哼唧声，唤醒了失神中的无言。


第1808章 药？可怜的受兔……

　　“砰！”

　　沉闷的闷响中，被黑影给正面扑中的无言满满当当的砸在了地面上。

　　痛感什么的已经被内心的疑问覆盖了过去，感觉不到了，摔倒在地面上的无言只疑惑，到底发生了什么事情。

　　“唔……唔……”

　　沉闷的闷哼声在压在自己身上的黑影发出，听起来似乎很是痛苦。

　　无言只感觉，压在自己身上的黑影貌似很柔软。

　　不，是真的很柔软。

　　对方整个人都压在自己的身上，无言又怎么可能感觉不到呢？……

　　当下，无言连忙抬起头来，看向了自己的身前。

　　首先入眼的，是一对皱皱巴巴，从半中间就开始对折着，长度至少得有二十公分的兔耳朵。

　　耳朵根部长有像按钮一样的东西，乍看之下，就像是一对装饰品，其实，那是一对真真正正的兔耳。

　　而兔耳的主人，则是一个身上穿着白色的短袖衬衫，腰间别着红色腰带，外面套有一件黑色像学生制服一样的外套，衣服左边领子旁还有一个新月形状的标志，身前打着红色的领带，身下穿着的是一条粉白色的百褶短裙的少女。

　　从无言这个角度看，可以很清楚的看到，少女拥有着一头浅紫色的齐腰长直发，长相很是甜美可爱，说是漂亮也不为过。

　　可是，就是这么一个漂亮可爱的少女。此时，一张美丽的俏脸上满是痛苦与压抑的神色，仿佛一个很久没有吸到毒品的瘾君子一样，娇躯不断的颤抖着。

　　看到这个少女，无言一眼就将其身份给认了出来了。

　　铃仙·优昙华院·因幡！

　　永远亭的其中一员！

　　原是月球防卫队的一名兔子兵，后来因为爆发了战争，逃了出来，被八意永琳收留，现为永远亭主人的宠物，是一名实力不弱的兔妖。

　　只是。这个兔妖的状况。貌似看起来很奇怪。

　　不仅如此，因为铃仙完全压在自己身上的关系，无言可以感觉到，铃仙的身体很热。非常的热。热得即使跟她接触。无言都有一种出汗的征兆了。

　　“怎……怎么回事啊？……”

　　“唔……”回应无言那有些茫然的询问的，是铃仙的一声沉闷的哼唧声。

　　哼唧声中，铃仙缓缓的支起自己的身体。跨坐在无言的身上，俏脸红得如同着火了一样，缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　当看到铃仙的眼睛时，有那么一瞬间，无言眩晕了一下了。

　　幻想乡里一些知名的存在，基本上，都拥有着某种奇特的能力。

　　而铃仙的能力，就是能够让人发狂，让那些直视到她的眼睛的人发狂。

　　所以，看到铃仙的眼睛，无言稍微有些眩晕，但也就是眩晕而已，想让他发狂，以铃仙的实力，尚且不够。

　　可眩晕过后，无言大吃一惊了。

　　因为，铃仙那对可以令人发狂的赤红色眼眸正布满了一缕缕的水汽，并不断的波动着。

　　如果，无言没有看错的话，正在铃仙眼中波动着的是某种渴望与冲动。

　　这种渴望与冲动，与昨天陷入到七宗罪的色欲之罪的影响中，没有办法控制自己的无言心中的那种渴望与冲动是一样的。

　　那是对异性的渴望与冲动！

　　也就是说，铃仙渴望着与异性接触！

　　“唔……”

　　事实证明，无言的猜想确实没有错。

　　咽呜声中，铃仙仿佛痴狂了一样，伸出颤抖的小手，一边抚摸着无言的胸膛，一边寻找着衣服的纽扣，毫不犹豫的便打算将它解开。

　　“给……给我……给我……”

　　无言已经完全懵掉了。

　　这是什么情况？……

　　难道，进入永远亭还能免费获得一次受兔铃仙的逆推？……

　　那怎么可能嘛！

　　“你……你干什么？！”完全没有想到自己居然会被传闻中幻想乡的受兔给逆推的无言连忙阻止铃仙那打算宽衣解带的手。

　　“你清醒一点啊！”

　　“唔……”铃仙完全没有理会无言，一对赤红色的眼眸中满是渴望与火热，不断的伸出手，去解无言身上的衣服。

　　“给我……求你给我……”

　　坦白说，铃仙长得确实很漂亮，而且身材还很好，比帕秋莉或许不足，但绝对比爱丽丝好。

　　如果是换一个地点，无言肯定不介意满足铃仙，跟铃仙来一发，可现在，如果真的跟铃仙在这里圈圈叉叉了，麻烦肯定会接踵而至的。

　　“到……到底怎么回事啊？！”无言欲哭无泪似的手慌脚乱的去阻止铃仙的手，慌乱的寻找起八意永琳的身影。

　　让无言想吐血的是，八意永琳居然坐在了房间中央一张小木桌的前方，一边喝着粗茶，一边好像很有兴趣一样，观察着这边的情况，根本没有想阻止铃仙的意思。

　　要知道，在名义上，铃仙可不只是永远亭的主人的宠物，还是八意永琳的弟子。

　　就这样让自己的弟子去逆推别人，真的没问题吗？……

　　“八意永琳！”无言只能一边与发情中的铃仙搏斗，一边嚷嚷出声。

　　“这到底是怎么回事啊？！”

　　“怎么回事？……”八意永琳似笑非笑的说道。

　　“没什么，只是在发情而已！”

　　“这鬼都看得出来了！”无言几乎是用吼的。

　　“我是问你，这个人是什么情况啊？！”

　　“铃仙·优昙华院·因幡！我的弟子！”八意永琳大大方方的进行了一番简洁的介绍，顺带的，也极为简洁的解释了一下铃仙的状况了。

　　“优昙华院跟你吃过一样的药，而且是晚了一天！”

　　听到这里，无言什么都明白了。

　　根源的罪恶——七宗罪！

　　铃仙跟先前的自己喝过一样能够引发七宗罪的药！

　　而晚了一天的意思就是，自己身上的药效已在今天过去，铃仙则是正在承受着七宗罪的最后一种罪恶！

　　色欲！

　　明白了这一点，无言真的是连哭死的心都有了。

　　这就叫现世报，还得快吧？……

　　昨天自己强推了爱丽丝，今天，这只受兔就强推到自己的身上来了。

　　被一只受兔给强推？……

　　这不能忍！

　　明白了铃仙是什么样的状况，无言也不客气了。

　　“嗡……”

　　周围的空间一个波动，被铃仙给压在身下的无言便直接消失在了原地，害得跨坐在无言身上的铃仙一个措手不及，摔倒在了地面上。

　　“嗡……”

　　周围的空间再一次的波动而起，一条条泛着紫色幽光的锁链从一个个荡漾而起的空间涟漪中延伸而出，带着一声声清脆的交击声，绕在了铃仙的身上。

　　“叮！”

　　随即，泛着紫色幽光的锁链浑然一紧，直接将铃仙给束缚了起来了。

　　“唔……唔……”铃仙发出苦闷的哼唧声，痛苦难耐的扭动着自己的身体。

　　“给我……给我……”

　　“给你个头啊！”出现在不远处的无言吐槽了一声，神色不善的看向了八意永琳。

　　“我说，这是怎么回事啊？……”

　　“生气了？……”八意永琳答非所问，狐疑的歪了歪脑袋。

　　“你们男性对这种送上门来的，一般不都应该高兴才对吗？……”

　　“很不巧，我现在就是高兴不起来！”无言满脸郁闷的询问出声。

　　“你干嘛给自己的弟子嗑药，还是磕那种药啊？……”

　　“原因难道很难猜吗？……”八意永琳理所当然般说了这么一句。

　　“当然是试药了！”

　　“试药？……”无言愕然了。

　　“你不是拿我试这个药了吗？……”

　　“人体是一种很奇妙的存在，有的人免疫力高，有的人免疫力低，有的人喝某一种药能够治病，有的人则是会因为体质的关系，喝下别人能够治病的药，反而会将自己毒死！”八意永琳这样子回答了。

　　“一种药，在你的身上呈现出来的是一种效果，在别人身上呈现出来的或许就是另一种效果，让不同的人喝同一种药进行实验，很奇怪吗？……”

　　确实，八意永琳的话也说的没错。

　　就像一种能够治好某种病的药，自然是得让不同的病患来进行尝试，直到确认对每一个病患都能奏效了，才能正式使用。

　　因此，无言也无话可说，只能替铃仙默哀了。

　　不愧是幻想乡里的受兔，不但经常受人欺负，连自己的师傅都拿自己来试药，真是可怜……


第1809章 警告？下马威？格格不入？……

　　“唔……唔……”

　　典型的日式房间里，铃仙苦闷的哼声不断的在空气里面回荡着，表示了其主人内心到底有多么的挣扎。

　　八意永琳显然经常拿铃仙来试自己的药，对于铃仙那苦闷挣扎的样子，只是撇了一眼，便直接无视掉了，让无言再一次的感慨起了幻想乡里的人的无节操程度。

　　悠悠的喝了一口粗茶，八意永琳连看都没有看无言一眼，直接出声。

　　“你来永远亭的目的是想见公主吧？……”

　　听到八意永琳终于提起了正事了，无言也深吸了一口气，坐到了八意永琳的对面。

　　公主！

　　那是八意永琳对永远亭的主人的称呼！

　　至少，对外的称呼是这样的！

　　虽然八意永琳拥有着在整个幻想乡里堪称最高层次的战斗力，智力更是除了八云紫以外基本上无人能敌，可永远亭的主人，名义上，却不是八意永琳！

　　八意永琳是月球人，而她口中的公主也不只是一个敬称，而是真真正正的有这么一回事。

　　永远亭的主人，正是曾经月球的一名公主！

　　而八意永琳虽然问了这么一个问题，却没有想让无言回答的意思，用一副很确定无言就是来找永远亭的公主殿下的语气。这么说了一句。

　　“我说过，只要你帮我试药，你来永远亭的目的，我一定会竭力帮你完成，但是，我必须先跟你说一句……”

　　八意永琳缓缓的放下自己手中的粗茶茶杯，抬头，正眼看向了无言，眼中的神色突然变得锐利了起来，一股滔天般的气势也猛然散发而出。化为实质般的压迫感。弥漫在整个房间里。

　　“如果你做出什么对公主有害的事情来，那么，我不介意让你尝试一下，活着。到底会是一种多么痛苦的过程！”

　　随着这样的一句话。有如惊涛骇浪一样的气势在房间的每一个角落里呼啸着。让空间都发出了不堪重负的‘嘎叽嘎叽’声，地面也微微震动了起来。

　　正在苦闷的挣扎中的铃仙直接屏住了自己的呼吸，眼中的渴望与冲动竟是以肉眼可见的速度消退了下去。取而代之的是满满的惊惧。

　　无言只感觉自己的身体仿佛变得很是沉重了起来，宛若有一座无形的重山压在自己身上一样，令得他双肩一沉。

　　若是换了一个人来，哪怕一样是九阶巅峰，距离半神阶只有一步之遥，也会在八意永琳的气势下直接趴到地面上去！

　　八意永琳可不是普通的半神阶强者，而是在半神阶里走出了一段颇远的距离，不断的缩短着与神阶之间的差距的真正强悍存在！

　　到得半神阶，即使是一级的差距，实力的差别也是可以用天翻地覆来形容的，高达95级的八意永琳的气势，那岂是那么容易承受下来的呢？……

　　毫不客气的说，在八意永琳的气势下，哪怕是一些刚刚晋升到半神阶的强者，也得流下冷汗来，更别说只是一个九阶了。

　　可是，无言同样不是普通的九阶巅峰强者！

　　拥有着众多的底蕴、手段乃至王牌，现在的无言，让他越阶挑战半神阶强者，或许有点难，可除了神阶与半神阶，说他是无敌的，那也不为过！

　　再加上，无言还有着紫的‘红玉模式’这最终的底牌，随时都可以化身为跟八意永琳同一个层次的强者，与八意永琳一较高下，因此，这理应不可能由九阶强者承受下来的气势，竟是被无言给硬生生的承受了下来了。

　　抬起头，酒红色的一对眼眸中没有对八意永琳话语的恐惧，也没有对八意永琳突然发难的愤怒，无言用异常平静的神色直视着八意永琳锐利万分的眼眸，神色间不能说是从容，却也没有受到任何的影响。

　　这倒是让八意永琳有些讶异了，心绪也飞快的转动了起来。

　　这个人，比外表感受到的还显得要不简单的多啊……

　　而且，八意永琳模模糊糊间也感觉到了，如果，自己对眼前这个看似对自己不具备什么威胁的男人动手，那么，一定会付出某种代价！

　　察觉到这一点，八意永琳心中对无言的定位立即提高了好几个层次，看向无言的眼神也从锐利变成了饱含深意了。

　　“我差点都忘了，你跟八云紫的关系匪浅，不怎么可能是一个简单的人物呢……”

　　八意永琳将散发而出的气势一点一点的收敛了回来，直到将所有的气势都给收回体内时，才站起了身。

　　“记住我刚刚跟你说的话！”

　　强调了这一点，八意永琳转过身，走到了走廊上。

　　“我带你去见公主吧！”

　　闻言，无言表面上没有说什么，心中却也是暗暗的松了一口气，站起身来，无视在自己背后不断咽呜出声，挣扎中的铃仙，跟在八意永琳的背后，走了出去。

　　……

　　走在完全由木板做成的走廊上，踏着一声声清晰可闻的脚步声，无言看着走在自己的面前，八意永琳那洒脱凛然的背影，陷入了沉思。

　　八意永琳说过，只要自己帮她试药，那么，自己来到永远亭的目的，她一定会竭尽所能，为无言达成。

　　可是，明明有这么一个承诺在内，刚刚，八意永琳却是在提及永远亭的公主时，给了自己一个下马威。

　　虽然这个下马威并没有生效，但从这件事中可以看出一个问题。

　　如果，自己真的提出对永远亭的主人有害的目的，八意永琳绝对不会介意毁约！

　　强者们都是好面子的！

　　八意永琳也是一样！

　　要不然，第二次月面战争的时候，紫就不会专门用计在月球里偷回了一瓶酒，用来打击八意永琳，借以嘲笑八意永琳与月球人的失策，让八意永琳与紫结下不解之怨了。

　　所以，照情况来说，既然八意永琳许下了承诺，那么，哪怕是为了面子，八意永琳也应该不会毁约才对。

　　只可惜，事实却是这样的。

　　这说明了什么？……

　　说明了，与面子和诚信相比，八意永琳更在乎永远亭之主！

　　据无言的了解，就实力上来说，永远亭的主人虽然也很强，但八意永琳绝对能够完爆永远亭的主人。

　　可是，对于这样的一个人，八意永琳对外却是如同效忠永远亭的主人一样，精心呵护着她。

　　无言觉得，自己待会确实得斟酌一下，别唐突了才好了。

　　就在无言沉思着的这会，八意永琳停下了脚步，来到了一扇门前。

　　与刚刚不一样，这一次，八意永琳没有直接打开面前的门，而是先伸出手，敲了几下。

　　“公主，我进来了……”

　　打了这么一声招呼以后，八意永琳才拉开了面前的门。

　　站在八意永琳的背后，无言的目光跟随着八意永琳开门的动作，投进了房间内。

　　下一刻，无言的表情，瞬间变得古怪了起来了。

　　因为，印入无言眼帘中的，并不是跟刚刚的厅房一样，日式的一间房间。

　　不，应该说，房间的样式确实是日式的，而且地面上还布满了榻榻米，是很典型的一间古日式的房间。

　　可这样一间日式的房间内，却有着各种各样与房间极为格格不入的物品。

　　首先，在那满地的榻榻米上，有着一本本封面有新有旧的漫画。

　　没错！

　　是漫画！

　　除了漫画以外，地面上还有一个个装着光碟的盒子。

　　看那些盒子的表面，那盒子里面的光碟，应该是一些游戏的光盘。

　　其次，在房间的角落里还有着一台电脑。

　　是的！

　　是电脑！

　　虽然款式有点老旧，不是那种最新型的，而且还是台式，不是笔记本，但上面却连一点老旧的痕迹都没有，屏幕还亮着，如果无言没有看错的话，上面显示着的是某个游戏的界面。

　　在那界面里，一个角色正在自动刷怪，一点一点的升着级。

　　妥妥的挂机！

　　这样的一幕，如何能够不和这古日式的榻榻米房间格格不入呢？……

　　可最格格不入的，还要属房间中央的场景。

　　在那里，有着一张被炉。

　　吸引了无言的目光的，则是被炉的其中一面上，一个躺在了被炉里面，只露出脑袋与手的少女……


第1810章 传说中的NEET姬！……

　　那是一个极为美丽的少女！

　　身上穿着粉色的上衣，粉色上衣的內里穿着一件白色的衬衣，胸前有一个用丝带扎起，大大的白色领结，衣服扣子是一排白色的小领结，袖子很长，可以轻松的将少女的双手覆盖在里面。

　　在那两只长长的袖子上，还有着某种橙黄色的图案，左袖子上分别绣着月亮和云，右袖子上绣着月亮和山。

　　少女的下身则是深红色的裙子，裙子上分别有着月亮、樱花、竹子、红叶、梅花等各式各样金色的图案，裙子的內里貌似也套有一件白色內裙，从外面看，可以看到从深红色裙子的边缘露出一点点来的那件白色内裙。

　　而且，那內裙的部分，似乎还点缀有半透明的部件，让整套裙子变得很长很长，长到即使是拖在地面上，也能展開一部分的地步。

　　这是一身有着和风风格的打扮！

　　只是，在这身和风风格的打扮上，还搭配有荷叶边、蝴蝶结等洋装风格的元素。

　　而除了服装以外，少女还拥有着长度过腰，极为柔顺，甚至闪烁着弧光的黑色长直发，长直发的刘海侧边别有一个发姬，刘海的长度则是到了能够覆盖住眉头的程度。

　　一句话来概括，这是一个整体上可以说是有着大和抚子形象。乍看之下很是高贵的少女。

　　相信，任何人看到这样一个极为美丽又高贵的少女，肯定会觉得八意永琳对其的称呼是最最能够概括这个少女一切的词汇。

　　公主！

　　这确确实实是一个美丽的公主殿下！

　　然而，看着这个美丽的公主殿下，无言的嘴角却在抽搐。

　　原因无它，这一位高贵的公主殿下，此时此刻，正整个人都窝在了被炉里面，侧身躺着，如同一个废宅一样。柔顺的长发没有丝毫整理的铺在榻榻米上。一副睡不醒的模样。

　　不仅如此，这一位高贵的公主殿下身上那鲜明的衣服有一部分乱翻了起来，让其整个腹部都露在了外面，睡相有些邋遢。

　　如果不是因为这个少女有着隐隐可以感觉到的高贵气质与一张让人目眩神迷的精致脸蛋。这一幕。肯定会让所有对‘公主’两个字有所憧憬的人直接心碎了一地。

　　别说无言了。哪怕是八意永琳，眼角都微微抽搐了起来，刚刚为止一直摆在脸上的高深莫测瞬间消失不见。取而代之的是有如看到不听话的孩子的母亲一般恼怒又头疼的表情。

　　也不知道八意永琳是不是直接将无言给无视了，只见，她走进房间里，越过那一本本随意的摊在地面上的漫画与一个个装着游戏光盘的盒子，来到那美丽的少女的身前，蹲下身来。

　　“公主！公主！”八意永琳伸出手，拍了拍那被其称为公主的少女的脸颊。

　　“快点醒醒！公主！”

　　“唔……”少女微微皱了皱眉头，紧接着才缓缓的睁开了眼眸，露出了一对深邃似宝石一样的漂亮眼睛，呆呆的看了一会自己面前的八意永琳，一会以后才缓过了神。

　　“永琳？……”

　　清澈似露珠点地般的声音清晰的在周围回荡而起，非常的好听，颇有种赏心悦目的感觉。

　　无论是相貌、气质还是声音，眼前这个公主殿下都堪称完美，想来，应该是找不出比她更有吸引力的存在了。

　　可惜的是，有这么好的硬件，这个公主殿下的软件却貌似出了一点问题，揉着自己的眼睛，邋遢的打着哈欠，一副睡眼惺忪的模样。

　　“永琳，天亮了吗？……”

　　“有没有天亮，公主，你应该比我更清楚才对吧？……”八意永琳叹息了一声。

　　“公主，你昨天晚上又通宵打游戏了？……”

　　“才没有通宵……”少女半死不活的反驳出声。

　　“这一次，我可是在天还没亮之前就睡了……”

　　“也就是说，即使你没有通宵，也熬夜了吧？……”八意永琳神色不善的说道。

　　“看来，我得把公主你的游戏与漫画没收一部分才能让你收敛一点了！”

　　一句话，当场让这位睡眼惺忪的公主殿下一个激灵，精神一震，清醒了过来，并一把扑到了八意永琳的身上，发出惨绝人寰的叫声。

　　“不行！你不能这样对我啊！永琳！”

　　“我只是想让公主你稍微注意一下自己的形象，别忘了，你可是月球的公主！”

　　“我早就不是什么公主殿下了，永琳，当初，你不是不反对我玩游戏的吗？……”

　　“我是不反对公主你玩游戏，可公主，你也得注意一下自己的身体，我可没有同意你可以通宵打游戏！”

　　“有什么关系嘛，反正我不但是不老不死的月球人，还吞过蓬莱之药，就算一直通宵也不会死……”

　　“……看来，公主你是打算不悔改了，我只能没收你的游戏和漫画了！”

　　“不要啊————！”

　　门外，看着这有如八点档一样的剧情的无言嘴角越抽越狠，脸色也不住的变化着，直到最后，化为窘迫。

　　因为八意永琳先是在七天前霸道的阻止自己进入永远亭，让自己成为尝试其新药的实验品，后又是在刚刚打算给自己一个下马威，本身又是一个高深莫测的存在的关系，无言差点都忘了这位永远亭的公主殿下的真面目了。

　　蓬莱山辉夜！

　　这就是这位公主殿下的名字！

　　原本是生活在月球宫殿里的一名公主，千年前，因为与八意永琳合作，制作出了月球的禁忌不死之药————蓬莱之药，并服用，因而触犯了月球的禁忌，被流放到了地面上。

　　因为八意永琳是月球的月之头脑，在月球拥有着举足轻重，远比蓬莱山辉夜还高的地位，对月球很是重要，因此，那一次，八意永琳并没有受到月球的审判，只有蓬莱山辉夜一人受到了惩罚，被流放到地面。

　　所以，八意永琳一直都对蓬莱山辉夜心怀愧疚。

　　另一边，被流放到地面的蓬莱山辉夜却对曾经照顾过自己的人类们心存依恋与感恩，在月球则因为公主的身份一直深陷于勾心斗角中，对地面的生活产生了向往，于是，在刑满以后，选择了留在地面。

　　前来迎接蓬莱山辉夜的八意永琳明白了这一点，再加上对蓬莱山辉夜的愧疚，当场背叛了月球，杀掉了同行的月球使者，与蓬莱山辉夜一起，留在地面，一直生活到了现在。

　　因此，永远亭便诞生了。

　　这一些，无言都是知道的。

　　只不过，先前，无言忘记了，蓬莱山辉夜除了有月球公主这个身份以外，在广大的宅众中，还有着另外的一个身份。

　　NEET姬！

　　身居永远亭千年之久，这千年以来，几乎没有离开过永远亭，足不出户，导致蓬莱山辉夜成为一个性格懒惰，闭门不出，酷爱上网与玩游戏，喜欢躲在暖炉和被窝里睡懒觉的彻头彻尾的宅女！

　　这就是现在的蓬莱山辉夜的全部！

　　由于对蓬莱山辉夜心怀愧疚，又一起生活了千年之久，八意永琳对蓬莱山辉夜的感情已经早就不是简简单单的愧疚了，而是如同一个爱护儿女的母亲一样，将蓬莱山辉夜当成女儿来看待。

　　眼前这一幕，不正是一个母亲在为不思进取，整天玩游戏的女儿头疼的样子吗？……

　　只可惜，这个女儿比想象中的还要让人觉得难教育就对了。

　　“不管怎么说，公主，你先整理一下自己的形象吧……”看着蓬莱山辉夜那可怜兮兮，浑身上下的衣物一片凌乱，头发也乱糟糟的，一副刚睡醒的模样，八意永琳有如放弃了一般，再次叹了一口气。

　　“今天可是有客人来访的！”

　　装着可怜的蓬莱山辉夜直接愣住了。

　　“客人？……”

　　直到这时，蓬莱山辉夜才注意到了站在门口，脸色一片窘然的无言，那可怜兮兮的模样一下子全部僵在了脸上了。

　　“呵……呵呵……”看着蓬莱山辉夜那满脸僵硬的样子，无言干笑了几声。

　　“你……你好……”

　　蓬莱山辉夜终于是反应了过来了，打量起自己那浑身邋遢的模样。

　　“呜哇————！”

　　家里蹲公主殿下的悲鸣声，响彻天际……


第1811章 接触！直截了当的表明！……

　　身为一名公主，蓬莱山辉夜以前可以说是很娇生惯养的，直到后来在地面上生活了一段时间，才渐渐的变得能够与他人平等相处。

　　虽然在永远亭里久居了千年之久，足不出户，成为一个彻头彻尾的宅女，但不管是身为公主，还是身为女人，蓬莱山辉夜都不可能在不亲近的人面前露出自己不体面的一面。

　　更别说，这个人，还是一个从未见过面的陌生男性了。

　　毫无意外的，蓬莱山辉夜一张精致美丽的俏脸在意识到现场有陌生男性以后，变得一会黑，一会白，一会青，一会紫，非常的精彩，最终，更是化为了满脸的通红了。

　　“呜哇————！”

　　悲鸣声中，蓬莱山辉夜跳也似的从被炉里钻了出来，手慌脚乱的整理起自己身上那凌乱得简直像是快掉下来一样的衣服，紧接着慌慌张张的整理起自己的头发。

　　然而，太过于慌张的蓬莱山辉夜根本没有察觉自己的房间里还遍布着满地的游戏光盘和漫画，结果，这一慌张，直接踩在了其中一个游戏光盘上。

　　只听‘哧溜’一声，蓬莱山辉夜再一次的发出一声悲鸣，身体一个前仰，满满当当的砸在了地面上。

　　“砰！”

　　闷响声中，蓬莱山辉夜的痛呼声也响起了，那以脸着地的姿势。让看着这一幕的无言与八意永琳都感到自己的脸非常的痛。

　　“呜……”蓬莱山辉夜凄惨的捂着自己的脸，坐起身来，眼中布满了水汽，就像一个摔倒的小孩子一样，但还是固执的找出了梳子，胡乱的整理起自己那乱糟糟的头发来，却是越整理越乱。

　　八意永琳都不忍直视，别过头去了。

　　反倒是无言，失笑般摇了摇头，走上前。在蓬莱山辉夜慌慌张张的整理着头发。上下挥舞的手中夺过了梳子，坐在了蓬莱山辉夜的背后。

　　“还是让我帮你吧！”

　　说完，不给蓬莱山辉夜反应的机会，无言捧起了蓬莱山辉夜那乱糟糟的头发。用手中的梳子。细心的梳起了蓬莱山辉夜的头发来。

　　蓬莱山辉夜一愣一愣的。半天没有反应过来，连八意永琳都没有料想到事情居然这样发展了，满脸讶异的看着帮蓬莱山辉夜梳头发的无言。

　　原本还吵杂一片的房间。仅仅一瞬间，所有的声音全部都消失了，剩下来的只有寂静。

　　在无言那熟练的动作下，蓬莱山辉夜那乱糟糟的头发渐渐的恢复了柔顺，连翘起来的一些发丝都被抚平，让蓬莱山辉夜那本来就光鲜亮丽的乌黑长发变得更加的明亮动人。

　　蓬莱山辉夜终于是冷静了下来了，感觉着身后的陌生男子那不断的抚弄着自己长发的手，表情略微显得不自然了起来。

　　曾经犯下了禁忌，被流放到地面上的蓬莱山辉夜其实并不是以自然降临的方式来到地面上的，而是化为一个婴儿，降临在了一棵竹树的树心里。

　　碰巧的，一位伐竹翁在伐竹时，从竹心中找到了蓬莱山辉夜，抚养了起来，短短三个月的时间，蓬莱山辉夜就长大成人了，其美貌惊动了那个年代的所有人，也引来了五个贵族的子弟的求婚。

　　这些求婚者无一不是当时权满财富的存在，可这些求婚者却都遭到了失败，甚至连当时的皇帝都想凭借权势来强娶蓬莱山辉夜，但同样遭到了拒绝，无法一亲芳泽。

　　这就是有名的《竹取物语》中的故事！

　　蓬莱山辉夜，正是《竹取物语》中的那名美貌天下第一的竹取姬！

　　后来的事情，想必知情的人都知道，蓬莱山辉夜迎来了刑满之期，与八意永琳一起杀掉了同行的月球使者，从此长住永远亭。

　　换言之，一直以来，还从来没有一个异性能够有福亲近蓬莱山辉夜，直到现在，蓬莱山辉夜都没有让一个异性碰到一下手。

　　现在，一个刚刚见面，连名字都不知道的陌生男子却做出了梳头这种极为亲密的举动。

　　这让长年没有与异性亲密接触的蓬莱山辉夜如何能够自然呢？……

　　从这点上看，无言确实很有福气，做到了千年前全天下的皇亲贵族们都没有能够做到的事情。

　　当然，比起不自然，蓬莱山辉夜更多的是好奇与疑惑。

　　“你是？……”

　　“刚刚八意永琳不是已经说了吗？……”无言连看都没有看蓬莱山辉夜一眼，继续梳着蓬莱山辉夜那乌黑柔顺的长发。

　　“我只是一个客人而已……”

　　闻言，蓬莱山辉夜心中微微惊奇了起来，并且还浮现了一丝丝的不服气。

　　要知道，当年，几乎所有有幸见到蓬莱山辉夜的人都被蓬莱山辉夜的美貌所折服，导致夜不寐，茶不思，饭不想，连皇帝都拜倒在蓬莱山辉夜的裙下。

　　现在，一个男人却对自己的美貌无动于衷，也难怪蓬莱山辉夜会产生不服气的感觉了。

　　蓬莱山辉夜不知道，虽然她的长相确实惊为天人，但无言的那些红颜知己里，有哪个不是外貌出色的存在呢？……

　　别的不说，单单伊卡洛斯那美若天使般的外貌便足以媲美蓬莱山辉夜了。

　　想凭借外貌来让无言拜服，那已经是几乎不可能的事情了。

　　而且，蓬莱山辉夜也不想想，就算她外表再出色，气质再超然，身份再高贵，经过刚刚那一番闹剧，那形象也破碎得差不多了，足以让那对外人来说遥不可及的距离感全部消失。

　　正是因为这一点，无言才会那么自然的取过蓬莱山辉夜手中的梳子，帮蓬莱山辉夜梳起头来。

　　而不得不说，无言梳头的技术也确实不错，没过多久，蓬莱山辉夜那之前有些乱糟糟的乌黑长发变得顺滑流畅，如同黑丝组成的瀑布一样，笔直的垂了下来。

　　蓬莱山辉夜也整理好了自己身上的衣服，整个邋遢的形象荡然无存，本身那高贵典雅的气质展露无遗。

　　这个样子的蓬莱山辉夜才无愧公主之名！

　　用藏在长长的袖子里的手轻抚了一下自己的发丝，蓬莱山辉夜赞叹般开口。

　　“没想到，你一个男人居然这么擅长梳头发啊……”

　　“熟能生巧而已……”无言随手将手中的梳子搁在了一旁的被炉桌面上，满脸随意的回应了一声。

　　“我身边倒是有不少让人头疼的丫头，我也没少帮这些丫头梳头发，所以，慢慢的就熟练起来了！”

　　嘴上说着这样的话，无言脸上的表情却是没有半点头疼的样子，反而柔和了不少，让蓬莱山辉夜好奇般靠近了过来。

　　“丫头？哪些丫头啊？……”

　　“告诉你，你也不认识……”无言没好气的说了这么一句，紧接着瞥了自己一旁，没有说话的八意永琳一眼。

　　八意永琳貌似读懂了无言眼神的意思了，同样瞥了无言一下，脸色出乎意料的平静。

　　“公主，这位来访的客人，似乎因为某些事情而来到这里找你！”

　　“找我？……”蓬莱山辉夜倒是有些讶异了起来了。

　　“怎么会有人想找我呢？……”

　　蓬莱山辉夜都已经在永远亭里封闭式的生活了千年之久的时光了，连幻想乡里的人都没有多少人认识她，哪怕是以前那些追杀她的月球人都有不少已经忘了她了，一般来说，应该不可能有人专门来找她的才对。

　　“我是有一点事情想拜托你！”

　　看出蓬莱山辉夜心中的疑惑，无言在心中斟酌了一下用词，可转念一想，又放弃了选择用词了。

　　别看蓬莱山辉夜现在这个样子，曾经，蓬莱山辉夜可是月球的公主，经历过不少勾心斗角的生活的。

　　藏着捏着的话，那样很容易引起蓬莱山辉夜的怀疑，而且，旁边还有一个曾经的月之头脑，无言可不觉得，自己如果隐瞒什么的话，可以瞒过这两个人。

　　所以，与其藏着捏着，引来蓬莱山辉夜与八意永琳的怀疑，让事情变得极度的复杂，还不如直截了当的表明自己的目的。

　　那样的话，或许，还比较容易成功。

　　打定了这么一个主意以后，无言也不再犹豫，直截了当的开口，说了这么一句。

　　“我想要一滴你的血液！”


第1812章 不行？怎么样才能相信？……

　　“血液？……”蓬莱山辉夜怔住了。

　　“血液？……”八意永琳则是深深的皱起了自己的眉头，用仿佛想看穿无言的心一样的目光，直视向了无言了。

　　“我知道你是一个吸血鬼，而且还不是普通的吸血鬼，可你取公主的血液，应该不是用来满足自己的胃的吧？……”

　　听到这句话，无言倒是暗暗的对八意永琳赞叹了起来了。

　　从头到尾，无言就没有说过自己是一名吸血鬼，更没有透露自己是吸血鬼真祖的事情，知道他是吸血鬼真祖的人，只有红魔馆的人而已。

　　而八意永琳，前前后后，不过见过自己两次面而已，连自己的身体都没有触碰到，却已经知道了他的身份了。

　　真应该说，不愧是曾经的月之头脑吗？……

　　“我想取辉夜公主一滴血液的理由很简单！”心绪转动期间，无言也利索的说出了自己的理由来了。

　　“辉夜公主的血液可以让我变强！”

　　“变强？……”这回，轮到蓬莱山辉夜皱起了眉头来了。

　　“确实，吸血鬼是以血为生的存在，公主的血不仅仅蕴含着月球人的生命精华，而且还有不老不死的蓬莱之药的精华，血液里蕴含的力量确实不少……”八意永琳紧视着无言，冷笑而起。

　　“但是，弱小的吸血鬼根本无法从公主的血液中获得力量。甚至有可能会撑爆自己，强大的吸血鬼却根本不需要公主的血液来增强自己的力量，不是吗？……”

　　吸血鬼也是不老不死的存在之一！

　　论不死性，本来就是不老不死的月球人的蓬莱山辉夜再加上蓬莱之药的作用，其不死性堪比吸血鬼真祖，能够真正杀掉蓬莱山辉夜的人，还真没有多少。

　　但是，想用蓬莱山辉夜的血来增强力量，对吸血鬼来说，有点多余。

　　如同八意永琳所说的一样。弱小的吸血鬼根本无法从蓬莱山辉夜的血液中获得力量。甚至会因为血液里的力量太强而撑爆自己，强大的吸血鬼则不需要蓬莱山辉夜的血液来增强自己的力量。

　　因为，对于那些有足够的能力去汲取蓬莱山辉夜血液里蕴含的力量的吸血鬼来说，蓬莱山辉夜血液里的那点力量。多多少少有些不足。

　　比上不足！

　　比下有余！

　　这样的话。取蓬莱山辉夜的血液还可以干什么呢？……

　　当着蓬莱山辉夜与八意永琳的面。无言摇了摇头。

　　“不，我想要辉夜公主的血液，不是因为辉夜公主是月球人。也不是因为辉夜公主血液里有蓬莱之药的精华，而是因为辉夜公主的能力！”

　　依次将目光陆续的投到蓬莱山辉夜与八意永琳的身上，无言一字一句的说道。

　　“操纵永远和须臾的能力！”

　　操纵永远和须臾的能力！

　　这就是蓬莱山辉夜的能力！

　　永远即为没有历史，未来永劫不会降临的世界！

　　在那样的世界里，是拒绝任何的变化的，即使有生命迹象在里面活动着，也和时间静止了一样，什么都不会改变。

　　例如，在‘永远’的世界里，不管破坏什么，那样事物不是无法破坏，就是破坏了，也会恢复原状。

　　杀人也是一样，在‘永远’的世界里，不管杀了多少人，这些死去的人都会再一次的活过来，或许直接就是杀不死。

　　这就是所谓的永远！

　　曾经的永远亭就是因为被蓬莱山辉夜施展了这种能力，才会与世隔绝，仿佛从来没有存在过一样，停留在只有永远的世界里，停留在那个无论什么事物都是停止着的的世界里，所以，才叫永远亭。

　　后来，蓬莱山辉夜才解开了永远的能力，让永远亭脱离停止的状态，否则，永远亭就会一直隐藏在迷途竹林中，永远不会出现在人类的历史中。

　　须臾即为瞬间，是一闪即逝的时间！

　　蓬莱山辉夜能够集合外人所无法感知的那一瞬间，并将其利用起来，借以使用和行动，利用这一瞬间，制造出复数不同的历史。

　　例如，一根火柴，只能燃烧那么短短的一瞬间，蓬莱山辉夜却能够用自己的能力，将这一瞬间给收集起来，并固定住，这样的话，这只能燃烧一瞬间的火焰便能一直燃烧下去。

　　无论是永远还是须臾，都是能够操纵时间的能力！

　　那是对普通的人类，乃至妖怪、神明们来说都很强大的能力！

　　不过，跟咲夜那种操纵时间的能力不同，蓬莱山辉夜对时间的操纵只有‘永远’与‘须臾’，让时间在‘永远’与‘须臾’中进行改变，既能让很长的一段时间化为一瞬间，也能让一瞬间变成永远。

　　因此，蓬莱山辉夜的血液中，一定蕴含着无言需要的永恒之力！

　　所以，无言才想获得蓬莱山辉夜的血液！

　　“携带有永远和须臾能力的力量的血液可以让我变得更强！”无言语气中满是真挚。

　　“所以，我想获得辉夜公主的一滴血液，用来增强自己！”

　　闻言，蓬莱山辉夜与八意永琳打量了无言一眼，然后彼此对视了。

　　“唔……”蓬莱山辉夜拖着长长的裙摆，围着无言打起了转，一边打转，一边审视般的观察着无言的一切。

　　“看起来好像没有说谎呢……”

　　“但我们却不能轻信！”当着无言的面，八意永琳毫不客气的说出了这样的一句话来。

　　“血液的事情可大可小，公主，增强力量或许是真的，但增强力量的手段，却可以是很多种！”

　　八意永琳这句意味深长的话，不得不说，很是准确。

　　别的不说，不少邪恶的诅咒里便有这种增强力量的方法。

　　比如，以某个存在的血液作为媒介，在其身上施展诅咒，慢慢的将这个存在身上的力量给吸收，直至吸尽对方的力量为止！

　　活了那么长久的岁月，八意永琳也不只一次的见识到过那般邪恶的手段，而这些手段里，用血液来充当媒介的绝对不少，由不得八意永琳不提起警惕。

　　蓬莱山辉夜当然也明白这一点，站在了无言的面前，看向了他。

　　“就是这么回事了……”此时，蓬莱山辉夜一对美丽的眼眸中透露出了一股狡黠的味道来了。

　　“虽然很感激你为我梳了头发，但你也摸到了我的头发，要知道，我的头发，至今为止碰过的人绝对超不过三个，男人里面更是只有你一个，这么算的话，你可是赚了哦……”

　　“呵呵……”无言顿时干笑不已了。

　　“要不然，我让你摸我的头发？……”

　　“谁要摸你的头发了！”蓬莱山辉夜白了无言一眼，随即眼珠子一转，这样说了一句。

　　“就算要摸，也是摸其它地方才能抵消！”

　　听到这句话，别说无言了，连八意永琳的脸都垮了下来。

　　摸其它地方？……

　　你想摸哪里啊？……

　　眼看无言露出窘迫的模样，蓬莱山辉夜眉头一挑。

　　“啊拉，只是跟你开个玩笑而已，别在意……”

　　“呵呵……”无言只能干笑了。

　　在广大宅众们的眼中，幻想乡里，有两个少女获得了这样的美称。

　　爱丽丝是幻想乡里西方系列的少女中最美的存在！

　　蓬莱山辉夜则是幻想乡里东方系列的少女中最美的存在！

　　这一个西洋最美的少女，一个东洋最美的少女，却都有着令人闻风丧胆的因素。

　　爱丽丝内藏黑化的潜质！

　　蓬莱山辉夜则是彻彻底底的腹黑少女！

　　如此看来，这个NEET姬确实是一个很是腹黑的存在啊……

　　“我知道，口头上这么说很难让你们相信我，但我确实很需要辉夜公主的一滴血液！”无言很是认真的说道。

　　“两位都是聪明人，也不需要一直拐弯抹角的，直接说，怎么样才能让你们相信我呢？……”

　　“这……”面对无言的直接摊牌，蓬莱山辉夜与八意永琳倒是面面相觑而起了。

　　相信？……

　　对于存活了那么长的岁月，还经历过不少曲折人生的蓬莱山辉夜与八意永琳来说，信任可不是那么容易达成的。

　　无言的摊牌，只能换来两人的沉默而已。

　　“倒不如说，这个问题，应该由你来解决！”八意永琳沉默了一会，这样子说道。

　　“你要怎么样才能让我们相信你呢？……”


第1813章 让八意永琳妥协的办法！……

　　怎么样才能相信呢？……

　　这个问题，确实是一个很让人头疼的问题。

　　无言只能揉了揉自己的眉心，做出一副头疼状。

　　“可你不是答应我，会尽力帮我完成我的目的吗？……”

　　“你是真不懂我的意思还是装模作样呢？……”八意永琳神色不改。

　　“若是换一件事情，我既然承诺你了，那就一定会尽力去帮你完成，可事关公主的安全的话，那就另当别论了！”

　　“永琳是这么说的哦……”对于八意永琳那不知道是溺爱还是忠诚一般的话语，蓬莱山辉夜也是见惯不惯，甚至还很坏心眼的提醒道。

　　“看起来，你似乎跟永琳做了什么有趣的事情，比如打赌什么的，但你要不要考虑换一个条件呢？……”

　　打赌？……

　　如果仅仅只是打赌的话，那八意永琳不守承诺也就不守承诺，无言倒是不会觉得有什么，关键是，他跟八意永琳可不是进行什么打赌，而是光明正大的交易。

　　要知道，无言可是付出了整整七天的时间，将七宗罪给全部体验了一个遍，而且还因此搞得整个红魔馆七天来都不得安宁，还扯出了地灵殿，连爱丽丝都付出了极为惨痛的代价，才让无言站在了这里。

　　这样的话。若是还得换一个条件，不能达成自己的目的的话，那真是亏到姥姥家了。

　　不过，看现在这个情况，不管是蓬莱山辉夜还是八意永琳，都不可能在短时间内相信自己的了，即使自己将自己的情况给全盘托出，蓬莱山辉夜与八意永琳也不见得会答应无言，给他一滴血液。

　　这让本来以为进入到永远亭里，见到蓬莱山辉夜便能取得血液的无言心中唉声叹气了起来了。

　　“也就是说。无论如何都不能妥协吗？……”

　　“我倒是没有固执到那种地步。我也不觉得有什么诅咒可以施展到我的身上，却让我没有办法察觉，更别说我的身边还有永琳了……”蓬莱山辉夜托着长长的袖子，掩嘴偷笑了起来。

　　“只要你能够说服永琳。我倒是不介意给你一滴血……”

　　说服八意永琳？……

　　如果能够说服八意永琳。那就不用那么麻烦了！

　　“很抱歉。你还是换一个条件吧！”

　　果然，八意永琳以不容置疑的口吻，抛下了这么一句话了。

　　“虽然我也不觉得你能凭借一滴血液就伤害到公主。但我是不会拿公主的安全来开玩笑的，你若是没有办法让我们信任你，那就请回吧！”

　　这回，真的麻烦了……

　　无言沉吟了下来了，一会以后，突然抬起了头来。

　　“说到底，就是你们觉得我会伤害辉夜公主，才不肯答应我的条件的，对吧？……”

　　蓬莱山辉夜与八意永琳彼此对视了一眼，紧接着，蓬莱山辉夜便点头回应了。

　　“你说的也对，只要你能够让我相信你用我的血液不是用来惹事生非的，那就行了！”

　　“这样啊……”无言叹息了一声。

　　“那么，没办法了，只能用这个办法了……”

　　蓬莱山辉夜与八意永琳顿时同时紧视向了无言，一个眼中满是好奇，一个眼中满是警惕。

　　她们都不知道，无言到底打算用什么办法，来博取她们的信任。

　　至少，八意永琳觉得，无言能够说服自己的概率，绝对不会超过百分之一。

　　毕竟，对于八意永琳来说，没有什么比蓬莱山辉夜的安全更加重要了，就算只有一丁点的几率，她也不会让蓬莱山辉夜冒险的。

　　所以，八意永琳已经打定了主意，今天，一定要让无言铩羽而归。

　　只可惜，哪怕是智力过妖，睿智过人的月之头脑，也没有可能猜测得到。

　　在无言的身上，更准确的说，应该说是在无言的灵魂本源中，有一个跟他同生共死，不分彼此，早已相融为一体的存在。

　　系统！

　　那是无论谁都没有办法理解的存在！

　　哪怕是八意永琳！

　　于是，当着蓬莱山辉夜与八意永琳的面，无言直接伸出一根手指，在自己面前的虚空中，微微滑下，下一刻，系统的投影列表便出现在了无言的面前。

　　当然，这个系统列表，只有无言能够看到，蓬莱山辉夜与八意永琳只是满脸困惑的看着无言的动作，一个完全没有理解这个动作有什么意义，另一个则是心绪直转，猜测起无言的用意来。

　　而这会，无言则是已经点开了自己的个人状态列表。

　　……

　　人物：无言

　　装备点：111100

　　道具点：230000

　　能力点：101000

　　召唤点：131000

　　等级：89

　　……

　　查看了一下自己许久没有点开的个人状态列表，确认了一下自己的各种点数的数值以后，无言才退出了个人状态列表，点进了召唤列表里。

　　……

　　蓬莱山辉夜：幻想乡迷途竹林永远亭主，月球人，本是月球的一名公主，千多年前因服用蓬莱之药而被逐出月球，隐居于地球，现藏身于幻想乡迷途竹林永远亭，取自于《竹取物语》中的辉夜姬；召唤点120000点。

　　……

　　当确认到蓬莱山辉夜的召唤点数是120000点以后，无言脸上扯起了一个胜券在握的笑容了。

　　看到这个笑容，前方，八意永琳的心中浮现了不好的预感了。

　　直觉告诉八意永琳，如果再不阻止无言的话，在蓬莱山辉夜的身上，将会发生某种变化。

　　某种连八意永琳都没有办法预估，没有办法掌握，亦没有办法改变的变化！

　　这种感觉，对于八意永琳来说，实在有点不可思议。

　　到得八意永琳这种境界，八意永琳不能预估，不能掌握，不能改变的事情已经少之又少，少到用手指头都能够数得清的地步了。

　　无言的实力，八意永琳虽然不能全部看出来，毕竟无言的身上还有众多的底蕴、手段与王牌，因此，八意永琳只能隐隐感觉到无言的大致威胁。

　　而在无言没有进入‘红玉模式’的情况下，八意永琳只能感觉到，无言不是一个寻常的人物，真正实力绝对比表面上感觉到的强得多。

　　但要说无言能够做出什么让八意永琳都感到束手无策的事情来的话，八意永琳倒是有信心，那是不存在的。

　　可现在，八意永琳确实有了这样的一种预感。

　　再不阻止无言，接下来的情况，绝对会超出八意永琳的掌控，达到让八意永琳束手无策的地步！

　　对于这种预感，即使再感到难以置信，八意永琳还是选择了相信。

　　因为，八意永琳不会拿蓬莱山辉夜的安全来开玩笑！

　　然而，无言仿佛看穿了八意永琳的打算一样，在八意永琳准备直接动手时，以最快的速度，伸出手，在蓬莱山辉夜的选项上，毅然点下了“召唤”。

　　“嗡————！”

　　强烈的白光，顿时，笼罩住了周围空间中的每一个角落。

　　而这强烈的白光的源头，正是满脸愕然的看着自己，浑身绽放着刺眼的光芒的蓬莱山辉夜！

　　“不好！”八意永琳心中一凛，眼中杀机毫不保留的暴起，一身高达半神阶的实力全部在瞬间爆发而出，让得八意永琳的周身散发出足以让天地变色的惊人气息。

　　没有丝毫犹豫的，八意永琳一个闪身，贸然出现在了无言的面前，神色冷似冰川，手一举，一股狂暴的气流在其手心中卷起，化为一道致命的冲击。

　　随即，八意永琳将卷动着狂暴气流的手掌，软绵绵似的印向了无言的脑袋。

　　看似软绵绵的一掌，但无言却相信，若是真的让其落到自己的脑袋上，自己的脑袋，绝对会像被劈中的西瓜一样，支离破碎。

　　只是，八意永琳这一掌，注定不能取得好战果了。

　　在让使用者与召唤人物的生命相融的这段时间里，系统又怎么会让外人进行干扰呢？……

　　只有无言与他的召唤人物们才知道，在无言召唤出人物，进行生命相融的这个过程里，系统会保护无言与召唤出来的人物，直至生命相融结束。

　　换言之，在生命相融的这个过程中，系统会自主进行保护。

　　于是，下一秒钟，一圈淡淡的幽光，出现在了无言的身周……


第1814章 本公主没有资格当你的召唤人物吗？……

　　如同周身的轮廓线条被清楚的描绘了出来一样，其余的部位则全部化为了透明一般，一圈幽光在无言的身周闪烁而起，瞬间覆盖住了他的全身。

　　与此同时，八意永琳志在必得的必杀一击也同时到达，那蕴含着足以让大地都为之崩溃的一掌，狠狠的印向了无言的脑袋。

　　就是这样，下一个瞬间，让八意永琳再一次没有办法预料到的情况，发生了。

　　“呼————！”

　　猛烈的必杀一掌印在了无言的脑袋上，八意永琳却是感觉好像直接打中了空气一样，连同八意永琳的身体一起，竟是直接穿过了无言的身体，完全没有打中的感觉，带来的，只有强悍的一击在空气中激起的呼啸声。

　　“什————！”整个身体都穿过了无言，来到无言背后的八意永琳当场瞳孔一缩。

　　八意永琳能够感觉到，无言并不是真的变得透明了，而是宛如身处于另外一个次元一样，而且是比自己所在的次元还高的次元，让处于低次元的自己没有办法触碰到他。

　　明明对象不是透明的，自己却没有办法触碰到他？……

　　这种情况，其实，八意永琳也不是第一次见识到了。

　　这种外来的干涉完全没有办法奏效，像是无敌一样的‘不透明的透明人’状态，不正是幻想乡博丽神社的巫女——博丽灵梦借以成为幻想乡与‘博丽大结界’的管理者的手段吗？……

　　正是因为有这种无敌的手段，区区八阶巅峰的博丽灵梦才能在强者如云的幻想乡里。站在了巅峰的位置上！

　　难道，这个人也跟博丽巫女一样。拥有同样的手段？……

　　一想到这里，八意永琳的脸色瞬间变得难看了起来了。

　　“啊……”

　　这时。蓬莱山辉夜发出了一声饱含惊讶的惊呼声，唤醒了差点失神的八意永琳。

　　“公主！”八意永琳连忙转过身，看向了蓬莱山辉夜的方向。

　　紧接着，八意永琳看到了。

　　从蓬莱山辉夜的心脏部位上，一道带着炫丽光彩的光线陡然激射而出，以让八意永琳都只能感觉到眼前一花的速度，蓦然连接到了站在蓬莱山辉夜面前的无言的心脏。

　　“公主！”看到这一幕，八意永琳终于是稍微有些慌了。

　　八意永琳都不记得了，自己到底有多少年没有像现在一样慌张了。

　　当初蓬莱山辉夜被月都处刑。流放到地面的时候？……

　　当初击杀所有同行的月球使者，背叛月球的时候？……

　　还是两次的月面战争，与八云紫勾心斗角的时候？……

　　不！

　　即使是以上三种情况，也没有让八意永琳慌张过！

　　可是，此时此刻，八意永琳确实久隔不知道是多久的岁月，感觉到了慌张的情绪了。

　　在这样的情况下，另一边，无言与蓬莱山辉夜却有着与八意永琳不同的感觉。

　　两人能够清楚的听到。一个外人无法听到，浑然不同的两个跳动声，正在一点一点的徘徊于自己的耳边。

　　那是无言与蓬莱山辉夜的心跳声！

　　两个不一样的心跳声仿佛争先恐后似的频频震动而起，并随着时间的流逝。震动的频率越来越接近，直到某一刻，两个心跳声的频率完全一致。声音才骤然消失不见。

　　随即，连接无言与蓬莱山辉夜心脏的光线也从两人的身上断开。微微一个扭曲，汇集在了一起。形成了一颗玻璃珠大小的小光珠，一个飞旋，往无言的方向暴射而去，融进了无言的身体中。

　　感觉到自己的体内多了一种充实的感觉，无言知道。

　　蓬莱山辉夜，已经成为与自己生命相融的召唤人物了！

　　“呃……”蓬莱山辉夜突然发出一声细细的闷哼声，捂着自己的脑袋，一副眩晕的模样。

　　“公主！”八意永琳不知道什么时候出现在了蓬莱山辉夜的身边，扶着好像有些头晕的蓬莱山辉夜，一对充满了浓郁的冰冷杀机的眼眸直视向了无言，周身的空间不断的震荡而起。

　　有如正在压制自己内心的暴怒与杀意一样，八意永琳冷得足以让人冻结的声音传进了无言的耳中。

　　“你对公主做了什么？……”

　　听到八意永琳那强压似的，饱含怒气与杀气的声音，无言相信，如果不给八意永琳一个合适的解释的话，从此以后，八意永琳将与自己拥有了不共戴天的仇恨。

　　对此，无言也知道，不管解释什么，八意永琳都不会选择听进去，只是看向了蓬莱山辉夜，这样子说道。

　　“放心，辉夜公主只是在接受一些记忆与知识而已……”

　　系统会将所有跟系统有关的记忆与相关的知识都灌输进使用者的召唤人物的脑海中！

　　因此，蓬莱山辉夜现在应该正在接受所有跟系统有关的记忆与知识，因为接受到了那不属于自己的记忆与知识，才会稍微眩晕了一下，很快就能恢复过来了。

　　果然，没过多久，蓬莱山辉夜便恢复过来了，不再捂住自己的脑袋，只是，看向无言的眼中，已经带上了一丝丝的失神与不可思议。

　　“公主！”八意永琳连忙询问出声。

　　“你没事吧？……”

　　可惜，蓬莱山辉夜根本没有理会八意永琳，犹如不怎么敢相信自己接受到的记忆与知识一样，犹豫了一下，用不确定的语气，问道。

　　“这……都是真的？……”

　　“是不是真的，我很难给你证明……”无言摊了摊自己的手。

　　“只不过，对于自己的情况，你应该比谁都清楚吧？……”

　　蓬莱山辉夜也是一个等级至少在80级的强者！

　　到得这个层次，蓬莱山辉夜不可能没有察觉，自己的生命已经不在自己的体内，而是与眼前这个刚刚才认识了不到半个小时的男人的身上，与他的生命相融在一起，再也没有办法分开。

　　换言之，蓬莱山辉夜的生命再也不是她能掌控的了的了！

　　蓬莱山辉夜知道，现在，即使有一个人拥有着击杀自己的手段，将自己给杀了，自己也无论如何都死不了，即使死了，也会以另一种形式复活。

　　可是，一旦面前这个男人死了，那么，哪怕自己好好的，也会跟着他一起死去。

　　再加上记忆中那些什么系统、召唤人物、副本世界之类的记忆，蓬莱山辉夜沉默了下来了。

　　“公主……”八意永琳唤了一声，但视线却投在无言的身上，身上的气势缓缓的提了起来。

　　“永琳，住手吧”没等八意永琳出手，蓬莱山辉夜便苦笑似的出声了。

　　“你可不能杀了他，不然，我也活不了了……”

　　“杀了他，公主活不了？……”八意永琳顿时明白了，脸色再一次的变得难看了起来。

　　“刚刚那是什么让生命共享的契约吗？……”

　　“可不只是你想的那么简单，永琳……”一时之间，蓬莱山辉夜也不知道该怎么跟八意永琳解释，只能憋屈似的，看向了无言了。

　　“真是被你给摆了一道呢……”

　　“我可不想这么做的！”无言连忙摆手摇头。

　　“如果不是你们太难缠，我一定不会用这样的手段！”

　　“你这是什么意思啊？……”蓬莱山辉夜的脸色变得不悦了起来。

　　“你的意思是，本公主没有资格当你的召唤人物吗？……”

　　“我……”无言苦笑出声。

　　“我可没有这么说……”

　　“召唤人物？……”八意永琳深深的皱起了眉头，目光一直盯在无言的身上，仿佛想将他给看穿一样，再加上一旁蓬莱山辉夜似不爽似嗔怪的眼神，令得无言如坐针毡，有些不自在了起来。

　　“算了……”也不知道过去了多久，蓬莱山辉夜转过了身。

　　“永琳，我饿了……”

　　八意永琳没有开口，只是沉默的带着蓬莱山辉夜，往房间外面走去。

　　见状，无言一急，刚想说点什么，一点殷红之色便从外面射了进来，印入了无言的眼帘。

　　无言一怔，反应过来以后立即伸手，抓向了那一点殷红之色，看着自己的手，露出了松了一口气的表情了。

　　仔细一看，在无言的手掌上方，一滴如宝石一样的血液上下起伏着……


第1815章 起因！钻了漏洞的召唤！……

　　幻想乡，迷途竹林永远亭……

　　坐在永远亭厅房中央的小木桌前，无言一手托着侧脸，手肘撑在桌面上，目光则是投向了自己的前方。

　　在对面，蓬莱山辉夜手中捧着一个盛满了白饭的小碗，面前搁着一个摆着盛有几个小料理的碟子的木制托盘，有一下没一下的扒拉着碗里的饭，目不转睛的盯着坐在前方的无言，视线频频上下打量。

　　不只蓬莱山辉夜，八意永琳坐在了无言与蓬莱山辉夜的侧边，同样一言不发的看着无言，只是，跟蓬莱山辉夜比起来，八意永琳的目光中没有审视，而是有些冷，有些带着敌意。

　　除了蓬莱山辉夜与八意永琳以外，在厅房的角落里，还被‘戒律之锁’所束缚，正在承受七宗罪的最后一罪的铃仙一边苦闷的哼唧着，一边扭身挣扎，那个样子，看起来要有多可怜，就有多可怜。

　　在这样奇特的一个情景下，无言只能承受着来自蓬莱山辉夜审视似的目光，八意永琳饱含敌意的目光，铃仙带有侵略性的火热目光，唉声叹气了起来。

　　这能够怪谁呢？……

　　怪蓬莱山辉夜与八意永琳吗？……

　　蓬莱山辉夜只是在为自己的生命被蛮横的夺走，与无言融合在一起这样不能自主的霸道行为感到不忿，八意永琳也只是以为无言对蓬莱山辉夜做了什么，所以才会这样的不是吗？……

　　怪只能怪。无言用了那么容易招惹两人做出这个态度来的手段。

　　但是，当时。除了让蓬莱山辉夜成为自己的召唤人物这个办法以外，已经没有其它的办法。能够让蓬莱山辉夜与八意永琳相信自己，给自己一滴血液了。

　　不，也不能说没有其它的办法，仔细想想的话，只要能够拿出让蓬莱山辉夜与八意永琳信服的依据，两人应该不会拒绝给自己一滴血液的。

　　毕竟，说是说有很多邪恶的手段可以凭借血液作为媒介，做出对血液的主人有害的事情来，但蓬莱山辉夜是谁？八意永琳又是谁？……

　　这两个少女。一个是月球的公主，一个是月球的月之头脑，一个是九阶强者，一个更是半神阶强者，而且同样都活了无数的岁月，有什么邪恶的手段可以施展到她们的身上，却不会被本人发觉呢？……

　　蓬莱山辉夜自己也说了，她自己是不在意的，只要无言能够说服八意永琳就行了。而八意永琳只是不会拿蓬莱山辉夜的安全开玩笑，以防万一而已，却也不觉得有什么手段可以瞒过自己，伤害到蓬莱山辉夜。

　　如果费一些周折的话。最终，还是能够达到目的的。

　　可已经吞过八意永琳的药，无言实在不想再费什么周折了。

　　于是。干脆就用最有效的方法。

　　将蓬莱山辉夜，变成自己的召唤人物！

　　在生命共享的情况下。蓬莱山辉夜就不得不相信，无言是不可能对她有害的了。

　　虽然。这个生命共享只是单方面。

　　本来，无言对于能不能将蓬莱山辉夜变成自己的召唤人物这件事情，也有些不怎么有信心。

　　系统曾经说过，当无言身处于某一个副本世界时，该副本世界的人物是没有办法成为无言的召唤人物的，除非该召唤人物在还没有成为召唤人物前知晓了系统的事情，并自主同意成为无言的召唤人物。

　　像当初在‘约会大作战’世界的时候，耶俱矢、夕弦、美九、折纸四人就是因为提前从无言这里知道了系统的事情，并自愿成为无言的召唤人物，无言才能在那个副本世界里，让她们成为自己的召唤人物。

　　而在这个副本世界里，让蓬莱山辉夜成为自己的召唤人物，却是无言钻了一个漏洞。

　　身处某一个副本世界的时候，不能让该副本世界的人物成为自己的召唤人物？……

　　那么，这个人物，如果，在别的副本世界也是存在的，那该怎么办呢？……

　　蓬莱山辉夜即是幻想乡的蓬莱山辉夜，可也是《竹取物语》中的辉夜姬不是吗？……

　　系统的召唤列表上，有关蓬莱山辉夜的介绍里也说了，蓬莱山辉夜是幻想乡迷途竹林永远亭主，但也取自于《竹取物语》中的辉夜姬。

　　虽然，在真正的《竹取物语》里的那个辉夜姬肯定不是蓬莱山辉夜这个设定，可在这个世界里，蓬莱山辉夜就是《竹取物语》中的辉夜姬。

　　这样一来，自己召唤蓬莱山辉夜，也可以说是在召唤《竹取物语》里的辉夜姬，不算是在当前副本世界里，召唤该副本世界的人物了吧？……

　　当然，这个说法稍微有些勉强。

　　因为，在这个设定下，《竹取物语》便可以说是发生在这个副本世界里的故事了，两个副本世界算是一个，不能单独分开。

　　可《竹取物语》也确实是一个副本世界，也确实有辉夜姬这个人物，而在这里，辉夜姬就是蓬莱山辉夜。

　　两相矛盾之下，用‘漏洞’这样的词汇来形容这个情况，那是再好不过的了。

　　正是因为有了这么一个漏洞可以钻，系统才会承认了无言的召唤，让无言成功的在蓬莱山辉夜的面前，将蓬莱山辉夜变成了自己的召唤人物。

　　这也算是一个例外了。

　　只可惜，这样一来，无言的目的是达成了，但也貌似惹来了不少的麻烦。

　　至少，看样子，八意永琳是完全将自己当成敌人来看待了。

　　只是，无言倒是小看了八意永琳。

　　没过一会，八意永琳好像想通了什么，看向无言的眼神不再饱含敌意，而是恢复了之前的平静。

　　“我不知道你是用什么样的手段来强行跟公主立下生命共享的契约的……”八意永琳就这么突然开口。

　　“但我想，你应该不会以为这样就能够将公主跟你绑在一起了吧？……”

　　八意永琳的言下之意非常简单，就是在告诉无言，别以为跟蓬莱山辉夜生命共享了，就能让蓬莱山辉夜好像下人一样，为自己鞍前马后。

　　活到八意永琳这个份上，让生命共享的手段她也见过不少，那么，将生命共享给解除，也不是不可能的事情。

　　只有蓬莱山辉夜才知道，哪怕八意永琳再神通广大，这一次也没辙了。

　　蓬莱山辉夜的生命已经完完全全与无言自身的生命融合在一起，不分彼此，跟普通的一方死亡，另一方也会跟着死去或者生命力共享什么的生命共享是不一样的。

　　否则，当初，紫也不会对自己成为无言的召唤人物感到那么的无奈了。

　　“我可不觉得，让辉夜公主成为我的召唤人物，我就能对辉夜公主为所欲为……”无言瞥了八意永琳一眼。

　　“当然，现在这个情况，无论我说什么你都不会相信就对了，对吧？……”

　　八意永琳没有回答，而是将目光投到了蓬莱山辉夜的身上，显然，是想让蓬莱山辉夜自己定夺。

　　“永琳，你就不用担心了……”蓬莱山辉夜神色不改，继续吃着自己的饭，倒是表现得比八意永琳还淡定。

　　“虽然生命共享了，可那只代表了他一死，我也没有办法活下去，而如果他不死，不管是残了还是废了，我都不会受到影响的……”

　　听到蓬莱山辉夜这句话，八意永琳笑了，无言则是打了一个寒颤。

　　这句话是什么意思？……

　　意思就是，只要不把无言给弄死，八意永琳想对无言干什么都行！

　　蓬莱山辉夜这是在暗示八意永琳，如果无言真的打算用生命共享这个关系来对她做点什么，那么，只要不弄死无言就行了，其它的就不需要顾忌了。

　　简直腹黑得可以！

　　“不过，我倒是对你的事情产生了不少的兴趣呢……”看到无言那打了一个寒颤的模样，蓬莱山辉夜莞尔一笑。

　　“在永远亭里深居了千年之久，或许，也该出去外面走走了……”

　　留下这句不知道意味着什么的话语，蓬莱山辉夜不再言语了，让无言与八意永琳各自若有所思了起来。

　　现场，缓缓的恢复了寂静……


第1816章 入手难度未知的精血……

　　幻想乡，迷途竹林……

　　站在迷途竹林外面，侧过头，看着那迷雾重重的绿色竹林，无言幽幽的叹出了一口气。

　　虽说，让蓬莱山辉夜成为自己的召唤人物只是无奈之举，为了让蓬莱山辉夜相信自己不会害她，取得蓬莱山辉夜的一滴血液，可不管怎么说，蓬莱山辉夜都已经成为了无言的召唤人物了。

　　作为生命相融，可以说是从此分不开彼此的关系，无言是打算让蓬莱山辉夜跟着自己的，至少，在自己离开幻想乡以后，跟自己回到斯巴利尔世界去。

　　但是，当无言将决定告诉蓬莱山辉夜时，蓬莱山辉夜却是给了无言一个完全没有办法琢磨的笑容，紧接着一言不发的回到了自己的房间里去，继续玩游戏了。

　　没有明白蓬莱山辉夜到底是什么意思的无言正打算追上去，却是被满脸冰冷的八意永琳给拦了下来，并以不容置疑的态度，下了逐客令。

　　对于八意永琳是这个态度，无言倒是不意外。

　　毕竟，让蓬莱山辉夜跟着自己的时候，无言并没有藏着捏着，直接当着八意永琳的面说了出来，以八意永琳对蓬莱山辉夜的宠溺程度，会对无言有好脸色看才怪。

　　无言甚至都开始怀疑了，八意永琳是不是那种会极端的防备外来的臭男人接近自己的女儿的那种笨蛋妈妈呢？……

　　不管怎么样，蓬莱山辉夜这边也不知道到底会发展成什么样子，只能走一步算一步了。

　　还好。‘蕴含永恒之力的精血’到手了，这一趟永远亭之旅和七天来的罪算是没有白受。

　　“接下来。还差‘蕴含幻想之力的精血’、‘蕴含境界之力的精血’以及‘蕴含自然之力的精血’，该从哪一个入手呢？……”无言沉吟了下来。

　　‘蕴含幻想之力的精血’、‘蕴含境界之力的精血’以及‘蕴含自然之力的精血’。三种精血，无言也差不多知道是谁身上的精血了。

　　于是，无言立即下了决定。

　　“先从容易的开始入手吧！”

　　最容易入手的精血是哪一种呢？……

　　如果是之前，那肯定是‘蕴含境界之力的精血’！

　　紫都已经是无言的召唤人物了，站队也算是无言这边的，想来，紫不但不会拒绝给无言一滴精血，反而会相当的乐意。

　　只是，让无言头疼的是。紫不知道到底在干什么，这些天里，愣是没有来找过他，再加上无言根本不知道八云家在哪里，也就一直没有找过紫了。

　　可无言不相信紫会不知道自己在哪里。

　　以紫的性格，就算没有来寻找自己，也一定是躲在哪里，一直用‘隙间’的能力，关注着无言的一举一动。否则，刚到幻想乡的那会，灵梦一句‘发霉的老太婆’就不会引来紫的攻击了。

　　既然紫一直在关注着自己，为什么都不出现呢？……

　　沉思了一会以后。无言便摇了摇头，放弃去想了。

　　妖怪贤者八云紫的一举一动是出了名的高深莫测。

　　因为，别人不知道。紫在某一刻里做的某一个举动，到底只是纯粹的觉得好玩。还是有深意在里面。

　　这一次也差不多。

　　紫一直都不来寻找自己，要么只是随意而为。要么是有什么深意。

　　而不管是哪一个，既然紫不来寻找自己，那么，自己也一定找不到她，除非是在有必要的时候，真的到了有必要的时候的话，紫一定会自己出现的。

　　也正是因为这一点，原本应该是最容易入手的‘蕴含境界之力的精血’，入手的难度变成了未知。

　　那么，无言只能从‘蕴含幻想之力的精血’与‘蕴含自然之力的精血’中的其中一个开始入手了。

　　这两个里面，哪个比较容易入手呢？……

　　无言瞬间便做出了选择。

　　“在那之前，先去那里看看吧……”无言无奈的一笑。

　　“也该去那里看看了，希望她的气已经消了……”

　　这么嘀咕了一句以后，一丝丝的魔力气流从无言的身上涌动而起，带着无言融入到了虚空中，消失在了原地……

　　……

　　幻想乡，魔法之森……

　　魔法之森某一个角落的半空中，空间骤然荡起一圈圈的涟漪，一道身影从中毫无前兆的浮现而出，悬浮在了此方天地里。

　　低头，俯瞰般看向了下方，马上的，无言就看到了这样的一副情景。

　　在那四周围绕着巨大的树木，弥漫着丝丝瘴气的一处空地上，一座规模不小的洋馆伫立在了那里。

　　而在洋馆的顶端，一个少女正站在了其中一角，背对着悬浮在半空中的无言，其手中延伸出一根根魔力的丝线，连接在了一个个小小的精致人偶上。

　　此时此刻，少女操纵着这些小人偶，让这些小人偶们手持各种各样的工具，修补着不久前被其牵连，导致通了一个口的屋顶。

　　今天的爱丽丝仍旧身穿一如既往带着好像披肩一样的衣饰的一件蓝色的连衣裙。

　　连衣裙是蓝色的，披肩则是白色的，一些零零散散的丝带、蝴蝶结之类的点缀物则是红色的。

　　裙子长及脚踝，金色的柔顺齐肩短发根丝分明的垂下，腰间束着一条红色的腰带，让那纤细的小腰展露了出来，身材纤弱修长，优美的曲线异常显眼，让人不禁感到口干舌燥。

　　貌似是感觉到了自己身后的空间发生了某种变化，爱丽丝手中的动作微微顿了顿，转过身，抬头，看向了半空。

　　直到这一刻，无言才发现了爱丽丝的变化。

　　那是每一个少女在失去了第一次以后都会有的变化。

　　被无言给强行占有，不再是纯洁的少女的爱丽丝原本精致的俏脸上多出了几分妖艳，仔细一看的话还能发现，爱丽丝身体的曲线也更加的丰硕，一举一动间也带着成熟与异样的魅力。

　　看着这样的爱丽丝，无言只感到自己的眼前仿佛都为之一亮了，心里也不禁赞叹了一声好美。

　　如果说，以前的爱丽丝非常娇俏可爱，像个娃娃一样精致，像天使一样圣洁的话，那么，现在的爱丽丝就是真正的美丽动人，气质出尘，如堕入凡间的女神一样，美得惊心动魄。

　　另一边，再一次见到强行夺走自己身子的男人，爱丽丝的脸上却是出奇的毫无波澜，静得有如止水一般。

　　外表上看是这样的。

　　但爱丽丝的内心是否真的如表面上看起来这么平静，那就有待鉴定。

　　波澜不惊的遥望着悬浮在半空中的无言，爱丽丝没有开口说半句话的意思，轻轻一瞥以后，回身，继续操纵人偶，修补着屋顶。

　　无言挠了挠自己的脸颊，一个闪身，出现在了爱丽丝的背后。

　　“那个……”斟酌了一下以后，无言试探性似的呼唤了一声。

　　“爱丽丝？……”

　　爱丽丝手中的动作没有丝毫的停顿，一边操纵着人偶，继续着手中的动作，一边却是丝毫没有理会无言的意思。

　　见状，无言干脆靠近了过去。

　　可无言一靠近，爱丽丝倒是开口了。

　　“有事？……”

　　爱丽丝的声音一如既往的轻灵动听，但内里却多出了一丝无言能够清楚察觉到的冰冷，以及无言无法察觉到的紧张。

　　虽然没有察觉爱丽丝话语中那隐藏的紧张，但无言貌似下了什么决定，走到了爱丽丝的背后，看着爱丽丝那暴露在无袖连衣裙外面的一对纤细洁白的手臂以及雪白的脖颈，嬉笑了一声。

　　“没什么事就不能来看看你吗？……”

　　一句话，爱丽丝的心跳便猛然漏掉了一拍，脑中也不可仰制的出现了昨天那各种不堪入目的画面。

　　不知不觉间，爱丽丝那雪白的脸颊与脖颈上都染上了一层淡淡的粉色，冰冷与平静的神情再也没有办法维持，通通转化为了恼怒。

　　“你来这里，如果就是为了口头上占我的便宜的话，那么，还是请你离开吧！”

　　说完，爱丽丝直接一挥手，将正在修补着屋顶的一个个小人给回收了，手中的魔力丝线也一下子断开，转身，似乎是打算往那还没有修补完毕的坑洞里面跳去，进入自己家中。

　　可下一秒，无言突然伸出手，抱住了爱丽丝。


第1817章 极端厚脸皮的求原谅方式！……

　　“咚————！”

　　这是一声巨大的心跳声。

　　当无言伸出自己的手，抱住爱丽丝的那一刻里，这样一声巨大到站在离爱丽丝四、五米距离外都能够听到的心跳豁然一震而起，伴随着的，还有爱丽丝娇躯的猛然僵硬。

　　原本，爱丽丝的心是绝不会这么容易的就出现这样的凌乱的。

　　但此时的爱丽丝已不是以前的爱丽丝，她的身体，早已属于背后那抱住了她的男人，而那天发生的事对爱丽丝来说又实在是太过于难以承受和不堪，让爱丽丝没有办法在无言面前保持住平静。

　　“你……你干什么？……”当下，爱丽丝的声音出现了很明显的颤抖，娇躯用力的挣扎了起来。

　　“你……你想死吗？……”

　　“你真的想杀了我吗？……”无言反问了这么一句，并且更加用力的抱紧了爱丽丝。

　　“如果你真的觉得只有杀了我才能解气，那我倒不介意让你杀一次！”

　　“你以为我还会像昨天一样手下留情吗？……”爱丽丝恼怒万分，不断的挣扎。

　　“再不放开，我就真的动手了！”

　　“真的放开就会让你跑掉了，我是不会放手的！”这么说着，无言也贴上了爱丽丝柔软诱人的娇躯，顿时。一股仿佛带着温度一样的清香钻进了无言的鼻子中，让无言忍不住深吸了一口气。并用力的吐出。

　　而这一口吐息，刚好。全部打在了爱丽丝的耳垂与雪白的脖颈上，让爱丽丝脸上的恼怒一荡，全部退去，身体也一下子软了下来，挣扎的力道瞬间减弱了不少了。

　　“我可是来求原谅的，怎么能够让你走了呢……”一边这么说着，无言还一边低下头，在爱丽丝的脸颊边上轻轻的吻了一下，手也不老实了起来。缓缓的向上，划过爱丽丝轻盈曼妙的腰身。

　　“如果你不原谅我，我可是会一直这样抱下去，而以爱丽丝你的魅力，我可不敢保证，自己什么时候就把持不住，跟你享受一些好玩的事情呢……”

　　好玩的事情？……

　　那是什么事情？……

　　这个问题，根本是不需要问的！

　　“你……你……”爱丽丝娇弱的身体连连发颤，声音感觉好像跟哭出来的一样的了。

　　“昨天欺负我还欺负的不够。今天也要欺负我吗？……”

　　“我可不是在欺负你，只是在怜爱你而已！”无言厚着脸皮，搂着爱丽丝的纤腰，让爱丽丝整个娇躯都紧贴在自己的身前。捧过爱丽丝的脸，在爱丽丝的嘴唇上印了几下。

　　“昨天我真不是故意的，但那并不代表着我什么都不想承认。爱丽丝，我的老婆大人。你就原谅我这一次吧……”

　　猝不及防的被无言在嘴唇上吻了几下，爱丽丝神色一慌。连忙偏过头去，不知道是羞愤还是羞怒的叫了起来。

　　“哪有人像你这样求别人原谅的啊？！”

　　闻言，无言表面上没有表现出什么来，心中却是不可置否。

　　确实，这种做法，有点像是在逼爱丽丝就范的意思，有点厚颜无耻，可除了这样以外，还有什么办法可以让爱丽丝原谅无言呢？……

　　无言与爱丽丝的交集本来就不多，刨除强占爱丽丝身子的事情不说，无言与爱丽丝的感情即使说不上是陌生人，也不能说是友人，更别说是情人了。

　　在这样的情况下，以爱丽丝那不受拘束，随意而为的淡泊个性，很有可能会将与无言发生关系这件事情给当成一个插曲，与无言拉开距离，慢慢的断绝关系，不再来往。

　　爱丽丝，绝对是做得出这种事情来的！

　　所以，哪怕是有点逼宫的意思也好，甚至还有点无赖，但俗话说的好，不要脸才能泡到妹子。

　　这么想着，无言干脆也将爱丽丝给搂得更紧了，不等爱丽丝挣扎，含住了爱丽丝的唇瓣，轻轻的吮吸了起来。

　　“呜……不……不要……”在无言那显得异常放肆的唇吻下，渐渐承受不住的爱丽丝只能舍弃强硬，不由自主的求饶了。

　　而想当然的，这样的求饶，只会给无言助兴，根本不能起到什么效果。

　　一时之间，整个洋馆的屋顶上，爱丽丝无助的咽呜声在渐渐的回荡着，并缓缓的转为了喘息声。

　　也不知道过去了多久，直到无言感到满足了以后，爱丽丝也差点窒息之时，无言才松开了爱丽丝惹人怜爱的唇瓣，让爱丽丝不住的喘起了气，脸颊上布满了酡红的色泽。

　　“原谅我好不好啊……”对这即能占到便宜，又能占到上风的求原谅方式，无言貌似也上瘾了，咬着爱丽丝的耳垂，轻声细语。

　　“不然，我是不会停下来的哦……”

　　“你……你这个卑鄙的家伙……”爱丽丝浑身的力气已经全部都失去了，倚在了无言的身前，无力挣扎，只能一边喘息，一边娇躯直颤，用软绵绵的声线呵斥出声。

　　“我……我真的会杀了你的……”

　　“都说了，我不介意给你杀一次的，我又死不了……”无言以让爱丽丝能够清楚的感觉到的程度，让自己的手，往爱丽丝身上的重要部位，缓缓的移动而去。

　　“再不给我答案，我可就要使坏咯……”

　　感觉到那炙热的大手正在一点一点，一上一下的往着身上的重要部位移动而去，爱丽丝一颗心已经完全提了起来了。

　　就跟无言猜想的一样，本来，爱丽丝是打算从此跟无言断绝来往，不再有任何的交集的，昨天那场缠绵，则当成一个美妙的梦。

　　只是，爱丽丝没有想到，自己的想法居然被提前看穿，导致无言用出这样的手段来。

　　不得不说，这手段，确实是治住这样的爱丽丝最好的办法了。

　　至少，爱丽丝感觉着无言那越来越靠近的手，感觉着自己身体也开始出现了异样，脑海里也不住的回播起了昨天欢爱时的场景，一下子便承受不住了。

　　“我……我知道了！”爱丽丝只能放弃似的嚷嚷出声。

　　“我原谅你了，这总行了吧？！”

　　顿时，无言那放肆滑动而起的手停了下来了，脸上浮现了一个得逞的笑容，却使坏似的询问出声。

　　“真的？没有骗我吧？……”

　　“我既然说出口了，那就绝对不会骗人！”爱丽丝的口吻中饱含着不甘与不忿。

　　“所以，立即给我松手！”

　　“嘛，老婆大人的话我当然相信了……”无言笑嘻嘻的说了这么一句。

　　“可不能骗我，不然，下一次的话，我可是不会再停下来了，除非，你有办法躲我一辈子！”

　　闻言，本打算只是敷衍一下的爱丽丝彻底的没了脾气了。

　　躲一辈子？……

　　不管是无言还是爱丽丝，两人的寿命都是无限的，基本上不可能殒命，这一辈子，如无意外的话，绝对会长到天长地久的地步。

　　那么，爱丽丝有信心一直躲下去吗？……

　　答案，自然是否定的。

　　不说无言拥有着远远超过爱丽丝的实力，而且，他还拥有着神出鬼没的能力，再加上幻想乡也就那么大，爱丽丝怎么躲无言到天长地久呢？……

　　而一旦被找到，爱丽丝可以想象自己的下场。

　　“你……”爱丽丝气急，但又无可奈何，只能憋屈似的叹出了一口气。

　　“我明白了，我不会躲你的，放开我吧……”

　　听出爱丽丝语气中的认命与无奈，无言才耸了耸肩膀，松开了爱丽丝，让爱丽丝一个措手不及，差点软倒在地面上，瞪了无言一眼。

　　冷哼了一声，爱丽丝带着满腔的憋屈与不甘心，怒气冲冲的往自己的家里走去了。

　　见状，无言连忙跟上。

　　“你跟来做什么？……”

　　“嘛嘛，别这么冷淡嘛，我都来了，你就请我喝一杯茶也没有什么关系啊……”

　　“这里没有你能喝的茶，给我回去！”

　　“不喝茶也行，我就进去坐坐，不会妨碍到你忙的……”

　　“你……你就不能放过我吗？……”

　　“怎么可能放过你，你可是我的老婆大人！”

　　“谁是你老婆大人了！”

　　“别这么说嘛，老～婆～大～人～”

　　“别这么叫我，恶心死了！”

　　“那，我叫你丽丽？……”

　　“……”

　　“不然，我叫你丝丝？……”

　　“……”

　　“那不如，我叫你爱爱吧！”

　　“你想死一次看看吗？！”


第1818章 红美铃是谁？我怎么不知道啊？……

　　幻想乡，红魔馆……

　　手中捧着一个包装好的蛋糕，无言一边哼着歌，一边从天空中降下，落在了红魔馆的前方，往红魔馆的方向走去。

　　那个蛋糕，是无言在爱丽丝家里做的。

　　由于让爱丽丝原谅自己的方式有些厚脸皮，导致爱丽丝一直气愤不已，无言也是使尽了各种方法去逗爱丽丝开心，最后，才用自己最擅长的厨艺，让爱丽丝那一直挂着冷漠与气愤的俏脸缓和了下来。

　　而这个蛋糕，就是无言用来逗爱丽丝开心时另外做出来，准备让红魔馆里的各位也尝尝才做的。

　　说起来，之前，无言也有跟咲夜约定，有机会的话亲自下厨，做一顿饭，让她们尝尝自己的手艺，只可惜，被七宗罪的到来给摧毁。

　　现在，虽然只有一个蛋糕，但以无言的厨艺，无言相信，蕾米莉亚等人一定会满意的。

　　穿过了弥漫着寒雾的雾之湖，往那栋通体鲜红的洋馆走去，没过多久，红魔馆外围的铁栅门便出现在了无言的眼前了。

　　在那铁栅门的侧边，一个身着绿色旗袍的红发少女正靠在了墙边，有如一个门卫一样，屹立不倒似的站在了那里，守着红魔馆外围的大门。

　　仔细一看，少女的头上还戴着一顶绿色的帽子，帽子的正面还印有一颗金色的五角星图案。而在那五角星图案的正中央上，一把寒光闪闪。刃面锋利的飞刀如同射靶一样的插在了上面。

　　看到这一幕，无言的表情瞬间变得窘然。

　　幻想乡里。身穿奇装异服的人并不少，比在帽子上扎飞刀更奇葩的装扮也不是没有，不知道的人还以为那飞刀是帽子的装饰品之一，只有红魔馆的人才知道，那不过是受气包遭到揉虐留下来的东西而已。

　　少女貌似并没有察觉到无言的接近，只是闭着眼睛，轻轻的靠在墙上，仿佛很是高深莫测一样，为了让别人放松戒心而故意装出来似的。

　　但是。事实却是残酷的……

　　“肯定又睡着了吧？……”无言毫不犹豫的揭穿了这副场景的真相，无语般揉了揉眉心。

　　“而且，看样子，应该刚刚才被咲夜教训过，真亏她能立刻又偷懒睡觉……”

　　这么说着，无言直接走了过去，半眯着眼睛，没好气的呐喊出声。

　　“中国！吃饭了！”

　　“吃饭了？！”写作中国，读着红美铃的少女犹如苏醒的鳄鱼一样。猛的睁开了自己的眼睛，眼中绽放出了前所未有明亮的光芒。

　　“饭在哪里？在哪里？咲夜小姐都已经三天没有给我吃饭了！”

　　闻言，无言不禁用怜悯的目光看向了红美铃，让红美铃注意到了。饭没有，但红魔馆里真正意义上的主事者现在就站在自己的面前。

　　红美铃的俏脸一下子僵住了。

　　虽然，因为职务的关系。红美铃一直都没有插手红魔馆最近的事，可身为红魔馆的人。红美铃就算再笨，也不可能不知道自己家里发生了什么样的变化。

　　自然。红美铃也是知道的，这个站在自己的面前，表面上对外宣布是红魔馆的管家，实则却将红魔馆的主人给当成妹妹看的男人才是现在的红魔馆里地位最特殊，某些时候里甚至比红魔馆的大小姐还有影响力的存在。

　　也就是说，眼前这个男人，现在，已经是红魔馆里真真正正的大红人！

　　除了蕾米莉亚以外，已经没有一个红魔馆的人能拿身份来压他了！

　　包括红魔馆的二小姐！

　　而真的到了有必要的时候，恐怕，连红魔馆的大小姐都会对他言听计从！

　　再加上对方还是名义上红魔馆的管家，掌管着红魔馆内所有下人，包括咲夜这个女仆长在内的存在，红美铃受惊了，结结巴巴了起来。

　　“白白白白白白……”

　　“别白了，中国……”无言不禁翻了一个白眼。

　　“不知道的人还以为我被赶出了红魔馆，你这个门番正在跟我道别说掰掰呢！”

　　“您……您说笑了……白大人……”红美铃皮笑肉不笑了一下，紧接着弱弱的反驳。

　　“还有，白大人，我的名字不叫中国……”

　　“你不叫中国？……”无言故作不知。

　　“你不叫中国，那你叫什么啊？……”

　　“我叫红美玲啦！”红美铃欲哭无泪的嚷嚷出声。

　　“白大人，至少请您记住我的名字！”

　　“红美铃？……”无言讶异似的瞪大了眼睛。

　　“骗人！红美铃是谁？我怎么不知道啊？！”

　　“呜哇！白大人！怎么可以这样！”红美铃犹如受到了重大的打击一样，眼角都渐渐的湿润了起来，一副立马就要哭出来的模样，让无言有些忍俊不禁了。

　　“好了好了，逗你玩的……”从手中那包装好的蛋糕里拿出了一块，无言将其递到了红美铃面前。

　　“这个给你！”

　　红美铃一怔，一愣一愣的接过了无言递过来的蛋糕，仿佛不怎么相信自己会收到礼物一样，直到蛋糕的香味钻进了红美铃的鼻子以后，红美铃才意识到了，这都是真的。

　　下一秒钟，红美铃眼中淌出了泪水。

　　“怎……怎么了？……”无言不禁被吓了一跳了。

　　“你怎么哭了？……”

　　“呜呜呜……”红美铃哭得一发不可收拾了。

　　“白大人，您真是对我太好了！”

　　“这……”无言都茫然了。

　　只是一块蛋糕而已，不至于吧？……

　　“在红魔馆里，都没有人对我这么好……”红美铃很是感动的说道。

　　“别说给我带吃的了，咲夜小姐还经常不让我吃饭，记得当初，最长的一次，咲夜小姐直接把我一个月的伙食都给扣掉了，饿得我只能到雾之湖里去喝水……”

　　“是……是吗？……”无言干笑出声。

　　“真……真是难为你了……”

　　“没关系的！”红美铃擦了擦眼泪，握住了拳头，一副很是励志的模样。

　　“归根究底，还是我的偷懒方式不对，不应该在大门口睡着，让咲夜小姐发现，下一次，我一定要研究出一个不让咲夜小姐发现的偷懒方式！”

　　“呵呵……”无言嘴角狠狠的一抽。

　　“当着我这个红魔馆的管家的面光明正大的说自己在研究偷懒的方式，中国，你的胆子挺大的……”

　　红美铃那励志的模样立即石化住了，脸色也变得苍白了起来，一副好像直到现在才发现上司在自己面前的样子，冷汗都流了下来了。

　　“好了好了，我不会像咲夜一样，因为你偷懒就扣你薪水的……”看着红美铃那越来越苍白的脸色，无言苦笑着摇了摇头，提醒道。

　　“但下次，让我发现你偷懒的话，可就不会再给你带吃的了……”

　　“是……是！”红美铃这才一个激灵，敬礼般站直了身体，让无言心中哭笑不得。

　　这个中国，没事的话以后多出来逗逗吧，挺好玩的……

　　……

　　推开了红魔馆的大门，走进了红魔馆的大厅，眼前的视野还没有来得及将红魔馆大厅的景象给收纳进来，一个极为亢奋的声音便从无言的前方响起。

　　“哥哥！”

　　随着这么一声极为亢奋的呐喊声，前方，阶段平台上，一道小小的身影以奔放无比的姿态，猛的跳上了半空，划过一道极为完美的抛物线，往刚走进来的无言身上扑去。

　　一听到这个声音，无言便知道是谁了，脸上浮现了一抹无奈的笑容，伸出手，将炮弹般砸过来的那道小小的身影给接入怀中。

　　“哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥！”

　　一扑进无言的怀中，那戴着白色贝蕾花荷帽，侧边绑着一条淡黄色的马尾的小脑袋便死命的蹭起了无言的胸口来。

　　“你终于回来了，芙兰还以为你跟那个坏坏的恋恋一起走了呢！”

　　“你啊……”无言将扑进怀中的芙兰往上垫了垫，让芙兰一张精致可爱的俏脸暴露在自己的视野中，宠溺般捏了捏她的小鼻子。

　　“你以为，哥哥会抛下你不管吗？……”

　　“嘻嘻……”芙兰很是受用般承受下了无言那亲昵又宠溺的动作，撒娇似的扭了扭小身体。

　　“哥哥真坏，让芙兰一直在担心……”

　　“是吗？……”无言抱着小芙兰，往阶梯平台的方向走去。

　　“那，为了弥补替哥哥担心的芙兰，哥哥就给芙兰一点小礼物怎么样？……”

　　“好～～”芙兰娇笑出声了。


第1819章 把你当做需要疼爱的妹妹……

　　阶梯平台圆桌首位上，此时，蕾米莉亚正坐在了这里，咲夜也一如既往的拿着托盘，候在蕾米莉亚的身边，一大一小两个少女呈现了极为靓丽的一道风景线。

　　看着抱着芙兰，一边逗着芙兰笑，一边往这边走来的无言，蕾米莉亚不知道怎么的，冷哼了一声，有些吃味的说道。

　　“为什么你们的关系这么好呢？……”

　　虽然蕾米莉亚直到现在还不知道无言与芙兰到底是怎么认识的，但跟无言比起来，蕾米莉亚不仅跟芙兰是亲生姐妹，还一起生活了好几百年，彼此的关系，却是无言与芙兰看起来更像亲兄妹多一点。

　　走上平台阶梯的无言先是与咲夜暗地里对视了一眼，相视一笑，一切尽在不言中，紧接着才看向了蕾米莉亚，撇了撇嘴。

　　“我们的关系绝对比你想象中的还好，不管怎么说，我跟芙兰都是生命共享的关系，即使是你这个亲姐姐来了，也比不了的！”

　　“那种靠契约硬撑起来的关系怎么可能比血缘关系还好呢？……”蕾米莉亚反驳出声。

　　“只要解除了你跟芙兰的生命共享，那就什么都没有了！”

　　“才不是什么都没有呢！”不等无言出声，芙兰便朝着蕾米莉亚吐起了舌头来了。

　　“哥哥比姐姐疼芙兰，芙兰最喜欢哥哥了！”

　　“芙兰！”被自己的亲妹妹给一下子拆了台，蕾米莉亚顿时恼怒出声，却也只是换来芙兰的一声坏心眼的嬉笑声。让蕾米莉亚心中异常无奈。

　　其实，蕾米莉亚倒也不是见不得自己的亲妹妹跟别人的关系好。相比起以前只能将芙兰关在地下室里，能让芙兰脸上一直保持那个欢快的笑容。蕾米莉亚觉得，那比什么都值。

　　所以，与其说蕾米莉亚是见不得芙兰与别人关系好，倒不如说是蕾米莉亚有些吃味，为什么让芙兰露出那样欢快的笑容的人就不能是自己呢？……

　　而现在，蕾米莉亚只是有些羡慕无言与芙兰的关系而已，吃味肯定是有，就是不知道到底是吃芙兰的味，还是吃无言的味了。亦或者是两者都有，那也说不定呢。

　　“今天怎么没有睡觉了？……”抱着芙兰，坐在了蕾米莉亚的侧边，无言很随意似的询问出声。

　　“现在还没天黑，不睡的话，晚上可就没有精神开宴会了……”

　　“都已经睡了那么久了，怎么可能还睡得下去啊？……”蕾米莉亚满脸没好气的说道。

　　“这还不都是你导致的吗？……”

　　自无言贪食的原罪过去以后，蕾米莉亚便累得睡了过去了，之后的色欲之罪一整天里。蕾米莉亚都在睡觉，直到今天早上才睡醒，现在的话，怎么可能还睡得下去呢？……

　　“话说。你不是去那些月球人的破竹林了吗？……”蕾米莉亚端起茶杯，喝起了红茶来了。

　　“这一回没有被刁难了吧？需要我帮你出头吗？……”

　　“免了……”无言耸了耸肩膀。

　　“去永远亭的目的的话，我已经达成了。也没有再喝下什么奇怪的药，不需要担心……”

　　说完。无言拿起自己的蛋糕，将其摊在了桌面上。

　　“来尝尝这个蛋糕吧！”

　　“蛋糕？……”蕾米莉亚手中的动作一顿。咲夜也将自己的目光投到了摊在桌面上的蛋糕，两人的脸上同时出现了狐疑的神色了。

　　“红魔馆又不是没有蛋糕，而且还是咲夜亲手做的，比外面的好了不知道多少，你还去买什么蛋糕啊？……”

　　“很遗憾，这可不是买的……”无言白了蕾米莉亚一眼。

　　“这是我自己做的！”

　　“做的？……”蕾米莉亚怔住了。

　　“自己做的？……”咲夜的脸上倒是出现了好奇的神色了。

　　“哥哥做的蛋糕！”芙兰眼睛一亮，露出了一丝回味的神色。

　　“芙兰要吃！芙兰已经很久都没有吃哥哥做的蛋糕了！”

　　“本来就是做来给你们吃的！”无言将蛋糕分成了几份，并对咲夜招了招手，从咲夜手中的托盘里，拿出几个小碟子来。

　　“上一次本来打算给你们做一顿好吃的，结果计划赶不上变化，就先尝尝这个蛋糕，以后有机会再给你们下厨！”

　　一边说着，无言也一边将几块蛋糕分别放进了一个个的小碟子里，一个摆在了蕾米莉亚的面前，一个摆在了自己与芙兰的面前，另一个则是搁在自己旁边的桌面上，看向了咲夜。

　　“咲夜，你也来尝尝吧……”

　　“这……”咲夜有些迟疑了起来了。

　　对于无言做的蛋糕，咲夜倒满好奇会是什么样的味道的，只是，咲夜终究还是将自己定位在下人的位置上，身为一个女仆，那是不能随便跟主人同桌的。

　　倒不如说，会没心没肺的坐下来，跟蕾米莉亚一起吃饭聊天的，在整个红魔馆里，也就只有无言了，哪怕是帕秋莉都需要看场合。

　　而蕾米莉亚也是一样，在外人面前，或许还会顾及自己的威严，不让咲夜跟自己同桌吃饭，但这个时候又没有外人，蕾米莉亚就阔达得多了。

　　“咲夜！你就坐下来试试吧！”

　　“知道了，大小姐……”这回，咲夜没有再迟疑了，坐在了无言旁边的位子上，与蕾米莉亚一起，拿起叉子，叉了一块蛋糕，含进了嘴中。

　　“————！”一股饱含刺激性的甜味顿时在蕾米莉亚与咲夜两人的嘴中传递了开来。

　　蛋糕入口即化，如流水般滑进了蕾米莉亚与咲夜的胃部，让两个少女不由自主的露出了享受的表情。

　　“这蛋糕……”蕾米莉亚有些惊讶，有些不确定的说道。

　　“这蛋糕真的是你做的？……”

　　“不然呢？……”无言仿佛早预料到蕾米莉亚会是这个表现一样，眨了眨眼睛。

　　“你在幻想乡里，吃过谁做的蛋糕跟这个味道一样吗？……”

　　“确实没有吃过这个味道……”蕾米莉亚津津有味的品尝了起来。

　　“还算不错……”

　　能让傲娇的蕾米莉亚说出‘还算不错’这样的话语来，那就意味着她很满意了。

　　另一边，咲夜则是很认真的品尝起蛋糕的味道，良久以后才点下了头。

　　“真的很好吃……”

　　“哥哥……”芙兰捧着盛着蛋糕的小碟子，可怜兮兮的看向了无言。

　　“怎么了？……”无言好笑的看向了芙兰。

　　“又想让哥哥喂吗？……”

　　芙兰连忙点起了小脑袋，让无言忍不住在上面拍了拍，紧接着才拿起了芙兰手中的小碟子，喂起了芙兰来。

　　几乎是在同一时间里，一道极为强烈的视线伴随着一股渴望的情绪投到了无言的身上，让无言手中的动作微微一顿，反应过来以后，看了过去，然后，无言便看到了蕾米莉亚别过头去的样子。

　　看到这里，无言哪里还不明白呢？……

　　当下，无言干脆伸出另外一只手，将坐在首位上的蕾米莉亚给抱了起来，与芙兰一起，一左一右，分别坐在自己的腿上。

　　“————！”蕾米莉亚惊呆了，似乎很是不相信无言会做出这样的事情来。

　　“来……”而无言则是叉起了蛋糕，送到了蕾米莉亚的面前，嬉笑而起。

　　“啊～～～”

　　“你……”蕾米莉亚柳眉倒竖，很是生气的叫道。

　　“你不要一直把我当做小孩子！”

　　“我可没有把你当做小孩子，只是把你当做需要疼爱的妹妹而已……”无言笑容不减的继续着。

　　“来～～啊～～”

　　“呜呜……”蕾米莉亚扭扭捏捏了起来，最终，还是没有敌过心中的渴望，不甘心的嘀咕出声。

　　“总有一天，我一定要你对我刮目相看……”

　　留下这句话，蕾米莉亚便乖乖的张开了自己的嘴巴，朝着面前的蛋糕咬了下去，那即像是生气又像是享受的表情，让无言不禁好笑的同时，也让一旁的咲夜莞尔。

　　“对了！”无言好像想起了什么来了。

　　“帕琪呢？怎么没看到她啊？……”

　　“帕琪一般没事的话是不会出来的！”蕾米莉亚回应了一声，随即皱起了眉头，眼神怪异了起来。

　　“你怎么也叫帕琪做帕琪了？……”

　　“呃……”无言一噎，倒是不知道怎么解释了。

　　难道告诉蕾米莉亚，自己圈圈叉叉了帕秋莉，感情变好了？……

　　那蕾米莉亚不发飙才怪呢……


第1820章 用口头还是用行动？……

　　红魔馆，地下大图书馆……

　　手中提着剩下的蛋糕，无言来到了地下大图书馆里，帕秋莉的地盘中。

　　自从在七宗罪的最后一天的影响中跟帕秋莉欢好过后，无言直到现在都没有见过一次帕秋莉。

　　虽然才过了一天的时间，但刚刚失身的少女无疑是最容易患得患失的，也是最需要男人陪伴的，帕秋莉看起来很沉稳冷静，但终究还是一个少女，不能排除有同样的情怀。

　　而无言自从把帕秋莉给一点不剩的吃干净了以后，这两天来，大部分的心思，不是放在怎么度过最后一天的七宗罪上，就是想着到永远亭里去获得一滴‘蕴含永恒之力的精血’，没有机会去看帕秋莉。

　　若是再不去看帕秋莉的话，可能，连无言自己都不原谅自己了。

　　推开那属于帕秋莉的图书馆的大门，走进了地下大图书馆里，一股极为浓郁的气息迎面扑来。

　　一般来说，一个少女经常待着的地方，都会有属于这个少女身上的香味。

　　但是，帕秋莉的图书馆里，不仅没有属于帕秋莉身上的香味，而且，还有极为刺鼻的味道。

　　那就是这股极为浓郁的气息的正体，是属于书本的味道。

　　无言不是一个爱书的人，但也不讨厌书，即使图书馆里的书香太过于浓郁了，他也不会排斥，轻吸一口气。适应了一下以后便走进了图书馆里了。

　　第一天来到这个图书馆，无言便发现了这里有着很多自己都不曾掌握。十万三千魔道书里都没有的珍贵魔道书。

　　自那以后，无言一有时间便会来这里看看这些魔道书。将里面的魔法知识与理论都给记下来，到得现在，即使没有全部记下来，也记了一个六、七成了。

　　到得无言这个层次，会多使用一些魔法已经不能增强他的实力了，至少无法增强得太过于明显。

　　可对于能够用到的手段，谁会嫌多呢？……

　　无言已经打算，在接下来的日子里，一旦有空的话。一定要多来图书馆，一方面多陪陪帕秋莉，一方面也是争取将图书馆里的魔道书都给看上一遍，增强自己的魔法知识与理论。

　　当然，这都是后话，今天来这里，无言可不是为了看书。

　　穿过那一个个巨大得不像话的书架，无言没有往帕秋莉的房间走去，而是往图书馆的其中一个角落中移动着。

　　帕秋莉一般情况下都不会在房间里。而是在那个角落里面看书。

　　因为，在那个角落里，有一张办公桌。

　　以帕秋莉的个性，这会。一定是在那里看书吧？……

　　没过多久，无言便来到了那个角落里，一眼便看到了一个背对着他的背影。

　　坐在堆满了书本的办公桌前。左手边的位置上还吊着一盏灯，帕秋莉借着那微弱的灯光。低着头，看着手中的书本。

　　在那微弱的灯光的照耀下。帕秋莉一身里层有着紫色及淡紫色的条纹，外层套着淡紫色的长外衣，下摆有着荷叶边，极为蓬松舒适，像睡衣一样的衣服如火焰般闪耀着，看起来极为虚幻。

　　头上仍旧戴着带有荷叶边的圆形睡帽，帽子上有新月形的饰品，衣服、帽子上都点缀有由丝带扎成的蓝、红两色的蝴蝶结，紫色的长直发随意的披在香肩上。

　　此时，帕秋莉正一手捧着一本书，一手时不时的在书上翻着页，浑身散发着沉稳、恬静的气质，让整个地下图书馆里没有半点的杂音，有的，只有帕秋莉翻书的细小‘沙沙’声。

　　在这样的情况下，无言的脚步声显得是那么的清晰，帕秋莉不可能听不到。

　　于是，某一刻里，帕秋莉停下了翻动着书本的手，转过身躯，将一张戴着眼镜，美丽恬静的精致俏脸暴露在了无言的眼中。

　　跟爱丽丝一样，已经不再是纯洁少女的帕秋莉身上也产生了不小的变化。

　　这种变化，只有细心的去观察才能够发现，若是不细心的去观察的话，只能发现，帕秋莉，似乎变得比以前更加的美丽动人了而已。

　　瞧见站在书架中间的无言，帕秋莉怔了一下，似乎有些讶异。

　　“你怎么来了？……”

　　“怎么？……”无言眉头一挑。

　　“你很不希望我来吗？……”

　　这样的话语，过去，无言肯定不会跟帕秋莉说，帕秋莉也不会觉得自己有机会从一个异性的嘴中听到。

　　因为，那太像打情骂俏了不是吗？……

　　听到这跟打情骂俏差不多的话，帕秋莉貌似才想了起来，自己，跟眼前这个男人的关系，已经非比寻常了。

　　当下，帕秋莉的心跳不受控制的加速了，让帕秋莉稍微有些慌，只能推了推戴在脸上的眼睛，悄悄的压抑着自己那不受控制的在不断加速中的心跳。

　　“我只是不觉得你会没事来找我而已……”

　　“你也未免把我看得太薄情了吧？……”无言颇为无奈的说了这么一句，随即举起拿在手上的蛋糕。

　　“嘛，如果说，送个蛋糕也算是有事的话，那我确实是有事来找你的……”

　　“蛋糕？……”不出预料的，帕秋莉再度一怔，歪了歪脑袋。

　　“咲夜做的吗？可我没说我想吃蛋糕啊？……”

　　“虽然知道你会这么想，但你就不能尝试想想别的可能性吗？……”无言叹出了一口气。

　　“比如，这个蛋糕是我做的之类的……”

　　“你做的？……”帕秋莉直接愕然了。

　　“不会吧？……”

　　“我倒是好奇你之前一直是怎么看待我，才会对我做蛋糕这件事情感到这么惊讶了……”无言忍不住白了帕秋莉一眼，带着蛋糕，来到了帕秋莉的身边。

　　“来试试吧……”

　　随着无言的靠近，帕秋莉那好不容易压抑下来的心跳声再一次的开始膨胀而起，变得响亮了起来，令得帕秋莉再也不敢去看无言的脸了，别过头去，将目光投到了无言带来的蛋糕上。

　　“那我就尝尝吧……”

　　话落，帕秋莉直接伸手，刚想去拿蛋糕时，却发现无言将蛋糕给拿走了。

　　“嗯？……”帕秋莉狐疑的抬头看去，印入其眼帘的是无言那张似笑非笑的脸。

　　“我说，帕琪，你这种将蛋糕看得比我重要的表现，反而会令我伤心呢……”

　　“说什么呢？……”帕秋莉不由自主的红了一下脸蛋。

　　“我只是想尝尝那个蛋糕而已……”

　　“是吗？……”无言嘴角缓缓的勾起一个让帕秋莉惊慌的弧度，同时，还说出了一句让帕秋莉失措的话来。

　　“那，你想先听你说，你爱我！”

　　“————！”帕秋莉直接瞪圆了眼睛，恼怒了起来。

　　“怎么可能说得出口啊！”

　　“为什么说不出口啊？……”无言俯下身，将脸慢慢的凑近到帕秋莉的面前。

　　“还是，比起说出来，你更喜欢用行动来证明呢？……”

　　“你……你想干什么？……”看着无言那张越来越近的脸，帕秋莉连忙站起身来，却是不小心碰到了椅子，一个跌跄，惊呼了一声，往后面倒去。

　　但是，没等帕秋莉倒下去，无言便伸出手去，搂住了帕秋莉的腰，将帕秋莉给抱进了自己的怀中。

　　感觉到那即熟悉又陌生的男子气息迎面而来，帕秋莉脑袋都有些眩晕了，手抵在无言的身前，俏脸红彤彤的，轻声呢喃道。

　　“别……别这样……”

　　“别这样？……”无言有些恶作剧般开口了。

　　“别哪样啊？……”

　　帕秋莉咬了咬嘴唇，满脸不忿的盯着无言。

　　“先放开我！”

　　“不放！”无言理所当然般说了这么一句。

　　“除非你说你爱我！”

　　“你……你就别捉弄我了……”帕秋莉很是无奈的说道。

　　“你再捉弄我，我就真的要生气了……”

　　“与其看着你对我那么冷淡，我更想看你生气的样子呢……”无言将额头与帕秋莉的额头抵在一起。

　　“而且，你真的能够生起气来吗？……”

　　“我……”帕秋莉有些招架不住了。

　　“我真的说不出口啊……”

　　“这样啊……”无言失望般说道。

　　“那好吧……”

　　就在帕秋莉以为无言打算饶了自己时，无言却是猛的将她给抱了起来。

　　“既然你说不出口，那就用行动来表明吧！”

　　说完，无言直接将帕秋莉给扔在办公桌上，在帕秋莉的惊叫声中，扑了上去。

　　喘息声与娇吟声，在图书馆里，回荡而起……


第1821章 来自使魔的心事与窥视……

　　“哼～哼～哼～哼～”

　　在红魔馆地下大图书馆的其中一个角落里，小恶魔扇动着自己背后那蝙蝠一样的恶魔羽翼，荡着长长的红色直发，一边快乐的哼着歌，一边捧着一本本老旧的书本，往帕秋莉看书的地方飞去。

　　小恶魔确实很快乐。

　　至少，跟红魔馆里的人比起来，这段时间里，小恶魔是过得相当的轻松惬意的。

　　因为小恶魔是帕秋莉的使魔，不是蕾米莉亚的仆人，亦不是红魔馆的下人，所以，连蕾米莉亚都没有办法用命令的口吻来差遣小恶魔办事。

　　而红魔馆的地下大图书馆的规模又实在太大，每天需要整理的书籍多得跟山一样，不管怎么整理都整理不完，因此，帕秋莉给小恶魔的固定工作，便是整理这些书籍。

　　在这样的情况下，小恶魔敢说，自己是这段时间以来，红魔馆里过得最轻松惬意的人了。

　　当无言在承受傲慢之罪，向整个红魔馆里的人表达恶劣的高傲态度的时候，小恶魔在图书馆里整理书籍。

　　当无言在承受妒忌之罪，导致全红魔馆的人都被蕾米莉亚派遣出去找人，还顺便去拯救了一下魔理沙的时候，小恶魔在图书馆里整理书籍。

　　当无言在承受暴怒之罪，将魔理沙给追得整个红魔馆里上蹿下跳，肆意在红魔馆里破坏。引起骚动的时候，小恶魔在图书馆里整理书籍。

　　当无言在承受懒惰之罪。让咲夜照顾自己，蕾米莉亚、芙兰、帕秋莉等人去寻找自己的时候。小恶魔在图书馆里整理书籍。

　　当无言在承受贪婪之罪，引来地灵殿的人，令得红魔馆与地灵殿的少女们进行了一场服装PLAY的争夺战的时候，小恶魔在图书馆里整理书籍。

　　当无言在承受贪食之罪，让红魔馆与地灵殿所有人都为了满足自己的胃口与照料自己而忙得焦头烂额的时候，小恶魔在图书馆里整理书籍。

　　当无言在承受色欲之罪，在小恶魔完全不知情的情况下，把小恶魔的主人，帕秋莉给推了一遍的时候。小恶魔还是在图书馆里整理书籍。

　　换言之，无言在承受七宗罪，惹来众多麻烦，让红魔馆上上下下无不累了个半死的时候，只有小恶魔一个人置身事外，一如既往的，只在图书馆里整理着书籍。

　　这样，小恶魔又如何能够过得不轻松惬意呢？……

　　所以，小恶魔很高兴。也很庆幸，自己因为工作的关系，并没有卷入到那一场场的纠纷中，否则。肯定得累得半死。

　　要知道，小恶魔可是不只一次看到帕秋莉满脸疲惫的回到图书馆里，破天荒的没有熬夜看书。倒头就睡的。

　　当然，若是小恶魔知道。昨天，帕秋莉满脸疲惫的回到图书馆里。倒头就睡的原因是因为被无言给推了不知道几个回合，导致体力透支才这样的，不知道，小恶魔还会不会感到很高兴，很庆幸呢？……

　　其实，可以说，小恶魔是全幻想乡里，除了灵梦以外，最讨厌无言的人了。

　　只不过，灵梦讨厌无言，是因为怕无言惹麻烦，而小恶魔讨厌无言，则是因为感到无言很危险。

　　小恶魔隐隐觉得，自己的主人，帕秋莉，如果去肆意接近无言的话，最后，一定会吃亏！

　　这虽然是一个直觉，可事实证明，小恶魔的直觉确实很准，准得连小恶魔自己都不知道，自己的主人，早就吃了一个大大的亏了。

　　完全不知道这件事情的小恶魔只能在心中暗暗的下决定，绝对不能跟无言过多的接触，也不能让帕秋莉跟无言过多的接触。

　　带着这个想法，小恶魔捧着一堆帕秋莉指明要看的书，继续哼着歌，往帕秋莉看书的地方飞去。

　　但是，当小恶魔循着路，来到离帕秋莉看书的地方不远处时，一阵很是奇怪的声音突然传进了小恶魔的耳中，令得小恶魔停下了自己的身形了。

　　“这个声音……是帕秋莉大人的声音！……”听着那奇怪的声音，小恶魔疑惑的歪了歪脑袋，讶异的自言自语了起来。

　　“只是，帕秋莉大人的声音怎么那么奇怪呢？……”

　　奇怪？……

　　确实很奇怪。

　　因为，在小恶魔的耳中，帕秋莉正在没来由的发出一声声似痛苦似快乐一样的娇吟声，如同杜鹃娇啼一样，那声音，听得小恶魔心跳不知道怎么的开始微微加速，面红耳赤了起来。

　　“帕秋莉大人……该不会是在自……”

　　后面那个‘慰’字，小恶魔不是不好意思说出来，而是难以想象。

　　以帕秋莉的性格，又怎么可能又去做那种事情呢？……

　　可如果不是这样的话，帕秋莉又为什么会发出这样的声音来呢？……

　　小恶魔待在帕秋莉的身边，即使没有一百年，也有几十年了，对于帕秋莉，根本没有人可以比小恶魔更熟悉。

　　小恶魔实在是不敢相信，那个帕秋莉会做出那么……那么不堪的事情来。

　　也不知道是好奇心作祟还是身体的本能在支配，小恶魔轻轻的放下手中那堆书，蹑手蹑脚的藏在了一个书架的背面，探出头，看向了帕秋莉看书的那个角落里。

　　下一刻，猝不及防间，一个小恶魔根本无法想象的不堪入目的画面和极为混乱的娇吟声同时钻进了小恶魔的眼中与耳中，将小恶魔给直接骇在了当场。

　　只见，在那里，帕秋莉正一丝不挂的趴在了自己的办公桌前，撅着臀位，俏脸潮红，发出一声声不受控制的喘息娇吟声。

　　在帕秋莉的背后，一个同样一丝不挂的人站在了那里，握着帕秋莉那纤细的腰身，不断的对着帕秋莉发动蛮横的撞击，脸上带着一个邪异的笑容，似满足，似惬意。

　　那是一个男人！

　　而且，还是小恶魔极为熟悉的男人！

　　正是小恶魔刚刚还在想着提防的无言！

　　看着这样的一个画面，小恶魔已经完全忘记脸红了，呆滞在了那里，眼中的神色，与其说是不可思议，倒不如说是空白失神，仿佛丢了魂一样。

　　为什么？……

　　怎么会？……

　　发生了什么事？……

　　类似这样的疑问，不断的涌上了小恶魔的心头。

　　但小恶魔根本没有尝试去解答它们，她已经被眼前这超乎想象的一幕给震得脑袋一片空白，心也乱成了一片，半天都没有了反应。

　　但是，不管小恶魔的内心到底有多么不愿意相信这样的画面是现实也好，现实也不会因为她的迟疑而有丝毫的改变。

　　不知道过去了多久以后，帕秋莉的喘息声也越来越急促，一声声撞击声也越来越频繁，直到某一刻，帕秋莉忍不住出声求饶了，那正在怜爱着帕秋莉的男子才不舍的停下了自己的动作，将帕秋莉送上高峰。

　　“啪……”帕秋莉如同断了线的人偶一样，软绵绵的倒在了自己的办公桌上，再起不能了。

　　无言也趴在了帕秋莉的背上，在帕秋莉的耳边不知道说了一点什么，等到帕秋莉失神般点了点头以后才满意的点了点头，站起身来，穿起了衣服。

　　见状，小恶魔下意识的屏住了自己的呼吸，降低自己的存在感，躲进了阴暗的角落里。

　　没过多久，当无言穿好了自己的衣服，如同一个刚从温泉里出来的人一般一脸惬意的离开，小恶魔才从阴暗角落里走了出来，看向了办公桌的方向。

　　帕秋莉全身上下都没有了一丝的力气，仿佛一只慵懒的小猫一般，缩成一团，口中不断的溢出低低的吟声，显然，还没有缓过来。

　　而相对于帕秋莉那迷人的慵懒姿态，小恶魔却是好像遇上了世界末日一样，缓缓的软倒在了地面上。

　　推倒，就是如此简单的事情！

　　小恶魔是一个恶魔，自然不可能不知道这么邪恶的事情，但还真没有亲身体验过。

　　所以，看着帕秋莉那个好像很舒服的样子，小恶魔默默的流下了自己的泪水。

　　自己最后还是没有守护好帕秋莉大人，让帕秋莉大人被那个可恶的吸血鬼真祖给吃干抹净了。

　　此时，小恶魔的心中，只徘徊着这样的一句话。

　　我，有罪啊……


第1822章 凶手？帮凶？跟你拼了？……

　　次日……

　　将自己在红魔馆里的工作完成，并一如既往的给蕾米莉亚、芙兰两人喂完早餐以后，无言便跟咲夜知会了一声，出了红魔馆，往外面的天空飞去。

　　今天，无言想去一趟博丽神社。

　　倒不是说无言有点想灵梦了，想去看看她，而是他想从灵梦那里获得一滴血液。

　　一滴‘蕴含幻想之力的精血’！

　　如今，无言到手的精血有‘蕴含时间之力的精血’与‘蕴含永恒之力的精血’。

　　这两滴精血，一滴是拥有能够操控时间的能力的咲夜的血，一滴则是拥有着能够操控永远与须臾的能力的蓬莱山辉夜的血。

　　正是因为咲夜与蓬莱山辉夜两个少女拥有着那样的能力，她们的血液中才会蕴含着所谓的时间之力与永恒之力。

　　那么，问题来了。

　　想入手‘蕴含幻想之力的精血’的话，那就必须得去寻找拥有着跟‘幻想’有关的能力的存在，从其身上获得一滴血液才行。

　　可在幻想乡中，谁拥有着跟‘幻想’有关的能力呢？……

　　无言将自己所知晓的幻想乡里那些有名的存在的名单在脑海里过滤了一遍，最后锁定了灵梦。

　　灵梦拥有什么样的能力呢？……

　　这个问题，若是拿出来询问幻想乡里的人与妖怪，人家肯定会给无言一个鄙视的眼神。紧接着说出这样的一句话来。

　　“那还用说吗？当然是无敌的能力了！”

　　这就是幻想乡里的人与妖怪们对博丽神社的巫女的认知。

　　但是，其实。真要说起来，灵梦并不像幻想乡里许许多多各种各样知名的存在那样。拥有很具代表性的能力。

　　灵梦的能力有很多种。

　　像是‘不透明的透明人’状态这种无敌的能力，也有‘神灵凭依’这种可以让神灵附体，发挥出难以想象的战斗力的能力，除此以外还有各种各样大大小小的能力。

　　像是操纵灵气的能力，能够自主飞行的能力，进行封印与净化的能力，等等等等，什么都有。

　　这些能力，有的只是一些在战斗上排不上用场。只能充当辅助与方便灵梦的行动，有的却是强悍到很难找出一个别的能力来相比较的能力，而且，基本上，各种类型都有。

　　如果说，幻想乡里的人物基本上是每人都拥有着一个BUG能力，那灵梦就是拥有着一堆BUG能力。

　　那么，拥有着如此之多的能力，灵梦的血液中到底蕴含着什么样的力量呢？……

　　无言觉得。那很有可能就是所谓的幻想之力！

　　这个幻想之力到底是什么样的，无言并不知道，而灵梦也从来没有使用过什么跟‘幻想’有关的能力，照理来说。应该是不在名单内的才对。

　　但是，灵梦的‘符卡’，却大多以‘幻想’、‘梦想’作为前缀或者结束语！

　　再加上灵梦还是幻想乡明面上的管理者。所以，无言觉得。这个所谓的‘蕴含幻想之力的精血’，应该。就是灵梦身上的精血！

　　当然，这仅仅只是一个猜测，到底是不是这样，还需要经过证实才行。

　　至于证实的方法，那就简单了。

　　只要获得灵梦身上的一滴血液，一旦灵梦的血液真的是‘蕴含幻想之力的精血’，那么，系统就会自动识别这个物品，将它的信息反馈给无言。

　　不管怎么样，这一趟博丽神社之旅都注定得进行。

　　但是……

　　“灵梦会愿意给我一滴血液吗？……”无言心中很没底。

　　“总感觉，灵梦的话，应该没有那么容易就被我说服……”

　　幽幽叹出了一口气，无言没有使用空间转移，而是一边思考着说服灵梦的方法，一边往博丽神社的方向飞去。

　　最终，无言只能想出一个办法来。

　　“再给灵梦一袋金币吧！”

　　对付无节操，只能同样用无节操的方式来应付。

　　无言已经差不多深得此道真传了。

　　不一会，眼前的视野开始变得辽阔，一座位于一条长长的石阶尽头的神社也出现在了无言的眼中了。

　　只是，让无言意外的是，在博丽神社下方的那条长长的石阶上，一个骑着扫把的少女正以低空飞掠的姿态，拼了命似的追着前方同样在低空飞掠中的一道黑影。

　　“那是……”看到这一幕，无言微微讶异而起。

　　“魔理沙跟狗仔文？……”

　　没错，骑在扫把上的少女只有可能是魔理沙，整个幻想乡里也只有魔理沙会骑着扫把飞行。

　　而魔理沙在追赶的那道黑影，则是前段时间被无言给绑在魔法之森里的射命丸文。

　　悬浮在半空中，无言可以很清楚的听到追赶着射命丸文的魔理沙那歇斯底里一样的叫声。

　　“文文！你给我站住！”

　　面对魔理沙那歇斯底里一样的咆哮声，射命丸文以绝对不会被魔理沙追上的速度飞掠而过，而且还回过头，哈哈大笑而起。

　　“没用的！魔理沙！你是不可能追得上我的！”

　　“谁还有空去管追不追得上啊！”魔理沙狰狞着一张脸。

　　“如果不追你，那才会出问题呢！”

　　“魔理沙，你就那么着急着想看自己的报道吗？……”射命丸文摇头晃脑的说道。

　　“虽然很感谢你那么期待文文日报，但报纸得到明天才会派发，魔理沙，你还是先回家里去等吧！”

　　“谁会等啊！”魔理沙大叫出声。

　　“我才不会期待你的什么狗仔日报，不仅如此，我还要拆了你的破相机！”

　　“那是不可能的！”射命丸文嬉笑出声。

　　“我已经被那个八云白给坑了几次了，这一次一定要把这篇报道给写出来，魔理沙，你就放弃吧！”

　　“你休想把那些乱七八糟的东西给写出来！”魔理沙仿佛燃烧起了小宇宙一般，速度提升了几个层次。

　　“看我一炮把你跟那台破相机一起射穿！”

　　“做得到就来试试吧！”

　　顿时，魔理沙与射命丸文在博丽神社的上空演起了猫捉老鼠的戏码，让看着这一幕的无言稍微有些明白了。

　　肯定是射命丸文这个狗仔偷窥狂又抓到了什么绯闻素材，并拍下了关键性的一张照片，而这张照片的主角就是魔理沙。

　　看魔理沙那个歇斯底里的样子，射命丸文一定是拍到了一张不得了的照片，才会让魔理沙这么疯狂。

　　这样一来，无言倒是好奇了。

　　狗仔文到底拍到了一张什么样的照片才让魔理沙这么拼命的去追呢？……

　　这么一好奇，无言干脆一个空间转移，转移到了射命丸文的前方。

　　正在极速飞行中的射命丸文只感到自己的旁边突然伸出一只手，拽住了自己的衣领，让极速飞行而过的射命丸文一个被扯，差点扯到脖子断气。

　　还没有等到射命丸文反应过来，无言便将射命丸文像鸡一样的提在手中，吊在自己的面前。

　　“真别说，你这只狗仔乌鸦倒也还满重的……”

　　“是你？！”射命丸文看清了将自己给提起来的人是谁以后，先是一怔，紧接着如同碰上了天敌一样，缩起了脑袋。

　　“你怎么会在这里啊？……”

　　“文文！”与此同时，魔理沙也以风一样的速度飞了过来，一个急刹车，急停在了无言与射命丸文的面前，明明是骑着扫把飞的，却好像自己跑了很长的一段路一样，大口大口的喘起了气。

　　“抓……抓……抓到你了！”

　　“抓到这只狗仔乌鸦的可是我，不是你，黑白君……”无言笑嘻嘻的说了这么一句，让魔理沙好像直到现在才发现他一样，愣了一下下，随即仿佛化为了恶鬼一样，嚷嚷出声。

　　“是你？！”

　　此时，魔理沙的样子，就好像是一个正在追捕一起谋杀案凶手的警探一样，而且，刚刚在追捕的还只是凶杀案的帮凶，直到这会才找到了真正的凶手。

　　察觉到这一点，无言不禁有些糊涂了。

　　自己又不是狗仔文的上司，也没有差遣狗仔文去偷窥拍照，怎么就自己成了凶手，狗仔文成了帮凶了呢？……

　　“我……我……我……”魔理沙大叫着往无言的方向扑过去。

　　“我跟你拼了！”


第1823章 悲催的魔理沙与被逮的射命丸文……

　　前段时间，在无言跟爱丽丝因为某些和谐有爱的事情闹矛盾的时候，魔理沙被射命丸文给坑过来，结果，正好撞上了无言的枪口。

　　这还不算什么，关键是，魔理沙当时什么不做，偏偏做出了一副很是八卦的样子，令得担心被问出什么来而感到不耐烦的无言直接将魔理沙用空间转移给转移了出去，来了个眼不见为净。

　　那一次，其实，无言根本没有准确的想把魔理沙给转移到哪里去，只是想让魔理沙赶紧离开，随便找了一个比较远的坐标，就把魔理沙给转移了过去了。

　　也正是因为这样，魔理沙悲剧了。

　　魔理沙被转移到了人间之里里去了。

　　而且，还是转移到了人间之里中，某个来头貌似很大的老师的家里。

　　好死不死的，当时，这个老师好像正在洗澡，在洗澡的过程中不知道想起了什么事情，直接一丝不挂的从浴室里走了出来，在自己家的大厅中光溜溜的溜了一圈。

　　于是乎，正好被转移过去的魔理沙亲眼见识到了这位老师在自己家中裸奔的场景。

　　正所谓匹夫一怒，血溅五步，这位老师当场发飙了。

　　据说，那天，魔理沙被罚跪在那位老师的家中，整整跪了一整天，并且还附带了那位老师口沫横飞的说教。

　　据说，没有消气的那位老师为了堵住魔理沙那张毫无遮拦的大嘴。隔天不但没有让魔理沙走，还让魔理沙到那位老师上课的地方去照顾一群小屁孩。

　　据说，为了照顾那群小屁孩，魔理沙甚至连他们的大小便都得亲手去清理，悲催了整整一天。

　　据说，今天早上，那位老师还让魔理沙去清理了粪坑，说是清理了粪坑以后就能走了。

　　据说，为此大喜的魔理沙为了不让那些小屁孩的‘赃物’弄脏自己那身‘潇洒’的黑白装，某黑白直接脱了一个精光。

　　然后。就没有然后了……

　　碰巧到人间之里去取材的射命丸文在很多很多机缘巧合下。极为幸运的见识到了这一幕，大喜过望的将其拍了下来。

　　因此，魔理沙光着身子，在清理着一群小屁孩们大小便的地方的照片便新鲜出炉了。

　　“哈哈哈哈————！”从射命丸文的嘴中知道了整件事情的经过的无言捧腹大笑出声。笑得眼泪都快出来了。

　　“不幸的黑白果然就是不幸的黑白。居然连这种坑爹的事情都碰上了。我该怎么说你好呢？哈哈哈哈！”

　　“你笑！你居然还笑！”被一条条从周围泛动中的空间涟漪里延伸出来的表面上闪烁着紫色幽光的锁链给重重捆住，吊在半空中的魔理沙一边死命的挣扎，一边怒叫而起。

　　“如果不是你。我就不会被慧音罚去照顾一群小屁孩的大小便了，都是你的错！”

　　“你这话可有趣了，我刚刚也说过了，我可没有故意把你转移到那个叫慧音的老师的家里去，而且还好死不死的在对方裸奔的时候……”无言忍俊不禁的笑着。

　　“归根究底，还是你的运气太差了，黑白，你要是有那只红白十分之一的运气，肯定不会这么倒霉，还被这只狗仔乌鸦给撞上，你肯定被某个掌控着不幸的神明给看上了！”

　　闻言，魔理沙竟愣是找不出反驳的话语来，最后，只能丧气似的垂下头去了。

　　“那个……我已经全部都交代完毕了……”另一边，射命丸文小心翼翼的护着自己的相机，满脸警惕的看着无言。

　　“我可以走了吧？……”

　　“你那么着急着走干什么？……”无言狐疑万分的询问出声。

　　“我有那么可怕吗？……”

　　“呵呵……”射命丸文顿时干笑出声。

　　“如果你能答应我，以后不对我的相机动手脚，我就不会怕你了……”

　　感情，前后两次栽倒在无言的手中，被无言给取走了重要的报道素材的射命丸文是因为怕无言盯上自己的底片才这么提防着无言的。

　　这让无言不由得一阵没好气。

　　“放心，只要不是跟我息息相关的照片，我是不会碰你的相机的！”

　　闻言，射命丸文这才松了一口气。

　　“那，我就先回去写报道了，失陪了！”

　　说完，射命丸文连招呼都不打一声，便打算直接飞走了。

　　见状，魔理沙急了。

　　若是让射命丸文成功逃脱了，那么，明天，魔理沙浑身光溜溜的在清理粪坑的报道便会传遍整个幻想乡。

　　到时候，魔理沙觉得，自己干脆就不用在幻想乡里混了，也不用再出去见人了，甚至直接死了算了。

　　只是，没等魔理沙反应过来，无言便先一步出手，再一次的抓住了射命丸文的衣领，将打算飞走的射命丸文给提到了自己的面前。

　　“等等！先别急着走！”

　　“你果然反悔了！”还以为无言又想动自己的底片的射命丸文拼死挣扎了。

　　“这回，你休想再拿走我重要的报道素材！”

　　“谁稀罕不幸黑白裸奔清理粪坑的素材了？……”无言撇了撇嘴。

　　“我只是想要你帮我一个忙而已！”

　　“忙？……”射命丸文停下了挣扎，连魔理沙都忘记自己可能会身败名裂的事情，将好奇的目光投到无言的身上了。

　　“什么忙啊？……”

　　“在那之前，你先回答我一个问题……”无言摸了摸自己的下巴，这样子问了一句。

　　“身为纯粹速度在幻想乡里最强的存在，狗仔文，你能在别人完全没有办法反应过来的情况下，取走某一个人身上的血液吗？……”

　　“取血？……”射命丸文怔住了。

　　“红魔馆里难道饿着你了才需要你自己出来找血喝吗？……”

　　“我取血不是用来喝的！”无言翻了一个白眼。

　　“你直接告诉我能不能办到就行了！”

　　“那得看看是什么人！”射命丸文如实回答了，并挺了挺胸膛。

　　“一般，只要不是比我强太多的人，我应该能够做到神不知鬼不觉的在他身上扎上一针，取走一些血液的话，不算困难！”

　　“那……”无言斟酌了一下。

　　“如果这个人平常其实并不是很强，但在打架的时候却能开挂变强，为人相当迟钝呢？……”

　　“平常不是很强……打架的时候能开挂变强……为人相当的迟钝……”射命丸文嘴角一抽。

　　“为什么我觉得这个人好像很熟呢？……”

　　别说射命丸文了，连魔理沙这个智商即使没有九也超不过十的家伙都愕然了起来。

　　“这个人，该不会是……”

　　“没错！”无言也没有隐瞒。

　　“就是灵梦！”

　　话音才刚刚落下，射命丸文便立即化为一道残影，逃也似的往外飞去。

　　早已料到射命丸文的反应的无言几乎是在同一时间里手一挥，在化为残影的射命丸文的前方，一个空间涟漪便波动而起了。

　　射命丸文慌不择路，去势不减的直接扎进了那个波动而起的空间涟漪里，下一个瞬间，竟是直接出现在了无言的身边，被无言给抓住了。

　　“放开我！”射命丸文挣扎而起。

　　“你想死的话自己去，别拖上我啊！”

　　“死？……”无言强忍住了翻白眼的冲动了。

　　“有那么夸张吗？……”

　　“那是你不知道灵梦生起气来是什么样子的！”射命丸文嚷嚷出声。

　　“如果我真的那么做了，灵梦肯定会气得直接把我给退治了，在我将生命奉献给伟大的新闻之神前，我怎么可以死呢？！”

　　“只是取一滴血而已，你太夸张了……”无言施施然的说道。

　　“你的速度不是很快吗？……”

　　“再快也没用，就算我真能在灵梦察觉不到的情况下接近她，我也不可能从她身上取到血液的！”射命丸文苦着一张小脸。

　　“在幻想乡里，灵梦就是无敌的，所有有可能伤害到灵梦的攻击都是不可能奏效的，哪怕只是拿根针过去扎一下，灵梦或许会痛，但会不会流血还不知道呢！”

　　“确实……”无言皱起了眉头，紧接着便舒展了开来。

　　“不管怎么样，咱们总得试试！”

　　说完，不给射命丸文抗议的机会，无言一手提着射命丸文，一手提着魔理沙，往博丽神社的方向走去……


第1824章 偷袭？都是傻子？……

　　幻想乡，博丽神社……

　　在神社的门前，无言、魔理沙、射命丸文三人并排着站在一起，看着面前的门，沉默不语了好一会了。

　　“你真的打算这么做吗？……”魔理沙压低了声音，轻声开口。

　　“虽然很不想承认，但灵梦生气的话确实很可怕，基本上没有人能够压制住她，你真的敢在那样的灵梦身上扎一针吗？……”

　　“不管怎么样，先试试再说……”无言同样压低了声音。

　　“反正，到时候红白生气了，直接扔一袋金币给她，肯定能够让她消气……”

　　“那你为什么不直接扔一袋金币给灵梦，让灵梦给你一滴血液呢？……”射命丸文有些怨念的说道。

　　“这样的话，不就不用冒那么大的险了吗？……”

　　“话是这么说没错……”无言挠了挠脸颊。

　　“但我总感觉，这样的话，应该会失败！”

　　“为什么？……”魔理沙疑惑的询问出声。

　　“灵梦那么喜欢钱，用一滴血来换一堆钱，她应该会很高兴才对吧？……”

　　“但是，比起喜欢钱，那只红白更讨厌麻烦不是吗？……”无言头疼般揉了揉自己的眉心。

　　“也不知道在那只红白的心中，在自己的身上扎上一针到底算不算麻烦，就算不算。我也觉得不怎么靠谱……”

　　“所以，你就打算让我们跟你一起去挑战灵梦的底线吗？……”射命丸文依旧抱怨着。

　　“真是服了你了，在幻想乡里，除了某个没头没脑的家伙以外，我还是头一次见到那么积极的想去挑战博丽巫女的人呢……”

　　“没头没脑？……”魔理沙摸了摸自己的脑袋，东张西望了起来。

　　“谁？哪个没头没脑的家伙很积极的想去挑战灵梦了？……”

　　无言与射命丸文直接无语，将魔理沙给无视了，彼此对视了起来。

　　“你真打算做？……”射命丸文垮着一张脸。

　　“那你自己做行不？……”

　　无言脸上洋溢起一个笑容，没有说什么，只是举起自己的一只手。在那只手上。对射命丸文来说如同身家性命一样的相机躺在了上面，让射命丸文当场没了脾气了。

　　“好！”当下，射命丸文干脆豁出去了。

　　“我是尽职的记者！为了我的新闻素材！拼了！”

　　“休想得逞！”魔理沙顿时振奋了起来了。

　　刚刚，无言已经说过了。谁能够从灵梦的身上弄到一滴血液。这个相机便归谁。

　　所以。魔理沙也燃烧起来了。

　　“为了我的名誉！我也拼了！”

　　两个少女顿时将视线对在了一起，犹如激起了火花一样，让空气中传出一声声好像电流在撞击一样的‘嗤嗤’声了。

　　随即。魔理沙与射命丸文蹑手蹑脚的往神社的门靠近了过去。

　　“喂……”射命丸文对着站在后面的无言小心翼翼的招了招手。

　　“待会，你去开门，先看看里面的情况，然后用力的打开门，我会在你打开门的那一瞬间里，以最快的速度冲进去的！”

　　“嘻嘻……”魔理沙跃跃欲试的嬉笑了起来。

　　“感觉好像挺好玩的……”

　　闻言，无言忍不住摇了摇头，越过射命丸文与魔理沙很是谨慎的身形，来到了门前，轻轻的，将面前的门给拉开。

　　魔理沙已经跨坐到了自己的扫把上了，射命丸文也悬浮在了半空中，两人面色严肃，身体紧绷，随时等着无言用力的将门给打开，冲进里面，给灵梦来上一下。

　　但是，魔理沙与射命丸文却没有看到，轻轻的将门给打开，把自己的视线投进神社里，看了一眼神社内的状况的无言嘴角抽搐了起来了。

　　神社内静悄悄的一片，连一丝一毫的声响都没有。

　　不，应该说，静得只有一个极为细微的声音在起伏着。

　　一个呼噜声……

　　在神社中央的被炉里，无言、魔理沙、射命丸文三人极为小心翼翼的谨慎对待着，打算来一次偷袭的对象正以大字型的躺着，睡得那叫一个香，根本没有察觉到神社的外面，有人正打算偷袭自己。

　　看着这一幕，无言在沉默的同时，心中也叹息不已。

　　他觉得，自己真的像一个傻瓜。

　　为什么会对这样的一个货色感到忌惮不已，还搞出那么多的把戏，抓了两个帮手呢？……

　　另一边，浑然不知神社内的状况，紧绷着身体，随时准备冲进神社里的魔理沙紧张似的询问出声。

　　“怎么样？灵梦发现我们了吗？……”

　　“你可得小心点……”射命丸文也提醒道。

　　“在普通状态下，灵梦的实力虽然不高，但她的直觉可是强得可怕的，小心点，别被发现了……”

　　听到魔理沙与射命丸文的话，无言一下子感到好受得多了。

　　幸好，如果说自己傻的话，那比自己更傻的人，也不是不存在的……

　　“好了没有啊？……”射命丸文忍不住出声了。

　　“好的话就把门打开，我用最快的速度冲进去，然后在灵梦没有反应过来前，再以最快的速度逃跑，那样的话，就算是灵梦也没辙了！”

　　“虽然我也很想跟灵梦光明正大的来一发……”魔理沙咧开嘴，笑了。

　　“但为了我的名誉，这一次还是算了，下一次再跟灵梦好好的射一炮吧！”

　　无言现在确定了。

　　这两人是真的傻。

　　当下，无言干脆不理会魔理沙与射命丸文，直接在两个少女惊得差点跳起来的表现下，走进了神社里。

　　“喂！”射命丸文不顾压低自己的声音，叫出声来。

　　“你疯了？！”

　　“哦哦哦哦！”魔理沙也怪叫出声。

　　“八云家的小哥，你打算不偷偷摸摸的，而是正面迎战灵梦吗？我看好你！”

　　这么叫着的两人却发现了，无言走进了神社里，神社里却完全没有传来哪怕一丁点的骚动。

　　就算偷袭没有开始，灵梦不知道无言打算袭击她，看到无言出现，也应该出一点声音吧？……

　　这么想着，魔理沙与射命丸文两人满脸疑惑的上前，走进了神社里，然后，两人的表情同时窘了。

　　在魔理沙与射命丸文的注视下，无言蹲下身，半跪在了在被炉里呼呼大睡的灵梦的身前，取出一根细小的针，光明正大的在灵梦那暴露在外面，很是光滑的手臂上，狠狠的刺了下去。

　　就这样？……

　　就这样成功了？……

　　魔理沙与射命丸文有些接受不了的面面相觑而起。

　　但事实证明，想成功，仍旧还是需要费点功夫……

　　在场的三人全都很是清楚的看到了这样的一幕。

　　那狠狠的往灵梦的手臂上扎去的小针直接刺在了灵梦那纤细光滑的手臂上，可这一针下去，别说见血了，连半点声音都没有。

　　唯有无言才能感觉到，自己这一针，扎在灵梦的身上，却好像扎中了空气一样，虽然能够让针扎中灵梦的手，却不能给灵梦带来伤害。

　　换言之，就像是灵梦的皮肤免疫了小针带来的伤害一样，用游戏的说法就是类似于破不了防的状态，虽然攻击命中了，但带来的伤害却是零。

　　所以，这一针下去，别说见血了，连痛觉都不知道能不能够带来，至少，灵梦还是在呼呼大睡中，完全没有醒过来的意思。

　　“果然是这样……”射命丸文叹息出声。

　　“这种行为已经相当于对灵梦进行攻击了，根本没有办法给灵梦带来伤害啊……”

　　“真是作弊！”魔理沙忿忿不平了起来。

　　“最讨厌灵梦这种能力了，每次都让我打不中炮，即使打中了灵梦也一点感觉都没有，太犯规了，为什么我这个灵梦命中注定的对手就没有这种强悍的能力呢？……”

　　“你口中的‘灵梦命中注定的对手’我就不吐槽了……”无言伤脑筋似的说道。

　　“这样看来，只能另外想办法了！”

　　“另外想什么办法啊？……”

　　“当然是狠狠的给灵梦来一下……”无言下意识的回应了那个突如其来的询问声，紧接着才注意到了。

　　这个声音，好像不是魔理沙跟射命丸文。

　　“呵呵……”没等无言反应过来，一道身影缓缓的从地面上站起身，居高临下的看着无言，手中抓着一把御币。

　　“跑到别人家里来打扰别人睡觉，原来是为了偷袭啊……”

　　无言、魔理沙、射命丸文三人同时僵住了。


第1825章 连环金币攻势！发动！……

　　“也就是说……”

　　直接站在了神社中央的被炉桌面上，灵梦将自己的双手抱在了胸前，俯瞰般望着站在被炉前方，并排的站在一起的无言、魔理沙、射命丸文三人，脸色越来越显得不善了起来。

　　“为了得到一滴我的血，你们才会跑到神社里来偷袭我吗？……”

　　闻言，无言抬起头，看着直接站在被炉桌面上的灵梦，虽然很想吐槽为什么要站上去，但还是老老实实的点头了。

　　“没错！只是这样而已！”

　　“我……我可是被逼的哦！”射命丸文连忙出声，并陪笑了起来。

　　“我只是为了拿回我的相机才这么做的，灵梦，而且，我也没有偷袭成功……”

　　“就是说啊！”魔理沙大大咧咧的叉起了腰。

　　“我本人是很反对做偷偷摸摸的事情的，与其偷偷摸摸的去偷袭灵梦，还不如光明正大的来上一发呢！”

　　“来你个头啊！”听到魔理沙的话，灵梦还没有来得及表态，无言便吐槽出声。

　　“反对做偷偷摸摸的事情？你个黑白大盗偷东西的时候不都是偷偷摸摸的吗？……”

　　“我才没有偷东西呢！”魔理沙满脸不满的反驳出声。

　　“我只是借过来用用而已，以后一定会还的！”

　　“是吗？……”无言疑惑般看向了魔理沙。

　　“那你准备什么时候还啊？……”

　　“那还用说吗？……”魔理沙理所当然般开口。说了这么一句。

　　“当然是等我死了以后了！”

　　无言都不想再继续吐槽了。

　　不过，魔理沙的想法也不能说是不正确的，幻想乡里最不值钱的就是长命百岁，亦或者说是不老不死的妖怪、妖精、妖灵，对于这些动不动就活个好几百年的存在来说，人类的寿命实在太短了。

　　或许，对于那些妖怪来说，等到魔理沙死了以后再还东西，其实，不过是一个很正常的‘借’东西时间而已。那也说不定呢……

　　“真是的……”灵梦唉声叹气了起来。

　　“好不容易能够悠闲的睡个觉。我还想着今天悠悠哉哉的度过，谁知道，居然被你们因为那么无聊的事情打破了我的计划，为什么我那么倒霉啊？……”

　　“嘛。其实。想解决这件事情也是非常的简单的……”无言好心似的提议了。

　　“只要你肯给我一滴血液。我立刻乖乖的走人，那样的话，你就能继续睡你的觉。并且悠悠哉哉的度过今天、明天甚至后天都没问题，怎么样？不错吧？……”

　　“呵呵……”灵梦顿时皮笑肉不笑了起来。

　　“你以为我会上你的当吗？……”

　　“当？……”无言疑惑的问道。

　　“什么叫当啊？……”

　　“你以为我是头一天认识你吗？……”灵梦异常冷淡的说道。

　　“你拿我的血打算干什么？……”

　　“这个……有各种各样的原因……”

　　“也就是说，你要我的血并不是用来喝的对吧？……”灵梦提高了自己的声音，浑然打断了无言的话语。

　　“那样的话，我就绝对不能给你！”

　　“诶？……”别说无言了，就连魔理沙与射命丸文都被灵梦那么坚决的语气给吓了一跳。

　　“为……为什么？……”

　　“那还有说吗？……”灵梦用仿佛看着仇敌一样的眼神看着无言。

　　“我已经知道了，你这个家伙就是幻想乡里最大的异变，动不动就会惹麻烦，谁知道你这一次拿我的血又是打算做出什么来啊？……”

　　“呃……”无言语塞了。

　　对于灵梦的话，无言倒是有点反驳不能。

　　毕竟，不管是不是无言的本意，自从他来到幻想乡里以后，确实惹来了各种各样的麻烦。

　　比如，第一天，芙兰就因为想找无言而大闹了一番红魔馆，弄得蕾米莉亚焦头烂额。

　　再比如，后面的七宗罪，无言不仅给红魔馆带来了麻烦，还牵扯出了永远亭、地灵殿，连博丽神社都稍微牵扯到了，整整七天的时间里，也的确带来了各种各样的麻烦。

　　对于这些，无言虽说全是为了完成自己的‘半神之路’任务才做的，导致牵扯出了这么多的麻烦，但麻烦终究就是麻烦，对于好吃懒做，整天没有干劲的灵梦来说，无言也确实能够算得上是仇敌一样的存在了。

　　“这……这一次真的不会再惹出什么事情来了……”对于自己说的话，无言即没底，又只能硬起头皮。

　　“只……只要你给我一滴血液就行了……就一滴……”

　　“我说过了，我是不会上你的当的！”灵梦冷哼了一声。

　　“我是不会让你再打扰我悠闲的生活的！”

　　“真是的，真想把你这个幻想乡里最大的异变给退治了！”越说，灵梦越觉得有气，甚至还仰起头，对着神社的天花板大叫而起。

　　“紫！你这个可恶的家伙！给我快点把你家的大麻烦领回去啊————！”

　　从灵梦这受不了一样的呐喊声中就可以听得出，她到底有多恨一直给她带来麻烦的无言了。

　　想来，灵梦肯定是因为顾及到无言这个‘八云家的当家’的身份，顾及到紫才会忍气吞声了下来，否则，以灵梦的个性，还真有可能将无言给当成真正的异变给退治了。

　　“看来，灵梦也是很辛苦呢……”射命丸文有些同情的说道。

　　“本来可以每天悠悠闲闲的生活，现在却需要每天都提心吊胆的，担心什么时候就有麻烦在幻想乡里发生，博丽巫女，还真不是一个好差事呢……”

　　“怎么不是一个好差事啊？……”对此，魔理沙倒是提出了不一样的想法了。

　　“这可是维护幻想乡和平的博丽巫女，可以的话，我也想做做看呢！”

　　无言不禁翻起了白眼。

　　真不愧是跟灵梦并称为幻想乡城管的存在，虽然不是博丽巫女，但魔理沙确实很热衷于去解决各种各样的异变。

　　那对于魔理沙来说，到底是有趣还是真的是正义感爆发，无言也不知道。

　　但从这点来看，不是博丽巫女的魔理沙很热衷于博丽巫女的工作，真正的博丽巫女却是那个每天嫌这累嫌那累，很没干劲的家伙，还真是不知道该怎么形容这违和感了。

　　“就不能打个商量吗？……”无言只能悻悻的对着灵梦笑了起来，并伸出了自己的一只手。

　　“只要你给我一滴血，我就给你一袋金币！”

　　灵梦那顶在脑袋上的红色大蝴蝶结顿时像小狗的耳朵一样，微微颤抖了一下了。

　　见状，无言觉得貌似有戏，立即加大了筹码。

　　“十袋金币！”

　　灵梦连娇躯都颤抖了起来了，脸上写满了意动，但立即又变得坚决了起来。

　　虽然灵梦很贪财，可跟钱财比起来，灵梦显然更向往悠悠闲闲的生活。

　　俗话说的好，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛，对于灵梦来说，悠闲肯定也跟自由一样，比生命与爱情还重要了。

　　该怎么说呢？……

　　真是懒到了一个让人望而怯步的境界啊……

　　这个灵梦，肯定是七宗罪的懒惰里面的能人了。

　　为此，无言只能下狠手。

　　“一百袋金币！”

　　灵梦差点从自己的被炉上面摔下来，魔理沙与射命丸文都惊呆似的张大了嘴巴。

　　一袋金币大概会有二十个以上，一百袋，那就是至少两千金币了。

　　有了这两千金币，别说是博丽神社了，连红魔馆都能进行一次大装修，算是满多的了。

　　“一……一百袋金币……”灵梦摇摇晃晃的呢喃出声。

　　“那可以买多少最名贵的茶叶呢？……”

　　“买多少都没关系！”无言乘热打铁般说道。

　　“如果你觉得不够，我可以再加十倍，给你一千袋金币！”

　　一千袋金币？……

　　那就是至少两万金币了！

　　“一……一千袋金币……一千袋金币……”灵梦的眼神开始飘忽了起来，一会以后才仿佛醒觉一样，死命的摇了摇脑袋，大叫出声。

　　“就算是一千袋金币，也别想破坏我悠闲的生活！”

　　叫着这样的一句话，灵梦逃也似的飞奔出了神社了。

　　无言没有想到，灵梦居然这样都能抗住诱惑，当下，连忙追了出去。

　　“灵梦！我给你一万袋金币！”

　　“给我闭嘴！”

　　这一刻，灵梦的声音，极像是在悲鸣……


第1826章 准备出招阴人的狗仔文……

　　没过多久，无言再一次的回到了神社里，脸上满是不爽的神色。

　　正在神社里悠闲的喝着茶的魔理沙与射命丸文看到这一幕，不禁同时伸出手，打了一个招呼。

　　“喲！回来了？！”

　　“怎么样？抓到灵梦了吗？……”

　　“没抓到！”看到魔理沙与射命丸文那悠闲的相对而坐着喝茶的样子，无言心中的火气噌噌的往上升。

　　“既然你们那么有空，干嘛不来跟我一起抓那只可恶的红白啊？……”

　　“如果连你都抓不到灵梦，那我们就更不可能抓住她了！”射命丸文一副早有预料的模样，施施然的捧着茶杯。

　　“与其浪费时间去抓，还不如在这里等，也许灵梦会回来呢？……”

　　“灵梦当然会回来了！”魔理沙撇了撇嘴。

　　“这里可是神社，是灵梦的地盘，跑得再远，灵梦还是得回来的！”

　　“唉……”无言只能叹息出声。

　　“没想到，那只无节操的红白居然为了更加无节操的理由而拒绝我的金币，我都已经出到两百万金币了，她竟然不但没有停下，反而逃得更快了！”

　　“两百万金币？……”射命丸文干笑出声。

　　“你的金币还真多……”

　　“那么多的金币，你到底藏在哪里啊？……”魔理沙则是好奇的蹭了过来。

　　“是藏在什么秘密基地里了吗？可以带我去看看吗？……”

　　“带你去看看？……”无言顿时似笑非笑的看向了魔理沙。

　　“你难道还想到我这里来‘借’金币不成？……”

　　“我对那种金灿灿的东西一点兴趣都没有！”魔理沙挥了挥手。

　　“我感兴趣的是那些实用又有趣的东西。像帕秋莉的书，不但可以增加我的实力，一些只能看的书也非常的有趣，你有那种有趣又强悍的东西的话，不如借我玩玩吧！”

　　“很抱歉，有趣又强悍的东西我确实有不少，但绝对不会借你！”无言毫不犹豫的说了这么一句，盘腿坐了下来，露出了伤脑筋的神色。

　　“这回麻烦了……”

　　“还在想着怎么得到灵梦的一滴血液吗？……”射命丸文疑惑的询问道。

　　“话说，你那么执着于灵梦的血液干什么？之前的七宗罪好像也是为了得到那些月球人的一滴血液才搞出来的吧？……”

　　“反正我有用！”无言先是回应了一声。紧接着一怔。讶异的看向了射命丸文。

　　“你怎么知道我喝下能够引发七宗罪的药是为了得到永远亭的人的一滴血液啊？……”

　　“可不要小看一个专业的记者的操守，在幻想乡里，我不知道的事情还真没有多少！”射命丸文得意万分的说出了这么一句话，但当摸到自己身前原本相机所在的地方那空空如也的感觉以后。又垂头丧气了起来。

　　“话说。你什么时候才把我的相机还给我啊？……”

　　“才不要还呢！”说这句话的当然不是无言。而是魔理沙。

　　“那种东西，还是毁了比较好！”

　　“魔理沙，你果然是个充满罪恶的家伙！”射命丸文脸色不善的看向了魔理沙。

　　“相机可是无辜的。你居然为了自己而去残害一个无辜的孩子，像你这么罪恶的人肯定活不长！”

　　“我宁愿少活几年，也不要被你写出那么丢人的报道！”魔理沙颇有些咬牙切齿了起来。

　　“不然，毁了底片也行！”

　　“底片也是无辜的！”射命丸文决然般开口。

　　“魔理沙，你如果想伤害无辜的话，先过我这一关！”

　　“像这样的无辜，伤害多少都没有关系！”魔理沙按着自己那巫婆帽一样的帽子，嚷嚷出声。

　　“而且，我会将它们跟你这个家伙一起一发收拾掉的！”

　　“做得到的话就来试试看吧！”

　　顿时，魔理沙与射命丸文两人瞪视起了对方，碰撞在一起的视线仿佛激起了火花了。

　　“你们两个还真闲呢……”无言没好气的说道。

　　“这么有空，那就快点给我想个办法吧！”

　　“办法？……”魔理沙与射命丸文同时看向了无言，惊诧般说了这么一句。

　　“你还没放弃吗？……”

　　“有什么好奇怪的吗？……”无言眉头一挑。

　　“一般来说，太早放弃了才会奇怪吧？……”

　　“可连两百万金币都没有办法打动灵梦，你还有什么办法让灵梦给你一滴血液呢？……”射命丸文无奈般摊了摊手。

　　“要知道，她可是灵梦，别看她那个样子，一旦执着起来，那也是很让人头疼的，更别说你是为了破坏灵梦的悠闲生活了……”

　　“谁那么有空会去破坏那只红白的悠闲生活了？……”无言皱起了眉头。

　　“是那个家伙自顾自的以为我会惹出麻烦来而已！”

　　“也就是说，小哥你确实很不受灵梦的欢迎呢……”魔理沙用一副很不看好无言的表情看着无言。

　　“看样子，灵梦是无论怎么样都不会妥协的，你想用强取的手段也同样不行，而打又不可能打得过灵梦，这样的话，根本就无计可施了嘛！”

　　“所以，我才找你们两个商量不是吗？……”无言颇为烦躁的挥了挥手。

　　“你们有什么好主意的话就快点给我出吧！”

　　“话说，这种事情，你自己烦恼就好了，干嘛拖我们下水呢？……”射命丸文抱怨出声。

　　“我还想回去写报道呢……”

　　“这样的话，你更得给我出主意了！”无言咧嘴一笑。

　　“不然，我是不会把相机还给你的，而没有那台装满绯闻照片的相机，你也写不出报道来了！”

　　“你这个家伙，简直就是魔鬼！”射命丸文含泪叫冤，但发现这招对无言不管用以后，又咬起了牙来了。

　　“这样的话，只能这么做了！”

　　……

　　博丽神社，不远处的草丛里……

　　“然后呢？……”

　　躲在草丛的后面，无言眯起了眼睛。

　　“这就是你想出来的办法？……”

　　“哼哼……”趴在无言侧边的地面上，躲在草丛后面的射命丸文哼唧了两声，声音中满是得意。

　　“放心，为了取得新闻的素材，我经常做这样的事情，而灵梦又那么迟钝，肯定发现不了我们的！”

　　“谁问你我们会不会被发现了啊？！”如果不是为了压低声音的话，无言一定会朝着射命丸文大吼。

　　“我是问你，我们躲在这里，难道就能得到灵梦的血液吗？……”

　　“只是躲在这里的话，当然是不可能的了！”射命丸文一边观察着神社那边的情况，一边这样子说道。

　　“灵梦那个家伙，既然打定主意了不会给你血液，那你就很难说服她了，所以，我们只能自己强取！”

　　“这谁都知道！”趴在无言另一边的魔理沙忍不住出声了。

　　“但我们根本无法对灵梦造成伤害啊！”

　　“所以说……”射命丸文很有深意的一笑。

　　“只是‘我们’不能而已！”

　　“只是‘我们’不能？……”无言与魔理沙同时一怔，不明所以了起来了。

　　“灵梦的无敌状态，说到底，只是针对‘别人对自己所造成的伤害、攻击’的而已……”射命丸文解释道。

　　“而若不是别人所针对自己发出的攻击以及伤害，灵梦的无敌状态貌似就不会发动了呢……”

　　听到这里，魔理沙还在疑惑中，但无言却是豁然开朗般明白了。

　　“你的意思是，我们得给灵梦制造一些‘意外’？……”

　　“没错！”射命丸文嘻嘻一笑。

　　“我觉得，如果是‘走路撞破了膝盖’、‘天上掉下板砖来砸破了头’、‘脚底板被扔在地面上的图钉给扎到了’这一类不是人为的攻击，而是纯粹的意外的话，灵梦的无敌状态就不会发动了！”

　　被射命丸文这么一说，魔理沙也明白了，表情一下子变得兴奋了起来。

　　“文文，难道你打算设置陷阱？……”

　　“差不多！”射命丸文将自己的目光投到了神社的方向。

　　“只要等灵梦回来，我在神社里面为灵梦准备的大礼就能派上用场了！”

　　“嘻嘻嘻嘻……”魔理沙浑然忘记了射命丸文如果成功的话对自己来说会造成多么悲剧的后果，跃跃欲试的笑了。

　　“好像挺有意思的……”

　　别说魔理沙了，连无言都期待了起来。

　　即能给红白一个教训，又能达到目的，何乐而不为呢？……


第1827章 各种意义上来说很犯规的红白……

　　时间，一分一秒的过去了……

　　“啪！”

　　躲在神社不远处的草丛里的魔理沙不知道第几次的挥出了自己的巴掌，发出了清脆的一声响声。

　　当然，魔理沙挥出来的巴掌不是打向别人的，而是打向自己的，而且，还是很用力的打在自己的脸颊上，将脸颊都差点打红了。

　　“魔理沙！”一旁，射命丸文很是不悦的说道。

　　“你就不能老实一点吗？这样下去绝对会被灵梦给发现的！”

　　“我有什么办法啊？……”魔理沙完全没有悔改的意思，反而一脸的怒气。

　　“我们躲在这里整整三个小时了，而在这三个小时的时间里，我也喂了至少五十次蚊子，为什么蚊子只找我，不找你们呢？……”

　　“可能对于蚊子来说，人类的血液比较美味吧……”射命丸文毫不在意的敷衍了一句。

　　“总而言之，接下来你给我忍着，不然，就算灵梦再迟钝，也一定会发现我们的！”

　　“这个可恶的灵梦……”魔理沙不由得开始埋怨起灵梦来了。

　　“到底去哪了？怎么到现在还不回来啊？……”

　　“狗仔文说的没错，黑白，你的耐心未免太少了……”趴在魔理沙与射命丸文中间的无言叹出了一口气。

　　“为了完成我的任务，等三个小时什么的待遇。跟吞一个坑人的药比起来，简直温柔太多了……”

　　“那是对你而言，不是对我……”魔理沙很是怨念的嘀咕着。

　　“再这样下去，我都想回家了……”

　　“连你这个整天恨不得到外面去找乐子的家伙都这么想了，红白肯定也忍耐到最后了吧？……”无言嘴角缓缓勾起了一个弧度。

　　“我想，再过不久，那个家伙应该就会回来了！”

　　这句话才刚刚落下，一旁，射命丸文的耳朵便一抖，压低了声音。满脸振奋的叫了一声。

　　“来了！”

　　听到射命丸文的声音。无言与魔理沙同时精神一震，与射命丸文一起，尽量将身体压低了下去，躲在草丛后面。目光则投向了前方神社的方向。

　　在无言、魔理沙、射命丸文三人的注视下。前方。神社不远处的石阶上，一个顶着红色的大蝴蝶结的脑袋鬼鬼祟祟的探了出来，凝视了神社一会。紧接着才蹑手蹑脚的走了出来，很是警惕的往神社的方向移动而去。

　　不用说，这个人，正是灵梦无疑！

　　仿佛在担心神社里有什么猛虎一样，灵梦很是警惕的一步一步的移动着自己的步伐，并且竖起耳朵，貌似是打算从那紧闭着的神社大门里听出什么声音来。

　　“那群家伙，应该走了吧？……”

　　嘀咕着这样的一句话，灵梦的步伐也越来越轻盈，缓缓的往神社的方向靠近了过去，越过那对自己来说如生命般重要的塞钱箱，来到了神社的大门前，趴在门上。

　　“没有声音……”灵梦继续嘀咕着。

　　“应该走了吧？……”

　　再三确认神社里没有异样的声音传来以后，灵梦才站直了身体，盯着面前的门。

　　“那群家伙，该不会在里面埋伏着吧？……”

　　这么说着，灵梦却没有怀疑太久，一会以后，松出了一口气。

　　“不过，没有感觉到有生人的气息，应该已经走了才对……”

　　躲在草丛后面，看到灵梦松了一口气的无言、魔理沙、射命丸文三人不禁同时露出了一个得逞般的坏笑。

　　真应该说，不愧是灵梦，警戒心什么的，保持的时间永远不会超过一分钟。

　　因为，对于保持警戒心这种累人的事情，没事的话，灵梦是肯定不会有耐心继续保持下去的。

　　虽然除了射命丸文以外，谁也不知道神社里面到底有什么样的陷阱，但看灵梦那个放松警惕的样子，离成功，应该不会太久了。

　　只是，事实却证明，无言等人的想法有点太天真了。

　　正打算伸手去推门的灵梦动作突然间僵了下来，眉头也紧紧的皱了起来了。

　　看到这一幕，无言、魔理沙、射命丸文三人屏住了自己的呼吸。

　　“那个……”魔理沙蚊声开口。

　　“该不会被灵梦给发现了吧？……”

　　“不可能！”射命丸文斩钉截铁的说道。

　　“我们现在的气息消除得很完美，又离灵梦有一段距离，灵梦不可能发现我们的！”

　　“可那只红白确实停下来了……”无言也皱起了眉头。

　　“该不会，是你在神社里面动的手脚被发现了吧？……”

　　“那也不可能！”射命丸文坚决万分的说道。

　　“那可是灵梦，在睡觉的时候被你接近了都没有能够及时发现的灵梦，我的陷阱是天衣无缝的，不可能被发现！”

　　“那到底是怎么回事呢？……”魔理沙烦恼了起来。

　　“灵梦为什么停下来了啊？……”

　　这个问题，谁也答不出来。

　　无言、魔理沙、射命丸文三人只能聚精会神的观察着前方灵梦的一举一动，企图发现什么。

　　而在三人的视线中，灵梦眉头越皱越深，竟是说出了这样一句话来。

　　“为什么感觉有点不对劲呢？……”

　　闻言，无言、魔理沙、射命丸文三人差点流出了冷汗。

　　直到这时，三人才想了起来，灵梦确实懒到天怒人怨的程度，而且还很迟钝，可是，就是这样的灵梦，却有着别人难以匹敌的谜样体质。

　　首先，灵梦十分的幸运，运气好到爆棚的状态。

　　虽然没有办法让灵梦走路捡到钱，洗衣服洗出金子来的地步，但也会有遇上一些颇为幸运的事情的发生。

　　比如，一不小心踩空，差点掉下河的时候，河里正好有只乌龟浮上来，形成了一个踏脚板，灵梦刚好一脚踩在上面，不会掉到水中。

　　再比如，下雪的时候，雪里埋藏有大量用来捕捉猎物的捕兽夹，基本上只会留下一条可以供人通过的路，完全不知情的灵梦走过去，结果，一个捕兽夹都不会踩中。

　　在开宴会的时候，灵梦也曾多次随意的去猜骰子的点数，结果完全都猜中，喝酒的话也刚好会喝到别人没有恶作剧的在里面放一些什么东西的那一碗，简直幸运得无以复加。

　　想到灵梦的幸运程度，无言、魔理沙、射命丸文三人都开始担心了，担心神社里的陷阱会不会刚刚好因为某些事情，而被灵梦给碰巧躲了过去。

　　而除了极端的幸运以外，灵梦的另一个特质，就是直觉非常的敏锐。

　　幻想乡里发生了那么多次的异变，其中，也有一些异变非常的悬疑，连幕后主使者是谁都还不知道，可灵梦却愣是每一次都凭借着自己的直觉与判断力，找出了幕后的异变引发者。

　　买东西的时候也经常凭借直觉去选东西而选中了品质最好的那一个，丢了东西的话也会凭借直觉去找，偏偏的，丢失的东西就在那里。

　　这样的幸运与直觉，足以盖过灵梦本身的迟钝，让灵梦躲过很多无谓的灾难了。

　　从这里就可以看得出，这个博丽神社的巫女到底有多犯规。

　　别人造成的攻击与伤害没有办法影响到无敌的灵梦，而意外的事件又能凭借幸运和直觉躲过去，这简直比开挂还让人难以接受。

　　无言、魔理沙、射命丸文三人只能祈祷，灵梦那在另一个方面堪称无敌的幸运与直觉，在这种时候，千万别出现。

　　也不知道是不是哪里的神明听到了无言三人的祈祷，亦或者是灵梦自己都对自己的直觉产生了疑惑，渐渐的，灵梦的表情变得不耐烦了起来。

　　“我居然连自己的神社都害怕了，被魔理沙知道，一定会笑死！”这么说了一句以后，灵梦也不管三七二十一了，直接拉开了面前的门。

　　就在这一瞬间，门上，一个水桶倒了下来，将满满的一桶水全倒在了灵梦的身上。

　　“哗啦————！”

　　灵梦甚至还没有反应过来，全身上下便被水给泼了一个透，大惊失色之下，往前踏了一步，结果，那里的地板却滑得不像话。

　　仔细一看，在地板上面，擦了一层润滑油。

　　被水给泼中的灵梦根本看不到如此明显的陷阱，脚一踩，‘哧溜’一声，往前摔去了。

　　而在灵梦所摔而去的地面上，一根尖锐的长针，卡在了上面……


第1828章 机智？害人匪浅的黑白！……

　　尖锐的长针以一种很是明显人为的样子卡在了神社的地板上，立了起来，闪烁着寒芒的尖端滑过一丝弧光，让人毫不怀疑其尖锐的程度。

　　被水给泼了一个正着的灵梦连眼睛都睁不开，即看不到被擦了润滑油的地板，自然，也没有看到立在地板上的尖锐长针，在一声惊呼声中，往前摔倒而去。

　　照这个趋势来看，摔倒下去的灵梦绝对会一头撞在那根尖锐的长针上，不说将额头给洞穿，但至少会被扎出一层皮来。

　　那样的话，绝对会造成流血事件！

　　虽然，以那根长针的纤细程度，应该只能扎出一个不痛不痒的小孔，让灵梦流出很有限的血来，可即使再有限，只要有血便够了。

　　于是，看到这一幕，躲在草丛里的无言、魔理沙、射命丸文三人同时露出了兴奋不已的神色。

　　然而，下一个瞬间，包括当事人的灵梦，制造这个小儿科却很有效的陷阱的射命丸文在内，所有人都没有预料到的意外，发生了。

　　“铛————！”

　　只见，刚刚，那卡在神社的门上方，朝着灵梦泼出了满满的一桶水的水桶掉在了地面上，在润滑油的作用下狠狠的一滑，滑到了灵梦的前方。

　　人在摔倒的时候，一般，都会下意识的伸出自己的手，去撑在地面上。

　　灵梦也是一样。

　　然后。下意识的伸出手去的灵梦刚刚好，那只手，一把按在了滑动到自己面前的水桶上，一个打滑，竟是让灵梦直接飞了起来，越过立在地板上的尖锐长针，飞了出去。

　　“呜哇！”灵梦只能来得及发出一声惊叫声，下一秒钟，整个人狠狠的砸在了神社前方的墙壁上了。

　　“砰————！”

　　一声很沉重的闷响声过后，灵梦的痛呼声也从神社里面穿了出来。钻进了无言、魔理沙、射命丸文三人的耳中。

　　“这……这都行？……”

　　虽然从神社不远处的草丛往神社的方向看去。没有办法看清楚神社内部的状况，但还是能够看到神社门口的状况的。

　　所以，没有能够看到灵梦砸在墙上的无言、魔理沙、射命丸文三人都清楚的看到了灵梦飞出去的场景与原因，顿时一愣一愣了起来。

　　从某个方面来说。这也算是幸运了吧？……

　　毕竟。即使中了这坑人的陷阱。无言、魔理沙、射命丸文三人仍旧没有能够让灵梦流血，获得一滴灵梦的血液，那样的话。就算陷阱中了，又有什么用呢？……

　　换言之，这一次的取血计划，失败了……

　　“不！还没有失败！”

　　等了整整三个小时，喂了五十次以上的蚊子的魔理沙绝对不会甘心这一次的失败，一边大叫着，一边从自己的巫师帽里取出了八卦炉来。

　　“你想干什么？……”无言惊讶的说道。

　　“你难道想直接对红白发动攻击？……”

　　“没用的！魔理沙！”射命丸文连忙出声。

　　“直接攻击的话，是没有办法伤害到灵梦的！”

　　“谁说我要攻击灵梦了？！”魔理沙将手中的八卦炉对准了神社，让无言、射命丸文两人心中升腾起了不好的预感来了。

　　“你……你该不会是想……”

　　“嘻嘻……”魔理沙脸上扯起了一个无畏无惧的笑容，手上涌现了磅礴的魔力，让其手中的八卦炉闪起了极为耀眼的魔力眩光。

　　看到这一幕，无言与射命丸文也多多少少猜到了魔理沙到底打算做什么了，吓了一个魂飞魄散。

　　“魔理沙！住手！”

　　可惜，一切都太迟了……

　　“恋符——MasterSpark（极限火花）！”

　　伴随着魔理沙的呐喊声与无言、射命丸文两人的惨叫声，一道炫丽的光束从草丛里暴射而出，如同一道在地面上飞掠而过的流星一样，划过了空间，重重的落在了前方的博丽神社上。

　　“嘭————！”

　　一声爆鸣声中，狂暴的光束在那脆弱的神社上爆炸了开来，掀起了浓郁的火光与烟尘。

　　但光束却并不是直接朝着神社的方向飞去的，而是落在神社的下方。

　　“轰隆————！”

　　顿时，神社下方的地面直接塌陷了下去，失去了地基的神社也毫无悬念的倒塌，激起一阵尘埃，粉身碎骨似的散掉，倒了下去了。

　　看着那在短短的瞬间里便直接化为一堆破烂的博丽神社，无言、射命丸文两人呆了过去，久久没有反应过来，心中只徘徊了两个字。

　　完了……

　　而始作俑者的魔理沙则是擦了擦自己额头上的冷汗，不但没有心虚与愧疚的神色，反而像是做了什么了不起的事情一样，挺直了身体，叉起了腰，哈哈大笑出声。

　　“怎么样？我够机智吧？哪怕是灵梦也不能保证自己在这样的情况下不流血吧？……”

　　机智？……

　　从某个方面上来说，魔理沙的做法也确实可以算得上是机智。

　　因为，直接对灵梦发动攻击的话，攻击或者伤害会被无敌模式的灵梦给直接屏蔽，所以，射命丸文才会想出那么麻烦的办法，布下陷阱，给灵梦带来‘意外’的伤害。

　　例如走路撞破了膝盖，天上掉下重物来砸破了头，踩中了钉子之类的事情，灵梦的无敌是不会奏效的。

　　魔理沙会对神社直接发动攻击，肯定是受了射命丸文一开始的时候那句‘天上掉下板砖来砸破了头’的话的启示。

　　不对灵梦发动攻击，而是对神社的地面发动攻击，让神社倒塌，这样的话，在神社里的灵梦就会被倒下的天花板给砸破头，流出血来。

　　魔理沙是这么想的……

　　不得不说，这个想法，也不能说是不对。

　　可无言与射命丸文却是知道，这个想法，哪怕再对，也绝对称不上是机智。

　　弄一些小陷阱什么的还好，危险性太低，对于被坑的人来说，由于太过于无足轻重的关系，哪怕是半神阶强者都有可能在大意下中招。

　　但是，谁见过一个七、八阶的人对一个半神阶的强者发动攻击，而不被半神阶强者发现呢？……

　　即使攻击不是冲着那个半神阶强者而去的，半神阶强者也绝对能够察觉到在自己周围出现的攻击。

　　魔理沙的魔炮声势如此之大，别说是一个半神阶强者了，就算来一个七阶强者，或许也能够察觉。

　　而灵梦会没有察觉到魔理沙的攻击，并进行防御吗？……

　　答案，自然是否定的。

　　“轰隆隆————！”

　　陡然间，前方倒塌而下的神社里，一堆破烂的中间，地面突然震动了起来，并浑然一爆，将倒塌的神社中间的碎片给通通炸飞。

　　在那炸飞而起，悬浮上了半空的神社碎片的中间，灵梦手持御币，身上还残留着水珠，却是没有半点的伤害，更别说是流血了，低着头，以让人看不清楚表情的状态，缓缓的漂浮而起。

　　无言、射命丸文以及得意中的魔理沙同时僵在了当场，如同一尊尊石像一样，动弹不得了。

　　漂浮而起的灵梦一直低着头，没有一个人能够看到她此时此刻脸上的表情，可那环绕在灵梦周身，比八意永琳还强悍上几分的滔天气势如重山般压在了全场。

　　魔理沙、射命丸文两人已经露出了惊恐的神色。

　　无言也是浑身僵硬，心中大叫不妙。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　一阵如同恶鬼一样的低笑声，宛若宣告死刑的审判声一样，回荡而起。

　　“你—们—死—定—了！”

　　毫不犹豫的，无言、魔理沙、射命丸文三人几乎是升腾起了一样的想法，转身，准备逃跑。

　　可灵梦会放过他们吗？……

　　答案，同样是否定的。

　　抬起头来，灵梦将一对满是杀气与怒气的眼眸暴露在了空气中，一手掐了一个印，另一手则是手持御币，向前一挥，身上，恐怖的灵气暴涌而出。

　　“梦想封印————！”

　　在博丽神社的上空，一个巨大的好像太阳一样的光球没有丝毫前兆的出现，如同陨石一般，浑然落下，狠狠的砸了下来。

　　“咚————！”

　　惊雷般的响声，响彻整个幻想乡的上空……


第1829章 坦白！有一个办法？……

　　红魔馆大厅阶梯平台圆桌的首位上，蕾米莉亚坐在了那里，抱着手臂，半眯着眼睛，眼神中饱含没好气。

　　在蕾米莉亚的侧座上，帕秋莉很难得的从自己的图书馆里出来了，坐在了那里，手中捧着一本书，以一如既往充满沉稳与知性的表情低头看着。

　　除了蕾米莉亚与帕秋莉以外，咲夜自然也在场，站在了蕾米莉亚的身后，但脸色也同样充满了无奈。

　　仔细一看，在蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人的前方，也就是阶梯平台圆桌的前面，无言正站在了那里。

　　但此时，无言的形象可不怎么好。

　　浑身上下的衣服很是凌乱，身体各个部位上都有焦黑的痕迹存在着，头发也乱糟糟的一片，脸上虽然没有什么明显的痕迹，表情却很是邋遢，仿佛一个刚从火灾现场里跑出来，只擦过脸的受害者一样。

　　“真亏你们敢做出那样的事情来呢……”低着头，正在看着书的帕秋莉神色不变的说出了这么一句话。

　　“居然将博丽神社给毁了，整个幻想乡里，大概，也就你们做过这样的事情了……”

　　“灵梦应该气炸了吧？……”蕾米莉亚以不知道是幸灾乐祸还是感到好笑的表情，看向了形象邋遢的无言。

　　“否则。你也不会变成这个样子了……”

　　“白大人……”连咲夜都忍不住出声，说了无言一句。

　　“这一次，你们玩得有点过了……”

　　“我没有在玩……”无言拉耸着肩膀，有气无力的回应着。

　　“那全是那个可恶的黑白的错，我跟狗仔文只是被牵连的……”

　　说完，无言貌似还回想起了早上发生的事情，不由自主的打了一个寒颤。

　　以前，无言也听说过灵梦会因为情绪的关系而化身为各种各样的形态。

　　无言也不知道这到底是不是真的，但是，在看到博丽神社被毁了以后。变身倒是没有。可灵梦确实完完全全的暴走了，连体内的灵力都呈现了一种狂暴的状态。

　　在这种状态下，灵梦一上来便直接使用了大招，一个‘梦想封印’便让魔理沙、射命丸文两人浑身冒烟。翻着白眼的躺倒在了地面上。

　　至于无言。由于实力过硬。外加有空间转移的魔术辅助，倒是很幸运的逃过了被秒杀的结局，可灵梦也不愧是被称为只要在幻想乡里便是无敌的存在。愣是在无言逃跑前，将他给打成这个样子。

　　于是乎，无言便狼狈的落到拥有了这样的一个形象了。

　　而被灵梦给一招放倒的魔理沙与射命丸文现在到底是什么样的下场，无言已经不敢想象了，他只知道，他在前不久，确实见识到了灵梦的凶残程度。

　　蕾米莉亚貌似从无言那有些心悸的表现中看到了自己以前在幻想乡里发动异变时被灵梦给凶残的放倒的过去了，原本幸灾乐祸的表情也变成了同情。

　　“幸好你只是被牵连，不然的话，灵梦肯定不会乖乖放走你，就算追到红魔馆来也一样，到时候，红魔馆恐怕也得被毁了……”

　　越说，蕾米莉亚便觉得越有可能，竟是也同样打了一个寒颤，瞪向了无言。

　　“我说你，去惹谁不好，偏偏去惹灵梦，就算你的实力确实很强，但灵梦在幻想乡里可是无敌的，你以为你能在幻想乡中敌过灵梦吗？……”

　　“不，只要是在幻想乡里，即使我拿出了我所有的底牌、手段，使出了全部的实力，也绝对不是那只红白的对手，这一点自知之明我还是有的……”无言头疼般说道。

　　“可我压根就没有打算跟那只红白战斗，我只是想获得她的一滴血液而已！”

　　“你为什么想要博丽巫女的血液呢？……”帕秋莉将头从手中的书本上抬了起来，目光投到了无言的身上。

　　“上一次，为了永远亭的月球人的一滴血液，你都已经吞过能够引发七宗罪的药了，这一次，为了博丽巫女的一滴血液，你居然害得博丽神社都毁了，有必要做到这种程度吗？……”

　　“谁知道闹到最后会变成这样？……”无言一副一筹莫展的样子。

　　“其实，不只是蓬莱山辉夜与那只红白的血液，我还得在幻想乡里收集其它的三种血液，筹齐五种精血才行！”

　　“筹齐五种精血？……”蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人同时看向了无言了，神色也变得认真了起来。

　　虽然说起来非常的不可思议，但这些跟无言的关系已经变得比谁都好的少女们确实不了解无言。

　　不管是拥有着妹妹这个身份的蕾米莉亚，红颜知己一样的咲夜还是已经与无言发生关系的帕秋莉，对无言的了解，都只是停留在一个很有限度的层次。

　　无言貌似跟八云家有密切的关系，而且还是已经消失了很久的吸血鬼真祖，在不知道什么样的情况下，与芙兰拥有了生命共享的关系，直到最近才进入了幻想乡的人们与妖怪们的视线。

　　蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人对无言身份的认知，便只有这种程度了，除了咲夜还多知道无言一个本名以外，基本上就一无所知了。

　　现在，听到无言提起自己在幻想乡里有什么必须达成的目的，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人自然会振奋起精神来。

　　“解释起来的话，稍微有点麻烦，我就简单的解释一下吧！”无言斟酌了一下自己接下来需要发出的言论，对着现场三个少女，说道。

　　“其它的以外再跟你们说明，我就先跟你们说我的目的，我需要五种分别蕴含着奇特力量的血液，分别是‘蕴含幻想之力的精血’、‘蕴含境界之力的精血’、‘蕴含永恒之力的精血’、‘蕴含自然之力的精血’以及‘蕴含时间之力的精血’！”

　　“这五种精血，可以帮我完成一个道具，而那个道具能够让我的实力大增，提升到一个可以说是谁都没有办法匹敌的等级！”无言郑重其事的说道。

　　“因此，我必须得到这五种精血才行！”

　　“实力大增……”蕾米莉亚皱起了眉头来了。

　　“原来，你是为了这个目的才惹出那么多的事端来的啊……”

　　“幻想……境界……永恒……自然……时间……五种拥有奇特力量的血液……”帕秋莉则是若有所思了起来。

　　“也就是说，博丽巫女与永远亭的月球人的血液里分别蕴含着这五种奇特力量的其中一种吗？……”

　　“时间……”一旁，咲夜犹豫了一下，有些不确定的询问出声。

　　“白大人，那个‘蕴含时间之力的精血’……”

　　“跟你想的一样！”无言挠了挠自己的脸颊。

　　“就是咲夜你的血！”

　　闻言，咲夜脸色不变，只是点了点头。

　　“白大人，需要我给您一滴血吗？……”

　　“不用了……”无言有些尴尬的说道。

　　“虽然说起来有点不好意思，但咲夜，在那一次跟蕾米莉亚和你的战斗中，我已经取了一滴你的血了，没有告诉你，真是不好意思……”

　　“别这么说……”这一刻，咲夜的表情透露出了一股说不出来的温柔。

　　“能够帮到白大人就好……”

　　无言与咲夜的视线顿时对在了一起，然后便有如被对方给吸引了一般，再也没有挪开了。

　　“咳哼……”看到这一幕，蕾米莉亚故意发出一声咳嗽，声音中貌似还携带着一丝丝的不满，惊醒了无言与咲夜，让两人立即错开了目光，不好意思了起来。

　　对此，帕秋莉倒只是淡淡的扫了一眼，满脸古井无波的说道。

　　“这么说来，你已经获得两种自己需要的血液了，博丽巫女就是你的下一个目标吗？……”

　　“你还真是不幸呢……”蕾米莉亚撇了撇嘴。

　　“谁不好，偏偏是那个灵梦……”

　　“就是因为这样，我才头疼啊……”无言苦笑出声。

　　“打又打不过，就算打得过也伤不到，下陷阱的话又因为对方拥有超乎寻常的幸运与直觉而变得很有悬念，再加上被魔理沙这么一闹，我都不知道自己能不能成功了……”

　　听到这句话，蕾米莉亚眼珠子一转，突然笑了起来了。

　　“如果，你只是想要灵梦的血液的话，我倒是有一个办法！”

　　无言的眼眸瞬间亮了。


第1830章 赔罪？泡温泉？……

　　是夜……

　　站在博丽神社的石阶尽头上，灵梦将自己的目光直直的投向了前方，看着那化为了一片片木渣，塌成了废墟一样的博丽神社，越看，心中越是来气。

　　哪怕是灵梦这样不管对什么事情都表示出一副事不关己的样子，只有在解决异变的时候才会稍微认真一下，性格散漫的人，也无法无视自己的家被人夷为平地。

　　更何况，还是莫名其妙的被夷为平地。

　　对于灵梦来说，这简直就是一个灾难。

　　“真不应该那么轻松的就让那个可恶的家伙逃掉！”灵梦紧握着拳头，眼中的怒气已经是整整一天都没有消失了，但更多的却是欲哭无泪。

　　“难道，我的好日子，在碰到那个大麻烦的时候就注定要结束了吗？……”

　　现在，灵梦已经万分的确定，那个叫做八云白，却是不明不白的出现在幻想乡里的家伙，绝对是一个上天入地的超级大麻烦。

　　至少，对于灵梦来说，绝对是。

　　不管无言怎么推脱也好，怎么无意也好，甚至连毁掉神社的人都不是他也好，无言也没有办法将自己置身事外。

　　毕竟，如果无言不是为了获得灵梦的血液而逼魔理沙与射命丸文帮自己想办法，出点子的话，最终，事情肯定不会变成这样。

　　所以，从魔理沙与射命丸文两人的口中得知了一切经过以后。灵梦心中的怒火是每一分每一秒都在增加着的。

　　“迟早有一天，我要将那个大麻烦给退治了！”

　　立下这不知道到底能不能实现的宏愿以后，灵梦手持御币，指向化为了废墟的博丽神社的旁边，嚷嚷出声。

　　“那边的，别给我偷懒，快点继续工作！”

　　“是……”

　　灵梦的声音才刚刚落下，在化为了一片废墟的博丽神社的旁边，两个有气无力的声音也跟着回应而起了。

　　这两个声音，自然。便是被灵梦一招‘梦想封印’给直接放倒的魔理沙与射命丸文。

　　只见。浑身上下还残留着一些焦黑的痕迹，形象很是狼狈的魔理沙与射命丸文此时正窝在化为了废墟的博丽神社旁边，满头大汗的徒手搬动着几棵巨大的树木，另外。还有一根根的石条与完工的木材。

　　博丽神社对于幻想乡来说可是至关重要的存在。

　　虽然因为平时老是迎来不少妖怪做客的关系。博丽神社实际上并没有什么人类到这里来参拜。导致博丽神社也非常的贫穷，但这样的一个老旧的神社，却从来没有谁想过将之废弃。

　　不说明面上的幻想乡管理者是博丽神社的巫女。需要解决各种各样在幻想乡里发生的异变与灾难，刨除博丽巫女的重要性不说，单单博丽神社的存在也重要非常。

　　没办法，再不受人类欢迎，再贫穷，再老旧，博丽神社都是外界与幻想乡的交界点。

　　在外面的现实世界中，同样有着一个像遗迹一样的博丽神社。

　　在外界迷失到幻想乡里的人或事物，基本上，如无意外的话，都是经由外界的博丽神社进入幻想乡的。

　　所以，博丽神社有时候才会凭空出现很多外界的东西，从外界迷失到幻想乡里的人也大多都是出现在博丽神社的附近。

　　当然，由于某个妖怪贤者的关系而迷失到幻想乡里的人除外。

　　由此可见，博丽神社到底有多么重要了。

　　灵梦甚至还有些担心，幻想乡里的博丽神社与外界的博丽神社其实严格来说是同一个，就像镜子的两面一样的存在，幻想乡里的博丽神社被毁的话，那么，外界的博丽神社会不会受到什么影响呢？……

　　比如，外界的博丽神社也同样倒塌了，导致外界与幻想乡之间唯一的交界点就此消失，外界的东西将再也没有办法进入到幻想乡中。

　　这还是轻的，严重的话，可能连‘博丽大结界’都会受到影响，那也说不定。

　　因此，博丽神社的重建是必须的。

　　显然，为了弥补自己的过失，这个重建的工作，将全权由导致博丽神社倒塌的魔理沙与射命丸文负责就对了。

　　即使射命丸文只是被那不幸的黑白所牵连……

　　值得庆幸的是，从博丽神社倒塌到现在，‘博丽大结界’并没有出现什么很明显的问题，最多也就是与外界的联系断了而已。

　　“结界的事情先不去管了，反正就算出问题了，紫家里的那只式神应该也会去维护，紫也不会看着结界出问题……”灵梦叹出了一口气。

　　“我还是先把博丽神社重建起来吧……”

　　这么说着，灵梦如同一个施工场所的工头一样，亦或者说是霸道的土地主似的，手持御币，指挥着魔理沙与射命丸文。

　　“快点快点！今天至少得把重建神社用的道具与材料都准备好！”

　　“是……”魔理沙与射命丸文依旧是有气无力的回应着，搬动着那一根根的木材与石材，堆放在一边，再钻进距离博丽神社不远处的一片小树林里，继续砍着树木，轰着岩石，将它们制成木材与石材。

　　魔理沙的火力本来就很猛，射命丸文也不仅仅只有速度快而已，两人的硬实力都很过关，制造起木材和石材来，速度也非一般人能比的，一个人能抵得上十几个人。

　　照这个进度来看，想在今天准备好所有重建神社的材料，应该是没有问题的了。

　　但是，重建神社的工作却是只能明天再继续。

　　换言之，灵梦今天晚上是没有地方住了。

　　一想到这里，灵梦的头便隐隐作痛了起来。

　　“只能到魔理沙的家里去睡一个晚上了……”

　　“诶～～～”刚刚搬着一根木材回来的魔理沙刚好听到了这句话，不情不愿的叫道。

　　“为什么是我家啊？……”

　　“你有意见吗？……”灵梦顿时露出了凶狠的神色，看向了魔理沙。

　　“你以为是谁害得我沦落到连住的地方都没有的？……”

　　魔理沙立即缩了缩脖子，说不出话来了。

　　这时，神社的石阶上，几个脚步声缓缓的传进了灵梦、魔理沙、射命丸文三人的耳中，吸引了三个少女的注意力。

　　转头，看向了石阶的方向，下一刻，几道身影印入了灵梦等人的眼帘。

　　那是一小两大三道身影的组合。

　　小的那道身影身高不过一米出一点而已，就像一个十岁左右的小孩子一样，身上偏向白色的樱色哥特萝莉装，头上戴着一顶帽子，走在了两道大的身影的前边。

　　那两道大的身影，一道则是一个身穿睡衣似的服装，手捧着一本书，边走边看，很有知性的一个少女，另一个则是身着女仆服，散发着凛然洒脱的气质，手持一把阳伞，在黑夜里还替那个小少女撑着的女仆。

　　这样的三人组合，在幻想乡里，也只有一个地方会出。

　　红魔馆！

　　来者，赫然，便是蕾米莉亚、帕秋莉与咲夜三人。

　　“哦？……”一走上石阶，蕾米莉亚便看到了满脸讶异的看着自己的灵梦、魔理沙、射命丸文三人，也同样看到了化为废墟的博丽神社，脸上浮现了一个看起来很是不怀好意的笑容。

　　“你们好像很忙呢……”

　　“是你们？……”魔理沙与射命丸文讶异出声。

　　“你们来这里干什么？……”灵梦有些不愉快的看向了蕾米莉亚，神色甚至还变得有些不善。

　　“难道是来替你们家的管家赔罪的吗？……”

　　“赔罪？……”蕾米莉亚摊了摊手。

　　“又不是什么城堡，只是毁了一座神社而已，赔什么罪啊？……”

　　“哈？……”灵梦顿时火了。

　　“你家管家毁了我的神社，你居然还嫌弃？……”

　　“这也没有什么不好的不是吗？……”蕾米莉亚嘴角一勾，让尖锐的虎牙暴露了出来。

　　“正好给你一个重建神社的机会，说实话，博丽神社也确实太老太旧了，趁这一次好好建一座新的，不也很不错吗？……”

　　“不管是新是旧都不用你管！”灵梦冷哼了一声，嫌弃似的朝着蕾米莉亚挥了挥手。

　　“没事的话，快点走人，别在这里碍事！”

　　“可不是没事！”帕秋莉突然出声。

　　“蕾米是来邀请你一起去泡温泉的！”


第1831章 拒绝？你其实很怕他？……

　　温泉！

　　这在幻想乡里，曾经是一个不可能出现的词汇。

　　因为，在幻想乡中，确实没有一个能够称之为温泉的存在。

　　直到不久以前，一场由地底世界的妖怪引发的异变发生了以后，由于各种各样的机缘巧合，在妖怪之山上，一个温泉诞生了。

　　自那以后，温泉才算是真正进入到了幻想乡里的人与妖怪们的视线，也开始被人们与妖怪们所提及。

　　到得现在，幻想乡是不是有其它的温泉，这一点，灵梦倒是不知道，但对于不久前还没有尝试过泡温泉的滋味，自解决了那一次的异变以后便没有再泡过温泉的灵梦来说，‘温泉’这个词汇的出现，倒是有些新鲜了。

　　以至于，一听到帕秋莉说蕾米莉亚是来邀请自己泡温泉的，一时之间，灵梦竟是没有反应过来。

　　反倒是魔理沙与射命丸文两人眼眸一亮，露出了回味的神色了。

　　“温泉吗？好像自那一次的异变解决以后就没有再泡过了吧？……”

　　“妖怪之山里的那个温泉对吧？有一段时间我一直都以那个温泉作为主体的在写报道呢！”

　　“看来，你们都有点感兴趣了呢……”蕾米莉亚有些得意的笑了笑，并看向了灵梦。

　　“怎么样？要一起去吗？……”

　　“为什么你突然想去泡温泉了呢？……”灵梦满脸狐疑的看向了蕾米莉亚。

　　“而且。为什么你想去泡温泉，居然还会来邀请我呢？……”

　　蕾米莉亚一直都是一个我行我素的人，否则，也不会曾经因为想在白天的时候能够到外面活动，就用红色的雾，将整个幻想乡的天空都给覆盖起来，遮挡住阳光了。

　　那一次，还是灵梦出的手，直接将蕾米莉亚给放倒，才解决了那一次的红雾异变。

　　从那以后。蕾米莉亚偶尔会到博丽神社来做客。甚至借博丽神社作为场所，在这里举办宴会，没少给灵梦添麻烦。

　　但蕾米莉亚会来邀请灵梦去某一个地方玩，这。还是头一次。

　　而蕾米莉亚的回答却显得异常的任性和随意。

　　“没什么。只是突然想邀请你一起去泡温泉了而已！”

　　闻言。灵梦下意识的感到一阵不对劲，却不知道到底不对劲在哪里。

　　不得不说，灵梦的直觉确实很准确。准确到让人心悸的程度。

　　貌似看出了灵梦运用起了自己的直觉，一旁，帕秋莉微微瞥了灵梦一眼，说出了这么一句话来。

　　“白毁掉了你的神社，蕾米想邀请你一起去泡温泉，借此向你赔罪！”

　　“哈？……”听到帕秋莉的话，别说灵梦了，连蕾米莉亚自己都愕然了起来，咲夜也是一副没有想到的样子，露出了惊讶的表情。

　　“赔罪？……”魔理沙却是释然的点头了。

　　“结果，原来还是赔罪啊！”

　　“才不是……”蕾米莉亚似乎想出声，解释一些什么，可一句话，还没有来得及说完整，便被帕秋莉给打断。

　　“蕾米只是不好意思而已，你们不用介意！”

　　说完，帕秋莉还给了蕾米莉亚一个眼神，让蕾米莉亚想起了什么来了，微微张了张嘴巴，不情不愿的别过头，没有再否认了。

　　还是觉得有些不对劲的灵梦眯起了眼睛来，仿佛想看穿蕾米莉亚到底在想什么一样。

　　“不对啊！”就在这时，射命丸文讶然出声了，对着蕾米莉亚说道。

　　“你不是吸血鬼吗？不是不能碰水吗？……”

　　被射命丸文这么一提醒，灵梦与魔理沙也想了起来了。

　　身为一名吸血鬼，蕾米莉亚的血统却不是很高级，即使拥有着一般血统比较高级的吸血鬼都没有办法拥有的强悍力量，本身也还保有吸血鬼的弱点。

　　不怕十字架，也不怕什么圣光，但蕾米莉亚意外的拥有着阳光与水这一类只能克制低级吸血鬼的弱点。

　　如果，蕾米莉亚去泡温泉的话，恐怕会直接在水里融化了吧？……

　　“你以为我会笨到为了泡一次温泉而拿自己的命开玩笑吗？……”蕾米莉亚抱起了手臂来了，这回，脸上浮现了由衷的笑容。

　　“放心，我已经可以触碰水了！”

　　灵梦、魔理沙、射命丸文三人怔住了。

　　“你……你能够触碰水了？……”

　　“水不是你的弱点吗？……”

　　“你已经克制了自己的弱点了吗？……”

　　“嘛……”蕾米莉亚没有解释，只是挥了挥手。

　　“也可以这么说吧！”

　　眼见蕾米莉亚似乎并没有想要解释的意思，灵梦将目光投到了咲夜的身上了。

　　“其实，也不能说大小姐克制了自己的弱点……”咲夜犹豫了一下，最终还是没有选择隐瞒。

　　“只是白大人那里有能够让大小姐在短时间内能够触碰水的道具而已……”

　　是的，蕾米莉亚之所以能够触碰水了，并不是因为克服了自己的弱点，是无言从系统里兑换了一个针对这个弱点的道具，给了蕾米莉亚使用。

　　本来，无言是想直接兑换可以将蕾米莉亚的弱点，像阳光、水什么的都给摒除的道具的，可转念一想，又放弃了。

　　以自己跟蕾米莉亚的关系，将来，蕾米莉亚肯定是要成为自己的召唤人物的，而一旦成为了无言的召唤人物，蕾米莉亚就会跟芙兰一样，经由系统的洗礼，去除所有的弱点。

　　与其现在花点数去兑换那颇为昂贵的道具，倒不如等以后召唤蕾米莉亚时，让系统摒除那些弱点才不吃亏。

　　于是，无言也就没有花那么多的点数去兑换，只是草草的兑换了一个颇为便宜，只能暂时性克服水的道具，让蕾米莉亚使用。

　　“又是那个家伙吗？……”从咲夜的嘴中听到自己最不想听的名字，灵梦脸色沉了下来。

　　“跟那个家伙扯上关系的事情，肯定没有一件是好事情，你们想去泡温泉的话，那就自己去吧！”

　　“哦？……”蕾米莉亚没有丝毫意外的样子，显然，早已猜到灵梦会这么说。

　　“没有想到，灵梦，你居然那么怕我家的管家啊！”

　　“谁怕他了？！”灵梦柳眉顿时一竖。

　　“我怎么可能怕他呢？！”

　　“那你一听到他的名字，为什么立即就拒绝我的邀请了呢？……”蕾米莉亚挑衅般笑了起来。

　　“这不就证明你其实很怕他吗？……”

　　“我只是怕他给我惹麻烦！”灵梦嚷嚷出声。

　　“如果不是怕他给我惹麻烦，来多少个我都不会怕！”

　　“所以，我不就没有把他带在身边了吗？……”蕾米莉亚耸了耸肩膀。

　　“这样的话，如果你还害怕，那我就真的没办法了，只能跟帕琪和咲夜去泡温泉了……”

　　“既然说到这个份上了……”灵梦紧了紧手中的御币，闭上眼睛，有些无法忍受似的笑了。

　　“好！泡温泉就泡温泉！”

　　蕾米莉亚露出了胜利的微笑了，帕秋莉与咲夜两人也在暗地里松了一口气。

　　“诶？……”射命丸文讶然出声。

　　“你们真的要去泡温泉啊？……”

　　“我也要去！”魔理沙大声的叫了起来，一边叫，还一边往灵梦的方向扑了过去。

　　“我也要去泡温泉！”

　　然而，不等魔理沙扑到自己的身上，灵梦伸出了自己的一只手，抵在了迎面扑来的魔理沙的脑袋上，将手舞足蹈的魔理沙给推了出去，与自己保持一段距离。

　　“你不能去！”

　　“为什么？！”头被灵梦给抵住，没有办法扑到灵梦身上的魔理沙不住的手舞足蹈了起来，很是着急。

　　“为什么不让我去啊？！”

　　“不只是你！”灵梦撇了旁边有些蠢蠢欲动的射命丸文一眼。

　　“还有你，文文，你也不能去！”

　　射命丸文立马身形一僵，动弹不得了。

　　“为什么为什么为什么为什么为什么？！”魔理沙吵了起来。

　　“为什么不让我们去啊？！”

　　“为什么？你还问为什么？……”灵梦气愤的说道。

　　“你们毁了我的神社还想泡温泉？给我继续在这里工作！”

　　“难道不能明天再做吗？……”射命丸文赔笑了起来。

　　“今天，就让我们跟着去一次怎么样？……”

　　“想都别想！”灵梦警告出声。

　　“若是让我知道你们跟来了，我不介意再让你们试试烤焦的滋味！”

　　魔理沙与射命丸文拉耸下了肩膀，垂头丧气了起来了。


第1832章 温泉与妖怪之山！触碰水！……

　　在幻想乡中，一般，不管是人类还是妖怪，都会以‘山’这样极为简单的词汇来称呼妖怪之山。

　　即是说，如果有人提起山，那么，多半便是指妖怪之山。

　　在妖怪之山上，居住有很多古老的妖怪与神明，这里也建立了一个有异于其他的人类和妖怪的文化社会。

　　在妖怪之山中，除了那些个平日里不常见到的神明以外，活动在这里的妖怪是以天狗和河童为主的。

　　天狗与河童们拥有着能够媲美外界现实世界的高科技手段，这是在很久很久以前，由率领天狗的鬼神们建立的社会为基础所组成的一个特别的社会。

　　所以，从很久以前开始，妖怪之山中便居住着许许多多的妖怪，在这里居住的妖怪基本上比幻想乡里的人类存在历史更加久远。

　　正是因为妖怪之山中的妖怪和山下的妖怪不同，过着独立的社会，担任着幻想乡的一个重要的平衡点，特别是天狗和河童们拥有的与外界现实世界相匹敌甚至更高的科技，才没有妖怪能攻入这座山。

　　其中，天狗们主要是以拍照、印刷、出版书籍等技术尤为出名，河童们则是持有冶炼钢铁、建筑、制作道具等技术，算是幻想乡里一个极为特别，却又不会显得格格不入的存在。

　　而且。妖怪之山中的妖怪比幻想乡里任何一个种族都更加的开朗，更加团结，伴随着先进的技术过着丰富的近未来生活，但也因为强烈的同伴意识，对其他人也相当排斥。

　　特别是山中的入侵者，无论对方是谁都会全力赶走，所以，妖怪之山中也有很多未被幻想乡里的妖怪与人们确认的谜团。

　　例如，有传言说过，妖怪之山的内部。是一个无比巨大的空洞。妖怪之山里的妖怪们偷偷的生活在了这个空洞里，过着跟外界现实世界一样的生活。

　　例如，有传言说过，在妖怪之山里。有一种技术。只需要太阳一天的光能。就能自动化的生产出近代的生活所需用具，妖怪之山里的妖怪们只需要喝酒，看报纸。聊天就够了，不需要进行什么劳务。

　　更有传言说过，在妖怪之山中，还有一个本来应该禁止通往外界现实世界，幻想乡‘博丽大结界’的结界之洞。

　　妖怪之山里的妖怪们通过这个洞，伪装成人类，在外界现实世界里获得这些现代的技术，也与外界现实世界的人类们有所来往，所以，不用跟幻想乡里的其他妖怪和人们来往。

　　当然，这些，全都只是传言，是不是真的有这么一回事，在幻想乡里，连灵梦这个明面上的管理者都不知道，但多半是无稽之谈。

　　毕竟，妖怪们本来就是因为在外界现实世界里没有了容身之所才会来到幻想乡里生活，基本上，是不可能跟外界现实世界有所联系的。

　　而若是‘博丽大结界’真的开了一个能够通往外界的洞，紫也不可能会视若无睹，肯定会做出什么来，至少，不会让妖怪之山里的妖怪们随意的使用这个洞，进出外界与幻想乡，以免暴露幻想乡的存在。

　　至于妖怪之山里有一个空洞的传言，那就只有天狗与河童们才知道是不是真有这么回事了。

　　在即将进入午夜的时间段里，妖怪之山的某个角落中，一个冒着热气的温泉迎来了几道身影的光顾。

　　来者，自然就是蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜、灵梦四人了。

　　妖怪之山里的妖怪们是很排外的，平常都有妖怪组成的警卫队在巡逻，哪怕是夜里也一样，一旦发现入侵者，便会进行排除，就算是幻想乡里的妖怪们有什么事来到妖怪之山中，也得接受他们的审问。

　　如果，只有蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人来到妖怪之山，肯定也会迎来这样的审问。

　　可是，有灵梦在就不一样了。

　　博丽神社的巫女谁不认识？……

　　人家可是幻想乡的管理者，妖怪之山也同样在博丽巫女的管理范围内，虽然，博丽巫女不会插手妖怪之山的事情，但那并不代表着他们可以连博丽巫女都排斥出去，除非他们不想在幻想乡里混了。

　　因此，一确认来者中有博丽巫女，这些警卫队便一个个的很是默契的没有上前来，退了下去，继续巡逻。

　　“灵梦，你的面子倒是挺管用的……”蕾米莉亚有些无奈的说道。

　　“如果只有我们来的话，肯定会闹出争议来的……”

　　“所以，我才说，你们都是一群只会给人添麻烦的家伙！”灵梦面无表情的说着这么一句话，并伸出手，缓缓的解起自己身上的衣服。

　　“别说废话了，赶紧泡一泡，回去睡觉！”

　　从灵梦的话语中，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人全都听出了一股不爽与不耐烦。

　　这不爽和不耐烦倒不是针对蕾米莉亚等人的，而是灵梦还在生破坏自己神社的那些罪魁祸首的气而已。

　　当下，蕾米莉亚也不拐弯抹角了，直接掏出一个瓶子，从里面倒出一粒药丸来，吞进了嘴中。

　　这倒是让灵梦好奇了起来。

　　“那就是什么能够让你暂时触碰到水的道具？……”

　　“据说是！”蕾米莉亚掂了掂手中的瓶子，皱起了眉头。

　　“就是不知道有没有效！”

　　“白大人既然那么说了，那肯定是真的！”咲夜连忙出声。

　　“白大人是不会拿大小姐的安全来开玩笑的！”

　　“话是这么说……”帕秋莉看向了蕾米莉亚。

　　“慎重起见，蕾米，你还是先试试，到底能不能起效吧！”

　　“我……我知道了……”说到这里，蕾米莉亚自己都有些紧张了起来了。

　　活了整整五百年，蕾米莉亚除了喝水以外，还从来没有触碰过水源。

　　不，应该说，没有触碰过大量的水。

　　少量的水的话，当然是没有办法影响到蕾米莉亚的，可一旦接触到了大量的水，蕾米莉亚便会受到影响。

　　像面前这个温泉，若是触碰到了，蕾米莉亚应该会感到疼痛，而若是直接泡进去了，恐怕，真的很有可能会直接融化。

　　所以，不怪蕾米莉亚会这么的紧张。

　　蕾米莉亚只能逞强似的装出不在乎的神色，走上前，蹲下了自己的身子，颇有些挣扎的看着面前那热气腾腾的温泉里的水。

　　灵梦已经停下了解衣服的手了，帕秋莉也将书本给收了起来，咲夜脸上出现了一丝丝的紧张，三人同时看向了蹲在温泉边上的蕾米莉亚，表现各不相同。

　　灵梦嘴上说不想跟无言扯上什么关系，但对于蕾米莉亚是不是真能靠着他给的道具触碰水，倒也确实有些好奇。

　　帕秋莉也在好奇，但同时还有对蕾米莉亚的关切。

　　只有咲夜，眼中没有好奇，没有关切，只有担忧与紧张。

　　在这三人的注视下，蕾米莉亚不由得咽了一口口水，紧张兮兮的伸出自己的手，在温泉的水面上停留了一会，紧接着闭上了眼睛，豁出去般一口气伸了进去。

　　灵梦、帕秋莉、咲夜三人立即上前一步，将视线转移到了蕾米莉亚那探进温泉里的手上。

　　“唔……”蕾米莉亚发出了一声这样的声音。

　　而听到这个声音，灵梦、帕秋莉、咲夜三人也知道了。

　　蕾米莉亚，真的能够触碰水了。

　　因为，这个声音里，没有痛苦，只有惬意。

　　“好舒服……”蕾米莉亚睁开了自己的眼睛，猩红的眼眸中满是喜色。

　　“而且，好温暖……”

　　“大小姐……”咲夜细心的询问出声。

　　“有没有感到什么奇怪的地方啊？……”

　　“放心，我没有感到有什么异常，那个药应该是真的能够让我触碰到水！”蕾米莉亚有些开心的晃起了自己那探进水中的手。

　　“我的身体我自己清楚，你就放一百个心吧！”

　　“回头，把那个药让我研究一下吧！”帕秋莉点下了头。

　　“或许能够从中找到让你克服自己弱点的办法！”

　　“嗯！”蕾米莉亚欣然同意。

　　“既然没问题，那就赶紧下去吧！”灵梦的语气又显得不耐烦了，继续解起了衣服。

　　“待会，我还得去找住的地方呢！”

　　蕾米莉亚三人对视了一眼，也解起衣服来了。


第1833章 背叛？不爽？隐藏？……

　　在深夜里泡温泉，并不是多么稀奇的事情。

　　但是，在深夜的时候，跑到一个可以说是十分之荒凉，除了天上的月光与星光以外便没有任何的光源，而且还到处都是妖怪的山里泡温泉，那就是一件十分之稀奇的事情了。

　　此时此刻，在将近凌晨的时间段里，灵梦、蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜各自占据了不同的位置，泡在了妖怪之山的温泉中。

　　在那弥漫着的热气下，只有眼力不错，并仔细的进行一番观察的话才能够发现温泉里的情景。

　　灵梦独自一个人窝在了温泉的一个角落中，灵梦的侧边不远处是蕾米莉亚，蕾米莉亚的旁边则是咲夜。

　　而在蕾米莉亚与咲夜的正对面，即灵梦的另一个侧边，不知为什么，明明是来泡澡的，却连书本都带进来的帕秋莉我行我素的一边泡在温泉中，一边面无表情的看着书，显得极为违和。

　　以这样的方式，灵梦、蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜四人彼此均都坐在了温泉里，倚靠在岩壁上，基本上，肩膀以下的位置全部都泡在了水面下。

　　本来，因为能够触碰到水而感到有些开心的蕾米莉亚，因为与蕾米莉亚共同入浴而感到有些犹豫的咲夜。因为各种各样的原因而感到不爽的灵梦，这一刻，竟是全都将目光投在了同一个方向上，沉默了下来了。

　　而三人的目光所投的方向，便是帕秋莉的方向。

　　不！

　　更准确的说，应该说是帕秋莉那浸泡在水面以下，露出了一半大小的胸部上！

　　因为是在温泉之中，所以，不用说，大家现在都是处在完全坦诚相见的状态的。

　　仔细观察的话……不。不用多么的仔细。只要一眼扫过去，视力没有出现问题的，都能将那原本因为有衣服的存在而不太好看出来的各个少女的体型差异给一目了然的尽收眼底。

　　首先是蕾米莉亚。

　　蕾米莉亚的话，只能说。那是妥妥的幼女体型。看起来只有十岁年龄的大小。身体还没有完全长开，甚至连长大一点点都不能说有。

　　但是，蕾米莉亚的身材却非常的纤细。而且出奇的水灵，就像是琉璃做成的一样，虽然没有透明，却犹如凝固起来的白色果冻似的，给人一种按一指在上面都会被皮肤给弹回来一下的感觉。

　　不能说是诱人，可却相当的容易令人惊叹。

　　与之相反，灵梦虽然具有相比较蕾米莉亚来说比较出色的体型，但那种水灵的感觉却没有，而是显得更加的清爽且富有光滑性。

　　即使是泡在水中，被白色的热雾所笼罩，仍旧可以看出灵梦身体非常的白皙，隐隐的还有光泽在上面滑动着，如果把蕾米莉亚比喻成果冻的话，那，灵梦就是色泽鲜艳的糖果，让人忍不住想在上面舔上一下。

　　当然，灵梦的身材就说不上好了，曲线倒是很分明，但要说有料的话还太早，只能说是很可爱。

　　然后，就是咲夜了。

　　从某个需要突出的部位的尺寸上来看，咲夜与灵梦一样，都是属于堪堪一握的那一种，不能算得上是丰满，也不能算是有料。

　　只不过，咲夜却具有能够让人联想到冰雪与河川，极富唯美感的娇躯。

　　胸前的尺寸不大，但形状却姣好，皮肤的光滑比不过灵梦，细腻的程度却远胜于灵梦，也没有蕾米莉亚那么水灵，但却粉嫩粉嫩的，如同盛开的樱花一般，给人一种说不出的美感。

　　在那如同樱花般粉嫩的光滑皮肤上，温泉里的水从上面滴落，呈现出来的，简直就是一副让人不禁屏住呼吸的美丽景象，很是诱人。

　　蕾米莉亚、灵梦、咲夜，这三个人里面，应该就属咲夜的身材比例最为合适，最为诱人了吧？……

　　但，这跟帕秋莉比起来，仍旧只能算是小儿科。

　　乍一看下，帕秋莉给人的感觉，只能用一个词汇来形容。

　　软绵绵！

　　单单是用肉眼去看，就已经觉得十分的柔软了，若是有谁幸运的可以抱住帕秋莉的话，一定会如同投身于被窝中一样，十分的惬意与幸福。

　　而与这份柔软感相比较，最引人注目的，还要属帕秋莉那最为突出的部位，一对即使水流过，也找不到缝隙钻进去，紧紧的靠在一起的一对丰满。

　　再加上那柔软而紧实的腰部、细长的大腿以及完全长开的身段，这无疑是一副所有男性都梦寐以求，理想中最为完美的娇躯，集齐男性的渴求与女性的憧憬，完完全全可以称之为受到造物主宠爱的身材。

　　不用说，让蕾米莉亚、灵梦、咲夜三人刨除了所有的情绪，紧盯着不放的，就是那对怎么也隐藏不住的浑圆在作祟了。

　　当然，与帕秋莉那即柔软又丰满，可以说是非常理想的身材相比较，蕾米莉亚、灵梦、咲夜三人从外表上看，一个是十岁左右的小孩子，其余的两个也才十六、七岁，还具有很大的发展空间。

　　可是，蕾米莉亚是吸血鬼，不老不死，身体已经不会再成长了。

　　灵梦、咲夜两人也差不多发展到了最后的阶段，过不了多久，身材也会定型，除非被生命中注定的另一半开发。

　　而即使是这样，以灵梦、咲夜两人目前的状况来看，若是放任身体自由成长，到最后，肯定是没有办法发展到帕秋莉一个级别上的。

　　更何况帕秋莉还有一种弱不禁风的感觉与充满知性、沉稳的外貌，哪怕是身体成长到跟帕秋莉一个地步，灵梦与咲夜也没有信心能够与帕秋莉比对男性的吸引力。

　　于是，看着那漂浮在水面上，形状与大小都让人羡慕的半圆，蕾米莉亚、灵梦、咲夜三人的眼中全都浮现了不甘心的神色。

　　“帕琪，亏我一直把你当成好朋友，没有想到，你早就已经背叛了我了……”

　　“神社被毁了很不爽，没有将那个超级大麻烦给退治了也很不爽，看魔理沙很不爽，看文文也很不爽，但最不爽的，应该是这个时候了吧？……”

　　“帕秋莉大人，真亏您能隐藏得那么深……”

　　“嗯？……”隐隐间能够听到几个碎碎念的声音的帕秋莉抬起了头，歪了歪脑袋，不明所以的说道。

　　“你们怎么了？……”

　　“哼！”面对帕秋莉的询问，蕾米莉亚、灵梦、咲夜三人全都回以一声冷哼声，让帕秋莉有些愕然。

　　我，得罪她们了？……

　　“灵梦！”犹如想甩开这份不爽一样，蕾米莉亚看向了灵梦了，口气也相当的冲。

　　“我们来比比，谁能在温泉里泡得更久怎么样？！”

　　“哈？……”灵梦皱起了眉头，毫无兴趣的挥了挥手。

　　“麻烦死了，你找你家女仆和那边那个大胸部魔女比去吧！”

　　“别这么说嘛，可是有彩头的哦……”蕾米莉亚脸上挂起了一个让人捉摸不清的笑容。

　　“若是你比我泡得更久的话，等你重建了神社以后，神社里的那些家具、用具的费用，全都由我出了！”

　　闻言，灵梦那不感兴趣的懒散表情瞬间消失得无影无踪，眼中绽放出了精光。

　　“你说真的？……”

　　“当然是真的！”蕾米莉亚耸了耸肩膀。

　　“只是一些家具、用具而已，根本花不了几个钱！”

　　“可不只是家具、用具！”灵梦提醒道。

　　“我还想买一个比我之前那个更大、更好的被炉！”

　　“没问题！”

　　“还有最好的茶具！”

　　“那也没问题！”

　　“还有，茶叶也想买！”

　　“给你买最好的！”

　　“还有……”

　　“啊啊！烦死了！到时候你想买什么就买什么吧！”

　　“好！”灵梦终于是鼓起了干劲了。

　　不，不对，与其说是鼓起了干劲，倒不如说是豁出去似的，打算拼命了，并给出了这样的一个宣言。

　　“为了我的新神社的家具，我死也不会在你之前出去的！”

　　虽然早就有些预料到灵梦会是这个反应了，但听到这句话，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人还是不禁感到一阵无力。

　　这个穷酸的巫女，难道血液里蕴含的所谓奇特的力量，就是能够让人浑身失去力气的力量吗？……

　　那还真是可怕呢……


第1834章 让人纠结的取血方式……

　　一般，温泉都是不适宜长时间的进行浸泡的，否则就会有胸闷、口渴、头晕等现象，或许是缺乏水分，导致皮肤干燥。

　　所以，浸泡温泉的时候，基本上来说，都是不适合泡上二十分钟以上的时间的，否则就会出现各种各样的影响，皮肤的水分也会大量的流失，引起不适。

　　本来，灵梦也是打算随便泡上一泡，十来分钟以后直接完事，回去烦恼自己的神社问题的。

　　但是，在蕾米莉亚的赌约提出来以后，灵梦拼了。

　　随着时间的流逝，距离灵梦、蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜四人进入到温泉里，已经是过去了整整三十分钟，大概有四十分钟以上的时间了。

　　“我……我不行了……”

　　帕秋莉的身体本来就比一般人虚弱，虽然因为不是人类，而是魔女的关系，对温泉的抵抗比一般人强不少，但还是在将近四十分钟的时间过去以后，一张沉稳冷静的俏脸变得通红一片，缴械投降了。

　　“帕秋莉大人！”看到帕秋莉做出一副好像喝醉了酒一样，脑袋晃来晃去，差点整个人都浸泡到温泉里，就快晕厥过去的样子，脸色同样出现了不自然的潮红的咲夜连忙过去，扶起了帕秋莉。

　　“帕秋莉大人，您没事吧？……”

　　“咲……咲夜……”帕秋莉有些神志不清的嘟喃着。

　　“我……我好晕……”

　　“这……”咲夜将目光投到了蕾米莉亚的身上，脸上有些为难。

　　“大小姐……”

　　“咲夜！”同样俏脸潮红。但还一副游刃有余的模样的蕾米莉亚对着咲夜挥了挥手。

　　“扶帕琪到岸上去休息吧！”

　　“可是……”咲夜很是犹豫的说道。

　　“大小姐，不用我陪你吗？……”

　　“不用担心，我还很好！”蕾米莉亚兴致索然的说道。

　　“你就跟帕琪一起到岸上去等吧！”

　　咲夜看了一眼态度显得游刃有余的蕾米莉亚，再看了一眼做晕厥状的帕秋莉，只能点了点头，应下声来。

　　“我知道了，大小姐……”

　　留下这句话，咲夜扶着帕秋莉，走出了温泉，往岸上走去。

　　目送着帕秋莉与咲夜离开温泉。回到了岸上。蕾米莉亚这才侧了侧头，看向自己的身侧。

　　在那里，灵梦将肩膀以下的部分全部泡在了温泉中，眼眸瞪的滚圆。就像一个通宵了一个晚上都没有睡觉。现在还在僵持着不睡。将牙签给顶在眼皮上的人一样，死命的撑着。

　　仔细一看，灵梦的一张脸蛋已经比猴子的屁股还红了。一对以往满是懒散，但却水灵灵的大眼睛此时没有了懒散的神色，只是剩下了呆滞，甚至还画起了圈圈。

　　蕾米莉亚带着红晕的脸上浮现了一个有些狡黠的笑容。

　　“怎么样？你还行吗？……”

　　“那……那……那还用说吗？……”眼中画着圈圈，脸蛋红得像猪血的灵梦逞强的一笑，发出了携带着嘶鸣般的沙哑声音。

　　“还……还早得很呢……”

　　“是吗？……”蕾米莉亚耸了耸肩膀，一副随便你的模样。

　　“可千万别逞强哦……”

　　蕾米莉亚会这么淡定，那也是自然的。

　　无言给蕾米莉亚的药，说到底，与其说是能够让蕾米莉亚触碰水，倒不如说是在提升蕾米莉亚的身体对水的适应性，就算是温泉也一样。

　　所以，对于蕾米莉亚来说，只要在药效还在作用着的这段时间里，她的身体会变得极度适应温泉，不能说泡上多久都没有关系，至少不会那么容易产生泡温泉的副作用。

　　别的不说，蕾米莉亚想泡上一、两个小时的温泉的话，还是可以的。

　　也就是说，蕾米莉亚在作弊！

　　但蕾米莉亚是当着灵梦的面将药给吞下去的，没有联想到这上面去，也是灵梦自己大意。

　　更何况，蕾米莉亚的目的，本来，就不是为了跟灵梦分出胜负……

　　转头，看着灵梦那张越来越潮红的脸蛋，蕾米莉亚眉头一挑。

　　“还不放弃吗？……”

　　“还……还早得很呢……早得很……”灵梦貌似也已经神志不清了起来，嘴里一直嘀咕着这句话，脑袋却也跟着眼睛一起，画起了圈圈。

　　“我……我还……可以……”

　　看到这一幕，蕾米莉亚也不再掩饰自己了，绷紧了脸，暗暗的叫了一声。

　　“应该差不多了吧？……”

　　人总是会有上火或者是因为某个原因而气血上涌的时候的。

　　泡温泉也是可以起到让人体气血上涌，令人体的血液循环加快的作用。

　　那么，问题来了。

　　一旦温泉泡得实在过头，血液循环过度加快，引起气血上涌，一般，会出现什么样的情况呢？……

　　稍微可以适应温泉的人会头晕脑涨，身体也会过热，很有可能全身的皮肤都呈现通红的状态，那也说不定。

　　而对温泉实在不适应的人，则会出现一般气血过剩的时候的影响。

　　比如，流鼻血。

　　灵梦对温泉的适应性怎么样呢？……

　　那还用说吗？……

　　仅仅只是在一次异变中泡过温泉，这只不过是第二次，再加上泡了那么长的时间，周围的空气也相当的干燥，身体的水分也流失的差不多了，于是，灵梦很干脆的，开始流鼻血了……

　　“滴嗒……”

　　在这样的一声声音中，灵梦那张脸蛋以肉眼可见的速度再次涌现了一股红潮，眼中的神色也越加的呆滞，紧绷着的脸一垮，鼻尖里，流下了一滴殷红的血液，滴在了温泉中。

　　见状，蕾米莉亚眼眸一亮，以迅雷不及掩耳之势的速度，将漂浮在水面上的那滴血液给收进了手中，紧接着做出了一副受不了的样子，从温泉里漂浮了起来。

　　“我受不了了！你赢了！”

　　“诶？……”完全没有发现自己流了鼻血，也没有及时反应过来的灵梦先是一呆，旋即才意识到发生了什么，傻傻的说道。

　　“我……我赢了吗？……”

　　“对！”已经达到目的的蕾米莉亚很干脆的承认了。

　　“你赢了！”

　　“那……”灵梦倔强的说道。

　　“我的家具……”

　　“知道了……”蕾米莉亚状似无奈的说道。

　　“我会在神社重建完毕的那天，让人给你送过去的……”

　　“太……太……”灵梦犹如松懈下来了一般，傻笑了一下。

　　“太好了……”

　　说完，灵梦脑袋往温泉的水面上一砸，整个人都沉进了温泉里了。

　　“灵梦！”

　　蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人的惊呼声，回荡在了热气弥漫的深山角落，响彻夜空……

　　……

　　幻想乡，红魔馆……

　　看着悬浮在自己手心上方那有如宝石一样的殷红血液，无言竟是无语凝噎。

　　泡温泉泡到流鼻血？……

　　“真亏你们能够想出这样的办法来……”说这句话的时候，无言都不知道自己是用的什么表情了。

　　“泡温泉泡到流鼻血？那不是谁都会的吧？你们怎么知道灵梦一定会泡到流鼻血呢？……”

　　“只要气血上涌到一定的程度，人类就会流鼻血！”帕秋莉很是冷静的说出了这样的一句话。

　　“我想，蕾米一定是已经打定了主意，只要博丽巫女不流鼻血，就一直跟着博丽巫女泡下去吧？……”

　　“真的假的？……”无言不由得看向了坐在圆桌首位上，品尝起红茶的蕾米莉亚来了。

　　“那要是那个药的药效消失了，你怎么办？……”

　　“怎么办？……”蕾米莉亚似笑非笑的说道。

　　“再吃一颗不就行了？……”

　　“呃……”无言语塞了，明明已经达到自己的目的，他却一点都开心不起来，只觉得心中很是纠结。

　　虽然，灵梦的血液确实是‘蕴含幻想之力的精血’，可一想到这滴‘蕴含幻想之力的精血’是灵梦的鼻血，无言就有一种将它给扔了的冲动。

　　“算了……”最终，无言还是没有鼓起勇气，将这滴血液给扔掉，叹息了一声以后，有气无力的说道。

　　“谢谢你们了，帮了我一个大忙……”

　　“虽然我也是这么觉得……”蕾米莉亚皱起了眉头。

　　“但你的样子，实在是不像开心的样子呢……”

　　无言只能干笑了几声了。

　　他现在只能祈祷，以后，那让自己晋升到半神阶的道具最好不是用来吃下去的。

　　否则，他可不敢保证，自己能够硬下心肠，吞下灵梦的鼻血……


第1835章 封闭生活！没有做好心理准备？……

　　今天的天气异常的晴朗，不能说是阳光普照，可天空确实湛蓝一片，没有一丝一缕的浮云。

　　在这万里无云的天空中，一道流光如同没有颜色的流星一般，划破了空间，宛若想将整个天空都给划成两半一样，拉着一条长长的光尾，飞掠而过，往一片茂密的森林里降了下去。

　　一开始，流光的正主便已经有了自己的目的地，身形毫不滞停半分，在那茂密的森林中回来穿梭，越过一棵又一棵大小不一，却同样茂盛的树木，往森林的其中一个方向飞掠而去。

　　没过多久，一栋规模不算大，但也绝对不小的洋馆，出现在了流光的前方了。

　　飞掠而过的流光直到洋馆出现以后，速度才缓缓的减弱了下来，在洋馆前方的空地里降落，落在了地面上，显出了原有的形态。

　　一身即可当成便服，又可当成西装来穿，很有现代风格的服装，通体漆黑，只有外套里面的衬衫是白色。

　　来者，黑发，红瞳。

　　正是无言。

　　看着自己面前的洋馆，无言嘴角缓缓上扬，直到扬到了一个颇为愉悦的弧度以后才停了下来，走了过去。

　　来到了洋馆的面前，无言也不敲门，就像知道这间洋馆的主人并没有上锁一样，将面前的门给推开。走进了洋馆里面，并越过大厅，走上了楼梯，往洋馆的二楼走去。

　　不知道是刻意的还是不自觉的，无言将自己的脚步声尽量全部消除，很是轻缓的上了楼梯，越过一条走廊，来到一间房间的门扉面前。

　　侧过头，用耳朵倾听了一下，无言企图听出房间里的声响。

　　隐隐间。无言能够听到。在这间房间里，极为细微的一丝丝磕碰的声音正在回荡着，如果不仔细倾听的话，根本听不到。

　　而这也证明了。这间房间里面。确实有人存在。

　　确认了这一点。无言才会心一笑，伸出手，推开了面前的门扉。

　　印入视野中的。是一间具备西洋风格，稍微有些梦幻感的房间。

　　如同洋娃娃居住的玩具屋一样，房间光线通明，而且还有些粉红色的装饰物点缀在不同的地方，家具的颜色也属于比较明亮的色系，颇具少女气息。

　　在这样的一间房间里，少女姿势优雅的坐在了地面上，低着头，手中捧着一个极为精致，型号却只有人的手掌大小的小人，神色认真的在摆弄着一些什么。

　　无袖的蓝色连衣裙的下摆如同摊开的蛋糕裙一样，以少女为中心，在地面上环成了一个圆圈，少女就仿佛正在织毛衣的家庭主妇一样，一边继续着手头里的工作，一边浑身散发出出尘的气质。

　　看到这一幕，哪怕是无言都眼前为之一亮了。

　　自从被无言给霸道的占有了以后，爱丽丝的气质确实越来越吸引人了，而且，一举一动间，都好像一个举止优雅的贵族千金一样，让人看到了都不忍心挪开视线，连无言都看得有些舍不得移开自己的目光。

　　而无言的到来，自然是不可能瞒得过爱丽丝的了。

　　但爱丽丝并没有停下手头上的工作，也没有抬头打招呼的意思，依旧继续摆弄着自己手中的人偶，反倒是悬浮在其两旁，做着西洋女仆装扮的上海与蓬莱朝着无言鞠了一躬，算是打了招呼了。

　　只可惜，上海与蓬莱虽然有健全的人格，终究只是没有生命的人偶，连声音都没有，只能鞠躬而已。

　　无言对着上海与蓬莱微微招了招手，也不出声，直接走进了房间里，坐在爱丽丝的对面，就这样直勾勾的看着爱丽丝，再也没有动弹哪怕一下了。

　　在无言那饱含侵略性的目光的注视下，爱丽丝依旧面无表情，可一对漂亮的眼眸中已经是浮现了些许的波澜了。

　　显然，被无言这么明目张胆的注视着，即使以爱丽丝的淡泊，也没有办法让自己的心趋于平稳，远远没有表面上看起来那么的平静。

　　对于这一点，爱丽丝也是即生气，又无奈。

　　生气，自然是生自己的气，也生无言的气。

　　无奈，也是对这样的自己无奈，对厚脸皮的无言无奈。

　　爱丽丝从来都不知道，这个世界上，真的存在一个哪怕是不说话，一个目光，一个动作都能打破自己内心的平静的人。

　　要知道，在以前，就算是被爱丽丝寄以百合情节的魔理沙与寄以情敌意识的帕秋莉都不能这么明显的打破爱丽丝内心的平静的。

　　自从眼前这个男人出现以后，爱丽丝发现，自己是越来越不像以前的自己了。

　　至少，在这个男人的面前不是。

　　难道，这个家伙，真的是自己的克星吗？……

　　带着这般无奈的想法，爱丽丝终究还是停下了手头里的工作，抬头，对上了无言的眼眸。

　　“有事吗？……”

　　闻言，无言像是获得了什么胜利一样，微微一笑。

　　“没事就不能来看看你吗？……”

　　与上一次见面，用厚脸皮的方式求得爱丽丝原谅的那一天的开场白一样的对话与回答，让爱丽丝心中越加的平静不下来，气愤与无奈再一次的涌现。

　　“如果你没有什么事的话，那就别打扰我制作人偶……”

　　“我打扰你了吗？……”这么说着，无言还故意摆出了无辜的样子。

　　“我记得我即没有说话，也没有对你动手动脚，怎么会打扰到你呢？……”

　　“你是故意的吧？……”爱丽丝皱起了眉头来。

　　“既然你不打算打扰我，那就别那样看着我……”

　　“诶？……”无言顿时委屈的叫道。

　　“连看都不能看着你吗？这也未免太欺负人了吧？……”

　　欺负人？……

　　到底是谁欺负人了？……

　　爱丽丝都不知道自己该做出什么样的反应来了，唯有幽幽的叹了一口气。

　　“你到底想怎么样？……”

　　无言收敛起了自己那有些玩笑意味的表情，再一次的直勾勾的看着爱丽丝，直到看到爱丽丝脸色不自然了起来以后，开口，说出了这么一句话。

　　“你有多久没有出门了？……”

　　爱丽丝微微一怔，疑惑了起来。

　　“你问这个干什么？……”

　　“嘛……”无言没有在头一次时间里回答，而是很认真的说道。

　　“你先回答我，你有多久没有出门了？……”

　　察觉到无言并不是随便聊聊的，而是很认真的问出这么一个问题来的，爱丽丝也沉默了。

　　多久没有出门了？……

　　这个问题，当然没有人比爱丽丝更清楚了。

　　“唉……”无言也叹出了一口气，直截了当的说道。

　　“据我所知，从那一天以后，你就再也没有出过门了吧？……”

　　是的！

　　自那天与无言发生了关系以后，爱丽丝就没有再出过门了，也没有再出现在任何一个人的视野中，就好像将自己给封闭起来了一样，一直待在家里，制作着人偶。

　　平时，爱丽丝虽然也不能说是到处乱跑，可至少不会出现好几天的时间都窝在家里的情况，别看爱丽丝平时那么随性，可爱丽丝其实是很怕寂寞的，不然，也不会去参加蕾米莉亚的宴会了。

　　正是因为察觉到这一点，无言才会来找爱丽丝。

　　“爱丽丝……”无言直视着爱丽丝，口吻变得有些惆怅若失了起来。

　　“你就那么讨厌我吗？……”

　　“不……”爱丽丝连忙摇了摇头，紧接着低下头去。

　　“不是这样的……”

　　爱丽丝确实对无言抱有很复杂的情绪。

　　毕竟，这个人是强行占有了自己的不是吗？……

　　可出奇的是，在这些复杂的情绪里，并没有讨厌、仇恨之类的负面情绪，顶多就是像气愤与赌气这一类不痛不痒的情绪而已。

　　之所以自那以后没有再出门，只是爱丽丝对现在的自己稍微感到有些茫然，心理的方面也没有做好准备，才会下意识的过起了封闭生活。

　　也不知道无言有没有看出这一点，他凝视着低下头去，不敢看他的爱丽丝，伸出手，牵起了爱丽丝的手。

　　“陪我出去走一趟吧！”

　　这句话，无言少见的强硬了起来，语气中满是不容置疑。

　　在这样的语气下，爱丽丝竟是也下意识的服从了起来，毫无自觉的点下了头了。


第1836章 赔罪不需要！但金币可以有！……

　　幻想乡，博丽神社……

　　在博丽神社前面的石阶上，无言牵着爱丽丝的手，缓缓的踏着一节又一节的阶梯，以平稳的步伐，往博丽神社的方向走去。

　　此时此刻，爱丽丝犹如一个很怕生的小孩子一样，居然没有反对被无言牵着手，低着头，顺着无言的带动，同样往博丽神社的方向走去。

　　抬头，看着那越来越接近的石阶尽头，爱丽丝满脸疑惑的轻声开口。

　　“你带我来神社干什么？……”

　　很明显的，爱丽丝并不知道博丽神社昨天刚刚发生了一件惊天动地的事情。

　　那就是博丽神社的倒塌。

　　这件事情，如今，在幻想乡中，已经基本上算是无人不知，无人不晓了。

　　原因无它，只要是眼力与感觉没有出现问题的，都应该能够看到，昨天，那好像太阳一样从天空中陨落下来，由灵梦释放而出的‘梦想封印’了。

　　那一招‘梦想封印’确实声势浩大，大到整个幻想乡里，应该没有人会感觉不到的地步，哪怕是人间之里中那些普通的人类，感觉不到，看都能够看到。

　　那么，目睹到这么声势浩大的攻击，谁能不心生好奇呢？……

　　博丽神社的倒塌，根本是不可能隐瞒得了的。

　　在这样的情况下。爱丽丝却满脸疑惑的样子，想来也是不知道这件算是无人不知，无人不晓的事情的。

　　可想而知，爱丽丝这几天里，到底过着怎么样封闭的生活了。

　　如果任由爱丽丝这样下去，或许，爱丽丝会彻底的成为一个沉默寡言，不再见人的家里蹲，那也说不定。

　　所以，无言也再一次的明确了自己将爱丽丝给拉出来的做法是对的了。挠起了脸颊来。

　　“嘛。昨天惹下了一个不小的麻烦，总得去看看情况吧？……”

　　“麻烦？……”爱丽丝脸色依旧疑惑一片。

　　“什么麻烦啊？……”

　　无言悻悻的一笑，将昨天发生的事情简洁的跟爱丽丝说了一遍，让爱丽丝露出愕然的表情来。

　　“你将博丽神社给毁了？……”

　　“其实。那并不是我的错！”无言企图推卸责任。

　　“是那个可恶的黑白擅自对神社发动攻击的。我可完全没有想过要将神社给毁了的！”

　　“魔理沙吗？……”爱丽丝无奈的摇了摇头。

　　“确实。也只有她会惹出这么大的麻烦了……”

　　这么说着，爱丽丝不由得紧了紧被无言牵着的手，有些复杂的说道。

　　“那。魔理沙现在在神社那边吗？……”

　　“算是吧……”无言似笑非笑的看向了爱丽丝。

　　“怎么？不敢见魔理沙了吗？……”

　　爱丽丝微微张了张嘴巴，似乎想反驳，可到嘴的话却说不出口。

　　不敢见魔理沙？……

　　也不能说是不敢见魔理沙。

　　只是，爱丽丝不知道自己该拿什么样的反应来面对魔理沙而已。

　　没有办法，谁让对魔理沙抱有百合情节的爱丽丝被某匹狼给活生生的吃掉了，让爱丽丝真正的遵从阴阳调和，男女搭配的至理大道呢？……

　　所以，爱丽丝才会这么的纠结。

　　对此，无言只是说了这么一句话。

　　“魔理沙可是你在幻想乡里最好的朋友，也算是最亲近的人了，我可不想你连面对她都不敢！”

　　听到这句话，爱丽丝也是心中一定。

　　没错，魔理沙是爱丽丝最好的朋友，也是爱丽丝在幻想乡里最亲近的人。

　　就算跟无言发生了关系，对魔理沙的百合情节也不能实现了，爱丽丝也不能因为这样就远离魔理沙。

　　这就是女人跟女人之间才有的情谊，远比男人之间的情谊更加紧密与细腻。

　　跟着无言的脚步，爱丽丝也踏着那与博丽神社不断拉进着距离的石阶，跟在无言的背后，走到了石阶的尽头。

　　当两人走完整条石阶以后，博丽神社的现状也呈现在两人的眼前了。

　　只见，那原来应该如同废墟一样，塌了一地的原博丽神社的残骸已经全部都被收拾干净了，剩下着的，只有一片辽阔的空地。

　　在空地的一旁，一根根木材与石材交叠着堆在了那里，正在两个无精打采的少女的加工下，变成重建神社所需的材料。

　　那两个少女，不用说，就是魔理沙与射命丸文。

　　至于灵梦，则是依旧手持御币，站在魔理沙与射命丸文的前方，捂着脑袋，一副宿醉的模样，一丝丝的咽呜声还很清晰的传进了现场所有人的耳中。

　　“唔，脑袋还是有些晕，而且身体还很热，很难受，但能够免费获得一大堆的家具与用具，也算是值得了……”

　　这样的一句话，让魔理沙与射命丸文更加的无力了。

　　“可恶，为什么灵梦就能泡温泉泡到头晕，我们就得在这里工作那么久，还得照顾晕过去的灵梦呢？……”

　　“呜呜，好想泡温泉，好想写报道，今天没有出报道，不知道会不会让大家对文文日报的印象变得不好起来呢？……”

　　见状，无言与爱丽丝对视了一眼，均都有些无语了起来了。

　　还在捂着脑袋的灵梦不经意间侧过头，看向了石阶的方向，也看到了那站在石阶尽头上的一男一女，顿时一愣，等到看到无言时，眼眸一瞪，大叫出声。

　　“你居然还敢来？！”

　　突如其来的叫声吓了在场所有人一跳，也让魔理沙与射命丸文注意到了到来的无言与爱丽丝了，两人竟是也无视了爱丽丝，眼睛一瞪，不约而同的叫出声来。

　　“你这个畏罪潜逃的家伙！终于出现了！”

　　“什么畏罪潜逃啊？……”无言反驳出声。

　　“毁掉神社的又不是我，为什么我要畏罪潜逃啊？……”

　　“是你让我毁掉神社的！”魔理沙嚷嚷出声。

　　“如果不是你想要灵梦的血的话，我就不会变成这个样子了，都是你害的！”

　　“我也没有毁掉神社啊！”射命丸文忿忿不平的出声。

　　“可为什么我也得负责重建神社不可呢？……”

　　魔理沙与射命丸文的怨念也算是累积了有一段时间里，现在，一有发泄的机会，两人便有了停不下来的征兆了。

　　“别给我光顾着说话！”灵梦指着魔理沙与射命丸文，命令般发号施令着。

　　“赶紧给我继续！”

　　魔理沙与射命丸文似乎还想说点什么，但在灵梦那饱含威严的目光中，立即一蔫，乖乖的继续加工手中的木材与石材了。

　　对此，无言只能对着旁边的爱丽丝苦笑了一声，随即看向了灵梦，讪讪出声。

　　“需要我帮忙吗？……”

　　“不需要！”灵梦毫不犹豫的说出了这么一句话，还用仿佛看着什么不受欢迎的家伙一样，嫌弃似的挥了挥手。

　　“你这个家伙一出现，准没什么好事会发生，你赶紧给我离开，别妨碍我重建神社，也别给我添麻烦！”

　　说完，灵梦还冷哼出声。

　　“当然，你也别想让我给你什么血液，再惹出什么麻烦来，就算你是紫那个家伙家里的人，我也要把你给退治了！”

　　感情，灵梦还不知道自己昨天被蕾米莉亚给算计了，血什么的，已经通过一些家具、用具作为诱饵，从灵梦的鼻子里钓出来了。

　　无言也不打算说破，耸了耸肩膀。

　　“这一次，我可不是来跟你要血液的！”

　　“不是来跟我要血液的？……”灵梦一怔，然后立即警惕了起来。

　　“不是来要血液的，那你是来干什么的？……”

　　看着灵梦那好像提防着什么洪水猛兽一样的表现，无言内心一阵郁闷。

　　“难道，我就不能是来赔罪的，是来帮忙的吗？……”

　　“都说了，不需要你帮忙！”灵梦一副雷打不动的模样。

　　“你别惹出什么麻烦来就行了！”

　　“好吧好吧……”被灵梦给彻底的排斥了，无言也只能妥协。

　　“真的不用帮忙？……”

　　“不用！”

　　“也不用赔罪？……”

　　“不用！”

　　“用金币来当赔罪礼也不行？……”

　　“不……”灵梦刚想条件发射的回绝，可当‘金币’两个字钻进耳中以后，猛的一噎，抱起手臂，一副沉吟的模样，点起了头来了。

　　“这倒是可以有！”

　　无言、爱丽丝、魔理沙、射命丸文四人哑然了。


第1837章 没看上？只是在尝试接受而已？……

　　“啊咧？……”

　　这时，最为眼尖的射命丸文敏锐的发现了一个从刚刚开始就一直被众人给选择性忽略了的景象，讶异非常的出声了。

　　“你们怎么牵着手啊？……”

　　是的。

　　从一开始，无言与爱丽丝便一直牵着手，没有一刻松开过。

　　无言是刻意不去松开，而爱丽丝则是不知道是习惯性还是之前一直都没有发现，微微一怔，紧接着有些慌张的挣了挣手。

　　然而，爱丽丝的动作并没有那么的剧烈，应该说，还没有发展到剧烈的程度时，无言便提前用力一紧手心，将爱丽丝的手给牢牢的束缚在了自己的手中。

　　感觉到那霸道的力道让自己没有办法挣脱，爱丽丝那些许的慌张反而消失了，转而化为了无奈，挣扎的力道也软了下来，算是认命了。

　　灵梦与魔理沙似乎直到现在才反应了过来，两人一个跟射命丸文一样，露出了讶异的神色，一个却是直接惊呼出声，大呼小叫了起来。

　　“对啊！对啊！你们怎么牵着手啊？！怎么牵着手啊？！”

　　“吵死了！”灵梦被烦得用手中的御币狠狠的敲了一下魔理沙的脑袋，让魔理沙的惊呼变成了痛呼。

　　“这个问题。文文已经问过了！”

　　“哦呀哦呀……”身为一个记者，实则却是狗仔的射命丸文仿佛嗅到了腥味的猫一样，眼中燃烧起了浓浓的八卦之火，凑近了过来。

　　“难道，你们两个好上了？……”

　　“什么叫好上了啊？……”爱丽丝很是不适应的样子，显然，以前从来没有经历过这样的场面，深深的皱起了眉头来。

　　“你说话，一定要说得这么难听吗？……”

　　“抱歉抱歉，那我换一个说法吧！”射命丸文毫不减少自己的热情。好奇满满的询问道。

　　“你们是在一起了呢？还是在一起呢？还是在一起了啊？……”

　　“虽然这个说法不难听了……”爱丽丝的眉头越皱越深。

　　“但我为什么还是觉得很不开心呢？……”

　　“你第一天认识这只狗仔乌鸦吗？……”倒是无言。不禁撇了撇嘴了。

　　“哪怕我们是有原因，迫不得已才这样的，这只狗仔乌鸦也一定会将白的给说成黑的，硬是抄出绯闻来。所以。对于她来说。只有真正的八卦和绯闻才是期待，无聊的解释什么的，那是最无趣的了！”

　　“没想到。你还挺了解我的……”射命丸文嘻嘻一笑，笑容显得很是狡黠。

　　“而且，看来，你也完全没有狡辩的意思，就算我不故意黑你，你们的关系，貌似也很不一般啊……”

　　“是不是一般都好……”爱丽丝皱着的眉头缓缓的松开，好像是终于平静了下来了，用一如既往没有波澜的脸色，摇了摇头。

　　“不管怎么样，我不希望发生太过于吵闹的情况，所以，你最好还是别问太多了……”

　　“诶……”射命丸文不满了起来。

　　“那样不是很无趣吗？……”

　　“拜托，我们不是给你找乐子用的工具！”无言白了射命丸文一眼。

　　“况且，你所谓的有趣，到底是什么呢？……”

　　“那还用说吗？……”射命丸文挺起了胸膛。

　　“当然是肩负起我文文新闻记者的责任，将你们的关系公诸于众了！”

　　说着这样的一句话，射命丸文还习惯性的去摸自己胸前的位置，打算拿起以往挂在身前的照相机，替眼前这一幕拍上一张照片，可这一摸，自然是摸了一个空了。

　　毕竟，射命丸文的照相机，还在无言的手中呢……

　　“相机！”射命丸文打了一个激灵，跳了起来。

　　“你还没还我相机呢！”

　　“在那之前，先把里面的底片给我！”魔理沙也跳了出来，然后才看向了爱丽丝，疑惑的询问道。

　　“不过，爱丽丝，你真的看上了八云家的小哥吗？……”

　　听到魔理沙的话，爱丽丝心中的纠结可想而知。

　　一味的去否认既定的事实并不是爱丽丝的风格，同样的，大大方方的去承认什么的，也不是爱丽丝的风格。

　　以爱丽丝的风格，这种时候，多半都会选择无视或者以无所谓的态度敷衍过去，随便别人怎么揣摩，可问话的是魔理沙，爱丽丝自然也会有想解释的冲动了。

　　但最终，爱丽丝还是没有选择睁眼说瞎话，叹出了一口气，说出了自己心中的想法。

　　“你们想太多了，我没有看上他，只是在尝试着接受他……”

　　没有看上他，只是在尝试着接受他！

　　这就是爱丽丝心中真正的想法！

　　不管怎么样，与无言发生关系都已经是既定的事实，那么，爱丽丝的选择便只有两个。

　　一，远离无言，当做什么都没有发生过。

　　一开始的时候，爱丽丝就是做了这个选择。

　　可这个选择，却是在无言厚脸皮的求原谅方式中，被迫舍弃了。

　　于是，爱丽丝便只剩下第二个选择。

　　如同刚刚说的一样，尝试去接受无言。

　　不得不说，爱丽丝虽然是第一次碰上这样的事情，但想法确实很果断，也是最好的，比起剪不断理来乱什么的好上不知道多少倍。

　　也是清楚爱丽丝是这样的一个人，无言才会死皮赖脸的去求原谅，因为，那样的话，爱丽丝就会尝试着去接受自己了。

　　能够让这个拥有着幻想乡西方系列的少女中最美之称的少女从不到十天前的第一次见面，到得这不到十天的时间以后做出这般让步，无言也算可以引以为豪了。

　　当然，灵梦、魔理沙、射命丸文是听得不明所以就对了。

　　“算了，我就当你看上八云家的小哥了！”

　　应该说不愧是魔理沙，面对不能理解的事物，她会用自己能够理解的方式去理解，而且还摇头晃脑的说了这么一句。

　　“放心，爱丽丝，虽然灵梦跟我的关系也不错，八云家那个妖怪贤者也很强，红魔馆那边好像也很难缠的样子，但我会站在你这边的！”

　　“魔理沙……”爱丽丝都不知道该怎么形容自己此时此刻的心情了，只能一味的纠结下去了。

　　唯有灵梦，继爱丽丝以后，深深的皱起了自己的眉头。

　　“为什么要把我扯上呢？……”

　　“诶？……”魔理沙惊诧的看向了灵梦。

　　“你不是说过，会让八云家的小哥做你的老公的吗？……”

　　这句话一出，全场都静了下来了。

　　那也是当然的。

　　毕竟，爱丽丝跟射命丸文都不知道，在此之前，为了几袋金币，灵梦企图将自己给卖出去。

　　爱丽丝将有些冰冷的视线投到无言的身上了，射命丸文也再一次的燃烧了起来。

　　“什么什么？为什么我没有听过这件事呢？……”

　　“你说那个啊？……”灵梦也想起了自己之前说过的话了，却满脸不在乎的挥了挥手。

　　“那个还是算了吧！”

　　“哦？……”本来只是随着灵梦等人去闹，只是对着爱丽丝讪笑中的无言一愣，好奇了。

　　“不想拿自己的贞操出来卖了？……”

　　“你才卖贞操！”灵梦嘴一撇，不耐烦的说道。

　　“我以前怎么知道你这么能惹麻烦啊？……”

　　言下之意便是，以前灵梦并不知道无言是一个惹祸精，是一个时时刻刻都有可能破坏自己悠闲生活的存在，所以才‘勉为其难’，打算收下无言的金币。

　　至于让无言成为自己的老公什么的，多半，灵梦是打算来个有名无分了。

　　别怀疑，这个全身上上下下除了红白还是红白的巫女，就是这么没有节操。

　　所以，现在，反悔起来，也是只是好像吃到了什么难吃的东西一样，脸色虽然有点难看，但根本没有在意。

　　意识到这一点，无言也无语了，从身上掏出了一袋金币，抛到了灵梦的身上。

　　“嗯？……”灵梦下意识的接过那沉甸甸的金币袋，感觉到里面那熟悉的手感，以迅雷不及掩耳之势，将袋子给收进怀中，旋即才问道。

　　“你这是干什么？……”

　　“你敢问清楚了以后再收金币吗？……”无言都无力吐槽了，揉了揉自己的眉心。

　　“不管怎么说，神社被毁，我多多少少有点责任，你就用这笔赔偿来重建神社吧！”

　　闻言，灵梦的脸色才好看了不少。


第1838章 被兔子欺负的兔子妖怪……

　　幻想乡，迷途竹林永远亭……

　　在这爽朗的天气下，迷途竹林却还是弥漫着让人难以分辨视野的迷雾，将来袭的阳光通通都抵挡在竹林的外面，也令得迷途竹林里的光线有些阴暗。

　　永远亭却是一个例外。

　　也不知道到底是怎么办到的，从天空中洒下，照射在永远亭周围的阳光并没有被重重的迷雾挡下，而是一丝不漏的全部倾泻了进来，如同一道从天而降的光柱一般，笼罩住了整个永远亭。

　　这一幕，不可谓不美。

　　若是有人在附近，并从远处看向永远亭的话，便可以看到，笼罩在从天而降的光柱中的永远亭虽然样式是古时代的日式风格，却散发着一股出尘的气质，犹如什么世外桃源中的隐秘居所一样，让人心潮澎湃。

　　而在永远亭中，庭院里，一只只非常肥大，至少比一般的同类肥大不少，足足有一般成年狗一半大小的兔子正好像一只只懒散的猫一样，各自窝在庭院的各个角落中，似乎，正在晒着日光。

　　不管从哪个方面来看，这都是颇为不可思议的一幕。

　　没过多久，庭院上方走廊的一道门缓缓的被打开，一个少女捧着一个巨大的箱子，有些吃力的搬动着。从永远亭里面走了出来。

　　这是一个颇为奇妙的少女。

　　身上穿着一件白色的短袖衬衫，套着一件制服一样的外套，身前打着红色的领带，身下穿着的，则是一条粉白色的百褶短裙。

　　少女拥有着一对皱皱巴巴，从半中间就开始对折着，长度至少得有二十公分以上，看起来就像是装饰品一样的兔耳朵，紫色的长直发顺着来袭的风而摇曳着，精致的脸蛋有些红润。显然。正在用着不少的力气。

　　这个少女，正是永远亭中的一员，蓬莱山辉夜的宠物，八意永琳的弟子。前不久在无言的面前承受着七宗罪的最后一罪的铃仙。

　　时隔几日。铃仙身上的七宗罪早已全部承受完毕了。不再是几日前那个欲求不满，苦闷非常，一直渴望着接触异性的发情兔。

　　可看铃仙现在这个做牛做马的样子。貌似，即使不承受七宗罪，她的日子，似乎也没有多么好过的样子。

　　所以，铃仙才会是幻想乡里的受兔不是？……

　　吃力的搬动着那足有自己半个身子那么高的箱子，箱子里面装着一大堆的胡萝卜，铃仙就这样走到了庭院里，在‘砰’的一声中，体力不支般重重的将手中的箱子给砸下。

　　“呼……呼……”也不知道是不是在这之前就干过不少活了，铃仙微微喘起了气，擦了擦额头上的汗水，抱怨出声。

　　“为什么帝的工作得由我来完成呢？……”

　　帝是永远亭的另一名成员，也是永远亭里最后一名成员。

　　她也是蓬莱山辉夜的宠物，同时，还是永远亭里所有没有化形的兔子的首领，一般，像这种喂兔子的工作，都是得由帝来完成的，铃仙的工作主要是辅助八意永琳制药。

　　只是，这只名为帝的兔子妖怪，性格极其顽劣好动，平日里不仅仅喜欢欺负铃仙，还喜欢到处乱跑，去捉弄不认识的人，正是因为有帝的欺负，铃仙才会坐实受兔的称谓。

　　“肯定是又跑到哪里去捉弄人了……”铃仙叹出了一口气。

　　“真希望公主能好好教训她一顿……”

　　这么说着，铃仙其实也没有抱多大的希望。

　　不是说帝不会受到惩罚，也不是说蓬莱山辉夜与八意永琳有多么的宠爱帝，只是因为，蓬莱山辉夜整天只顾着玩游戏，看漫画，八意永琳也只关心自己的制药工作，根本不理会帝的胡作非为。

　　因此，铃仙才会这么的悲剧。

　　“还是赶紧把这些兔子给喂饱了吧……”

　　说着这样的一句话，铃仙拍了拍手掌，提高自己的声音。

　　“大家！快点过来吃饭了！”

　　然而，铃仙的喊话，却是只换来庭院里的兔子们懒洋洋的睁开眼睛，瞥了一下，紧接着，所有的兔子便不约而同的再一次闭起眼睛，继续晒起了阳光来了。

　　见状，铃仙先是一怔，随即气愤而起了。

　　“居然连你们也想欺负我吗？！”

　　明明是一句呵斥用的话语，铃仙却将这句话给喊得像是在抽泣一样，甚至还眼泪汪汪了起来。

　　这个样子，不只没有半点的威严，还让人情不自禁的更想去逗弄逗弄铃仙，想来，就是因为这样，铃仙才会老是被欺负吧？……

　　“麽……”铃仙眼角含泪。

　　“为什么大家都那么喜欢欺负我呢？……”

　　突然间，眼角含泪的铃仙听到了不远处的竹林里传来了一些细微的脚步声了。

　　“谁？！”铃仙受躯一抖，饱含警惕的眼眸在泪花的渲染下变得带上了怯生生的感觉，但还是转过视野，看向了声音传来的方向。

　　随即，铃仙看到了。

　　在不远处的山道里，两道身影出现在了那里，手牵着手，一起往永远亭的方向走了过来。

　　那是一男一女的组合。

　　男的一身便服款式的西装，除了外套里面的衬衫是白色的以外，其余的服装都是黑色的，眼眸却是酒红色，不能说是有魅力，但却气质深邃，让人无法忘怀。

　　女的一身蓝色无袖连衣裙，肩膀上披着披肩似的白色褂巾，裙子长及脚踝，一头齐肩的金色短发在阳光的照耀下散发着迷人的光泽，容貌更是天下少有，美丽异常。

　　看着那一男一女的组合，铃仙已经完完全全的愣住了。

　　愣住的原因有两个。

　　一个是因为那个女的。

　　除了自己家的公主以外，铃仙可以说是第一次看到这么美丽，在容貌与气质上都足以媲美蓬莱山辉夜的少女。

　　另一个则是因为那个男的。

　　如果铃仙没有看错的话，那个男的，就是前几天来到永远亭里，貌似与蓬莱山辉夜和八意永琳发生了一些什么，还被自己给推倒在地，差点被自己给逆推的男人。

　　是的。

　　来者，正是无言与爱丽丝。

　　牵着爱丽丝的手，无言缓缓的往永远亭的方向走去，过程中没有跟爱丽丝说上哪怕一句话，让爱丽丝心中的疑惑一直没有获得解答。

　　为什么要带自己来永远亭呢？……

　　这个问题，爱丽丝没有询问出声，只是乖乖的跟着无言走，沉默不语着。

　　而很快的，站在永远亭的庭院里，一个装满了胡萝卜的大箱子后面，怔怔的看着他们的铃仙也印入了无言与爱丽丝的眼帘了。

　　看着一愣一愣的看着自己与爱丽丝的铃仙，无言貌似也想起了前几天被铃仙给推倒在地的情景了，挠了挠脸颊，微微一笑。

　　“你好！”

　　“呃……”铃仙这才反应了过来，察觉到了自己那不像样的表现，再加上想起几天前的遭遇，俏脸一红，有些局促的鞠着躬。

　　“那……那个……你好……”

　　看着这样的铃仙，爱丽丝不由得扯起了一个极为轻微的微笑，连无言都感到莞尔了。

　　“兔子小姐，还记得我吗？……”

　　“我……我不叫兔子小姐，我叫铃仙……”铃仙鼓起了脸颊，脸蛋依旧红润一片，用有些不确定的口吻，开口说道。

　　“我记得，您是八云白大人吧？……”

　　“哦？……”这回，无言倒是讶异了。

　　“你记得我的名字吗？……”

　　“是……是的……”铃仙害羞的低下了头。

　　“虽……虽然是在那样的状态下，但白大人跟公主殿下和师傅大人的对话铃仙都听到了，也还记得……”

　　换句话说，对于自己不受控制的将无言给推倒在地的事情，铃仙也还记得。

　　这倒是让无言有些悻悻了起来，当着爱丽丝那疑惑不已的样子，对着铃仙说道。

　　“你……没事了吧？……”

　　“是……是……已经没事了……”说起这件事情，铃仙的脸蛋也越来越红，颇有些承受不住的转移了话题。

　　“那个……您是来找公主殿下的吗？……”

　　闻言，无言刚想点下头，回应铃仙的疑问，永远亭的房屋里，一个声音便蓦然响起。

　　“果然，又是你呢……”


第1839章 来自八意永琳的试探与告诫！……

　　“果然，又是你呢……”

　　伴随着这样的一个声音的回荡而起，永远亭的房屋里，一道高挑丰满的身影从打开的门里面走了出来，来到了木制的走廊上，进入了在场所有人的眼中。

　　先是看了牢牢的牵着手的无言与爱丽丝一眼，八意永琳一如既往的一副高深莫测，让人不知道在想什么的模样，对着一旁的铃仙，挥了挥手。

　　“优昙华院，你继续去工作吧……”

　　“是！师傅大人！”铃仙诚惶诚恐的应了这么一声，像是不想打扰到无言与八意永琳一样，再一次的吃力的搬起了装满胡萝卜的箱子，摇摇晃晃的往庭院的另一边走去了。

　　在场，无言、爱丽丝、八意永琳三人将视线对在了一起，谁也没有在第一时间里开口说话，让气氛显得有些诡异。

　　而就在无言以为八意永琳又想给自己下绊子，将自己给打发走的时候，八意永琳叹出了一口气，乏味似的挥了挥手。

　　“你是来找公主的吧？……”

　　闻言，无言微微一怔，似乎没有从八意永琳的态度那么突兀的转变中反应过来。

　　“公主在房间里，不是应该在睡觉，就是应该在玩游戏！”八意永琳兴致索然的说了这么一句。

　　“想找公主的话就自己去吧！”

　　刚刚才反应过来的无言再一次的怔住了，并讶异了起来。

　　“你不是来阻止我的？……”

　　以八意永琳对蓬莱山辉夜的宠爱。倒不如说是溺爱，自前几天无言强行的将蓬莱山辉夜当着八意永琳的面收为自己的召唤人物，进行生命相融以后，八意永琳应该会对自己抱有敌意才对。

　　虽然不知道，以八意永琳的睿智，到底对自己将蓬莱山辉夜收为召唤人物的事情有怎么样的想法，是不是暗地里尝试过解除蓬莱山辉夜生命融合到自己身上的状况，可理应，八意永琳应该不会那么容易让自己接触蓬莱山辉夜了才对的。

　　毕竟，上一次。无言就是当着八意永琳的面。堂堂正正的将蓬莱山辉夜给收为召唤人物，而且，在那样的情况下，八意永琳还完全没有阻止的能力。

　　那么。八意永琳即使不会觉得后悔。觉得不甘。也理应不会再轻易的让无言接近蓬莱山辉夜了吧？……

　　谁知道无言又会做出什么样的事情来呢？……

　　而事实也证明，八意永琳在上一次的时候，即使没有当场将无言给拿下。对无言的好感度也绝对是降到了负数了，才会那么迫不及待的将无言从永远亭里赶了出来。

　　这一次，怎么二话不说就妥协了呢？……

　　仿佛看穿了无言心中的想法，八意永琳瞥了无言一眼。

　　“你以为，公主会将所有的事实都瞒着我吗？……”

　　听到这里，无言一下子明白了。

　　蓬莱山辉夜肯定是将无言与系统的事情通通都告诉了八意永琳了，而且，还是没有一丝一毫遗漏的那一种。

　　“这个辉夜……”这倒是让无言不满了起来。

　　“这么草率的将这么重要的事情给说出来，也不怕引来不必要的麻烦吗？……”

　　“首先，那个‘不必要的麻烦’就算找上门来了，也是你强加给公主的！”八意永琳面不改色的说道。

　　“其次，比起那些所谓的‘不必要的麻烦’，跟你有了那样的关系，那才是公主最大的麻烦！”

　　以八意永琳的睿智，再有了蓬莱山辉夜的说明，八意永琳不可能什么都没有想过。

　　八意永琳已经敏锐的感觉到了，成为了无言的召唤人物以后，蓬莱山辉夜的宁静生活也算是到头了，最不济的，将来，也很有可能需要离开幻想乡，跟着无言，去到其它的世界。

　　这就是最大的麻烦。

　　八意永琳可不觉得，无言会让蓬莱山辉夜去别的世界里过上好日子，至少目前不可能，更有可能的是卷入一些没有必要的纷争中。

　　虽然蓬莱山辉夜是不老不死的月球人，还服用过蓬莱之药，不死性超绝，理应没有人能够杀死蓬莱山辉夜，可连系统这种连八意永琳都不怎么能理解的东西都出现了，还有什么是不可能的呢？……

　　换句话说，蓬莱山辉夜如果去到了其它世界，也不是不可能遇到生命危险的！

　　对此，八意永琳确实对给蓬莱山辉夜带来不确定未来的无言感到生气不已，但更多的却是也在思考。

　　这对于蓬莱山辉夜来说，或许，也是一个能够改变现状，进入到另一个境界与生活的机会吧？……

　　也就是说，福祸相依！

　　因此，八意永琳选择了默默观望。

　　目光撇向一旁一直沉默不语的爱丽丝，八意永琳突然说道。

　　“这个魔法使，也是你的召唤人物？……”

　　“召唤人物？……”爱丽丝怔然，不明所以了。

　　“目前不是！”无言则是微微一笑。

　　“以后一定是！”

　　“是吗？……”八意永琳眯起了眼睛，再一次的抛出了一个问题。

　　“那么，八云紫呢？……”

　　“紫？……”没有想到八意永琳会突然提起紫，无言的反应稍微慢了半拍。

　　难道，八意永琳已经知道了自己跟紫的关系了？……

　　可关于这个部分，即使是系统，也不会将相关的记忆灌输给蓬莱山辉夜吧？……

　　八意永琳，又是怎么知道的呢？……

　　看着脸色稍显讶异的无言，八意永琳犹如获得了答案了一样，就这么笑了，笑得很是愉悦。

　　“原来如此，连那个家伙都抵抗不能的成为了你的召唤人物，那么，我阻止不了你对公主做的事情，也不是那么难以接受了……”

　　听到这句话，无言算是明了了。

　　感情，八意永琳只是在套他的话，并且在获得证实了以后，从紫那边获得了心理平衡。

　　显然，八意永琳对于没有能够阻止蓬莱山辉夜成为无言的召唤人物一事耿耿于怀，直到知道紫也对系统没有办法了以后才释然，算是接受了。

　　但是，八意永琳肯定不知道。

　　当初，紫虽然没有能够抵抗得了系统，自主拒绝成为无言的召唤人物，也用境界之力对自身的状态进行的缓和，让本来应该只能短时间的召唤的自己停留在了斯巴利尔世界里不短的时间。

　　这一点，八意永琳肯定做不到。

　　不是说八意永琳的实力就不如紫，单论实力的话，八意永琳跟以前的紫其实差不多，只是紫的能力比较特殊，所以才能对系统进行一点点的抵抗。

　　从这里就可以看得出来，境界的力量，到底有多么的强悍了。

　　“我只想跟你说一句话……”

　　在无言心中这么想着的时候，八意永琳也收敛起了笑容，俯瞰般站在走廊上，眺望着无言。

　　“别让公主受到伤害！”

　　留下这句话，八意永琳转过了身，头也不回的回到了厅房里了。

　　看着八意永琳那逐渐消失的身影，无言耸了耸肩膀，而爱丽丝却是好像等这一刻等了很久一样，询问出声。

　　“召唤人物是什么？……”

　　爱丽丝想问的问题，肯定不止这一个。

　　从刚刚无言与八意永琳的谈话中就可以听得出来，两人一定在谈着某件爱丽丝无法理解的事情。

　　但爱丽丝也不好什么都归根究底，只将这件刚刚稍微扯到自己的问题给问了出来而已。

　　无言倒是没有想隐瞒爱丽丝的意思，只是也没有立即解释。

　　“嘛，说明起来有点麻烦，以后再跟你说明，我们先去看看那个家里蹲的公主殿下吧！”

　　爱丽丝沉吟了一下，点了点头，在无言的带动下，走上了永远亭的木制走廊，往走廊的另一边走去。

　　不一会，两人来到了一间房间的门前，刚想伸手去敲门，熟悉又好听的声音便从门里面传了出来了。

　　“自己进来吧！”

　　那是蓬莱山辉夜的声音！

　　无言在前几天里才听到这个声音，参加过一次永远亭举办的博览会的爱丽丝也认出了这个声音来，对视了一眼，由无言伸出手，推开了面前的门，走进了房间里了。


第1840章 先谈情，再说明，先上车，后补票……

　　与第一次见面相比，这一次，蓬莱山辉夜房间的状况有些不一样了。

　　那满地的装着游戏光盘的盒子与一本本的漫画浑然消失不见，不知道被蓬莱山辉夜给收到了哪里去，让那复古式的榻榻米完整的暴露在了空气中。

　　房间也貌似特意经过了整理一样，相比较第一次，算是干净了不少，没有了邋遢的感觉，再加上旁边还点有一个释放着什么香气的炉子，整个氛围，已经是跟古时代的日式贵族居住场所有的一比了。

　　如果，忽略那坐落在房间的角落里，屏幕还亮着，依旧在挂机中，呈现出一个不知道是什么游戏的界面的电脑的话……

　　坐在被炉的一边，蓬莱山辉夜身上依旧穿着那件上粉下白，袖子极长，像和服一样的日风装扮，手中捧着一个茶壶，朝着面前的两个茶杯倒出粗茶，脸上挂着一个优雅的笑容。

　　不！

　　与其说是一个优雅的笑容，倒不如说是一个极为戏谑，极为狡黠，像是猫捉老鼠一样，饱含戏弄意味，很是腹黑的一个笑容！

　　带着这样的一个笑容，蓬莱山辉夜将面前的茶推到了坐在自己对面的无言与爱丽丝的面前，轻声细语的说了一句。

　　“用茶吧……”

　　被蓬莱山辉夜那猫捉老鼠一样的表情看得有些不自在的无言与爱丽丝不约而同的点了一下头，伸出手。捧起茶杯，小口小口的抿起了热茶来。

　　直到这一刻为止，场面还算是颇为正常，氛围也酝酿得相当的良好，如同普通的待客场面一样，不能说是和谐友爱，但也算是顺利进行了。

　　可事实证明，蓬莱山辉夜并没有表面上看起来那么端庄正经，目光在无言与爱丽丝两人的脸上来回徘徊了一下以后，掩嘴。轻笑出声。

　　“两位是打算来给我发喜帖的吗？……”

　　“噗————！”毫无意外的。这个突如其来的发言让无言与爱丽丝同时眼眸一瞪，一口热茶全部往外喷，喷向了对面的蓬莱山辉夜。

　　“啊拉啊拉……”蓬莱山辉夜好像早预料到这个反应一样，灵活的外旁边躲了一下。让两口迎面扑来的热茶擦着身体。落到了不远处的榻榻米上。

　　不等无言与爱丽丝发表言论。蓬莱山辉夜便恶人先告状了。

　　“别随便弄脏别人的房间好吗？……”

　　“别随便乱说话好吗？！”爱丽丝不甘示弱的提高了一点声音。

　　“突然间胡说什么啊？！”

　　“我就知道，你不可能那么老实！”无言拿起一旁的手帕，擦了擦自己的嘴巴。没好气的翻了一个白眼。

　　“你到底是从什么地方联想到那方面去的啊？……”

　　“直觉哦……”蓬莱山辉夜笑吟吟的说道。

　　“少女的直觉……”

　　“挺不错的能力嘛……”无言皮笑肉不笑了几声。

　　“那你的少女直觉有没有告诉你，最好，别将不必要说的事情到处乱说啊？……”

　　无言口中的‘不必要说的事情’，自然是跟系统有关的事情了。

　　那可不是可以随随便便拿出来说的事情！

　　别看无言似乎平常的时候没有怎么在意，还说给不少人知道过，可这些知道系统的人，哪一个不是最后成为了他的召唤人物的人呢？……

　　基本上，除了自己的召唤人物或者是以后会收为自己的召唤人物的人以外，无言是不会将系统的事情随便往外说的。

　　一个不好，那可是会引来不少对系统起觊觎之心，想将无言与一众召唤人物的少女们给切片研究了的存在的。

　　所以，系统的事情，可大可小。

　　“我可没有乱说，只告诉过永琳一个人！”蓬莱山辉夜微微反驳了一下，似笑非笑的看向了无言。

　　“还是说，你想告诉我，永琳是不值得信任的人啊？……”

　　无言倒是很想这么说，哪怕知道那不过是开开玩笑而已。

　　就像八意永琳对蓬莱山辉夜过分的溺爱一样，蓬莱山辉夜对八意永琳的信任，也是超过其千百年来认识的每一个人的。

　　对于蓬莱山辉夜来说，在其生命中，绝对没有一个人可以比八意永琳更值得她信任，即使是成为了无言的召唤人物也一样。

　　即是说，跟八意永琳比蓬莱山辉夜的信任，无言是拍马都难及，若不是有系统的原因与召唤人物的原因在里面，蓬莱山辉夜甚至连会不会将无言记挂在心上都不知道呢。

　　别看蓬莱山辉夜这个腹黑的样子，再怎么说，蓬莱山辉夜也是曾经的月球公主，更是传闻中的竹取姬，单凭美貌便征服了一个时代的存在，不可能会随便去相信一个人。

　　不然，几天前，无言也不会需要沦落到将蓬莱山辉夜变成自己的召唤人物来取得一丝丝蓬莱山辉夜的信任，借以让其给自己一滴血液了。

　　“虽然你家的那位妖怪贤者也很厉害，但我家永琳也不弱哦……”蓬莱山辉夜意有所指的扶着一边的脸颊，唉声叹气了起来。

　　“如果没有永琳在，我都不知道以后会不会被你欺负……”

　　欺负你？……

　　你这个腹黑的家伙别欺负我，我就谢天谢地了！

　　无言强忍着将蓬莱山辉夜给推倒打一顿屁股的冲动，哭笑不得的摇了摇头。

　　“你是想说，不管怎么样，八意永琳都会陪在你身边是吗？……”

　　“可以的话，我是想这么做的！”蓬莱山辉夜终于是正色了起来，认真的看向了无言了。

　　“不管怎么样，我都希望永琳能够陪在我身边，哪怕是去到另外一个世界也一样！”

　　确实，蓬莱山辉夜与八意永琳已经是真正意义上的谁也离不开谁了。

　　两人的关系，不是像无言与蓬莱山辉夜这样，生命相融，不离不弃的关系，而是类似于生命共同体，都需要彼此，渴望彼此。

　　会这么郑重其事的说这出这样的一句话，也是蓬莱山辉夜想向无言表明自己的决意。

　　不用说，蓬莱山辉夜是想告诉无言，她不会反对跟无言一起离开幻想乡，离开这个世界，但八意永琳必须在身边。

　　无言不知道蓬莱山辉夜是不是已经跟八意永琳串通好了，但比起这个，他更愿意相信，这是蓬莱山辉夜与八意永琳谁也没有提及，却早已心有灵犀的决定好的事情。

　　对此，无言也找不到反对的理由。

　　“暂时的话，或许还不能……”当下，无言苦恼的说道。

　　“毕竟，你家永琳的身价可不低……”

　　八意永琳可是半神阶的强者，跟紫一个层次的存在。

　　当初召唤紫的时候，无言可是用了整整一百万召唤点数才召唤出来的，八意永琳的价格肯定不在这之下。

　　而现在，无言的召唤点数，只剩下一万多一点了，怎么召唤八意永琳啊？……

　　蓬莱山辉夜貌似理解了，也没有再表现出明显的意愿来，微微一笑。

　　“我也没有说必须现在，只是告诉你，别忘了永琳而已……”

　　话落，蓬莱山辉夜才瞥了一眼默默的听着两人说话的爱丽丝，好奇的询问道。

　　“你也是他的召唤人物吗？……”

　　爱丽丝沉默了一下下，摇了摇头。

　　“我并不知道你说的召唤人物是什么意思……”

　　“这样啊……”蓬莱山辉夜恍然，鄙视的看向了无言。

　　“也就是说，你打算始乱终弃，吃干抹净了？……”

　　“月球人的思维都这么懂得以后空翻的形式去跳跃吗？……”无言无奈抚额。

　　“只是暂时在调整心情而已，迟早都会跟爱丽丝说明的！”

　　“哦？……”蓬莱山辉夜又是一笑，只是，这一次的笑容，多多少少有些冰冷。

　　“对她是先谈情，再说明，对我却是先上车，后补票吗？……”

　　无言差点噎到了。

　　爱丽丝虽然不知道蓬莱山辉夜到底在说什么，但也听出了一点意思来，看向无言的视线也稍微有些冷了。

　　“啊哈哈……”无言唯有干笑出声。

　　“我带爱丽丝来，是想跟你玩游戏的，来，我们来玩游戏吧！”

　　“哼……”蓬莱山辉夜轻哼了一声，却也没有反对，站起身来，准备游戏机去了。

　　爱丽丝也没有再说话，叹着一口气，与无言一起，跟上了蓬莱山辉夜。


第1841章 只是想跟你一起玩而已……

　　一整天的时间里，无言、爱丽丝、蓬莱山辉夜三人一直都躲在房间里面玩游戏，而且是玩得不亦乐乎，完全将时间给遗忘，连午餐和晚餐都没有吃的那一种。

　　没办法，谁让蓬莱山辉夜有着‘NEET姬’这样极为辉煌的称号呢？……

　　真应该说没有辜负了这个称号，蓬莱山辉夜一整天的时间里都表现出了两次见面中没有表现出来的热情，不但不再保持那端庄优雅甚至是腹黑的个性，沉浸在了游戏中，过程还大呼小叫过，简直让人难以想象，这样的一个人，居然会是活了千百年的公主，还是曾经以美貌征服了一个时代的辉夜姬。

　　不过，也不能说是没有原因的。

　　没错，蓬莱山辉夜确实很宅，也很喜欢宅，宅的很是彻底，还非常的喜欢玩游戏。

　　但以往，蓬莱山辉夜基本上一直都是只能一个人待在房间里面玩游戏的，难得有人陪她玩了，怎么可能玩得不尽兴呢？……

　　而无言就玩得更加尽兴了。

　　遥想当年，无言也是一个宅。虽然没有蓬莱山辉夜宅得那么彻底，可也是颇为喜欢玩游戏的。

　　自从得到灵魂相融的系统，来到斯巴利尔世界以后，无言便再也没有玩过游戏，更多的是奔波于斯巴利尔世界与每一个副本世界之间，提升实力。

　　当然，有不少副本世界也是有游戏存在的，甚至，‘刀剑神域’世界的主题就是游戏，可无言除了进入‘SAO’里生活过三年。算是玩过游戏了以外。便再也没有玩过游戏了。

　　在这样的情况下，如何能够不好好的玩上一把呢？……

　　所以，今天一整天的时间里面，无言与蓬莱山辉夜算是前所未有的搭配。纷纷沉浸在游戏里。不能自拔。

　　至于爱丽丝。她倒是有点纠结。

　　与很久没有玩游戏和一直都在玩游戏的无言与蓬莱山辉夜不同，爱丽丝可是前前后后，从出生。到现在，完全没有接触过游戏的。

　　说到底，爱丽丝本来就是一个从人类修炼成种族为魔法使的妖怪，在爱丽丝还是人类的那个年代里，游戏什么的根本不盛行，成为了魔法使以后，来到幻想乡里，更是没有机会接触近代科技，接触游戏了。

　　因此，整个过程中，也只有爱丽丝很是不适应的样子，没有能够跟上无言与蓬莱山辉夜的热情。

　　不少次的，爱丽丝都想置身事外，默默的看着无言与蓬莱山辉夜玩游戏，但不知道为什么，每一次，当爱丽丝想悄悄的退出时，无言都能敏锐的感觉到，并将她给拉了回来。

　　这也让爱丽丝明白了，无言根本没有真的完全沉浸在游戏中，至少，绝对有分出一点的注意力，一直注意着自己。

　　也是因为这一点，爱丽丝只能纠结万分，很是不习惯与不适应的跟着无言与蓬莱山辉夜疯玩各种各样的游戏，渐渐的，倒是有些上手了，从菜鸟的程度进化到了新手。

　　可惜，不管无言、蓬莱山辉夜两人有多么的热衷于游戏，爱丽丝以多快的速度渐渐的习惯着，时间，都还是会悄然流逝。

　　不知不觉间，天色已黑，在八意永琳的斥责下，众人都只能遗憾退场了。

　　“那么……”

　　站在永远亭的庭院里，无言牵起了爱丽丝的手，对着走廊上的铃仙招了招手。

　　“我们就在这里告辞了！”

　　“是……是！”铃仙满脸不好意思的鞠了一躬。

　　“真是抱歉，公主怎么样都不肯结束游戏，从房间里出来，师傅大人正在教训公主殿下，不能出来送客……”

　　“嘛，这我倒是不介意，今天我也玩得很尽兴！”无言耸了耸肩。

　　“所以，就先这样了，下次再来打扰！”

　　“打扰了……”爱丽丝也微微点了点头，算是告辞了。

　　在铃仙的目送下，两人手牵着手，走出了永远亭，也走出了山道，走进了弥漫着白雾的迷途竹林里……

　　……

　　周围，寂静得可怕……

　　在迷途竹林中，似乎不存在什么鸟兽虫鸣，四周黑漆漆的一片，连绿色的竹树都仿佛染上了一层漆黑的色泽一般，整个场面，让人觉得异常的有种惊悚的感觉。

　　走在这样一个像是随时有可能会跳出什么怪物来的竹林中，爱丽丝凝视着牵着自己的手，走在前面的无言的背影，沉默着。

　　此时，爱丽丝的心中只有一种情绪。

　　那就是困惑。

　　对无言今天一整天的所作所为而感到困惑。

　　今天一整天的时间，无言看似又去博丽神社，与灵梦赔罪，又是来到永远亭，与八意永琳说了一堆爱丽丝听不懂的话，再跟蓬莱山辉夜说了一堆爱丽丝同样听不懂的话，紧接着玩游戏玩到现在，做了很多的事。

　　但是，这些事里，都有一个同样的共同点。

　　那就是，无言一直都让爱丽丝跟在自己的身边，没有一丝一毫避讳的意思。

　　可是，从无言跟八意永琳、蓬莱山辉夜谈了一些很有深度的话中可以看得出，三人所谈的事情，应该是某种不能被别人知道，很隐秘的事情吧？……

　　如此隐秘的事情，无言为什么一直坚持带着自己呢？……

　　再加上，今天一整天的行程，爱丽丝都能够看得出来，跟自己是基本上扯不上关系的，为什么无言想带着自己呢？……

　　自己的存在，即不必要，还相反的很多余不是吗？……

　　心中存在着这样的困惑，爱丽丝也终究是没有忍住，在某一刻里，询问出声。

　　“为什么要带着我呢？……”

　　这是爱丽丝最为困惑的事情。

　　比什么召唤人物还困惑的事情。

　　直觉告诉爱丽丝，比起那什么召唤人物，这件事情，才是今天一整天的行程里，最应该解开的谜题。

　　对此，无言没有回过头，脚步也没有丝毫的停顿，只有声音，缓缓的钻进了爱丽丝的耳中。

　　“如果，我说，我只是想跟你一起玩，你相信吗？……”

　　“只是想跟我一起玩？……”爱丽丝怔住了。

　　先不提相不相信的问题，首先，这个回答，就已经很出乎爱丽丝的预料了。

　　爱丽丝想过各种各样无言会带上她的原因，比如在博丽神社的时候，无言想让自己替他求情，来永远亭里，也是跟那什么召唤人物有关。

　　毕竟，就算爱丽丝不知道那是怎么回事，可那并不代表着爱丽丝什么都没有听到。

　　无言说过，以后，一定会让爱丽丝成为那什么召唤人物。

　　所以，爱丽丝还以为，无言带自己来永远亭，就是为了那什么召唤人物的事情。

　　可谁曾想到，最后，居然会是这样的一个答案。

　　相信吗？……

　　爱丽丝的第一个念头，自然是不信。

　　“这没有必要吧？……”爱丽丝皱起了眉头。

　　“我即不擅长游戏，也不擅长与人太过于亲密的交流，你想玩的话，比起我，带上魔理沙或者射命丸文应该会更合适吧？……”

　　然而，爱丽丝再一次的得到了一个意外的答案。

　　“不！”无言头也不回的说出了这么一句话，而且口吻还很坚决。

　　“没有谁比你更适合出来玩了！”

　　“这……”爱丽丝茫然了。

　　“这是什么意思啊？……”

　　无言终于是停下了自己的脚步，转身，面对着爱丽丝，将爱丽丝的另一只手也牵了起来了，酒红色的瞳孔对上了爱丽丝的眼眸。

　　“没办法，看着你闷闷不乐的待在家里，我实在是不能不担心，但又知道口头上的话语不能让你看开，只能带你出来玩了……”

　　直视着无言那对在夜色的渲染下变得极为深邃迷人的酒红色瞳孔，听着无言那似乎很深情的话语，爱丽丝在感到不自然的同时，心中也微微有些慌张。

　　“我不会要求你一下子就接受我，也不会要求你立即回复以前的状态……”无言与爱丽丝拉近了一点距离，伸出手，缓缓的搂住了爱丽丝纤细的腰肢。

　　“但至少，请你尝试一下，尝试着跟我一起，去面对各种各样的事情……”

　　靠在无言的胸前，爱丽丝眼眸波动了一下，随即，闭上了眼睛。

　　只有爱丽丝才知道，她的心，并不平静……


第1842章 喧哗？刚巧赶上了宴会？……

　　“呼……”

　　走在回红魔馆的路上，无言长长的，重重的舒出了一口气，神色间颇有几分窃喜，步伐也有些轻快的意味在里面，让人很明显的就能看出其心情愉悦的程度。

　　就在刚刚，无言将爱丽丝送回了家了。

　　与今天早上还在家里的时候相比，表面上看，爱丽丝似乎还是一如既往的一脸平静，表现也跟平常一样平淡漠然，但仔细观察过一番爱丽丝的无言却是看出了一丁点的改变。

　　那就是，爱丽丝一对漂亮的眼眸中的光彩，比早上还在家里制作人偶的时候要明亮许多。

　　想到这里，无言不禁回忆起今天早上在爱丽丝家中看到爱丽丝时，爱丽丝呈现出来的身影。

　　怎么说呢？……

　　一如既往的美丽。

　　但是，在这份美丽下，却隐藏有一种若隐若现的阴沉之气，就好像一个迟暮的老人一样，给人一种没有活力的感觉。

　　而刚刚回到家中时，爱丽丝身上却已经有了与无言第一次见面时的感觉了。

　　硬要形容的话就是，这些天以来，爱丽丝身上的光彩稍微收敛了起来了，直到刚刚，那属于爱丽丝的存在感才一丝不漏的回来。

　　当然，说是一丝不漏的话，或许有些夸张。爱丽丝的内心肯定已经不再跟以前一样平静，有所改变了，可至少，无言看到了让爱丽丝恢复过来的迹象。

　　想来，从明天开始，爱丽丝应该不会再一味的躲在家里，不再出门，封闭自己了吧？……

　　“希望爱丽丝能对自己好一点吧……”

　　这句话才刚说出口，无言就好像说了一句蠢话一样，苦笑出声。

　　因为两人发生关系的原因。爱丽丝的心中确实存在了某种芥蒂。让她的内心茫然，导致这段时间以来有些封闭，但还不至于到虐待自己的地步。

　　自己说出这样的一句话，也算是担心过头了。

　　不管怎么说。爱丽丝都不是一个小孩子。外表看起来虽然跟一个十六、七岁的美丽少女差不多。但存活的岁月可比一般人类久远。

　　虽然由于看得不是很开的关系有些封闭，可爱丽丝还是很有考量的，绝对不会因此而做出什么想不开的事情。

　　“倒不如。现在的爱丽丝已经有些看开了，也算没有白费自己今天拉着她到处东奔西跑，玩了一整天游戏的工夫了……”

　　这么欣慰的吐露着只有自己才能够听到的话语，红魔馆的大门也终于是出现在了无言的视野中，让无言振作了一下精神，走了过去……

　　……

　　“吱呀……”

　　在这样一声极为轻微的声音中，无言缓缓的推开了自己面前的大门，将头探进了红魔馆大厅里，东张西望了起来。

　　“哗————！”

　　然而，无言才刚刚将自己的脑袋探进了红魔馆的大厅里，还没来得及看清楚里面的情况，一阵巨大的喧哗声便陡然袭来，吓了无言一跳。

　　仔细一看，无言才发现。

　　此时，红魔馆的大厅里，各种各样或人形，或兽形，或以不知名的形态，或半人半兽形的妖怪们正聚集在红魔馆的大厅中，捧着酒杯与装菜肴的盘子，嬉笑玩闹着。

　　四周摆放着一些长桌，一盘盘热气腾腾的料理便搁在了上面，除此之外还有着各种各样的酒与酒皿，让大厅里嬉笑玩闹中的妖怪们享用着。

　　一个个身穿女仆服的妖精女仆们正到处忙活，有的端着料理，有的收拾残留下来的餐具，也有的在招呼着那些妖怪们，呈现一幅极为热闹的场面。

　　而在这热闹非凡的场面里，蕾米莉亚坐在了阶梯平台圆桌首位上，与帕秋莉一边享用着红酒，一边正在聊着一些什么，小恶魔也在帕秋莉的身边待命，时不时的偷吃一些东西，看起来很是调皮。

　　至于芙兰，她则是像一只欢快的小鸟一样，在妖怪的群体里面跑来跑去，好像在逛庙会的小孩子似的，一会随便的跟人搭几句话，一会又爬到长桌上去吃东西，脸上洋溢着开心的笑容。

　　但这并不奇怪。

　　以前，芙兰一直都被关在地下室里，没有出来参加过这么热闹的场景，虽然在斯巴利尔世界里的时候也跟无言一起出入过各种各样的场合，可也无法放开手脚了去玩。

　　现在，整个热闹的场景里面，最开心的，莫过于芙兰了吧？……

　　看着这一幕，无言在有些愣然了以后，挠起了脸颊来。

　　“难道，蕾米莉亚又在开宴会？……”

　　虽然是疑问句，可无言语气里也满是肯定，不然的话就无法解释眼前这个场景了。

　　“正好，我还担心我回来的有点晚了，会被找麻烦呢……”

　　无言悄悄的钻进了大厅里，关上了门，并掩人耳目一样，往一旁的走廊走去。

　　“绕点远路，直接回到房间里去睡觉吧……”

　　只可惜，无言的这个想法，注定夭折。

　　“白大人……”一个无奈的声音在无言的身后响起。

　　“您这是干什么？……”

　　正打算钻进一旁的走廊里的无言身形一僵，干笑了一声，缓缓的转过身，看向满脸无奈的站在那里的咲夜了。

　　“咲……咲夜……”

　　“白大人……”咲夜有些责备似的看向无言。

　　“您回来的有点晚了，在宴会开始前，大小姐、二小姐可是一直都在找您，连帕秋莉小姐都询问过您的下落，很多客人也想见识一下红魔馆的管家，您到底去哪了呢？……”

　　“稍微有点事情，耽搁了……”无言不好意思的抓着头发。

　　“既然你们打算开宴会，那就提前告诉我，我不就会早点回来了吗？……”

　　“开宴会的决定是大小姐在吃晚饭的时候才决定的……”咲夜摇了摇头。

　　“以往，大小姐也是在想开宴会的时候就当天开了宴会，让妖精女仆们去邀请人，所以，也没有能够来得及告诉白大人……”

　　在吃晚饭的时候才决定的？……

　　那应该不过是四、五个小时前的事情吧？……

　　可在现场参加宴会的妖怪，少说也得有三、四百人了！

　　短短四、五个小时的时间，居然能够邀请到三、四百个客人来参加宴会，真应该说，不愧是红魔馆吗？……

　　“好吧……”无言只能叹息了一声。

　　“没有赶上是我的错，下一次我会注意的……”

　　闻言，咲夜的脸色才好看了不少，嘱咐般提醒道。

　　“现在，白大人可是红魔馆里很有代表性的人物，在这种场合下，大小姐、二小姐都是不能亲自出场布置宴会的，帕秋莉小姐也没有权利去命令妖精女仆们办事，只有白大人才能出来主持，所以，下一次可得注意了……”

　　“我来主持？……”无言微怔。

　　“这我倒是没有问题，但就算没有我，宴会不也一样举办成功了不只一次吗？……”

　　“以前是因为红魔馆里没有管家，所以才由我代劳，主持宴会的布置与举办，但现在不一样了！”咲夜很是认真的说道。

　　“现在，外人都知道红魔馆里有一个主事的管家，在这样的情况下，宴会却是由一个女仆长来主持，那不免会被人说闲话的，特别是白大人您……”

　　确实如此。

　　明明有管家在，宴会却由一个女仆长来布置与举办，那怎么看都有点奇怪吧？……

　　虽然幻想乡里没心没肺的人或妖都太多，但一、两次没关系，次数多的话别人就会说闲话，比如，红魔馆的管家连布置、举办宴会的能力都没有之类的闲话。

　　那对于在上次当着所有妖怪们的面宣布无言是红魔馆的管家的蕾米莉亚来说，面子可是丢大了，人们会说蕾米莉亚没有眼光的。

　　“好啦好啦，下次我会注意的啦……”无言摊了摊手。

　　“那这一次的宴会我就不参加了，咲夜，你就先去忙吧……”

　　“我知道了……”咲夜微微鞠了一躬。

　　“那白大人，我就先下去忙了……”

　　留下这句话，咲夜当场消失在了原地。

　　与此同时，阶梯平台上，两道强烈的目光也投到了无言的身上，将无言的目光给引了过去，下一刻，蕾米莉亚不满的表情与帕秋莉询问般的眼神便被无言尽收眼底了。

　　无言做出抱歉似的动作，让蕾米莉亚冷哼一声，这才算是过去了……


第1843章 小小少女……小小愿望……小小约定……

　　红魔馆，蕾米莉亚的房间……

　　“耶————！”

　　芙兰欢呼了一声，跳到床上，脸上挂着从刚刚开始就一直没有消失的笑脸，在被子上面扭动着身体，看样子真的很开心，一对酒红色的眼眸都弯成月牙状。

　　“宴会果然好好玩！”

　　看着芙兰这个样子，蕾米莉亚的脸色也缓和了不少，感到自己开这场宴会真的是很值得，但又有些不满的看向了一边的无言。

　　“如果你能不迟到的话，那就更好了！”

　　“我不是已经道过歉了吗？……”无言满脸无奈的说道。

　　“再说，你也没有在事先告诉我，我怎么知道你会开宴会呢？……”

　　“那也是你的错！”蕾米莉亚任性的说道。

　　“谁让你整天往外跑，就不能待在家里吗？……”

　　“家？……”无言不由自主的笑了一下了。

　　“嘛，我也是有各种各样的事情需要忙的，你就别闹脾气了……”

　　“才没有闹脾气呢！”

　　“哥哥姐姐，别吵架了！”芙兰跳了起来，嘀咕出声。

　　“快点来睡觉啦！”

　　“知道了……”无言与蕾米莉亚同时失笑而起，走上前去。

　　到得如今，蕾米莉亚已经不会再排斥与无言一起睡觉了，表现得是那么的自然。

　　而这也在证明着。蕾米莉亚在逐渐的习惯有无言在身边的日子。

　　“哥哥！”芙兰一下子靠到了无言的身上，搂住他的脖子。

　　“快点帮芙兰换衣服，芙兰想让哥哥抱着芙兰睡觉了！”

　　“好……”无言摇了摇头，宠溺的捏了捏芙兰的鼻子，在芙兰不满的撒娇声中，轻轻的解开芙兰的衣服。

　　现在，芙兰已经不会再被关进地下室里了，可在众人的眼中，芙兰也还是一个小孩子，断然不会放任芙兰到处乱跑。所以。芙兰也没有经常出门，偶尔由无言或者蕾米莉亚带她出去玩而已。

　　可不管是有没有出门，芙兰的身上都还是依旧穿着那件红白相间的哥特萝莉装，让对这件衣服已经很熟悉的无言解起来也相当的熟练。

　　不止一次看到这一幕的蕾米莉亚别过头去。虽然不像第一次的时候反应那么大。但看着一个男人帮自己的妹妹换衣服。那感觉，也是满纠结的。

　　无意间瞥见这一幕的无言脸上扯起了一个揶揄般的弧度。

　　“怎么了？你也想让哥哥我帮你换衣服吗？……”

　　“如果不是因为你体内流着比我高级的血，我就把你的血给通通吸光！”蕾米莉亚露出小虎牙来。如同一只炸毛的猫一样，咧牙呲嘴。

　　“我不是小孩子，不需要别人替我换衣服！”

　　“是是是……”无言敷衍般说道。

　　“那就请大小姐您快点换衣服，该睡觉了！”

　　“唔……”蕾米莉亚唯有瞪了无言一眼，拿起自己的睡衣，窝到一旁的浴室里去换衣服，一边走还一边轻声细语着。

　　“这个可恶的家伙，就知道疼芙兰……”

　　没过多久，芙兰换上了一身粉红色的睡衣了，而蕾米莉亚也从浴室里面走了出来，身上换上了一件纯白色的睡衣。

　　芙兰满脸希冀的对着无言伸出了手，让无言莞尔一笑，抱起了芙兰，躺了下来，蕾米莉亚也在芙兰的另一边躺下来，枕在一个枕头上。

　　“嘻嘻……”睡在无言与蕾米莉亚的中间，芙兰没有在第一时间里闭上眼睛睡觉，而是不停的发出了开心的笑声。

　　“怎么了？……”蕾米莉亚疑惑的询问道。

　　“怎么一直在笑，都不睡觉啊？……”

　　“芙兰就是想笑！”芙兰这样子说道。

　　“因为芙兰现在很幸福！”

　　一句话，让无言、蕾米莉亚两人的心都融化了，不由得靠近了芙兰些许，一个摸着芙兰的小脑袋，一个抱住了芙兰。

　　现在很幸福？……

　　谁不是呢？……

　　“呐，哥哥，姐姐……”芙兰仰着小脸，眼眸中仿佛有星辰在闪动着一样，极为美丽。

　　“我们永远在一起，永远都不分开，好不好啊？……”

　　这是芙兰心中最为根本的愿望！

　　除了这个愿望以外，芙兰已经再也没有其它的要求了！

　　蕾米莉亚似乎想起了芙兰以前处于精神不稳定的状态下时那疯癫的模样与在地下室中那孤独的身影了，眼角浮现了些许的水汽，紧紧的抱住芙兰。

　　“姐姐永远都不会离开你的！”

　　闻言，芙兰也抱紧了蕾米莉亚，转头，期待的看着无言。

　　无言同样看着芙兰的眼睛，嘴角勾起，说出了这么一句话。

　　“我们的生命可是早就融合在一起了的，谁也离不开谁！”

　　芙兰吃吃的笑了，也用力的抱了一下无言，将自己的身体紧紧的与无言靠在一起，感受着无言身上那熟悉的体温，呼吸着他的味道，享受着那种只属于他们的生命相融的感觉，缩在无言怀中。

　　不一会，芙兰终于是开始困了，缓缓的闭上了自己的眼睛，如梦呓一般的低语着。

　　“芙兰……最喜欢哥哥和姐姐了……”

　　说完，芙兰彻底的闭上了眼睛，睡了过去。

　　蕾米莉亚将芙兰的整个身体都环住，依依不舍的看着芙兰的睡脸，在芙兰的耳边轻声说道。

　　“姐姐也最喜欢芙兰了……”

　　这一刻，蕾米莉亚的心中只有深深的爱怜和疼惜。

　　蕾米莉亚永远都不会忘记以前芙兰那癫狂的眼神，不会忘记芙兰那孤独的身影，不会忘记芙兰渴望自由时的话语，不会忘记自己与芙兰那曾经的种种冲击。

　　如今，姐妹两终于是能够坦言，自己很幸福了。

　　蕾米莉亚很庆幸，真的很庆幸。

　　庆幸自己的妹妹能够遇到这个将其从地狱带回天堂的男人。

　　以后，蕾米莉亚也只想让这个妹妹永远停留在天堂中，让那曾经所有痛苦的回忆都化为尘埃，永远散去。

　　想到这里，蕾米莉亚看向了无言的方向，却是发现无言同样在看着她。

　　两人的视线对在一起，可这一次，蕾米莉亚没有做出什么很明显的反应，也不移开自己的目光，直直的看着无言那对酒红色的眼眸，良久，说出了这么一句话。

　　“虽然不知道你跟芙兰缔结的到底是什么生命共享的契约，但是，如果可以的话，我也希望能跟你缔结同样的契约！”

　　这是蕾米莉亚第一次将自己的心声给毫不保留的呈现了出来！

　　不只是为了芙兰那个小小的愿望，也是为了自己。

　　不用说，蕾米莉亚是想通过与无言缔结同样的契约，来完成芙兰那个三人永远在一起的愿望，让三人的命运相连。

　　若是让别人知道蕾米莉亚居然会主动去要求缔结什么生命共享的契约，一定会吓掉大牙。

　　但无言却没有。

　　因为，他同样明白，蕾米莉亚的心情。

　　“会的！”摸了摸蕾米莉亚的脑袋，无言用有力的声音，回应了蕾米莉亚的愿望。

　　“我也同样希望跟你们永远在一起！”

　　闻言，蕾米莉亚如释重负般一笑，缓缓的闭上了眼睛。

　　蕾米莉亚相信，今天晚上，绝对会是自己五百年的岁月里睡得最舒服的一觉。

　　原因无它，只是蕾米莉亚的心在告诉自己，这一辈子，自己真的再无所求了。

　　就这样，两个吸血鬼小少女的声音也小了下去了，呼吸变得平稳了起来，沉沉的睡了过去。

　　无言放轻了自己的动作，躺下身体，将蕾米莉亚与芙兰同时拥进自己的怀中，然后闭上了眼睛，脑海中，一个又一个少女的身影开始浮现。

　　那是跟无言生命相融，注定不离不弃的少女们！

　　而现在，除了一个爱丽丝，一个帕秋莉，在无言的怀中，还出现了另一个和他有了相伴一生，共享生命的约定的少女。

　　既然许下了承诺，无言就永远不会去违背！

　　更不用说，无言根本就不想去违背！

　　不管是爱丽丝、帕秋莉还是蕾米莉亚，无言都会让她们成为自己的召唤人物，跟自己永远在一起。

　　低头，看着身边这两个精致的不似人间所有，正展露着天使般美丽的睡相的吸血鬼少女，无言的心，渐渐的，随着夜色的深邃，而平静……


第1844章 强硬的手段？逼PAD长休息？……

　　第二天……

　　在没有阳光照射而进，没有灯光倾泻而下，没有闹钟喧哗吵闹，没有旁人大声唤醒的情况下，无言醒了过来了。

　　旁边，蕾米莉亚与芙兰两人紧紧的拥抱在一起，还在睡着觉，完全没有醒过来的迹象。

　　昨天晚上，无言虽然是跟蕾米莉亚与芙兰同时睡下的，但他只是待在房间里，没有跟蕾米莉亚与芙兰一样，参加在红魔馆里举办的宴会，蕾米莉亚与芙兰却是一个在宴会上享受了不短的时间，一个疯玩了整整一个晚上，就算是吸血鬼，体力没有一般人那么脆弱，精神上也有些疲惫了。

　　再加上吸血鬼本来就是夜行生物，不怎么能够适应白天的生活，血统不是很高级的蕾米莉亚与芙兰更是如此，因此，这一觉睡下去，短时间内，应该是不可能醒过来了。

　　无言打了一个哈欠，振作了一下精神，直起了身体，看了一眼睡在一旁的蕾米莉亚与芙兰，先是将芙兰搭在自己身上的小脚丫给挪开，再帮两个小丫头盖实了被子，然后才起身，穿衣服了。

　　本来，这个时候，无言是应该再睡一个回笼觉的。

　　但今天，无言还有事情想做。所以，这个时候就算继续睡也不可能睡得下去，干脆起床，早点做完自己的事情也好。

　　当然，这件事情到底能不能顺利的进行，还是一个未知数呢……

　　……

　　今天的红魔馆显得有些安静。

　　没办法，谁让昨天晚上的宴会，妖精女仆们都几乎忙到了早上，才收拾完了残局呢？……

　　红魔馆里的妖精女仆们，一般。都是有分白天工作与夜晚工作的。但由于红魔馆的主人是吸血鬼的原因，在夜晚工作的妖精女仆则是比较多，而这个现象，到了开宴会的时候就更明显了。

　　一旦蕾米莉亚决定开宴会。当天。红魔馆里不少白天工作的妖精女仆们便会被调到夜晚去工作。配合宴会的进行，让第二天白天工作的妖精女仆大量的减少。

　　所以，今天。在红魔馆工作的妖精女仆将会出奇的少，不会超过十指之数。

　　而理所当然的，这些个还在工作的妖精女仆里，肯定不会少了某个尽职的完美潇洒女仆长。

　　当无言走进红魔馆的大厅中时，整个辽阔的大厅里，昨天晚上的长桌、料理、餐具什么的，通通都已经被收拾干净了，与以往一样，什么都没有改变。

　　在这样辽阔又安静的大厅中，咲夜独自一人拿着一块抹布，在阶梯平台的圆桌上面擦着桌子，直到察觉有人接近了才停下了动作，看了过去。

　　“白大人？……”看清楚来人的全貌以后，咲夜怔了一下，讶异而起了。

　　“您起来了？……”

　　虽然相处的时间并不是很长，但咲夜已经大概摸清楚无言的作息时间了，自然也是知道，无言在早上的时候，到底有多懒，多么的赖床。

　　而在咲夜的认知中，无言应该得再过两、三个小时才会起床的才对，现在却提前了那么久，也难怪咲夜会讶异。

　　“今天有点事情需要出去一下！”无言对着咲夜微微一笑。

　　“所以，今天就早起了一点了！”

　　“又要出去了吗？……”咲夜脸上的讶异转为无奈了。

　　“那还请白大人今天早点回来，可能今天晚上还会开宴会呢……”

　　“还开？……”无言脸色一垮，没好气的说道。

　　“昨天都已经开过了，今天还打算开吗？……”

　　“以大小姐的个性，这也不是不可能的事情……”咲夜说明道。

　　“主要还是看大小姐的心情，如果大小姐想开宴会的话，那什么时候开宴会都不奇怪，以前也曾经出现过大小姐心情很好的时候，那时候，整整七天里都在举办宴会呢！”

　　“七天？……”无言无语凝噎。

　　“天天举办宴会，红魔馆还真是有钱呢……”

　　说实话，红魔馆里的钱财到底是从哪来的，无言现在都还不知道。

　　在红魔馆里工作的妖精女仆们都有属于自己的工资，红美铃虽然一直都在被咲夜扣工资，可也算是领薪水工作的，唯有咲夜是不领薪水的。

　　因为，蕾米莉亚早已经将财务的管理都交给了咲夜，并且颇有种咲夜想从里面拿的话，拿多少都没有关系的意思。

　　但是，这些钱财到底是从哪里来的呢？……

　　蕾米莉亚、芙兰两人是一直都在花钱不工作的那一种，帕秋莉、小恶魔两人又整天躲在地下图书馆里，即没有领薪水，同样也没有出去工作，而除了这四个人与咲夜以外，其余的人都是在领红魔馆的薪水。

　　这样的话，也难怪无言会疑惑红魔馆到底是哪来的钱给人家发薪水，又是哪来的钱在支撑着红魔馆的运作，甚至还时不时的开宴会了。

　　有机会的话，一定要问一问蕾米莉亚。

　　打定这个主意以后，无言才找了个位子坐了下来。

　　“我去给白大人做个早餐吧！”

　　看到无言坐下来，咲夜当即这么说了。

　　“还请白大人稍等一下！”

　　说完，咲夜刚想使用自己的能力，将时间给停止下来，可这时，无言却是出声了。

　　“不用了！”将目光投到咲夜的身上，无言皱起了眉头来。

　　“昨天晚上的宴会，你应该也是一直忙到最后吧？……”

　　“是的！”咲夜歪了歪脑袋，狐疑的问道。

　　“有什么问题吗？……”

　　“问题可大了！”无言眉头越皱越深。

　　“既然你忙了那么久，难道都不累的吗？……”

　　要知道，红魔馆的那些妖精女仆们可都是几乎忙到天亮才收拾完残局，回去休息的，咲夜也肯定是这样。

　　可即使是这样，咲夜也还是这么早就开始工作，这负担可不是一般的重。

　　其实，无言也早就想说一次了。

　　“咲夜，我好像不管是白天还是夜晚，都能看到你在工作呢……”无言直视着咲夜，眼神带上了一点认真。

　　“你平常真的有好好的在休息吗？……”

　　“这……”咲夜有些迟疑了起来，似乎不知道该不该说真话，但看到无言眼中那一丝丝认真的神色以后，咲夜便知道了，如果隐瞒的话，无言一定会生气。

　　于是，咲夜踌躇了一下，如实回答了。

　　“在休息的时候，我一般都会使用时间静止，然后才开始休息……”

　　“使用时间静止去休息？……”无言似笑非笑的说道。

　　“也就是说，你在睡觉的时候还在发动能力？……”

　　咲夜有些忐忑的点了点头，让无言瞪了一下了。

　　“那样怎么算是休息呢？……”

　　人在睡觉的时候都会进入深度睡眠的状态，这是最能让身体保持良好状态的休息方式，而咲夜却是说自己在睡觉的时候一直都发动着时间静止的能力。

　　可是，进入深度睡眠的话，那是会像放松身体一样，不自觉的将能力给解除的。

　　换言之，咲夜一般睡觉的时候，都只能浅睡。

　　那样的话，能算是好好的休息吗？……

　　即使能，也会在咲夜感觉不到的地方累积下一些看不见疲劳，总有一天会一次性爆发，压垮咲夜的身体的。

　　“你啊……”无言责备似的说道。

　　“你让我怎么说你才好呢？……”

　　“我能行的！”咲夜连忙出声。

　　“虽然一直以来都是浅睡，至少保持有下意识的发动能力的清醒状态，但咲夜在时间静止的时候休息的时间也比较长……”

　　“用长时间的睡眠来弥补吗？……”无言一脸的无法释怀。

　　“可也不用这样吧？难道就不能认真的休息一次吗？……”

　　“这个……”咲夜支支吾吾了起来，声音也低了下去了。

　　“少了咲夜的话，红魔馆很多工作都会拖延下不少的……”

　　“工作归工作！休息归休息！”无言提高了自己的声音。

　　“工作再怎么忙都好，你也不能一直都这样，不好好的休息一次吧？……”

　　“可……可是……”

　　“没有可是！”眼看咲夜似乎有不打算听话的意思，无言警告似的开口。

　　“我也没有要求你每天都放下工作去休息，但至少，每隔一段时间，你都得好好休息一次才行，不然，别怪我使用强硬的手段了！”

　　看着无言那不容置疑的样子，咲夜只能难得委屈的点头了。


第1845章 连八云紫与八意永琳都忌惮的存在？……

　　天空中，一道流光迅速的飞掠而过，如同一抹一闪即逝的流星一样，拉着长长的光尾，以肉眼很难察觉的速度，往天空的另一个方向飞去。

　　这道流光所飞掠的方向，是在妖怪之山的正反面，也就是往妖怪之山相反的方向，仿佛朝着幻想乡的深处而去一样，极速的飞行着。

　　其实，幻想乡的占地面积并不是很大，所以，一般人与妖怪们口中的‘山’指的便是妖怪之山，因为幻想乡里也就这么一座山比较有名，而‘森林’则是指魔法之森，‘竹林’则是迷途竹林，‘村庄’则是人间之里。

　　在这占地面积不算很大的幻想乡里进行着这般极速的飞行，那是没过多久便会到达幻想乡的边界，即‘博丽大结界’的位置上的。

　　以流光的速度，不需要多久，应该就会到达‘博丽大结界’。

　　只是，在流光即将抵达‘博丽大结界’的位置，离‘博丽大结界’很接近的边缘上时。流光的飞掠速度开始缓缓的减弱了下来了。

　　若是仔细观察的话可以发现，流光的速度减缓下来的时候，正好是一片一望无际，让人目眩，通体呈现橙黄色的大草原出现在流光的前方的时候。

　　明明是草原，这片草原的颜色却是一种令人匪夷所思的橙黄色。

　　而那片橙黄色的正体，赫然，便是在草原上生长着，几乎比人都还高的向日葵田野。

　　正是因为有这一片向日葵的田野，从幻想乡的上空往下看。这片草原才会是金灿灿的一片橙黄色。而且，色泽还十分的耀眼，一眼就能看出，这些向日葵。真的长得很不错。

　　这片向日葵田野。名为太阳花田。

　　本来。向日葵便是一种会伴随着太阳的移动而转动的花，别名太阳花，称这片向日葵田野为太阳花田。也算是名副其实。

　　这片大阳花田位于幻想乡稍偏向南的方向，并且是一片碗状的田野，从远处看过来的话是很难发现这片太阳花田的，从人间之里到这里有一段不小距离，因此，会来到这里的人并不是很多，甚至可以说是没有。

　　但是，这片即辽阔，又成长得很不错的太阳花田是很美丽的，导致来这里的人虽然不多，知道它存在的人却是不少，绝对有一看的价值。

　　当然，之所以来到太阳花田的人会比较少，并不仅仅是因为太阳花田离人间之里有点远的关系，更重要的原因是，据说，在夜晚，这里会成为有活力的妖怪们的夏天演唱会会场。

　　如果加入到其中的话，便会被大量的妖怪所包围，指不定什么时候就会被哪个兴起的妖怪给吃掉了。

　　而白天，太阳花田也称不上是安全。

　　太阳花田的向日葵都是极为普通的向日葵，虽然长得很不错，却没有一株有化为妖怪的趋势，所以，白天的时候，这里也是许多妖精们玩捉迷藏的好地方。

　　白天来这里的话，不但会被很多妖精捉弄，还有可能会被拖到夜晚都不会走出太阳花田，到那个时候，也一样会引来很多妖怪的包围，成为妖怪们的食物。

　　总的来说，这也算是一个颇为危险的所在地，至少，对于手无缚鸡之力的人类来说是如此。

　　只有那飞掠而来的流光的正体才知道，关于太阳花田的传闻是有些不对的。

　　这片太阳花田，其实，并不像传闻中的那样，可以热闹到成为有活力的妖怪们的夏天演唱会会场，白天的时候，会单纯的到这里来玩游戏的妖精们也几乎是没有的。

　　因为，这片看起来极为耀眼的太阳花田，是某个妖怪的领地。

　　某个只要是知道其真实身份，便绝对不能不忌惮的妖怪的领地！

　　包括以前的妖怪贤者八云紫与月之头脑八意永琳！

　　也不知道是不是也在忌惮这个极为强悍的妖怪，流光的速度才缓缓的减弱了下来，直到来到了太阳花田的边缘时才一个转折，往下落去，狠狠的砸在了地面上。

　　“蓬————！”

　　在一声沉闷的撞击声中，烟尘弥漫而起，笼罩住了那被流光所砸中的所在地。

　　隐隐约约间，一道身影在弥漫而起的烟尘中浮现，并缓缓的走了出来，暴露在了空气中，阳光里。

　　“咳咳……”被四起的烟尘给呛了一下，无言咳嗽了两声，挥了挥手，满脸的嫌弃。

　　“早知道干脆不降落，直接进到太阳花田里了！”

　　这句话，只是无言随便说说的而已。

　　毕竟，那将太阳花田给占据为领地的妖怪确实唐突不得。

　　如果随随便便的飞进去的话，恐怕，一个不小心就会触怒了对方，到时候，别说来到这里的目的能不能达成了，对方会不会直接起杀心，将无言给斩杀了，那也说不定。

　　虽然无言是真祖，理论上是死不了的存在，可太阳花田里的那位妖怪可不是什么省油的灯，对方手中有什么击杀不死生物的手段的话，那是一点都不足为奇的。

　　不是说无言怕了对方，只是他确实很忌惮对方的存在，可以的话，真的不想因为一些小事而跟对方起了冲突。

　　抬头，望向了眼前那一望无际的太阳花田，无言在为这片美景感到赞叹的同时，心中也暗暗的咋舌了。

　　太阳花田中的太阳花全是普通的向日葵，这点勿于质疑。

　　可是，无言却从眼前这片辽阔的太阳花田中，敏锐的感觉到了一股极为磅礴的气息。

　　那是属于某个妖怪身上的妖气！

　　这片极为普通的太阳花田里的向日葵，竟是每一株都携带着同一种妖气！

　　这证明了什么？……

　　证明了这些向日葵虽是普通的向日葵，可它们的主人却在它们的身上施展了某种手段，让它们成为了哨兵。

　　也就是说，无言现在面对着的是一大片怎么数也数不清的摄像头！

　　太阳花田的主人，绝对在利用着这些‘摄像头’，观察着到来的每一个访客！

　　“果然是大手笔……”无言收敛了一下自己的情绪，并沉吟了下来。

　　今天，来到太阳花田这里，无言主要也是为了见见这位太阳花田的主人。

　　但这位太阳花田的主人不仅实力惊人，连性格都颇为阴晴不定，随时有可能翻脸，随随便便的贸然闯进去的话，可能会招来不必要的麻烦。

　　于是，在沉思了一会以后，无言选择了最保守的见面方式。

　　“我知道，你一定已经发现了我的到来！”

　　眺望着眼前这片金灿灿的太阳花田，无言朗声开口。

　　“能否出来见上一面呢？……”

　　“四季的鲜花之主——风见幽香！”

　　当‘风见幽香’四个字落下时，整片太阳花田里，附身在每一株向日葵上的妖气有了些许的波动了。

　　有那么一瞬间，周围的空气仿佛凝固下来了一般，变得比石头还沉重，但紧接着又是一松，如同什么都没有发生过一样，回复了过来。

　　这个变化，无言自然也是察觉到了。

　　可是，即使察觉到了，无言也没有去理会它，而是将视线猛的转向了正前方，看向了那片向日葵田野的中央。

　　“沙沙沙……”

　　突然，太阳花田里的向日葵微微摇摆了起来了。

　　明明没有风从太阳花田里面吹过，太阳花田里的向日葵却无风自动了起来，扭动着根茎，如同朝拜着什么一样，将偌大的花魁低了下去。

　　没过多久，有如迎接王者一样的太阳花田的中央，另一阵‘沙沙’声开始响起。

　　那是什么东西踩在花草上的声音！

　　脚步声！

　　随着脚步声的靠近，无言清楚的感觉到了一股很恐怖的气息也在缓缓的攀升着，甚至连地面都好像缓缓的颤动了起来一样，配合那脚步声，简直就像一头恐龙或者一个巨人即将出现时的场景，让人心中一紧。

　　无言同样提起了心，目光却是一动不动的定在太阳花田的中央，目不转睛，与那逐渐攀升中的气息不同，竟是反倒将自身的气息给收敛而起。

　　在这此消彼长，闹剧似的暗地比拼中，脚步声的主人貌似也不耐烦了一般，从太阳花田里出现了……


第1846章 直面幻想乡最强的存在！……

　　繁盛的向日葵群中，少女就这样如同一个在野外郊游的贵族大小姐一样，踏着平稳的步伐，在一声声清晰可闻的脚步声中，出现在了阳光底下。

　　那是一个从各方面来说都让人无法忽略其存在的少女。

　　少女有着与草原同一个颜色，饱含生机的翠绿色齐肩短发，短发并不柔顺，而是微卷而起，伴随着少女的走动而摇曳，在阳光的照耀下闪烁着耀眼的弧光。

　　少女的身材非常的高挑，跟紫与八意永琳相比也是不遑多让，算是无言至今为止见过的异性里面较高的了。

　　身上穿着红色与暗红色的格子互相交错而开的马甲与同色及膝的裙子，身前打着黄色的领结，马甲的里面穿着一件白色的长袖衬衫，与那格子马甲和裙子搭配在一起，看起来非常的有活力。

　　这么一个从各方面来看都算是有活力的少女，一张精致娇俏的脸蛋上，却是带着一股漠然与强气的感觉，仿佛对什么事情都不在意一般，手中拿着如同花一样的一把阳伞，以极为优雅动作，从太阳花田中缓缓走出。

　　随着少女出现在了明朗的阳光底下，暴露在了无言的眼帘中。难以言喻的一股压力也如同海潮一般迎面扑来，让太阳花田周围的向日葵花魁更加低下的压了下去了，就像在害怕触怒少女一般，很是人性化。

　　只不过，对于一大群普通的向日葵那人性化的表现，无言已经无暇去关心，更无暇去惊叹了，他的目光，已是通通都被眼前这个少女给夺走。

　　这不单单是因为少女拥有着堪称顶尖的美貌，更是因为对方一对红色的眼眸正似不经意又似特意一样的定格在无言的身上。让无言对危机的本能开始如警钟般响起。

　　直觉告诉无言。眼前这个少女绝对拥有着与那美丽的外表不匹配的强悍力量。

　　其实，也不需要无言的直觉来告诉他这一点，那漫天涌动的压迫感已是告诉了所有可以看到这一幕的人，眼前这个少女。到底有多么的不简单。

　　而从系统反馈而来的关于少女的信息。也明确的证明了这一点。

　　……

　　风见幽香：（97级）

　　……

　　97级！

　　这是无言除了在斯巴利尔世界的皇岛上看到的那棵守护神树以外。等级最高的存在！

　　但无言一点都不感到奇怪。

　　因为，对于眼前这个少女的身份，无言清楚的知道着。

　　四季的鲜花之主——风见幽香。

　　一个远在幻想乡建立以前便存在。活了不知道多久的岁月的妖怪。

　　本体是一只花妖，与整个种族里面唯独一人的境界妖怪八云紫相比，可以说是最为低级与低阶的妖怪，其本身的能力也非常的普通，就是能够操控花的生长与动作。

　　这个能力，与其说是普通，倒不如说是弱小。

　　可是，那高达97级的等级却很明确的告诉了所有人，作为一个本应是最为低级与低阶的花妖，能力也是最为弱小的那一种，不代表风见幽香就是一个弱者。

　　四季的鲜花之主？……

　　一个远在幻想乡建立以前便存在，活了不知道多久的岁月的妖怪？……

　　这些头衔说出去，或许，能够理解风见幽香到底有多么强悍的力量的人没有多少。

　　那么，换一种说法的话，就好理解的多了。

　　幻想乡里最强的存在！

　　如果不将作弊一样，在幻想乡里才能算是规格外的灵梦给算进去的话，单论实力与等级，风见幽香就是比八云紫与八意永琳还强，名副其实的幻想乡最强的花之女王！

　　勿于质疑！

　　如今，这个公认的幻想乡里最强的存在便站在了一片普通到不能再普通的花田里，手中撑着阳伞，与无言面对面的互相观望着，红色的眼眸中闪过一抹说不明道不清的精芒。

　　但是，这抹精芒，在感受到站在太阳花田外面的无言逐渐收敛而起，变得平凡无奇的气息以后，逐渐的黯淡了下去，甚至还出现了一丝丝的不满。

　　下一刻，一个清脆而冷漠的声音从这位名为风见幽香的幻想乡最强的存在的嘴中，轻轻的，回荡而起。

　　“你，很无趣……”

　　这就是无言与风见幽香最开始相遇时，风见幽香对无言的印象。

　　不为其它，只因为，风见幽香明明已经特意的将自身那强悍的有如排山倒海一样的气势给压了过去了，无言却是不但没有反击，还收敛起了气息，不与仿佛挑衅一样的风见幽香做任何的碰撞。

　　风见幽香是个很我行我素的存在，基本上，除了对花的关注以外，对其余的事情都是很漠不关心的。

　　而除了对花的关注以外，最能引起风见幽香兴趣的，那便是战斗。

　　风见幽香，是一个彻头彻尾的战斗狂！

　　这样一来，对于对方居然不受自己的挑衅而反抗这一点，风见幽香自然会感到无趣了。

　　这也算是风见幽香的一个缺点。

　　不管是谁，哪怕是第一次见面，风见幽香都会想去试探对方，看看对方到底拥有着什么程度的实力。

　　如果足够强，风见幽香便会兴奋的跟对方打上一场。

　　如果太弱小，风见幽香甚至连看都不会看对方一眼。

　　正是因为想知道无言到底够不够强，能不能引起自己的兴趣，风见幽香才会一出场就释放那么强悍的气势，企图强压无言，引起无言的反抗。

　　毫不意外的说，这绝对不是一个明智之举。

　　对第一次见面的人都这么特意的去挑衅，别人对风见幽香的印象那是可想而知的，绝对不会好到哪里去。

　　但风见幽香一点都不在意。

　　对于风见幽香来说，关系好不好根本无所谓，她也不想特意的去跟任何一个人交好，甚至交流，她只关心，对方能不能与自己战上一场。

　　若是不能，与其去交好，还不如干脆去赏花。

　　这就是风见幽香！

　　就是因为清楚的知道这一点，无言才会暂避锋芒一样的不受风见幽香的挑衅，去与风见幽香进行碰撞。

　　毕竟，进行了碰撞以外，自己的实力就会被风见幽香给看出个大概，若是能引起风见幽香的兴趣的话，风见幽香就会二话不说的跟自己开战，而若是不能引起风见幽香的兴趣，那风见幽香就会二话不说的走人。

　　那样的话，不就没有办法谈话了吗？……

　　所以，无言才会用这样的方法，让风见幽香没有办法在第一时间里看出自己的强弱，那么，在没有判断出自己的强弱前，至少，风见幽香不会肆意动手或者直接走人，有一个谈话的机会了。

　　于是乎，无言脸上浮现了一个宛若掌控一切一样的笑容，说出了这样的一句话了。

　　“我倒是不介意陪你进行你认为有趣的那些事情，但我来找你，却是为了一些在你看来颇为无趣的事，既然如此，不如先陪我谈谈这无趣的事情，再来进行你认为的那些有趣的事情，如何？……”

　　得到了一个谈话的机会，并不代表着风见幽香会愿意跟无言进行交谈。

　　接下来，若是不能引起风见幽香的兴趣，只怕，她还是会二话不说的走人。

　　因此，既然让风见幽香跟自己谈话的目的已经达成了，为了引起风见幽香对自己的兴趣，不至于自顾自的走掉，无言也没有必要再隐藏了。

　　“嗡————！”

　　下一个瞬间，浓郁的猩红色光芒带着一股令人窒息的血气，从无言的身上暴涌而起。

　　在那浓郁的猩红色光芒中，无言那深邃的黑色短发逐渐的拉长，长到了腰际以后才停了下来，并以肉眼可见的速度染成了金色，夹杂着一丝丝的血雾，在空气中飘荡开来。

　　与此同时，无言一对酒红色的瞳孔也化为了宝石一样的紫色，一阵狂风暴雨般的威压如火山爆发一样，疯狂的涌现而出，瞬间笼罩住全场。

　　第三‘红玉模式’——八云紫模式——全开！

　　暴动的威压毫无前兆的一压而下，让没有预料到的风见幽香都肩膀不禁一沉，眼中却骤然一亮了。


第1847章 追求强大？追求无敌？……

　　风见幽香确实很强，强得连拥有着创造一切，毁灭一切的境界之力的紫都没有办法保证自己能够战胜对方，甚至还坦言过，若是与风见幽香正面碰撞，输的那一个人，多半会是自己！

　　但那是以前的紫！

　　经过斯巴利尔世界的一番经历以后，托了那些能够使人蜕变的神奇池水的福，紫的力量不能说是大幅度的精进了，可也上升了不少，连等级都提升了一级，从95级提升到了96级。

　　在半神阶中，每一个小小的级别间的差距都是巨大的。

　　提升到了96级以后，紫的等级跟风见幽香相比，只有那一级的差别了，再加上那恐怖的操纵境界的能力，现在的紫，若是跟风见幽香对上的话，胜率绝对能够拉到五五分！

　　换言之，紫也有了角逐幻想乡最强这个位置的能力了！

　　而无言的‘红玉模式’，是能够让自身拥有化为‘红玉’的那滴血液的主人全部的力量，包括等级、能力与各种各样的手段，哪怕是这个人的等级获得了提升，能力得到了新的发展，也一样！

　　也就是说，进入了紫的‘红玉模式’，无言的力量已经提升到了能与风见幽香一较高下的程度！

　　这一点，风见幽香不可能察觉不到。

　　至少。在无言毫无保留的爆发了紫的第三‘红玉模式’的情况下，风见幽香不可能察觉不到。

　　所以，风见幽香精神一震，眼中闪过了振奋与狂热的色彩。

　　“强！好强！”

　　不说风见幽香有这样的感觉，连进入了紫的‘红玉模式’的无言都不由得产生了自己真的好强的念头了。

　　身上那浓郁的猩红光芒与血雾一样的气流缓缓的消散，无言握了握自己的手，感受着自己体内那许久没有涌现过的属于紫的力量，嘴角勾起了一抹自信的弧度。

　　抬头，看向了对面站在太阳花田中央，正满脸兴奋的看着自己的风见幽香。无言将目光投到了对方的身上。

　　“不知道。这样的话，能不能让你觉得我稍微有趣一点呢？……”

　　风见幽香没有回答，但眼中那涌动中的战意与笑得很是开心的表情已经告诉了无言答案了。

　　“你身上的气息，很熟悉！”

　　事实证明。无言前前后后的谋划都很好的奏效了。风见幽香已经对他产生了兴趣。而且，也没有在第一时间里冲过来与他干上一架，压抑了一下自己心中的战意。打量了无言一眼。

　　“我似乎在别人的身上感受到过跟你一样的气息，而且，你现在的气息跟刚刚比较，也有了很大的变化！”

　　说这句话的时候，风见幽香的语气非常的贸定，显然，其口中的那个‘别人’，她已经猜到是谁了。

　　无言也没有直接点破，而是点了点头。

　　“你可以叫我八云白！”

　　“八云？……”风见幽香一眯眼睛。

　　“原来如此，虽然不知道你怎么会拥有跟她一样的气息，又为什么气息发生了那么大的改变，但那都无所谓，只要你够强就行了！”

　　“确实如你所说的一样，有趣的事情就先放在后面吧！”风见幽香的表情恢复了一开始的漠然，轻轻的瞥了无言一眼。

　　“你找我有什么事？……”

　　“很简单！”无言也不拐弯抹角，倒不如说拐弯抹角的话很有可能会招来风见幽香这样我行我素的人的反感，于是，很干脆的说出了自己的目的。

　　“我想要一滴你的血液！”

　　身为一个本应最为低级与低阶的花妖，本身又没有能够与紫相匹敌的BUG能力，风见幽香是如何坐上幻想乡最强的位置的呢？……

　　原因很简单，风见幽香用来战斗的能力，跟她本身的能力是没有什么关系的。

　　风见幽香真正赖以生存的战斗能力，是那已经无人能出其左右的近身战斗能力！

　　也就是说，风见幽香真正强大的地方，是那副看起来很是柔软与高挑的娇躯下隐藏着的恐怖身体能力！

　　而且，风见幽香的妖力，也是几乎无穷无尽的！

　　身为一名花妖，风见幽香可以从自然界里获得活力与生命力，存在本身便与大自然离不开干系，再加上长久的活到了现在，风见幽香已经相当于是大自然的化身了！

　　所以，风见幽香的血液，绝对是‘蕴含着自然之力的精血’！

　　这，就是无言来找风见幽香的目的！

　　“血液？……”风见幽香神色间没有一丝一毫的改变，连语气都没有波动一下。

　　“理由呢？……”

　　“那也很简单！”无言笑了，笑得让风见幽香热血沸腾而起。

　　“你的血，可以让我变强！”

　　“变强……吗？……”风见幽香也笑了，笑得非常的开心。

　　“你也在追求强大吗？……”

　　“不！”无言豁然开口，说出了这么一句。

　　“我在追求无敌！”

　　“无敌？……”这回，风见幽香倒是讶异了，直视着无言的眼眸中也出现了一丝丝的改变。

　　“你觉得你能做到？……”

　　“当然！”这句话，无言说的没有一点的迷茫，很是坚定。

　　“你的血液，便是助我踏上无敌的道路的其中一个因素！”

　　“是吗？……”风见幽香沉默了一小会，紧接着再一次的笑了，只是，这一次的笑声里饱含着的不是开心，而是佩服。

　　“看来，我之前对你的评价错的很离谱，你比我想象中的有趣，不，是相当的有趣！”

　　能让我行我素，除了对鲜花与战斗感兴趣的风见幽香做出这样的一个评价，而且还产生了佩服的情绪，毫不客气的说，无言绝对是头一个。

　　“那么，你追求无敌的这份坚定的信念，就由我来验证一下吧！”

　　当然，佩服归佩服，风见幽香可不是那种会因为一句口头的话语而去认同别人的存在。

　　当下，风见幽香缓缓的将自己手中的阳伞放下，并收拢了起来，如同举着一柄武器一样，指向了无言，红色的眼眸中涌现出狂热的战意。

　　“打败我！我就达成你的要求！”

　　对于风见幽香来说，一滴血根本不算什么，以风见幽香的性格，也不会跟蓬莱山辉夜与八意永琳一样，担心自己的血液会被别人拿去施展什么邪恶的手段，危害到自己。

　　这并不是因为风见幽香对自己的安危不关心，而是风见幽香有自信，没有人能够凭借一滴血液，就让自己遇上危险。

　　所以，给无言一滴血液，根本不算什么。

　　只是，风见幽香也没有大方到随便跑一个人出来，说上一、两句让自己佩服的话，自己就得乖乖的交出自己的血来。

　　可如果能够打败风见幽香的话，那就另当别论了。

　　毕竟，风见幽香是一个彻头彻尾的战斗狂！

　　感受到从风见幽香的身上逐渐升腾而起的强悍气势，无言一闭眼睛，再睁开时，眼中已是一片平静。

　　“你口中的‘打败’，应该不是指符卡规则或者弹幕游戏那种小孩子玩的游戏吧？……”

　　“那是自然！”风见幽香理所当然般点头了。

　　“你若是弱者，那我也不介意与你玩一次游戏，可现在，没有理由！”

　　意思就是，风见幽香承认了无言的实力，也承认了无言是一名强者！

　　只不过，风见幽香很明显的没有认真的去考虑，以两人这种程度的实力，若是在这里进行直接的战斗，那么，整个幻想乡都很有可能会遭受到波及，‘博丽大结界’也很有可能会被破坏。

　　到那时，幻想乡也会遭到毁灭！

　　正是因为要杜绝这种情况，博丽巫女才会立下符卡规则，以免幻想乡遭到破坏。

　　不过，无言知道，用这种借口来避免直接的战斗的话，一定会被风见幽香视若逃避。

　　于是，无言举起自己的一只手，上面，浓郁的境界之力如无形的波浪一样，蓦然涌现。

　　“境界——永夜的四重结界！”

　　话落的瞬间里，无形的境界之力猛的扩展而出，如同将整个世界都给染上了颜色一样，迅速的化为一个牢笼，在周围筑起了四道透明的壁障。

　　风见幽香顿时明白了无言这般举动的意义，竟是伸出了自己的舌头，舔了一下嘴角。

　　“来厮杀吧……”


第1848章 击破！纯粹的力量！……

　　透明的壁障将整片太阳花田都笼罩在其中，与外界隔绝了开来。

　　有了这层‘永夜的四重结界’做保障，无言与风见幽香战斗的时候，若是对周围产生了波及，首先波及到的就是‘永夜的四重结界’。

　　而‘永夜的四重结界’遭到波及，导致被破坏的话，无言就会停下来。

　　那样的话就不至于在完全不知情的情况下，对幻想乡造成什么损害了。

　　当然，计划肯定是赶不上变化的，即使一旦‘永夜的四重结界’遭受到波及，被破坏，无言想停下来，打得兴起的风见幽香会不会停下来还是未知数。

　　可以风见幽香这个嗜战的表现，现在让她停下来的话也是不可能的了，风见幽香这样我行我素的人也不会去关心什么幻想乡到底会不会遭受到破坏，与其如此，倒不是当着风见幽香的面，设下这层壁障。

　　无言这是在给风见幽香传递一个信息。

　　你想打，我可以陪你！

　　但是，一旦‘永夜的四重结界’遭到破坏，那就得停下来！

　　这个信息，风见幽香肯定已经接收到了。

　　可风见幽香却连一个表示都没有，舔了舔自己的嘴角，蓦然一笑。

　　“来厮杀吧……”

　　这句话。成为了这场幻想乡里最高规格的战斗的开场白！

　　“嗡————！”

　　同一时间里，风见幽香周围的空间震颤而起，四周的太阳花田也微微一震，那一朵朵极为普通的向日葵中，竟是在这一震之下，分泌出了一股别人很难察觉的力量，如气流一样，涌入了风见幽香高挑的娇躯。

　　长久的岁月，让风见幽香这个花妖化为了大自然的化身，本身的存在便相当于整个大自然！

　　这一刻里。风见幽香将自身融入到了周围的自然中。从自然中提取力量，借以让自身化为真正的大自然！

　　在这样的状态下，风见幽香能够获得真正意义上无穷无尽的妖力，并将它们奢侈的用来强化自己的身体。提高自己的身体能力！

　　而风见幽香的作用。就是借着自己这个化为了大自然的身体。将那恐怖的身体能力给一丝不漏的全部发挥出来！

　　在无言的注视下，风见幽香的头发无风自动，骇人的气势蓦的从那高挑的娇躯中爆发而出。排山倒海般朝着四面八方压去。

　　受到风见幽香那恐怖的气势的影响，太阳花田里，那些向日葵竟是全都疯狂的生长了起来，没过多久便长到了一个人类都比不过的高度了。

　　这就是风见幽香本身的能力，能够操控花的能力！

　　现在，风见幽香彻底的融入到了自然中，让这能力随着自身的气息作用而出，影响到了太阳花田里的向日葵了。

　　至于那铺天盖地的气势则是如狂风般席卷向了四周，冷冽的妖气也如一把把锋利的刀刃一样，骤然四散，刮得无言脸颊生疼。

　　单以这般气势，风见幽香便无愧幻想乡最强之名！

　　而在无言心中这般感慨着的时候，风见幽香抬起了头，眼中寒光一闪，突然，猛的一步踏出。

　　“嗤————！”

　　在一声霹雳一般的响动声中，一眨眼的工夫，风见幽香出现在了无言的面前，手中那泛动着妖气的阳伞带着让人窒息的劲气，在无言瞳孔微缩的表情中，朝着无言的脑袋，狠狠的劈下。

　　“有与无的境界————！”

　　无言立即反应了过来，身形微退了一步，手一举，手掌上便涌现出旁人无法理解的力量波动，迎向了风见幽香的阳伞。

　　见状，风见幽香竟是一笑，手中那蕴含着恐怖劲气的阳伞不退反进，重重的劈下。

　　“嘭————！”

　　照理来说，‘有与无的境界’应该会将涌动在风见幽香阳伞上的妖力从‘有’的状态强制性的引向‘无’的状态，将风见幽香的这一击化为无形。

　　可是，想象中的状况并没有发生，‘有与无的境界’不但没有将风见幽香的一击给化为无形，反而是那波动在无言手中的境界之力被这一击给硬生生的给震散了！

　　“————！”无言的脸色变了。

　　风见幽香，居然以纯粹的力量，将境界的力量给击破了！

　　“别分神……”还没等无言反应过来，风见幽香那嗜战又冷漠的声音传进了无言的耳中了。

　　“真正的厮杀，现在才开始呢……”

　　话音一落，风见幽香举起了自己手中的阳伞，伞尖对准了无言，狂暴的妖力豁然凝聚在了那里，并如同破体而出一样，爆炸似的迸发。

　　下一秒钟，一道直径足足有两、三米大小，蕴含着令人变色的能量波动的光束宛如一道从天而降的流星，对着无言暴射而去。

　　无言也知道，现在不是震惊的时候了，收敛了一下自己心中的情绪，一对晶莹剔透的紫色眼眸内闪过一抹精芒。

　　如果是紫的话，这个时候会怎么做呢？……

　　带着这样的想法，无言调动起自己体内不如风见幽香，却也极为充沛的妖力，周身涌现了一圈圈属于境界的力量的波动，让此时此刻的无言有一种可以毁天灭地，举手投足间焚山煮海的感觉。

　　这并不是说说而已！

　　紫的境界之力，就是如此的强悍！

　　一念之间创造一切！

　　一念之间毁灭一切！

　　既然风见幽香能够单凭力量击破境界的力量，那么，自己就拿出让风见幽香也没有办法击破的境界之力！

　　“呼……”一口灼热的气息如同携带着无言内心所有的情绪一样，缓缓的被无言给吐出。

　　随即，无言抬起了头来，望着那在瞳孔中不断放大的光束，嘴角一勾，竟是一点都没有防御的意思，身形一震，化为一道流光，在风见幽香惊诧的目光中，直接朝着来袭的光束冲撞而去！

　　“咻————！”

　　在一声极致的破空声中，无言狂猛的冲向了那来袭的光束，身周涌动着的境界之力狂暴了起来，并爆发而出。

　　“有与无的境界————！”

　　随着这么一个声音的响起，化为了流光的身影与致命的光束浑然碰撞在了一起。

　　“咚————！”

　　太阳花田的上空，一声惊雷般的响声一爆而起，狂猛的劲风也一下子吹袭而出，将下方的向日葵给吹得全部往一个方向倒去。

　　而这一次，同样的一个境界之力，结果却是浑然不一样了。

　　那充斥着比先前将无言‘有与无的境界’轻易的击溃还可怕的力量的光束，这一回，在与全身都包裹在‘有与无的境界’中进行冲撞的无言的身影时，却是在碰撞的刹那里，迅速的黯淡了下去。

　　从风见幽香的角度来看的话，她是看到了那横贯虚空的光束在与无言化身而成的流光相碰撞的瞬间里，突然从碰撞的那一头开始，极速的融化掉。

　　而且，那融化的速度，还在以一种惊人的趋势，向着光束的另外一头蔓延而去。

　　期间，一道宛如流星般的身影似闪电一般暴掠而过，将与其接触到的光束的一部分通通都一触即溃。

　　还是摧枯拉朽般的那一种！

　　“砰————！”

　　最终，那直径足有两、三米的光束彻底的消失，而那一道化为了流光的身影却是去势不减，划破了空间，冲向了风见幽香。

　　面对着这般狂暴又直接的碰撞，嗜战的风见幽香眼中也是涌现了疯狂的战意。

　　“来吧！”

　　手中阳伞一举，狂暴的妖力从风见幽香的身体中暴涌而出，以一种惊人的速度汇聚在其伞尖上，最后，在伞尖凝聚成了一枚半米大小的光球。

　　“这一次是双倍的！”

　　话音落下，那由妖力凝聚而成的光球便浑然爆开，化为了两道极致的光束，直接对着冲锋而来的无言，迎面暴射而出，在空间的震颤中，狠狠的落了下去。

　　双重魔炮！

　　这是独属于风见幽香的招式！

　　而且，每一道魔炮还都比刚刚的那道魔炮强上不只一点半点，证明了风见幽香已经拿出了全部的实力了！

　　对此，无言大喝了一声，周身的境界之力再一次的狂暴了几分，不闪不避的撞了上去。

　　“嘭————！”

　　爆炸声，响彻而起。


第1849章 动静！强势！暴力！……

　　“嘭————！”

　　在那震耳欲聋的爆鸣声中，笼罩住整个太阳花田的‘永夜的四重结界’猛然震颤，如同被什么东西给狠狠的敲中了一样，竟是出现了一丝丝的龟裂。

　　透明的壁障内，刺眼的光芒在闪耀着，让人看不清楚内里的情形，可那狂暴的风浪却极为显眼的化作一圈圈的涟漪，不断的波动而出，击打在了‘永夜的四重结界’的壁障上，让壁障上面的龟裂更加的明显。

　　在这样的情况下，一丝丝能量波动也从壁障的缝隙里泄露了出来，回荡在了整个幻想乡的空气中。

　　正手持御币，对着忙着重建神社的魔理沙与射命丸文指手画脚中的灵梦表情一滞，使劲的转过头来，看向了某一个方向，脸上出现了惊愕与愤怒相交的表情。

　　“又有谁在给我惹麻烦吗？！”

　　身为幻想乡明面上的管理者，灵梦不仅仅拥有着在幻想乡内无敌的力量而已，对幻想乡里发生的一些异样也能敏锐的感觉到，不然，又如何每一次都能在第一时间里察觉到异变呢？……

　　刚刚的话，由于有‘永夜的四重结界’在做一定程度的抵御。灵梦这个懒散的家伙在没有特意的去感知的情况下也同样没有察觉到异样，可这会，从‘永夜的四重结界’里泄露出来的力量灵梦是不可能察觉不到的了。

　　本来，博丽神社被毁就已经很让灵梦心烦了，现在，又有人搞出什么事情来，无疑就是在灵梦的气头上华丽丽的浇上了一桶油，让灵梦彻底的暴怒了。

　　魔理沙、射命丸文两人不知道什么时候停下了手头上的工作了，并来到了灵梦的身边，脸上浮现了一个讶异的表情。

　　当然。两人讶异的地方完全不一样。

　　“灵梦。你怎么了？……”看着灵梦那仿佛像是要燃烧起怒火来的表情，魔理沙缩了缩脖子，畏畏缩缩的询问了一声。

　　“脸色那么难看，谁惹你了？……”

　　与丝毫没有察觉到异样。只察觉到灵梦的表现的魔理沙不同。射命丸文身为感觉敏锐的鸦天狗。微微皱了一下眉头以后，讶异的出声了。

　　“好像有什么事情发生了！”

　　“事情？……”魔理沙微微一怔。

　　“什么事情啊？……”

　　“不知道！”射命丸文摇了摇头。

　　“但在幻想乡里，肯定发生了一些什么！”

　　听到这句话。魔理沙也没有再怀疑了。

　　射命丸文看起来只是一个喜欢乱炒作的绯闻记者，可那每一次都能发现绯闻，在第一时间里赶到现场的感应力与行动力并不是单单用来玩闹的而已。

　　既然射命丸文说有什么事情发生了，那八、九成就是属实的了。

　　“难道是异变？……”魔理沙眼眸一亮，兴奋了起来。

　　“太好了！终于有有趣的事情发生了！”

　　“是麻烦的事情！”灵梦握紧了拳头，一副怒火中烧的模样。

　　“这回，不管惹麻烦的是谁，我都要将他给退治了！”

　　打定了这么一个主意，灵梦刚想朝着自己感应到异样的地方赶去，就在这时，一个声音，突然在周围响动而起，钻进了灵梦的耳中。

　　“等等！”

　　随着这么一个声音的传出，灵梦、魔理沙、射命丸文三人面前的空间蓦然裂了开来，一道通体漆黑无比，并布满了一只只狰狞的眼珠的裂缝在那片空间里面呈现，印入了灵梦三人的眼中。

　　然后，一道撑着阳伞，及腰金色长发随风飘舞，极为高挑优雅，美丽端庄的一道身影，从那饱含惊悚氛围的空间裂缝中，缓缓的走了出来了。

　　“这一次，不如就让咱来处理怎么样啊？……”

　　看着那从布满了一只只狰狞的眼珠的漆黑裂缝中走出来的高挑身影，灵梦、魔理沙、射命丸文三人惊愕而起了。

　　“紫？！”

　　来者，正是许久不见的妖怪贤者——八云紫！

　　……

　　另一边，堪称幻想乡内最高规格的战斗，仍旧在继续着。

　　临空悬浮在了半空中，风见幽香的身姿依旧如一开始那般洒脱凛然，甚至连灰尘都没有沾上哪怕一点，手中举着收拢而起的阳伞，目光垂下，看向了前方，其眼中，代表着战意与欣赏的两种情绪同时在波动着。

　　在风见幽香目光所及的前方，进入了紫的‘红玉模式’，拥有着一头金色的及腰长发的无言停滞在那里，身上同样没有一丁一点的损伤，可周身那隐晦的境界之力却如同被搅乱了一样在翻腾着，很是不平静。

　　不用说，刚刚那一场碰撞，还是风见幽香占据了一丝丝的上风！

　　其实，就连无言自己都没有想到，风见幽香的力量居然这般强悍。

　　明明紫的等级与力量在经过神奇池水的蜕变以后已经提升了不少了，再加上神乎其技的境界之力，理应能够与风见幽香拼个平手，但实际上却是风见幽香还是占据了一点的上风。

　　这点上风虽然只有微弱到微不足道的地步，可终究，上风还是上风，哪怕是一丁点，都改变不了风见幽香强悍的事实。

　　这也是因为操纵境界之力的人是无言的关系。

　　虽然因为有“无穷之武炼”的关系，无言对境界之力的操纵上手的速度非常的快。掌控的程度也在不断的提升着，但境界的力量毕竟不是无言自己的力量，而是属于紫的力量。

　　即使凭借‘红玉模式’与“无穷之武炼”，无言能够完美的掌控境界之力，可在运用的手段上却是绝对不如紫的。

　　毕竟，紫运用境界的力量单单以时间来算的话都至少得有千年的时间，而无言则是前前后后不过在战斗中使用了几次而已，跟平时都将境界的力量拿来运用在生活中的紫是匹敌不得的。

　　所以，若是让现在的紫来跟风见幽香战斗，紫是绝对有把握将胜负拉到五五分。

　　可换了自己。无言估计。他在‘红玉模式’的维持时间没有过去前，大概只能让胜负维持在四六分，风见幽香的赢面还是比较大。

　　这一点，无言自己能够估算出来。站在胜面较高的位置上的风见幽香自然也清楚的知道了。

　　只不过。风见幽香的战意仍旧没有一丝一毫的减弱。甚至还有越来越强烈的趋势。

　　四六分的胜负概率？……

　　跟号称最强的自己进行彼此耗尽全力的战斗，还能够做到这一点的存在，在整个幻想乡里。用一只手来数都是绝对能够数得出来的！

　　风见幽香都不记得了，自己到底有多少年没有使出自己的全力，去与一个同境界的强者战斗了。

　　一年？……

　　十年？……

　　还是一百年呢？……

　　或许没有那么久，但对于嗜战的风见幽香来说，哪怕是一年都很长久了。

　　现在，终于有一个能够让自己使出全力来都只能占据上风，连自己都不敢说绝对能够战胜的对手出现，风见幽香心中的振奋可想而知。

　　“怎么了？！”当下，风见幽香说话的语气也偏向于狂热了起来，携带着满满的兴奋的声音极为愉悦的回荡而起，响在了周围。

　　“这样就不行了吗？！拿出更多的力量来吧！追求无敌的存在啊！”

　　说完，风见幽香直接一展手，如同想拥抱整个世界一样，其周身，大自然回应了风见幽香的振奋，从自然界中提取出了生机，化为纯粹的妖力，流入到了风见幽香的身体里。

　　“嗡————！”

　　下一刻，一朵炫丽的花朵陡然在风见幽香的背后绽放了开来，上面涌动着堪称恐怖的妖力，通通汇聚而起，有如射击一样，射出了一枚枚直径足有一米的花形弹幕。

　　“再让我愉悦一下吧！”

　　伴随着风见幽香狂热般的声音，花形的弹幕遮天蔽日似的在太阳花田的上空暴射而过，宛若一道道的极光，在一声声的音爆声中，毫不留情的笼罩向了无言。

　　“————！”无言只能伸出手，将境界之力如同屏障一样的布置在自己的面前。

　　“有与无的境界————！”

　　顿时，那暴射而来的一道道花形的极光在触碰到那境界的屏障时，一如从来没有出现过一般，浑然消失。

　　但是，与此同时，更多的花形弹幕也间不容发的落了下来，毫不留情的轰向了无言。

　　“你不会只有这种程度吧？！”一边将狂暴的妖力化为极致的弹幕，摧枯拉朽的进行着射击，一边，风见幽香还用饱含愉悦的语气挑衅着。

　　“这可还不够！还不够哦！”

　　说话期间，从风见幽香身上暴涌而出的妖力也越加的磅礴与狂暴了，让花形的弹幕的威力上升了不止一个档次。

　　“切————！”无言咋舌，一边继续加持着‘有与无的境界’，将来袭的弹幕通通抹消，一边心中念头也是急转。

　　再这样下去，无言一定会被拥有无穷无尽的妖力，不会疲惫不会累的风见幽香给耗死！

　　所以，必须改变现状才行！

　　“没办法了！”无言一对紫色的眼眸中掠过一抹精芒。

　　“只能使用那个了！”


第1850章 级别为A！真真正正的传奇兵装！……

　　“嗤嗤————！”

　　花形的弹幕一枚接着一枚，仿佛争先恐后一样的疯狂落下，在一声声如同水浇灭了火焰一样的‘嗤嗤’声中，被伫立在下方的‘有与无的境界’构成的屏障所抹消。

　　“来吧！来吧！来厮杀吧！”

　　风见幽香满是愉悦的声音在花形的弹幕里面回荡着，每一次的回荡而起，都伴随着一股极为恐怖的妖力的爆发，让那如同雨点一般落下的花形弹幕不管是威力还是数量都有了一个堪称可怕的幅增。

　　身为大自然的化身，现在的风见幽香就像得到了整个自然界的辅助一样，妖力无穷无尽，所以，这花形的弹幕只要风见幽香不想的话，那就绝对不会停下来，甚至威力与数量还会持续不断的上升。

　　再这样下去，那一枚枚看起来极为炫丽的花形弹幕组成的攻击，威力与数量迟早会达到一个无法匹敌的程度，‘有与无的境界’也迟早会被攻破！

　　到那个时候，无言也会败下阵来！

　　事实上，无言已经感到了一点负担，周身涌动着的属于境界的力量已经有些涣散了，伫立在面前的‘有与无的境界’构成的屏障就像一座重山一样，缓缓的变得沉重了起来，让无言那伸出来的手都发出了不堪重负，类似于骨头摩擦一样的‘咔嚓咔嚓’声。

　　可即使是这样，无言还是咬牙硬撑了下来。并深吸了一口气以后，闭上了自己的眼睛。

　　提升到九阶巅峰以后，紫的‘红玉模式’的维持时间已经是提升到了一个小时的地步了。

　　一个小时的时间，对于分分钟都能交手上百个回合，层次高到这种程度的战斗来说，不但足够用来分出胜负，还能继续进行至少十几场的战斗。

　　所以，对于‘红玉模式’的维持时间，无言也不需要去特意留意，自然。也不需要担心会不会中途就被取消。

　　可单凭力量而言。现在的无言，跟风见幽香比起来，还有那么一小段的差距。

　　虽然不至于说不可能获胜，但赢面却一定比风见幽香少。再加上风见幽香那奢侈至极的打法与无穷无尽的妖力的支持。时间拖得越久。场面就对无言越不利。

　　但是，目前这个状态，并不是无言真正最强的状态！

　　紫的‘红玉模式’虽然是无言三个‘红玉模式’里面最强的。可除了‘红玉模式’，无言还有一样底牌，能够全面提升自己的力量！

　　“仔细一想，自兑换了它以后，直到现在，一直都没有找到能够使用的机会呢……”

　　明明身上的负担已经越来越重，境界之力也越来越有支撑不住的迹象，无言却是保持着闭着眼睛的样子，露出了一个会心的笑容。

　　“现在，终于是到了使用的时候了……”

　　话落的瞬间里，一阵璀璨的光芒猛的暴涨而起，覆盖住了无言的身体。

　　“嗯？……”

　　瞧见那被自己当做靶子一样的所在地上绽放出了浓郁的璀璨光芒，正肆意的挥霍着自身那无穷无尽的妖力，疯狂的射击着弹幕的风见幽香微微一怔，弹幕也有那么一瞬间的时间稍微停顿了一下下了。

　　这停顿的时间，可能，连0.01秒的时间都不到。

　　但是，就是这0.01秒的停顿的空档里，那豁然暴涨而起的浓郁光芒陡然再度一盛，如同撑破什么一样，将来袭的花形弹幕通通都反弹了回去。

　　“嘭————！”

　　闷响声中，暴涨而起的浓郁光芒骤然爆裂开来，将那铺天盖地的花形弹幕给全部抵消，紧接着才化为一道道的星光，消散在了空气中。

　　对此，风见幽香并没有做出什么反应，倒不如说，如果凭借这不间断的弹幕就能打败对手，风见幽香反倒会失望，所以也不会对自己的弹幕被抵消有什么反应。

　　可是，当看到那浓郁的璀璨光芒刚刚暴涨而起的中心的情况时，风见幽香的眼中出现了一丝丝的惊诧了。

　　“那是……”

　　只见，在逐渐化为了一道道星光且消散在空气中的浓郁光芒的中央，一道身影正临空悬浮在了那里。

　　及腰的金色长发依旧耀眼，紫色的眼眸一如既往的晶莹剔透，璀璨的有如宝石一样。

　　这样的一道身影，跟刚刚比起来，却是有了不小的改变了。

　　因为，一样极为奇特的事物，出现在了那道身影的身上。

　　那是一件即像风衣，又像骑士服一样的服装。

　　下摆长及脚踝，通体呈现漆黑之色，手腕的部分有像护甲一样的事物覆盖在了上面，并延伸到了其主人的手背上，而在手背上，两颗晶莹剔透，呈现椭圆形状的宝石点缀在了那里，闪烁着让人目眩神迷的弧光。

　　当然，仅仅是多出这样的一件服装，那也根本称不上是什么‘奇特的事物’。

　　真正让这件即像风衣，又像骑士服一样，看起来很是豪华的服装被称为奇特的事物的原因，是因为，这件服装，通体都像流体一样的在缓缓的翻滚着，如同正在燃烧中的火焰一样，看起来极为神奇。

　　无言低下头，将自己的手伸到自己的面前，看着自己手背上那两颗晶莹剔透的椭圆形宝石与像火焰一样的在燃烧着的骑士服，嘴角一勾，狠狠的一握拳。

　　“这就是我的‘圣骑装’吗？……”

　　曾经，在‘星刻的龙骑士’的世界里，无言得到了能够幅增饲主的力量的‘圣骑甲’的启示，花了装备点、道具点、能力点与召唤点各整整一百万点的点数，让系统帮自己打造一件能够全方面幅增自己的装备。

　　装备的等级高达A级，是一件真真正正的传奇兵装！

　　而这件能够全方面幅增使用者的力量，等级高达A级的传奇兵装，正是这件如同火焰一样在燃烧着，手腕的部分有延伸到手背上的护甲，手背上点缀有晶莹剔透的椭圆形宝石的骑士服！

　　由于是从‘圣骑甲’那里得到的启示才会谋生打造这件A级全方面幅增自己的装备，因此，无言给其取名为——‘圣骑装’！

　　有了这件A级的传奇兵装，无言各方面的能力都将得到大量的幅增！

　　力量！

　　防御！

　　速度！

　　乃至无言本身所拥有的那些超能力、魔力、魔术、魔法，都能获得全面的提升！

　　如果说，刚刚的无言较之风见幽香还有点偏弱，那么，有了‘圣骑装’，那就不一定了！

　　感受了一下自己体内那瞬间得到不少提升的各方面的手段与能力，无言再次握了握拳，抬头，看向了有些惊讶的看着自己的风见幽香，嘴角扯起了一个弧度。

　　“嘭————！”

　　下一个瞬间，宛若什么东西爆炸开来了一样，在风见幽香的注视下，无言的身上猛然爆起一圈圈近乎于实质般的狂暴气浪，从其身上扩散而出，震荡般吹向了四面八方。

　　那是魔力！

　　得到了‘圣骑装’的幅增以后，本就强悍到无人能敌，属于无言的魔力！

　　那魔力的庞大程度，已是能够匹敌拥有着无穷无尽的妖力的风见幽香了，让风见幽香那有些惊讶的表情瞬间一凝。

　　对于风见幽香的表现，无言并未理会，手一抬，一团纯白色，看起来没有一丝一毫温度，而且极为平和的在燃烧中的火焰缓缓的升腾而起。

　　可是，就是这么一团好像很是不起眼的白色火焰，却让风见幽香心中升腾起了一股危机感。

　　“刚刚，你打的应该很高兴吧？……”无言将自己的目光投到了风见幽香的身上，露齿一笑。

　　“现在，该我反击了！”

　　说完，无言屈指一弹，那只有人头大小，连温度都感觉不到的纯白色火焰便暴射而出，如同一道彗星一样，拉着长长的火尾，射向了风见幽香。

　　随着那纯白色火焰的暴射而来，风见幽香心中的危机也越来越盛了。

　　直觉告诉风见幽香，绝对不能触碰到那纯白色的火焰！

　　否则，即使自己有逆天的本领，也绝对得付出一些代价！


第1851章 拿出足以匹敌暴力的能力！……

　　“咻————！”

　　眼看着那纯白色的火焰化为了彗星，在一声破空声中暴射而来，风见幽香一张冷漠精致的悄然上，凝重的神色浮现而出，但除了凝重以外，更多的却是另一种情绪。

　　喜悦！

　　毫无疑问的，风见幽香是那种对手越强，自己便越高兴的类型！

　　因此，在察觉到无言的力量在装备上了那件像火焰一样的在燃烧着的骑士服以后陡然提升了不少时，风见幽香脸上是即有凝重，又有欣喜。

　　当然，欣喜归欣喜，那纯白色的火焰给风见幽香带来的危机感却是确确实实的，而风见幽香也不是什么只懂得横冲直撞的鲁莽之人。

　　于是乎，二话不说的，风见幽香自这场战斗以后第一次进行了退步，身形化为一抹残影，以极快的速度暴退了开来。

　　“咻————！”

　　风见幽香暴退的速度虽然极快，但那纯白色的火焰却是更加的迅猛，在极速飞掠的同时间里，火焰竟是仿佛迎风便涨一样，豁然扩大了体积，不一会便化为了一个巨大无比的纯白色火球。

　　一如一个白色的太阳一样，纯白色的火球在空间中蓦然闪过，速度也是猛然暴增，直接是在风见幽香俏脸微变的神色下。片刻期间，追至暴退的风见幽香，然后在其紧缩的瞳孔中，浑然一爆。

　　“咚————！”

　　恐怖的火浪以那纯白色的太阳一爆而开的所在地为源头，疯狂的席卷了开来，一股股宛如实质般，携带着可怕温度的风浪在空间里面肆虐而开，将下方的向日葵都给活生生的震散了将近大半了。

　　而在那爆炸而开的纯白色火浪肆虐了一番以后，一道颇为狼狈的身影从火浪的另一头里飞掠而出，脚步在虚空中点了几下以后才停了下来。进入了无言的视野。

　　见状。连无言都惊叹不已了。

　　“遭受到白龙的火焰的直接攻击，居然还没有受伤吗？……”

　　是的！

　　那从纯白色的火浪中飞掠而出的风见幽香，身形看起来虽然极其狼狈，身上那拥有着明亮色泽的衣服也有了一丝丝焦黑的痕迹与破损。让风见幽香洁白的肌肤暴露在了空气中。

　　可风见幽香的气息却依旧没有一丝一毫的减弱。脸上的表情也不见半分痛苦。反而战意凛然。

　　“有多久没有沦落到这个地步了呢？……”风见幽香扫了一眼自己身上那有些破损与焦黑的衣服，脸上尽是愉快的情绪。

　　“能够让我这么狼狈，你真的很强！”

　　“不过……”手缓缓的握上了阳伞的手柄。猛然一抽，由阳伞所化的黑影撕裂了空气，强烈的劲风将周围的纯白色火浪都给吹飞了开去，伞尖斜指而下，恐怖的妖力自风见幽香的体内涌现。

　　“真正的战斗，现在才开始！”

　　声音刚刚落下的瞬间，风见幽香紧握阳伞手柄，一脚跺下，浑厚的妖力在其脚底炸开，汹涌的气劲所造成的推力直接是让得风见幽香化为了一道黑影，笔直的对着无言暴射而去。

　　“呼————！”

　　听着风见幽香所化的黑影暴射而来而呼呼作响的风声，无言瞬间警惕而起，紧紧的盯着那抹袭来的黑影，手掌一握，一把轻灵的长刀便从虚空中浮现，落入了他的手中。

　　正是‘贽殿遮那’！

　　猛然一握‘贽殿遮那’，无言绷紧了身体，候在原地，直到袭来的黑影即将来到自己的面前时，无言才先下手为强似的一提‘贽殿遮那’，旋即力劈而下。

　　顿时，属于境界的力量如同凌厉的刀锋一样，覆盖在了‘贽殿遮那’的刀身上。

　　“轻与重的境界————！”

　　本来刀身轻灵的‘贽殿遮那’在境界的力量的作用下，力劈而下的瞬间里，竟是有如陨石从天空中降落而下一样，所过之处，让空气都刮起了火星，爆发出刺耳的尖鸣。

　　此时此刻，‘贽殿遮那’本身的重量，至少能够匹敌一座真真正正的山峰！

　　面对那如山峰一样力劈而下的‘贽殿遮那’，风见幽香俏脸依旧漠然，手微微一颤，紧握阳伞，暴刺而出。

　　明明风见幽香只是刺了这么一下，一片凌厉的伞影却是如同雨幕一样，连绵不断的出现在了其面前，通通都结结实实的暴刺在那重山般力劈而下的‘贽殿遮那’的刀身上。

　　“锵————！”

　　一声足以刺破人耳膜的尖鸣声过后，蕴含着强悍劲力的伞影生生的将加持在‘贽殿遮那’刀身上的‘轻与重的境界’的力量击散，顺带的，还将来袭的‘贽殿遮那’给轻易的挑开。

　　“不愧是幻想乡最强……”

　　风见幽香的这番攻势，让得无言脸色微微一变，心中更是苦笑不已。

　　三番两次的用纯粹的力量来将境界的力量活生生的击散，这个风见幽香，战斗能力到底强到了一个什么样的地步了呢？……

　　心中闪过这般念头，无言只能顺着被挑开的‘贽殿遮那’的力道，旋身，携带着风见幽香加持在‘贽殿遮那’上，将‘贽殿遮那’给挑开的力道，借了一个力，在‘嗤’的一声撕裂声中，原地一个旋转。

　　顿时，‘贽殿遮那’的刀身化为一道刀光，带着压迫的声响，由下而上，狠狠的对着面前的风见幽香斩去。

　　“来吧！”风见幽香也几乎是在同一时间里有所动作，紧握手中阳伞，一缕缕犹如雾似的妖力从伞身上缭绕而出，散发出低沉的震荡声，翻腾而起，重重的点向了斩来的‘贽殿遮那’。

　　“哐啷————！”

　　钢铁与钢铁互相碰撞一样的沉闷声响响彻了整个‘永夜的四重结界’。

　　“喝！”身周波动着强悍的妖力，顺着手掌，涌向了手中的阳伞，风见幽香身体略微弯曲，冷喝了一声，手中阳伞上的妖力便骤然一凝，旋即一爆而开。

　　“砰————！”

　　点在‘贽殿遮那’上的阳伞爆起了冲天的力道，那乍然爆发而起的劲力，直接是将手持‘贽殿遮那’的无言给震得倒飞了出去。

　　“————！”无言一咬牙，一个旋身，稳住了身形，抬头，看向了对面的风见幽香。

　　“果然，拼近战能力的话，根本不可能拼的过这个花之女王！”

　　风见幽香没有强大的能力，一身战斗能力几乎全在近战上。

　　对于凭借着近战便坐上了幻想乡最强的位置的风见幽香，无言根本不可能在同一领域上进行战胜。

　　“既然你近战无敌，那我就拿能力来反击！”

　　说话期间，无言举起自己的一只手，上面再一次的升腾起了那熟悉的纯白色火焰来。

　　但是，白龙的火焰虽然很强悍，可刚刚同样没有让风见幽香受伤。

　　所以，无言还举起了自己的另一只手，上面，竟是在一阵‘哔哩哔哩’的电音声中，闪起了一阵漆黑的电芒。

　　左手紧握着纯白色的火焰，右手举着漆黑色的电芒，无言就这样凝视着眼前那分别属于白龙与黑龙的力量，紧接着，居然直接让举着纯白色的火焰与漆黑色的电芒的手，往中间合拢了过去。

　　“嗡————！”

　　纯白色的火焰与漆黑色的电芒接触在一起的瞬间里，一丝丝白色的火苗与黑色的电光从接触点上迸发似的爆起，让空间都被生生的撕裂得有些扭曲了起来了。

　　风见幽香的脸色变得极其凝重了起来，眼神也出现了一丝丝的改变。

　　风见幽香清楚的感觉到了，在那纯白色的火焰与漆黑色的电芒接触在一起的时候，自己体内的妖力，居然变得迟缓了下来了。

　　“那到底是什么？竟然能够影响到我体内妖力的运转？……”

　　这个问题，风见幽香是得不到答案的了，至少此时此刻得不到。

　　因为，在无言的手中，纯白色的火焰与漆黑色的电芒在不断的跟随着其周围的空间扭曲着，微微蠕动期间里，缓缓的汇聚在了一起。

　　没过多久，一团表面上闪烁着金色的电芒，颜色也同样化为了璀璨的金色的一团火焰，漂浮在了无言的面前。


第1852章 赌上最强头衔的一招！……

　　当表面上闪烁着金色电芒的璀璨金色火焰诞生的那一刻，异常狂暴的一股波动也是骤然在半空中荡漾开来。

　　异样的波动越加的狂暴，一丝丝犹如实质般的金色气流从周围的空间中渗透而出，最后，通通都缠绕在了如同捧着宝珠一样的捧着璀璨金焰的无言的周身，疯狂的旋转。

　　随着这些金色的气流的旋转，一股狂风极为突兀的涌现，向着四面八方席卷而开，那狂风之猛烈，连地面上一些块头颇大的石头都是被吹袭得在地面上连滚了好几圈，更别说是那些脆弱的向日葵了。

　　风见幽香的心中，头一次的出现了阴晴不定的神色了。

　　“那到底是什么？……”

　　以风见幽香那储存了不知道多少岁月的经验，自然能够分辨出无言前前后后所使用过的那些手段的一些效果了。

　　除了那曾经不只一次见识过的理应只属于某个妖怪贤者的境界的力量以外，风见幽香能够看得出来，这个自称为八云白的男人使用的那个白色的火焰，应该是某种对时间进行攻击的能力。

　　正是因为看出了那白色火焰的真面目，风见幽香才能在白色火焰的直接攻击中及时作出应对，用庞大的妖力覆盖住自己的身体，任由火焰将妖力本身的存在时间给燃烧殆尽，自己则一鼓作气的冲出火幕。

　　于是。风见幽香才只是身上的衣服破损了一些，并没有受到什么实质的伤害。

　　至于对方身上那件像火焰一样在燃烧着的骑士服就更加容易辨认了，肯定是能够提升使用者力量的某种装备。

　　而一开始，对方身上盛起的猩红光芒，应该就是某种可以借用别人的力量，在自己的身上再现的能力了。

　　不得不说，风见幽香表面上什么都没说，其实早就看穿了一切。

　　不管是‘红玉模式’的效果、‘白龙之灼炎’的火焰还是‘圣骑装’的幅增，都被风见幽香凭借经验给全部看穿，虽然不知道正体。但能看穿到这种地步。足以证明风见幽香的见多识广。

　　可是，眼前这表面上闪烁着金色电芒的璀璨金焰，风见幽香却是什么都看不出来！

　　即不知道有什么样的威力，也不知道会有什么样的效果。更不知道那是什么样的能力。自己该怎么样去解决它。

　　但是。看着那团金焰，风见幽香却有一种手心冒汗的感觉，告诉了她。那绝对不是单单好看而已。

　　“呼……”一口很是压抑一般的气息被风见幽香给长长的吐了出来，紧视着那捧着璀璨金焰，脸色似乎有些苍白的无言，风见幽香笑了，而且是很放肆的大笑而起。

　　“没错！就是要这样！”

　　狂暴的妖力自风见幽香的体内暴涌而出，让风见幽香浑身都绽放出了刺眼的强光，犹如一轮耀日一般，令人无法直视。

　　“既然如此，我也拿出自己最强的一击来与你决出胜负，幻想乡里究竟谁最强，就让我们好好来分个黑白吧！”

　　在那满是喜悦之情的笑声中，周围的空间里，一股股气流一样的力量波动同样渗透了出来，并凌厉无匹的涌升而出，通通钻进了风见幽香高挑的身体内。

　　在这样的情况下，若是有一个外人在场便能够看到，无言与风见幽香两人好像在争夺着什么一样，身周的空间源源不断的涌现一丝丝不知名的力量的波动，化为气流，缠绕在了两人的身上。

　　不过，不同的是，无言只是因为手中那璀璨金焰对周围的空间产生了影响，才让空间仿佛发生了化学作用一样，渗透出了本身应有的力量。

　　而风见幽香则是透过空间，与大自然融合在一起，正在汲取着大自然的力量，不断的提升本身的妖力。

　　在这样的情况下，风见幽香身上的气势也越来越骇人，直至提升到了某个巅峰以后才停了下来。

　　感觉到风见幽香那前所未有强悍的气息，无言眼中也是精芒暴闪，感到浑身的血液都在此刻里沸腾了起来。

　　虽然无言本身并不如风见幽香那么强大，但自从晋升到九阶以后，无言也已经很少有遇到需要拿出全力来的战斗了。

　　现在，最强的‘红玉模式’已经使用了，连能够全方面增幅自身力量的‘圣骑装’也使用上，这一刻，无言已是拿出了自己能够拿出来的最强实力。

　　再加上自己正在与幻想乡最强的王者战斗的这个事实，久违的热血沸腾的感觉也让无言不禁哈哈大笑出声。

　　“还没完呢！”

　　大笑声中，无言周身再一次的涌现属于境界的力量，并通通都如同流水一般，不要钱似的流进了手中那融合白龙的火焰与黑龙的雷电所诞生而来的璀璨金焰。

　　“生与死的境界————！”

　　一念生！

　　一念死！

　　这稍微触碰一下便能改变一个人的生死的‘生与死的境界’的力量一如一层光膜一样，覆盖在了闪烁着金色电芒的璀璨金焰上，让从璀璨的金焰上升腾而起的异样波动更加的狂暴，隐隐的还带上了死亡的气息。

　　仰头，望向了浑身散发着恐怖气势的风见幽香，无言没有丝毫的胆怯，身躯如枪般挺拔，显得极为气宇轩昂。

　　“既然你拿出幻想乡最强的头衔，那我就毫不客气的将它给收下了！”

　　“就看你有没有这个实力与资格！”风见幽香身上的妖力攀升到了顶峰，到得最后，几乎是实质化一样的将其整个娇躯都给包裹而进，唯有那愉悦的笑声在回荡。

　　“办得到的话，就来试试看吧！”

　　笑声陡然戛然而止，与此同时，风见幽香身上的妖力突然开始变得内敛了起来，瞬息以后，竟是一个闪烁，分裂出了一道身影。

　　绿色的微卷短发，身上穿着红色与暗红色的格子互相交错而开的马甲与同色及膝的裙子，身前打着黄色的领结，马甲的里面穿着一件白色的长袖衬衫，手中举着一把阳伞。

　　另一个风见幽香！

　　那是风见幽香的分身！

　　风见幽香拥有着分出一个跟自身完全没有区别的分身的能力！

　　这个分身，跟风见幽香的本尊，几乎拥有着完全一个程度的力量！

　　也就是说，无言现在面对着的，是两个幻想乡最强的存在！

　　“来吧！来厮杀吧！”

　　依旧是这句话，两个风见幽香同时举起了手中的阳伞，身上的妖力尽数涌动到了伞尖上。

　　随着如此庞大的妖力的灌注，两把阳伞的伞尖处，一股宛如液体般的翠绿色能量流徜而起。

　　“一招！定胜负吧！”

　　手猛的一震，两个风见幽香不约而同的将手中的阳伞指向了无言，旋即，全身上下所有的妖力都顺着伞身一流而上。

　　“DoubleSpark（双重火花）————！”

　　流淌在两把阳伞的伞尖上的妖力浑然爆发，两道铺天盖地的璀璨光柱带着尖锐无比的刺耳音爆声，闪电般的划破了空间，直射向了远处的无言。

　　光柱所过之处，空间寸寸断裂，崩碎而开！

　　无言的视野已是全部都被那铺天盖地的光柱上面那璀璨的光芒所覆盖，作为光柱的攻击目标，无言也能够清楚的感受到，在那两道巨大的光柱中，到底蕴金着何等恐怖的力量。

　　不过，无言同样是有着绝对的信心的。

　　融合两只眷兽力量的金焰，再加上境界的力量，任何攻势，在这力量面前，都得消散！

　　猛的踏前一步，无言松开了一只手，将那闪烁着金色电芒的璀璨金焰给高举过头，手臂一颤，如同想将手中的金焰给投掷出去一般，蓦然挥出！

　　“咻————！”

　　宛若流星一般，一道璀璨的金色流光从无言的手中脱手而出，以势如破竹之势，暴射而过。

　　流光射出的瞬间里，周围的空间如同被投入了巨大的岩石的湖面一般，轰然泛动起了涟漪，没过多久便骤然崩裂，炸开一道道足有十几米大小的裂缝，沿着流光飞掠的轨迹，蔓延了开来。


第1853章 结束……惨烈的战斗结果……

　　“咻————！”

　　在一声极为尖锐的音爆声中，化为流光的璀璨金焰如流星般破空而去，沿途所过之处，空间直接崩碎成一道道将近十几米长的漆黑裂缝，将此方空间彻底的如绞碎的玻璃一般，波及得狼狈不堪。

　　“咻————！”

　　从天而降的两道巨大的光柱上散发而出的强光仿佛占据整片天空似的，也携带着极为恐怖的威势与绞乱空间一样的尖锐音爆声，犹如陨石，直落而下。

　　不管是那金色的流光还是璀璨的光柱，两者均是蕴含着足以令沿途的空间波荡碎裂，裂缝蔓延的可怕攻击，仅仅是那些许溢漏而出的波动，便足以将一个九阶强者给震死在当场！

　　就是这样两道极为恐怖的攻击，在连天地都为之变色的威势下，终于是在下一个瞬间里，狠狠的碰撞在了一起。

　　“————！”

　　然而，就在无言与风见幽香绷紧身体，准备迎接即将到来的胜负，等待着那两道攻击产生的碰撞而引起的惊天大爆炸时，半空中，却是诡异的没有传出半点的声响。

　　无言与风见幽香错愕的抬起头来，看见了碰撞在一起的两道攻击，紧接着，两人看到了这样的一幕。

　　半空中，比例完全不一样。颜色也完全不同的两道攻击，竟是在碰撞的那一瞬间里，没有直接与对方发生激烈的对攻，而是反而像两团颜色不一的水一样，浑然扭曲在了一起了。

　　金色与绿色的两道攻击不知道什么时候开始扭曲成了一个巨大的球体，金色与绿色两种色泽也在球体中互相乱转，球体周围的空间变得极度的扭曲，隐约间，还有着极为细微的撕裂声，从球体的内部传了出来。

　　无言的目光紧紧的盯着半空上扭成了一团。呈现两种色泽的球体。脸色却是苍白如纸，甚至连身体都摇摇晃晃了起来，身周的魔力波动减弱到了一个前所未有的地步，若不是还有些剩余。恐怕连让无言悬浮在半空中都办不到。

　　显然。将白龙的火焰与黑龙的雷电融合在一起。形成了那表面上携带着金色电芒的璀璨金焰，甚至还加持了‘生与死的境界’，这一次的攻击。已是将无言体内那从来没有耗尽过的魔力给差不多榨干了。

　　与无言相比，风见幽香的情况倒是稍稍显得好了一点。

　　毕竟是大自然的化身，虽然刚刚那一击分身魔炮也将风见幽香体内的妖力给耗损的差不多了，可大自然仍旧在源源不断的给风见幽香提供力量，补充妖力，这会，恢复过来的妖力即使微不足道，也比无言好得多。

　　不过，风见幽香的脸色也一样透露出了丝丝的苍白之色，连分身都维持不了，直接崩溃，可风见幽香的目光也紧紧的望着半空中扭曲成一团的球体，没有半刻挪开过。

　　而在无言与风见幽香的注视下，半空中，那不断的进行着扭曲，隐隐间散发出细微的撕裂声的球体突然有如火山爆发前的岩浆一般，剧烈的波动了起来，并猛然膨胀！

　　望着那突然诡异的波动而起，膨胀而开的巨大扭曲球体，无言与风见幽香均都感到了一股没来由的不安，让两人的内心沉了下来。

　　到得最后，那波动膨胀中的球体扭曲的程度变得越来越剧烈了，周围的空间也如同被什么东西给压制住了一般，传出了‘咔嚓咔嚓’的声音。

　　没过多久，波动膨胀中的扭曲球体蓦然绽放出刺眼的强光，可所有的声响却诡异的停滞了下来，连空间都突然一稳，不再产生异状。

　　直到这一刻，无言与风见幽香的心中才升腾起了一股警兆，似乎是感应到了什么，脸色骤然齐齐一变，竟是不顾耗损了大量的魔力与妖力的身体，身形一动，发疯时的暴退了开来。

　　就在无言与风见幽香暴退开来的瞬间里，那绽放着强烈的光芒的扭曲球体浑然犹如被刺破了的气球一般，豁然一爆。

　　“咚————！”

　　随着一声惊天动地的爆鸣声的响起，剌眼的强光从天际中洒下，那扭曲成一团的球体似乎是到达了某种临界点，终于是承受不住了，携带着极为恐怖的冲击风浪，从半空中一爆而开。

　　冲击风浪所过之处，空间无不震荡而起，并在短短不到半秒的时间里，像玻璃一样，一片一片的崩裂！

　　“嘭————！”

　　暴退中的无言与风见幽香才刚刚退出一段距离，便被那恐怖的冲击风浪闪电般追上，如同一座横空撞击而来的卡车一般，狠狠的冲击在了无言与风见幽香的身上。

　　“噗嗤————！”

　　在那恐怖的冲击下，一口殷红的血液从无言与风见幽香两人的嘴中同时狂喷而出，旋即，两人的身体都是有如垃圾一样，倒射而出，直接砸在了笼罩住整个太阳花田的‘永夜的四重结界’的壁障上。

　　“砰————！”

　　极为干脆的，‘永夜的四重结界’被倒飞而出的无言与风见幽香给砸得破碎了开来，其余的部分也被冲击风浪给冲得倒塌，彻底的消失了。

　　可冲击的余波还在继续往周围扩展。

　　太阳花田本来就距离幻想乡的‘博丽大结界’比较近。

　　在冲击风浪还在肆虐，毫无阻拦的这个情况下，不消一会，‘博丽大结界’肯定会遭受到一样的冲击，到时候，难免也会像‘永夜的四重结界’一样，直接破碎！

　　到那个时候，失去了最重要的‘博丽大结界’，幻想乡也就难逃毁灭的命运了！

　　“嗡————！”

　　千钧一发之际，天空中，一道布满了狰狞眼珠的漆黑裂缝陡然在空间的震颤中一裂而出。

　　一道高挑的身影从中浮现，闪至了上空。

　　“动与静的境界————！”

　　这么一道声音回荡在了半空中的同时，一股异常庞大的力量也从半空中那道高挑的身影身上暴涌而出，并笼罩而下，竟是让得那有如惊涛骇浪一般狂卷而出的冲击风浪如同被停止了时间一般，彻底的凝固。

　　当然，仅仅是凝固住的话，肯定还是不够的。

　　“有与无的境界————！”

　　下一刻，同样的一个声音，却是不同的内容的喝声再一次的回荡而起，一股较之刚刚强悍了不止一点半点的力量再一次的笼罩在了此方天地中，并散发出一圈圈蕴含着奇特力量的涟漪。

　　在那涟漪的荡漾下，凡是被涟漪所触碰到的已经被凝固住了的冲击风浪，都是有如完全没有出现过一样，缓缓消失在了此方天地里。

　　等到差不多十秒钟过后，在此方天地中肆虐的冲击风浪才彻底的消失不见，留下了一个寂静的现场，宛若什么都没有发生过一样，让人心跳不已。

　　将那冲击风浪给完全抹消了以后，半空中的那道高挑的身影才落了下来，站在了地面上。

　　金发，紫眸，身上穿着身前有着道袍一样的紫色披挂的一件粉白色的公主裙，头上戴着同样粉白色的花苞帽，手中撑着一把阳伞。

　　除了紫，还能有谁呢？……

　　紫轻轻的挥了挥手，一股柔和的力量便飞掠而出，没入了前后两个不同的方向，然后托着两个衣服狼狈不堪，身上带着丝丝血迹的人，回到了自己的面前。

　　紫没有去看风见幽香，而是直接看向了无言，望着已经彻底的陷入了昏迷的状态，身上的‘圣骑装’与‘红玉模式’通通都解除了的无言，苦笑出声了。

　　“只是一滴血液而已，想搞到的话，方法有很多，何必一定得把自己搞成这个样子呢？……”

　　嘴上这么说，但紫也知道，那完全是因为她恶趣味的没有回到无言的身边，而一直躲在暗处里偷窥无言才会让无言直接以最简单粗暴的方法来企图取得风见幽香的一滴血液，也算是她的错了。

　　蹲下身来，紫将手按在无言的身上，片刻后方才松了一口气。

　　“还好，虽然伤势很重，但以小言的恢复能力，应该过不了多久便能恢复过来了……”


第1854章 否认？也许？期待？……

　　本来，‘圣骑装’就是以‘圣骑甲’为原型，在这个原型上进行强化改造，即而作为能够全方面幅增使用者各方面能力的装备而诞生的。

　　而‘圣骑甲’本身只不过是用魔力构成的魔力集合体而已，跟同为魔力集合体的眷兽倒是有异曲同工之妙。

　　自然的，‘圣骑装’也一样只是纯粹的魔力构成的装备了。

　　不同的是，眷兽们本身的意志是寄宿在使用者的血液里的，使用者只需要提供魔力，便能让眷兽们自己化出自己该有的形态与能力。

　　而‘圣骑甲’则是以设计图为主，使用者必须让制造出这个‘圣骑甲’的设计图的龙根据设计图，用魔力来打造该‘圣骑甲’，‘圣骑甲’才能显示出该有的形态与能力。

　　‘圣骑装’也是一样。

　　说是说兑换了这件A级别的传奇兵装，其实，更准确的来说，无言只是兑换了‘圣骑装’的设计图而已。

　　系统根据无言各方面的身体与能力的数据，打造出了最适合无言的‘圣骑装’的设计图，然后将‘圣骑装’的设计图提供给无言。

　　所以，无言只需要像‘星刻的龙骑士’世界里的圣龙们一样，根据这张设计图，用自身的魔力来构筑。便能让‘圣骑装’显现，装备在自己的身上。

　　因此，无言才能那么轻易的在战斗中，仅凭一个念头，就将‘圣骑甲’给召唤了出来。

　　而自然而然的，当无言身上的魔力彻底的耗尽，或者是直接失去意识，没有办法调动魔力时，他的‘圣骑装’就会消失。

　　‘红玉模式’也是差不多。

　　虽然维持的时间还有剩余，可‘红玉模式’终究还是一个血脉能力。只要无言失去意识。‘红玉模式’就没有办法再维持下去。

　　在‘红玉模式’与‘圣骑装’因为使用者失去了意识而维持不住，齐齐消失的瞬间，无言身上的气息便以十分明了的趋势一路减弱了下去，直到跌出了半神阶以后才停了下来。

　　感受到那身上淌满血迹。紧闭着眼眸的无言身上的气息不断的减弱下去。紫也是微微叹了一口气。抚了抚无言的脸颊，口吻异常柔和了起来。

　　“你已经很努力了……”

　　确实很努力了！

　　能与连以前的紫都没有能耐战胜，真正意义上幻想乡最强的风见幽香战到这个地步。即使是因为有‘红玉模式’跟‘圣骑装’的关系在内，无言也足以自豪了。

　　说了这么一句以后，紫才站起身来，抬头，环视向了周围。

　　首先入眼的，是变得惨不忍睹的一片狼藉的所在地。

　　这原本不是金灿灿的向日葵花群就是一望无际的青绿野原的太阳花田，此时，那属于向日葵的金黄色与草原的绿色已经通通都消失不见，余留下来的，只有土壤阴暗的灰色与褐色。

　　仿佛台风过境似的，现场变得一片混乱，狼狈不堪，向日葵与草原早已在这场战斗中消失殆尽，地面也如同被夷为平地了一样，呈现出最为灰暗的颜色，甚至到处都坑坑洼洼的，滚满了石块，异常荒凉。

　　不仅如此，周围的空间中，一道道漆黑的空间裂缝随处可见，有的甚至还碎出如同黑洞一样的漆黑场景，有的则是还像被敲碎的玻璃一样，还在掉落着碎片，那一道道空间裂缝里无边无际的黑暗，让人不禁心中一寒。

　　可想而知，若是一个普通人或者是实力不强的存在不小心触碰到了这些空间裂缝，到底会迎来什么样的下场。

　　“这应该是幻想乡被破坏的最严重的一次了吧？……”紫头疼般揉了揉自己的眉心。

　　“真是让人不能省心啊……”

　　如果不是紫及时赶了过来，并阻止了波及，幻想乡遭受到的破坏就不止这一点了。

　　“所以，我才讨厌没头没脑的战斗……”

　　留下这么一句感慨，下一刻，一个声音便蓦然打断了紫的沉思了。

　　“咳……咳……”

　　随着这么一个带着些许痛苦之色的咳嗽声的响起，紫反应了过来，嘴角洋溢起一个有些揶揄的弧度，转头，看向了咳嗽声传来的方向。

　　在那里，风见幽香一手捂着胸口，一手用阳伞撑着地面，虽然脸色异常的苍白，身体也摇摇晃晃的，衣服上到处都是血迹，风见幽香还是坚持着站起身，仿佛不容许自己无力的躺在地上一样，咳嗽着。

　　无言都已经在那场冲击风浪下失去了意识了，风见幽香却还拥有着意识，而且还有余力站起身来，从这里就可以看得出风见幽香到底有多么的强大了。

　　只可惜，如此强大的风见幽香，虽然没有失去意识，但却也没有具备跟无言一样的不死性，身为最强的妖怪，而且还是大自然的化身，就算恢复力很强，看起来，一时半会，伤势也是不可能恢复过来了的。

　　看着那有些乏力的支撑着自己的身体，站起身来，却是满脸苍白，捂着自己胸口的风见幽香，紫拿出了自己的纸扇，遮住了自己的下半张脸，但语气里却不无揶揄的意味。

　　“啊拉啊拉，咱好像还从来没有看到你这么狼狈的样子过呢……”

　　曾经，风见幽香跟紫也是有过一场战斗的。

　　那一次的战斗，因为顾忌到幻想乡的安全的关系，紫并没有使出全力，结果，被毫无顾忌的使出浑身的力量的风见幽香一阵追求猛打，可以说是狼狈到了极点。

　　现在，风水轮流转，看到风见幽香居然在跟无言的战斗中变得这么凄惨，紫会这般揶揄，那也是理所当然的。

　　而风见幽香却仿佛早猜到紫会是这个反应一样，捂着胸口，连看都没有看紫一下，将目光投到了无言的身上，看着陷入了昏迷状态的他，良久以后，露出了一个有些空虚的笑容。

　　“看起来，好像是我赢了呢……”

　　也对。

　　无言已经失去了意识了，相当于失去了战斗能力，虽然身上的伤势在以肉眼可见的速度恢复过来，却无法再继续战斗了。

　　反观风见幽香，即使身上有着足以让一般人类或者妖怪死上十几次的重伤，恢复力也比不上无言，但在自然界的支持下，妖力已经恢复了一些，或许近身战的话已经没有办法了，但释放一、两招魔炮却还是办得到。

　　换言之，这场战斗，确实是风见幽香赢了。

　　“的确如此呢……”紫也坦然承认了这个说法，视线却一直盯在风见幽香的身上。

　　“但咱为什么感觉你好像不是很高兴的样子呢？……”

　　“只是不能接受这样的胜负而已……”风见幽香微微动了动随处都是剧痛的身体，漠然开口。

　　“如果他不昏迷的话，输的大概就是我了，而我也还有战斗能力，根本不算是分出胜负……”

　　“如果不昏迷？大概输的是你？还有战斗能力？……”紫意味深长的看向了风见幽香。

　　“真是意外，你居然也会在一场战斗结束后用‘如果’、‘大概’这一类假设的说法来自圆其说，看起来，你好像很不想承认这一场战斗的结果呢……”

　　这确实是一件很令人惊讶的事情。

　　对于风见幽香来说，战斗就是战斗，战斗的过程瞬息万变，什么都有可能发生，断然是不会在战斗过后用‘如果’这样的说法来评价一场战斗的。

　　毕竟，战斗中没有如果，结果就是一切。

　　风见幽香确实在这场战斗中获得了胜利，这点勿于质疑。

　　没有什么如果一说。

　　因为，无言确实失去了意识，不能再继续战斗了。

　　风见幽香很清楚这个结果，对用‘如果’来否认这个结果的自己也皱起了眉，可不一会便挂上了一个轻笑。

　　“也许，我是在期待着跟他再战上一场吧！”

　　留下这句话，风见幽香支撑起了身体，也撑起了自己的阳伞，转身，有些缓慢的走了开去。

　　“今天的天气不错，花儿们应该会长得很好吧？……”

　　望着风见幽香那逐渐走远的背影，紫沉默了不短的一段时间，随即，无奈般叹息了。

　　“咱果然不擅长应付她呢……”


第1855章 那个奇怪的未婚夫大人？……

　　意识，如混沌般混乱……

　　身体，如铁铅般沉重……

　　力气，如流水般失去……

　　声音，如沙哑般浑浊……

　　这是此时此刻无言所有的感觉。

　　他感觉，自己就好像一个溺水的人一样，在一望无际，看也看不到边，可以说是只剩下绝望的海洋中不断的下沉着。

　　身体在挣扎，但到处都不着力，根本没有办法支撑而起。

　　手脚在划动，可感觉却还是在不住的下沉，仿佛坠入了地狱。

　　在这连呼吸都变得困难起来的昏迷状态中，无言只能忍受着身体的虚浮感，跟随着混乱的意识，随处漂泊。

　　而这一切，都是因为魔力的彻底耗尽与身体遭受到的严重打击，才会带来这样简直可以说是难受的感觉。

　　显然，昏迷前所遭受到的伤势，即使在短短的时间里恢复了过来，那一瞬间的痛苦，还是让带着这份痛苦陷入昏迷中的无言很是难受。

　　幸好，痛苦来得快，去得也快。

　　在不知道过去了多长的时间以后，无言感觉自己那混乱的意识终于有了凝聚而起的迹象了，身体也逐渐的能够使上力，溺水般沉浸而入的漆黑海洋也开始变得明亮了起来。

　　仿佛被唤醒了一般，无言缓缓的睁开了自己的眼睛，将一对有些涣散的酒红色瞳孔给暴露在了空气中。直到一会以后才有了焦距，看清了眼前的场景。

　　天花板。

　　不。

　　应该说是木制的屋顶。

　　而且，还是跟蓬莱山辉夜那种日式的榻榻米房间一样的屋顶。

　　但是，无言知道，眼前这个熟悉的屋顶，肯定不是蓬莱山辉夜房间里的屋顶。

　　要说为什么的话，倒也很简单，蓬莱山辉夜的房间虽然有电脑，也有游戏机，可却没有现代的日光灯或者灯泡一类的东西。眼前这个屋顶。却有一盏明亮的日光灯在作用着，照亮了无言的视野。

　　这里是哪里？……

　　这是无言心中的第一个疑问。

　　我为什么会在这里啊？……

　　这是无言心中的第二个疑问。

　　我怎么了？……

　　这是无言心中的第三个疑问。

　　可明明是第三个疑问，这个疑问却是头一个获得解答的，紧接着。第二个疑问也在无言解开了第三个疑问以后跟着解开。唯有第一个疑问。无言没有办法单凭自己解答。

　　“对了……”捂着脑袋，无言有些苦涩的笑了起来。

　　“我在跟风见幽香的战斗中昏迷了……”

　　更准确的说应该说是，在跟风见幽香的战斗中。无言使出了全力的一击，随即为了躲避这一击与风见幽香同样全力的一击碰撞所产生的余波，竭尽全力的暴退。

　　然后，就没有然后了。

　　无言只记得自己在暴退的过程中还是被冲击的余波给扫中，旋即身体一痛，意识便彻底的失去了。

　　后面到底发生了什么，无言自己也不知道，但看到眼前这个屋顶，就算用猜的也猜得出来了。

　　肯定是有谁到了现场，发现了晕迷过去了的自己，将自己给带到了这里。

　　于是，第二个疑问与第三个疑问都获得了解答。

　　至于第一个疑问，无言已经没有余力去思考了，心中只剩下一个念头。

　　自己晕迷了。

　　那么，自己在与风见幽香的战斗中，到底谁赢了呢？……

　　如果风见幽香也一样晕迷了，那就是平手。

　　可如果风见幽香还有一口气，能够撑下去，那毫无疑问，是昏迷了过去，失去了战斗能力的自己输了。

　　两种可能性，无言更趋向于第二种。

　　原因无它，只是因为风见幽香的强悍已经在无言的心中有了很深刻的印象，让无言没有办法想象风见幽香重伤晕迷的样子。

　　无言倒是觉得，以风见幽香那强势与强气的性格，多半会死撑下去，施施然的离开吧？……

　　这个想法，虽不能说是全部正确，但也猜得七七八八了。

　　所以，无言才会露出那么苦涩的笑容。

　　“没想到，久违的全力战斗，居然还输了……”

　　这一场战斗，无言已经彻底的拿出了所有的实力了。

　　不但用上了最强的一个‘红玉模式’，连‘圣骑装’都装备上了，甚至连眷兽的能力都使用上，可以说是王牌尽出，真真正正的用出了全力。

　　虽然还有很多手段与能力没有使用，可那些手段与能力，与‘红玉模式’、‘圣骑装’与眷兽这等王牌来比较，拿出来对付风见幽香的话，只会是丢人现眼而已。

　　至于直接召唤出眷兽的本体，那更是无稽之谈了。

　　诚然，若是宿主的力量获得提升，寄宿在宿主血液中的眷兽们的力量也会获得提升，但那是在宿主本身的力量获得提升的情况下。

　　无言是借助‘红玉模式’提升到了半神阶的，那不是无言本身的力量，而是一种能力呈现出来的结果，在这种情况下，眷兽们的力量是不会获得提升的。

　　所以，在无言进入紫的‘红玉模式’，提升到半神阶的境界时，眷兽们的力量则还是停留在九阶巅峰时的无言的层次，即使因为‘圣骑装’全方面幅增的效果而获得提升，也就勉强算是到半神阶的强度。

　　勉强到半神阶的强度的眷兽，拿来对付已经97级，再提升个一、两级就是半神巅峰的风见幽香？……

　　那也是丢人现眼。

　　再说，那种程度的战斗，让外人插手，无疑是一件很愚蠢的事情，会让战斗产生很多变数，所以，无言才在战斗中不止一次的回绝了那月、凪沙、夏音三人出场的提议，只用白龙与黑龙的能力来对抗风见幽香。

　　更不用说，不止无言有帮手，风见幽香同样有，而且比无言来得强悍得多。

　　毕竟，风见幽香可是能够分裂出一个与本尊不相上下的分身的。

　　到时候，就会变成勉强只到半神阶的那月、凪沙、夏音再加上白龙与黑龙围殴一个风见幽香，那绝对会被再提升个一、两级就是半神巅峰的风见幽香给虐得死去活来。

　　因此，不管从哪个方面来看，这一场战斗，都是无言输了。

　　这个事实，终于是让无言意识到了，自己根本还不算一个强者。

　　确实，晋升到九阶以后，除了这一次，无言就再也没有拿出过全力来战斗，哪怕是平常状态下的九阶巅峰都没有。

　　但那不是因为无言太强，只是因为真正的强者太少，无言没有碰到而已。

　　与风见幽香的一战，让无言真正的开始意识到，自己不算弱，但也绝对算不得强，跟真正的强者，那些半神阶的存在比较起来，自己还差得远了。

　　当然，这也是因为无言一直在做‘半神之路’任务的原因。

　　如果，现在无言提交‘半神之路’任务，生成能够晋升半神阶的道具，那么，结果就另当别论了。

　　可是，无言的野心很大。

　　他不想做一个平凡的半神阶强者，而是想做一个半神阶巅峰的强者！

　　想到这里，无言不禁伸出了自己的一只手，高举到躺着的自己面前，再狠狠的握下。

　　“看来，‘半神之路’的任务需要抓紧时间进行了……”

　　“唰……”

　　这时，旁边，一道这样的声音传了出来了。

　　只见，在距离无言不远处的一扇日式的纸门突然被拉开，一道娇小的身影吃力的捧着水盆和毛巾，轻手轻脚的走了进来。

　　那是一个小女孩。

　　一个有着可爱的猫耳，留着棕色的齐肩短发，戴着一顶绿帽子，左耳戴着金色的耳环，身上穿着一件红色的连衣裙外套，有金色衣边和白色袖子与下摆，背后生有两条棕黑色的尾巴，尾巴的尖端是白色的小萝莉。

　　“喵喵喵！”而猫耳的小萝莉貌似也注意到了醒过来的无言，微微一呆，紧接着发出了一声声的猫叫声，并以极快的速度，一边往外跑，一边不断的大叫。

　　“蓝大人！紫大人的那个奇怪的未婚夫大人醒过来了喵！”

　　闻言，无言不由得抽了抽嘴角。

　　未婚夫大人也就算了，莫名其妙的跑出来的蓝大人无言也知道是谁，但那个奇怪又是咋回事啊？……

　　自己看起来很奇怪吗？……


第1856章 式神与式神的式神！……

　　这里，是境界的边缘中的一栋小木屋。

　　木屋跟迷途竹林的永远亭一样，都是那种古时代的日式房屋，规模并不是很大，只能算是比一般的人家的建筑物大上一点而已。

　　从外面看，这栋小木屋，除去厅房、厨房之类的地方，大概也就只能住上四、五个人，当然，这是在一人一间房间的考虑下才产生的结果。

　　而与永远亭的房屋不同的地方是，永远亭即使看起来很古旧，通体却像崭新的一样，仿佛没有受到岁月的摧残，这栋位于境界的边缘的小木屋则没有这样的感觉，可无论是谁都不会觉得它是一间很普通的房屋。

　　因为，普通的房屋，周围，绝对不会有数也数不尽的黑暗空间。

　　而且，这片一望无际的黑暗空间里，还有着一只只狰狞的眼珠子。

　　在这样一栋小木屋里，一间日式的榻榻米房间中，无言坐在了直接铺在地面上的一窝床铺上面，面前摆着一个装着几盘菜肴与一碗白饭的托盘，就像一个病人一样，正在接受着照顾。

　　实际上，无言也确实很饿了，即使面前的菜肴只是很简单的饭菜，他也有一种想将它们给全部狼吞虎咽的吃下去的冲动。

　　但是，无言却久久没有去动面前托盘里的菜肴。脸上还挂着一个淡定不能的表情。

　　原因嘛，倒也很简单，只是因为旁边有两道极为强烈的目光一直停留在无言的身上，让无言有些不自在而已。

　　仔细一看，在床铺的一旁，一道身影正待在了那里，目不转睛的看着坐在床铺上的无言。

　　那是一个十分之高挑，与紫、风见幽香、八意永琳比起来都不遑多让的妙龄少女。

　　少女头上长有一对狐狸一样的耳朵，背后有着九条巨大的尾巴，每一条尾巴都足有一米五以上。上面的毛发极为柔顺光滑。而且有着金色的光泽，尾端则是白色的，一看就知道是狐狸的尾巴。

　　而拥有着这样的狐狸耳朵与尾巴的少女，身上还穿着一件大致跟紫一个款式。身前的部分有着像道袍一样的披挂的一件公主裙。只不过。这个少女身前的披挂不是紫色，而是蓝色，公主裙也不是粉白色。而是纯粹的白色，而且袖子还很宽。

　　少女就这样将自己的手对穿进了宽厚的袖子里，以一个十分标准，标准的好像礼仪一样的姿势盘坐在地面上，头上戴着一顶白色的帽子，帽子下面是金色的齐肩短发，同样金色的一对瞳孔则是定在无言身上，不断的进行着打量，仿佛正在估量着什么一样，满是审视的味道在里面。

　　在少女的一旁，刚刚那个猫耳小萝莉学着她的样子，盘坐在了地面上，但身体却时不时的扭动一下，显然不是一个安分的主，看向无言的目光中倒是没有审视，只不过却有着极为浓郁的好奇之色。

　　被这样一大一小两个各种程度上来说可以说是异常美丽与可爱的大小少女用强烈的视线目不转睛的看着，无言就算脸皮再厚，也会感到不自在。

　　于是，无言只能挠了挠脸颊，无奈出声。

　　“难道，我的身上，真有什么奇怪的地方吗？……”

　　直到无言出声了，那一大一小两个少女才收回了自己的目光，先是彼此对视了一眼，紧接着，大的那个狐狸一样的少女便谨慎般开口了。

　　“不，您误会了，在下并没有那样失礼的想法……”

　　乍听之下，狐狸一样的妙龄少女似乎句句话都像是很有礼节一样，还貌似很恭敬的意思。

　　可无言却能够听得出来，这个狐狸一样的少女在犹豫。

　　犹豫该不该这么恭敬的对待自己。

　　“诶……”无言微微叹了一口气。

　　“行了，你有什么话想说，想问的话，就尽管说，尽管问，拐弯抹角的，猜的人也会变得很累的……”

　　“这样吗？……”妙龄少女不可置否的点了点头，终于是问出了这样一个问题来了。

　　“那个，您真的是紫大人的未婚夫吗？……”

　　这句话一出，旁边那猫耳的小萝莉也将身体凑近了些许了，看向无言的目光中，好奇的神色更加的浓郁。

　　很明显，这个问题，就是导致这一大一小两个少女一直都在观察无言的原因所在。

　　无言失笑般摇了摇头，捧起了面前托盘里的碗，一边小口小口的吃了起来，一边在等到那狐狸一样的少女与猫耳的小萝莉开始有些不耐烦的时候，开口了。

　　“不先自我介绍一下吗？……”

　　闻言，这一大一小两个少女微微一怔。

　　狐狸一样的妙龄少女犹豫了一下下，随即回应出声。

　　“我是八云蓝，是紫大人的式神！”

　　式神！

　　即侍奉主人的神怪或者灵体！

　　眼前这个狐狸一样的妙龄少女，本体便是一只九尾的妖狐，是受到紫的使役，专门侍奉紫的妖兽，即式神！

　　至于八云蓝这个名字，则是其在成为紫的式神以后，紫亲自给她取的名字，本名不详，可从紫给了其八云的姓氏这件事中就可以看得出来，这个式神少女，绝对不像表面上看起来那么人畜无害！

　　“喵！橙的名字叫做橙喵！”

　　猫耳的小萝莉则是以活泼开朗的声音，回应了无言的询问。

　　“橙是蓝大人的式神喵！”

　　换言之，眼前这个名为橙的猫耳小少女，是专门侍奉八云蓝的妖兽，也就是说，她是紫的式神的式神，也算是八云家的一员。

　　只不过，橙却没有八云的姓氏，证明了橙在作为式神的同时，本身的能力却并不出彩，还不足以被紫冠以八云的姓氏。

　　眼前这一大一小两个式神少女，正是八云家的一员！

　　而这间身处于境界的边缘的小木屋，则是八云家！

　　紫真正的居住场所！

　　在知道了这里是八云之家以后，无言也猜到了，是紫在自己与风见幽香的战斗过后赶了过来，将自己给带到了这里。

　　只是，无言倒是没有想到，蓝与橙居然会提起未婚夫这件事情。

　　倒也不难想象。

　　虽然紫平时没有什么威严，而且还好吃懒做，节操扔了一地，但本身那超强的实力与妖一般的智慧确实让人心悸。

　　作为紫的式神与式神的式神，蓝与橙对紫可是发自内心的尊敬的，如今，突然跑出来一个人，说他是自己最为尊敬的主人与主人的主人的未婚夫，也难怪蓝与橙会用这么异样的目光看待无言了。

　　对此，无言在心中暗暗摇头，表面上却是对着蓝与橙微微一笑。

　　“难道，紫否认过这件事？……”

　　蓝与橙当即哑口无言。

　　不用说，紫肯定是没有否认过这件事的，至少没有在蓝与橙的面前否认过。

　　“我明白你们的心情……”无言唏嘘般开口了。

　　“但是，相信我，我跟紫的关系，比你们想象中的复杂，也比未婚夫妻这种关系来得重要和有意义的多了！”

　　可不是嘛。

　　连生命都相融在一起，彼此都离不开彼此了，这种关系，可比所谓的未婚夫妻来得紧密的多，也有意义的多。

　　“啊拉……”

　　而几乎是在无言的声音落下的瞬间里，那熟悉的声音也从门外回荡而起，传进了现场所有人的耳中。

　　“能听到小言你这么说，那也不枉费咱辛辛苦苦的跑那么远，去把你接回来了……”

　　听到这个声音，无言、蓝、橙三人同时转头，看向了门外，当即便是看到了拿着一把纸扇，遮掩着嘴角的紫站在那里，直视着无言，眼中饱含揶揄与愉悦。

　　“差点都忘了，小言现在叫做八云白了，名字起的挺不错，不如以后就叫这个名字怎么样？……”

　　“紫大人！”蓝与橙微微吃了一惊。

　　紫大人这是在干什么？……

　　在承认这个男人可以拥有八云的姓氏吗？……

　　但无言一点都没有体谅蓝与橙心中的惊讶，不领情似的摊了摊手。

　　“还是免了，听起来像入赘一样，当化名的话倒是可以……”

　　蓝与橙瞬间懵了。

　　化名？……

　　八云的姓氏，居然只能用来当化名？……

　　而且，看紫大人那毫不在意的模样，似乎并不在意这一点。

　　眼前这个男人，到底是何方神圣啊？……


第1857章 属于八云蓝的独白……

　　对于发自内心的尊敬紫的蓝与橙来说，八云这个姓氏可以说得上是一种荣耀。

　　为此，蓝会为自己拥有八云这个姓氏为豪，橙也一直在为了能够得到八云的姓氏而努力着。

　　现在，有一个人将这种相当于荣耀一样的姓氏拿来当化名，蓝心中的复杂是可想而知的。

　　而橙就是纯粹的佩服了，看向无言的目光中居然有了一闪一闪的小星星。

　　“喵，把八云的姓氏当化名，奇怪的未婚夫大人果然好厉害喵……”

　　闻言，无言心中那个汗啊。

　　对于他来说，八云的姓氏确实很特殊，但还没有到觉得是荣耀的程度，有的话不错，没有的话也只是有点可惜，当化名的话自然也是个不错的选择，毕竟无言需要进出各种副本世界，有时候，隐藏身份也是有必要的。

　　将八云的姓氏当成化名就会遭到崇拜什么的，无言压根就没有想象过。

　　而且，为啥又是奇怪的未婚夫大人呢？……

　　不知道的人还以为自己是橙的未婚夫呢……

　　反倒是蓝，稍微觉得有点无法释怀。

　　“紫大人，这位……白大人。真的是您的未婚夫吗？……”

　　这段时间以来，蓝一直都待在紫的身边。

　　倒不如说，蓝本来就是一直跟随着紫的，基本上，除了紫睡觉的时候以外，或者紫吩咐蓝去做一些什么事情的时候除外，蓝一直都是跟在紫的身边的。

　　所以，对于紫，蓝自认比谁都了解，包括紫的一些至交好友。

　　可是。前段时间里。当紫一如既往的从自己的房间里出来以后，蓝发现，紫突然有了一些很突兀的改变。

　　比如，以往。紫一直都是白天的时候睡觉。晚上的时候一定会出来活动。并且每天都得睡上十二个小时，可从前段时间开始，紫的作息时间似乎有了些许的调整。有的时候甚至白天活动，晚上睡觉。

　　再加上，以前，紫一直都对蓝做的料理赞不绝口，可前段时间开始，紫吃蓝做的料理的时候时不时的都会皱一下眉头，露出稍微有些不满意的表情，并且还会嘀咕着这样一句话。

　　“虽然蓝做的也很好吃，但跟小言比起来，差距果然不是一般的大，咱的胃口也彻底的被小言给养刁了呢……”

　　不仅只有这些改变而已，紫的一些行为也让蓝开始摸不著头脑了。

　　比如，从开始改变的那个时候起，第一天，紫就突然对蓝做出了这样一个提议。

　　“好久没有去逛幻想乡了，不如咱们在幻想乡里逛上一圈吧！”

　　然后，一向懒惰，懒到连维护‘博丽大结界’的工作都扔给蓝的紫，竟是有如乡愁一样的，愣是将整个幻想乡给逛了一遍。

　　再比如，以往喜欢用‘隙间’的能力来偷窥幻想乡里各种各样的人、事、物的紫，最近一段时间里，开启‘隙间’进行偷窥的时候，都会暗自嘀咕上这样的一句话。

　　“不知道小言现在在干什么呢？……”

　　然后，一向喜欢偷窥，可绝对不会针对某个人，偷窥的范围很广泛的紫在最近，一直都只用‘隙间’的能力来观察一个人，而且还是一个蓝从来不知道，也不认识的陌生男人。

　　如果只是这样的话，倒也还好，紫的智商有多妖孽，蓝自然是清楚的，紫做出一些让自己摸不着头脑，很是高深莫测的行为，那也是不足为奇的。

　　可最让蓝无法接受的是，自己心目中最尊敬的紫大人，最近在睡觉的时候，做梦，居然会满脸潮红加妩媚，说出类似于这样的梦话。

　　“唔……小言……那里……不行……”

　　蓝清楚的记得，当自己在无意间听到紫这样的表现与梦话的时候，心中到底有多么的凌乱，而无数次的，蓝也很想疯狂的叫上这么一声。

　　“这个小言到底是谁啊？！”

　　可惜，这个答案，蓝一次都没有得到，每一次询问紫的时候，也都被紫用意味深长的目光看着，并笑着敷衍了过去。

　　直到不久以后，蓝才终于是发现了。

　　原来，紫最近一段时间里一直固定用‘隙间’来观察的那个陌生的男子，正是那个‘传闻’中的‘小言’！

　　更劲爆的是，这个神秘的‘小言’，居然还自称是八云白，而且，还说自己是八云紫的未婚夫，八云家的当家！

　　蓝表示，自己最近的脑子真的不够用。

　　蓝可以一百个，一千个，一万个确定，紫从来都没有跟这样一个男人有过交情，甚至是连会面、打个招呼、擦身而过的机会都没有，至少，在蓝的认知中是没有的。

　　而紫一直以来，除了睡觉以外，基本上身边都会有蓝跟着，如果紫真的认识了某个异性，蓝不可能不知道。

　　但这一次，蓝的认知彻底的被颠覆了。

　　两个完全不认识的人，有可能一个开口闭口都叫着对方的名字，甚至连做梦的时候都会梦到，另一个则是将‘未婚妻’这样的设定随口说出吗？……

　　答案，当然是否定的。

　　因此，蓝不得不承认自己失职了。

　　在自己不知道的时候，不知道的地方，乃至什么都不知道的情况下，自己的紫大人跟某个陌生的异性有了深厚到让自己都不得不甘拜下风的交情，亦或者说是感情。

　　这能忍吗？……

　　蓝可以很明确的吼上一声，这绝对不能忍！

　　所以，哪怕是这个问题已经问过不知道多少遍了，而每一次，紫都即没有承认，也没有否认的敷衍过去，蓝也觉得，自己有必要搞清楚这个问题。

　　当然，最重要的是，每天都看着紫去暗自观察一个陌生的异性，听着紫每天都在嘀咕着一个陌生异性的名字，蓝心中有种酸溜溜的感觉。

　　紫大人既然认识了这么交情匪浅的一个人，为什么不让自己知道，还一直都让自己蒙在鼓里呢？……

　　难道，紫大人已经开始不信任自己了吗？……

　　这样的一个小心思，自然是让紫，甚至是坐在床上的无言都清楚的察觉到了，当下，两人对视了一眼，竟是同时苦笑出声。

　　而看着无言跟紫如此默契的样子，蓝的心中，这种酸溜溜的感觉就更加明显了。

　　“紫大人，请您回答我的问题！”

　　“问题？……”紫似笑非笑的看向了蓝。

　　“可是，刚刚，小言不是已经回答了你这个问题了吗？……”

　　“刚刚？……”蓝轻怔在了原地。

　　“是不是未婚夫妻根本不重要！”紫扬了扬手中的纸扇，柔和的一笑。

　　“但确实就像小言说的那样，我跟小言有着比未婚夫妻这种关系来得重要和有意义的多了的关系哦！”

　　闻言，蓝也终于是正视起了这句话来了。

　　蓝知道，紫有一个习惯，在用‘咱’字称呼自己的时候，一般都是有些揶揄与不正经的意味在里面的，而当紫用‘我’字来称呼自己时，那即使语气、表情看起来很漫不经心，很轻佻，内容都是绝对认真的。

　　所以，蓝只能泪流满面的承认，自己的紫大人，真的在自己什么都不知道的情况下，有了某种意义上的特殊经历了。

　　否则，那个活了如此长久的岁月，却一直都只有那么几个友人，其中异性的更是一个都没有，更别说是比未婚夫妻的关系还紧密的紫，会坦然承认自己心中有着一个占据了重要地位的存在。

　　而承认了以后，蓝也只能向着无言低头，鞠了一躬。

　　“真是不好意思，白大人，刚刚蓝失礼了……”

　　“喵！”看到自己的主人都低头了，橙虽然不明所以，但也跟着低头，有样学样了起来。

　　“失礼了喵！”

　　“嘛……”无言挠了挠脸颊，无所谓的摆了摆手。

　　“别给你们添麻烦了就好了……”

　　说完，无言才看向了紫，有些埋怨的说道。

　　“我这边可是有很多事情想跟你抱怨的……”

　　“咱知道！”紫施施然的一笑，紧接着语锋一转。

　　“咱也有很重要的事情想跟你说，咱们就换个地方，一次性说了吧！”

　　话落，也不给无言反应的时间，紫一挥手，房间的下方便裂开了一道巨大的‘隙间’，将无言、紫、蓝、橙四人通通包裹了进去，消失在了原地。

　　房间里，恢复了寂静……


第1858章 惊人！大结界异变！……

　　眼前的视野在扭曲，世界在改变。

　　无言只感到眼前一花，当眼前的视野再一次的恢复时，首先印入眼帘的，是一望无际的天空，而在这片天空底下，则是让人眼花缭乱的一幅幅美景。

　　热闹的村庄……

　　寥寂的竹林……

　　宁静的山峰……

　　神秘的森林……

　　还有那弥漫着浓雾的湖泊，通体鲜红的洋馆，以及靠近边缘，最为显眼的博丽神社，通通构成了一幅又一幅的画，毫无保留的呈现在了无言的面前。

　　直到一会以后，无言才发现，自己来到了幻想乡的上空，而且，就坐在直接在幻想乡的天空中龟裂开来，内里满是狰狞眼珠与黑暗的‘隙间’里。

　　而除了无言以外，蓝与橙也在现场，同样坐在了‘隙间’中，脸上写满了不明所以，显然是不知道紫为什么要来到这里，进行所谓的谈话。

　　可当无言、蓝、橙三人同时将自己的目光投向一旁，看向唯一站在‘隙间’中的紫时，三人大吃了一惊。

　　只见，那个以往高深莫测，神秘睿智，一副将整个世界都给掌握在手中，从来没有失态过的妖怪贤者八云紫，此时此刻，眺望着下方幻想乡的紫色眼眸中，竟是充满了留恋，充满了哀伤，以及浓浓的担忧。

　　是的！

　　担忧！

　　紫，正满脸担忧的看着自己可以说是耗费一生的经历去守护的幻想乡！

　　这个表现。别说是无言了，就是陪伴了紫不知道多少岁月的蓝都从来没有看到过，所以，现场三人里面，也属蓝最为震惊，甚至还惊慌失措了起来。

　　“紫……紫大人……您怎么了？……”

　　紫没有理会蓝与橙的惊慌失措，而是幽幽的叹出了一口气，像是为了收敛自己心中的情绪一般，再深吸了一口气，紧接着转过头。看向了一愣一愣的看着自己的无言。问出了这样一个问题。

　　“你觉得，幻想乡怎么样呢？……”

　　幻想乡怎么样？……

　　这是什么奇怪的问题啊？……

　　心中虽然这么想着，但无言知道，紫这么问。肯定有她的想法在里面。再加上紫刚刚的表现。无言也认真了起来。

　　“各种意义上来说都是不可思议的一个地方！”无言这么回应着，脸上还挂起了一个轻笑。

　　“不过很美好，我也挺喜欢的……”

　　“是吗？……”紫低着头。如同梦呓一般呢喃着，可下一句话，却是让无言、蓝以及橙三人心中猛然一震。

　　“但是，或许，幻想乡已经不能存在太久的时间了！”

　　“什么————？！”蓝与橙失声叫起。

　　无言也有那么一瞬间惊慌了起来，但看到紫那无法掩饰的担忧的神色时，心中反而冷静下来了。

　　虽然不知道紫为什么会说出这样的一句话，可若是幻想乡真的没有办法继续存在下去，最无法忍受的，肯定是紫。

　　幻想乡与外界现实世界之间被两个巨大的结界所遮断。

　　一个是‘博丽大结界’，另一个则是‘虚幻与现实的境界’。

　　虽然，‘博丽大结界’才是真正意义上用来遮断幻想乡与外界现实世界的结界，但对于幻想乡本身来说，‘虚幻与现实的境界’反而更为重要。

　　因为，‘虚幻与现实的境界’是分开内与外，幻与实的境界线。

　　它的作用便在于，将幻想乡设为了幻之世界，即虚幻一样在物理上并不存在的世界，而外界现实世界则设为实体世界，为真实存在的世界，就像梦境与现实之间的差别一样，即同时存在，但存在理念却不一样。

　　在这样的情况下，那些并不‘现实’的存在，比如妖怪、神明之类的只存在于人类幻想中的生物将会无法存在于现实的世界中，会被自动吸引进幻想乡里，被这个‘幻想’的世界所收容。

　　也就是说，外面世界的妖怪、神明等不应该存在的生物会消失，转而来到幻想乡里生存，让幻想乡里的妖怪势力增强，外面的世界将彻底成为人类的天下，而幻想乡则是妖怪的天下。

　　不过，因为外面世界和幻想乡在地理上是接续的，即是说，幻想乡不是一个独立的世界，而是一个类似于海市蜃楼一样与外界相连的世界，并且一开始并不存在。

　　理论上，‘虚幻与现实的境界’这个结界，也算是创造了幻想乡这个世界的存在了。

　　而‘虚幻与现实的境界’，正是紫用自己独有的操控境界的能力布下的结界！

　　只要紫依旧存在着，那么，幻想乡这个世界，既能创造，也能毁灭，紫的存在，也成为了幻想乡成立的重要条件。

　　所以，哪怕是幻想乡真的不能继续存在了，紫也能再布置一个‘虚幻与现实的境界’，让幻想乡再一次的重生。

　　如今，紫既然说出了这样的一句话，那么也就代表着，她一手创造的这个幻想乡，正在以连紫都无计可施的方式，逐步走向灭亡！

　　因此，可以肯定的是，紫才是对这个状况最懊恼，最无助的存在。

　　既然如此，身为一个男人，无言就不能在紫破天荒的无助的时候露出惊慌失措的表现，不然，只会让紫更加不安。

　　打着这样的念头，无言强迫自己冷静下来，沉声问道。

　　“到底怎么回事？……”

　　紫貌似看出了无言的想法了，对无言投以好笑又有些许柔和的目光，斟酌了一下用词以后，说道。

　　“我想，你应该知道幻想乡里，每60周年便会发生一次的大结界异变吧？……”

　　闻言，无言脑海中瞬间闪掠过60年周期一次的大结界异变的记忆。

　　那是每隔60年便会固定在幻想乡里发生一次的异变。

　　起因并不是幻想乡里哪个妖怪所引发的，而是因为外界的关系。

　　每60年一次，外界现实世界的幽灵数量会大幅度增加，导致幻想乡的结界出现名为‘结界缓和’的现象，让外界大量的幽灵都进入到幻想乡中。

　　因为死神不能把这些幽灵送到阎王那里去接受审判，因此，无处可去的幽灵只有凭依在花朵中，使幻想乡中所有的花都不问季节，在同一个时候里盛开。

　　大结界异变并非人为产生的，而是类似于自然现象的存在。

　　只要等到一定的时间过去，幽灵们便会被冥界收容，到时候，幻想乡也会慢慢的回复原状，令异变结束。

　　而这个所谓的大结界异变，也是唯一一个不需要博丽巫女来解决，自然而然等待结束的异变，同样的，也是一个没有办法阻止的现象，除非外界不再死人，这样，也就不会发生60年一次的幽灵大暴走。

　　紫在这个时候提起大结界异变，难道跟这个有关？……

　　“这件事情，现在还只有我一个人知道，连灵梦都还没有发现呢……”紫无力的一笑。

　　“其实，每一次大结界异变发生时，‘结界缓和’现象都会让‘博丽大结界’出现一定程度的削弱！”

　　“大结界被削弱？……”蓝惊讶出声了。

　　“可我从来都没有发现大结界有被削弱的现象啊！”

　　由于紫与灵梦都太懒的原因，基本上，维护大结界的任务，都是由蓝来完成的。

　　所以，这个时候，蓝绝对是有发言权。

　　“平时的话是看不出来的，可我发现，每一次‘结界缓和’现象发生时，受到缓和的大结界都会发生一些异状，并且缓和的时间也越来越长，而在缓和的过程中，大结界也会越来越薄弱！”紫摇了摇头。

　　“你们知道，这代表着什么吗？……”

　　除了橙依旧满脸不明所以以外，无言与蓝都想到了一个可能性，脸色变得难看了起来了。

　　“这代表着，只要‘结界缓和’现象继续下去，终有一天，大结界会无法支撑缓和过程中的削弱，彻底的崩溃！”紫闭上了眼睛，吐露出了一个有些残酷的现实。

　　“据我推算，下一个大结界异变发生时，大结界便没有办法再继续承受‘结界缓和’的削弱，会直接崩溃！”

　　“而距离下一次的大结界异变，只剩下一年的时间了！”


第1859章 再惊人！八云紫的猜测！……

　　所谓的‘博丽大结界’，其实就是一个区分‘常识’与‘非常识’的结界。

　　在‘博丽大结界’的作用下，大结界会自动区分外界现实世界与幻想乡的‘常识’与‘非常识’，外界现实世界的‘常识’就是幻想乡的‘非常识’，外界现实世界的‘非常识’就是幻想乡的‘常识’。

　　这不是物理意义上的东西，而是伦理意义上存在的结界。

　　而且，‘博丽大结界’非常的强大，即使是妖怪也无法简单的通过，至今为止，除了拥有境界的能力与‘隙间’的能力，身为幻想乡的创建者的紫以外，还没有人能够自由自在的出入外界现实世界与幻想乡。

　　至少，除了紫，别的幻想乡里的妖怪、妖精、妖灵乃至神灵，都没有尝试过。

　　换言之，‘博丽大结界’才是真正意义上遮断外界现实世界与幻想乡的往来，导致‘幻想乡’这个地方产生的结界。

　　打个比方，把幻想乡给比喻成一栋‘房子’的话，‘博丽大结界’就是构成这栋‘房子’的‘墙’，让这栋‘房子’的里面与外面真正的隔绝。

　　而‘虚幻与现实的境界’则是这栋‘房子’里的一扇并不存在的‘门’，还是非常神奇，会自动引进‘住客’的‘门’。

　　这扇‘门’是由紫创造的。所以，只要紫还存在，不管去到哪里都能创造出这样一扇‘门’，引进‘住客’，让幻想乡这栋‘房子’变成‘家’。

　　但是，若是‘墙’倒塌了，不管幻想乡是‘房子’还是‘家’，那都没有意义了，留下来的，只会是原本‘房子’坐落的一片空地。即使‘住客’们还在。‘房子’仍旧还是随着‘墙’倒塌了。

　　到时候，哪怕‘住客’们还在，‘房子’却是不在了。

　　所以，身为‘墙’的‘博丽大结界’对于幻想乡是非常至关重要的。幻想乡可以没有‘虚幻与现实的境界’。那样顶多就是不会再引来外来妖怪或者人了而已。可‘博丽大结界’一旦不在了，幻想乡会是什么下场呢？……

　　从前，幻想乡并未以结界与外界现实世界分离。被人们以‘东之国中远离人里的边境之地’称呼着。

　　由于幻想乡内住有妖怪，不慎误闯此地的人会被妖怪们抓起来吃掉，所以，人们惧怕着这个地方，普通的人也不会特意的去接近幻想乡。

　　不过，也有一些人为了退治妖怪而在幻想乡中居住，以对抗这些妖怪。

　　随著时间的流逝，人类的数量因文明的发展而剧增，紫担心人类再增长下去的话会导致幻想乡的平衡崩坏，于是建立‘虚幻与现实的境界’，招引外界的妖怪前来幻想乡，使得妖怪的势力获得了平衡。

　　到了后来，近代文明发展了起来，将非科学的事象称为‘迷信’并加以排斥，介于此，幻想乡内的妖怪和那些仅有的人类一起建立了强大的结界，让幻想乡真正的与外界现实世界隔绝，在这里安静的生活。

　　从此以後，幻想乡的各种事物便在人的记忆中消逝而去了。

　　这个强大的结界，就是‘博丽大结界’。

　　若是‘博丽大结界’真的就此消失了的话，幻想乡也将再一次的暴露在人们的眼中，引来人类的窥探，而面对未知的‘迷信’，人类一般都是报以恐惧且畏惧着的心态去对待的，包括人类们所信仰的神明。

　　到那个时候，介于这种未知的恐惧存在，人类为了自保，将会抄起武器，不管愿意还是不愿意，都会跟幻想乡里的妖怪发生冲突。

　　到那个时候，幻想乡里的人类的站队也将不明确了起来，有的会为了同为人类的现实世界的人们而与妖怪对抗，有的会站在妖怪这边，也有的会置身事外。

　　到那个时候，真正的和平将会被彻底的摧毁，世界将陷入动荡。

　　到那个时候，哪怕再不情愿，紫心目中的幻想乡都将不复存在。

　　这绝对是紫不愿意看到的。

　　所以，紫才会说，幻想乡或许已经不能存在太久的时间了。

　　自身睿智过人，紫也可以推算出，外界现实世界与幻想乡彻底的接壤以后，将会给两个世界的人类与妖怪带来多大的变化。

　　因此，‘博丽大结界’是绝对不能消失的。

　　可现在，它却只剩下一年的时间可以存在了。

　　一年以后，‘博丽大结界’将会在‘结界缓和’现象下遭受削弱，一直削弱到无法存在的地步，并直接消失！

　　这样的一个事实，直接压得蓝与橙都有些无法喘息了，无言也是皱起了眉头来。

　　“难道没有办法加强‘博丽大结界’，或者直接再建立一个‘博丽大结界’吗？……”

　　“只凭借我们的力量，是没有办法建立大结界的！”说到这里，紫的语气里也满是无奈。

　　“当初，大结界的建立虽说是幻想乡的人与妖怪一起建立的，但真正建立大结界的，却是博丽巫女！”

　　“博丽巫女？……”无言有些讶异了起来。

　　“你是说，只有博丽巫女才有建立大结界的能耐？……”

　　“应该说，只有博丽巫女才有建立大结界的资格！”紫严肃的说道。

　　“真正给予博丽巫女建立大结界的力量的，是龙神！”

　　龙神！

　　幻想乡里最高级别的存在，也是幻想乡最高级别的神明！

　　博丽神社供奉的神明便是龙神，而侍奉龙神的巫女，便是历代的博丽巫女！

　　“龙神最后一次出现在幻想乡的时候，是在大结界张开以后，幻想乡与外界彻底隔绝时！”紫一字一句的说明。

　　“那时，就是由博丽巫女向龙神祈愿，希望能够建立大结界，继而借用了龙神的力量，将幻想乡给整个笼罩在大结界里，与外界隔绝开来的！”

　　“那，让灵梦跟龙神祈愿的话，应该可以再建立一次大结界吧？……”无言连忙出声。

　　“那样的话就不会……”

　　然而，无言的话还没有说完，紫便蓦然打断了他。

　　“我怀疑，龙神其实已经不存在了！”

　　即使之前已经两次因为紫的话而产生了震惊，紫的这句话一出来，还是让众人的脑袋如同被敲了一下一样，懵掉了。

　　龙神不存在了？……

　　为什么？……

　　“以前，大结界也一样每60周年便会迎来一次‘结界缓和’的现象，但那个时候，从来都没有出现大结界在被缓和的过程中被削弱的情况！”紫苦笑出声。

　　“再加上大结界本是以龙神的力量为源而建立的，理论上来说，只要龙神还存在，大结界除非被外力破坏，否则绝对不会出现自行削弱的现象，这让我不得不怀疑，龙神是不是不存在了！”

　　“也就是说，你只是怀疑而已，并没有明确的证据证明龙神已经不存在了是吧？……”无言有些不确定的说道。

　　“既然一切都是你的猜测，那也不一定会是真的啊！”

　　“话是这么说，但我同样也没有证据证明龙神还依旧存在！”紫摇了摇头。

　　“大结界在削弱是一个疑点，每当幻想乡里发生重大的事情时，龙神便会出现，这一次，大结界面临消失的危机，龙神却是直到现在都没有出现，这是我怀疑龙神已经不存在了的第二个疑点！”

　　“还有第三个疑点！”紫转过头，看向博丽神社。

　　“博丽巫女是幻想乡的管理者，也是真正意义上借用龙神的力量建立大结界的人，以往，博丽巫女对大结界都有一定程度的感应，可以知道大结界发生了什么情况！”

　　“但这一次，灵梦却直到现在都没有发现大结界的改变，连大结界在被削弱都不知道……”紫忧虑万分的说道。

　　“再说，龙神是博丽神社供奉的神明，博丽巫女理应有聆听龙神声音的能力，可我都已经不记得了，从多久以前开始，博丽巫女便再也没有听到过龙神的声音，甚至，渐渐的，连博丽巫女自己都不知道自己侍奉的神明是谁了……”

　　闻言，众人沉默了……


第1860章 野心！惊天动地的策划！……

　　确实，侍奉神明的巫女理应都是能够聆听自己侍奉的神明的声音的。

　　别的不说，在妖怪之山上，就有一座守矢神社，那里的巫女不但能够聆听自己侍奉的神明的声音，还直接与神明居住在一起，每天一起生活着。

　　但是，博丽神社的巫女，即灵梦，亦或者说是在灵梦之前的那些博丽巫女们却是都不能聆听龙神的声音，至少，在无言的记忆里没有听说过。

　　起初，无言还以为是龙神比较特殊的关系，毕竟，龙神并不实际存在于幻想乡中，而是不知道去了哪里。

　　而现在，听紫的说法，似乎，以前，博丽巫女是能够聆听到龙神的声音的，直到不知道多久前开始才突然失去了这种能力。

　　再加上理应只要龙神存在便不会自然削弱的大结界正在被削弱的事实以及应该可以感应到大结界的情况的灵梦直到现在都没有发现大结界的改变的事情，一切的一切，都让紫开始怀疑起了，龙神是不是不存在了。

　　再怎么说，博丽巫女都是曾经借用了龙神的力量建立大结界的人，既然以前能够感应到大结界的情况，现在也应该可以，而之所以现在不能了，只能有两种解释。

　　要么，是博丽巫女与自己侍奉的神明的联系断了。

　　要么。是给予博丽巫女建立大结界的力量，并让博丽巫女与大结界有所联系的神明不能再继续维持这种联系了。

　　这两种说法，都不能证明龙神其实已经消失了，顶多就是说明龙神与博丽巫女的联系已经不复存在了而已。

　　可就像紫说的一样，同样的，这两种说法也不能证明龙神还依旧存在。

　　不管怎么说，种种迹象都指向了一个方向。

　　维持大结界存在的龙神的力量，正在消失……

　　“或许，只是因为发生了一些你我都没有办法预料到的状况，才让龙神的力量在幻想乡里消失了呢？……”无言不由自主的说了这么一句话。

　　“说不定。在大结界即将消失的那一刻。龙神就会出现，那也说不定呢……”

　　“也许，真的是这样也说不定……”紫看向下方幻想乡的眼眸已经有些涣散了。

　　“但我没有办法将希望寄托在这种虚无缥缈的可能性上，更不会拿幻想乡的存亡来赌龙神是不是还存在着……”

　　无言沉吟了一会。开口说道。

　　“假设龙神真的不存在了。那会是什么原因呢？……”

　　“谁知道。或许是因为没有信仰了的关系吧……”紫故作轻松的耸了耸肩膀。

　　“毕竟，幻想乡里真正信奉龙神的已经几乎没有了，连博丽巫女都开始遗忘自己侍奉的神明。更没有人去博丽神社参拜，所以，失去了信仰的龙神就消失了呗……”

　　对于神明来说，信仰便相当于存在之力，失去了信仰，有的会失去本身所有的力量，有的甚至会直接消失。

　　妖怪之山里的那座守矢神社，就是因为在现实世界里得不到信仰了，才会迁移到幻想乡里来，企图收集幻想乡里的妖怪的信仰。

　　龙神是龙，但同时也是作为幻想乡的神明而存在着的，若是连幻想乡里都没有信奉龙神的存在了，那么外界那崇尚‘迷信’的现实世界更不可能有信奉龙神的存在。

　　也许，就是因为这样，龙神才消失了。

　　当然，龙神消失的说法，只是紫个人的推断，但以目前种种迹象来看，这已经不能说是不可能的事情了。

　　“难道就没有其它的办法了？……”无言深深的皱起了眉头。

　　“或许，我们能找到其它能跟‘博丽大结界’媲美的替代品呢？……”

　　“之前我也是针对这个方面去想的，但却一直都没有收获！”紫突然直视向了无言，眼中绽放出了一如既往的精芒来。

　　“但是，现在却不一样了！”

　　“嗯？……”无言茫然了。

　　“什么意思啊？……”

　　“想找到大结界的替代品，那千难万难，至少我至今都没有见过！”紫一对宝石般的眼眸中浮现了希冀的神色。

　　“可是，小言，你的话绝对能够找到！”

　　有那么一瞬间，无言险些没有反应过来，但反应过来以后一切都明白了。

　　自己的灵魂里，可是拥有着比龙神还神奇的存在的。

　　系统！

　　紫没有能够找到的替代品，在系统里面，不一定就找不到了！

　　“倒不如说，在成为你的召唤人物的那一刻，我的想法，已经不仅仅是局限于找到大结界的替代品，让幻想乡维持现状，而是有了更大的野心！”紫语不惊人死不休般，说出了这么一句话。

　　“我想让幻想乡成为一个真正独立的世界，一个不再依附现实世界，只能存在于虚幻中的世界！”

　　“这……”听不懂紫的话的蓝与橙开始茫然了。

　　唯有无言，浑身一震，错愕万分的看向了紧紧的凝视着自己的紫，失声般开口了。

　　“你该不会想让我来将幻想乡变成一个真正存在的世界吧？……”

　　“有什么好奇怪的吗？……”紫微微一笑。

　　“既然有那么多的副本世界存在，那小言，让幻想乡从这个世界独立出去，成为另一个世界，应该也不是什么不可能的事情吧？……”

　　“你在开玩笑吧？……”无言差点真的笑出来了。

　　“你真的以为系统里有可以创造一个世界的方法？还是你以为我有那种本事啊？……”

　　“没错！我觉得你有那种本事！”让无言再一次错愕，蓝与橙再一次的茫然的是，紫居然坦然点头了。

　　“不仅仅是因为系统的关系，小言，副本世界里是没有神阶强者的，这一点你清楚，那么，连龙神也不是神阶强者，而你，迟早有一天会成为神阶强者！”

　　“再加上有系统的辅助，小言，你能肯定的说，自己将来会没有创造一个世界的能力吗？……”紫的话语中饱含着对无言的期待。

　　“你把自己的可能性看得太低了，小言，从得到系统的那一刻起，你就注定会一飞冲天，达到谁都没有办法达到的高度！”

　　这就是紫一直以来对无言抱有的期待！

　　或许，从成为无言的召唤人物的那一刻起，紫就已经在盘算着这件事情了。

　　盘算着让无言来拯救即将不复存在的幻想乡，甚至让幻想乡成为像无言去过的那一个个副本世界一样，成为一个独立的世界！

　　到那个时候，紫就再也不用担心幻想乡会出现什么状况了，也不会担心幻想乡会被毁灭。

　　因为，那时，想毁灭幻想乡的话，已经跟毁灭一个世界是差不多的难度了。

　　“原来如此……”无言苦笑出声了。

　　“也是我傻，堂堂妖怪贤者八云紫，怎么可以会因为跟我生命相融就处处帮我助我，不但二话不说的就帮我解决兽王，甚至还一直都站在我这边……”

　　当初，无言就觉得，以紫的精明与聪慧，不可能会对初次见面的他们处处维护。

　　就连幻想乡里都没有几个人能够让紫这么做，初次见面，甚至还夺走了紫的生命，融合到自己身上的自己又怎么可能值得紫这么做呢？……

　　结果，那段时间，紫不但跟自己等人相处的非常的好，还像个大姐姐一样，给了自己等人不少的照顾，一直在给无言出谋划策。

　　现在，无言才知道，从那个时候起，紫就已经在策划着这样惊天动地的事情了。

　　真应该说不愧是紫吗？……

　　无言甚至在想，这段时间里，紫一直都不出现在自己的面前，应该是想让自己跟幻想乡里的人们建立扯不断的牵绊，那样的话，他就不能坐视幻想乡的存亡了。

　　“或许，一开始的时候，我确实是因为这个目的才特意的跟你们在一起，不去排斥你们的……”紫沉默了一会，这样说了。

　　“但不管你相不相信，我只想说，对于现在的我来说，你们已经是我的家人一样的存在了！”

　　“紫大人的……家人？……”蓝与橙沉默了。

　　而无言却是笑了，笑得很是无奈。

　　“看来，就冲着你这句话，我也不能不尝试一遍了……”

　　闻言，紫也笑了，笑的异常的真诚……


第1861章 给风见幽香一点颜色瞧瞧？……

　　幻想乡，红魔馆……

　　“盯————！”

　　此时，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人正零零散散的站在大厅阶梯平台圆桌的前面，从五分钟前就用目不转睛的强烈视线注视着站在自己面前的无言，让无言脸上满是不自然的神色。

　　当然，在场的并不只有蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人而已，芙兰与小恶魔也同样在场，甚至芙兰还在旁边学着蕾米莉亚等人，瞪着无言，努力的装出一副很生气的模样，可实则却煞是可爱，让人莞尔不止。

　　至于小恶魔，她就只是纯粹的在场而已了，并没有像在场任何一个少女一样对无言投以怒视与责问般的眼神，脸上、眼中，仅有的情绪，便是幸灾乐祸。

　　在眼前这一行五位少女或生气，或责备，或关切，或审视，或幸灾乐祸的眼神的注视下，无言只能紧闭着嘴巴，如坐针毡般站在一行少女们的面前，脸上的神情颇为悻悻。

　　维持着这样的一幕，不知道过去了多久以后，最没有耐心的蕾米莉亚才率先气势汹汹的兴师问罪了起来。

　　“说说吧，你消失的这三天里，到底发生了什么事！”

　　是的！

　　三天！

　　自与风见幽香一战而昏迷，已经是过去了整整三天的时间了！

　　即是说，在与风见幽香的一战中昏迷。这一昏迷，无言便是昏迷了整整三天的时间，直到今天才醒过来！

　　这件事情，无言也是刚刚才知道，否则他也不会乖乖的站在这里，承受蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜、芙兰、小恶魔一行五人那慑人的目光了。

　　毕竟，自己可是无缘无故的在一行少女们的面前消失了三天的时间，最担心的，肯定莫过于蕾米莉亚等人了。

　　不过，让无言疑惑的是。在回来之前。紫明明跟自己说过，在将自己带回八云家前，她已经先跟红魔馆的人打过招呼了，为什么蕾米莉亚等人还是一副兴师问罪的模样啊？……

　　“八云家的人只是说你会在她们那里暂住几天而已……”

　　仿佛看出了无言心中的疑惑。帕秋莉以一如既往漠然的口吻。为无言解答了。

　　“但究竟是因为什么。却是一点都没有说明……”

　　“原来如此……”无言微微释然，并挠起了脸颊。

　　“其实，也没有什么大不了的事情……”

　　于是。无言毫无隐瞒的将三天前的早上，他离开了红魔馆，去到太阳花田以后的事情原封不动的，全部讲给蕾米莉亚等人听。

　　说是说原封不动，但一些不该说的事情，无言还是知道隐瞒的。

　　比如，幻想乡的大结界即将在一年以后崩溃的事情。

　　比如，紫怀疑龙神已经不存在了的事情。

　　再比如，紫打算借助无言的力量，让无言将幻想乡给打造成一个独立的世界，从这个世界里面超脱出去的事情。

　　简而言之，除了早上跟紫在幻想乡的上空的一段谈话以外，能说的，无言基本上都说了。

　　而听到无言居然跟风见幽香打了一架，除了一脸茫然，不知道风见幽香是谁的芙兰以外，其余的少女是均都大吃了一惊。

　　“你说的风见幽香，是向日葵花田的那个花妖吗？……”帕秋莉毫不掩饰自己的惊讶。

　　“你居然跟她打了一架？……”

　　“哦？……”看到除了芙兰以外的蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜等少女们都露出了惊讶的表情，无言眉头一挑。

　　“看来，你们都认识风见幽香啊……”

　　“只是听说过而已，并没有直接见过面！”蕾米莉亚抄起了手来，有些不以为然的撇了撇嘴。

　　“听说，那个花妖好像是跟幻想乡的妖怪贤者同一个层次的存在呢……”

　　“白大人，您真的跟那位打了一架吗？……”咲夜貌似也知道风见幽香战斗力的恐怖，露出了有些关切的表情来。

　　“难道，您之所以在八云家里待了三天的时间，其实是因为受伤了？……”

　　“哥哥受伤了？……”这回，芙兰一张精致的俏脸上终于是浮现了吓了一跳的表情，并差点扑向无言的怀中，眼中满是焦急。

　　“哥哥受伤了吗？在哪里？……”

　　“没事没事，我在八云家的这三天时间里，可不是在养伤，只是因为晕迷了过去而已！”无言连忙出声。

　　“看，我现在不是好好的吗？……”

　　事实上，无言说的也确实没错。

　　在跟风见幽香的战斗中所受的伤，以无言真祖之身的恢复力，早就当场全部消失了，这三天的时间里根本不用养伤，只是因为昏迷。

　　所以，无言也不算是在说谎。

　　可惜，这一点，瞒得过其它人，却是瞒不过帕秋莉。

　　“虽然看起来确实没有受什么伤，但你的魔力好像减弱了不少……”帕秋莉皱着眉头，用企图看穿无言一样的眼神，紧视着无言。

　　“再说，就算真受了什么伤，以你的恢复力，这会也早就恢复了吧？……”

　　“这……”无言有些语塞了。

　　虽然已经过去了三天的时间，可就如同帕秋莉所感应到的一样，在与风见幽香的一战中，无言所消耗掉的魔力，至今都没有完全回复过来。

　　没办法，虽说真祖的恢复力很强，这点也同样反应在魔力的回复上，再加上无言修炼有最为高级的魔力修炼法，分分钟回复的魔力，都比一般的魔法使全部的魔力还多，可回复的多，不代表能够全部回复。

　　无言的魔力本来就是以海量来形容的，如果同比例换算成水的话，那可能连一个真正的海洋都没有办法匹敌他体内的魔力。

　　如此之多的魔力，却是在与风见幽香的一战中，几乎全部消耗光了。

　　在这样的情况下，这么多的魔力，又岂是那么容易能够回复过来的呢？……

　　哪怕是以无言那惊人的魔力回复程度，三天的时间，也不过是让魔力回复了差不多三成左右而已。

　　但，这也不是什么坏事。

　　经过这样的一次大消耗与大回复，无言的魔力精度与总量肯定又会再上一层楼！

　　所以，无言也就让魔力自行增长回复，自己则是乐了一个清闲。

　　反正，即使是三成的魔力，也够无言挥霍的了。

　　谁知道，结果，却是被帕秋莉给看了出来，并抓了一个现成。

　　“嘛，只是消耗有点大而已……”当下，无言只能摸了摸鼻子，打了一个哈哈，敷衍了过去。

　　“事实上，我也确实没有出什么事，是你们太操心了！”

　　“最好是这样！”蕾米莉亚别过头去，并小声的嘀咕了起来。

　　“不过，既然对方敢欺负我红魔馆的人，我是不是该过去给她一点颜色瞧瞧呢？……”

　　听到这话，别人倒是没有什么表示，无言却是吓得不轻。

　　乖乖，蕾米莉亚到底是哪来的自信，才敢说想去给风见幽香一点颜色瞧瞧啊？……

　　那可是四季的鲜花之主，幻想乡里实际上最强的存在，即使是升了级以后的紫都只有五五分的胜算，自己拼了命都没有能够打败的恐怖对手啊！

　　这个蕾米莉亚，等级不过才刚刚九阶，连平常状态下的自己都打不过，又怎么去对付自己拼了全力都打不过的对手呢？……

　　恐怕，真的过去了，蕾米莉亚就不是去给对方一点颜色瞧瞧，而是去送花肥了。

　　“我的小姑娘娘，你可千万别冲动啊……”无言苦笑出声。

　　“我可不想到时候跑一趟太阳花园去救你，这回，我可是打不过风见幽香的了……”

　　全盛的状态下，无言尚且还输在了风见幽香的手中，现在，只剩下三成的魔力，如果跟风见幽香打起来的话，无言必输无疑。

　　而连无言都这样了，蕾米莉亚就更不用说了，哪怕是红魔馆全员尽出，结果也不会有一丝一毫的改变。

　　即使是加上芙兰也一样。

　　不是蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜、芙兰等人太弱，而是风见幽香太强了！

　　“谁要你去救了？！”蕾米莉亚微怒。

　　“区区一个花妖……”

　　“嘭————！”

　　这句话，才刚刚从蕾米莉亚的嘴中传出，一声惊人的爆炸声便响彻在了整个红魔馆的大厅了。


第1862章 上门挑衅？再打一架？……

　　“嘭————！”

　　随着这么一声巨大的爆炸声的响起，红魔馆的大门也蓦然一爆而开，卷起浓郁的烟尘与火光，瞬间便笼罩住了整个红魔馆的大厅，直到到了阶梯前才停下了蔓延的趋势。

　　“谁？！”

　　蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜、小恶魔四人同时心中一震，紧接着，蕾米莉亚的脸上便浮现了怒色。

　　居然有人来红魔馆闹事？……

　　帕秋莉、咲夜、小恶魔三人也貌似都有了同样的想法，或警惕，或冷漠，或惊惧的看向了红魔馆大门的方向，唯有芙兰一人，好像遇到什么好玩的事情一样，红色的眼眸中满是兴奋的神色。

　　别说一众少女们了，连无言都微微皱起了眉头，转身，看向了红魔馆大门的方向，可随即猛然一怔，脸上浮现了错愕的神情。

　　只见，在一爆而开，弥漫着烟尘与火光的红魔馆大门的所在地，一道身影从烟尘与火光中缓缓的走了出来，出现在了在场所有人的眼中。

　　身影的主人拥有着极为显眼的翠绿色微卷短发，身上穿着色泽明亮的红色与暗红色的格子互相交错而开的马甲与同样款式，长及膝盖的裙子，身前打着黄色的领结，马甲的里面穿着一件白色的长袖衬衫。

　　烟尘与火光中，少女就这样一边如同在遮挡什么对身体无益的光线一样。举着一把阳伞，慢吞吞的走进了大厅里，一边睁着一对红色的眼眸，环视了周围一眼，旋即，看向了阶梯尽头平台。

　　当看到站在阶梯尽头平台上的无言时，少女那原本还泛动着无趣的神色的眼眸瞬间一亮，脸上也浮现了一个轻缓的微笑。

　　“找到你了……”

　　“是你？……”无言错愕万分。

　　“你怎么会来这里？……”

　　“喂！”蕾米莉亚则是愣了愣，看向了无言，指向了风见幽香。

　　“她不就是那个花妖吗？……”

　　来者。赫然便是风见幽香！

　　所以。无言才会那么错愕。

　　身为幻想乡里最强的花之女王，风见幽香可以说是将强者风范给展现得淋漓尽致的，不但喜欢独来独往，还从来没有去过一些没有意义的地方。

　　据无言了解。风见幽香只会在自己的太阳花田的领地里活动。顶多就是有空的时候去一趟人间之里逛逛。没事的时候也会在博丽神社徘徊，除了这三个地方以外，基本上不会去别的地方了。

　　现在。风见幽香却来到了红魔馆，而且看样子，好像还是来找自己的样子。

　　当然，不管无言有多么的错愕，风见幽香的登场方式都太过于具备侵略性了，以至于一知道来者是风见幽香，蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜等人还以为对方是来上门挑衅的，当下全部都绷紧了身体。

　　小恶魔已经躲到帕秋莉的背后去了，丝毫没有使魔应该保护主人的样子，芙兰则是一直用好奇的眼光打量着风见幽香。

　　“你就是那个欺负我红魔馆管家的花妖吧？……”蕾米莉亚神色不善的看向了下方的风见幽香。

　　“这回转而打算挑衅我整个红魔馆了吗？……”

　　“挑衅红魔馆？……”风见幽香瞥了蕾米莉亚一眼，漠然直截了当的开口。

　　“我没有兴趣！”

　　“什……”蕾米莉亚瞪圆了眼睛，脸上的怒气更浓了。

　　“你这是在瞧不起我红魔馆吗？……”

　　“想让我瞧得起你们吗？……”风见幽香似乎思考了一下，点头说道。

　　“那，你们强吗？……”

　　言下之意便是，如果蕾米莉亚等人够强，那风见幽香就绝对不会瞧不起蕾米莉亚等人。

　　反之，如果蕾米莉亚等人很弱，那风见幽香确实不会瞧得起蕾米莉亚等人。

　　这就是风见幽香。

　　一个彻头彻尾，只关心战斗的战斗狂。

　　“呵呵……”蕾米莉亚笑了，但眼中却完全没有笑意，身上，一股股猩红的血雾开始蔓延而起。

　　“你想试试吗？……”

　　“要跟我战斗吗？……”风见幽香的表情开始变得有点动力了起来。

　　“那我倒是可以陪你玩玩……”

　　闻言，帕秋莉、咲夜等人立即站在了蕾米莉亚的背后，一个手中捧起了一本魔道书，一个手指间夹起了一把把寒光闪闪的飞刀，就连小恶魔都站了出来，摆出了戒备的模样，芙兰也歪了歪脑袋，飞了起来。

　　眼看着双方一触即发，即将打起来的模样，无言伸出手，拦下了蕾米莉亚等人，低头，直视向了风见幽香。

　　“你还没有回答我，为什么会来到红魔馆！”

　　“我已经回答了！”风见幽香看架好像打不成了，脸上的一丝丝跃跃欲试立即消失，目光投到了无言的身上。

　　“我是来找你的！”

　　“找我？……”

　　风见幽香漫不经心的点了点头，随即好像想起了什么一般。

　　“对了，我过来的时候，这个守在门外的妖怪一直对我比手画脚的，还自顾自的冲了过来，这应该是你们认识的家伙吧？……”

　　说完，风见幽香没有撑着阳伞的手突然向前一拖，将一个眼中画着圈圈的人给拖了出来，并扔在了地面上。

　　“中国！”咲夜惊呼出声。

　　而蕾米莉亚看到红美铃躺在地面上，眼中画着圈圈的模样，眼中也再一次的出现了怒色，刚想上前，便再一次的被无言给拦了下来。

　　“你来找我，我倒是不反对，但你就不能选择用正常一点的方式吗？……”无言无奈的说道。

　　“又是将门番给放倒，又是将大门给炸毁，不知道的人还真以为你是上门来挑衅的……”

　　“我只是不喜欢麻烦！”风见幽香我行我素的说了这么一句，目光则是上下扫了无言一眼，有些失望的说道。

　　“看来，你还没有完全恢复过来呢……”

　　“伤势的话倒是好了，只是有点消耗而已……”无言满脸古怪的说道。

　　“你来找我，该不会就是为了再跟我打一架吧？……”

　　“能再打一架就最好了！”风见幽香摇了摇头。

　　“不过，既然你还没有恢复，那就算了……”

　　听到这话，无言这才发现，相比较魔力还在回复的自己，风见幽香已然恢复到了全盛的状态了。

　　无言不知道三天前那一战中，那最后的一招到底有没有给风见幽香带来伤害，若是有的话又会带来多少的伤害，但风见幽香本身的妖力的消耗并不下于他，这点，他倒是知道。

　　然而，三天的时间过去，风见幽香不管是伤势还是妖力，都已经恢复到了全盛状态了，让无言不禁有些钦佩。

　　不愧是大自然的化身，哪怕本身并没有什么不死之身，妖怪的身体恢复能力也是超强的，再加上大自然源源不断的补给，风见幽香恢复过来，也不是什么奇怪的事情。

　　撇去伤势的恢复能力不论，单论魔力、妖力的回复能力，风见幽香便胜了无言不只一筹，让无言再一次的感受到了风见幽香的强悍。

　　就在无言心中闪过这样的念头时，一点殷红之色极为突兀的印入他的眼帘，让他怔然，下意识的伸出手，将那一点来袭的殷红之色给纳入手中。

　　然后，无言惊讶的发现。

　　那一点殷红之色，正是一滴如宝石般悬浮着的血液！

　　血液？……

　　难道……

　　“你……”无言满脸不确定的看向了风见幽香。

　　“这是你的血液？……”

　　风见幽香笑而不语，相当于承认了无言的猜测了。

　　“为什么？……”无言不解的问道。

　　“三天前的战斗不是你赢了吗？为什么还给我血液啊？……”

　　只有赢了风见幽香，才能获得风见幽香的血液。

　　这是风见幽香自己立下的赌约。

　　“我想把我的血给谁，还不需要遵照一个赌约来决定！”风见幽香说了这么一句以后，紧视着无言，眼中满是期待。

　　“我记得你说过，我的血可以让你走向无敌，对吧？……”

　　虽然不知道风见幽香打的什么主意，但无言还是点下了头。

　　“那么，与我约定吧！”风见幽香声音中出现了一丝振奋。

　　“等你无敌了以后，再跟我一战！”

　　再一战！

　　这就是风见幽香的条件！

　　非常有风见幽香风格的条件！

　　无言紧握手中那滴血液，良久以后，点下了头，让风见幽香满意的笑了。


第1863章 让人不可思议的十几天……

　　夜，悄然降临……

　　“哗————！”

　　喧哗声，在整个红魔馆的大厅里面不停的回荡着。

　　那是妖怪们在狂欢的声音。

　　不用想，这一个夜晚，蕾米莉亚又一如既往的举办了宴会，邀请了各种各样的妖怪，在红魔馆的大厅里狂欢着。

　　这场宴会，参加的人，除了那些受到邀请而来的妖怪以外，蕾米莉亚与芙兰都在参加，咲夜则是与以往一样，以一个女仆长的身份，在宴会上忙碌着。

　　这一回，帕秋莉倒是没有参加宴会，跟小恶魔一样，待在了自己的地下图书馆中，想来，应该是沉浸在书本的世界里了。

　　而无言也一样没有参加。

　　身为红魔馆的管家，咲夜上一次也嘱咐过，无言必须作为宴会的举办主持者，帮红魔馆的主人，即蕾米莉亚准备宴会的举办工作才行。

　　这一点，无言没有忘记，也确实如同咲夜要求的一样，在蕾米莉亚决定举办这场宴会时，动员起整个红魔馆的妖精女仆，匆匆忙忙的准备起宴会所需的料理与酒，然后让人去邀请各路妖怪，晚上到红魔馆来参加宴会。

　　可在做完宴会的所有准备工作，妖怪们应邀而来，蕾米莉亚带着兴奋的芙兰出场时，无言却是瞒过所有人的视线。退出了宴会的场所了。

　　不为其它，只是因为他没有心情参加宴会而已。

　　回到自己的房间里，亦或者也可以说是蕾米莉亚、芙兰与自己三人的房间里，无言躺在床上，闭着眼睛，脑海里闪过这十几天以来在幻想乡里经历的种种事情。

　　虽然说起来不可思议了点，但即使发生了那么多的事情，也改变不了无言来到幻想乡里只有短短十几天的事实。

　　可就是这短短十几天的时间，愣是发生了许许多多的事情。

　　与蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜、灵梦、爱丽丝等人的相遇……

　　莫名其妙的成为了红魔馆的管家……

　　吞下八意永琳的药，触发了七宗罪……

　　结识了古明地觉与古明地恋……

　　跟帕秋莉与爱丽丝发生了关系……

　　间接导致博丽神社的倒塌……

　　与幻想乡最强的鲜花之主战上了一场……

　　最后。还从紫那里知道了幻想乡即将不复存在的消息……

　　一件接着一件的事情的发生。让人完全不敢相信，这一切，都只是在短短十几天的时间里发生的事情而已，连一个月的时间都没有过去。

　　而在这不到一个月的时间中。无言也在幻想乡里遭遇到了各种各样在各种意义上来说都很奇特的少女们。并有了或多或少。或斩不断，或一面之缘的牵绊。

　　现在想起来，无言还是觉得有些不可思议。

　　但幻想乡本来就是一个不可思议的地方。发生一些不可思议的事情，又有什么好奇怪的呢？……

　　当然，不可思议的事情，有，而理所当然应该完成的事情，也有。

　　想到这里，无言睁开了自己的眼睛，举起自己的一只手来。

　　在那只手上面，不知道什么时候开始，一共五滴殷红似宝石一般，通体晶莹剔透，很是美丽的血液，悬浮在了其上。

　　……

　　“滴！检测到‘蕴含幻想之力的精血’×1！”

　　“滴！检测到‘蕴含境界之力的精血’×1！”

　　“滴！检测到‘蕴含永恒之力的精血’×1！”

　　“滴！检测到‘蕴含自然之力的精血’×1！”

　　“滴！检测到‘蕴含时间之力的精血’×1！”

　　“叮！获得‘蕴含幻想之力的精血’×1、‘蕴含境界之力的精血’×1、‘蕴含永恒之力的精血’×1、‘蕴含自然之力的精血’×1、‘蕴含时间之力的精血’×1！”

　　“叮！恭喜使用者完成‘半神之路’第四环任务！”

　　“叮！‘半神之路’第四环任务完成！使用者可随时选择任意时间离开当前副本世界！该副本世界对使用者开通！再次进入此次副本世界时！系统将不会再发布副本任务！使用者可随意进出此次副本世界！”

　　……

　　在带芙兰回到红魔馆，与蕾米莉亚、咲夜两人一战时，无言从咲夜的身上获得了一滴‘蕴含时间之力的精血’！

　　在经历了七宗罪的根源之罪，进入了永远亭里以后，无言通过将蓬莱山辉夜变成自己的召唤人物的做法，从蓬莱山辉夜的身上获得了一滴‘蕴含永恒之力的精血’！

　　在蕾米莉亚、帕秋莉、咲夜三人的帮助下，无言从灵梦的身上获得了一滴‘蕴含幻想之力的精血’！

　　在与风见幽香的一战以后，早上，风见幽香亲自来到了红魔馆，给了无言一滴‘蕴含自然之力的精血’！

　　然后，在前不久跟紫的那次谈话中，事后，紫在临走前，也同样给了无言一滴‘蕴含境界之力的精血’！

　　如今，‘半神之路’第四环任务要求的任务物品，那五滴蕴含着奇特力量的精血，已经全部都到手了！

　　无言的‘半神之路’第四环任务，也终于是完成了！

　　这意味着，无言距离自己要求的半神巅峰的境界，又是前进了一大步！

　　紧握手中那五滴殷红似宝石一般的血液，无言的思绪仿佛飘到了另一个世界中一样，看着天花板的视线渐渐的有些涣散了。

　　“怎么了？……”

　　这时，一旁，一个熟悉的声音回响了起来，传进了无言的耳中。

　　“舍不得离开幻想乡吗？……”

　　在房间的角落里，就在无言所躺的床铺的一旁，一道布满了狰狞眼珠的漆黑裂缝出现在了空间中，手持纸扇的紫施施然的坐在了里面，只探出半个身子来，与无言一样，看着天花板。

　　“虽然很想告诉你没有必要，但咱同样没有自信，离开幻想乡的时候不会感到舍不得呢……”

　　“这不也同样是你希望看到的吗？……”无言没有回头，声音中饱含着纳闷的意味。

　　“让我喜欢上幻想乡什么的……”

　　“你能喜欢上幻想乡，咱自然是感到非常的高兴的……”紫掩嘴一笑。

　　“不过，你一直舍不得下去，咱也会相当的困扰……”

　　再过一年的时间，幻想乡便会迎来60周年一次的大结界异变。

　　届时，无法再承受‘结界缓和’现象的削弱的大结界也会直接崩溃，让幻想乡与外界接壤，也让两个世界出现无法想象的动荡。

　　一年的时间，说长不长，说短也不短，对于紫这样活了千百年的大妖怪来说，自然跟分分钟差不多。

　　而对于无言来说，如果他一直舍不得幻想乡，一直待在幻想乡里，这一年，也会很快就过去。

　　紫可是指望着无言到时候将幻想乡给自己独立成一个世界的。

　　而想做到这一点，首先，无言得成为超越龙神的存在才行。

　　即，神阶强者！

　　若是在那之前，无言没有能够成为神阶强者，那紫确实会相当的困扰。

　　“你这算是在催我吗？……”无言无奈的说道。

　　“也不用那么着急吧？……”

　　只要无言离开这个世界，这个世界的时间就会陷入冻结的状态。

　　就算因为有召唤人物在这里，这个世界的时间不会直接被冻结，时间的比例，也会自动调成与无言所在的世界的时间成一比一百的情况。

　　即，无言在别的世界过上一百天，幻想乡才会过去一天。

　　而等幻想乡过去一年的话，无言所在的世界，也过去差不多一百年了。

　　用一百年的时间来晋升至神阶？……

　　无言还是有点信心的。

　　“咱可没有催你哦……”紫用让人琢磨不清的笑容，这么说了一句。

　　“咱只是看你好像有心事的样子，过来陪你聊聊而已……”

　　可惜，无言一点都没有觉得紫贴心。

　　“又在偷窥吗？……”无言撇了撇嘴，紧接着询问道。

　　“那么，你是赞成我尽快离开咯？……”

　　“可以的话，确实得争取一点时间了……”紫收敛起了笑容，叹了一口气。

　　“一百年，其实，真的不是很长……”

　　闻言，无言沉默了下来，让整个房间也跟着恢复了寂静。

　　直到某一刻里，无言突然说了这么一声。

　　“紫，我们来开宴会吧！”


第1864章 生命！人偶比老公重要？……

　　幻想乡，爱丽丝公馆……

　　在那满是西洋风格与少女味道的房间里，爱丽丝正很是专注的看着自己眼前的一个发光的球体，眼神前所未有的认真，甚至还有一丝丝的惊艳。

　　这个发光的球体，是前不久，无言带爱丽丝出去疯玩的那一天结束时，送爱丽丝回家以后，告别前，无言神神秘秘的留给爱丽丝的东西。

　　当时，爱丽丝还很是疑惑的进行了询问，想知道这个发光的球体是什么东西，可无言并没有帮爱丽丝解惑，而是跟她说了这么一句。

　　“把这个装进你的人偶里，你会发现惊喜的……”

　　留下这句话，无言便再也不透露什么了，头也不回的离开。

　　在那以后，爱丽丝隔天就将这个发光的球体给装进自己的一个人偶里，随即，爱丽丝震惊的发现。

　　那个人偶，拥有了生命！

　　是的！

　　拥有了生命！

　　那明明是一个简单到不能再简单的人偶，论精致的程度，那是拍马都比不上爱丽丝身边的上海人形与蓬莱人形的，也不像上海与蓬莱一样，费了爱丽丝不知道多少的工夫，才拥有了跟人类差不多的智能。

　　可就是这么一个简单到不能再简单的人偶，不但轻易的就拥有堪比上海与蓬莱的智能，还做到了人海与蓬莱没有办法做到的事情。

　　比如，不需要爱丽丝的操纵。这个人偶便能够自己自如的行动。

　　比如，不需要爱丽丝的调整与教导，这个人偶便自己口吐人言，那是上海与蓬莱都没有办法做到的事情。

　　再比如，不需要爱丽丝的指引，这个人偶可以自己辨别什么事情是能做的，什么事情是不能做的，还会看书，进行学习。

　　更神奇的是，有一次。爱丽丝还看到这个人偶对自己吃的饭产生了渴望。如果不是因为这个人偶没有消化系统，身体也全是木头，恐怕，它都会吃饭了。

　　这一系列的行为都极为人性化。有一些甚至连人海与蓬莱都做不到。更不需要爱丽丝个人的操纵。完全自律，就像拥有了真正的生命一样。

　　这如何能够不让爱丽丝震惊呢？……

　　只可惜，那只是一个极为简单的人偶。即使拥有了生命，本身的体质也无法支撑它进行那么多人性化的行动，没过几天就坏掉了。

　　爱丽丝虽然觉得很可惜，可幸好，那发光的球体还在。

　　于是，爱丽丝连忙将那发光的球体给取了出来，从早上一直研究到现在，越研究就越是惊奇。

　　因为，爱丽丝发现，这个发光的球体，似乎跟魔道书有着异曲同工之妙。

　　魔道书里记录有魔法，一个魔法使若是拥有了一本魔道书，便可以借着往魔道书里注入魔力，不需要自己施展，便能使用魔道书里记载的魔法。

　　这个发光的球体也一样，内里，似乎记载有某种魔法。

　　就是因为这个魔法，装上这个发光球体的人偶才会拥有生命。

　　也就是说，如果把发光的球体比喻成一本魔道书的话，那里面记载的魔法，就是生命的魔法！

　　这让爱丽丝即震惊，又兴奋。

　　震惊的是，爱丽丝从来就没有听说过，有哪一个魔法是能够带来生命的。

　　兴奋的是，爱丽丝看到了一条光明的道路。

　　爱丽丝知道，如果自己能够将这个生命的魔法给研究出来，那么，以后，自己的人偶便通通都能够拥有生命了！

　　这对于一直以来都想研究出有生命的全自律型人偶的爱丽丝来说，该得是多么有吸引力的一件事，那是可想而知的。

　　但是，想研究出这个发光的球体里面的魔法，爱丽丝发现，那比想象的还难。

　　毕竟，这个发光的球体不像魔道书，可以直接翻开来看，虽然想看魔道书原典的话，魔法使的魔法造诣也必须达到一个很高的程度，但眼前这个发光的球体却是连翻开来看的做法都没有。

　　那么，该怎么研究这个生命的魔法呢？……

　　爱丽丝有些苦恼，良久以后才下了这么一个决定。

　　“先把它装进另一个人偶里，看看能不能通过研究那个人偶得到启发吧……”

　　打定了这么一个主意以后，爱丽丝久违的开始觉得手痒了起来。

　　眼前是一个能够给人偶带来生命的神奇道具！

　　而自己接下来制作的人偶，将透过它，获得生命！

　　虽然，这个拥有生命的人偶不能说是全靠爱丽丝一个人的力量完成的，可制造出拥有生命的人偶一直是爱丽丝的梦想。

　　现在，知道自己下一个制作出来的人偶能够拥有生命，即使不是全靠自己，爱丽丝也很兴奋。

　　而理所当然，这一次，爱丽丝肯定不会制作一个简简单单的人偶来就对了。

　　“既然是有生命的人偶，那么，至少在精致的程度上，得跟上海与蓬莱一个级别才行……”

　　如此说道，爱丽丝拿起了那发光的球体。

　　就在这时，爱丽丝房间的门被重重的推开，发出了一声响亮的‘咚’的一声，与此同时，一个响亮的声音给响了起来。

　　“爱丽丝！我来看你了！”

　　突如其来的闷响声与叫喊声让爱丽丝吓了一大跳，手一抖，那发光的球体便高高的飞了起来，如同被爱丽丝给扔出去了一样，摔了出去。

　　“啊！”爱丽丝惊叫出声，仿佛能够看到这个最重要的道具如瓷碗一般摔成七八瓣的样子，叫声里满是惊惧。

　　幸好，发光的球体所摔去的方面不是别的地方，正是爱丽丝的房间入口。

　　于是，打算给爱丽丝一个惊喜的无言，刚刚打开门，便看到了一个熟悉的发光球体往自己这边飞来了。

　　“诶？……”下意识的将那发光的球体给接入手中，无言疑惑的说道。

　　“这不是‘夏娃的心脏’吗？……”

　　这正是无言为了爱丽丝而专门复制出来的一个‘夏娃的心脏’！

　　“我说，爱丽丝……”无言有些不满的看向拍着胸口，一副受惊模样的爱丽丝。

　　“就算你不喜欢我送给你的礼物，也不用把它扔了吧？……”

　　“谁要把它扔了啊？！”爱丽丝走上前来，少见的气势汹汹的瞪了无言一样，紧接着小心翼翼的将‘夏娃的心脏’给接了过去。

　　“我宝贝它还来不及呢！”

　　说完，爱丽丝还稍微检查了一下自己手中的‘夏娃的心脏’，直到确认上面没有什么裂缝以后才松了一口气。

　　见状，无言心中即有点高兴，又有点小不爽。

　　高兴的自然是爱丽丝很满意自己的礼物，而且，前不久那闷闷不乐，有些阴沉的样子也完全消失了，现在，跟没有与无言发生关系前的样子已经没有多少的差别了。

　　显然，爱丽丝已经渐渐的从这件事情里走了出来，并坦然面对了。

　　至于不爽，自然是不爽自己来了以后，爱丽丝还是关注‘夏娃的心脏’，却对自己爱理不理了。

　　“唉……”无言多愁善感了起来。

　　“真是有了人偶，就没了老公啊……”

　　爱丽丝俏脸一红，但却假装听不懂，顾左右而言它了起来。

　　“这回，又有什么事呢？……”

　　“要说有什么事的话也确实有……”无言挠了挠自己的脸颊。

　　“我是来邀请你参加宴会的！”

　　“宴会？……”爱丽丝微微一怔。

　　要说幻想乡里什么是最有名的的话，那，宴会一定是其中之一。

　　不管是在博丽巫女解决异变的时候还是某些妖怪、人类觉得无聊的时候，有事没事的，都会举办一、两场宴会，或打发时间，或以庆祝等各种名义来打发时间。

　　爱丽丝也是喜欢参加各种宴会的，所以，听说无言是来邀请自己参加宴会的，爱丽丝也就漫不经心的点头了。

　　“知道了，什么时候举办，跟我说一声，我会过去的……”

　　看到爱丽丝那漫不经心的样子，无言倒是火大了。

　　自己在离开幻想乡前举办的宴会，就这么被自己的女人给无视了？……

　　看来是太久没有调教了啊……

　　在爱丽丝看不见的角度里，无言森然一笑，悄悄的将房门给关上了。

　　“呀————！”

　　下一刻，爱丽丝的惊叫声响彻而起，没过多久又变成了喘息声与求饶声……


第1865章 奇葩的对话与简单的寒暄……

　　地底世界，地灵殿……

　　在那属于古明地觉的房间里，中央，小圆桌的边上，古明地觉正捧着一本书，津津有味的阅读着。

　　对于能够直接进行读心，知道别人心中在想什么，甚至也知晓很多人心的黑暗的古明地觉来说，读书真的是一件极为有意义的事情。

　　因为，只有通过阅读，古明地觉才能明白书中所讲的内容到底是什么，而不是像面对人一样，只要睁开第三只眼睛，就能自然而然的知道别人心中所想的内容。

　　因此，读书这种活动，算是古明地觉最为喜爱的活动，没有之一。

　　与沉浸在书中的世界里，完全无法自拔的古明地觉相比，古明地恋倒是显得自娱自乐的多。

　　在古明地觉津津有味的读着书的情况下，古明地恋则是趴在古明地觉房间的地面上，完全不在意自己身上的衣服到底会不会弄脏，睁着圆溜溜的漂亮大眼睛，期期艾艾的看着自己面前一只尾巴上有火的猫。

　　那是地底世界里有名的火焰猫。

　　在地灵殿里的火焰猫，都是古明地觉的宠物，也可以说是古明地恋的宠物。

　　此时，古明地恋便是在跟自己面前的这只火焰猫聊着天，打发着时间。

　　“呐。为什么你的尾巴上面有火呢？……”

　　“喵？……”火焰猫歪着脑袋，一脸的不明所以。

　　虽然这只火焰猫还没有能够跟火焰猫磷一样，化为人形，但最基本的灵智已经具备了。

　　不只是这只火焰猫而已，地灵殿里，古明地觉的宠物们都是具备有一定的灵智的，否则，古明地恋又怎么会将地灵殿的事务都交给自己的宠物们来做呢？……

　　所以，这只火焰猫是能够听懂古明地恋的话的。

　　可惜，听得懂归听得懂。但讲话的话。它就不会了，只能做出最为简单的回答。

　　想当然，这样的回答，基本上。除了可以直接读懂它内心的古明地觉以外。其它人是不怎么可能知道它的意思是什么了。包括古明地恋。

　　“喵是什么啊？……”古明地恋表示，两者的语言貌似不在同一国，让她歪着脑袋。满脸的疑惑。

　　“说喵的话尾巴就会有火吗？……”

　　“喵！”

　　“喵～～～恋恋叫了，但是尾巴没有火……”

　　“喵！”

　　“差点忘了，恋恋没有尾巴……”

　　“喵！”

　　“嗯？……”

　　“喵！”

　　“怎么还是喵啊？……”恋恋开始鼓起嘴巴来了，脸上浮现了不满的神色。

　　“你难道不想跟恋恋说话吗？……”

　　“喵……”火焰猫也表示，有一个这么天真浪漫，甚至可以说是什么都不懂的主人妹妹在，咱压力很大。

　　就这样，极为奇葩的人猫对话，仍旧在以自娱自乐的形式进行着。

　　而除了那一人一猫以外，唯一在场的古明地觉则是完全没有发现这颇具槽点的一幕。

　　不是古明地觉不关心自己的妹妹，而是，首先，古明地觉的注意力已经全部都集中在手中的书本上了，让她没有余力再注意其它的地方。

　　其次，那也是古明地恋自己的原因。

　　封闭了心灵，拥有了在无意识中操纵潜意识的能力，古明地恋的存在感本来就薄弱的即使从人们的视线中经过，都有可能不被人给发现。

　　如此一来，再加上古明地觉的注意力都集中在手中的书本上，于是，哪怕古明地恋的声音与猫叫声一直都在房间里面回荡着，古明地觉也一直都没有注意到。

　　从各种方面来说，这确实是都很奇葩的一幕。

　　至少，用空间转移的魔术直接来到了房间里，刚从爱丽丝那里出来的无言看着这一幕，久久都没有办法言语。

　　仔细一看的话可以发现，在久久没有言语的无言的眉宇间还残留着些许愉悦。

　　那是在不知道是惩罚还是发泄心中不满的情况下，对爱丽丝进行了一番无法为外人所道的运动以后残留下来的舒爽。

　　现在，这丝丝的舒爽，在看到眼前这奇葩的一幕时，顿时迅速的消失了，留下的，唯有哭笑不得的神情。

　　“嗯？……”

　　不一会，还是百无聊赖的在跟火焰猫对话中的古明地恋发现了房间里貌似多了一个人，转头，看向了无言所在的方向，随即眼眸一亮，高兴的跳了起来，欢呼出声。

　　“哥哥！”

　　“哥哥？……”再怎么没有注意到古明地恋的存在，古明地恋那响亮的声音，古明地觉都没有办法听不到了。

　　当下，古明地觉疑惑的抬起头来，看向了前方，紧接着便看到了古明地恋脸上洋溢着兴奋的神情，扑向了无言的一幕。

　　顿时，古明地觉一怔，等发现来者是无言以后，眼眸也同样一亮，放下手中的书本，有些惊喜的站起身来。

　　“哥哥！”古明地恋活跃的跳到了无言的面前，用扑闪扑闪的大眼睛直视着无言，眼中满是开心的神色。

　　“是你吗？你来看恋恋了吗？……”

　　看着古明地恋那异样开心的可爱模样，无言也不由自主挂上了一个笑容，伸出手，摸了摸古明地恋的小脑袋。

　　“嗯，我来看你们了，开心吗？……”

　　“开心！”古明地恋也伸出手，像一只树袋熊一样，抱住无言的脚，娇声的笑着。

　　保持着抚摸古明地恋脑袋的样子，无言抬起眼帘，看向了前方，与古明地觉的视线对上，看着古明地觉那有些惊喜的样子，对其报以一个轻笑，寒暄道。

　　“最近过得怎么样？……”

　　听着这最为普通的寒暄，古明地觉却有一种发自内心感动的感觉。

　　没办法，因为读心的能力而知晓别人的一切，几乎是被所有的人、妖、神所讨厌的古明地觉，什么时候听过这样的话呢？……

　　只是这么一句简简单单的寒暄，就已经很让古明地觉满足了，也再一次的让古明地觉觉得，认识无言，真的是一件非常幸运的事情。

　　“就是没事的时候看看书，在地灵殿里跟阿磷、阿空她们到处走走而已……”古明地觉温婉的一笑。

　　“而且，这段时间，恋恋也没有再随便乱跑了，有恋恋陪我，也不算无聊……”

　　“是吗？……”无言犹豫了一下，询问道。

　　“在地灵殿里，你一直都是这么过的吗？……”

　　“嗯……”古明地觉不想对无言有所隐瞒，很认真的点头了。

　　“在别的地方是没有人会欢迎我的，我也不喜欢到处乱跑……”

　　闻言，无言挠了挠脸颊，露出了苦恼的神色，让古明地觉好奇了起来。

　　“怎么了吗？……”

　　“没有……”无言无奈的笑了笑。

　　“本来，我是想邀请你到地面上去参加宴会的，谁知道，原来你不喜欢到处乱跑……”

　　“宴会？……”古明地觉怔然。

　　“宴会？……”古明地恋则是一副很感兴趣的模样。

　　“恋恋到地面上去玩的时候看过那个叫宴会的东西，很好玩的！”

　　“宴会就是用来玩的！”无言怜爱的摸着古明地恋的脑袋。

　　“怎么样？恋恋想去吗？……”

　　“想去想去！”古明地恋毫不犹豫的嚷嚷了起来。

　　“恋恋要去！”

　　“恋恋！”古明地觉却是皱起了眉头来，有些责备的说道。

　　“不能这么没有礼貌！”

　　“姐姐，我们就去参加那个宴会吧！”古明地恋可怜兮兮的看向了古明地觉。

　　“恋恋想去！”

　　“可是……”古明地觉有些为难了起来。

　　“如果实在不想去的话，我是不会勉强的……”无言安慰般开口了。

　　“至于恋恋，如果你信的过我的话，就让我照顾她怎么样？……”

　　“不是的，不是我不想去……”古明地觉连忙摇了摇头，叹息了一声。

　　“只是，地面上的人会欢迎我们吗？……”

　　听到这话，无言才想了起来。

　　之前，地底世界里的妖怪曾经给地面带来了一些麻烦，连带的，让最为懒惰的灵梦都忙碌了一段时间，那一次以后，灵梦便禁止地底世界的妖怪再进入地面了，也难怪古明地觉会这么想。

　　“这件事情就交给我吧！”无言拍了拍自己的胸口。

　　“我会跟灵梦说清楚的！”

　　“这样啊……”古明地觉微微有些意动了，等到看到古明地恋那恳求的样子以后，点下了头。

　　无言这才露出了笑容来了。


第1866章 再对话！没有见到过龙神？……

　　幻想乡，迷途竹林……

　　一步一步的走在那通往永远亭的山道，无言一边仿佛缅怀着迷途竹林里的环境一样，没有使用空间转移的魔术，像一个普通人一样走着，一边将目光投向了自己的正前方。

　　那座颇为奇特的崭新屋子，已是印入无言的眼帘了。

　　而在那座屋子的庭院里，铃仙正拿着一些草药似的植物，在那里一脸苦恼的辨认着。

　　“师傅大人要的草药到底是哪一个呢？……”

　　作为八意永琳的弟子，铃仙的战斗力其实并不算多么的高超，甚至连九阶都不到，只是在八阶的境界上来回浮动而已。

　　不是铃仙没有什么才能，而是八意永琳本身并不推崇将铃仙给培养成战斗力高超的弟子，反而更多的将铃仙给当成医术方面的继承人，貌似是打算让铃仙继承自己的医术。

　　而铃仙在八意永琳的身边，已是待了有不短的一段岁月了。

　　对于草药什么的，铃仙自认，已是不怎么可能有辨认不出来的草药了。

　　可每一次，当铃仙这么认为时，八意永琳总能好像看穿铃仙的心一样，不知道去哪里找来一些铃仙根本没有见过的植物，让铃仙来辨认。

　　显然，这一次，铃仙又被八意永琳不知道从哪里找来的草药给难到了。

　　“该不会不是草药吧？……”

　　铃仙会这么怀疑也是在所难免的。

　　毕竟。有一次，八意永琳可是直接在外面随便的抓了一把野草，让铃仙去辨认，结果，铃仙辨认了整整十几天，愣是没有能够想到那只是普通的野草。

　　不是铃仙太笨，而是在铃仙的心中，八意永琳实在太聪明，铃仙没有想到八意永琳居然会坑自己，抓一把野草。让自己误以为是草药。于是，铃仙便没有往野草上面想，只以为是很像野草的草药。

　　看着铃仙那抓着莫名的植物苦恼的样子，无言莞尔一笑。笑声也是引起了铃仙的注意了。

　　“白大人？……”铃仙微微吓了一跳。随即连忙站起身来。恭敬的对无言欠了欠身子。

　　“白大人！”

　　“早上好！铃仙！”无言对着铃仙招了招手。

　　“在忙吗？……”

　　“不忙，只是在辨认一些草药而已……”铃仙有些局促的回答。

　　“您是来找公主殿下的吗？那我去跟师傅大人汇报一下吧！”

　　“我确实是来找辉夜的……”无言奇怪的说道。

　　“可我找辉夜，你怎么反而去跟永琳进行汇报啊？……”

　　“这……”铃仙有些为难的扭捏了一下。随即小心翼翼的说道。

　　“师傅大人吩咐过，如果白大人来找公主殿下的话，必须先跟她汇报才行……”

　　“这个八意永琳……”无言无语凝噎，只能妥协。

　　“没办法了，虽然很麻烦，但也只能这样……”

　　“谢谢白大人！”铃仙顿时感激的对着无言露出了灿烂的微笑，走进了永远亭里，去跟八意永琳报告去了。

　　等了大概十分钟左右的时间以后，正有些无聊的无言感觉到了，永远亭的厅房里，一股极为内敛，却异常强悍，又很是神秘的熟悉气息在缓缓接近自己。

　　几秒钟以后，永远亭厅房的门被打开，八意永琳从内里走了出来，看着站在庭院中的无言，似笑非笑的说了这么一句。

　　“怎么？跟太阳花田的那只花妖打过了以后又想来永远亭里找麻烦了吗？……”

　　闻言，无言直接是愣了一下，讶异了起来。

　　“你都知道了？……”

　　“我知道？……”八意永琳摇了摇头。

　　“我想，知道的人，在幻想乡里，肯定不只有我而已，那天，你跟那只花妖战斗的时候泄露出来的气息，应该有不少人都感应到了！”

　　说到这里，八意永琳还不自觉的看了无言一眼，心中暗暗有些惊讶。

　　那天，无言跟风见幽香战斗时，八意永琳一感觉到气息，便偷偷的关注了起来。

　　虽然不是什么可以拿出来随便说的话，但那一天的战斗，八意永琳其实将全过程都看在了眼里了，自然的，也将无言的战斗力给看在了眼里。

　　说实在的，八意永琳真的没有想到，无言居然能够跟风见幽香差点拼了一个平手。

　　那是连八意永琳自己都可能得豁出去才能获得的战果！

　　八意永琳知道，无言本身的实力并没有强到能够跟风见幽香差点打了一个平手的地步，甚至，凭借无言自己的力量的话，无言连跟自己战斗的资格都才勉强达到，更别说是跟风见幽香。

　　再加上亲眼看到无言使用唯有紫才能使用的操纵境界的力量，八意永琳觉得，无言应该是使用了某种手段，短暂的提升了自己的力量，才能获得那样的战果。

　　但是，不管怎么样，无言拥有能够跟风见幽香、八云紫或者自己一较高下的能力，这点，已经基本上可以确认了。

　　八意永琳觉得，自己有必要重新审视一下无言。

　　“那也是你从那个系统里获得的能力吧？……”八意永琳用仿佛能够看穿人心一样的眼神，直勾勾的看向了无言。

　　“那个能够让人短暂的获得超越本身的力量与八云紫的能力的手段……”

　　瞧见八意永琳那宛如想将自己给解剖了一样的眼神，无言有些不自然的笑了笑。

　　“与其说是从系统里获得的，倒不如说是从自己的血脉中获得的！”

　　“血脉？……”八意永琳微微眯了眯眼睛。

　　“吸血鬼真祖？……”

　　“连这你都知道？……”无言有些纳闷了起来。

　　“既然你什么都知道，那还问我干什么？……”

　　“如果我真的能够做到什么都知道的话，就不会让你跟公主缔结那样的关系了！”说到这里，八意永琳的语气稍微有点冷了下来。

　　“我只是在长久的岁月里，不知道多久前，见过跟你一样的夜之生物而已！”

　　“见过真祖吗？……”无言沉吟了一会，随即，竟是这么说了一句了。

　　“那么，你有见过龙神吗？……”

　　“龙神？……”八意永琳貌似也没有想到无言会问出这么一个问题来，微微皱了一下眉头。

　　“你是说幻想乡这里的那个龙神？……”

　　“你应该是幻想乡里最久远的存在之一了吧？……”无言紧视着八意永琳。

　　“龙神曾经在博丽巫女建立大结界的时候最后一次出现在幻想乡里，如果是你的话，应该有见到过龙神吧？……”

　　曾经，幻想乡在没有与外界隔绝前，可是真正存在于世界上的一个偏远之地。

　　即是说，在龙神最后一次出现前，幻想乡便已经存在了。

　　如果，那个时候，八意永琳便已经在幻想乡里的话，那应该见过最后一次出现在幻想乡里的龙神才对。

　　然而，就在无言这么想时，八意永琳却是摇头了。

　　“不，你说错了，我并没有见过龙神！”

　　无言怔在了当场。

　　“确实，在大结界建立前，我与公主便已经存在于幻想乡中！”八意永琳叹息了一声。

　　“但是，那个时候，为了躲避月球的人，公主将整个永远亭都流放到‘永远’的世界里去了，直到最近才让永远亭真正的出现在幻想乡里，这件事情你也知道，所以，无论是我还是公主，都没有见过龙神！”

　　“这样啊……”无言有些失望的点了点头。

　　“那就没办法了……”

　　“为什么你会突然提起龙神呢？……”八意永琳疑惑的询问。

　　“你应该不是会惦记那种差不多被所有人遗忘的神明的人吧？……”

　　“嘛，各种各样的原因……”无言稍微敷衍了一下，紧接着苦笑出声。

　　“话说，我是来找辉夜的，辉夜在哪里啊？……”

　　“你找公主，是为了宴会的事情吧？……”八意永琳瞥了无言一眼。

　　“这件事情，那只乌鸦好像已经不知道从哪里获得了消息了，正到处传播，永远亭也得到了消息，所以，你也不用再到处乱跑了，直接回去准备吧！”

　　“狗仔文？……”无言愕然，随即不爽的撇了撇嘴。

　　“差点把她给忘了，早知道就干脆让她去邀请，省得我到处跑来跑去……”

　　就这样，有一场盛大的宴会即将举办的事情，传遍了整个幻想乡。

　　而宴会的举办地点便是——博丽神社！


第1867章 高风亮节的博丽巫女？……

　　幻想乡，博丽神社……

　　今天，一大早的，博丽神社的天空中陆陆续续的不断有人从远方飞来，降临在了新建而成的博丽神社前方。

　　其实，说是说是人，但在这么多来到博丽神社的存在里面，真正的人类只有寥寥无几的几个，其余的全部都是妖怪、妖精、妖灵等各种各样幻想乡里才存在的种族。

　　而这么多的妖怪、妖精、妖灵等各种各样的存在，之所以会陆陆续续的填满博丽神社前方的空地，原因只有一个。

　　那就是，今天，在博丽神社这里，将会举办一场盛大的宴会。

　　正是因为宴会是在博丽神社里举办的，才会有这么多的妖怪、妖精、妖灵等各种各样的存在的到来。

　　毕竟，要说幻想乡里哪里最出名的话，那绝对归博丽神社莫属。

　　虽然博丽神社不是幻想乡里唯一的神社，但博丽神社对幻想乡的重要性甚至比在这里生存的各种各样的种族们还重要。

　　不为其它，仅仅是因为，没有博丽神社的话，幻想乡也不会存在了。

　　管理着幻想乡的博丽巫女就在这里，当初建立大结界，让现在的幻想乡诞生的存在也是博丽巫女，更别说，博丽神社还供奉了幻想乡里最高级别的神明——龙神。

　　当然，现在。知道龙神的存在的，在幻想乡里，除了那些活的比较久的以外，基本上已经没有一个人知道了。

　　这也不奇怪，龙神从来都没有显示过它的神迹，不像妖怪之山上的守矢神社，只要有人献上信仰，那里的神明就一定会反馈一定的奇迹，令人不得不怀疑这个所谓的幻想乡最高级别的神明是否真的存在。

　　而这，也是让紫会对龙神是否还存在报以怀疑的现象之一。

　　供奉的神明已经连存在不存在都不为人知了。再加上博丽神社的巫女还整天懒洋洋的。对任何人都一副爱理不理的冷淡样子，前往神社的路上还时不时的都会出现擅长袭击人的妖怪，种种原因，导致会来博丽神社参拜的人类是寥寥无几。

　　但是。这并不影响博丽神社在幻想乡的知名度。

　　即使供奉的神明已经不在了。参拜者也寥寥无几。博丽巫女都是幻想乡明面上的管理者，而且还时不时的会出来退治闹事的妖怪，解决异变。要说幻想乡里哪里最广为人知，那绝对是博丽神社无疑。

　　所以，哪怕博丽神社一向没有什么人气，还是会有不少的妖怪乃至大妖怪喜欢到博丽神社来坐坐。

　　开宴会的时候更是不用说了，一听到博丽神社打算举办一场宴会，基本上，幻想乡里那些知名的、不知名的、强大的、不强大的妖怪们都三三两两的结伴而行，来到了这里，让博丽神社前方的空地挤满了人群。

　　站在博丽神社的走廊上，看着前方空地上正在吵吵闹闹，数量少说也得有好几百的妖怪，灵梦烦躁的揉虐起自己那乌黑柔顺的秀发来了，让那巨大的红色蝴蝶结都差点掉了下来。

　　“难道，想悠悠闲闲的过几天，有那么难吗？！”

　　“嘛嘛，这不是很好吗？……”魔理沙就站在灵梦的旁边，与满脸怨念的灵梦不同，魔理沙倒是一副精神饱满的样子。

　　“这一次的宴会可是有八云家的小哥个人赞助的，又不用你出钱，而且，你还可以免费大吃大喝，那可是很令人羡慕的！”

　　“免费大吃大喝可以有，但宴会什么的还是算了吧！”灵梦毫不犹豫的说出了这么一句话。

　　“我的神社可是好不容易才重建完毕的，如果这群家伙又给我惹出什么麻烦来，那怎么办啊？……”

　　“重建神社的，貌似是我跟文文一直在出的力……”魔理沙干笑了几声，碎碎念了起来。

　　“再说，你又不是没有好处……”

　　闻言，灵梦头上的蝴蝶结微微一抖，冷哼了一声，但那个样子，怎么看怎么像是在装的。

　　“你在说什么？……”

　　“嘻嘻……”魔理沙发出了极为贼兮兮的笑声来了。

　　“你以为我不知道吗？八云家的小哥早就给了你场地费用了吧？……”

　　“怎……怎么可能嘛……”灵梦俏脸微微僵硬了些许，皮笑肉不笑了起来。

　　“把场地借出来什么的，我怎么可能会答应那个大麻烦呢？……”

　　“是这样吗？……”魔理沙难得以占据上风一样的语气，得意洋洋的说道。

　　“你就别隐瞒了，灵梦，八云家的小哥来跟你借场地的时候，说过事后会给你场地费用的事情，文文可是都看到了，并且一字不漏的全部告诉了我，你是骗不了我的！”

　　“文文？……”灵梦微微一怔，随即咬牙切齿了起来。

　　“又是那只可恶的狗仔乌鸦，看我不把你退治了！”

　　“灵梦，你就招了吧！”魔理沙拍了拍灵梦的肩膀，好声好气的说了这么一句。

　　“要不然，我现在就去把八云家的小哥给找来，你亲自告诉他，这场宴会你不借场地了，场地费用什么的也不会收！”

　　“那怎么可能呢？！”灵梦瞪圆了眼睛。

　　“我可是高风亮节的博丽巫女，到手的金币，怎么可以让它飞了啊！”

　　听到这句话，即便是以魔理沙的神经大条，也不由得嘴角一阵抽搐。

　　先不说金币跟巫女到底能不能扯上关系，光是‘高风亮节’这四个字，用在灵梦的身上，就已经很让人值得揣摩揣摩了。

　　……

　　“这么大的事情，你居然瞒着我！”

　　另一边，在吵闹的人群的一个角落里，蕾米莉亚悬浮在了半空中，满脸气愤的对着被吼到耳朵生疼的无言嚷嚷着。

　　“为什么我都不知道你打算举办这么大的一场宴会啊？！”

　　“冷静！冷静！”无言连忙摆手，企图安抚蕾米莉亚。

　　“我这不是看你在红魔馆里也一直在举办宴会，所以才一直没有告诉你吗？……”

　　“那是那！这是这！”蕾米莉亚抓狂般叫道。

　　“这么大的一场宴会，若是让别人知道那都是红魔馆的管家自己一手出资布置的，而红魔馆本身却一分钱，一点力都没有出，你让我把面子往哪里放啊？！”

　　“你也说了，这是这，那是那，我也不是以红魔馆的管家的身份来举办这场宴会的啊……”无言哭笑不得的说道。

　　“再说，实在不行，我跟别人说，这场宴会的背后资助者就是红魔馆，那不就行了？……”

　　“行你个头啊！”蕾米莉亚的气愤丝毫不减。

　　“这点事情，根本用不了多久就会被人给挖出真相来的，你以为那只狗仔乌鸦一直以来都是干假的啊？……”

　　“蕾米，你就先冷静一下吧……”一旁，帕秋莉默默的合起自己手中的书，似乎也是被吵到不行了，无奈的说道。

　　“现在，宴会都已经举办了，受到邀请的人也来得差不多了，再过不久，宴会就正式开始了，就算你一直在这里吵闹，也无济于事吧？……”

　　“对！现在不是吵架的时候！”蕾米莉亚醒悟了过来，瞪了无言一眼，紧接着看向了咲夜。

　　“趁现在还有时间，咲夜，你赶紧准备一些宴会上要用的料理和酒，至少，这些东西得由我们来出，这样，别人就没有话说了！”

　　“是！大小姐！”咲夜欠了欠身，身形一个闪动，消失在了原地。

　　见状，无言只能翻了翻白眼了。

　　再过差不多半个小时，宴会就要正式开始了，就算是拥有操纵时间的能力的咲夜，想在这段时间里准备整个宴会上需要用的料理和酒，也得累得够呛吧？……

　　这个蕾米莉亚，为了一点面子，居然让咲夜这么辛苦，看来，得找个时间好好敲打敲打她才行了。

　　目光在蕾米莉亚与帕秋莉两人的身上来回徘徊了一会，随即，无言疑惑的询问了一声。

　　“对了，芙兰呢？……”

　　蕾米莉亚刚想开口回答，一阵急促的脚步声便传进了无言的耳中，没过多久，无言的背上一沉，多了两个小小的娇躯。

　　“哥哥！”这是脸上微微有些潮红，看起来似乎很开心的芙兰。

　　“哥哥！”另一边，却是古明地恋。


第1868章 陆陆续续到来的熟人们！……

　　“恋恋？……”

　　看着跟芙兰一起趴在自己的背上，在自己的肩膀上探出头来，脸上写满了调皮的古明地恋，无言笑了。

　　“你来了？……”

　　“嗯！”古明地恋重重的点了一下头，悬空的小脚丫在半空中不停的晃动着。

　　“恋恋来了，而且来的还有好多人！”

　　曾经不只一次的来过地面的古明地恋自然是不会没有看到过宴会举办的场景的了，而且，当初，在地底世界的妖怪们引起的异变被灵梦解决后，幻想乡照例举办了宴会，那个时候，古明地恋也是参加过的。

　　可那个时候的宴会跟现在这场宴会的规模根本不是一个层次。

　　别的不说，单单参加宴会的妖怪们的数量便多到一个让古明地恋都有些惊讶的地步了。

　　“那你姐姐呢？……”无言捏了捏古明地恋的小鼻子。

　　“该不会，你是扔下你姐姐，自己跑过来的吧？……”

　　“恋恋才没有那么坏，而且姐姐也不会让恋恋自己一个人来！”古明地恋皱了皱小鼻子，伸出手来，指向了一个方向。

　　“姐姐在那里呢！”

　　闻言，无言与蕾米莉亚、帕秋莉三人齐齐的举目，望向古明地恋所指的方向。

　　在那里，带着不断东张西望的灵乌路空与火焰猫燐的古明地觉一边不知道在寻找着什么似。目光不断的扫向周围，一边灵巧的越过一个个在场的妖怪，向着这边走来。

　　“姐姐！”古明地恋呐喊出声。

　　“我在这里！”

　　或许是听到了古明地恋的喊声了，古明地觉看了过来，当看到芙兰与古明地恋趴在无言背上的一幕时，脸上不由得扬起一个笑容，走了过来了。

　　“久等了……”古明地觉委婉的一笑。

　　“没有来迟吧？……”

　　“还好，宴会还没有开始呢！”无言向着古明地觉打了一个招呼，也向灵乌路空和火焰猫燐招了招手。

　　“你们两也好啊！”

　　面对这个自己家主人每天都惦记着的唯一的一个友人，灵乌路空与火焰猫燐也不敢怠慢。连忙行礼。

　　“你们怎么也来了啊？……”这时。蕾米莉亚皱着眉头出声，顺带的还再次瞪向了无言。

　　“连地灵殿的人都通知了，就是没有通知我，你这是什么意思啊？……”

　　“拜托。你也知道人家住在地底世界。赶到这里需要一段时间。我当然得提前通知了……”眼看蕾米莉亚似乎还对自己没有提前告诉她这件事情而耿耿于怀的样子，无言都不知道该摆出什么样的表情了。

　　“而且，我又不是没有通知你。你也不是不请自来，干嘛这么耿耿于怀啊？……”

　　“我不管！”蕾米莉亚任性的说道。

　　“再有下一次的话，你必须第一个通知我，听到了吗？……”

　　“是……”无言只能无力的应了一声，让帕秋莉、古明地觉等人都有些好笑不已。

　　而就是这一会的时间而已，又有熟悉的人物登场了。

　　“白大人！”

　　随着这么一个声音的响起，三道身影也出现在了无言的视野中。

　　一个是刚刚跟无言打招呼，头上长着兔耳朵的少女。

　　一个是走在一旁，浑身散发着冷艳气质的妙龄少女。

　　还有一个则是走在两人的前面，身上穿着和式的服装，拥有着一头瀑布般柔顺的黑色长直发，像公主一样的高雅少女。

　　正是蓬莱山辉夜、八意永琳、铃仙等三个永远亭的来客。

　　“好热闹啊……”

　　蓬莱山辉夜看着眼前热闹非凡的场景，似乎有些失神了。

　　“妾身得有多久没有见过这般热闹的场景了呢？……”

　　自从背叛了月球以后，蓬莱山辉夜便一直久居永远亭，足不出户，连永远亭举办博展会的时候都没有出现在人们的视线内，躲在自己的房间里，过着宅气十足的生活。

　　所以，蓬莱山辉夜已经不知道自己有多久没有出门了，也不知道自己有多久没有见到过这般热闹的场景了。

　　八意永琳好像也有些缅怀的样子。

　　“仔细想想，我也好像很久没有见到过这么多的人了呢……”

　　这一刻里，这两个表面上看起来均都超不过二十岁的少女浑身上下都弥漫着一种沧桑的味道，让人觉得稍微有些无法适应。

　　唯有无言一人，取笑般开口了。

　　“现在终于知道自己到底有多宅了吧？……”

　　这句话，自然是对蓬莱山辉夜说的了。

　　“作为一个大家闺秀，足不出户并不是什么奇怪的事情哦……”蓬莱山辉夜终于从失神的状态中反应过来了，拖着长长的袖子，掩盖着嘴角，漂亮的眼眸弯成了月牙状。

　　“再说，人心可是很复杂的，像我这样的柔弱女子，如果到处乱跑的话，还不知道什么时候就会被哪怕跑出来的怪蜀黍给拐走了呢……”

　　说着这么一句话，蓬莱山辉夜还如同煞有其事一样，怜惜般抚摸着自己的脸颊。

　　毫无疑问的，蓬莱山辉夜是一个大美人，还是一个比那些自称为美人的家伙美得多了的女人，要不然也不会凭借美貌征服了一个时代，书写出属于自己的物语。

　　这样一个大美人做出抚摸自己侧脸的动作来，确实美得惊心动魄，连蕾米莉亚、古明地觉等少女们都有些看得侧目而过。

　　可无言却吐槽了。

　　“先不说你柔不柔弱的问题，怪蜀黍会拐的只有小萝莉，你又不是娇滴滴的萝莉，不会惹来怪蜀黍的，放心……”

　　“啊拉，你难道忘了我的能力了吗？……”蓬莱山辉夜狡黠的一笑。

　　“我的能力可是操纵永远与须臾，而我还是萝莉时代的那须臾一瞬间，我早就已经记录了下来了，随时都可以重现，怎么样？想看吗？……”

　　萝莉版的蓬莱山辉夜？……

　　问想不想看，那当然是妥妥的想了！

　　有那么一瞬间，无言差点就动摇了，但当看到蓬莱山辉夜眼中那狡黠的神情时，心中顿时一寒。

　　直觉告诉无言，如果自己真的回答了‘想’，一定会被这个腹黑的公主给坑得找不着北。

　　于是，无言断然拒绝。

　　“免了！你还是找别人看吧！”

　　“是吗？……”蓬莱山辉夜不无失望的摇了摇头，眼中浮现了一丝丝的懊恼，显然是因为无言不上自己的当才会浮现的，让确定蓬莱山辉夜想整自己的无言庆幸万分。

　　“嗯？……”突然，帕秋莉抬起头，看向了某一个方向，愣了一下，皱起了眉头来了。

　　“怎么了？……”察觉到帕秋莉的变化，蕾米莉亚先是询问了一声，紧接着才看向帕秋莉刚刚所看的方向，其余人也是一样，好奇的看了过去。

　　旋即，在场的人均都看到了，半空中，又一道熟悉的身影朝着这边飞了过来，身边还悬浮着两个只有巴掌大小的小人。

　　无言精神一震，扬起手来，不经思考的便喊出了声。

　　“爱丽丝！”

　　听到有人在喊自己，飞掠而来的爱丽丝转过头，与无言的视线对上，一张俏脸迅速的红了起来。

　　没办法，前不久，无言来邀请自己参加宴会时，因为自己将注意力都投在了‘夏娃的心脏’上面，对无言爱理不理，结果被无言给邪恶的‘收拾’了一顿的记忆还停留在爱丽丝的脑海中。

　　爱丽丝至今还没有办法忘怀，明明是梅开二度，自己却被无言给摆成十八般姿势怜爱了一番，最终只能体力不支的求饶的画面，让爱丽丝在羞愤不已的同时，也是狠狠的剐了无言一眼。

　　即使是这样，爱丽丝还是乖乖的带着上海与蓬莱，降落到了无言等人的面前。

　　爱丽丝没有发现，自己已是越来越习惯跟无言的相处，再也没有一开始的生疏，而这也让无言不禁心中暗喜。

　　继续这样下去的话，迟早有一天，爱丽丝会心甘情愿的陪伴在自己的身边，来个水到渠成。

　　然而，这暗喜的情绪，下一刻立即崩溃了。

　　降落在无言面前的爱丽丝并没有在第一时间里看向无言，而是神使鬼差的跟帕秋莉对上了眼。

　　无言只能暗暗叫糟。

　　这两个百合情节的丫头，该不会闹起来吧？……


第1869章 为了这不可思议的幻想乡！……

　　不知道是不是感觉到了什么，在爱丽丝与帕秋莉两人对上眼的同一时间里，周围，所有的少女们全部都静了下来。

　　蕾米莉亚早就不只一次的见识过爱丽丝与帕秋莉这两个平日里冷静漠然的少女，一旦碰上，却会如同针芒对麦芒的吵上一架的场面，变得有些头疼了起来。

　　古明地觉则是好像从爱丽丝与帕秋莉两人的心中读取到了什么信息，目光有些古怪的看了爱丽丝、帕秋莉甚至是一旁的无言一眼，带着灵乌路空、火焰猫燐，悄悄的退到了一旁。

　　至于八意永琳与铃仙却是选择了默默观望，蓬莱山辉夜眼珠子微微一转，脸上露出了看热闹似的表情。

　　就连趴在无言背上的芙兰、古明地恋两人都睁大了眼睛，企图观望接下来的发展。

　　看到这群可恶的家伙一个个的都选择了默然不语，无言只能苦笑了一声，任由爱丽丝与帕秋莉两人去了。

　　然而，就在众人以为爱丽丝与帕秋莉两人即将一如既往的吵一个不可开交时，两人却是同时露出了一个无奈的笑容。仿佛想通了什么，看开了什么一般。

　　“我还以为你不来了呢……”帕秋莉率先微微一笑。

　　“还好，来的还不算迟……”

　　“既然邀请我了，我自然会来……”爱丽丝也一如觉得自己以前所做的一切就像小孩子的玩闹似的，平静如水的点了点头。

　　“而且，规模这么大的宴会，如果不来，那岂不是很亏吗？……”

　　“也对，都不知道有多久没有参加过这么大规模的宴会了，以前的话。这种规模的宴会。只会在博丽神社每年举办一次的例大祭中才会有吧？……”

　　“可惜，博丽神社已经好多年都没有举办过例大祭了……”

　　“的确，怪可惜的……”

　　顿时，爱丽丝与帕秋莉将周围的人都给无视掉了。自顾自的攀谈了起来。而且还一副相谈盛欢的模样。让蕾米莉亚茫然了。

　　“这……怎么回事啊？……”

　　这个问题，也同样是无言想问的。

　　错愕的看着好像相交多年的好友一样在聊着天的爱丽丝与帕秋莉，无言不禁这样想了。

　　难道。这两个百合少女真的看开了？……

　　该不会只是表面上笑笑，暗地里却约好了时间地点，打算待会找个地方死掐吧？……

　　可在无言心中闪过这么一个念头时，帕秋莉突然对着爱丽丝说了这么一声。

　　“对了，魔理沙在那边，跟灵梦一起，如果你想找她的话，可以去那边找！”

　　“魔理沙？……”爱丽丝一怔，满脸奇怪的说道。

　　“我为什么要找魔理沙啊？……”

　　“诶？……”这回，轮到帕秋莉怔住了，并且还犹豫了一下，说道。

　　“可你不是对魔理沙……”

　　“我不明白你在说什么！”爱丽丝仿佛不想听到什么一样，打断了帕秋莉的话，并直视向了帕秋莉。

　　“真要说起来的话，应该是你去找魔理沙才对吧？……”

　　“怎么会呢？……”帕秋莉眉头一挑。

　　“我跟魔理沙只是普通的朋友而已！”

　　这句话，帕秋莉说的是一点都不牵强的，任谁都能够听出帕秋莉没有说谎。

　　至少，现在没有说谎。

　　爱丽丝自然也听了出来了，眯了眯眼睛。

　　“可我跟魔理沙也同样只是普通朋友！”

　　与帕秋莉一样，爱丽丝这句话也是说得一点都没有说谎的感觉，可信度绝对有90%以上。

　　换言之，两人此时此刻都因为了某件事情，将以前抱有百合情节的魔理沙给当成了普通朋友了，也因为这件事情而错以为对方还对魔理沙抱有百合情节。

　　简单的说就是，帕秋莉与爱丽丝之所以会不再一如既往的争吵起来，只是因为已经没有了争吵的必要。

　　因为，两人的取向都已经生生的被某只狼给扭正了，不再觊觎魔理沙，因此，也就不可能再针锋相对。

　　那么，问题来了。

　　既然两人的取向都扭正了，那么，这个扭正的人又是谁呢？……

　　虽然不知道到底为什么对方已经不再觊觎魔理沙了，可帕秋莉与爱丽丝还是敏锐的感觉到了问题出现在谁的身上，让两人抬起头，将冷似冰河般的视线射向了无言。

　　早已从帕秋莉与爱丽丝两人的对话中发现了这一幕发生的原因的无言已是汗流浃背。

　　不管是帕秋莉还是爱丽丝，以前都是喜欢魔理沙的，现在看起来好像已经没有对魔理沙抱有百合情节了，可让两人改变的，也同样都是自己。

　　无言已经大概知道，接下来会是什么发展了。

　　另一边，看到无言那满脸淌下汗水的样子，帕秋莉与爱丽丝也瞬间明白了什么了，视线一下子变得锐利了起来。

　　“难道，你对爱丽丝也……”

　　“难道，你对帕秋莉也……”

　　这两句话，几乎是同时从帕秋莉与爱丽丝的嘴中出现的。

　　而同时听到对方的话，帕秋莉与爱丽丝也是什么都明白了，沉默了下来，看向对方的眼神已没有了之前的和睦，反而跟以前一样，再一次的变得充满了火药味。

　　“其实，你跟魔理沙的事情我都知道！”没过一会。帕秋莉露出了一个真挚的笑容。

　　“放心！我会支持你们的！”

　　“这句话，请允许我原封不动的还给你！”爱丽丝一脸淡漠的将帕秋莉的攻势给化解。

　　“我跟魔理沙虽然只是普通朋友，但也勉强算是邻居，如果有什么能够帮到你们的话，不要客气，尽管说，能帮的我一定会帮的！”

　　“可惜，我跟魔理沙也同样只是普通朋友，而且我觉得，你跟魔理沙其实挺般配的……”

　　“那一定是你的错觉。我倒是觉得魔理沙经常去你那里。应该是对你有不少的好感呢……”

　　“魔理沙只是去我那里偷书而已！”

　　“也许只是假借偷书，其实是想偷偷的去看你呢？……”

　　“那你呢？以前你不是说过你一直想抽时间出来跟魔理沙一起玩吗？你们的关系应该很好吧？……”

　　“闺蜜的关系当然算好，但肯定是比不过你们的！”

　　“哪里哪里，一定是你客气了！”

　　“哪里哪里。一定是你谦虚了！”

　　帕秋莉与爱丽丝两人的脸上不约而同的挂上了完全没有半点笑意的一个璀璨的笑容。对话的内容却是从一开始的相谈盛欢。莫名其妙的开始变化为激烈的攻防战了。

　　蕾米莉亚脸上的茫然是越来越浓。

　　“这到底是怎么回事啊？……”

　　“啊拉啊拉……”蓬莱山辉夜捂嘴一笑。

　　“挺有趣的呢……”

　　“唉……”古明地觉叹出了一口气，瞥了满头大汗的无言一眼。

　　“真是罪孽深重啊……”

　　“啊哈哈……”无言干笑了几声，也只有干笑的份了。

　　……

　　不知不觉间。时间悄然流逝……

　　此时此刻，填满整个博丽神社前方空地的妖怪们都静了下来，将目光投向了前方。

　　无言站在博丽神社的走廊上，顶着在场所有妖怪们的目光，仿佛站上了舞台一样，看着下方那些或熟悉，或陌生的人与妖怪们，闭上了眼睛。

　　“非常感谢大家前来参加这一次的宴会，相信不少人都应该多多少少听说过我的名字，在这里，我就重新介绍一下！”

　　“我叫八云白，是八云家当家，同时也是红魔馆的管家！”环视着下方众多的妖怪，无言脸上缓缓的浮现了一个笑容。

　　“实不相瞒，虽有着八云的姓氏，但其实，我却是一个外来者，来到幻想乡里只有短短不到十几天的时间！”

　　“在这段时间里，我遇到过许许多多的人，也遇到过许许多多的事，走过许许多多的地方，也闯下许许多多的麻烦，但也因此而结下了许许多多的牵绊，感受到了许许多多幻想乡的美好，见识到了许许多多有趣的东西，让我觉得，幻想乡，真的是一个非常不可思议的地方……”

　　回忆起自己在幻想乡里这短短十几天的遭遇，无言蓦然一笑，将目光投向了一个方向。

　　在那里，蕾米莉亚、芙兰、帕秋莉、咲夜、爱丽丝、古明地觉、古明地恋、灵乌路空、火焰猫燐、蓬莱山辉夜、八意永琳、铃仙等一行全部都站着，似乎对无言的话产生了共鸣，脸上的表情均都柔和了下来。

　　灵梦、魔理沙、射命丸文三人也站在了另一边，神色间微微带着点回忆。

　　而天空中，一道漆黑的空间裂缝里，紫、蓝、橙三人也都在那，脸上带着至真至诚的笑容，让人心情不由自主的平静。

　　无言深深的吸了一口气。

　　“今天举办这场宴会，其实不为其它，就是为了这个让我感触颇多的幻想乡！”

　　“希望，接下来的宴会能够给大家留下一个美好的回忆，也让大家感受到这许许多多的只属于幻想乡的不可思议！”

　　说完，无言高高的举起了手来。

　　“让我们为这个不可思议的幻想乡，在宴会上享受一次吧！”

　　“哦————！”

　　这一刻里，喝彩声，响彻了幻想乡的天际，久久没有平息……


第1870章 月下……酒中……约定的话语……

　　夜幕逐渐降临，博丽神社的热闹却是不减半分。

　　此时此刻，在博丽神社前方的空地，不管是哪一个地方都有一块野餐布铺在那里，差点就将博丽神社前方的空地给铺满。

　　而在这些颜色各种各样都有的野餐布上，一样样热腾腾的料理与一瓶瓶的酒已经是将每一块野餐布都给占据了，一个个的妖怪们就这样三三两两的坐着，一边欢声笑语，一边热热闹闹的吃吃喝喝，好不痛快。

　　大概没有人意识到，在那三三两两的聚集在一起，正欢声笑语着的妖怪们，其实，几乎有七成以上都是连朋友都不是，仅仅有过一面之缘，甚至在这场宴会前连面都没有见过的纯粹陌生人。

　　就是这样一批对彼此来说都是陌生人的妖怪，这一刻里，却是如同相交多年的亲朋好友一般，彼此攀谈认识着，并且还勾肩搭背了起来。

　　这一幕，也唯有在这不可思议的幻想乡里才有可能发生了。

　　不管是人还是妖怪，都在这一刻里忘记了身份，忘记了种族，忘记了交情，忘记了一切，只为了开心而在享受着。

　　在这样的情况下，博丽神社上空，几乎一整天的时间里，都在回荡着各种各样喧哗的吵杂声，但在这些声音里面。笑声却是最多的，不会让人感觉是噪音，烦不胜烦。

　　幸好，在这场宴会前，无言已经充分的准备好了各种各样的料理与酒，再加上宴会开始前，咲夜也帮忙准备了不少，即使前来参加宴会的妖怪们很多，但吃的东西一直都很充足，没有给众人扫兴。

　　当然。再怎么充足。哪怕食物什么的都是无限提供的，来参加宴会的人的肚子却是有限的，即使是体质特殊的妖怪们也一样。

　　因此，到了夜幕降临时。博丽神社前的空地上。已是有不少的妖怪苦着脸。撑着自己的大肚子，一副吃不消的模样了。

　　而那些本来跟吃撑的人一起欢声笑语，却还有余力的人则是干脆起身。任由他们休息，自己则是一路朝着下面的一张张桌布掺和了进去，继续大口大口的喝酒，大声大声的欢笑，玩的不亦乐乎。

　　除了吃食以外，酒水也是一个问题。

　　从早上开始就一直在喝，到得中午，早已是有不少人直接顶着一张潮红的脸，醉倒在了地面上，还时不时的打个嗝，仿佛醉生梦死一般，脸上还带着一抹傻笑。

　　还醒着的人则是继续玩闹，从中午开始，一直玩闹到了深夜，甚至，一些中途醒来的人还继续喝起了酒，打的主意，自然是横竖都是得晕，那就干脆一醉方休。

　　在这里，有的人喜欢喝酒的氛围……

　　有的人喜欢喝酒的沉醉……

　　有的人只是一味的在喝着……

　　有的人则是干脆躺在了地面上，沉沉的入睡……

　　而对于这一切，宴会开始前，无言也已经有所准备了，再说，每一次的宴会都是少不了要有人醉了个一地的，应对方式也早就决定好了。

　　于是，一些红魔馆的妖精女仆们在无言的指引下，每逢有一个人醉倒，便带上一件厚衣服或者是厚被子，直接盖在了那些随意的醉倒在地面上的人或妖怪的身上，然后便任由他们去睡。

　　反正来参加宴会的大部分都是妖怪，不可能因为就地睡一个晚上就感冒发烧什么的不是？……

　　就这样，宴会还在热热闹闹的进行着……

　　坐在角落里，无言手中端着一个盛满了酒水的酒碟子，一边小口小口的抿着，一边环视向了周围。

　　“唔……来……继续喝……”

　　躺在无言左边的是蕾米莉亚与古明地觉。

　　这两个丫头从一开始就卯上了，仿佛想继续那天的争夺战胜负一样，一直在拼酒，结果，自然是醉醺醺的倒在那里，再也起不来了。

　　“哥哥……”

　　在无言的右边，芙兰与古明地恋也同样躺着，睡得很舒坦，脸上还挂着淡淡的笑容。

　　与自己的姐姐不同，这两个丫头只是因为纯粹的在宴会场所上东奔西跑了一整天，现在累了而已。

　　“我……我是不会输的……”

　　“看……看我的厉害……”

　　而在一旁，帕秋莉与爱丽丝也同样躺了下去，看两人脸上那满满的红色，想来，也是喝了不少的酒，而且也一样是在对拼，拼得比蕾米莉亚与古明地觉还厉害。

　　至于剩下的灵乌路空、火焰猫燐两人，也是不堪酒力，从中午开始便躺下了，一直躺到了现在，还在呼呼大睡中。

　　唯有咲夜一人，看着自家喝醉的大小姐还有玩累的二小姐，再看看醉倒在那里的帕秋莉，脸上满是纠结，似乎是想带着主子告辞，回家休息去了，可还没来得及提出，便被魔理沙、射命丸文两人给拉走。

　　现在，咲夜还在灵梦、魔理沙、射命丸文三人那边被劝酒，看那摇摇晃晃的样子，应该离喝醉没有多久了。

　　“唉……”

　　看着这惨淡的一幕幕，无言无奈的摇了摇头，轻手轻脚的拿起一些衣物，盖在了一众醉倒与睡倒的少女们的身上。

　　天空中，一轮耀眼的圆月不知何时，已然升腾而起了。

　　喧哗的吵杂声还在继续响动着，一些还没有醉倒的妖怪们也还在互相攀谈，大吃大喝，场面相较于早上，虽然有点平静，但也依旧热闹非凡。

　　遥望着那美丽的圆月，无言拿着酒碟子，往里面倒满了酒，一边赏月，一边继续小口小口的往手中的酒碟子抿着。

　　不一会，一阵极为轻微的脚步声传来，来人没有丝毫避嫌的意思，直接坐在了无言的身边，让那一头漂亮的柔弱黑长直发印入无言的眼帘。

　　虽然没有侧头去看，但在无言的印象中，自己在这里认识的人里面，只有一个人有这样美丽如瀑布一样的乌黑长直发，而且，他还亲手梳过这头乌黑的长直发。

　　或许是想起了那个时候的事情，无言轻笑了一声，没有收回凝视着圆月的目光，头也不回的出声。

　　“要喝酒吗？……”

　　“还是算了吧……”如同一个端庄的公主，少女罕见的没有任何玩闹的心思，口吻中满是恬静。

　　“刚刚才跟永琳喝了一些，但或许是因为太久没喝了，酒量已经比不了以前了……”

　　闻言，无言也没有再继续劝了，只将自己的酒碟子倒满。

　　蓬莱山辉夜也没有再搭话，抬头，望着那散发着银色光辉的圆月，美丽的眼眸中波动着异样的涟漪。

　　“还是一如既往美丽的月色呢……”

　　“是吗？……”无言轻轻的摇动着手中酒碟子里的酒。

　　“在月球上是看不到月亮的吧？……”

　　“但却可以看到地面……”蓬莱山辉夜如同回忆一样，满脸安详。

　　“在月都里可跟在地面上不一样，不需要特地等到黑夜才能看到月亮，在月都，那是随时都能看到地面的……”

　　“或许，正是因为看多了地面的美丽，也看多了月都的冷漠，我才会有些憧憬地面的生活，那也说不定呢……”

　　无言闭着眼睛，微微一笑，不再作答。

　　直到良久以后，蓬莱山辉夜才突然开口。

　　“你打算离开幻想乡了吧？……”

　　“看出来了吗？……”无言也没有惊讶，他知道，自己是瞒不过蓬莱山辉夜的，即使瞒过了蓬莱山辉夜，也瞒不过八意永琳。

　　“就算我说是，你也不会跟我一起离开吧？……”

　　“算上这一次的话，认真数起来，我们也才见过三次面！”蓬莱山辉夜似笑非笑的说道。

　　“你认为，仅仅是见过三次面，就能让我跟着你，还是跟着你到别的世界里去吗？……”

　　“就是因为不这么认为，我才没有跟你提这件事情……”无言表情仍旧平静一片，抿着酒，说着这样的话。

　　“但你这个时候来找我，证明你也不是那么排斥吧？……”

　　“或许吧……”蓬莱山辉夜不可置否的点了点头，站起身来，转身，一边往外走，一边轻飘飘的留下了这么一句话。

　　“我等你能够带走我的那一天……”

　　望着天上的圆月，听着那清澈的言语，无言眼眸也开始泛起波澜，有了那么一丝丝的醉意……


第1871章 一年……完美的结束……

　　当月亮攀升至夜空中最顶峰的位置时，不知不觉间，一直响彻在博丽神社上空的喧哗吵杂声已是彻底的如同捏灭了一样，消失得无影无踪了。

　　那些已经醉了一地的人尚且不论，但还清醒着的人却是纷纷都静了下来，端着酒碟子，抬头，举目看向了夜空。

　　而在那除了一轮圆月以外，可以说是没有一点的光亮，一望无际的漆黑夜空里，清醒着的妖怪们均都看到了。

　　一点极为微弱，微弱的如同燃烧在火柴上的火光一样的红色流光突然从博丽神社的后方升腾而起，破空而出，以即不算快，也不算慢的速度，朝着那深邃的夜空，飞掠而去。

　　“咚————！”

　　随着这么一个巨响声的响起，漆黑的夜空瞬间被莫名的光源给照得一片明亮，一朵无比璀璨的五彩光花在高空中一爆而开，在发出闷雷一般的巨响的同时，也让一副如花般漂亮的彩图，印入了所有人的眼帘。

　　那是一朵烟花。

　　一朵足以覆盖在场所有人视野内的夜空，璀璨耀眼，漂亮到了极点的烟花。

　　当那烟花在夜空中爆开时，在场的所有人都是随着那巨大的声响而感到耳朵一鸣，胸膛一震。心脏都是在一瞬间停止了跳动。

　　而还没等到那璀璨耀眼的光花从一众妖怪们的瞳孔中消失时，又是一声巨响，一个爆炸，一朵璀璨的光花在夜空中绽放。

　　“咚咚咚咚————！”

　　没过多久，整个博丽神社上空的夜空，全部都是被一朵朵璀璨的烟花所覆盖，与那连连响起的巨响一起，在天空中绽放。

　　一众妖怪们的瞳孔与脸面已是全部都被夜空中的烟花的颜色给渲染成了五颜六色，看起来很是灿烂，让在场所有人都是有如失神了一般。静静的看着在天空中绽放的烟花。忘记了其余的一切了。

　　作为博丽神社的巫女，幻想乡的管理者，灵梦却是醉得不省人事，很是遗憾的错过了这一幕。

　　魔理沙、射命丸文也一样全都醉倒在了地面上。呼呼大睡着。再起不能了。

　　不少的妖怪们都是喝了一整天的酒。那么多的酒，早已足够让每一个妖怪都变得醉醺醺了起来，有的甚至还是喝了吐。吐了再喝的，连脸都喝绿了。

　　但是，这些尚且还清醒着的妖怪却是无比庆幸，庆幸自己没有在这一刻里醉倒下去，错过这精彩的烟花之夜。

　　而这些烟花，也是宣告宴会结束的信号。

　　不知道什么时候，烟花的绽放结束了。

　　醉倒的古明地觉与睡熟的古明地恋被好不容易清醒了过来的灵乌路空与火焰猫磷携带着，回到了地底世界里去了。

　　铃仙也醉倒了，连蓬莱山辉夜都有了一些醉意，在唯一一个保持清醒的八意永琳的照顾下，悄然离场。

　　灵梦、魔理沙、射命丸文三人则是直接被别人给扔进了博丽神社里，继续在博丽神社中呼呼大睡。

　　其余的妖怪们也都纷纷开始跟别人道别，然后各自带着相熟或者不相熟的人，三五成群，陆续的离开。

　　走的时候，一众妖怪们也没有一丝一毫的不舍。

　　幻想乡里，几乎每隔一段时间便会举办一场宴会，所以，一场宴会的结束，根本不需要舍不得。

　　于是，在一个个欢乐的道别下，妖怪们带着满脸尽兴了的表情，离开了博丽神社。

　　到此，这场为了不可思议的幻想乡而举办的宴会，也终于是完满的，结束了……

　　……

　　“唔……”

　　捂着自己的脑袋，帕秋莉与爱丽丝两人脚步跌跄的走着路，身体摇摇晃晃的，一副随时都有可能摔倒的模样。

　　在烟花的盛宴开始前，帕秋莉与爱丽丝刚好醒了过来，而且也不知道是不是约好的，非常神奇的同时醒了过来。

　　于是乎，帕秋莉与爱丽丝也有幸见识到了在幻想乡里难得一见的烟花。

　　可是，醒过来归醒过来，这好像宿醉一样的头疼现象，仍旧还是照顾了帕秋莉与爱丽丝，让两人只能勉强走路，不能飞行，一步一步的往前走去。

　　为了照顾帕秋莉与爱丽丝，分别抱着芙兰与蕾米莉亚的无言和咲夜故意放慢了脚步，走在帕秋莉与爱丽丝两人的两侧，一边照顾着她们，一边也以龟速往前走着。

　　无言是颇为哭笑不得的。

　　“让我直接用空间转移带你们回去不就行了吗？为什么偏偏要走路呢？……”

　　“姆Q……”帕秋莉嘴中呢喃着一声声可爱的萌音，捂着脑袋，脸上依旧一片红晕，但却倔强无比的摇了摇头。

　　“我还没有到不能走路的地步！”

　　说完，帕秋莉还瞥了自己身旁的爱丽丝一眼，让爱丽丝也逞强的说道。

　　“我也一样！”

　　显然，两人是因为想较劲才会特意不让无言带着，费劲且难受的去走路的。

　　无言与咲夜彼此对视了一眼，只能露出一个苦笑的表情。

　　也幸好，咲夜最终没有被灵梦、魔理沙等人灌醉，不然，这会还指不定得乱成什么样子。

　　看着帕秋莉与爱丽丝两人摇摇晃晃的走着路的样子，再看着咲夜一张精致的俏脸上也带着些许的红晕，却执意背着醉倒的蕾米莉亚的一幕，无言稍微沉默了一下以后，出声了。

　　“对了，告诉你们一件事情……”

　　“嗯？……”爱丽丝、咲夜两人将疑惑的目光投到了无言的身上，帕秋莉则是罕见的翻了翻白眼。

　　“该不会想跟我们说，你又要为了得到谁的血液，而去吞什么会惹麻烦的药，毁人家的家吧？……”

　　“血液？……”爱丽丝不明所以的皱了皱眉头，但无言、帕秋莉、咲夜三人却没有给爱丽丝说明什么。

　　因为，无言的下一句话，让在场所有人的内心都微微震动了一下了。

　　“应该说，正好相反吧……”无言直视向了前方，不去看帕秋莉、爱丽丝、咲夜三人的表情。

　　“我需要找到的五滴蕴含奇特力量的精血已经全部找齐了，也是时候该离开幻想乡了！”

　　“离开幻想乡？……”帕秋莉、爱丽丝、咲夜三人的脚步狠狠的滞了下来。

　　无言也同样停下了脚步，却依旧没有去看少女们的表情，直视着前方，仿佛不想看到少女们脸上出现哪怕一丝丝的难过一样，沉默着。

　　帕秋莉、爱丽丝、咲夜三人则是脸上的表情不住的变换，心中的情绪也如翻江倒海般上下起伏着，一个也没有说话，让场面诡异的寂静了下来。

　　“呼……”最终，还是帕秋莉率先恢复到了以往的模样，若无其事的点下了头了。

　　“还回来吗？……”

　　爱丽丝、咲夜两人没有说话，却是在瞬间提起了自己的心神。

　　而在三个少女的注视下，无言以不容置疑的态度，重重的点下了头。

　　“当然！”

　　“那……”咲夜也迟疑了一下，询问出声了。

　　“白大人会离开多久的时间呢？……”

　　“我自己也说不准……”无言摇了摇头。

　　“但最多不会超过一年，一年之内，绝对会回来的！”

　　蓬莱山辉夜是无言的召唤人物。

　　既然蓬莱山辉夜不跟无言一起前往斯巴利尔世界，而是选择留在这个世界里，那么，这个世界的时间就不会完全冻结，而是与无言所在的世界的时间呈一比一百的比例。

　　而不管无言在别的世界度过多长的时间，幻想乡的大结界都会在一年以后迎来消失的命运。

　　到那个时候，无言不可能坐视不管，绝对会回到幻想乡。

　　所以，一年是最长的期限。

　　“一年？……”帕秋莉、爱丽丝、咲夜三人均都松了一口气了。

　　一年的时间，对于已经活了至少有百年时间的帕秋莉与有着悠久的生命的爱丽丝来说，那并不算是很长。

　　至于咲夜，虽是一个普通的人类，没有帕秋莉与爱丽丝那么悠久的生命，但一年的时间，在人类的寿命里面，不能说是短，但也绝对算不得长。

　　因此，一年的话，也不是不能接受了。

　　看着松了一口气的三个少女，无言也暗暗的松了一口气了。

　　没有让帕秋莉、爱丽丝、咲夜三人难过，那就再好不过了。


第1872章 启程……夜空之下的别离……

　　幻想乡，红魔馆……

　　穿过了红魔馆那四周一片鲜红，窗户却没有多少的长长的一条走廊，来到了一条楼梯的前面，咲夜直接登了上去，越过那不短的楼梯，走出了红魔馆，来到了红魔馆的屋顶。

　　“叮咚——叮咚——叮咚——叮咚——”

　　才刚刚登上了屋顶，夜风还没有来得及吹袭到咲夜的身上，红魔馆的上空，那属于红魔馆的高高的钟楼上便响起了午夜十二点，代表着一天过去，新的一天的到来的悦耳钟声，与风声夹杂在一起，荡向四面八方。

　　直到这时，那带着点清冷的夜风才轻轻的吹在了咲夜的身上，将咲夜那明亮的银色发丝吹得飘荡了起来，女仆装的裙摆也跟随着风的到来而起伏，裙角荡起一圈圈唯美的弧度。

　　这一幕，不可谓不美。

　　而在此时此刻里，美得惊心动魄的咲夜却是伸出自己的手来，随意的将在眼前上下飘荡的发丝给拨到了耳后，举目，望向了前方。

　　在那里，已经将来到红魔馆里以后，一直穿在身上的那套执事一样，即能当便服，又能当正装穿的西装给换下来，重新换上了普通的黑色衬衫与长裤，外加一件黑色外套的无言站在了那里，背对着咲夜。仿佛没有察觉到咲夜的到来一般，遥望着远方。

　　看着那道遥望着远方的身影，咲夜不知不觉间，竟是直接痴了过去了。

　　不得不说，无言真的很适合存在于夜晚。

　　这不是在说无言的性格比较阴暗，并且还见不得人，而是无言的身上，那时不时的散发而出的深邃又神秘的气息，在夜色的渲染下，简直如同黑夜的君王似的。让人留恋不已。

　　而咲夜也知道。眼前这个人，确实是真真正正的黑夜的君王。

　　因为，他是幻想乡，乃至整个世界上。现存下来的独一无二的吸血鬼真祖！

　　自己服侍的人本来就是吸血鬼里的贵族。让咲夜对吸血鬼的气息本就比较习惯。再加上心中某个极为重要的位置已是被眼前这个男人在短短十几天的时间里夺去，咲夜也没有办法控制自己不看着那个背影痴迷过去了。

　　也就在咲夜留恋着那几乎与夜色融为一体的背影时，背影的主人终于是不由自主的轻笑了一声。开口了。

　　“既然来了，为什么不过来呢？……”

　　咲夜这才如同惊醒似的醒悟了过来，察觉到自己刚刚的表现以后，俏脸不禁微微闪过害羞的红晕，但还是举步，走上前去。

　　然而，咲夜却是在距离无言一段距离的地方，停下了自己的脚步了。

　　这是咲夜自己的定位！

　　咲夜给自己的定位，永远是一个下人，而不是能够跟无言平起平坐的友人，亦或者是恋人！

　　即使有一天，咲夜会以恋人的义务去跟随无言，也决计不会以恋人的身份，去强调自己在无言身边的地位！

　　不是咲夜自卑，也不是咲夜觉得自己配不上无言。

　　只是，这样的定位，对于咲夜来说，才能真真正正的表现出自我。

　　她，永远是那个完美潇洒的女仆长！

　　没有之一！

　　柔和的月光从天际上洒下，照在了这对宛如主仆一样的一男一女的身上。

　　今夜，幻想乡的夜空没有漫天璀璨的星星，也没有神秘莫测的光源，只有那一轮散发着柔和光芒的圆月。

　　清凉的晚风如同冰冷的气息一样，钻入无言与咲夜的鼻尖，但两人却都凝视着眼前的夜景。

　　明亮的夜空……

　　红魔馆的围墙……

　　宁静的庭院……

　　巨大的时钟塔……

　　乃至整个幻想乡的景色，似乎都能在此刻里被这主仆一般的一男一女给看到一般，一丝不漏的呈现在了无言与咲夜的眼前了。

　　无言没有回头去观望。

　　咲夜也没有将自己想说的话给全部表达出来。

　　千言万语均都仿佛不重要了一般，让咲夜在这离别的夜晚里，吐露出了这样的一句话。

　　“不跟大小姐、二小姐说一声吗？……”

　　以蕾米莉亚现在对无言的好感，若是知道无言不辞而别，肯定会大发雷霆，甚至是颇受打击，失落上那么一段时间。

　　而据无言自己所说，这一次，他离开，不会将芙兰给带走。

　　也就是说，无言会让芙兰陪在蕾米莉亚的身边。

　　否则，最重要的哥哥与妹妹同时离开自己，蕾米莉亚肯定不会坐在红魔馆里了，更大的可能是在整个幻想乡里闹起来，去找无言与芙兰。

　　反正蓬莱山辉夜也在这里，不能带走，让芙兰留下来也未必不是一个好选择。

　　只是，同样的，知道无言不辞而别，只怕，芙兰会闹得很严重吧？……

　　“那两个丫头肯定不会随便放我走的……”无言幽幽的叹了一口气。

　　“我是会在一年的时间里回来的，又不是不回来了，还是在走之前，别让那两个丫头太过于难过了吧……”

　　咲夜沉默了一小会，又是说出了这样一句话。

　　“那帕秋莉小姐跟爱丽丝小姐呢？不跟那两位小姐打个招呼再走吗？还有灵梦小姐跟魔理沙小姐呢？白大人在地灵殿里的友人呢？都不打算通知她们吗？……”

　　“既然都不打算跟那两个丫头说了，自然不能厚此薄彼，不然，蕾米跟芙兰肯定会心里不平衡的……”无言不禁一笑。

　　“所以，通知的事情，还是麻烦你一下吧……”

　　“是……”咲夜思量了一会，点头了。

　　“咲夜明白了……”

　　说完，又是一阵难以言喻的沉默。

　　不是无言没有话想对咲夜说了，也不是咲夜不想跟无言说什么，只是两人都有着同样一个想法。

　　千言万语，还不如重逢那一刻的一句清淡的问候！

　　既然如此，还不如什么都不说，将一切都留到重逢那一刻吧！

　　没过多久，一道通体漆黑，内里布满了一只只狰狞的眼珠子的空间裂缝在红魔馆的上空一裂而出，三道或高挑或娇小的身影从中走了出来，紧接着一跃而起，轻飘飘的落在了无言与咲夜的面前。

　　看着那三道身影中带头的那一道，咲夜讶异的叫出了声来。

　　“妖怪贤者？……”

　　来者，自然便是紫与紫的式神和式神的式神，蓝与橙。

　　紫微笑着对着咲夜点了点头，随即看向了无言，耸了耸肩膀。

　　“看来，你已经准备好离开了呢……”

　　“那你呢？……”无言也摊了摊手了。

　　“不准备留在这里吗？……”

　　“当初，博丽巫女借用龙神的力量建立大结界时，也是由咱从中协助，并且见证那一切，这个工作，哪怕是换一个人来完成了，咱也还是会负责的哦……”紫似答非答的回应着。

　　“况且，咱都习惯了跟着你到处跑了呢……”

　　闻言，无言忍不住失笑了。

　　“那，我们就启程吧！”

　　紫无所谓的点了点头，倒是蓝，微微上前一步，对着无言鞠下了大大的一躬。

　　“白大人，紫大人就麻烦您了！”

　　“麻烦您了喵！”橙也连忙鞠躬了。

　　“白大人……”咲夜眼眸一阵波动，最后，也一样欠了欠身。

　　“祝您一切顺利……”

　　无言静静的看着咲夜，与咲夜对视了一段时间，谁也没有移开视线。

　　直到某一刻，无言闭上了眼睛，没有说一句话，与同样沉默不语的紫一起，消失在了原地。

　　咲夜、蓝、橙三人注视着两人消失的方向，久久没有反应。

　　没有人发现，在红魔馆屋顶的入口处，楼道的内部，几道身影正站在了这里。

　　赫然，便是理应醉倒的蕾米莉亚、睡熟的芙兰、回家的爱丽丝以及身在自己的图书馆里的帕秋莉。

　　芙兰用力的紧抱蕾米莉亚，强忍着泪水，没有哭出来，只是用哽咽着的声音，询问着这样的一句话。

　　“哥哥会回来的，对吗？……”

　　“当然！”蕾米莉亚重重的点头，抱紧了芙兰，声音锵锵有力。

　　“他一定会回来的！”

　　帕秋莉与爱丽丝看着眼前紧紧的抱在一起的一对姐妹，也对视了一眼，眼中有着同样的神色。

　　不舍。

　　但更多的，却是坚定。

　　显然，帕秋莉与爱丽丝也相信。

　　无言，一定会再一次的……

　　回到幻想乡……


最终卷 永远的神阶

　　携手召唤人物，登上幸福旅途...


第1873章 当吃货反抗起自己的胃……

　　巨兽森林，‘异世代之都’……

　　这是一个晴朗的早晨。

　　在这样一个温度稍微有些偏低，时不时的会吹来一阵冷风的早晨上，相信，每一个人在醒来的第一时间里，肯定下意识的抗拒离开自己的被窝。

　　虽然，现在的温度并不是很低，也就大概十一、二摄氏度左右。

　　这样的一个温度，对于那些普通人来说，或许还得穿上一些御寒的衣服才能在外面走动，但对那些修炼有一定的力量的修炼者来说，即那些体内流动有斗气、魔力的战士、魔法师来说，哪怕是穿着夏季的衣服，也不会感到有一丝一毫的寒冷。

　　毕竟，斗气、魔力都有一定程度在使用者体内流动时，稍微给流动的身体提供一些保护的作用。

　　只可惜，在这个崇尚力量至上，唯有战士与魔法师两种修炼者的斯巴利尔世界里，偏偏意外的有了那种体内即没有斗气，也没有魔力，不是战士，亦不是魔法师，却拥有着一般战士、魔法师无法匹敌的力量的人存在。

　　这些人，便通通聚集在了这个神奇的‘异世代之都’里。

　　‘异世代之都’的结界是会对内里的都市提供一定的保护的。

　　例如，让‘异世代之都’基本上都只维持着一个颇为暖和的温度。让‘异世代之都’里的温度的起伏并不是很大，若是阳光太过于强烈的话，甚至，光线都会被控制在一个适当范围。

　　可十一、二摄氏度，并不算一个多么寒冷的温度。

　　因此，覆盖整个‘异世代之都’的结界也就没有进行多少的调整，让整个‘异世代之都’弥漫着一股清冷的空气。

　　在这样的情况下，一众来到街道上的御坂妹妹们均都穿上了秋季用的衣物，紧接着才会出门，继续着自己在‘异世代之都’里的生活。

　　当然。在这个较为清冷的天气里。早晨，也有不少的御板妹妹选择了赖在被窝中，不愿意出来，睡起了懒觉来了。

　　而同一个现象。也发生在了‘世代的心脏’里。

　　在其余的少女还在‘世代的心脏’顶端天台进行着蜕变的这个时候。整个‘世代的心脏’中。只有寥寥无几的四个已经结束了蜕变的少女可以活动。

　　来自‘旋风管家’世界，白皇学院的学生会会长——桂雏菊！

　　来自‘魔法禁书目录’世界，常盘台的电击公主——御板美琴！

　　来自‘天降之物’世界。史上最强战略万能天使——伊卡洛斯！

　　以及，同样来自‘天降之物’世界，局部战斗用万能天使——阿斯特蕾亚！

　　就是这么四个在一定程度上可以说是声名显赫的少女，这时，行为却是颇为让人大跌眼镜。

　　某剑道能力已然超神的会长大人，正睁着半睡半醒的眼睛，像包粽子一样的把被子包在自己的身上，因为不知道去那里找秋季的衣服穿而苦恼着。

　　某电击能力同样超神的常盘台人气偶像，也因为那清冷的温度，躲在自己房间的被窝，像乌龟一样，久久不肯出来。

　　某天然呆万能天使虽然不怕冷，但却坐在自己房间的床铺上，脑袋上的呆毛晃来，荡去，呆呆的看着窗外的天空，不知道在想什么。

　　至于最后，某一个永远吃不饱的大胃王，却是‘世代的心脏’里，唯一一个从房间里出来，来到了大厅里的人。

　　可是，永远吃不饱的大胃王表示，自己也在苦恼。

　　因为，她正整个人都蹲在大厅的一个角落里，把手放在自己的膝盖上，注视着面前的一个四四方方的东西，撅着嘴，娇躯竟是在颤抖着。

　　在大厅里，有一个平时无言与少女们用来装一些饮料、甜点以及零食之类的冰箱。

　　现在，阿斯特蕾亚就是蹲在那里，目不转睛的注视着已经打开的冰箱，眼中满是挣扎。

　　仔细一看，冰箱里，往日的饮料、甜点、零食什么的已经是全部都用光了，只剩下一个圆润的东西，孤零零的搁在了冰箱里面。

　　一个西瓜。

　　极为普通的西瓜。

　　就是这么一个极为普通的西瓜，却成了整个冰箱里面唯一幸存的东西，让饿到不行，急不可耐的从房间里跑出来，打算找点吃的阿斯特蕾亚自打开冰箱看到以后，视线就死死的盯上了它了。

　　可盯在西瓜上面的眼眸中，却是既有渴望，又有挣扎。

　　“我……”阿斯特蕾亚娇躯直颤，连嘴唇都哆嗦了起来。

　　“我可以吃掉它吗？……”

　　乍听之下，这好像是一句废话。

　　但是，若是知情的人知道了，一定会在惊讶吃货的阿斯特蕾亚在肚子饿的时候，居然能够忍住不吃放在自己面前的东西的同时，等到反应过来以后，露出明了的神色了。

　　原因无它。

　　这个西瓜，是伊卡洛斯最为钟爱的东西。

　　伊卡洛斯有一个奇怪的爱好。

　　那就是喜欢西瓜。

　　不是喜欢它的味道，拿来吃的，也不是喜欢它的存在，拿来收藏的，只是单纯的喜欢圆润的西瓜，拿来抱的而已。

　　眼前这个西瓜，就是伊卡洛斯为了不让西瓜放在外面太久而烂掉，才在昨天晚上放进什么都没有的冰箱里的。

　　现在，它却成了最让阿斯特蕾亚挣扎的一件东西。

　　吃？……

　　那伊卡洛斯一定会发火，而发起火来的伊卡洛斯，基本上，除了无言，谁都阻止不了，暴走到将‘世代的心脏’给毁了都有可能。

　　不吃？……

　　可阿斯特蕾亚饿啊。

　　无意识间，阿斯特蕾亚颤抖的伸出了手，慢慢的往冰箱里的西瓜摸去，就在快要碰到西瓜的瞬间里，又仿佛惊恐一般，猛的收了回来，使劲的摇了摇头。

　　“不……不可以！伊卡洛斯前辈一定会杀了我的！”

　　说完，阿斯特蕾亚立即便想把冰箱给关上。

　　但是……

　　“咕噜……”

　　一个悠长的声音从阿斯特蕾亚的肚子里面响彻而起，让面带决然的阿斯特蕾亚表情一垮，泪眼婆娑的看向了西瓜，满脸的动摇。

　　“只……只是闻闻味道的话……应该没关系吧？……”

　　这么想着，阿斯特蕾亚咽了一下口水，浑然没有想过西瓜会不会有味道，再一次缓慢的把手颤抖的伸了出来，伸向了冰箱。

　　然而，又是在即将触碰到西瓜的时候，阿斯特蕾亚的脑海中猛然浮现出了伊卡洛斯知道自己的西瓜被消灭以后，进入‘空之女王模式’，暴走射击导弹的画面，不禁抽搐了一下身体。

　　“不……不行！会死的！绝对会死的！”

　　阿斯特蕾亚仿佛不能控制住自己的身体了一般，伸出自己的一只手，握住了自己那伸向冰箱里的手，满脸痛苦的挣扎着。

　　别怪阿斯特蕾亚太大惊小怪。

　　曾经，美琴无意间说过，伊卡洛斯好像没有什么欲望的圣女一般，都不知道有没有什么喜欢的东西。

　　那个时候，在旁边的阿斯特蕾亚可是听反驳了美琴的无言这么说过的。

　　“谁说的，伊卡洛斯可是很喜欢西瓜的，喜欢到若是有人弄坏伊卡洛斯的西瓜，哪怕是亲人、熟人，伊卡洛斯都会发飙！”

　　听到无言这么说，不仅美琴，连雏菊等一行少女们都嗤笑出声，声称没有办法想象伊卡洛斯发飙的样子。

　　阿斯特蕾亚也是一样。

　　没办法，谁让伊卡洛斯除了在面对无言的时候以外，不管面对什么事物，脸上的表情都不会有一丝一毫的改变呢？……

　　但，无法想象是一回事，相不相信又是一回事。

　　对于自己的主人，阿斯特蕾亚不像伊卡洛斯那般依恋，已经是到了寸步不离的地步，可无论是对自己主人的爱恋、忠诚还是听话的程度，阿斯特蕾亚都是跟伊卡洛斯一个程度的。

　　所以，阿斯特蕾亚没有存在侥幸的念头，捂着嘴，像是怕嘴巴不听话一样，咽呜着。

　　“呜呜呜呜呜呜（翻译：必须得离开这个危险的地方才行）！”

　　阿斯特蕾亚空出一只手来，刚想去关冰箱时，一个狐疑的声音便响了起来了。

　　“你这是在干什么？……”


第1874章 巨兽森林之外的意外来客……

　　“你这是在干什么？……”

　　当这么一个声音从阿斯特蕾亚的背后响起，传进阿斯特蕾亚的耳中时，阿斯特蕾亚那伸向冰箱的手顿时狠狠的滞了下来，一张俏脸‘唰’的一下，变得一片惨白。

　　“呜哇————！”

　　毫无意外的，以为自己被抓了一个现成的阿斯特蕾亚发出一声悲鸣，背后那纯白色的羽翼一抖，整个人竟是如同瘫软了一般，往地面上倒去。

　　不过，还没等阿斯特蕾亚重重的扑倒在地，一只手便从阿斯特蕾亚的旁边猛然探出，一把搂住阿斯特蕾亚纤细的腰肢。

　　然后，刚刚那满是疑惑的声音，这时，已是变得带上了满满的无奈。

　　“你这到底是在干什么啊？……”

　　阿斯特蕾亚一惊。

　　这个声音对于阿斯特蕾亚来说，不但非常的熟悉，连那搂在阿斯特蕾亚腰肢上的手的温度都熟悉到阿斯特蕾亚能够辨认出其主人是谁来的程度。

　　阿斯特蕾亚战战兢兢的抬起头来，紧接着才看到一对满是无语与无奈的酒红色瞳孔和那自己绝对不可能忘记的面容，刚刚还一片惨白的俏脸一下子涌上了惊喜。

　　“Master！”

　　“你还知道我是你的Master吗？……”无言没好气的说道。

　　“一听到我的声音就跟见到了鬼一样，我还以为你早就不认我了呢！”

　　说完。无言才将贴在自己怀中的阿斯特蕾亚的娇躯给扶正，让她不至于再摔倒，随即才松开了阿斯特蕾亚。

　　阿斯特蕾亚这才发现，大厅里，不仅仅只有无言一人，还有一个手持纸扇，拥有着一头璀璨及腰的金色长发，同样用无奈的表情看着自己的少女。

　　“紫姐姐？……”

　　“啊拉啊拉，咱还以为阿斯特蕾亚酱没有发现咱呢……”看着阿斯特蕾亚那好像还没有反应过来一般的惊讶表情，紫好笑不已。

　　“还好。咱还不算透明……”

　　听到这句话。阿斯特蕾亚终于是意识到了。

　　无言还有紫，回来了！

　　只可惜，还没有等到阿斯特蕾亚惊喜的叫喊出声，大厅的一旁。走廊里。一阵急切的脚步声外加焦急似的叫唤声回荡而起了。

　　“发生什么事了？！”

　　随着声音的响起。几道身影也出现在了大厅的入口处。

　　不用说，自然是雏菊、美琴、伊卡洛斯三人无疑了。

　　只是，此时。雏菊的身上还裹着厚厚的被子，美琴的身上也还穿着睡衣，唯一穿着整齐的只有伊卡洛斯。

　　三个少女肯定是听到了阿斯特蕾亚的悲鸣声，才急急忙忙的赶了过来，没有来得及整理自己的着装。

　　而一出现在大厅里，雏菊、美琴、伊卡洛斯三人也看到了阿斯特蕾亚旁边的无言与紫了。

　　“Master？……”前一秒还古井无波的伊卡洛斯一对靛青色的瞳孔中泛起了难以仰制的波动。

　　“言？……”雏菊也讶异出声。

　　“还有紫？……”

　　“你们回来了？……”美琴的脸上也挂上了惊诧的表情。

　　“这一次怎么这么快啊？……”

　　确实有点快。

　　无言在幻想乡里待的时间根本就不到一个月，只有短短的十几天。

　　而在一比一百的时间比例下，十几天的时间，换算成斯巴利尔世界的时间，那根本连半天的时间都还没有过去，只是过去了短短三、四个小时而已。

　　因此，对于雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人来说，她们刚刚才在今天一大早的时候将无言、紫、芙兰三人给送走。

　　然后，雏菊与美琴便回去睡了一个回笼觉，这一个回笼觉醒来，无言跟紫就回来了。

　　不用睡觉的伊卡洛斯与阿斯特蕾亚倒是没有那么惊讶，不像雏菊与美琴，一觉醒来，便迎来了无言与紫的回归。

　　反应过来以后，美琴率先有些不确定的问出了声了。

　　“任务完成了？……”

　　无言与紫彼此对视了一眼，均是摊了摊手。

　　“算是完成了吧！”

　　“芙兰呢？……”雏菊则是皱起了眉头。

　　“怎么没有看到芙兰啊？……”

　　“嘛……”无言挠了挠脸颊，走到沙发上，坐了下来，倒了一杯水，一口气将其喝干。

　　“芙兰留在幻想乡里，暂时跟她姐姐一起生活一段时间！”

　　“这样啊……”美琴若有所思的点了点头，目光投到了紫的身上，好奇的询问。

　　“那，紫，你怎么不也在自己家里多待一段时间啊？……”

　　“在还没有来到这个世界，成为小言的召唤人物前，咱在幻想乡里可是绝大部分的时间都待在家里的！”紫漫不经心的回道。

　　“嘛，反正来日方长嘛……”

　　对于紫那‘来日方长’的说法，雏菊与美琴是一头的雾水，但看紫并没有说明的意思，便也不过问了。

　　“对了，刚刚在房间里听到阿斯特蕾亚酱发出一声很大的悲鸣！”雏菊想起了自己是为什么急急忙忙的赶过来了，连忙看向了阿斯特蕾亚。

　　“阿斯特蕾亚酱，到底发生了什么事了？……”

　　“诶？……”正有些魂不守舍的阿斯特蕾亚顿时吓了一跳，惊叫出声。

　　“别杀我！”

　　“哈？……”雏菊满脸的茫然。

　　别说雏菊了，连无言、美琴以及不知道什么时候溜到无言的身边，待命似的待在无言背后的伊卡洛斯都是一头的雾水，即使是有贤者之称的紫都不明所以了。

　　“别杀我？那是什么意思啊？……”

　　惊醒过来的阿斯特蕾亚将脑袋摇成了泼浪鼓了。

　　“没！没什么！我绝对没有要偷吃西瓜的意思！”

　　“呃……”在场的众人直接哑然。

　　这算是自爆吗？……

　　不愧是智商比⑨还⑨的笨蛋啊……

　　“没事的话就最好了……”雏菊与美琴同时翻了一个白眼，打着哈欠，摆了摆手，往自己房间的方向走去。

　　“我们先回去换个衣服！”

　　话落，雏菊与美琴的身影便消失在了大厅一旁的走廊里了，留下满头大汗，惊惧不已的转过头，看向伊卡洛斯方向的阿斯特蕾亚。

　　然而，还没等阿斯特蕾亚转过头去，一只手便搭在了阿斯特蕾亚的肩膀上。

　　阿斯特蕾亚浑身一僵。

　　“呜哇————！”

　　下一刻，属于阿斯特蕾亚的悲鸣，再一次的，响彻了整个‘世代的心脏’……

　　……

　　就这样，颇为热闹又平淡的一天悄然的过去……

　　无边的黑暗覆盖住了晴朗的天空，让整个斯巴利尔世界都陷入到了黑夜的包围中。

　　今天，巨兽森林里，竟是诡异的没有传出半分凶恶的气息。

　　照理来说，像巨兽森林这样到处都是吃人不吐骨头的魔兽的所在地，即使再怎么伪装，那凶恶、危险的气息都是没有办法消除的。

　　可今天，整个巨兽森林却如同一个普通的森林一样，那以往弥漫在空气中，属于魔兽们的味道已经是消失了不少了。

　　仿佛，巨兽森林里的魔兽，大部分，都不在巨兽森林里了一样。

　　而在午夜即将到来时，巨兽森林外面，一道身影从远方赶来，身体的周围到处涌动着魔力的气流，身上也好像加持了某种魔法，让身影的速度获得了提升，往巨兽森林的方向赶去，直到到了巨兽森林前方才停下。

　　天空中，月光刚好洒下，笼罩在了那站在巨兽森林前方的身影上，让脸颊上流满了汗水，气喘吁吁，眼中满是疲惫的身影的全貌暴露了出来。

　　身上穿着极为符合魔法师身份的长袍，但却不是那种慑人的漆黑色，而是靓丽的银白色。

　　身影拥有着及腰的乌黑长直发，年龄在十七、八岁左右，非常的年轻，却拥有着一张称为倾国倾城也不为过的极为美丽的精致脸蛋。

　　如果无言与一众少女们在这里的话，一定能够认出这个少女。

　　梅丽露·洛莉！

　　艾路帝国第一家族洛莉家族的独生女！

　　正是许久不见，尚还在‘斯巴利尔世界学院’里就读的露露！

　　只是，露露那张精致的俏脸上，不但有着浓郁的焦急，还有着莫大的恐惧。

　　“必须……快点找到他……”

　　举目，望着那寂静到诡异的森林，露露鼓起了勇气，擦了擦汗水与泪水，毫不犹豫的冲进了这个危险之地……


第1875章 偶然的相遇与千钧一发的救援！……

　　巨兽森林……

　　绿荫葱郁的森林在黑夜的渲染下笼罩上一层不为人知的阴霾，呈现出来的则是一棵棵由高大的树木与草丛带来的阴影……

　　在这些阴影中，谁也不知道里面会不会刚刚好躲藏着某只啃食人体的凶兽，在有谁经过的时候会从中扑出来，将自己给带进地狱。

　　因此，哪怕在巨兽森林中，不知道为什么，那弥漫在空气中的凶险气息已经消失了大部分，那发自内心的惊悚的感觉，还是不能避免，令得空气中的氛围都是变得紧绷了些许。

　　可就是这即惊悚，又紧张的森林里，一个拥有着纯白色羽翼的美丽少女正肆无忌惮的以极为缓慢的速度飞着，也不升上高空，就这样在茂密的树木间飞行着，一边飞还一边哽咽般抽泣。

　　“好可怕……生气的伊卡洛斯前辈……果然好可怕……”

　　正是为了躲避伊卡洛斯而从‘异世代之都’里逃出来的阿斯特蕾亚。

　　‘异世代之都’虽然被紫用结界给整个覆盖了起来，但这个结界却有很人性化的设定。

　　跟幻想乡里‘虚幻与现实的境界’一样，覆盖‘异世代之都’的结界虽然不会自动引进妖怪什么的，却能够对进出的人进行辨认，只要是被结界给记住了气息的，想从‘异世代之都’里随意进出，并不是很难。

　　当然。这个权利，只有无言与一众居住在‘世代的心脏’中的少女们才有，御坂妹妹们是没有的。

　　毕竟，以御坂妹妹们的数量与不定的个性，什么时候走丢一、两个，那也不是什么奇怪的事情，到时候可就麻烦了。

　　所以，只有无言与其召唤人物们才能随意的进出‘异世代之都’。

　　也不知道阿斯特蕾亚到底受到了伊卡洛斯什么样的摧残，表面上看起来似乎没有什么改变，但一对深红色的眼眸中却时不时的闪过惊惧的神色。让阿斯特蕾亚竟是不敢停下来。

　　“不知道伊卡洛斯前辈是不是还在生气……”

　　转头。看着‘异世代之都’的方向，阿斯特蕾亚可怜兮兮的嘟喃着。

　　“人家想跟Master在一起，想吃Master做的饭……”

　　也就在阿斯特蕾亚犹豫着该不该回去的时候，不远处的森林中。一些吵杂的声音回荡而起了。

　　“嗯？……”阿斯特蕾亚疑惑的看了过去。随即讶异了起来。

　　“那是……”

　　……

　　“哈……哈……哈……”

　　茂密的树木间。地面上，露露正满头大汗，气喘吁吁的跑着。脸上全是焦急的神色。

　　“呜————！”

　　在露露的背后，几只体格如象般庞大，或狼型，或犬型的魔兽身形灵活的在树木间闪掠着，一边怒吼，一边对着逃跑的露露追去。

　　露露回头，望着那追击而来的魔兽，脸色更加的苍白了。

　　不是露露害怕这些魔兽，这些魔兽看起来很可怕，但等阶也就在五、六阶左右，对于已经晋升到七阶的露露来说，根本不足为惧。

　　让露露的脸色苍白的原因，有两个。

　　一个便是，若是被这些魔兽追上，打自己是肯定打得过，可却必定会浪费不少的时间。

　　而对于露露来说，她已经没有多少时间可以浪费了。

　　至于另一个原因则是，据露露所知，巨兽森林里的魔兽应该已经没有剩下多少了，那些剩下的魔兽也几乎全是一、二、三阶的低阶魔兽，高阶的魔兽是基本上都不在了。

　　而五、六阶虽然也不是很高，但会留在巨兽森林里的应该只剩下寥寥无几的一些而已。

　　露露没有想到，自己居然那么倒霉，刚好遇上了，还是在最需要赶时间的时候遇上。

　　眼看那些魔兽越来越接近，露露咬了咬牙，转身，身上的魔力暴涌而出，手中出现了一根法杖，顶端的宝石亮了起来。

　　旋即，几根足足有两米直径的巨大冰柱从天而降，重重的砸在了几只反应不及的魔兽的身上。

　　“嘭————！”

　　闷响声中，殷红的鲜血从砸在地面上的巨大冰柱的下面流淌而出，染红了地面，将几只魔兽通通的砸成了肉渣。

　　“呜————！”

　　剩下的魔兽们竟是连理都没有理会那些死去的同类，去势不减的闪掠而来，并迅速的将露露给包围。

　　“嗖————！”

　　仅仅一瞬间，那包围住露露的魔兽身影中，其中两道仿佛急不可耐一般，立即暴射而出，对着露露，锋利的爪子狠狠的击去。

　　“叮————！”

　　两面冰墙猛的从地面上升腾而起，两只魔兽的爪子没有击中冰墙后面的露露，而是伴随着一阵火星砸在了冰墙上，将厚重的冰墙都砸出了两个巨大的坑洞。

　　露露的目光死死的望着自己面前两只拦路的魔兽，嘴唇仍旧用力的咬着，体内魔力运转到了极致，冰蓝色的魔力宛如雾气一般，缠绕在露露的周身。

　　“吼————！”

　　就在露露准备干脆利落的结束战斗时，一道咆哮声突然响彻而起，浩浩荡荡的在森林之中回荡着。

　　听得那咆哮声，露露脸色一变，猛的抬起了自己的头。

　　只见，在前方一棵巨大的树木上，一个巨大的黑影正站在了那里，怒声咆哮着。

　　那是一只虎型的魔兽。

　　正确来说，应该说是一只像人一样用两只脚走路，外表似虎的魔兽。

　　虎人魔兽就这样站在那棵树的一根树枝上，身上，一股比在场所有的魔兽加起来都强悍许多的气势弥漫而出，将周遭的空气都吹动得犹如水浪一般，分划开来。

　　露露脸上终于是浮现了惊容了。

　　那，竟是一只七阶的魔兽！

　　别看露露已经晋升到七阶，但露露也就刚刚晋升而已，用等级来划分的话就是60级，妥妥的七阶中最弱的存在。

　　而眼前这只七阶的魔兽，哪怕同样是刚刚60级，以魔兽强悍的身体能力与本来就比同阶人类强大的多的魔力，在同一个等级的情况下，人类一般都不可能战胜魔兽。

　　更何况，从对方身上弥漫而起的气息中，露露清楚的感觉出来了。

　　这只虎人魔兽，绝对不止刚刚七阶！

　　少说也得七阶中级！

　　“吼————！”

　　虎人魔兽骤然怒吼，脚掌猛的一踏，脚下的树枝乃至树木立即被巨大的力道给冲击得粉碎开来。

　　而虎人魔兽则是身形暴射而出，利爪一探，毫不犹豫的直击向露露的心脏部位。

　　“————！”露露不敢怠慢，连忙一挥手中法杖，一股寒气立即从四面八方凭空涌来，凝聚在一起，竟是化为了一只与那魔兽一模一样，由冰组成的虎人。

　　冰虎人手爪一曲，一股浓郁的白色魔力涌现在利爪上，最后通通都聚集在了那锋利的爪尖上，带着丝丝冰寒的冻气，对着那来袭的虎人直击而去。

　　“锵————！”

　　一声金铁交击声中，露露的冰虎人通体一震，居然只阻止了虎人魔兽的一爪短短不到一秒的时间，整只冰爪便粉碎了开来。

　　“嘭————！”

　　最后，连冰虎人都在虎人魔兽的一击下，爆成满天的冰渣。

　　虎人魔兽的爪子，继续探向了露露。

　　“咻————！”

　　就在露露面露惊骇与绝望时，一道破空声陡然在林间响起，一抹流光以极为恐怖的速度飞掠而来，在在场每一只魔兽的身边，乃至那只虎人魔兽的身边一掠而过。

　　“噗嗤————！”

　　露露只感到眼前一花，紧接着，一朵朵的血花便在那一只只的魔兽身上绽放开来。

　　在场所有的魔兽，全部都被斩成了两半！

　　包括那差点击杀露露的七阶魔兽！

　　露露根本来不及反应，在场的魔兽便全部遭到了腰斩的命运。

　　随即，一个手持镭射光剑，背后长着纯白色羽翼的少女便出现在了露露的视野中。

　　虽然不能理解到底发生了什么，但露露却是认识这个天使一样的少女，当即面露狂喜之色，脑袋里紧绷着的弦也松了下来，让露露眼前一黑，往地面上倒去。

　　“露露姐姐！”

　　惊呼声，成为了露露昏迷前最后听到的声音……


第1876章 原因！惊人的消息！……

　　在一间空房里，无言、紫、雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚等人全部都聚集在了一起，一言不发的沉默着。

　　在房间的床上，露露躺在了上面，床沿边，一身白底红边的长摆上衣外加红色的百褶短裙的夏音正坐在了那里，纤细的小手举在躺着的露露身前大约十厘米的距离外，上面波动着柔和的光芒。

　　除了夏音以外，无言与一行少女们都将目光投在露露的身上，看着露露那满脸的苍白，俏脸上还流满了汗水，面泛丝丝痛苦之色，有如做了噩梦的样子，心中说不出来的疼痛。

　　要知道，露露可是一个活泼开朗，很爱玩闹，甚至能够跟芙兰玩到一块去，性格天真浪漫，又带着一点天然的少女。

　　这样一个少女，以往，在无言等人的面前，一向都是各种耍宝，各种嬉皮笑脸，各种大吵大闹，什么时候有过这样满脸痛苦的躺在床上的样子呢？……

　　一想起过去露露那开朗的样子与现在这凄惨的模样，与露露的关系最好的雏菊、美琴两人已是忍不住用力的咬住了嘴唇，差点将嘴唇给咬破，阿斯特蕾亚也不忍直视般别过头去，就连紫都皱起了眉头。

　　连一众少女们都这样了。无言心中的滋味可想而知。

　　露露可是无言在来到这个斯巴利尔世界里以后，举目无亲的状态下，第一个见到，并且第一个认识的人。

　　再加上露露那活泼开朗，备受人喜爱的性格与当初对无言的种种维护跟照顾，露露在无言心中的地位，那是仅次于一众召唤人物的少女们的。

　　如今，看着露露这个样子，无言什么都没有说，表情也异样的古井无波。可那紧握着的拳头却是已然将指甲给嵌入手中。滴出了血液来。

　　在这沉重的氛围中，夏音的治疗却一直有条不紊的进行着，直到某一刻里，那波动在夏音手掌上的柔和光芒才黯淡了下来。

　　见状。雏菊、美琴、阿斯特蕾亚三人精神一振。无言也连忙询问出声。

　　“夏音。怎么样了？……”

　　“已经没事了……”夏音微微一笑，表情很是恬静，就像一个虔诚的圣女般。气质出尘的用清澈的嗓音，温柔的回答了无言的问题。

　　“其实，露露小姐的身上根本就没有什么伤！”

　　“没有受伤？……”雏菊、美琴、阿斯特蕾亚三人怔住了。

　　“没有受伤？……”无言也讶异了一下。

　　“那露露怎么会晕倒呢？……”

　　“露露小姐会昏迷，只是因为体力不支，魔力消耗过多，而且精神过于疲惫而已，并不是因为受了伤……”夏音摇了摇头。

　　“所以，只要休息一段时间，就可以恢复过来了……”

　　闻言，无言一行人这才松了一口气。

　　夏音本来就是拥有着治疗能力的眷兽，除了治疗能力，还有一个净化能力以外，连一丝一毫的战斗力都没有。

　　眷兽可是破坏的代名词，身为眷兽，却没有一丁点的战斗力，那是很难想象的。

　　但也因为这样，夏音的净化能力与治疗能力超乎寻常的强悍，连带的，因为身具净化能力与治疗能力的关系，夏音对诅咒之类的污秽力量的解决方法与需要治疗的对象的身体状况也掌握了起来。

　　既然夏音说露露只是过于劳累，没有受到什么伤害，那么，肯定就是这样，不需要怀疑了。

　　“夏音，谢谢你……”当下，无言摸了摸夏音的脑袋。

　　“幸好有你，不然我们还不知道该怎么办呢……”

　　“能够帮到老师的忙就好……”夏音有些害羞，有些舒服的享受着无言的摸头奖励。

　　“那，我就先回去了……”

　　无言也没有反对，点了点头，切断了提供给夏音实体化的魔力，夏音的身体立即化为了一阵光粒子，消失在了现场。

　　等到夏音消失，回到无言的身体里以后，一众少女们纷纷对视了起来。

　　“体力不支……魔力消耗过多……精神过于疲惫……”美琴用手指点了点自己的脸颊，眉头深深的皱了起来。

　　“露露为什么会体力不支，连魔力都消耗掉那么多呢？……”

　　“诶？……”雏菊歪着脑袋，不明所以的说道。

　　“不是因为跟那些魔兽战斗的原因吗？……”

　　“露露可是一个纯粹的魔法师，就算跟魔兽战斗，魔力或许确实会消耗很多，但没理由连体力都消耗掉！”无言沉声开口。

　　“再说，夏音也说过，露露的精神过于疲惫，这才是昏倒的主要原因，所以，露露肯定不是因为跟魔兽战斗才会沦落到昏迷的地步的！”

　　“说来也奇怪……”雏菊似乎也注意到了异状了。

　　“露露为什么会到巨兽森林里呢？……”

　　这确实是一个问题。

　　巨兽森林因为兽王的关系，早已对外宣布不准进入了，只有三大帝国在巨兽森林外面建立的营地里的人才能进入巨兽森林，进行狩猎。

　　露露是还在‘斯巴利尔世界学院’里就读的特别学员，理应，营地那边是不会让天赋出众的学员到巨兽森林里来狩猎的，那太危险了。

　　而且，露露还是艾路帝国第一家族洛莉家族的独生女，就算是想进入巨兽森林，身边肯定会有不少的强者保护，甚至露露的爷爷雷王，父亲拉尔都有可能亲自出马护航，最不济，至少，菲菲应该跟着吧？……

　　但这一次，以往一直都会陪在露露身边的菲菲却是不在，还让露露一个人进入到了极为危险的巨兽森林里。

　　这不合理啊。

　　“会不会是因为遇上了什么高阶的魔兽了呢？……”美琴沉吟了一下，说道。

　　“可能是因为遇上了高阶的魔兽，护送露露的队伍灭团了，只有露露一个人逃了出来，那也说不定吧？……”

　　“不能说没有这个可能性……”无言揉了揉自己的眉心。

　　“可首先，我们必须先弄清楚露露来巨兽森林的原因！”

　　众人纷纷都沉默了下来。

　　这时，紫开口了。

　　“原因不是很清楚吗？……”

　　一行人纷纷转过头来，看向了紫。

　　“紫！”无言将目光投到了紫的身上。

　　“你知道露露来巨兽森林的原因吗？……”

　　“你们就是关心则乱，才没有想到……”紫失笑般摇了摇头。

　　“这个丫头会来巨兽森林，最有可能的原因，不就是来找我们吗？……”

　　“找我们？……”在场的人都露出了醒悟的表情了。

　　“来找我们？……”唯有无言，反而眉头越皱越深了。

　　确实，以露露跟无言一行人的关系，会因为想念无言等人，来这里找他们，并不出奇。

　　可直觉上，无言却觉得，露露会来找自己等人，绝对不仅仅是因为想见自己等人那么简单。

　　而显然，紫也有着自己的考量，用手中的纸扇点着自己的脸颊，若有所思的说道。

　　“咱更在意的是这个丫头为什么会将体力透支到这种程度，连精神都承受不住疲惫的昏迷过去……”

　　“因为护送自己的队伍遭到团灭，自己为了逃命而耗尽体力，也因为被魔兽追杀而精神高度绷紧，最后才在看到阿斯特蕾亚救了自己以后，一个放松，晕迷了过去！”美琴提出了自己的猜想。

　　“难道不是这样吗？……”

　　“是这样吗？……”紫不可置否的一笑，说出了这样的一句话来。

　　“可咱觉得，这个丫头，极有可能是因为发生了什么重要的事情，急需找到咱们，一路赶到巨兽森林，所以才会体力不支，连精神都不堪重负而晕迷呢！”

　　在场所有人都打了一个激灵了。

　　“嗯……”突然，躺在床上的露露轻吟了一声，眼皮一颤，缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“露露！”无言一行人面色一喜，连忙上前。

　　露露也看到了无言一行人，原本还有些涣散的眼眸立即凝聚而起，然后，竟是一红，在流淌出泪水的同时，猛的起身，扑到了无言的身上。

　　“言！”

　　“怎么了？……”无言等人均都吓了一跳了。

　　“发生什么事了？……”

　　“言！”露露紧紧的抱着无言，一边流泪，一边如同抱住了救命稻草一般，声嘶力竭的喊出了一句让在场所有人面色剧变的话来。

　　“艾路帝国就要被毁了！”


第1877章 始因！突如其来进攻！……

　　时间，回到早上……

　　……

　　在斯巴利尔世界里，有一所学院……

　　它是整个斯巴利尔世界里唯一的一所学院，也是艾路帝国、巴鲁巴帝国、菲尔帝国一同创立的学院。

　　由于是三大帝国一同创立的学院，这所学院的位置堪堪好在三大帝国的中央，与占据了三大帝国国境一角的巨兽森林挨边。

　　这所学院，叫‘斯巴利尔世界学院’。

　　斯巴利尔世界里的年轻人无不向往着‘斯巴利尔世界学院’。

　　那不仅仅是因为‘斯巴利尔世界学院’是整个斯巴利尔世界里唯一的一所学院，也不仅仅是因为它是三大帝国一同创建的学院，而是因为，在学院里，来自世界各自的天才们通通都聚集在了一起，共同成长。

　　换言之，只要进入了‘斯巴利尔世界学院’，那这个人，无论到哪里，都会被人称之为天才。

　　哪怕，只是一个普通学员。

　　斯巴利尔世界里的人都知道，一个人，不管是生在三大帝国里还是九大家族中，本身的修炼天赋又有多强，都是不能称之为真正的天才的，能够真正的被称之为天才的人，只有‘斯巴利尔世界学院’里的学员。

　　再加上‘斯巴利尔世界学院’还有三大帝国共同提供修炼的资源，堪称这个世界上的天才摇篮。修炼圣地，没有一个人是不向往着进入‘斯巴利尔世界学院’就读的。

　　只可惜，能够进入‘斯巴利尔世界学院’就读的，只有那些真正的天才，庸人是没有资格进入的，连踏入大门的资格都没有。

　　从高空往下看，‘斯巴利尔世界学院’就像一座城市。

　　四周围着高高的围墙，如同城池一般，将整个‘斯巴利尔世界学院’都给包围在了其中，学院的中央。竞技塔高耸入云。很是壮观。

　　在学院里，学员们一般都只有修炼的义务，老师们的义务则是除了教导以外，还需要配合学院的执法队。为学院的安全、管理等问题进行一定的帮助。

　　而像‘斯巴利尔世界学院’这般重要的地方。自然是缺少不了守门的门卫的了。

　　若是仔细观察的话可以发现。在学院四周的围墙上，每隔一段距离，都会有一间小小的厅房坐落在那里。

　　那是学院里的门卫们休息的地方。

　　此时。门卫们正手持自己的兵装，身上佩戴满装备，有的战士身上还穿了铠甲，面容肃穆的在围墙上面巡逻着，尤其是学院大门位置的围墙上，巡逻与驻守的门卫是最多的，实力也是最好的。

　　这些门卫，每一个都拥有着至少七阶初级的实力，数量也绝对有一百以上！

　　一百个七阶强者在镇守，还仅仅是门卫？……

　　如此程度的守备，哪怕是九大家族里任何一个家族攻过来了，也得灰头土脸的被打发走吧？……

　　事实上，也从来没有人敢来进攻‘斯巴利尔世界学院’。

　　毕竟是三大帝国共同创建的学院，而三大帝国又是占据斯巴利尔世界的三个势力，除非活得不耐烦了，谁会来进攻？……

　　真的进攻了，别说成不成功，即使是成功了，到时候，进攻者们连落脚的地方都不会有，除非出海，否则，不可能还能在斯巴利尔世界里混得下去，只能当过街老鼠。

　　正是因为这样，围墙上，不少门卫看似面容肃穆的在巡逻，其实心中根本连一丝一毫的紧张都没有，有的甚至还偷偷打起了哈欠，一副百无聊赖的样子，不可谓不轻松。

　　“嗯？……”

　　某一刻，大门围墙上的一个正在眺望着远方的门卫怔了怔，像是不相信自己看到的东西一样，擦了擦眼睛，紧接着惊愕而起。

　　在‘斯巴利尔世界学院’的远方，门卫们所能够看到的地平线上，滚滚的烟尘从那里开始弥漫而起，并逐渐的升腾上来。

　　发现这一现象的并不仅仅只有这个门卫，其余的门卫也渐渐的发现了。

　　“那是什么？……”

　　“起雾了吗？……”

　　“那不是雾吧？……”

　　“难道还是沙尘暴不成？……”

　　“艾路帝国怎么可能有沙尘暴现象，只有巴鲁巴帝国才有沙漠！”

　　学院围墙上开始渐渐的喧哗和吵闹了起来，没过多久，所有的门卫都聚集了过来，看向了烟尘四起的地平线。

　　直到良久以后，眼尖的门卫们猛的瞪圆了自己的眼睛了。

　　因为，他们看到了。

　　在那四起的烟尘的下方，一大群的黑影正在狂奔而来，如同在野地里奔跑的牛一样，掀起滚滚的烟尘。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　没过多久，这样一声声野兽的咆哮声开始回荡在了空气里，让空气中充满风雨欲来的氛围。

　　直到这时，门卫们才一个个的露出了惊恐的神色。

　　“轰隆隆————！”

　　地面已是震颤而起，证明了那狂奔而来的黑影组成的部队并不是幻影，而是真实的。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　野兽的咆哮声也终于是清晰了起来，不但回荡进了门卫们的耳中，连学院里的一些学员都听到了。

　　而黑影们也都暴露出了自己的真面目。

　　那，竟是一只只的魔兽！

　　“不可能！”门卫们集体叫出声来。

　　魔兽只会出现在巨兽森林里，也只会在巨兽森林里活动。为什么会出现在巨兽森林外面，甚至是来到了‘斯巴利尔世界学院’这边呢？……

　　这绝对是不可能的事情！

　　就算魔兽们跟兽王诞生的那个时候一样，会冲出巨兽森林的边界，可巨兽森林外面还有三大帝国建立的营地，那里有着三大帝国与九大家族的精锐成员，不可能让魔兽们冲出来的。

　　但是，地面的震动，弥漫在空气中的紧张感，还有那越来越接近，接近到连气息都能够感觉到的魔兽大军们却是告诉了这些门卫。

　　眼前的一切都是真实的！

　　“快！”其中一个门卫怒吼出声。

　　“快通知学院的高层与‘院会’的元老们！”

　　只可惜。那已经是来不及了……

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　在魔兽们的咆哮声中。魔兽大军毅然与学院的围墙，接触在了一起……

　　“咚————！”

　　一声惊天动地的巨响声响彻在了学院的天空，让整个学院的地面与建筑都震动了起来了。

　　“怎……怎么了？……”

　　一间特别学员的别墅中，正难得提起劲来。打算修炼一下的露露被突如其来的巨响与震动给吓得跳了起来。连忙冲出了别墅。

　　然而。出现在露露面前的场景，让露露彻底的呆滞了。

　　那是如同世界末日一样，堪称绝望的场景。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　一只只体型巨大的魔兽正从四面八方涌来。一边咆哮，一边破坏着学院里的建筑物。

　　“救命啊！”

　　“不！”

　　一些实力不济的学员们正亡命的往这边跑，运气好的还在逃亡中，运气不好的，却是已经被一只只的魔兽给追上。

　　“上！”

　　“杀了它们！”

　　颇具实力的学员们已经会合在了一起，组成了战线，在一声声怒喝声中，与一只只的魔兽战在了一起。

　　但是，魔兽的数量实在太多，多到学院里的学员们都比不了的地步，哪怕是组成了战线，战线也在不断的后撤与缩小着。

　　一时之间，各种各样的魔兽的咆哮声，学员们的惨叫声，以及奋起抵抗的人们的怒喝声，伴随着斗气、魔力的气流，在整个学院里面回荡着。

　　“发……发生什么事了？……”

　　露露娇躯颤抖而起，俏脸苍白一片。

　　“到底发生了什么事啊？……”

　　发生了什么事？……

　　这不是很明显吗？……

　　魔兽进攻了学院！

　　可就是这么一个明显到极点的事实，却是因为太过于超乎现实的关系，别说是露露了，恐怕，即使是那些正在与魔兽战斗的人都还没有真正的接受吧？……

　　“丽露！”

　　这时，手持爱刀的菲菲一个闪身，出现在了露露的身边，抓起了她的手。

　　“你没事吧？……”

　　“菲菲姐！”露露如同获救了一般，紧紧的抓住菲菲的手，颤抖着声线。

　　“这……这是怎么回事啊？……”

　　菲菲张了张嘴巴，刚想说点什么的时候，一道身影破空而来，落在了两人的面前。

　　“爷爷（老族长）！”

　　正是雷王！

　　“废话就不多说了！”雷王的脸色相当的难看，以不容置疑的口吻，说了这么一句。

　　“原因谁也没有真正的得知，但我必须告诉你们，不只这个学院，艾路帝国的每一个城市都在遭受魔兽的入侵，再这样下去，艾路帝国迟早会被毁灭！”

　　“————！”菲菲与露露脸色剧变。

　　“现在，我们必须先应付眼前的敌人，菲菲，你跟我一起出战！”雷王头也不回的振声大喝道。

　　“露露，你赶紧去巨兽森林，找那个小家伙，我们需要他的力量！”

　　“爷爷！”

　　“快去！”

　　下一刻里，雷王、菲菲、露露三人的声音，也被魔兽的咆哮声所淹没，不见了踪影……


第1878章 选择？应该怎么办？……

　　静……

　　难以言喻的静……

　　仿佛有重量似的一阵死寂似乎与空气融为了一体，充斥着现场的每一个角落，让呼吸都显得沉重了起来，整个房间里，只剩下刚刚将整件事情从头到尾说了个明白的露露的抽泣声在蔓延着。

　　而除了露露以外，其余人却是均都沉默了。

　　现在，露露给众人带来的信息有三个。

　　一：因为不知名的原因，魔兽袭击了‘斯巴利尔世界学院’！

　　二：因为魔兽们的袭击，雷王、菲菲与学院里的人都在奋起抵抗着，现在生死不明，状况也不明！

　　三：魔兽们并不仅仅只是袭击了‘斯巴利尔世界学院’而已，从雷王的话中可以得知，现如今，艾路帝国的每一个城市都遭受到了魔兽的袭击！

　　而介于这三个信息，一个个的猜测也浮上了台面。

　　首先，虽然不知道现在的状况怎么样，但用猜的，众人也能猜得出来。

　　就算不是很糟糕，也已经是到了很紧急的地步了！

　　否则，雷王不会让露露孤身一人闯进魔兽的大本营，到这里来寻找无言等人！

　　其次，既然魔兽们已经冲出了巨兽森林，并对艾路帝国的各个城市进行了袭击。那么，巨兽森林营地那边的状况，恐怕不妙了。

　　毕竟，巨兽森林营地就建立在巨兽森林外面，魔兽们想袭击艾路帝国的各个城市，必须得先冲出巨兽森林，经过巨兽森林营地才能进入艾路帝国的国境。

　　现在，魔兽们既然已经开始袭击艾路帝国的各个城市了，那么，显然。巨兽森林营地已经凶多吉少了。甚至，补给小镇都很有可能已经被摧毁。

　　不管从哪个方面来看，情况都已经是到了很紧急的地步了。

　　可紧接着，一个个的疑问也跟着涌上了众人的心头。

　　为什么魔兽们会冲出巨兽森林。并对艾路帝国进行袭击呢？……

　　当然。说是说是疑问。可这个疑问的答案，相信，很多知情的人都能够猜得出来。

　　“是兽王吧？……”雏菊深吸了一口气。隐隐间还能听到其咬牙的声音。

　　“除了兽王以外，没有谁能够打破魔兽们的行动规范，让魔兽们冲出自己的领地！”

　　“也就是说，一直以来都隐藏在巨兽森林里疗伤的兽王，现在，伤势已经全好了吗？……”美琴紧握起了拳头，有些火大的说道。

　　“难道他是想报之前的一箭之仇？那为什么不来找我们呢？……”

　　兽王成为了半神以来，前后两次出现，一次是紫出手，将其打成了重伤，另一次则是无言出的手，利用紫的‘红玉模式’，险些让兽王陨落。

　　所以，要说兽王最恨谁的话，那不是将魔兽们当成猎物的斯巴利尔世界的全人类，而是无言与紫。

　　既然兽王对艾路帝国进行袭击，那理应不可能不找无言一行人的麻烦才对的吧？……

　　更何况，比起巨兽森林外面的世界，身在巨兽森林里的‘异世代之都’应该首当其冲，被兽王与魔兽袭击才对。

　　不管怎么说，‘异世代之都’都是在巨兽森林里，在敌人的大本营中不是？……

　　“恐怕，兽王不是不想找我们的麻烦，而是单纯的因为还没有找到我们而已！”无言的语气出乎预料的平静。

　　“就算是他，也不可能猜得到，我们就在他的地盘上，而且还安了家，再加上有紫的结界在提供隐蔽，从外面的话，一般人根本察觉不到‘异世代之都’的存在，兽王才没有将距离最近的我们先给袭击了！”

　　“盲点吗？……”美琴也觉得很有可能，颇有些懊恼的样子。

　　“早知道，当初应该留一个能够跟外界联络的手段才对的……”

　　当初，‘异世代之都’建成以后，无言一行人是打着不想再跟营地扯上任何关系，引来太多的纠纷，所以，除了告诉希莉芙、菲菲、露露等有限几人‘异世代之都’的所在地以外，便彻底与外界断了联系。

　　本来，这个考虑也不是不无道理的。

　　在整个斯巴利尔世界里，三大帝国与九大家族中，所有九阶强者加起来，都堪堪只有那么十几个，半神阶的强者更是只有极为稀少的五个。

　　而无言这边，即使不算还在湖泊中进行蜕变的少女们，雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人也都是九阶强者，能够使用‘潘多拉模式’的伊卡洛斯与阿斯特蕾亚更是即使在九阶中也是少有的强者。

　　再加上九阶巅峰的无言，半神阶的紫，区区几个人，就已经是拥有着匹敌三大帝国任何一个的实力了。

　　更别说还有两万个等阶至少是七阶的御板妹妹与一众还在蜕变的少女们，若是无言想在斯巴利尔世界里占据一席之地，那是绝对足够了的。

　　只可惜，无言没有什么争霸天下的野心，只想跟自己的召唤人物们过平静的生活，连‘异世代之都’都是为了让御板妹妹们有个安身之地才建立的。

　　可在这样的情况下，即使无言自己没有什么野心，斯巴利尔世界里的人也一定会有一些人因为无言一行人这个不稳定的因素而在感到提心吊胆着。

　　未免惹来太多的麻烦与纠纷，隐蔽起来的话，倒也不能说是没有必要。

　　然而，现在，弊端也出现了。

　　那就是外界的消息很难传到‘异世代之都’里。

　　否则，出了那么大的事，无言一行人不可能直到现在都不知道。

　　“言，我们现在该怎么办？……”露露眼中透露出丝丝的激动。

　　“爷爷跟菲菲姐都在学院那边抵抗魔兽，爸爸也不知道怎么样，大家现在一定都很危险，我们得去救他们才行！”

　　“求援的话已经是没有必要的了！”一直沉默着的紫摇了摇头，说道。

　　“照你所说，魔兽的袭击是在早上开始的，而你是在晚上才赶到了巨兽森林，再加上你昏迷过去的这段时间，现在都已经差不多天亮了，整整一天的时间，不管是成功抵抗、撤退还是阵亡，都足够了！”

　　言下之意便是，雷王与菲菲要么已经将袭击的魔兽给击退，现在安然无恙了，要么不敌魔兽大军，已经撤退了，再不然，就是直接死在了学院里。

　　所以，现在才去救援，不管从哪个方面来看，都是没有必要的。

　　“那……那我们该怎么办啊？……”露露无助的搅动着自己的手。

　　“爷爷说，现在需要你们的力量啊！”

　　“露露，你先冷静一下吧……”无言轻按了按露露的肩膀，看向了紫。

　　“紫，你觉得我们应该怎么办？……”

　　“应该说，你觉得我们应该怎么办才对！”紫直视向了无言，不答反问。

　　“巨兽森林可是刚好在三大帝国的中间的，魔兽若是袭击了艾路帝国，那巴鲁巴帝国与菲尔帝国很有可能也遭受到了袭击，也就是说，现在，全世界都陷入了魔兽的进攻中！”

　　“你是只想将自己认识的人救回来呢？还是拯救整个艾路帝国？亦或者是干脆拯救整个斯巴利尔世界呢？……”

　　“这……”无言不禁哑然。

　　他自认，自己没有那么伟大的情操，会去拯救整个世界，但那些他认识的人，至少也得救回来。

　　可是，这些无言必须救的人却是肯定不会看着斯巴利尔世界陷入魔兽的掌控中，必定会奋起抗敌。

　　到时候，无言一行人也难免会被牵扯到其中。

　　所以，紫是在问无言，是想被动的被牵扯到其中还是主动去解决这一次的危难，亦或者干脆置身事外。

　　一众少女们似乎也都明白了紫的意思，纷纷将自己的目光投到了无言的身上，除了露露表现出明显的期待以外，雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人都只表达出一个意愿。

　　那就是，不管无言怎么选择，少女们都会伴随着他！

　　清楚的知道了这一点，无言心中一暖，看向了紫。

　　“我……”

　　就在无言打算做出决定时，紫那从容的表情顿时微微顿了顿，紧接着泛起了一个笑容来了。

　　“看来，别人并不打算给我们选择的机会呢……”


第1879章 结界碎裂！魔兽大军压境！……

　　同一时间，在巨兽森林的其中一块空地上，此时，却是上演着这样的一幕。

　　在这荒无人烟的空地周围，树木与草丛里，某一刻里，一对对或猩红或惨绿的眼眸突然一对接着一对的闪现而出，如同埋伏在草丛中伺机而动的野狼一般，让空气中弥漫起了凶险的气息。

　　“呼……呼……”

　　天空中，一阵阵羽翼扇动的声音也跟着响了起来，与风声一起，回荡在了此方天地间，伴随着的是一个个巨大的黑影从四面八方靠近，宛如包围着什么一般，逐渐的往空地这边袭来。

　　仔细一看，那竟是一只只在天空中飞行的巨大野禽！

　　外形似龙似鸟的飞禽、拥有着翅膀的巨蟒、长着鹰翼的绒毛狮以及明明没有羽翼，却能够飞行的孤狼，等等等等，全部都是能够飞行的魔兽！

　　整个空地的上空满是这种巨型的飞行魔兽，缓慢的将整个空地给包围了起来，让天空与地面都出现了一抹抹阴影。

　　几乎是在飞行魔兽们将这块空地给包围起来的同时，空地周围的树木与草丛中，那一对对或猩红或惨绿的眼眸的主人也慢慢的显露出了原型。

　　理所当然，那全是一只只的魔兽！

　　这些魔兽没有固定的族群，外貌也各种各样的几乎全部都有。数量更是密密麻麻的，数以万计，并且还如同盯住了什么猎物一般，也不咆哮与冲刺，正在缓慢的包围着空地，这副场景，单单看一下，就会让人胆寒。

　　如果单单是这样的话，那倒还好，最可怕的是。这些魔兽的体型有的只能用遮天蔽日来形容。身高都已经堪比建筑物，再加上那密密麻麻的数量与各种各样的外形，谁看到了，都会战栗。

　　毕竟。在这些魔兽里面。还有一些是龙！

　　当然。那不是真真正正的龙，而是仅仅拥有龙的外形的魔兽而已。

　　而这些拥有着龙的外形的魔兽则是主要分为两大类。

　　一类是有翅膀的龙，如同西方蜥蜴龙一样。颜色有绿色、有红色、有银色、有黑色，甚至还有金黄色的巨龙，与其它的魔兽一起，包围了空地的天空。

　　另一类自然是没有翅膀的龙，它们是拥有着恐龙的外形、剑龙的外形、霸王龙的外形等等的龙形魔兽，与那些不能飞行的魔兽一起，在地面上包围了空地的周围。

　　若是有人在一旁辨认这些魔兽的话，一定会惊恐的发现。

　　包围住了这片空地的魔兽，不管是上空的飞行魔兽还是地面上的魔兽，最弱的一只都是七阶魔兽！

　　也就是说，在这里的七阶魔兽，起码得有一万以上的数量！

　　至于八阶魔兽，则是全部都盘踞在了七阶魔兽的前面，数量就算没有一千，也得数以百计！

　　七阶魔兽以万计！

　　八阶魔兽以百计！

　　这样一支魔兽大军，谁能抵挡？……

　　恐怕，就是艾路帝国最强悍的骑士团来了，面对这恐怖的阵势，胜算也不会超过三成吧？……

　　然而，最恐怖的还要属那十几只占据了上空与地面的魔兽大军前方首位，仿佛魔兽们的首领的巨兽。

　　这十几只魔兽，全部都是九阶的魔兽！

　　就是这么一支各种方面来说都极为恐怖的魔兽大军，在那十几只九阶魔兽的带领下，慢慢的将这片空地给围了起来了，直到距离空地只有百米的距离时才全部停了下来。

　　随即，空地上空，那包围了空地的飞行魔兽们陡然分开了一条道路，一道身影从中缓缓的浮现，临空走到了飞行魔兽大军的前方。

　　那是一个人。

　　一个年龄大概在二十岁左右，长相妖异，身上裹着兽皮做成的衣服，浑身散发着让人颤抖的凶煞气息的男子。

　　妖异男子一出现，不管是天空中的飞行魔兽还是地面上的魔兽，通通都宛如朝拜一样，低下了自己的头。

　　可妖异男子却连看都没有看这些魔兽一眼，一对仿佛野兽一样的眼眸注视着下方那片空地，里面掠过一丝丝阴冷的黑芒。

　　“原来如此，躲在这里了吗？……”

　　说完，妖异男子的身上，一股狂暴的魔力暴涌而起。

　　只是，这股魔力，却是有如被什么怨灵给附体了一样，如同黑雾似的，里面好像有魔鬼在咆哮，给人一种注视着它，心中都会不由得产生暴戾的负面情绪的感觉。

　　比较靠近妖异男子的那些魔兽已经是开始发出了恐惧的低鸣。

　　妖异男子全然不理，嘴角勾起一个冷漠的弧度，看向下方空地的眼中浮现了残酷的神色了……

　　……

　　“别人并不打算给我们选择的机会？……”

　　紫这句话一说出来，在场的所有人都怔住了。

　　“嘭————！”

　　而还没等怔住的众人反应过来，一股恐怖的力量便猛然从天而降，轰然落在了覆盖‘异世代之都’的结界上，让整个‘异世代之都’的结界蓦然浮现而出，闪动起浓郁的光芒。

　　正在街道上各自活动的御板妹妹们均都面无表情的抬起头，看向了自己上方那显出形体，如同薄膜一样的结界。

　　“怎么回事？……”

　　还在房间里的无言一行人则是大吃了一惊，唯有紫，合拢起了自己手中的纸扇，抬头，古井无波的看向了窗外了。

　　“嘭————！”

　　又是一股恐怖的力量降了下来，狠狠的冲击在了‘异世代之都’的结界上，这一次，却是让整个结界发出了不堪重负的颤动，一部分甚至还龟裂了起来，让透过龟裂的结界涌进来的残余力量作用而下。

　　顿时，整个‘异世代之都’都好像遇上了十级的地震一样，疯狂震动了起来。

　　“啊！”露露发出了惊叫声，险些被震得摔倒在地。

　　伊卡洛斯及时上前，抱住了露露。

　　“怎么了？怎么了？……”阿斯特蕾亚则是稍微有些惊慌失措。

　　“结界……”雏菊、美琴两人与紫一起，抬头，看向了窗外，当看到那龟裂而开的结界时，同时愣在了当场。

　　“结界……裂了？……”

　　无言没有看向窗外，但面色变得有些难看了起来。

　　“有人在攻击这里！”

　　“嘭————！”

　　话音才刚刚落下，第三道攻击也降临了，比之前面两道攻击更加恐怖的力量重重的落在了龟裂的结界上面，让结界剧烈的晃动了起来。

　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”

　　终于，结界上，这样的声音不住的回响而起了。

　　结界没有能够撑过第三道攻击，无法抵挡住了。

　　“砰————！”

　　一声犹如玻璃破碎一样的声音中，覆盖整个‘异世代之都’的结界彻底的崩溃，碎裂了开来。

　　直到这时，在‘异世代之都’里的所有人，包括御坂妹妹们才看到了。

　　在‘异世代之都’的天空中，密密麻麻的魔兽大军将整个天空都给布满，朝着下方，怒吼着。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　各种各样的魔兽咆哮声极为响亮的回荡在‘异世代之都’里，让无言一行人与两万名御坂妹妹们知道，自己，到底迎来了什么样的敌人。

　　透过窗外，看到那遮天蔽日的飞行魔兽大军的雏菊与露露已是脸色剧变，美琴更是惊恐的叫出声来。

　　“不好！妹妹们！”

　　不！

　　并不仅仅是妹妹们！

　　在这里的所有人，不管是还待在建筑物里的，还是待在街道上的，均都在天空中那些飞行魔兽的攻击范围之内！

　　只要天空中的飞行魔兽们集体释放一个远程攻击，那么，‘异世代之都’绝对会遭受到巨大的破坏！

　　而御板妹妹们，也绝对不会全部都安然无恙！

　　“美琴！雏菊！伊卡洛斯！阿斯特蕾亚！”无言强压着内心的愤怒，对着四个少女喝道。

　　“去将妹妹们全部聚集起来！”

　　美琴、雏菊、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人也知道现在不是犹豫的时候了，连回应都没有，直接冲出了房间，伊卡洛斯还带上了露露。

　　就在这时，一个响亮的声音在‘异世代之都’的上空响彻而起。

　　“无言！八云紫！给我出来！”


第1880章 唯一的至强者？无法感知的等级！……

　　“无言！八云紫！给我出来！”

　　响彻天际的声音中，‘给我出来’四个字化为了回音，不住的在周围里回荡着，不仅仅是传进了无言与紫的耳中，也同样传给了冲进街道里，将御板妹妹们聚集起来的雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、露露五人。

　　这个声音，雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚也不是没有听过。

　　那，正是兽王的声音！

　　“果然……”雏菊咬紧了牙根。

　　“果然是兽王！”

　　“他……他想找Master和紫姐姐？……”阿斯特蕾亚有些焦急了起来。

　　“雏菊姐姐，美琴姐姐，伊卡洛斯前辈，我们不用去帮Master和紫姐姐的忙吗？……”

　　“再等等！”美琴满脸的挣扎，但最后还是选择以大局为重。

　　“先将妹妹们给聚集起来，这样，无论是抵抗还是撤退，都能对我们有利点，有紫在，言也有‘红玉模式’，不会有事的！”

　　雏菊、阿斯特蕾亚两人犹豫了一下，点头了，没有能够做主的露露则是只能跟着少女们一起行动，唯有伊卡洛斯，转头，看向了天空。

　　“Master……”

　　另一边，还在房间里的无言与紫也同样听出了这个声音的主人是谁，对视了一眼。

　　“小心点……”紫仿佛知道无言心中在想什么一样。点了点头。

　　“兽王既然敢来找我们，一定是有自信能够战胜我们，在还不知道兽王有什么手段的情况下，尽量先拖延时间！”

　　无言重重的点了一下头，望着天空中密密麻麻的飞行魔兽，酒红色的瞳孔中闪过一缕金色的光芒……

　　……

　　天空中，各种各样的飞行魔兽一边挥舞着自己的羽翼，一边低吼般鸣叫着，那少说也得有成百上千个种类的魔兽密密麻麻的遍布天空的一幕，实在是令人打从心底的发颤。

　　在‘异世代之都’那有如要塞一样的坚固围墙的外面。地面上。各种各样的魔兽也是多的惊人。

　　而在‘异世代之都’上空的前方，更是聚集着十几只巨型的魔兽。

　　这些魔兽，可全部都是活了不知道多少岁月的九阶魔兽！

　　这样一群九阶魔兽的前方，为首的。却是一个凌空而立的人类。

　　一个妖异男子。

　　一袭兽皮制成的暗金色毛绒长袍猎猎作响。身上散发着让人心悸的气息。妖异男子冷视着下方正有条不紊的往一个地方汇聚而去的御板妹妹们，也不出手，静静的悬浮着。

　　不消一会。一道通体漆黑，内里布满了一只只狰狞的眼珠子的裂缝在妖异男子前方不远处一裂而起，内里，无言与紫一同走了出来，陷入了天空中密密麻麻的飞行魔兽的包围。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　包围着无言与紫的飞行魔兽大军爆发出足以形成气浪的咆哮声。

　　但无言与紫却是无视了这些虚张声势的魔兽，直接将自己的目光投到了对面的妖异男子的身上，眼中同时闪过系统感知的流光。

　　……

　　兽王：（？？？？）

　　……

　　当系统向无言与紫反馈了这样的信息时，两人顿时愣住了。？？？？

　　这是什么意思啊？……

　　难道，兽王的实力，突破到连系统都感应不到的地步了？……

　　这个答案，别说无言了，连紫在一时半会间都得不出来，也无暇去得知。

　　因为，前方，看到两人同时出现的兽王眼中泛动起了凶光，冷笑而起了。

　　“终于又见面了，两位，不知道我送给两位的礼物，两位还中意吗？……”

　　“礼物？……”无言微微眯起了眼睛来。

　　“礼物？……”紫悠然一笑，即使面对那成千上万的飞行魔兽，神色依旧不改。

　　“你是指全世界都陷入你的袭击呢？还是指打破这里的一个结界呢？……”

　　“这些，通通都只是前奏而已！”兽王直视着那曾经将自己给毫不费力的击败的少女。

　　“既然我再一次的现身了，那么，整个世界都应该落入我的掌控中，兽族也应该遍布这个世界的每一个角落，而人类，只不过是我们魔兽的食物罢了！”

　　闻言，无言不由得笑了，笑得有些轻蔑。

　　“你以为，你吃定了人类？……”

　　“为什么我不能这么以为呢？……”兽王猛的一挥手，其背后的魔兽们便全部相继咆哮而起，声音震耳欲聋。

　　“人类与我们兽族相比较，到底哪里胜出了？……”

　　“人类有九阶强者，兽族也同样有九阶魔兽！”

　　“人类有八阶强者，兽族也同样有八阶魔兽，而且比人类多的多！”

　　“论数量，我们魔兽虽然以往一直龟缩在这个森林里，但我们繁殖能力强，数量不比人类少！”

　　“论实力，魔兽天生便拥有着强悍的体魄与魔力，与同阶别同级别的人类相比，魔兽占据了绝对的优势！”

　　“所以，我能对整个斯巴利尔世界的三大帝国同时发动袭击，而且，仅仅一天，我们魔兽就已经占据了艾路帝国三分之一的土地，巴鲁巴帝国三分之二的土地，菲尔帝国三分之一的土地！”

　　“再过不久，人类的世界，这块斯巴利尔世界的大陆，将会全部落入我们魔兽的掌控！”

　　兽王重重的一握拳，脸上涌现了一个胜券在握的笑容。

　　“你说，我有什么理由不认为我吃定了人类呢？……”

　　是的！

　　不管是论数量还是论实力，魔兽都普遍的比人类强！

　　三大帝国、九大家族的九阶强者通通加起来也才十几个，就算加上那些其它的九阶强者，数量也不会超过三十。

　　而魔兽有长久的寿命，那些活得极为长久的魔兽，几乎全部都是九阶魔兽，别的不说，当初给刚刚诞生的兽王护卫的九阶魔兽便有十几只，再加上其它零零散散的魔兽，最少也得有五十以上。

　　连九阶层次的比较都比不过，后面的七、八阶更是不用说，以魔兽的繁殖能力，肯定比人类的多，那些只有一、二、三阶的更是多到数都不可能数得清。

　　所以，将所有的魔兽与所有的人类拉在一起比较的话，魔兽是普遍胜出的！

　　但是……

　　“但是，你忘记了，真正的至强者可以左右一切！”无言振声开口。

　　“人类有五个半神阶强者，而魔兽一族里却只有你一个，只要你一被击败，那就算魔兽拥有再多的优势，也通通都会被再一次的赶回这个巨兽森林！”

　　听到这话，兽王低下头，在无言以为他打算发怒的时候，他却是笑了起来，而且是有如癫狂了一样，狂笑出声。

　　“哈哈……哈哈哈哈！”

　　无言面色一冷。

　　“你笑什么？……”

　　“我笑什么？……”兽王一边大笑，一边竟是拍起手来。

　　“我笑你这句话说的实在太对了！”

　　话落，兽王身上的气势猛然一涨，有如狂暴的火山一般，激起了如同暴风似的冲击风浪。

　　“咚————！”

　　狂暴的冲击袭向了周围，将兽王周围的飞行魔兽给全部推出了一段距离，也让一众飞行魔兽们全部宛如俯首称臣一般，发出一声声低吼声。

　　在那恐怖的气势下，兽王身上的气息正在不断的攀升着，而且是从半神阶开始，轻而易举的便超过了兽王以往的强度，一路向上攀升。

　　无言已是面色一变，连紫的表情都显得凝重了起来了。

　　原因无它。

　　兽王身上的气息，居然趋势不减的超过了紫，在无言与紫的感知中，还超过两人记忆中的风见幽香的强度！

　　即使是这样，兽王身上的气息仍旧没有停下来，最后，竟是直接超过了半神巅峰，还继续往上攀升！

　　那远超半神巅峰的恐怖气息已是让空气都混乱了起来，空间也连连发出震颤，让无言跟紫在那无法想象的气息中，身体如同灌了铅一样，险些重得让两人弯下腰。

　　这个事实，让无言与紫呼吸齐齐一屏。

　　超越了半神巅峰？……

　　那岂不是……

　　“你说的没错！真正的至强者可以左右一切！”

　　兽王的声音回震在整个天空。

　　“而成为神阶强者的我，将是这个世界唯一的至强者！”


第1881章 隐秘！不是死于神战？……

　　一如暴风雨前的压抑，在兽王那恐怖的犹如火山爆发一样的狂暴气势中，魔兽们纷纷都发出了即振奋又畏惧的怒吼声。

　　而刚刚在面对如此恐怖的魔兽大军的阵势时，面色都没有一丝一毫改变的无言与紫，这一刻里，不但表情一阵阴晴不定，连内心都如同惊涛骇浪一样，不住的翻滚了起来。

　　神阶强者？……

　　兽王已经成为神阶强者了？……

　　那可能吗？……

　　无言当然不愿意相信这个可能性了。

　　毕竟，想成为神阶强者的话，首先，必须得先成为半神巅峰，其次，还需要找到神之力，吸纳神之力，借由神之力的力量进行蜕变，才能成为真真正正的神阶强者。

　　而兽王，他在之前不过是一个刚刚突破半神阶，成为半神阶中新手中的新手的人物。

　　如今，距离兽王刚刚诞生，与无言在巨兽森林里见面，才不过是过去了不到半年的时间而已。

　　半年的时间，兽王就从初入半神阶，一下子提升到了半神巅峰？……

　　那是绝对不可能的事情！

　　再说，就算兽王真的用了某种捷径，晋升到了半神巅峰。那也不可能成为神阶强者。

　　原因无它，能够让半神巅峰的强者晋升到神阶的神之力，早就伴随着斯巴利尔世界唯一的神话兵装的消失而彻底的销声匿迹了。

　　正是因为这样，斯巴利尔世界一直以来都没有诞生出除了斯巴利尔、艾路、巴鲁巴、菲尔以外的第五位神阶强者。

　　没有神之力，兽王又怎么晋升为神阶强者呢？……

　　可兽王身上的气息，确实已经超越了一般的半神巅峰，达到半神阶不可能达到的地步。

　　感受着那从兽王的身上源源不断的袭来，强悍的有如山岳般的气息，无言一颗心已经凉了一半了。

　　这时，满脸凝重的紫却是开口了。

　　“你应该知道。自己说的话中到底包含了多少不可能的因素吧？……”

　　“我知道。你们不会相信！”兽王也不收回自己那毫不掩饰的气息，从容的一笑。

　　“没办法，只有抵达了半神巅峰以后，生命体才能够初步的容纳神之力。通过吸收神之力。配合身体一同变质。半神境界的壁障就会开始消融，到那个时候，半神巅峰的强者就可以尝试突破。一旦成功，那就能成神！”

　　“而我，即不是半神巅峰，也不可能拥有已经消失的神之力，那么，肯定是不能晋升神阶的！”说到这里，兽王狂热般笑了起来。

　　“如果不是找到了一些别的替代品的话……”

　　“替代品？……”无言、紫两人心中一震，紧视向了兽王了。

　　“看在你们曾经将我毫不留情的击败的份上，我就告诉你们吧……”兽王分别瞥了无言与紫一眼。

　　“属于神阶们的隐秘！”

　　兽王缓缓的收敛起了自身的气息，让无言与紫不再受到压制，可两人心中仍旧沉重一片。

　　在这样的情况下，兽王开口了。

　　“你们应该知道，神之力为什么会消失吧？……”

　　“因为神战！”介于紫当初并没有跟自己一起听过神阶的秘辛，无言沉声回答了。

　　“神之力是从这个世界上唯一一件神话兵装里诞生的，而神话兵装又能给神阶强者带来难以想象的力量幅增，所以，为了争夺神话兵装与神之力，四大神阶进行了一场战争，最终伴随着神话兵装一起消失了！”

　　“说的没错！”兽王的语气里没有丝毫的赞许。

　　“那么，为什么神话兵装会消失呢？……”

　　无言顿时一怔。

　　这个问题，他还真的没有认真的去考虑过。

　　不知道多少年以前的事情，连历史都没有记载下来，无言又怎么可能会知道呢？……

　　或许是看出了无言的想法，兽王撇嘴一笑。

　　“那换一个问题，四个神阶强者是怎么死的呢？……”

　　无言与紫彼此交换了一个眼神，仅仅一个眼神，两人便明白了彼此的意思。

　　由无言来跟兽王对话，紫则尝试在对话中找出一些破绽来！

　　不着痕迹的收回自己的目光，无言若无其事的回答。

　　“不是因为在争夺的过程中同归于尽了吗？……”

　　“确实，那是最有可能的！”嘴上这么说，兽王却是摇了摇头。

　　“但很遗憾，我想告诉你，神阶强者们并不是死在互相残杀中的，而是死在他们自己的手里！”

　　“死在他们自己的手里？……”紫眯起了眼睛。

　　“死在他们自己的手里？……”无言紧紧的皱起了眉头。

　　“到底是怎么一回事啊？……”

　　兽王嗤笑了一声，仿佛在不屑那四位神阶强者一样，缓缓的道出了斯巴利尔世界里谁都不知道的秘密。

　　人的贪念是没有止境的！

　　四位神阶强者的神战，便是始于贪念。

　　由于神之力能够让半神巅峰的强者获得突破至神阶的机会，四位神灵中的其中一位对其产生了贪念，企图霸占神之力，为自己的势力培养神阶强者。

　　为此，不可能看着神阶强者全部诞生在其它势力中的其余三位神灵自然没有办法避免产生矛盾，甚至矛盾到最后，连唯一一个没有势力的神灵都被牵扯了进来。

　　为了争夺神之力的所有权，四位神灵爆发了神战，于是，神话兵装的存在与秘密便被挖了出来了。

　　从凯特那里，无言得知，那一场神战不知道经历了多久，最后，在结束了以后，四位神灵通通都陨落了，那唯一的一件神话兵装也消失了。

　　可到底是怎么陨落，怎么消失，别说凯特，连那五位半神强者都不知道。

　　但是，此时此刻，兽王却是将这段隐秘给说了出来。

　　“其实，在那场神战中，四位神灵在混战时，将那唯一的一件神话兵装给摧毁了！”

　　“摧毁？……”紫顿时怔然，而无言更是吃了一惊。

　　“神话兵装居然会被摧毁？……”

　　“很奇怪吗？……”兽王冷笑出声。

　　“说到底，神话兵装不过是一件天生天长的武器，若是同时承受四位神灵的攻击，那被摧毁，也不是什么不可能的事情吧？……”

　　“那四位神灵怎么还会陨落啊？……”无言反驳出声。

　　“若是争端的源头，那件神话兵装被摧毁了，那四位神灵也没有必要再继续战斗下去吧？……”

　　“所以，我才说，那四位神灵根本不是死在神战中的！”兽王不耐烦似的抛出了这么一句话。

　　“但是，人类确实是一种卑劣的生物，神灵也是一样，那近乎于疯狂的野心，才是导致那四位神灵陨落的原因所在！”

　　“野心？……”

　　“没错！”兽王连连冷笑。

　　“不甘心神话兵装被摧毁，也不甘心神之力就此消失，斯巴利尔世界再也不可能诞生神阶强者这个事实，那四位神灵将被摧毁的神话兵装的碎片给带了回去，企图从中研究出神之力乃至神话兵装的制造方法！”

　　“结果……”兽王不屑的一笑。

　　“堪堪是这种野心，让他们迎来了陨落的结局！”

　　“你的意思是……”无言有些不确定的说道。

　　“他们失败了？……”

　　“不，从某个程度来说，他们算是成功了！”兽王竟是否认了。

　　“只不过，他们研究出来的并不是神之力与神话兵装的制造方法，而是在机缘巧合下，研究出了某种能够让人突破现有阶段的等级，提升实力的副产品！”

　　“也正是因为有了这个副产品……”兽王缓缓的举起了自己的手来。

　　“才有了现在的我……”

　　随着这句话从兽王的嘴中传出，一股难以言喻的气息顿时从兽王的身上升腾而起。

　　那是什么样的气息呢？……

　　阴冷！

　　腐朽！

　　阴毒！

　　腐蚀！

　　一切能够用来形容不好的东西的负面词汇，都能够用来形容它！

　　在这股黑暗的气息下，兽王那缓缓举起的手中，居然是升腾起了一团黑色的团状物。

　　那是一股黑雾！

　　而在那黑雾中，还有着一丝丝如同腐虫一般，极为恶心的在扭动着身体的黑光！

　　看着那黑雾与黑光，无言与紫的脸色蓦然微微变起。

　　那黑雾与黑光，不正是那些能够将人给化为怪物的东西吗？……


第1882章 兽神！神阶陨落的真相！……

　　曾经，艾路帝国第二家族赛托家族的马库斯吸收过一道诡异的黑光，虽然借助这道黑光的力量晋升成为了九阶强者，但他的外表也彻底的变成了一个不人不鬼的怪物，最终，死无全尸。

　　而那道从死去的马库斯身上分解出来，并逃离开去的黑光后来又来到了赛托家族的根据地里，附身在了赛托家族的二少爷，即冰面的身上，结果，被赶到赛托家族根据地的无言给连人带光，一起消灭。

　　不仅如此，后来，那诡异的黑光又是出现了不少的数量，在巨兽森林里面作乱，导致巨兽森林营地里死了不少的人，不少的魔兽也受到了波及，最终落得个饮恨而亡的下场。

　　为此，无言还专门让伊卡洛斯与阿斯特蕾亚到巨兽森林里去调查了一番，更是在最后将夏音给释放了出来，一举将那在巨兽森林里作乱的密密麻麻的黑光给全部消灭。

　　对于那能够提升附体之人的力量，却也会让附体之人成为怪物的黑光，无言又怎么可能会不认识呢？……

　　紫也同样如此。

　　别忘了，当初，为了追寻这黑光，紫可是亲自到巨兽森林里来了一趟，后面还跟斯巴利尔世界的五位半神阶强者碰了一个头，当然不可能不认得那黑光。

　　“我还以为你们忘记了这个了呢……”瞧见无言与紫那陡变的脸色，手中弥漫着黑雾与黑光的兽王露出了一个阴冷的笑容。

　　“忘记这伪神之力！”

　　“伪神之力？……”无言的脸色稍微有些阴沉。

　　“这个恶心的东西。就是四大神灵借由研究神话兵装的碎片而制造出来的神之力？你口中的替代品？……”

　　“不错！”兽王狠狠的一握拳，那黑光与黑雾立即仿佛被吸收了一样，钻进了兽王的体内。

　　“这就是四大神灵机缘巧合下研究出来的神之力的副产物，想来，你们都已经见识过它的效果了，这伪神之力，可是能够无条件的提升使用者的力量的，比只能让半神巅峰得到晋升神阶的机会的神之力效果更加喜人！”

　　“喜人？无条件？……”无言不由得嘲讽了起来。

　　“确实，它能够提升被附体的人的力量，可它同样会使人变成怪物。而且看样子。似乎还会影响附体之人的情绪，这叫无条件？……”

　　“与得到提升的力量相比，身体化为所谓的怪物，又有什么大不了的？……”兽王也嘲讽般一笑。

　　“再说。魔兽不也是你们心中的怪物吗？……”

　　无言一下子也对不上话了。

　　兽王说的也对。

　　对于人类来说。魔兽也一样是怪物。只不过跟被黑光附体所化身而成的那些怪物比起来，魔兽这种怪物反而较为可爱了而已。

　　“你是通过吸收这个所谓的伪神之力才晋升到神阶的？……”紫将自己的目光投到了兽王的身上，终于是开口了。

　　“这所谓的伪神之力真的有那么强的效果。可以让一个初入半神阶的人跨越一个阶别，直接晋升到神阶吗？……”

　　“一道两道自然是不可能！”兽王哈哈大笑了起来，笑声中满是癫狂。

　　“可我吸收的伪神之力，可是有足足上千亿道，这才终于是实现了这个不可能的奇迹，成为神阶强者！”

　　“上……”无言倒吸了一口凉气。

　　“上千亿道黑光？……”

　　“更准确的说，应该说是被四大神灵制造出来的所有伪神之力！”兽王毫不掩饰自己心中的愉悦。

　　“你们不知道，当年，这伪神之力一被制造出来，四大神灵便将其用在了一批人的身上，结果，那批人全部都化为了怪物，一部分还失去了理智，对自己人发动了攻击！”

　　“而当四大神灵发现了这个弊端时，其中三大神灵所建立的三个势力，也就是如今的三大帝国，早已有大半的人被伪神之力的黑光所吞噬，成为了彻头彻尾只知道杀戮的怪物！”

　　“四大神灵意识到，继续下去，别说三大帝国，连整个斯巴利尔世界都有可能被这些暴走的伪神之力所害，成为一个只有怪物的世界，于是，四大神灵只能将成为怪物的那些人给通通击杀！”

　　“为了不让伪神之力继续危害整个斯巴利尔世界，四大神灵选择将所有的伪神之力全部封印到了自己的体内，用自身的神力来压制伪神之力！”说到这里，兽王的语气变得惋惜了起来了。

　　“最终，四大神灵的身体遭受了伪神之力的腐蚀，生命力被吞噬殆尽，理应与天地同寿的神阶强者死在了自己制造出来的祸端与野心上，拼光最后的一点力量，将自己的身体化为了一个封印，把体内的伪神之力镇压在了一个封印之地里……”

　　“而伪神之力的封印之地，就是这巨兽森林！”兽王展开了自己的手，仿佛自己有多幸运一般。

　　“非常幸运的，我从一些化为怪物的同族身上发现了一小部分的伪神之力，并通过吸收这伪神之力，从伪神之力中得到了这段隐秘的记忆，从而找到伪神之力的封印场所，吸收了所有的伪神之力，成就神阶之身！”

　　听着兽王那一如像是在跟整个世界宣布自己的诞生一样的高声呐喊，无言与紫相继沉默了下来。

　　现在，无言总算是明白了，为什么当初艾路帝国的神灵在神灵之地中留下的影像会说，那所谓的大灾难是自己惹出来的祸端，又为什么说自己是在自欺欺人。

　　感情，那会引起大灾难的伪神之力便是四位神灵自己制造出来的！

　　换言之，给整个斯巴利尔世界带来大灾难的，其实，就是四位神灵！

　　因为不甘心神话兵装就此消失，因为不甘心神之力就此销声匿迹，因为不甘心神阶强者再也没有办法诞生，因为不甘心争斗到最后，结果什么收获都没有。

　　种种不甘心的理由与野心，让四大神灵到得最后，只能用自己的生命来弥补自己带来的祸端，还给自己的后辈子孙们留下祸根，不得不说，真的很悲哀。

　　紫似乎也有些唏嘘斯巴利尔世界四位最传奇的神灵居然会是以这样的方式消失在这个世界上的，摇了摇头。

　　“既然是四大神灵以生命为代价化为的封印，为什么伪神之力还会破封而出呢？……”

　　“历史上虽然没有记载这一段隐秘，可当初伪神之力可是危害了整个斯巴利尔世界，差点让整个斯巴利尔世界都遭受毁灭的，哪怕四大神灵将事实给隐瞒，也不可能将所有的事实都给隐瞒下来！”兽王讥讽般说道。

　　“当年，从那场灾难中存活下来的一部分人为了寻找真相，费劲千辛万苦，终于找到一丝线索，找到了这个封印之地，并耗费了不少的精力，得到了一个让封印撕开一个口子的方法！”

　　“这个方法，不知为何，居然被那个马库斯给得到了！”兽王愉悦的笑出了声。

　　“接下来的事情，你们应该猜到了……”

　　猜到？……

　　当然猜得到！

　　以马库斯那阴毒的个性，肯定是为了向无言报仇，不惜用这个方法撕开了封印，获得了伪神之力，导致伪神之力泄露了出来，被兽王给得到了。

　　而从伪神之力中获得这段秘密的记忆的兽王则找到了封印之地，将已经被撕裂的封印给彻底打碎，并把所有的伪神之力吸收，借着无穷无尽的伪神之力，一路突破自己的力量层次。

　　最终，兽王成为了神阶。

　　“对于你们来说，这伪神之力是灾难，但对我来说，伪神之力却是最好的补品！”兽王再一次的大笑出声。

　　“魔兽在晋升成为半神阶兽王时会褪去自己原本的身躯，化为人身，而晋升为神阶兽神时也同样会得到一次蜕变身体的机会，我便将那副吸收了伪神之力而化为怪物的躯体给抛弃了，没有受到一丝一毫的影响！”

　　“至此，我已不再是曾经的兽王！”

　　曾经的兽王如此高声宣言。

　　“我，便是魔兽一族里新诞生的兽神！”


第1883章 偷袭！不是神阶强者？……

　　兽神！

　　那是只有晋升为神阶的魔兽才能拥有的称谓！

　　过去，巨兽森林里也曾经有半神巅峰的兽王获得过神之力，从而突破，成为了兽神，只是，因为兽神将魔兽给统治了起来，用来抵抗人类，所以，人类的神灵们便联手将拥有率领魔兽的能力的兽神与兽王给击杀了。

　　自那以后，巨兽森林再也没有诞生过兽王与兽神，直到如今，才堪堪诞生了兽王这么一个半神阶的魔兽。

　　现在，这个才刚刚诞生没多久的兽王，又成为了新的兽神了吗？……

　　“论数量，我兽族比人类多了不知道多了多少倍，论实力，我们魔兽也没有一个阶别的强者是输给人类的，而现在，论巅峰的战斗力，也已经有了我！”兽王眼中燃烧起了残酷的色彩。

　　“在成为兽神的我的面前，哪怕人类的五位半神阶强者全部站在我的面前，想击杀他们，都不需要费太多的力，这个世界早已注定了会落入我的手中！”

　　说完，兽王举目，望向了悬浮在自己前方不远处的无言与紫，竟是朝着两人伸出了自己的手。

　　“所以，你们要不要跟我一起来呢？……”

　　闻言，无言与紫直接愣住了。

　　“一起来？……”无言有些错愕的看着兽王。

　　“你这是在招揽我们吗？……”

　　“不用怀疑！”兽王的语气中即没有真诚，也没有虚假的意思。而是全是平静。

　　“你们两个都是曾经毫不费力的击败了我的存在，我可以坦言，人类世界的五个半神阶强者中没有一个能够做到这一点，但你们却做到了！”

　　“你们的能力，没有人能够比我更清楚！”兽王嘴角缓缓的勾勒起了一个弧度。

　　“当然，最重要的是，你们两个都不是人类吧？……”

　　听到这里，无言、紫两人算是明白了。

　　兽王会进行招揽，不是因为惜才了，只是因为他们两人不是人类。算是除了人类与魔兽以外的第三个势力。

　　而在兽王打算与人类进行全面战争的现在。为了不增强人类一方的实力，兽王想将自己这个第三方势力给争取过去。

　　不得不说，兽王不但很有考虑，而且还很理智。

　　要知道。无言与紫可是曾经都差点将兽王给送去见阎罗王的。现在。兽王为了大局，却选择了放弃寻仇，不愧是整个魔兽一族的王者。

　　只是。兽王很明显的忽略了一个问题。

　　先不说紫，首先，无言便没有兽王想象中的那么大度。

　　“招揽？……”无言叹息了一声，将冰冷的视线投到了兽王的身上。

　　“将我‘异世代之都’用魔兽大军给包围起来，还肆无忌惮的对结界发动了攻击，差点伤到我的人，现在，你居然还想招揽我？……”

　　“你也知道我的魔兽大军正包围了你们这个所谓的‘异世代之都’吗？……”兽王神色不变，继续伸着自己的手。

　　“那么，你也应该知道，若是拒绝跟我站在同一战线，我是不会介意让它们直接发动攻击的吧？……”

　　“威逼利诱吗？……”无言蓦然一笑，笑得极为讽刺。

　　“很不巧，我最受不得别人的威胁！”

　　兽王沉默了下来了。

　　“原来如此……”兽王收回了自己的手，点下了头。

　　“既然这样，那我就不需要再留你们了……”

　　然而，兽王这句话才刚刚落下，还没有来得及做下一个举动，一道通体漆黑，内里布满了眼珠子的裂缝便出现在了他的背后。

　　“咻————！”

　　紧接着，布满了眼珠子的漆黑裂缝中，一道色泽浓郁到极致的黑光从中暴射而出，在一声破空声中，划破空间，狠狠的对着兽王的后背猛然落去。

　　“————！”兽王没有想到，在这种情况下，对方居然会率先发动攻击，有了那么一瞬间的迟钝。

　　就是这么一瞬间的迟钝，从布满了眼珠子的漆黑裂缝中暴射而出的黑光便以迅雷不及掩耳之势，重重的落在了兽王的背上。

　　“嘭————！”

　　响亮的一声闷响声中，巨大的冲击在兽王的背后一爆而开，让兽闷哼了一声，背后升腾起了轻烟，隐隐间，一丝丝鲜血还从其背后流淌而出，往下滴落而去。

　　看到这一幕，那些正准备随时攻进‘异世代之都’里的魔兽们口中的咆哮声如同被掐住了一样，堵在了喉咙里。

　　另一边，无言也同样没有想到会有这样的发展，惊诧的看向自己的旁边，那将纸扇伸向兽王的方向的紫。

　　“紫？……”

　　是的！

　　刚刚的攻击，全是紫自作主张发动的！

　　背后升腾着轻烟，滴落着一滴滴殷红的血液的兽王缓缓的抬起头来，一对眼眸死死的盯在满脸淡然的紫身上，声音仿佛从深渊里传出来的一样，极为阴沉。

　　“看来，你是活腻了呢……”

　　伴随着这句话的传出，一股恐怖的气息从兽王的身上暴涌而出，狂暴的杀气与煞气也一下子弥漫了起来，瞬间笼罩在全场，锁定了紫。

　　可在那连半神巅峰都比不过的气息的锁定下，紫不但没有露出一丝一毫的惊慌，反而笑了，笑得很是开心。

　　“你，受伤了呢……”

　　“然后呢？……”兽王眼中闪过暴戾的光芒。

　　“你觉得这点伤，能够奈何得了我？……”

　　“不，我是在称赞你，刚刚那一击我可是使出了全力的，再加上偷袭，你居然只是受了那么一点伤，不愧是超越了半神巅峰的存在！”紫的视线仿佛能够看穿一切的伪装一样，定在了兽王的身上。

　　“但我也终于确定了，兽王，你绝对不是神阶强者！”

　　当这句话从紫的嘴中传递开来时，天地间，所有的声音都消失了。

　　“不是神阶强者？……”无言眼眸亮了起来。

　　虽然不知道紫为什么说这句话，但既然紫这么说了，那倒也不是没有可能。

　　“哈哈哈哈！”兽王嘴角勾起一个弧度，并且还越来越大，越来越大，最后，竟是直接大到让其狂笑出声。

　　“我还以为你打算说什么，想说的话，就只有这个吗？……”

　　“没错！”在兽王那蕴含着恐怖威势的狂笑中，紫的表情出奇的冷静。

　　“我在想，若是一个神阶强者受到了我全力的一击，到底会不会受伤呢？……”

　　兽王的狂笑声戛然而止了，表情也阴沉了下来。

　　“因为我受了你的攻击受伤了，所以便不是神阶强者了？……”

　　“你也不用再继续虚张声势了……”紫完全没有理会兽王那阴沉的表情，脸上缓缓的浮现了一个笑容。

　　“实话告诉你，不管是我还是小言，都拥有一个能够感知别人实力程度的能力！”

　　感知别人实力程度的能力？……

　　紫说的，应该是系统感知吧？……

　　“这个感知能力，能够详细的将每一个人当前的实力划分为等级，并以每一阶10级的方式给区分出来！”紫对上了兽王的视线。

　　“0～9级是一阶，10～19级是二阶，20～29级是三阶，以此类推，80～89级便是九阶，90～99级便是半神阶，而100级，自然便是神阶了！”

　　“而在这个感知能力的探测下，你的等级却是一连串的问号，连具体的级数都没有，你不觉得很奇怪吗？……”紫举起手中的纸扇，指向了兽王。

　　“毕竟，如果你是神阶强者的话，那我的感知能力应该会显示出你的级别，也就是100级，可结果却是一连串的问号，然后，你又声明你自己是神阶强者，于是，从那个时候开始，我便怀疑你不是神阶强者了！”

　　听到紫这么说，无言才反应过来。

　　可不是嘛。

　　既然兽王是神阶强者，那系统的感知反馈回来的级别应该是干脆的100级，为什么会呈现一连串的问号呢？……

　　“你说过，四位神灵利用神话兵装的碎片，研究制造出了神之力的替代品，也就是那些黑光，即伪神之力！”紫满脸自信的笑了起来。

　　“于是，我猜想一下，你会不会其实也是所谓的伪神，超越了半神巅峰，却没有能够达到神阶呢？……”


第1884章 聚集！约定！共同抗敌！……

　　超越了半神巅峰，却没有能够达到神阶！

　　所以是伪神！

　　所以系统感知呈现出来的等级是一连串的问号！

　　若是兽王真的是所谓的伪神的话，那一切也就说得通了！

　　而紫每说出一句自己的猜想来，兽王的表情便难看一分，直到那‘伪神’的说法出来以后，兽王的表情已经难看到了极点了。

　　瞧见兽王那难看到极点的表情，紫脸上的笑容越发的浓郁甜美了。

　　“看来是被我给说中了呢……”

　　无言的脸上也泛起了一个笑容来。

　　神阶强者到底有多强呢？……

　　这个问题，现如今，应该已经没有一个人能够解答了。

　　但是，阶别与阶别之间的差距是巨大的，而越高的阶别，阶别与阶别之间的差距也就越大。

　　而作为最巅峰的100级神阶，它比半神阶到底强多少，那是可想而知的，至少，无言并不觉得自己与紫这两个连半神巅峰都不到的半神阶可以越阶挑战巅峰的神阶强者。

　　所以，无言早就已经决定，由自己跟紫来拖延时间，让雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚等人带着还在湖泊中蜕变的少女们与御板妹妹撤退，自己跟紫则是再想办法离开。

　　可若是兽王不是真正的神阶强者。而是所谓的伪神，那或许，能够找到一些破绽，从而击败兽王，那也说不定。

　　只可惜，无言的想法，稍微有些抱太过多的希望了。

　　兽王深深的吸了一口气，那难看的脸色渐渐的回复了过来，没过多久便再一次的回复到一开始的漠然了。

　　“不得不说，八云紫。你确实是个各方面都很出色的强者！”

　　“你说的没错。我并没有能够抵达真正的神阶！”兽王冷漠的说道。

　　“那毕竟只是机缘巧合研究出来的副产品，就算能够提升使用者的力量，也不可能具备让人突破生命的极限，抵达真正的神阶的效果。哪怕我吸收再多。都只能超越半神巅峰。不能达到神阶！”

　　“用你的说法，这应该算是伪神了！”兽王冷笑了一声。

　　“可那又怎么样？难道凭你们两个连半神巅峰都不是的人可以战胜超越了半神巅峰的我吗？……”

　　“凭我们两个的话不可能？……”紫不慌不忙的一笑。

　　“但若是不止我们两个呢？……”

　　兽王微微一怔，无言也有些意外紫会说出这句话。

　　难道。自己这边还有另外的半神阶强者？……

　　“小言……”不等兽王说话，紫便压低了自己的声音，对着无言说道。

　　“你还记得你正式召唤我的时候，我到巨兽森林去调查伪神之力回来时，给你的那五块宝石吗？……”

　　无言愣了愣，随即回想了起来，手一翻，五块颜色不一的宝石便出现在了其手中。

　　那是当初正式召唤紫，让紫来到斯巴利尔世界以后，隔天，紫到巨兽森林里去调查自己感应到的不详的气息，结果遇到了伪神之力，并在跟自己说明以后，直接扔给无言的宝石。

　　那个时候，紫还说过，若是自己跟别人打架的时候打不过对方了，将这些宝石拿出来亮一亮，或许，还能够将人家给吓跑。

　　可那个时候的紫的表情实在太随意了，仿佛没有将这五块宝石给放在眼里一样，而无言也没有看出这些宝石有什么特别，渐渐的就忘记了。

　　紫也不跟无言解释，直接一挥手，那躺在无言手中的五块颜色不一的宝石便通通都在‘嘭’的一声中，爆炸开来，化为了粉末。

　　“嗡————！”

　　就在五块颜色不一的宝石爆为粉末的时候，天空中，五道与宝石的颜色一致，如同门扉一样的涟漪扩散了开来了。

　　门扉渐渐的凝实，一如湖泊中的倒影一样，似虚似幻的摇曳着，某一刻里，在一声‘咔嚓’声中，跟真正的门扉一样，同时打开。

　　然后，五道身影便从那五道门扉中，缓缓的降落了下来。

　　这五道身影，分别是一个身着灰袍的老者，一个身前有着雷霆图案的白袍人，一个黑袍的老者，一个艳丽的妇人以及一个身穿蓝色纱衣的漂亮少女。

　　这样的五个人从天空中的门扉中浮现，并缓缓的降落了下来，直到降落到了紫的身边时才停了下来，抬起了自己的头。

　　看着这五个从天而降的人，兽王脸上扯起了一个可怕的笑容。

　　“帮手？……”

　　而无言，则是惊讶的叫出了声。

　　“三位守护神大人？……”

　　凭空出现的五人中，身着灰袍的老者、身前有着雷霆图案的白袍人与艳丽的妇人，正是艾路帝国、巴鲁巴帝国、菲尔帝国的三位守护神——加林、马格努比、琳雅！

　　“他……”不只加林、马格努比、琳雅三人，五人中，那个黑袍的老者无言也同样有印象，脸上的震惊可想而知。

　　“他不是学院里那间魔晶商店的老板吗？……”

　　赫然，便是无言紫在学院里有过一面之缘，斯巴利尔世界里的第四位半神阶强者——穆拉！

　　至于剩下的那个漂亮少女，无言虽然不认识，但也同样感到很惊讶。

　　没办法，这个少女看起来只有二十岁，实在是太年轻了。

　　而这个年轻的少女，也是斯巴利尔世界的第五位半神阶强者——辛西娅！

　　这一刻，斯巴利尔世界的五位半神强者齐聚一堂！

　　始一出现。五位半神阶强者中，除了那名为辛西娅的年轻少女以外，其余四人全部将自己的目光投到了兽王的身上，眼中释放出惊人的怒气与杀气。

　　“你就是兽王吧？……”加林强压着怒气的声音回荡而起。

　　“就是你驱使魔兽进攻我艾路帝国，导致我艾路帝国陷入了水深火热，死伤无数的灾难中的吗？……”

　　“果然，艾路帝国也遭到了魔兽的进攻吗？……”马格努比紧握拳头，声音中也是饱含怒意。

　　“我巴鲁巴帝国也同样遭受到了魔兽的进攻，连王城的皇宫都塌陷了！”

　　“何止艾路帝国与巴鲁巴帝国！”琳雅寒着脸。

　　“菲尔帝国也一样遇上了魔兽的袭击，现在。连帝皇都带着人出去应战了！”

　　“就是你吗？！”穆拉身上爆起了惊人的斗气。怒吼出声。

　　“让魔兽进攻‘斯巴利尔世界学院’，令学院险些被毁灭的家伙，就是你吗？！”

　　剩下的辛西娅倒是没有像其余四位半神阶强者那般狂怒，可看向兽王的眼神中也满是冰霜。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　而面对五位半神阶强者的同时发难。兽王即不害怕。也不惊慌。反而爆发出一阵肆无忌惮的狂笑声。

　　“人类的五位半神阶强者，来的正好，省下了我亲自去把你们找出来。并全部解决掉的麻烦！”

　　“你说什么？……”这句话一出，别说四位正在暴怒中的半神阶强者了，就是辛西娅的脸上也出现了一丝丝的怒意。

　　解决五位半神阶强者？……

　　一个人？……

　　这怎么看都像是在口出狂言吧？……

　　但是紫知道，兽王的话并不是仅仅吹嘘的而已。

　　“你们最好小心点……”紫冷静无比的开口。

　　“他可不是以前那个初入半神阶的兽王，现在的他，已经超越了半神巅峰，触及了神阶，成为前所未有的伪神强者了！”

　　“伪神强者？……”

　　这个词汇，哪怕是五位半神阶强者都没有听说过。

　　当然，不知道伪神强者是什么，不代表五位半神阶强者不知道超越半神巅峰意味的是什么。

　　当下，五位半神阶强者全部倒吸了一口凉气了。

　　“超越了半神巅峰？……”辛西娅惊诧的看向了兽王。

　　“他超越了半神巅峰？……”

　　“不可能！”穆拉震声开口。

　　“不久前他才只是个初入半神阶的兽王，现在怎么可能超越半神巅峰了呢？……”

　　“但是……”琳雅神色凝重的注视着兽王。

　　“他身上的气息，确实超过了半神巅峰！”

　　“伪神境界？……”马格努比的脸色有些惊疑不定了起来。

　　“那是个什么境界？有这个境界存在吗？……”

　　只要是斯巴利尔世界的人都知道，这个世界上，半神巅峰以后便是神阶，根本就没有什么伪神强者。

　　若不是兽王使用的是伪神之力，这伪神境界根本不可能出现。

　　所以，伪神这个不上不下的境界，自古以来，也就只有兽王一人达到了，也难怪五位半神阶强者会这般惊疑不定。

　　“说明起来的话有些麻烦，还是等事后再向你们解释吧！”紫环视向了五位半神阶强者。

　　“五位，还记得我们的约定吗？……”

　　“当然！”加林重重的点头。

　　“在巨兽森林里的那一次，我们承诺过，只要你将那些黑光让给我们，我们便在力所能及的范围内为你完成一件事情，以那留下了我们的力量，能够将我们隔空召唤过来的宝石为证！”

　　“好！”紫朗声开口。

　　“那五位，与我联手，共同对抗兽王吧！”

　　闻言，五位半神阶强者毫不犹豫的点头了。

　　对付兽王？……

　　即使没有跟紫的约定，五位半神阶强者也不会放过兽王！


第1885章 对拼！半神战伪神！……

　　……

　　加林·艾路：（96级）

　　……

　　马格努比·巴鲁巴：（95级）

　　……

　　琳雅·菲尔：（95级）

　　……

　　穆拉：（94级）

　　……

　　辛西娅：（94级）

　　……

　　目光依次在那排成一列，与兽王形成对峙之势的五位半神阶强者身上扫过，无言重重的吐出一口热气。

　　为什么当初在‘斯巴利尔世界学院’遇到的魔晶商店老板会是半神阶强者呢？……

　　为什么一个看起来只有二十岁不到的年轻少女会是半神阶强者呢？……

　　为什么紫会认识这五位半神阶强者呢？……

　　为什么能够召唤五位半神阶强者的特殊道具会在紫的手中，并经由紫的手，到了自己的身上呢？……

　　明明拥有着如此之多的疑问，无言却是想问又不能问。

　　因为，现在不是时候。

　　不过，有了斯巴利尔世界的五位半神阶强者的帮助，让无言这边的局势好了不止一个层次了。

　　然后，悬浮在无言旁边的紫便压低了声音，再一次开口了。

　　“小言，你应该有类似于心灵感应，让我们七人直接进行心灵对话的魔术吧？……”

　　无言轻怔了一下。随即点了点头。

　　“让心灵进行对话的魔术并不是很难，使用起来也颇为简单，连时间都不需要耗费，我这就能释放出来了！”

　　“很好！”紫抬起头，直视向了对面的兽王。

　　“小言，你帮我们所有人都开启心灵对话！”

　　“我有一个计划！”

　　过了一会以后，在兽王的注视下，无言竟是一个掉头，往‘异世代之都’落去。

　　见状，兽王皱起了眉头来。

　　虽然斯巴利尔世界的五位半神阶强者不知道无言能够使用出半神阶层次的力量。但兽王可是知道的。

　　在兽王看来。对方应该集所有半神阶强者的力量，联合起来对付自己才对，有七位半神阶强者联手，胜算会大上不少。若是少一位的话。那胜算就得降低不知道几个百分点。

　　现在。为什么让其中一位退场呢？……

　　而就在兽王皱眉不解的时候，无言却是直接停留在了‘异世代之都’的上空，没有再继续降落下去了。可也没有冲上前来，反而待在那里，目光环视向了周围的飞行魔兽。

　　看到这里，兽王明白了。

　　原来，那些半神阶强者是担心，在与自己战斗的时候，周围的魔兽们会突然暴起偷袭，对战况产生影响，才让其中一个人在旁边戒备的。

　　“担心我会让自己周围的魔兽偷袭你们？……”兽王不屑的一笑。

　　“不用担心，对付你们，只需要我一个人出手就足够了！”

　　闻言，斯巴利尔世界的五位半神阶强者谁也没有答话，冷漠的看着兽王，身上，浑厚的斗气与魔力开始升腾了起来，让周围掀起了狂风般的乱流，席卷四方。

　　兽王脸上的不屑更加浓郁了，身周，狂暴又阴冷，蕴含着浓郁的负面力量，如同腐朽的气息一般的扭曲魔力疯狂的涌现而出。

　　感受到兽王身上的魔力竟是如此的阴暗又强悍，斯巴利尔世界的五位半神阶强者的脸色稍微难看了些许，紧接着对视了一眼，齐齐的点了一下头。

　　“嗖————！”

　　下一刻，除了紫、琳雅、辛西娅三人以外，加林、马格努比、穆拉三人的身形化为了利箭，速度瞬间加至顶点，冲着兽王暴射而去。

　　眼角扫过那从前方围过来的三位半神阶强者，兽王冷冷的一笑，手掌缓缓的探出，身周的阴暗魔力顿时全部汇聚了过去，凝聚了起来，不一会便化为了一把巨大的黑刃。

　　紧握着那黑刃，兽王骤然睁开眼睛，眼中闪过唯有魔兽才会拥有的凶气，旋即，兽王手中的黑刃便化为一抹黑影，带起一股音爆声，切开了空气，犹如一圈黑色的风轮一般，以兽王为中心点，狠狠向着周围爆斩而过。

　　几乎是在同时，那朝着兽王暴射而来的加林、马格努比、穆拉三人的身形突然一个加速，猛然冲到了兽王的面前，却是在还没有来得及攻击时，迎来了那风轮一样的斩击。

　　当下，加林、马格努比、穆拉三人露出了惊色。

　　兽王，竟是看出了三人半路骤然加速的想法，先一步对他们进行了攻击！

　　在这样的情况下，看起来，就好像是加林、马格努比、穆拉三人自己撞上兽王的攻击一样，让三人如何能够不吃惊呢？……

　　但现在也不是吃惊的时候了。

　　感觉到那迎面斩来的强悍劲风，加林、马格努比、穆拉三人连忙抬起自己的手。

　　顿时，加林的手中豁然出现了一把古朴的骑士剑，马格努比的手中出现了一对刃制的利爪，穆拉的手中也是出现了一把漆黑的黑棍。

　　三把莫名的武器一下子挡在了加林、马格努比、穆拉三人的面前，迎来了兽王的攻击。

　　“叮————！”

　　那被兽王抡成黑色风轮的黑刃在兽王的身前一挥而过，所过之处，火花如烟花般暴涨四溅，发出了一声清脆的磕碰声。

　　“————！”加林、马格努比、穆拉三人只感觉手中的武器上，一股狂暴的巨力猛震而来，震得三人虎口生疼，手中武器差点被击飞出去。

　　然而，还没等加林、马格努比、穆拉三人松一口气，兽王脸上再一次的泛起了冷笑，那刚刚才一挥而过的黑刃被其一抖，依照刚刚的挥舞轨迹，重新拉了回来，再次抡起了一圈反方向转起的风轮，重重的斩在加林、马格努比、穆拉三人手中的武器上。

　　“哐啷————！”

　　如同敲钟一般的巨响声中，加林、马格努比、穆拉三人竟是痛哼了一声，以比来时更快的速度，连人带武器的被击飞了出去了。

　　“嗡————！”

　　加林、马格努比、穆拉三人才刚刚被击飞了出去，身体还没有离开兽王身前三米外的距离，一道布满了狰狞眼珠的漆黑裂缝便出现在了兽王与被击飞的加林、马格努比、穆拉三人之间。

　　漆黑的裂缝里，紫犹如上了弦的弓箭一般，身周涌动着兽王无法辨认的妖力，从漆黑的裂缝飞掠而出，身形化为了一抹模糊的黑影，转眼间，欺进了兽王的面前。

　　这回，轮到兽王脸上出现了惊色了。

　　如果说，兽王刚刚是看穿了加林、马格努比、穆拉三人会突然加速，冲到自己的面前而提前攻击，让加林、马格努比、穆拉三人看起来好像自己撞上来的一样，那么，现在这个情况不也一样吗？……

　　紫就好像看穿了兽王会将加林、马格努比、穆拉三人给击飞一样，几乎是在加林、马格努比、穆拉三人被击飞的瞬间里，在兽王与加林、马格努比、穆拉三人中间开了一道‘隙间’，冲了出来。

　　结果，就好像兽王专门为了让紫在这里出现，而将加林、马格努比、穆拉三人给击飞一样了。

　　当然，惊归惊，可看着紫居然亲自冲到自己的面前，兽王也是神色一冷，一只手持着黑刃还在往回斩，不能收回，兽王只能举起自己硕大的拳头，紧紧握起。

　　手肘一拐，阴暗的魔力急速的凝聚在了兽王的拳头上，兽王就这样狠狠的对着已经闪电般冲至自己身前的紫，用力的砸了过去。

　　紫神色不变，一只手陡然伸出，上面，磅礴的妖力急速蔓延，与兽王的拳击，硬生生的撞在了一起。

　　“嘭————！”

　　低沉的闷响声响起的瞬间里，紫的手中涌起了莫名的波动，将兽王拳头上面的劲气与阴暗的魔力通通瓦解。

　　如此熟悉即霸道，近乎蛮不讲理一样，不经过兽王同意的瓦解方式，让兽王也想起了这曾经令得自己吃尽了苦头的一招。

　　那是有与无的境界！

　　“果然是稀奇古怪的手段层出不穷，境界之力，真的很强，八云紫，你还真是越来越让我感到期待了……”兽王冷喝出声。

　　“只不过，这种程度的小手段，对于现在的我来说，已经没有太大的实际作用了，拿出你的真本事来吧！”

　　话落，在兽王身上涌动着的阴暗魔力陡然一个扭曲，形成了一股黑雾，往上降下，往紫的身上笼罩而去。


第1886章 对拼！半神战伪神（二）！……

　　“呼————！”

　　突然从天而降，笼罩而来的黑雾也是令得紫稍微讶异了一下，抬起头来，旋即，那浑厚的黑雾便好像一阵袭来的狂风一样，在紫那宝石一样的眼眸中急速的放大。

　　黑雾中携带着极为阴暗的气息，那仿佛诅咒一样的力量让即使是见多识广，见惯了各种各样的力量的紫也是大皱眉头，身形一错，脚步一点，闪电般向后暴退。

　　“咻————！”

　　只不过，紫的身形才刚刚一转，那浑厚的黑雾便如同尖锐的箭矢一样，瞬息间闪掠而至。

　　眼看那蕴含着阴暗气息的黑雾即将如潮水般击打在紫的身上，紫面色一凝，手中纸扇用力的向前一点，一道‘隙间’顿时在紫的面前猛然一裂而出，如同盾牌一样的伫立在紫的面前。

　　蕴含阴暗气息的黑雾趋势不减的冲进了‘隙间’里，也不知道被转移到了哪里，消失在了紫的面前。

　　然而，紫脸上的凝重不但没有一丝一毫的减弱，反而更加的浓郁了。

　　因为，紫清楚的感觉到了。

　　在一道极为细微的破空声中，一道身影，悄无声息的出现在了她的背后。

　　“我不是说过了吗？……”盯着紫那纤细高挑的背影，兽王单手一举，手掌之上，如毒般的黑雾凝聚而起，覆盖住了兽王的手掌。

　　“拿出你的真本事来！”

　　随着这么一句话的传出。兽王那覆盖着黑雾的手掌便狠狠向前砸去，砸向了紫的后背，看那连空间都是剧烈的震荡起来的声势，哪怕是紫，挨上这么一招，绝对得是重伤无疑！

　　“嗤————！”

　　就在兽王手中那覆盖着黑雾的手掌如山岳般猛砸向紫时，极为突兀的，一道淡淡的冲击声响彻而起了。

　　“嗡————！”

　　只见，那背对着兽王的紫的身体突然微微一颤，身影竟是在这一颤以后。变得虚幻了起来了。

　　“嘭————！”

　　兽王狂暴的一击结结实实的砸在紫的后背上。可是，这一掌，却是如同打在岩石上一样，不见半点鲜血的穿透了紫的身体。

　　然后。那具身体便是一如碎掉的玻璃一样。缓缓的碎掉了。而且，还有一粒粒的冰渣在掉落。

　　那身影，只是一块冰！

　　“冰？……”兽王微微一怔。随即好像感觉到了什么，用力的转头，看向了后方。

　　在那里，身穿蓝色纱衣的漂亮少女正高举着一把顶端绽放着浓郁魔力的法杖，身周涌动着冰蓝色的雾气。

　　辛西娅！

　　那块冰，正是出自于辛西娅的手！

　　“那个丫头虽然年纪很轻，却拥有着很独特的魔法呢……”

　　一个冷漠的声音在兽王的面前回荡而起。

　　“只要是能够制造出冰，那么，那个丫头就可以将自己制造出来的冰凭空瞬间转移到任何一个地方，有必要的话，甚至还可以跟别的东西的位置进行互换，哪怕那个东西是人……”

　　话落的瞬间里，一道魁梧的身影出现在了兽王的面前。

　　仔细一看，这道魁梧的身影是从紫刚刚留下来，用来将黑雾给转移的‘隙间’里冲出来的！

　　“吼————！”

　　紧接着，一道巨大的兽影在那魁梧的身影背后浮现，通体还缠绕着电光，仰天咆哮而起。

　　那是独属于巴鲁巴帝国所有的兽战技！

　　而马格努比的兽战技，更是极为特殊，蕴含着雷电之力的兽战技！

　　只见，冲到兽王面前的马格努比单手一曲，呈现爪形，手中那利爪一样的兵装上涌现了磅礴的斗气，在马格努比狠狠的一挥之下，将面前的空气挤压成了一团，轰成了兽王。

　　“嘭————！”

　　低沉闷爆声中，气浪的涟漪急速的扩散开来，将空间都震得微微动荡而起。

　　但是，如此狂暴的一击，却是并没有直接落在兽王的身上，而是砸在了一堵不知道什么时候出现在兽王面前的骨墙上，将骨墙给砸了一个粉碎。

　　“尽耍小手段！”骨墙的后方，兽王手掌猛然一抖，顿时，黑色的雾气涌动而出，化为了三条足有手臂粗壮的黑蛇，绕过了骨墙，猛然射出，狰狞的大嘴无声嘶吼着，让一股恶臭弥漫在了空气里。

　　黑蛇瞬间暴射而至，绕着骨墙，冲至一爪砸在骨墙上的马格努比的上、左、右三个方向，围了过来。

　　感受到那三条黑蛇体内所隐隐间传递开来的阴暗魔力，马格努比的脸色也是变得凝重无比，手爪缓缓摊开，对准着那暴射而来的黑蛇，猛挥而过。

　　“吼————！”

　　随着马格努比的手爪轰然挥出，顿时，马格努比背后的兽影狂暴的吼了起来，抬起巨爪，将面前的空间如同捏成一团一般，重重的砸下。

　　“嘭————！”

　　刚好穿梭而过，环绕而来的三条黑蛇立即在这铺天盖地般的一爪下，与空间一样，被捏爆成一团黑雾。

　　“嗡————！”

　　同一时间里，在马格努比解决掉那三条黑蛇的时候，兽王周围的空间蓦然一颤，两道‘隙间’一裂而出，犹如将什么东西给吐出来一样，吐出了两道身影。

　　“喝！”在暴喝声中，加林与穆拉的身躯宛如上膛的子弹一般，分别射至兽王的两个身侧，手中古朴骑士剑与漆黑长棍一摆，划起一道半月的弧线，狠狠的对着兽王的脑袋猛砸而去。

　　“哼！”面对那毫不留情的重击，兽王不屑的轻哼了一声，手掌一动，一股汹涌的黑色雾气便从其体内涌出，一阵翻滚，竟是在兽王的周身凝成一圈宛如沼泽般粘稠的防护罩。

　　“砰————！”

　　加林的斩击与穆拉的钝击携带着低沉的音爆声，狠狠的砸在那圈粘稠的防护罩上，激起一道沉闷的炸声，但见那沼泽般漆黑的粘稠防护罩上荡起两个缓漪，振动了开来。

　　两件即使在黄金级别中也是顶尖的兵装上所蕴含的恐怖劲力，直接是令得重击而下的骑士剑与长棍将那粘稠的黑色防护罩给压出了一个凹槽，不过，却是没有能够突破这层防御，在距离兽王的脑袋半米的距离外停了下来，其上的力量与斗气通通都被粘稠的防护罩上的莫名力量给彻底的化解。

　　“咚————！”

　　随即，被压出两个凹槽的沼泽般的粘稠防护罩狠狠的一个反弹，将加林与穆拉手中的兵装给弹开。

　　“吼————！”

　　仿佛约好了一般，在加林与穆拉被弹飞时，携带着兽影的马格努比绕过了骨墙，身形一闪，直接闪进了兽王的怀中，锋利的手爪一震，一道道爪影立即浮现而出，携带着狂暴的电弧，全部砸向了兽王的胸膛。

　　面对这般攻势，兽王脸上依旧不屑，但心中却也没有真正的做到无视。

　　不得不说，雷电的力量确实是一种蕴含着正气的力量，对于一些阴邪之物是具备有一定的克制作用的，而很不巧的，兽王体内的伪神之力便是这种阴邪之物。

　　因此，兽王不能无视那环绕着电弧的爪击。

　　“骨甲！”

　　当下，兽王身周的阴暗魔力闪电般涌动，黑气涌动间，兽王的身体周围也一个震颤，凝出了一套完全由骨头制成的甲衣，覆盖住了兽王的整个身体。

　　“锵——锵——锵——！”

　　那携带着一丝丝电弧的爪影全部砸在了那厚重的骨甲上，一阵阵有如金铁交击似的的声响如震动的涟漪似的，化为一道道回音，在空气中回荡。

　　而那骨甲的防御力也明显极强，在马格努比全力施为，狂风暴雨般的猛击下，竟然连一丝裂缝都没有。

　　当然，骨甲是没有一丝一毫的裂缝，但骨甲虽然隔绝了不少的力量，马格努比爪击上残余的劲力依然是将兽王给冲击得连连后退。

　　于是，众人均都能够看到，兽王的身体在马格努比的爪击施加而来的力道的推动下，不住的在天空上后退着。

　　“锵——锵——锵——！”

　　而马格努比则是不依不挠的驱动着体内的斗气，携带着那巨大的兽影，不断的挥出重重的一爪爪，让金铁交击的清脆响声也不断的回荡在了天空中。


第1887章 对拼！半神战伪神（三）！……

　　“铿————！”

　　又是一记蕴含着雷电的力量的爪击，重重的砸在了兽王的骨甲上。

　　“咔嚓……”

　　终于，在抵挡了不知道多少爪以后，兽王的骨甲终于是在一声清脆的龟裂声中，表面裂开了一道巨大的裂缝了。

　　本来，会使用这一招骨甲，兽王便是打的自己的伪神之力会被那雷电的力量稍做克制才使用的，但别忘了，马格努比的兽战技蕴含雷电的力量只不过是附带，那终究是以力量出名的兽战技。

　　挨了这么多下，哪怕兽王是超越了半神巅峰的伪神，也不可能让自己的骨甲支撑着不碎。

　　照这个情况看来，再往上面砸上两、三爪，这件骨甲便会彻底的粉碎了。

　　只可惜，这件事情，马格努比知道，作为骨甲的制造者，兽王自然是不可能不知道的了。

　　“嘭————！”

　　还没等马格努比为骨甲的龟裂而心喜，一股澎湃浓郁的阴暗魔力便从兽王的体内暴涌而出，那如狂风般的阴暗魔力一爆发，立即化为了最实质的冲击，将马格努比给震得倒退了几步。

　　“去死吧……”

　　身形被震退，马格努比还没有来得及反应过来，兽王那低沉的冷声便在其耳边响起。

　　而在声音落下的瞬间里，马格努比也感觉到了。自己的头顶上方，一股恐怖的力量正在成形。

　　马格努比当即抬起头来，看向了自己的上方，而当他看清楚自己头顶上方的情景时，脸色不由得一变。

　　只见，在马格努比的头顶上空，不远处，一根足有十米长，有如柱子一般的巨大骨矛突兀的出现在了那里，通体一颤。在空气的混乱嘶鸣声中。重重的落了下来。

　　“溶解之风————！”

　　就在那巨大的骨矛从天而降，往马格努比的身上落去时，一声清冷的娇喝声一响而起。

　　“咻————！”

　　一道尖锐的破空声蓦然回荡，伴随着的是一道狂暴的尖锐龙卷在天空中一掠而过。暴射向了天际。重重的撞上了那从天而降的巨大骨矛。

　　“嘭————！”

　　宛如惊雷般的爆炸声响彻天际。汹涌的狂风如冲击似的，扩散开来，那巨大的骨矛竟是直接被那道尖锐的龙卷风给缠绕了起来。并仿佛熔化掉一般，硬生生的给分解成了魔力的残渣，消散在空气中。

　　见到自己的攻击被如此轻易的化解，兽王也是微微吃了一惊，然后，他便是看到了。

　　在一直举着法杖的辛西娅的旁边，琳雅也临空悬浮在了那里，手中同样举着一把法杖，法杖上面不仅缠绕着魔力，还卷动着一丝丝金色的风。

　　溶解之风！

　　菲尔帝国皇室直系才能学习的传承魔法，拥有着能够化解一切能量攻击的效果，包括由魔力组成的骨矛！

　　想对付这一招，除非是用纯粹的身体能力进行攻击，否则，不管是斗气、魔力还是由斗气与魔力组成的战技和魔法，都会被直接熔化！

　　当初，在学院里，菲尔帝国的王子卡亚便使用过这招，用来对付无言。

　　不得不说，这确实是很神奇的魔法，由琳雅来施展的话，连兽王的攻击都被化解了。

　　当然，辛西娅有能够将冰移动到任何位置，甚至与人进行互换的魔法，琳雅有能够溶解任何能量攻击的魔法，马格努比也拥有着蕴含雷电之力的兽战技，其余两位半神阶强者也不会没有同样强悍的底牌。

　　只不过，与辛西娅、琳雅、马格努比三人比起来，加林与穆拉的底牌可没有神奇的效果，有的，只有纯粹的攻击力！

　　“狂涛剑舞————！”

　　“黑火竞技————！”

　　两道身影蓦然闪掠至兽王的身体两侧，手中骑士剑与长棍上，浓郁的斗气如同雾气一样，缠绕在了其上。

　　眨眼之间，加林手中的骑士剑的剑身周围出现了狂涛一样来回翻滚的斗气，与剑身的斗气结合在一起，化为一道道蕴含着强悍威能的剑印，如一道道闪电一样，直射向兽王。

　　与此同时，那长棍的棍身也燃烧起了一阵漆黑的火焰，让漆黑的长棍变得更加漆黑，好像一把黑色的烧火棍似的，直接被穆拉给投掷而出，划破了空间，往兽王的身上冲锋而去。

　　面对这声势浩大的偷袭，兽王脸上也是浮现了丝丝的火气，身体一颤，铺天盖地的黑雾顿时从其身上涌出，宛如一片污水一样，覆盖住了兽王的身体。

　　那闪电般狂射而来的剑印与漆黑的烧火棍瞬间以势如破竹之势，射进了兽王身周的黑雾中，其中所蕴含的力量，令得那黑雾像被搅乱的云层一样，剧烈波动而起。

　　“有点本事……”兽王冷笑了一声。

　　“但也就一点！”

　　从兽王身上涌动而起的黑雾立即如沸水般沸腾了起来，并猛然暴涨，让那即将穿过黑雾，射至兽王身上的一道道剑印与漆黑的烧火棍宛若被锁住一样，直接滞在了内里，凝固了起来。

　　瞧见自己最强的一击居然还是被兽王给不费吹灰之力的化解，加林与穆拉的脸色剧变。

　　可是没办法，加林与穆拉两人连半神巅峰都不是，与超越了半神巅峰，进入伪神境界的兽王比起来，差距实在是太过于庞大了。

　　“呼————！”

　　而就在加林与穆拉脸色剧变时，突然，一阵如同狂风吹袭而过一样的声音从黑雾中传出，旋即，黑雾的边缘一个涌动，直接冲击了出来，重重的撞击在了闪避不及的加林与穆拉的身上。

　　“嘭————！”

　　“哼……”冲击声响起的瞬间，加林与穆拉也闷哼出声，身体倒飞而出。

　　“死！”兽王没有一丝一毫手下留情的意思，不顾加林与穆拉还在倒飞中的身形，身上，阴暗的魔力组成了两根通体漆黑的骨矛，对着加林与穆拉暴射而去。

　　骨矛的速度快得恐怖，加林与穆拉又刚刚受到冲击，只能眼睁睁的看着骨矛往自己的身上暴射而来。

　　“溶解之风————！”

　　“天寒力————！”

　　这时，两个同样清冷的清脆娇喝声响彻而起。

　　在那两根巨大的骨矛即将击中加林与穆拉时，一道旋转的龙卷与一道淡淡的无形冲击同时从远方一掠而过，一道一个回旋，缠绕在了往加林射去的那根骨矛上，一道直接撞击在了穆拉的身上。

　　“嗤————！”

　　然后，在那仿佛什么东西被腐蚀一样的声音中，被龙卷风缠绕而中的骨矛直接被溶化，而被那无形的冲击给击中的穆拉则是消失在了那里，取而代之的是一块巨大的干冰。

　　“砰————！”

　　剩下的那根骨矛直接将那巨大的干冰给击得粉碎开来，爆成了漫天的冰渣。

　　至于消失的穆拉，则是骤然出现在了兽王的身侧，不顾身体的疼痛，猛的一把伸出手，将兽王的一只手给紧紧的抓住。

　　“抓到你了！”

　　闻言，兽王还没有来得及做出反应，止住倒飞的趋势的加林也一个冲刺，冲至兽王的另一边，同样伸出手来，一把将兽王的另一只手给紧紧的抓住。

　　“我也抓到你了！”

　　“找死！”兽王浑然一怒，刚想直接给加林和穆拉施以重击，另一道魁梧的身影携带着一道巨大的兽影，出现在了兽王的背后。

　　那，自然便是马格努比！

　　“吼————！”

　　马格努比背后的兽影咆哮了一声，竟是也直接的伸出自己两只巨大的手掌，将兽王以及加林、穆拉两人一起紧紧的握在了那虚幻的手掌里，用力的握了起来。

　　在兽影的束缚下，刚刚只是双手无法动弹的兽王，这会，连身体都无法动弹了。

　　直到这时，马格努比才勾起了自己的嘴角。

　　“我也抓到你了……”

　　“人类！”兽王脸上终于是浮现了无法掩饰的怒气与杀气，身上的阴暗魔力一阵涌动。

　　而就在同时，那熟悉的奇妙龙卷从天而降，直接越过了兽影的手掌，钻进了里面，一如粘稠的液体一样，重重的覆盖在了兽王的身上。

　　“嗤————！”

　　顿时，兽王身上的阴暗魔力通通都被溶解了。


第1888章 关闭？封印？算计？……

　　“嗤嗤————！”

　　在那不住的‘嗤嗤’声中，兽王身上的魔力通通都被缠绕而来的‘溶解之风’给熔化，消散于无形。

　　想对付‘溶解之风’的话，必须以纯粹的身体能力来进行对抗。

　　可是，兽王的身体也同样被加林、穆拉、马格努比三人给束缚住了。

　　换言之，在这个状态下，兽王根本就动弹不得，亦无可奈何。

　　但兽王一点都不担心。

　　比身体能力？……

　　魔兽本来就比人类强，更何况是兽王呢？……

　　即使是被加林、穆拉、马格努比三人给束缚住了，但只需要费一番力气，肯定能够挣脱开来的。

　　到那个时候，兽王也能化解身上的‘溶解之风’了。

　　加林、穆拉、琳雅、马格努比四人的共同束缚，只不过是给兽王带来那么一点点麻烦而已，根本就带不来威胁。

　　这么想着，兽王却也忘记了。

　　在场的，并不仅仅只有加林、穆拉、琳雅、马格努比四人而已。

　　远方，看着兽王双手被加林与穆拉紧紧的抓住，身体也被马格努比的兽影给束缚在手中，身上还环绕着溶解着魔力的龙卷风，琳雅对着辛西娅微微点了点头。

　　辛西娅当即会意，手中法杖一举。

　　下一刻。在场所有人，包括兽王在内，全部都被一块块的冰块所替代，消失在了现场。

　　兽王只感到自己的眼前一花，等到视野恢复时，出现在其眼前的场景，让兽王怔然了。

　　这里是‘异世代之都’边缘地带的一片平台。

　　在平台的上方，一棵足有十米高，树冠极为厚大，将整个平台都给覆盖了起来。浑身散发着沧桑的气息的古树正伫立在那里。通体绽放着柔和的绿芒。

　　若是有皇岛守护一族的人在这里，看到这棵沧桑的古树，一定会大吃一惊。

　　因为，这棵古树。除了大小以外。跟皇岛上的守护神树完全一模一样。甚至，连气息、力量波动、外形轮廓都完全一模一样！

　　那，赫然便是无言从‘神灵之地’里带回来的守护神树的幼苗！

　　而在那守护神树的幼苗旁边。无言正一只手搭在上面，将一丝丝的魔力注入到守护神树的幼苗里。

　　看到无言居然在这里，兽王脸色微变。

　　无言不是在戒备着自己的魔兽大军吗？……

　　为什么会在这里呢？……

　　当然，兽王的问题显然没有足够的时间去获得解答了。

　　在无言的魔力灌输下，守护神树的幼苗一直绽放着柔和的绿芒，那绿芒将守护神树幼苗面前的空间也扭曲了起来，并撕裂开来，形成了一个巨大的空间漩涡。

　　看着那空间漩涡，兽王蓦然一惊。

　　“开辟空间？！”

　　是的！

　　守护神树的幼苗本身便有开辟空间的能力！

　　现在，无言正是利用着守护神树的这个能力，开辟出了一片独立的空间！

　　只不过，由于守护神树还小，力量也没有皇岛的守护神树那么强，只能开辟出一小块像房间一样大小的空间。

　　但这一块独立的空间，已经是够用了。

　　“喝！”马格努比大喝了一声，背后的兽影立即也是一声咆哮，将那紧紧的握着兽王的手高举过头，紧接着往守护神树幼苗所开辟出来的独立空间里，用力的一投。

　　当下，兽王与紧抓着兽王的加林、穆拉三人在兽影的投掷下，仿佛石头一样，被扔进了守护神树幼苗面前的空间漩涡里。

　　下意识的，兽王有了一丝不祥的预感，让他条件反射的想远离那空间漩涡，然而，还没等兽王行动，紧抓着兽王的加林与穆拉仿佛约好了一般，突然飞起重重的一脚，踹在兽王的背上。

　　“嘭————！”

　　这一脚，对于兽王来说，简直跟没踢差不多，根本不会给兽王带来哪怕一丝的伤害。

　　可是，脚上的力道却是实实在在的作用在了兽王的身上，将他给踹进了空间漩涡里，而加林与穆拉则是一个借力，将兽王的背后当成了跳板，跳出了那空间漩涡。

　　眼看加林与穆拉从空间漩涡里跳出来，琳雅、辛西娅两人连忙朝着待在守护神树旁边的无言大喊。

　　“就是现在！”

　　声音落下的瞬间里，无言分毫不差的直接松开了搭在守护神树幼苗上的手。

　　“嗡————！”

　　被切断了魔力的供给，守护神树的幼苗通体一颤，身上绽放着的柔和绿光开始渐渐的黯淡了下来，同时，那经过开辟的空间漩涡也是逐渐的关闭了起来。

　　看到这里，兽王终于是明白了。

　　“你们想把我关在这个独立的空间里？……”兽王冷笑出声。

　　“你们以为，一个小小的独立空间能够关得住我吗？！”

　　说完，兽王便举起了自己的拳头，打算将此方空间给直接击碎。

　　以兽王现在的实力，想做到这点，根本不难。

　　就在兽王拳头举起的瞬间里，空间漩涡外面，无言漠然的声音传进了兽王的耳中。

　　“一个小小的独立空间当然关不住你，但我们可不只是想关住你，而是想将你封印起来！”

　　话落，兽王的身上，一股并不属于兽王本身的力量，突然作用了起来。

　　“嗡————！”

　　在一声空间的震颤声中，兽王的身上突然绽放出了刺眼的强光，让兽王那举起拳头的动作浑然滞了下来。

　　随即，五枚晶莹剔透，如同水晶一样，只有巴掌大小的珠子从兽王的身上飞掠而出，通体散发着强光，环绕在兽王的周围，在兽王的周围打起了转。

　　“这是什么？……”兽王瞳孔一缩。

　　“为什么这些东西会在我身上呢？……”

　　也不知道是不是为了回应兽王的话语，五枚晶莹剔透的珠子身上散发的光芒越来越浓郁，直到某一刻里，突然波动了起来。

　　“叮————！”

　　在一声有如风铃一样的清脆声响中，五条莹白色的锁链骤然从那五枚晶莹剔透的珠子内里暴射而出，速度奇快无比，快得连兽王都没有办法反应过来。

　　再加上本来距离就极近，五条莹白色的锁链一个缭绕，猛然缠绕在了兽王的身上，一个收缩，将兽王给紧紧的束缚住了。

　　不！

　　并不仅仅是束缚住而已！

　　兽王能够清楚的感觉到，当这五条锁链束缚住自己以后，自己体内的伪神之力，竟是如同熄灭的火焰，失去活力的死水似的，再也没有办法运转了！

　　“不可能！”兽王不由得失声叫起。

　　“这个世界上，怎么可能有能够让伪神之力彻底的死寂下来的东西呢？！”

　　“没有什么是不可能的！”空间漩涡外，无言脸上挂上一个笑容。

　　“因为，那五枚珠子，正是当初的四位神灵为了对付你口中的所谓伪神之力而制造出来，留给我们，用于再一次对伪神之力进行封印的道具！”

　　“不可能！”兽王再一次的叫出了声。

　　“寻常的手段根本是没有办法封印伪神之力的，否则，当初四位神灵也没有必要用自己的身体来封印伪神之力，最后还将自己的身体化为封印，来镇压伪神之力了！”

　　“你说的没错，那伪神之力确实不是寻常的东西可以封印住的……”紫从一道凭空裂起的‘隙间’里面走了出来，来到了无言的身边，举目，望向了兽王。

　　“刚开始听说这五枚珠子可以封印伪神之力时，我也曾经怀疑过，但现在看来，这五枚珠子确实能够对伪神之力起到镇压作用，所以，我猜，这五枚珠子，应该就是用神话兵装的碎片制造的！”

　　紫这么一说，兽王也了解了。

　　神话兵装是能够自主制造神之力的神物，也能存放神之力，所以，若是这五枚珠子是用神话兵装的碎片制造出来的，能够对伪神之力进行镇压，也不是什么奇怪的事情了。

　　正是因为手中有着这样的道具，在兽王看起来不太可能的事情也奇迹般的再现了。

　　察觉到这一点，兽王终于是明白了什么，怒视向空间漩涡外面的无言、紫与斯巴利尔世界的五位半神阶强者，自出现以来，第一次怒吼出声。

　　“你们居然算计我！”


第1889章 一环扣一环！贤者的谋算！……

　　算计？……

　　没错！

　　这是算计！

　　虽然知道关于伪神之力的秘密的，从现在看来，只有从伪神之力中获得这段秘密的记忆的兽王，但当初，四位神灵也意识到了，自己以身体化为的封印很有可能被破除，于是，在生前便拟定了以防万一的对策。

　　为了不让伪神之力将整个斯巴利尔世界变成怪物的世界，四位神灵只能将伪神之力封印在自己的体内，紧接着，在身体里的生命力还没有被伪神之力给彻底吞噬前，穷尽毕生之力，用神话兵装的碎片制作出五枚珠子。

　　这五枚用神话兵装的碎片制作出来的珠子，具有封印伪神之力的效果！

　　四位神灵将这五枚能够封印伪神之力的珠子通通交给了艾路，艾路则是将这五枚珠子给锁在了‘力之戒’中，又将能够解开‘力之戒’的钥匙，即守护神树的幼苗给留在了‘神灵之地’里，给后人留下一丝线索，然后，与其余三位神灵一起，身化封印，将体内的伪神之力给彻底的镇压在巨兽森林中。

　　无言一行人虽不知道这段秘密，可既然已经知道了伪神之力就是神灵们口中所谓的大灾难，那么，自然也知道，从‘力之戒’中得到的五枚珠子是能够对付伪神之力的道具。

　　紫便是想到了这一点，才让无言开启心灵对话。向加林索要‘力之戒’中的道具，即那五枚珠子。

　　在心灵对话的过程中，持有五枚珠子的加林却是坦言了，经过他的研究，这五枚珠子似乎拥有着某种封印的效果。

　　知道这一点，紫便在问清楚斯巴利尔世界五位半神阶强者的能力以后，在与兽王开战前，拟定了这个计划。

　　首先，让无言退到一边，做出一副戒备兽王带来的魔兽大军的样子。再由紫与斯巴利尔世界的五位神灵来牵制住兽王。引开兽王的注意力。

　　届时，无言必须抓住兽王的注意力被引开的时机，带着辛西娅隐晦的制造出来的几块冰悄然退出战场，到守护神树的幼苗这里。利用守护神树的幼苗。开辟出一个用于封印的独立空间。

　　后面的事情就全看紫与斯巴利尔世界的五位神灵了。

　　他们必须想办法将兽王给抓住。并限制起来，由辛西娅利用她独有的‘天寒力’魔法，将所有人都跟交给无言带走的那几块由辛西娅制造出来的冰互换位置。

　　到那个时候。事情就简单多了。

　　将兽王给关进守护神树幼苗开辟出来的独立空间，紧接着触发五枚珠子的封印效果，五枚专门制造出来用于封印伪神之力的珠子一感应到兽王体内的伪神之力，便会启动封印。

　　前有五枚专门用于封印伪神之力的珠子在，兽王一身伪神之力便再无用武之地，而哪怕兽王这个装满了伪神之力的身体还能够行动，有守护神树开辟出来的独立空间在，没有了一身伪神之力，兽王也逃不出来了。

　　也就是说，从一开始，兽王便落入了紫的算计！

　　“说！”兽王低沉着饱含愤怒的声音，对着空间漩涡外面的紫吼道。

　　“你是怎么把这五枚珠子转移到我的身上的？！”

　　如果紫将一些不属于兽王的东西转移到兽王的身上，兽王应该不可能察觉不到的才对。

　　再说，紫又是什么时候将那五枚珠子转移到兽王的身上的，这点，兽王自己都还不知道呢。

　　“一开始！”看出了兽王的心声，紫眼中波动起了睿智的光芒。

　　“你忘了，最开始交手的时候，我可是与你有过直接的身体接触的！”

　　确实。

　　开战不久，紫便冲到了兽王的面前，与兽王面对面的硬碰了一招，那个时候，紫在用‘有与无的境界’化解兽王的攻击以后，便将五枚珠子转移到兽王的身上了。

　　“为什么我没有发现？……”兽王满脸的不敢置信。

　　“那么明显的东西，我应该不可能没有发现才对啊！”

　　“你发现不了的！”紫贸然开口。

　　“我可是将五枚珠子给直接埋进了你的身体里的！”

　　“不可能！”兽王很想笑，但却笑不出来。

　　“那样的话我更不可能没有发现了！”

　　自己的体内多出了五枚珠子，谁会发现不了呢？……

　　至少，应该多多少少能够感到有些异样吧？……

　　明明知道这一点，紫还是悠然一笑。

　　“不，你发现不了，因为，我就埋在了你的后背里！”

　　“后背？……”兽王先是一怔，紧接着，一对瞳孔蓦然撑大了。

　　兽王回想起来了。

　　在还没有开战前，紫曾经偷袭了自己一招，让自己的后背受了伤！

　　虽然，对于兽王来说，这不是什么大不了的伤，可疼痛却是没有办法豁免。

　　难道，八云紫利用了自己背后的伤带来的疼痛，将五枚珠子埋进自己的后背里，让伤痛将珠子埋进体内的异样感给掩盖了吗？……

　　可那个时候，斯巴利尔世界的五位神灵还没有出场，紫还不知道神灵留下来对付大灾难的东西是那五枚具有封印伪神之力的效果的珠子不是吗？……

　　换句话说，紫会利用到这个伤口，可能性只有两个。

　　一：紫是在知道了这一切以后，才想到利用自己事先留在兽王后背上的伤的。

　　二：紫是在不知道珠子的效果，却知道珠子的存在的情况下，为了后面的计划，专门偷袭了兽王，留下了这道伤口。

　　也就是说，虽然不知道五枚珠子的具体效果，可紫那个时候已经计划着想利用神灵们留下来对付大灾难的道具来对付兽王，因此，偷袭了兽王！

　　若是前者，那便证明了紫的谋略能力确实很强大。

　　可若是后者……

　　或许是感受到了兽王的战栗，紫有如想补上一刀一样，脸上浮现了一个似笑非笑的笑容。

　　“不用怀疑，我早就在计划着想召唤五位半神阶强者来助阵，并利用当初神灵留下来的道具来对付你，所以，才会特意留下那道伤口的！”

　　兽王一颗心全凉了下来了。

　　居然计划到这种程度，这个八云紫的谋略能力，已经不是一般人的程度，而是只有妖怪才能拥有了！

　　兽王不知道，紫便是妖怪，真真正正的妖怪，而且还是妖怪贤者，活了上千年，智商早已化妖的智者！

　　怪只能怪在，兽王看清了紫的实力，却没有看清紫的智力，结果，即使兽王拥有通天的伪神之力，都只能落入紫的算计中！

　　“你们以为这样就能够封印住我吗？！”兽王放声怒吼。

　　“我是不会让你们得逞的！”

　　随着怒吼声的响起，已经扭曲成一片的空间漩涡中，兽王脑门上暴起了青筋，身体疯狂的挣扎而起，一股狂暴的力量有如火山爆发般，疯狂的蠕动着，并从兽王的体内暴涌而出，直冲向四周。

　　在那恐怖的力量的作用下，即将关闭的空间漩涡竟是一颤，仿佛被撑大了一样，扩大了不少，连兽王身上那莹白色的锁链都发出了‘咔嚓咔嚓’不堪重负的声音。

　　见状，别说斯巴利尔世界的五位半神阶强者了，连无言与紫都脸色一变。

　　“他……他居然还拥有这种程度的力量？……”

　　受到五枚珠子的压迫，兽王的一身伪神之力早已无法运用，再有守护神树幼苗开辟出来的独立空间对身体的镇压，兽王根本就像陷入沼泽中一样，寸步难行。

　　可即使是这样，兽王依旧还是残留有余力，不但将即将关闭的独立空间的入口给撑开，连具有封印伪神之力的效果的莹白色锁链都跟着珠子的本体颤抖了起来，仿佛随时有可能被挣脱一样。

　　直到现在，所有人才意识到了。

　　刚刚那一战中，兽王还没有拼尽全力！

　　“就算这五枚珠子能够封印伪神之力又怎么样？！”

　　兽王低沉的吼叫声回荡在整个独立空间里。

　　“只是单纯的伪神之力本体或许没有办法逃过这五枚珠子的封印，但四位神灵难道也预料到了我吸收了所有的伪神之力吗？！”

　　“有我在当伪神之力的载体，只要我有余力，想封印我，没那么简单！”


第1890章 斯巴利尔世界的半神强者出手！……

　　“嗡——嗡——嗡——！”

　　眼看着在兽王的暴力挣扎下，无形的力量不住的在守护神树的幼苗开辟而出的独立空间里胡乱的冲击，让守护神树的幼苗开辟出来的独立空间频频震颤，入口的空间漩涡也不断的扩大，众人终于是意识到了。

　　四位神灵留下来的道具，确实只是为了封印住纯粹的伪神之力本体而已。

　　它固然拥有着能够镇压伪神之力的功效，可现在的伪神之力可不仅仅是本体在活动，而是已经拥有了载体。

　　打个比方，就像一件可以驱散灵体、灵魂的道具一样，这件道具自然拥有这些功效，可人体本来就是有灵魂的，难道这件道具还能把没有死去的人体内的灵体、灵魂给驱散吗？……

　　同样的道理，伪神之力现在就像一个拥有了身体的灵魂，有了载体，效果很明显减弱了不知道多少个层次。

　　而这也正是无言在面对兽王的时候不呼唤夏音，让夏音出手，将伪神之力给净化的原因。

　　单纯的伪神之力本体，以夏音那无所不能的净化能力，分分钟都能全部净化，但伪神之力已经有了兽王这个载体，龟缩在兽王体内，哪怕是夏音，也不能让自己的净化力量作用到兽王的体内去。

　　当然，这些都不是最重要的原因。最重要的原因还是，兽王本身的力量超出了众人的想象！

　　其实想想的话，那也是理所当然。

　　连风见幽香这个还没有抵达半神巅峰的超级强者都能以纯粹的力量将境界的能力给击散，兽王这个超越了半神巅峰，抵达伪神之境的半吊子至强者怎么可能被紫一个照面的境界力量给影响到呢？……

　　或许其中也有风见幽香在近身战中无人能敌的因素在里面，但兽王身为魔兽中的最强者，身体能力自然也不差，近战能力也一样，想对付境界的力量，现在的兽王。绝对是能够轻易做到的。

　　怪就只能怪在兽王没有预料到自己落入了紫的算计。结果，被紫与斯巴利尔世界的五位半神阶强者给抓住了破绽。

　　现在，兽王一身伪神之力已经受到镇压，一身力量十成至少得去掉七成。可全力施为下。居然还能撼动守护神树的幼苗开辟出来的独立空间。甚至撼动封印，不得不说，兽王的力量确实超出了众人的预料。

　　众人可以想象。若是让兽王破封而出，到底会带来多大的灾难。

　　面对暴怒的兽王，即使现在有七位半神阶强者在场，也断然不是兽王的对手！

　　而一旦半神阶强者们都被兽王给一锅端了，那斯巴利尔世界就真的只能沦为魔兽的世界，人类也将成为魔兽的食物！

　　这是绝对不能让其发生的事情！

　　“想破封？……”

　　加林、琳雅、穆拉、辛西娅、马格努比貌似达成了什么共识，齐齐的一个闪身，分别站在了越来越显得暴动的空间漩涡的五个角落上，将守护神树的幼苗开辟出来的独立空间给包围起来。

　　“不会得逞的应该是你！”

　　随着这么一句话在斯巴利尔世界的五位半神阶强者的口中传出，将守护神树的幼苗开辟出来的独立空间给包围起来的加林、琳雅、穆拉、辛西娅、马格努比五人手一翻，手中均是多出了一件兵装。

　　那是五件相比于刚刚在跟兽王战斗时，加林、琳雅、穆拉、辛西娅、马格努比五人所使用的兵装气息深邃很多的兵装。

　　在加林手中的是一把剑身扭扭曲曲，剑刃并不锋利，剑柄极为黯淡，仿佛是将一根扭扭曲曲的尺子与剑柄给拼起来一样，造型十分古怪的巨剑。

　　在琳雅手中的是一根像树枝一样，极为纤细，顶端却镶嵌着一枚宝珠，貌似是法杖的奇特根状物。

　　在穆拉手中的是仿佛烧焦的木炭一样，好像随时会粉碎掉似的，外形像是柱子，大小也能匹敌一般比较细小的柱子的黑棍。

　　在马格努比手中的，则是一对宛若从什么野兽的身上直接砍下来，虽然没有鲜血，却全部都是绒毛的拳套。

　　至于辛西娅手中握着的，却是一块冰，一块像尖刺一样，通体呈现半透明，顶端有着一枚寒光闪闪的冰晶的冰刺。

　　五件造型奇特，用处不明，只能勉勉强强看出是什么类型的武器的兵装，却是在出现的头一时间里散发出了古老、深邃、神秘而强悍的气息。

　　那，赫然全是传奇兵装！

　　五件传奇兵装！

　　手持五件造型奇特的传奇兵装，加林、琳雅、穆拉、辛西娅、马格努比五人齐齐的将自己体内的斗气、魔力给不要钱似的灌入手中的兵装中。

　　“嗡————！”

　　下一刻，五件传奇兵装中，一股磅礴浩瀚的汹涌波动涌现而出，在那片扭曲的空间漩涡上形成了一圈色彩斑斓的光幕，将整个空间漩涡都被包裹了起来。

　　“咚————！”

　　兽王身上暴涌而起的狂暴力量重重的撞在光幕上，两者均是剧烈的一颤，一圈圈足以令得一名八阶强者当场被震死的余波涟漪般扩散而出，最后化为狂风，袭向了四面八方，砸在平台上，紧接着缓缓的散开。

　　而光幕则是在兽王的力量的冲撞下，表面犹如水波一般不断的动荡着，看似即将奔溃的模样，却始终未曾真正的化为乌有，一时间，既然与兽王身上的力量僵持了下来，形成了一个平衡。

　　身处于守护神树的幼苗开辟出来的独立空间中的兽王只感到身体如同被好几十座山给压住了一样，重重的一沉，环绕在其身上的莹白色锁链也在这股力量的援助下，稳定了下来了。

　　换言之，兽王真的被限制在了守护神树的幼苗开辟出来的独立空间里了！

　　“卑劣的人类！”兽王恨欲狂。

　　“居然借用外物的力量加强封印！”

　　是的！

　　加林、琳雅、穆拉、辛西娅、马格努比五人正借用五件传奇兵装的力量，加强了兽王身上的封印，还加固了守护神树的幼苗开辟出来的独立空间的强度！

　　“外物？……”身上涌动着冰蓝色的魔力，手持镶嵌着冰晶的冰刺状传奇兵装的辛西娅脸上浮现了一个嘲讽的笑容。

　　“你不也是借用的外物的力量，才达到这无人能抵达的伪神之境吗？……”

　　“你们以为这样就能封住我了吗？……”兽王的脸色已是阴沉的可怕了，并冷笑了出来。

　　“现在，你们五个为了加强封印，加固空间，已经是完全没有一点行动力了，而我外面还有着千千万万的同族，等到它们冲进来……”

　　“这一点还不需要你费心！”像是为了打击兽王一样，无言讥讽般一笑。

　　“你以为，在将五枚珠子埋进你体内以后，紫一直都在干什么呢？……”

　　闻言，兽王心中再一次的涌现了不祥的预感了。

　　……

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　另一边，‘异世代之都’的天空中，那为数众多，密密麻麻的飞行魔兽们一看到兽王被斯巴利尔世界的五位半神阶强者抓住，并一个消失，被五块冰所替代的场景，纷纷都愤怒的咆哮出声了。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　在怒火的支配下，所有的飞行魔兽都咆哮而起，连同‘异世代之都’外面，那些无法飞行，包围在空地上的魔兽们也全部都被带动，愤怒的怒吼着，让疯狂的兽吟声响彻整片天空。

　　没有丝毫犹豫的，所有的魔兽全部都动了起来。

　　天空中的魔兽有如从天而降的利箭，铺天盖地的往下方的‘异世代之都’俯冲而下。

　　地面上的魔兽有如势如破竹的炮弹，声势浩大的往前方的‘异世代之都’冲锋而去。

　　一时之间，天空发出了嘶鸣，地面震动而起，而一只只的魔兽也冲向了那脆弱的都市，打算将其踏平。

　　然而，当魔兽们冲锋而来，即将冲进‘异世代之都’里时，它们却是通通都有如没入了水面里一样，在一阵无形的涟漪中，消失不见。


第1891章 认栽！好心的提示？……

　　此时，若是有人从‘异世代之都’的上空往下看，便能看到极为不可思议的一幕。

　　铺天盖地的有如蜜蜂一样的飞行魔兽以离弦的利箭般的速度俯冲而下，最后，在冲至‘异时代之都’的某一个地方时，立即如同冲进了水面中一样，激起一圈涟漪，紧接着便消失不见了。

　　密密麻麻的有如蚂蚁一样的魔兽们也以出膛的子弹般的速度冲锋而过，然后，在冲至‘异世代之都’那坚硬的围墙时，那些围墙却是好像湖泊一样，将来袭的魔兽给一只只的吞了下去，同样激起着一圈圈的涟漪。

　　刹那间，整个‘异世代之都’周围，不管是四周还是顶端，在此刻里，都仿佛像是遇上了暴雨的水面一样，频频的激起一圈又圈的涟漪，十分的剧烈，直到不久以后才消停了下来。

　　可当波动在‘异世代之都’里的涟漪全部消停下来时，不管是包围了‘异世代之都’，在地面上待命的魔兽们还是拥有飞行能力的飞行魔兽，通通都已经消失在了原地。

　　当然，用消失在原地这样的说法，或许有点不正确。

　　应该说，这些打算冲进‘异世代之都’里的魔兽，都不知道冲到哪里去了，消失在此方天地里。

　　“怎么回事？……”兽王脸色陡变。

　　“我的魔兽大军呢？……”

　　“暂时关起来了！”紫饶有深意的一笑。

　　“关进了虚幻的世界里！”

　　虚幻的世界！

　　或者应该说，魔兽们都被关进了‘虚幻与现实的境界’中了！

　　将五枚珠子埋进兽王的体内以后。紫便也找了个时机悄然离场了。

　　否则，哪里需要让无言带着辛西娅制造出来的冰到守护神树的幼苗这里来，等斯巴利尔世界的五位半神阶强者抓住兽王以后，由辛西娅施展自己的独特换位魔法，让兽王以及众人都来到守护神树的幼苗这里呢？……

　　如果有紫在的话，根本不需要这么麻烦，只需要开一个‘隙间’，就能轻而易举的将兽王与斯巴利尔世界的五位半神阶强者带到守护神树幼苗这里来了。

　　之所以需要让辛西娅出手，便是因为紫有自己的事情需要做。

　　一件本来由无言做的事情。

　　在‘异世代之都’的周围，紫利用自己操控境界的能力。释放出‘虚幻与现实的境界’。创造出了一个虚幻的世界！

　　就好像镜子的两面一样，紫制造出了一个‘镜子中’的‘异世代之都’！

　　于是乎，那些打算冲进‘异世代之都’里的魔兽们，便在触及‘虚幻与现实的境界’以后。全部都被收入了另一个虚幻的‘异世代之都’里了！

　　现在。这些魔兽应该都在‘镜子里面’的‘异世代之都’中。正为了找到兽王，而大肆的破坏着吧？……

　　感情，真正对兽王带来的魔兽大军进行戒备的不是无言。而是紫！

　　从始至终，紫便将一切都计划好了！

　　打从还没有开战前，在兽王的背后留下一道伤口时，便已经计划好了！

　　可怜好不容易进入了伪神之境，成为天地间最强者的兽王还没有来得及真正的展示自己的威能，就踏入了紫的圈套中，被紫给吃得死死的！

　　空间漩涡内，被五枚珠子给包围，并用莹白色的锁链给束缚起来的兽王低下了头，深深的吸了一口气，仿佛想将心中那无止境的怒火和杀气给全部用这口气镇压下来一样，良久以后，再悠长的吐了出来。

　　“这一次，算是我输了，八云紫，你确实有我无论如何都比不过的过人之处，我也认栽了！”再一次抬起头来时，兽王的脸色已经是冷漠得有如寒冰一样了。

　　“但是，你们别以为你们这样就算赢了，即使你们能够封住我一时，也绝对没有办法封住我一世！”

　　如今，斯巴利尔世界的五位半神阶强者在使用了传奇兵装的情况下，才堪堪将兽王给封在了守护神树的幼苗开辟出来的独立空间里。

　　换言之，一旦斯巴利尔世界的五位半神阶强者力有不逮，被兽王给抓住了机会，那么，兽王便能够破封而出！

　　也就是说，斯巴利尔世界的五位半神阶强者算是跟着兽王一起被局限在了这个小小的平台上，再也没有办法离开，区别只不过是一方被关进了牢笼，另一方则是守在牢笼外面而已。

　　而斯巴利尔世界的五位半神阶强者能够一直封住兽王吗？……

　　答案，自然是否定的。

　　只要兽王缓过气来，力量压过斯巴利尔世界的五位半神阶强者，那兽王就能破封而出！

　　反过来说也是一样，当斯巴利尔世界的五位半神阶强者耗尽力气，斗气、魔力均都消耗殆尽时，兽王也同样能够破封而出！

　　这段时间，绝对不会太久！

　　而当兽王再一次重新出现在这片天地间时，那就是斯巴利尔世界迎来真正的灾难的时候了！

　　无言、紫与斯巴利尔世界的五位半神阶强者们均都很清楚的知道这一点，因此，内心不但没有因为压制住了兽王而松了一口气，反而感到有些沉重了起来。

　　另一边，兽王则放弃似的缓缓的收敛起了自身的力量，仿佛一个普通人一样，全身的气息都收敛了起来。

　　但，众人明白，兽王并不是真的放弃了，而是打算累积力量，用来冲破斯巴利尔世界的五位半神阶强者的力量，冲破这时限不明的封印。

　　失去了兽王的力量冲击，守护神树的幼苗开辟出来的独立空间开始缓缓的关闭，空间漩涡也不断的缩小了起来。

　　众人沉默不语的看着兽王的身影渐渐的消失在了越变越小的空间漩涡里，最后，兽王留给在场众人的，是一个不变的冷笑。

　　“看在你们今天让我栽了一个跟头的份上，我就给你们一个好心的提示，别以为，没有了我，魔兽们便会停止对斯巴利尔世界的进攻！”

　　闻言，斯巴利尔世界的五位半神阶强者蓦然一惊。

　　这是什么意思啊？……

　　“斯巴利尔世界的三大帝国背后都有一个守护神，在知道这一点的情况下，你们以为我会安心的来到这里，任由自己的魔兽大军去进攻三大帝国的依仗到底是什么呢？……”兽王连连冷笑。

　　“我就告诉你们，在进攻三大帝国的三支魔兽大军里，分别有一位兽王！”

　　“什————！”众人的脑袋瞬间懵了。

　　兽王？……

　　魔兽里面，还有兽王？……

　　而且，还是三个？……

　　“不用怀疑！”瞧见空间漩涡外面的众人那突生变化的脸色，兽王终于是忍不住哈哈大笑出声。

　　“我兽族里面可是有着三只九阶巅峰的魔兽的，而这三只九阶巅峰的魔兽，都已经得到我赐予的伪神之力，晋阶成为了半神阶的兽王，有了它们的带领，我的魔兽大军是不会放弃对斯巴利尔世界的进攻的！”

　　“本来，这三位兽王是我专门准备用来对付三大帝国的半神阶强者的，可是现在，你们既然全部出现在了这里，而且还为了封住我而不能再抽身而退了！”兽王的声音里满是愉悦。

　　“你们觉得，失去了三位守护神的三大帝国，在三位兽王的进攻下，会变成什么样子呢？……”

　　什么样子？……

　　那还用说吗？……

　　面对半神阶的超级强者，如果没有同样的半神阶强者出场，哪怕三大帝国里的强者再多，都只是送菜而已！

　　最终，三大帝国绝对逃不过灭亡的命运！

　　“我倒要看看，失去了全部的五位半神阶强者，斯巴利尔世界到底怎么抵挡我的魔兽大军！”兽王缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　“希望，等我再一次的重现天地时，斯巴利尔世界还是人类的世界……”

　　留下这句话以后，兽王的声音便彻底的消失在了关闭起来的空间漩涡里了。

　　现场，只剩下一个被斯巴利尔世界的五位半神阶强者共同组成的光幕所覆盖的一个小如巴掌般的透明漩涡在缓缓的旋转着，以及，那令人心情压抑万分的寂静……


第1892章 争取时间？对付兽王的方法？……

　　“……”

　　七道目光整齐的聚集到了守护神树幼苗前方，那正被一圈光幕所笼罩，在那里缓缓的旋转着的透明漩涡，维持了一段不短时间的沉默。

　　虽然，从现在这个样子看起来，那透明的漩涡只是在那里缓缓的旋转着，根本没有一丝一毫的异象，更没有一丝一毫的异样，但是，在场的人都知道，若是一个不注意，眼前这个漩涡里，便会跑出一个大魔王。

　　这，绝对不是开玩笑的。

　　而更不能开玩笑的，自然是这个大魔王在陷入短暂的沉睡中时，留下来的那些话。

　　三位半神阶的兽王！

　　在那正进攻着斯巴利尔世界的三大帝国的魔兽大军里，还有着三位半神阶的兽王！

　　本来，兽王是拥有着统领魔兽，让半神阶以下的魔兽听令于自己的能力的。

　　正是因为这个能力，当初，三大帝国才会对兽王诞生的事情那么重视，魔兽们也才会打破自己的规律，从栖息地里跑出来。

　　若是没有兽王的命令的话，智商低下，拥有着领地意识的魔兽们是绝对不会跑出巨兽森林，进入到人类的生活世界中的。

　　不仅如此，魔兽们可是一个彻头彻尾的弱肉强食的世界，高阶魔兽将低阶魔兽当成食物，低阶魔兽将高阶魔兽当成天敌的事情可不少见。

　　在这样的情况下，在身边有食物与天敌的状况下。魔兽们怎么可能还能团结在一起，对人类进行进攻呢？……

　　就像将狮子与兔子放在一起一样，两者同样都是动物，谁能让它们一起对人类进行攻击呢？……

　　恐怕，真有那个时候的话，也一定是兔子为了躲避狮子而逃跑，狮子为了吃掉兔子而追杀，断然不可能出现联手去追杀人类的场景。

　　而兽王却偏偏能够做到这一点。

　　所以，如果兽王被封印在这里的话，失去了这个统帅。魔兽们也将再一次的回归到这种平常的状态。不会再对三大帝国进攻了才对。

　　然而，魔兽的大军里，却是还有着三位兽王！

　　如果兽王的话说的是真的的话，那么，有了这三位兽王的统帅，哪怕兽王已经被封印在了这里，魔兽们仍旧还是会进攻三大帝国！

　　而三大帝国的三位守护神却是为了维持兽王的封印，不得不留在这里。

　　情况，真的很紧急了。

　　人类与魔兽相比。本来就无论数量还是力量都弱上一筹，现在，再失去了守护神，三大帝国是绝对敌不过有着三位兽王的魔兽大军的！

　　因此，加林、琳雅、马格努比三个守护神已经是面露焦急了。

　　“紫小姐！”当下，三位守护神通通将目光投至紫的身上，如同抓住救命稻草一样，有些焦躁的说道。

　　“我们现在该怎么办啊？……”

　　“三位，你们先冷静一下吧……”辛西娅安抚般开口了。

　　“虽然我们五人不能抽身离开，但我们这边也还有紫小姐，凭紫小姐的力量，那三个借用了伪神之力才晋级的半神阶魔兽根本翻不起浪来的！”

　　可不是嘛。

　　就算魔兽里面新诞生了三位兽王，这三位兽王也不过是初入半神阶而已，对于在半神阶中已经走出了一段颇远的路，并拥有着操控境界的力量的紫来说，即使是对方联手了，都不知道能不能赢过紫。

　　而若是紫各个击破的话，那这些凭借伪神之力才晋级的半神阶魔兽，根本不是对手。

　　如果紫出手的话，那问题就不大了。

　　只可惜，紫却是微微苦笑着摇了摇头。

　　“不，跟你们一样，我也不能离开这里！”

　　闻言，加林、琳雅、马格努比三人脸上的焦急越来越浓郁了。

　　“为什么？！”

　　“别忘了，现在，你们五人的力量再加上封印与守护神树幼苗的力量，可是刚刚好跟兽王的力量形成平衡，这才让兽王无法逃离出来的……”回答三位守护神的并不是紫，而是同样苦笑而起的无言。

　　“在这样的情况下，只需要一只小小的魔兽闯进来，并影响到了你们，这种平衡就会被打破，到时候，兽王破封，斯巴利尔世界只会沦陷得更快啊……”

　　不同于幻想乡中的‘虚幻与现实的境界’，覆盖住整个‘异世代之都’的‘虚幻与现实的境界’的层次可是高出不少的。

　　幻想乡中的‘虚幻与现实的境界’只是将幻想乡给定位成‘幻’的世界，从而吸引妖怪的到来而已，起到的作用，仅仅相当于一扇能够引诱妖怪的门。

　　而覆盖‘异世代之都’的‘虚幻与现实的境界’却是将‘异世代之都’给定位成‘实’的世界，并由紫亲手创造出一个‘幻’的世界，用来关住魔兽大军。

　　一方是制造门，一方是制造世界，哪个更难，负担更重，那是一目了然的。

　　所以，跟幻想乡的情况不一样，只要一直维持着这个‘虚幻与现实的境界’，紫就不能离开这里，否则，创造出来的虚幻世界绝对会分崩离析。

　　到时候，恐怖的魔兽大军对‘异世代之都’发动进攻，并且前赴后继的拼死攻击五位半神阶强者，没有办法抽出手来保护自己的五位半神阶强者就是活生生的靶子了。

　　而一旦被攻击，平衡被打破，兽王便会破除封印，重新回归。

　　再加上也不知道会不会有其它的魔兽会再来进攻，为了不让兽王破封，紫必须待在‘异世代之都’中，维持‘虚幻与现实的境界’，同样没有办法离开了。

　　也就是说，不仅仅是斯巴利尔世界的五位半神阶强者，连紫也没有办法离开这里，去对付那三位半吊子的兽王。

　　了解了这一点，斯巴利尔世界的五位半神阶强者的心，顿时重重的沉了下去了。

　　封印了兽王，三大帝国照样会遭遇魔兽的进攻！

　　不封印兽王，斯巴利尔世界也照样会迎来毁灭！

　　这不就无解了吗？……

　　当然不是无解！

　　斯巴利尔世界的五位半神阶强者确实没有办法离开，紫也同样必须留在‘异世代之都’里，但无言没有这种束缚啊！

　　拥有着‘红玉模式’，随时能够获得跟紫一个层次的力量的无言，难道还对付不了三个凭借外力抵达半神阶的半吊子兽王吗？……

　　只是斯巴利尔世界的五位半神阶强者不知道这点，才会这么阴沉而已。

　　想到这里，无言轻呼了一口气，上前一步，刚想开口跟斯巴利尔世界的五位半神阶强者说明自己的能力时，紫突然开口了。

　　“各位请放心吧！”

　　斯巴利尔世界的五位半神阶强者同时一怔，随即面色一喜。

　　“紫小姐！”耐心最不好的穆拉急不可耐的开口。

　　“你有什么可以对付那三个兽王，解救三大帝国的办法吗？……”

　　加林、琳雅、辛西娅、马格努比四人也是有些期待的看向了紫，而紫也没有让斯巴利尔世界的五位半神阶强者失望，紫色如宝石般的眼眸中闪烁着睿智的精光，仿佛思索出了什么，点下了头。

　　“不仅仅是对付那三个兽王，解救斯巴利尔世界的三大帝国，我还有办法对付成为伪神的兽王！”

　　这一回，别说斯巴利尔世界的五位半神阶强者了，连无言都惊喜了起来。

　　众人都明白，哪怕解决了那三个兽王与魔兽大军对人类世界的进攻，真正的问题也没有解决。

　　因为，伪神境界的兽王才是真正的威胁！

　　只要兽王破封而出，那谁都不会是他的对手！

　　到时候，斯巴利尔世界照样会迎来大灾难！

　　但兽王破封，却也是没有办法避免的事情。

　　如果紫真的有办法对付伪神境界的兽王，那才是真真正正的解决了问题。

　　“只不过，想对付他，我们这边还需要时间！”紫环视向了斯巴利尔世界的五位半神阶强者，郑重其事的说道。

　　“所以，我希望你们能够尽量争取时间！”

　　加林、琳雅、穆拉、辛西娅、马格努比等斯巴利尔世界的五位半神阶强者顿时对视了一眼，以坚决的口吻，异口同声的说道。

　　“请紫小姐放心！我们必定竭尽所能！”

　　紫这才轻松的笑了。


第1893章 最简单、最有效的方法！……

　　结果，从兽王带着魔兽大军兵临城下，来到‘异世代之都’里，再到斯巴利尔世界的五位半神阶强者将兽王给封印在守护神树幼苗开辟出来的独立空间中，整个过程，只不过是过去了短短三十分钟而已。

　　短短三十分钟的时间，那将整个‘异世代之都’给包围了起来，密密麻麻的，有如蝗虫一样的魔兽现在全部都消失不见了，至少，不再出现在这个世界里，不禁给人一种刚刚的一切都只是幻觉的感觉。

　　但是，那已经被兽王给击碎的结界以及在‘异世代之都’边缘地带的平台那边频频回荡而起的丝丝异样的波动，都在告诉别人，刚刚的一切都是真的，也算是虚惊一场了。

　　那被雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚、露露五人聚集起来的御坂妹妹们已是重新回到了各自的住所，却是没有再继续以往那平静的日常了。

　　虽然一切都是有惊无险，可被一个伪神境界的兽王与一大群密密麻麻的魔兽给包围，只是碎掉了一个结界，建筑物什么的却连一丁点的损伤都没有，那确实是非常幸运的事情。

　　然而，这样幸运的事情，一次能够遇到，若是遇上了第二次，还能同样幸运吗？……

　　至少，对于比起感性更崇尚理性的御坂妹妹们来说，与其寄厚望于那虚无缥缈的幸运。倒不如靠自己。

　　于是，在重新回到了自己的住所以后，一众御板妹妹们便通通仿佛约定好了一样，齐齐的选择了一些比较便于战斗的服装来穿戴，顺带的，还将一些武器给带在了身上。

　　当然，这所谓的武器，即不是兵装，也不是御坂妹妹们在‘魔法禁书目录’世界时使用的机枪之类的东西，而是无言从‘约会大作战’里带回来的‘显现装置’！

　　不得不说。御坂妹妹们确实相当的厉害。

　　从无言将‘显现装置’带回来。分发给一众御板妹妹们，到得现在，用斯巴利尔世界的时间来算的话，差不多才过去了大概一个月的时间。

　　而在这短短一个月的时间里。御坂妹妹们便已经初步学会运用‘显现装置’了。

　　因此。此时。在‘异世代之都’里，人们可以看到，一个个身穿泳装款式的紧身衣。身体的各个部位上都佩戴着一些大型的武器，全副武装的一个个长得一模一样的人正在推进器的推动下，在天空中飞来飞去，戒备很是森严的模样。

　　再加上御坂妹妹们之间还有御坂网络在保持着联系，根本不需要无线电什么的来代替对话，想传递什么的话，不需要一秒便可以传递给所有的御板妹妹们，将戒备的事情交给御板妹妹们，想来，是非常的可靠的。

　　前有紫的‘虚幻与现实的境界’，能够将外来有敌意的魔兽给通通都收纳进虚幻的世界里，后有两万名配备了最先进‘显现装置’的御板妹妹们在警戒，现在的‘异世代之都’比要塞还坚固，根本不用担心安全问题。

　　将戒备的事情与守护神树幼苗那边的情况都交给御板妹妹们，让御板妹妹们随时准备好应战与报告以后，雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人带着露露，回到了‘世代的心脏’里。

　　众人依次在大厅中或坐或站着，听着无言将整件事情的过程，包括神阶强者们陨落的真相、伪神之力的诞生、兽王的封印等等在内，通通都说明了一遍以后，少女们也终于是明白了情况的紧急了。

　　“抵达伪神境界的兽王……三位新生的伪兽王……兵分三路进攻三大帝国的魔兽大军……”美琴不由得咬起了自己拇指的指甲。

　　“没想到，事情的发展居然已经这么糟糕了呢……”

　　“现在，斯巴利尔世界的五位半神阶强者已经离不开兽王的封印了，紫也必须留在这里，那么，能够对付那三个兽王的人不就只剩下言了吗？……”雏菊将目光转至无言的身上，内里满是询问的意味。

　　“那，言，你打算怎么办？……”

　　“本来，我也打算亲自出手，将那三个兽王给收拾了！”说到这里，无言的眼中不禁出现了一丝疑惑。

　　“但还没等我提出来，紫便打断了我，说她自己有办法！”

　　“紫（紫姐姐）？……”一众少女们齐齐一怔，转而将目光投至一旁正紧锁的眉头，不知道在思考着什么的紫身上了。

　　“紫姐姐……”阿斯特蕾亚忍不住提问。

　　“你真的有办法吗？……”

　　“办法是肯定有，而且还非常的简单！”紫保持着眉头紧锁的思考着什么的模样，好像对阿斯特蕾亚的询问漠不关心的样子，可却在头一时间里毫不犹豫的回应出声。

　　“就是怕时间不够！”

　　“到底是什么办法呢？……”美琴迫不及待的询问。

　　“需要我们帮忙吗？……”

　　“不！不用！谁也不用帮忙！”紫很是冷静的开口。

　　“应该说，谁也没有办法帮到忙！”

　　“紫，你就别再买关子了……”雏菊摇了摇头。

　　“你就赶紧把这个需要时间的简单方法给说出来吧！”

　　“我没有买关子，这个方法你们都知道，只是你们没有意识到而已……”紫叹息了一声，转头，看向了无言。

　　“其实，只要小言成为神阶强者，那一切都能够解决了！”

　　闻言，别说是对一切都还蒙在鼓里，根本不知道在场的这些人拥有着什么样的能量的露露了，就是雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人在听到‘小言成为神阶强者’这句话时都不由得哑然了。

　　确实，只要无言成为神阶强者，那一切都能迎刃而解。

　　兽王再强也不过是一个伪神，其余三个靠着伪神之力爬到半神阶的兽王更是单纯的半吊子，肯定没有正常晋升到半神阶的人那么强，对于真正的神阶强者来说，根本不值一提。

　　但成为神阶强者是那么容易的事情吗？……

　　“紫……”无言苦笑出声。

　　“你觉得，那样容易吗？……”

　　“所以才说我们需要时间！”紫‘啪’的一下，将手中的纸扇给收了起来，微微一笑。

　　“万幸的是，在时间的方面，我们还是有优势的！”

　　“小言！”不等无言与一众少女们出声，紫便宣言似的对无言说道。

　　“接下来的一段时间里，不管什么事情，你都不要再管了，你现在唯一的任务就是将‘半神之路’的任务做到最后，将能够让你晋升到半神阶的道具的效果提升到可以让你抵达半神巅峰的程度！”

　　听到这话，一众少女们除了满脸茫然的阿斯特蕾亚与露露以外，全部都明白了紫的意思了。

　　紫这是打算，让无言争取时间，尽早将‘半神之路’的任务给完成！

　　‘半神之路’的任务，每完成一环，都能够让令使用者晋升至半神阶的道具的那个奖励的效果获得一次巨大的提升，只要一直做下去，迟早会提升到能够让使用者抵达半神巅峰的程度。

　　而系统里面又有独属于它的神话兵装可以兑换，能够让使用者从中汲取神之力，获得晋升神阶的机会。

　　换言之，只要无言能够做完整套‘半神之路’任务，将最终效果提升至能够让使用者晋升到半神巅峰的道具给得到手，再从系统里兑换神话兵装，那么，无言就有机会一举从现在的层次，提升到神阶！

　　届时，哪怕是伪神境界的兽王也奈何不了无言，无言也将击败兽王，解救整个斯巴利尔世界！

　　“万幸的是，斯巴利尔世界的一天相当于你在别的世界一百天的时间，这就是我们的优势！”紫直视着无言。

　　“如果，在兽王破封前你能晋升至神阶，那就是我们赢，而若是不能，那后果就不堪设想了！”

　　听到紫的话，不管是明白个中缘由的还是还在茫然中的，均都沉默了下来了。

　　在兽王破除封印前晋升至神阶，那便能赢！

　　若是赶不上，那所有人都将被兽王消灭！

　　包括斯巴利尔世界里的所有人类！


第1894章 为了守护一切而拼搏！……

　　巨兽森林，‘异世代之都’……

　　天空中，佩戴着个人战斗用的‘显现装置’的御板妹妹们在推进器的作用下一边警戒，一边飞行。

　　街道上，手持重型武器的御坂妹妹们三三两两的组成了队伍，一批接着一批的巡视着。

　　住宅里，不少御板妹妹们都有如狙击手一样，埋伏在了一栋栋的建筑物间，用望远镜与狙击枪的瞄准镜观察着周围。

　　都市的围墙上，长相一致，表情也一致，精致的俏脸上没有一丝一毫情绪的一个个御坂妹妹也如哨兵般在那里站岗。

　　这就是此时此刻的‘异世代之都’的现状。

　　往日里的悠闲已经不在了。

　　而为了让这份悠闲再一次的回来，御坂妹妹们也都放下了心中对日常的渴望，努力着排除异己，期盼着亲手将自己渴望的事物给找回来。

　　既然努力成了必要，那么，御坂妹妹们绝对不会吝啬自己的努力。

　　毕竟，这一次，御坂妹妹们不再是为了莫须有的实验而去努力的送死，而是在为了夺回自己渴望的生活而努力的拼搏。

　　所以，这份努力无需吝啬。

　　走在一条街道上，无言看着这样的一幕，心中也是充满着感慨。

　　虽然御坂妹妹们依旧面无表情，什么都没有说。可恰恰就是因为什么都没有说，无言才能明白御坂妹妹们正在努力。

　　没办法，以往，若是无言出现在街道上，就算不被大量的御坂妹妹们包围，也一定会迎来所有御坂妹妹们的连声问号。

　　而此时此刻，御坂妹妹们却是将他视若无物，自顾自的进行着自己的工作，这难道还不足以说明御板妹妹们有多么认真的去对待这一次的事情吗？……

　　老实说，看到这里。无言是即欣慰。又心疼。

　　欣慰的自然是御坂妹妹们开始懂得去守护自己追求的东西，并真正的为自己的渴望而努力着了。

　　至于心疼的，则是心疼御坂妹妹们真的很不幸。

　　好不容易才能过自己追求的生活，但最终。还是迎来了被人打破的一天。

　　而这一切。都只是因为无言的实力不够强大。

　　如果无言现在已经成为了至强的神阶强者。那么，御坂妹妹们的生活就不会被打破，兽王也蹦跶不到自己的头上。紫也不需要被局限在这里，少女们也不会变得忧心忡忡，苦恼万分。

　　说到底，一切都只是因为实力的不足。

　　紫说的确实没有错。

　　只要能够成为神阶强者，那么一切都能迎刃而解。

　　不管是蹦跶到伪神之境，让人当成魔王看待的兽王还是那正在袭击整个斯巴利尔世界的魔兽大军，都将成为跳梁小丑。

　　而以后，也不会再有人敢到‘异世代之都’里来找麻烦，打破众人渴望的生活。

　　因为，自那以后，谁都将知道，在这个外人无法涉及的异都市里，有一个无人能敌的神阶强者在。

　　再加上幻想乡的问题也能因为无言成为神阶强者而得到解决，所以，无言清楚的知道着一个事实。

　　唯有成为神阶强者，才能保障众人的幸福，守护这座都市里的每一个少女！

　　这个事实，其实，无言早在一开始的时候就明白了，也是因为知道这个事实才会一直奔波于各个副本世界之间，为提升自己的实力而忙碌。

　　但是，跟现在相比，以往，无言没有任何一刻像现在这般渴望着。

　　渴望着成为至强者！

　　那样，才能守护一切！

　　所以，神阶，必须达到！

　　在内心下了这么一个决定以后，无言加快了自己的脚步，往前方走去。

　　紫说过，兽王随时有可能破封而出！

　　可具体的破封时间，连紫都没有办法预测。

　　于是，无言必须尽快进行自己的‘半神之路’任务，争取一分一秒的时间，早一点成就神阶，便能多一份保障。

　　因为这样，紫甚至连那三个兽王的事情都不打算让无言去解决，而是声称将三大兽王的事情交给她处理，无言只需要一心一意的去完成‘半神之路’任务就行了。

　　为此，无言很想竭力反驳。

　　现在，斯巴利尔世界的五位半神阶强者无法离开封印平台那边，紫也没有办法离开‘异世代之都’，除了无言以外，其余可以发挥出半神阶层次的力量的都不能出手了。

　　既然如此，如果连无言也走了，那三大兽王谁来对付呢？……

　　当然，想反驳是想反驳，可这个理由根本不足以说服紫。

　　毕竟，比起什么三大兽王，拥有伪神境界的力量的兽王才是真正的威胁。

　　若是为了解决那什么三大兽王，导致浪费了太多的时间，让伪神境界的兽王破封而出的话该怎么办？……

　　到那个时候，即使三大兽王已经被解决了，也没有人能够对付伪神境界的兽王，斯巴利尔世界的人类依旧还是得被消灭。

　　所以，不管怎么样，无言都不能浪费时间去对付什么三大兽王了，尽快完成‘半神之路’的任务才是重中之重。

　　也是因为明白了这一点，无言虽想反驳，却也没有反驳出声，而是同意了下来。

　　不过，在接下来的争分夺秒前，无言还是想去看看平台那边的情况。

　　穿过那一条条仿佛从不同的时代里搬运过来的街道，越过一栋栋不合时宜，格格不入，却异常梦幻的风格的建筑，无言来到了‘异世代之都’的边缘，来到了种植着守护神树幼苗的平台前方。

　　在平台上，守护神树幼苗还在散发着微弱的柔和绿芒与涟漪般沧桑的气息。

　　在守护神树幼苗的前方，一个只有巴掌大小的透明空间漩涡正在滴溜溜的缓慢旋转着，漩涡的周围被一层五颜六色的光幕所覆盖，犹如在漩涡的轮廓上添上了一圈彩虹一样，看起来煞是美丽。

　　可美丽归美丽，这个美丽一旦被打破了平静，就会变成世界上最丑恶，最危险的东西。

　　正是因为这随时有可能变成最危险的东西的美丽一景，加林、琳雅、穆拉、辛西娅、马格努比五人才会将它包围在自己的中间，仿佛牢狱的看守者一样，笔直的站在了那里。

　　仔细一看，一股股代表着斗气、魔力的气焰正在加林、琳雅、穆拉、辛西娅、马格努比五人的身上缓缓的升腾着，并注入到五人手中那造型奇特的传奇兵装中。

　　五件传奇兵装通体绽放着柔和的微光，荡起一圈圈肉眼无法看见的波纹，波纹齐齐的回荡在了那旋转着的空间漩涡上，渐渐的化为了一丝丝的彩光，注入到那覆盖着空间漩涡的光幕上，一直维持住了它。

　　有了手持传奇兵装的加林、琳雅、穆拉、辛西娅、马格努比五人的加强，再加上神灵留下来的封印与守护神树幼苗的力量，兽王才堪堪好被封印在了那独立的空间里。

　　若是这个平衡被打破，兽王便会破封而出！

　　而为了打破封印，兽王也在暗暗的积蓄着自己的力量，相反的，加林、琳雅、穆拉、辛西娅、马格努比五人为了加强封印与独立空间的强度，却是在不断的消耗着自己的力量。

　　此消彼长，兽王破除封印，不过是迟早的事情而已。

　　紫那么迫切的想让无言完成‘半神之路’任务，成为神阶强者，也不是没有道理的。

　　意识到现在情况的紧急，无言也明白，留给自己的时间不多了，当下连忙收拾了一下情绪，抬起脚步，往平台上走去。

　　“嗯？……”

　　正集中精神，控制着自己的力量，让自己的力量不会有一丝一毫的浪费，企图以此延长自己力量耗尽的时间的加林、琳雅、穆拉、辛西娅、马格努比五人却是在第一时间里发现了有人在靠近，目光一下子全集中在了脚步声传来的方向上，直到看到脚步声的主人是无言时，眼中的一丝丝警惕才消失了。

　　看到这里，无言也不禁为加林、琳雅、穆拉、辛西娅、马格努比五人感到敬佩了起来。

　　明明不知道紫有什么计划，却依旧默默无闻的尽着自己的力，斯巴利尔世界的五位半神阶强者，确实值得人尊敬。


第1895章 半神辛西娅！隐于海外的冰岛族群！……

　　目光随着那往这边走来的身影缓缓的移动着，加林、琳雅、穆拉、辛西娅、马格努比五人直到这一刻里才震惊的发现。

　　眼前这个看起来只有二十几岁的年轻男子，居然已经到达九阶巅峰了！

　　二十几岁的九阶巅峰？……

　　整个斯巴利尔世界的历史上，有这么年轻的九阶巅峰强者吗？……

　　当然，有这个想法的只有从来没有与无言见过面的辛西娅，加林、琳雅、马格努比三人更加震惊。

　　毕竟，在皇岛上的时候，这三位守护神才跟无言见过一次面，可那一次，无言明明才初入九阶，直到从‘神灵之地’里出来以后才提升到九阶中级差不多的层次而已。

　　而距离从皇岛上回来，才过去了多久？……

　　有一个月吗？……

　　好像没有吧？……

　　连一个月的时间都没有，可以让一个人从九阶中级提升到九阶巅峰吗？……

　　如果真的存在，那守护一族的族长不是得去找块厚点的墙撞死了吗？……

　　要知道，守护一族的族长可是在九阶上打滚摸爬了不知道多少年的时间，进入过多少次‘神灵之地’以后才终于在上一次的‘神灵之地’一行中获得提升至九阶巅峰的机缘的。

　　这个好不容易得到的机缘，现在就被眼前这个不到一个月前还只是九阶中级的小伙子给轻而易举的在不到一个月的时间内超越，这如何能够不让三位守护神震惊呢？……

　　至于穆拉。他早已开始怀疑自己的眼睛了。

　　作为一直隐藏在‘斯巴利尔世界学院’里的半神阶强者，穆拉可是清楚的记得，上一次，无言到自己那间破魔晶商店里去购买魔晶时可是才刚刚七阶巅峰的。

　　而从那个时候开始算，算到现在，中间有半年的时间吗？……

　　好像也同样没有吧？……

　　半年的时间，可以让一个人从七阶巅峰跨越两个大阶别，抵达九阶巅峰吗？……

　　这个问题，不管问谁都只能获得一个回答——不可能！

　　但现在，这个不可能却是出现在了穆拉的面前。穆拉别说怀疑自己的眼睛了。连怀疑自己是不是在做梦的心都有了。

　　在这般哑然无声的状况下，无言来到了平台上，也来到了五位半神阶强者和那巴掌大小的空间漩涡面前，刚想开口打个招呼。便迎来五位半神阶强者或怪异或好奇或震惊或不敢置信的目光。一下子糊涂了。

　　“怎么了吗？……”

　　听到无言的声音以后。五位半神阶强者才回过神来，面面相觑似的对视了一眼，紧接着齐齐苦笑出声。

　　“你小子到底是怎么修炼的？……”穆拉用自己那独特的粗狂声线。不掩疑惑的询问出声。

　　“怎么提升得这么快呢？……”

　　“快？……”无言微微一怔，随即也明白了穆拉的意思了，摇了摇头，将目光瞥到了辛西娅的身上。

　　“我这样真的算快吗？……”

　　察觉到无言的视线，五位半神阶强者也明白无言为什么会这么说了。

　　如果说年轻的话，那辛西娅不是比无言还年轻吗？……

　　比无言还年轻的辛西娅都能够抵达半神阶了，那么，无言抵达九阶巅峰，算快吗？……

　　这就是无言想表达的意思。

　　而明白了无言的意思，五位半神阶强者也失笑了起来。

　　“我跟你可不一样哦！”辛西娅完全没有将自己那半神阶强者的身份当回事，就像一个普通的少女一样，俏皮的眨了眨眼睛。

　　“我能走到这个地步，靠的可不是自己修炼，所以，你可不能跟我比！”

　　“不是自己修炼？……”无言愣了愣。

　　“这又是什么意思啊？……”

　　“你不知道也不奇怪，这件事情也只有我们几个老家伙跟我三大帝国三个掌权的帝皇小子才知道！”加林解释出声。

　　“你也知道，我们三大帝国皇室为什么每一届都能保证有半神阶强者当守护神吧？……”

　　“因为‘神灵之地’的存在！”无言直截了当的回答。

　　“因为‘神灵之地’中拥有很多能够让人获得蜕变的机缘，所以，三大帝国皇室一直都能保证有一位守护神在背后守护着三大帝国，对吗？……”

　　“没错！”马格努比重重的点头了。

　　“可除了我们三大帝国皇室，斯巴利尔世界里，还有另外一股势力，亦或者说是一个族群的人，也有他们属于自己的保证半神阶强者诞生的手段！”

　　“族群？……”无言有些讶异了起来。

　　斯巴利尔世界里居然有一个能够保证自己的族群里会诞生半神阶强者的势力？……

　　既然有这么一个势力存在，为什么一直都没有听说过呢？……

　　“不是没有听说，而是想听说也没有办法……”琳雅似乎看出了无言讶异的事情是什么，摇了摇头。

　　“因为，这个族群说好听点是族群，但里面的人数也就二十余人左右，构成族群已经是有点勉强了，更别说是组成势力了，所以一直隐蔽了下来，不为外人所知！”

　　“那……”无言不由得将自己的目光投至辛西娅的身上。

　　“那，辛西娅小姐就是那个族群的人吗？……”

　　“我是冰岛一族的圣女！”辛西娅也没有任何隐瞒的意思，委婉的一笑。

　　“我们冰岛一族是栖身于海外一个冰岛的族群，族群在很久很久以前曾经诞生过一位半神阶强者，现在，我们称呼其为圣祖！”

　　“冰岛一族为圣祖的诞生无不感到欢喜，但其实，圣祖能够晋升到半神阶也完全是因为机缘巧合的关系，所以，等到圣祖晋升到半神阶时，圣祖的寿命早已所剩无几，不日就将逝去……”辛西娅似乎对这位圣祖很是憧憬，原本俏皮的口吻转为尊崇。

　　“为了不让自己那费尽了一生才在机缘巧合下突破成功的半神之力随着自己逝去，圣祖竭尽所能，在自己寿命将尽前，根据我们冰岛一族特殊的血脉，开创出了一个能够将自己全身的力量传承给后人的传承之法，这个传承之法，只能由冰岛一族中血脉最为纯粹的族人施展，从而获得圣祖的一身半神之力！”

　　“获得圣祖的力量的族人，我们冰岛一族将其称为圣女，而我，就是这一代的冰岛一族的圣女！”说完，辛西娅直视向了无言，口气再一次的变得俏皮了起来。

　　“虽然，通过传承之法，获得了圣祖的力量，成为了半神阶，但我的这身力量算是全是圣祖的力量，不是我自己修炼的，所以，我可比不上你哦……”

　　“小子，你别听这丫头胡言乱语，能够获得前人所有力量的传承之法如果谁都能使用的话，三大帝国也不用进什么‘神灵之地’了，干脆学这个秘法算了！”穆拉粗野的叫道。

　　“这个传承之法虽说是只要拥有冰岛一族血脉的人就能使用，但却是只有十七岁成年那年晋升至八阶的超级天才才能够使用成功，整个冰岛一族至今也才出过三个这样的天才获得了圣祖的力量，成为半神阶强者，而这个丫头就是那第三个人，你若是觉得她天赋不好，那小心被冰岛一族的人找麻烦哦！”

　　闻言，无言愕然了。

　　十七岁晋升至八阶？……

　　那连希莉芙这个有名的天才公主都办不到吧？……

　　别说希莉芙了，整个‘斯巴利尔世界学院’里，能够在十七岁晋升到八阶的天才都没有，而在斯巴利尔世界的历史上，能够拥有如此天赋的，也绝对是用一只手掌能够数得过来的！

　　至于现在，既然连希莉芙这个当初‘斯巴利尔世界学院’的最强学员都办不到这一点，那么也就证明，没有其他人能够办到了！

　　可是，辛西娅却办到了！

　　感情，这个叫做辛西娅的冰岛一族的圣女，才是斯巴利尔世界里，天赋最好的天才啊！

　　有着这么一个感慨的无言浑然忘记了。

　　辛西娅修炼了十几年的时间才抵达八阶，而无言当初从一个普通人爬到八阶的地步，却是用了不到三个月的时间！

　　虽然其中系统的功劳肯定是不能少的，但单从数据上来看，谁更妖孽，那是一目了然的！


第1896章 半神穆拉！皇室的秘辛！……

　　十七岁晋升至八阶！

　　正是因为拥有着这样的天赋才能获得冰岛一族圣祖的力量，晋升为半神阶强者，加林、琳雅、穆拉、马格努比四人才没有看不起辛西娅，而是将辛西娅当成同一个层次的强者看待吧？……

　　否则，如果随便一个人都能获得半神阶强者的传承，成为半神阶强者，那样的半神阶强者就只不过是一个暴发户了，别说加林、琳雅、穆拉、马格努比四人，就是无言都会对这样的暴发户不以为然。

　　所以，即使辛西娅的年龄还不到二十岁，加林、琳雅、穆拉、马格努比四人也没有看不起辛西娅的意思，穆拉更是忍不住站出来为辛西娅说话了。

　　只可惜，穆拉的说法方式实在太粗野了，让辛西娅有些嗔怪了起来。

　　“穆拉老先生，你别说的那么夸张好吗？……”

　　“这哪里夸张了？……”穆拉不以为意的撇了撇嘴。

　　“你可是十七岁以前便能晋升至八阶的超级天才，别将自己一身半神阶的力量全当成别人的功劳，你这是正正当当靠着自己的努力争取来的力量，对自己有点自信行不？……”

　　“穆拉这是话粗理不粗！”琳雅不禁有些莞尔，笑着看向了辛西娅。

　　“辛西娅。这是你靠自己的努力争取来的力量，要对自己有点自信……”

　　“好啦好啦……”辛西娅无奈的应答，但很快又将好奇的目光投至无言的身上。

　　“不过，我可没有自信能够在二十几岁的时候修炼到九阶巅峰，这是实话哦……”

　　“这……倒也是……”加林、琳雅、穆拉、马格努比四人语塞了。

　　也不怪加林、琳雅、穆拉、马格努比四人会是这样的表现。

　　如果说，在斯巴利尔世界的历史上，能够在十七岁前抵达八阶的人一只手都能够数得过来，那么，能够在二十岁左右便抵达九阶的，那便是直接一个都没有了！

　　更何况。无言还不是纯粹的初入九阶。而是九阶巅峰！

　　只要再踏出一步，那么，斯巴利尔世界历史上最年轻的半神阶强者便属无言无疑了！

　　当然，冰岛一族的圣女这种特例的话不算。

　　瞧见辛西娅将火引到自己这边。无言无奈一笑。转而将目光投至满脸漫不经心的穆拉身上。疑惑的询问出声。

　　“那，穆拉老先生，你又是哪里的特殊族群吗？……”

　　三大帝国皇室因为有‘神灵之地’里众多的宝物的支持。才能保证每一届都能有一位半神阶强者诞生，充当三大帝国背后的守护神。

　　冰岛一族则是因为有传承之法，虽然没有办法一直拥有半神阶强者，可也有着能够保证半神阶强者诞生的手段，一旦出现一位在十七岁前抵达八阶的天才族人，就能让半神阶强者诞生。

　　那么，这个一直躲在‘斯巴利尔世界学院’里，当着一间魔晶商店的老板的半神阶强者又是怎么回事呢？……

　　难道是全凭自己修炼的？……

　　而也不知道是不是无言的错觉，将话题引到穆拉身上以后，加林、琳雅、马格努比三人的表情便变得有些古怪，有些无奈，有些气愤了起来了。

　　“我的话就有点复杂了！”穆拉本人却是一副大大咧咧的模样，也不管加林、琳雅、马格努比三人是什么表情，直接开口，说出了这么一句令人大为吃惊的话来。

　　“其实，严格算起来，我也算是三大帝国皇室的人！”

　　“你是三大帝国皇室的人？……”这回，无言是真的惊讶了。

　　三大帝国皇室里还有一位守护神？……

　　“你可别误会，我可不是什么守护神！”穆拉一挥手，很是随意的说道。

　　“我说了，严格上来说我算是三大帝国皇室的人，那是严格来说，实际上，我现在可跟三大帝国皇室一点关系都没有！”

　　这话一出，加林、琳雅、马格努比三人同时皱起了眉头了。

　　“穆拉，我知道你对三大帝国皇室没有什么好感……”加林眉头紧紧的皱着。

　　“可你也不用跟三大帝国皇室撇清关系吧？……”

　　“撇清关系？……”穆拉冷笑出声。

　　“如果想跟三大帝国撇清关系，我就不会守在学院里了！”

　　“你……”加林、琳雅、马格努比三人即有些生气，又很是无奈。

　　“怎么了？……”发现其中有故事的无言好奇了。

　　“是发生过什么事吗？……”

　　“也不是什么值得探究的事情，当然，也不是什么秘密的事情，你想知道的话就说给你听吧！”穆拉轻哼了一声。

　　“这样跟你说你或许比较容易懂，我爷爷是艾路帝国皇室的人，我奶奶则是菲尔帝国皇室的人，他们生了我母亲，而我父亲则是巴鲁巴帝国皇室的人！”

　　听到穆拉的话，无言差点就吐槽了。

　　这样说真的比较容易懂吗？……

　　幸好无言的领悟力还算不错，也琢磨出了穆拉说这句话的潜在意思了。

　　爷爷是艾路帝国皇室的人，奶奶则是菲尔帝国皇室的人，这么一说，穆拉的母亲就是艾路帝国皇室与菲尔帝国皇室的混血了。

　　而穆拉的父亲又是巴鲁巴帝国皇室的人，跟艾路帝国皇室与菲尔帝国皇室的混血的母亲生下了穆拉。

　　这样一算的话，穆拉就是拥有着艾路帝国、巴鲁巴帝国、菲尔帝国三大帝国皇室血统的三大皇室混血儿了。

　　这么说，穆拉的背后是有三大皇室在撑腰了？……

　　“小子，你可别以为有着三个帝国的皇室的血统是什么好事情……”或许是从无言那恍然的表情中看出什么来，穆拉不屑的一笑。

　　“在皇室直系的人眼中，像我这样的混血儿通常都只会落得一个‘血统不纯正’的污名，别说皇位的继承权了，连自称王子的资格都没有，我甚至还被三大帝国皇室直系的那些所谓的王子抵触、欺辱过，险些丧命了！”

　　闻言，加林、琳雅、马格努比三人沉默了下来了。

　　显然，穆拉说的都是真的。

　　“你也知道‘神灵之地’的存在，那么你应该知道，只要是三大帝国皇室的人，有六阶的实力，每逢十年，就能进入一次‘神灵之地’吧？……”穆拉仿佛不是在说自己一样，撇着嘴。

　　“而当初，我却是因为三大帝国皇室混血儿这个身份，名额硬生生的被叼走，别人每逢十年能够进入一次‘神灵之地’，我却只能三十年进入一次！”

　　“这样也就算了，可当我晋升到九阶时，三大帝国皇室为了争取一个九阶强者，居然全部跑来套关系！”说到这里，穆拉脸上的不屑是越来越浓郁了。

　　“而当我晋升到半神阶时，这三个家伙也亲自上门来，搞得好像认亲一样，为什么我实力不高的时候就欺辱我，抵触我，可我一有价值了就来争取我呢？……”

　　“正是因为看清了这群家伙的嘴脸，我一怒之下，直接宣布，从此以后跟三大帝国皇室没有半毛钱的关系！”嘴上这么说着，穆拉却是叹出了一口气。

　　“但再怎么说我也曾经依靠过三大帝国皇室这个身份进入过‘神灵之地’，如果没有在‘神灵之地’里得到的那几次机缘，我也不会爬到现在这个地步，所以，虽然没有跟三大帝国皇室扯上关系，我却自愿留在‘斯巴利尔世界学院’里，做一个学院的守护神，守护斯巴利尔世界里的新生代！”

　　“现在看来，这个决定算是做对了！”穆拉感慨万分。

　　“如果不是刚好因为我在学院里，经过一次魔兽大军的袭击，学院还不知道会变成什么样子呢！”

　　“对了！”听穆拉这么一说，无言眼前一亮，连忙询问。

　　“穆拉老先生，学院现在的情况怎么样了？……”

　　“有我在，那些学员还出不了事，现在应该都在艾路帝国的人的安排下去避难或者直接参与到其它城市的战斗中了吧？……”穆拉有些懊恼的样子。

　　“不过，学院本身就保不住了，只能等以后再重建了……”

　　“也不知道三大帝国现在怎么样……”辛西娅也有些忧虑的看向无言。

　　“紫小姐那边没问题吧？……”

　　顶着加林、琳雅、穆拉、辛西娅、马格努比五人的目光，无言没有犹豫，用力的点下了头。

　　“请放心的交给我们吧！”


第1897章 拥有该有的自信！迎接该来的同伴！……

　　站在大厅里，微微睁开酒红色的眼眸，目光有如箭矢一般，环视向前方。

　　在这对深邃的眼眸释放出来的目光的正前方上，几个少女正参差不齐的排列在了那里，目光也一样投了过来，注视着那酒红色的眼眸的主人，没有说话，眼中却有着异样的信任在波动着。

　　这股完全不需要理由，也完全没有依据的信任虽然极其盲目，受到如此盲目信任的无言却感到很是温暖。

　　可即使是这样，无言还是忍不住询问了一声。

　　“真的不用我先将带领魔兽大军的三个兽王给解决了吗？……”

　　无言会这般担忧也是没有办法的事情。

　　斯巴利尔世界的五位半神阶强者已经不能离开封印兽王的平台那边了，紫也无法离开‘异世代之都’，他这一走，能够对付半神阶兽王的人就真的没有了。

　　在这样的情况下，无言不得不担心。

　　但是，即使无言再担心也是没有用的。

　　“咱知道你的想法，可咱也不得不让你尽快争取时间，这一点，小言你也是明白的……”紫仿佛正在耐心的教导一个闹脾气的孩子一样，轻轻的摇了摇头。

　　“与其一直担心这边的情况，不如争取早点完成任务，那样的话。等你回来，或许还能赶上将那三个兽王给一并解决了呢……”

　　紫也不是说说而已的。

　　虽说是得进行‘半神之路’的任务，将‘半神之路’所奖励的令使用者晋升至半神阶的道具的效果给提升到能够抵达半神巅峰的程度，可真要让这个道具的效果提升至这种程度，到底还得完成多少环的‘半神之路’任务，这一点，系统没有说，也就没有任何一个人知道。

　　也许，下一环就能够达到目标，也许还得直接再做上好几十环。反正。什么都有可能。

　　如果运气好的话，做完下一环‘半神之路’任务就能宣布结束了，无言就能凭借着两个世界时间比例的不同，赶上收拾三大兽王的时间。

　　如果运气不好。‘半神之路’任务一直做不到理想的地步。那或许等到兽王破除封印时。无言还不知道在哪个副本世界里转圈。

　　而偏偏，系统自己也说不定到底得再做多少环才能让无言晋升到半神巅峰。

　　毕竟，每一环‘半神之路’任务所要求收集的物品都是不一样的。这些物品里面也有的能够让晋升至半神阶的道具的效果提升的比较多，有的则是提升的比较少，根本无法提前得知，所以，连系统都不知道得做到什么程度。

　　这也是紫让无言抓紧时间的原因之一。

　　不管怎么样，越快完成，肯定是越好的。

　　明明知道这一点，无言还是没有办法不担心。

　　“你真的不用担心……”雏菊难得将自己的声音放得很轻柔，并自信的一笑。

　　“虽然对手是三个半神阶的强者，但想当初，我们在补给小镇里跟着拍卖行的人去寻宝的时候，不也一样在最高才七阶巅峰的情况下碰上了九阶的巨蛛后，那个时候不也一样没事吗？……”

　　“什么最高才七阶巅峰啊？……”无言颇为无奈的说道。

　　“那个时候不是有伊卡洛斯在吗？……”

　　“但伊卡洛斯不也同样才八阶巅峰差不多吗？……”美琴翻了翻白眼。

　　“你就不要再操心那么多了，我们这么多人在这里，总会有办法的，更何况，我们也死不了……”

　　身为无言的召唤人物，哪怕少女们是真的被杀了，只要无言花费当初让少女们成为自己的召唤人物时花费的召唤点数的一半，就能让少女们重新复活。

　　美琴想说的，应该就是这个了。

　　但这个理由根本无法说服无言。

　　难道因为能够复活，所以就可以安然的让少女们去送死吗？……

　　别人或许做得到，少女们自己也能做得到，可无言自认，他没有办法。

　　“要不然，我再召唤一个半神阶的召唤人物出来吧！”无言紧皱起了眉头。

　　“这样的话就没问题了吧？……”

　　“没问题？……”紫似笑非笑的说道。

　　“没问题的话你为什么一开始的时候不召唤呢？……”

　　无言噎住了。

　　“小言你已经没有召唤点数了吧？……”紫直接拆穿了无言的老底。

　　“你的召唤点数已经全部都在召唤永远亭里的那个家里蹲的公主的时候用光了吧？……”

　　“我身上还有着五颗半神阶的魔晶！”无言逞强般反驳出声。

　　“将五颗半神阶魔晶拿出来跟别人兑换一些可以换到召唤点数的物品，再上缴给系统，总能凑出召唤一个半神阶强者的召唤点数来吧？……”

　　“话虽如此，咱却是不赞成这么做！”紫叹息出声。

　　“别说咱了，小言你自己既然知道自己有五颗半神阶魔晶在，为什么不在一开始的时候就拿出来换一些能够换到召唤点数的物品，用来召唤一个半神阶的召唤人物呢？……”

　　这一次，无言直接沉默了下来。

　　紫说的没错，无言确实还剩下五颗半神阶的魔晶，也在一开始的时候就想过将它们拿出来，到外面去换取一些可以换到召唤点数的物品，上缴给系统，凑出足以召唤一个半神阶强者的召唤点数来，可后面却又放弃了。

　　现在，整个斯巴利尔世界都已经陷入了水深火热的危难中，谁还有空来陪无言换东西啊？……

　　再说，真有那个时间，无言也得拿来进行‘半神之路’任务，争分夺秒不是吗？……

　　这不禁让无言开始恨起自己来，为什么以前不多准备一点召唤点数呢？……

　　其实，这也不能怪无言，谁让他现在的实力已经提升到了一个谁也没有办法忽略的地步，会动用到系统的地方已经少之又少了呢？……

　　正是因为逐渐的在脱离依赖系统的状态，无言才会没有积极的去增加自己的点数，导致现在要用到的时候却是没有，处境窘迫到不行。

　　“都说了，是你操心过头了！”美琴开始不满起来了。

　　“别再拖泥带水的了，赶紧启程，早点把‘半神之路’的任务给完成了吧！”

　　“你也得对我们有信心一点……”雏菊抚了抚自己那及腰的粉红色长发，微微一笑。

　　“就算对手是三个半神阶的兽王，我们也绝对不会输的！”

　　“我会努力的！”阿斯特蕾亚也紧握起了拳头。

　　“一定不会让Master失望的！”

　　“Master……”伊卡洛斯难得用坚定的眼神直视着无言，没有说话，但心意却是全部传递给了无言了。

　　“看到了吧？……”紫摊手一笑。

　　“男人有保护欲是不错，但保护过度的话就会让女人变成花瓶，小言，你也该是时候让这些小丫头们证明自己不是花瓶了！”

　　雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人齐齐的一点头，让无言低下头，沉默了一会以后，苦笑出声。

　　“既然你们都说到这个份上了，再婆婆妈妈的就真的显得我太不堪了……”

　　说完，无言再一次的环视了雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人一眼，嘴角缓缓勾起一个弧度。

　　“决定要做的话就得做到最好，绝对不能输！”

　　阿斯特蕾亚顿时笑了，伊卡洛斯也是面色变得柔和了起来，雏菊与美琴则是对视了一眼，脸上挂上了原本就应该属于她们的自信的笑容，异口同声的说道。

　　“你以为我们是谁啊？！”

　　白皇学院的学生会会长从来都是不知道认输为何物的人物！

　　常盘台的电击公主也是勇往直前，绝对不认输的超能力者！

　　这就是属于雏菊与美琴的自信！

　　很是耀眼的自信！

　　回想起眼前这些少女的自信，无言也是哈哈大笑了一声，笑脸成为少女们眼中的残影，紧接着，消失在了原地……

　　注视着无言消失的方向，一众少女们保持着沉默，直到良久以后，紫才拍了拍自己的扇子。

　　“好了，我们也该去迎接我们的同伴们了！”

　　闻言，伊卡洛斯、阿斯特蕾亚两人一怔，雏菊、美琴两人也是愣了愣，一会以后又想到了什么，齐齐的笑了。

　　也对。

　　没有了她们的帮助，也是一件很麻烦的事情呢……


第1898章 出手干涉！加快蜕变的速度！……

　　这里是位于‘世代的心脏’顶端，一个占地极为辽阔的露天平台。

　　平台的地面是用如血般殷红，却不会让人感到惊悚，反而透露着一丝丝美感的红色石砖铺成的，一如哪里的豪华大厅里的地毯一样，通体都散发着一种唯有高端的消费人士才能享用的气息，让人不禁感到拘谨起来。

　　平台的上方没有天花板，而是用着陶瓷做成一样的一条条榔杆组成了栅栏，将整个露天平台都给覆盖了起来，两侧设置有敞篷，可以打开，让敞篷布满栅栏，化为天花板。

　　平台的周围是一面面极为奇特的墙壁，墙壁并不像平台的地面一样，是用石砖铺成的，而是宛若用水组成的一样，像海绵似的，不住的泛起着涟漪，让人不知不觉间有了一个平台是不是被泡进了深海中的感觉。

　　但其实，平台的墙壁本来不是这个样子的，之所以变成现在这个外观，不过是因为‘世代的心脏’的主人，乃至整个‘异世代之都’的主人在上面布置下了一个结界而已。

　　当然，布下结界的理由也非常的简单，就是为了保护那在这样的一个露天平台上，中央的区域里，一个比地面高了一米左右的高台上的一个湖泊。

　　正确来说，应该说是为了保护湖泊里，那一个个正一丝不挂的紧闭着自己那美丽的眼眸。或坐或躺的泡在了水中的美丽少女们。

　　而这些美丽的少女们维持这个宁静的姿态，在水中所待着的时间，已经有好一段时间了。

　　可今天，这一份宁静，注定被打破……

　　某一刻里，露天平台入口处的大门在‘咔嚓’一声中，缓缓的打开了。

　　入口处的门外，紫带着雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人，踩着那仿佛地毯一样的地面，走进了这个宁静的场所里。毫不留情的将这份宁静给撕碎。并越过高台前方的阶梯，走上了高台，来到了湖泊的前方。

　　一行五位少女纷纷都将自己的目光投向了眼前这个自己不久前也同样待过的湖泊，俯瞰般眺望着里面的场景。

　　只见。在这诸多少女们所泡着的湖泊里。那一丝不挂的一个个娇躯周围的水中。一丝丝肉眼无法看见的小细流正缓缓的流动而过，轻柔的钻进了那一个个紧闭眼眸的少女柔嫩纤细的娇躯中。

　　伴随着这一丝丝小细流的注入，那一个个美丽的少女的气息也在逐渐的发生着变幻。一会强，一会弱，如同心电图上的示意图像一样，很有节奏的起伏着。

　　而若是仔细观察的话便可以发现，这每一次气息的起伏，都会让少女们气息的至高点被突破，往本来巅峰的部分前进了那么一点点。

　　也正是这一幕才堪堪好证明了，那紧闭双眸的泡在湖泊中的少女，并不是什么睡美人和美人鱼，而是在逐渐复苏的女武神！

　　目光依次的从湖泊中的一个个少女的脸上划过，除了始终一脸悠然的紫和面无表情的伊卡洛斯以外，雏菊、美琴、阿斯特蕾亚三人的表情都显得有些喜忧参半。

　　喜的，自然是这些同伴们真的在一点一点的变强了。

　　忧的，却是不知道这个变强的程度到底可以维持到什么时候。

　　理论上来说，越久，少女们也就能够变得越强，这当然是雏菊、美琴、阿斯特蕾亚很愿意看到的情况了。

　　可是，以目前的状况来看，若是这个情况继续维持下去，她们这边就得孤立无援，没有人帮忙了。

　　在这矛盾的心情的支配下，雏菊、美琴、阿斯特蕾亚三人脸上的表情也就变成现在这般郁闷的状况了。

　　“虽说泡得越久，获益就越多……”美琴不由得第一个开始抱怨了。

　　“但这也未免泡得太久了吧？我当初好像也没用这么长的时间不是吗？……”

　　“毕竟是稀释过了的池水，言也说过，不只效果会降低很多，连需要蜕变的时间都会提升不少，我们能够那么快就结束，也是托了体质比较好的福吧？……”雏菊也有些苦恼了起来。

　　“也不知道现在把她们叫醒，以后还能不能继续进行蜕变呢？……”

　　“不！没有那个必要！”紫一把收起自己手中的纸扇，脸上浮现了高深莫测的笑容。

　　“今天，咱就让这些小丫头们的蜕变全部完成吧！”

　　闻言，雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚四人的目光全部集中到了紫的身上了。

　　“能够办到吗？……”美琴的口吻中稍微带上了一点惊喜，还有一点怀疑。

　　“最好还是不要影响到她们蜕变的效果比较好……”

　　“放心……”紫摇了摇头。

　　“咱只是想加快小丫头们吸收池水的速度而已！”

　　“加快吸收池水的速度？也就是加快蜕变的速度吧？……”雏菊有些讶然的开口。

　　“既然有这样的办法，先前为什么不用呢？……”

　　“先前只是担心这样贪功冒进不知道会不会产生什么样的影响而已……”紫失笑般解释。

　　“现在，既然她们的蜕变已经进行了大半了，那么，把后半段的蜕变速度给提升了，即使有影响，也绝对不会太过！”

　　说完，紫微微上前一步，望着湖泊中的一个个少女，手中合拢的纸扇轻轻向前一指。

　　“远与近的境界————！”

　　声音落下的瞬间里，那被紫遥遥指向前方的纸扇中，一圈无形的波纹以纸扇为中心，仿佛涟漪一般，向外扩散而开。

　　涟漪缓缓的回荡而起，荡过纸扇面前的空间，荡过周围的空气，荡过那美丽的地板，荡过那正在湖泊中沸腾的水汽。

　　而在涟漪的作用下，那正在往湖泊中的一个个少女身上流去的小清流顿时一个停滞，紧接着仿佛钻进了看不见的空间中一样，一个流转，竟是全部闪现在了那一个个的少女们的身周。

　　在‘远与近的境界’的作用下，拥有着蜕变效果的池水全部都有如跟普通的湖水分开了一样，聚集在了正在蜕变中的少女们的周围了。

　　“快与慢的境界————！”

　　这时，那荡向周围的涟漪的频率悄然无声的发生了改变。

　　这一回，涟漪荡过湖水，湖水却没有发生一丝一毫的变化，而那些聚集在少女们身周的拥有蜕变效果的池水却是一个暴涨，以一个极快的速度，通通拥进了少女们一丝不挂的娇躯中。

　　“嗡————！”

　　大量的池水的涌入，让少女们本来很有规律的起伏着的气息立即发生了改变，不再是一上一下的起伏，而是如同遇上了涨潮一样，猛然向上提升。

　　在这般猛烈的提升下，湖泊里，一个个少女的眉头都紧皱了起来了。

　　那也是没有办法的。

　　虽然池水的流动速度加快了，可少女们本身的吸收速度却没有提升，自然会导致那些还没有参与到蜕变中，被少女们吸收的池水全部累积在少女们的体内了。

　　所以，少女们会感到苦闷，那也是自然的。

　　“紫（紫姐姐）！”雏菊、美琴、阿斯特蕾亚三人同时发出一声小小的惊呼，连伊卡洛斯都不由得露出一丝担忧的神色。

　　对此，紫没有任何的反应，只是带着一抹悠然的轻笑，在那聚集在一众少女们周围的池水全部钻进少女们的体内以后，手中纸扇用力的打开，向前一挥。

　　“约束与解放的境界————！”

　　顿时，在周围回荡的涟漪一下子全部汇聚而起，化为一道道无形的气流，涌入了那一个个泡在湖泊中的少女的体内。

　　人体有着某种自动限制潜力的功能。

　　为了不让过多的爆发力将身体给弄坏，也不让过多的潜力被白白的消耗掉，这种限制几乎会陪伴一个人直到死，直到老。

　　现在，紫便以自己的境界之力，短暂的将少女们体内的限制给解除，将身体原本该有的功能给解放了出来。

　　于是，一众少女们体内的细胞、皮肤、内脏等组织的吸收力道一下子获得了提升，将累计在体内，用于蜕变的池水给通通都吸收了。

　　“嗡————！”

　　一股股强悍的气息从一个个的少女身上，升腾了起来……


第1899章 变化！齐聚一堂！……

　　“嗡————！”

　　一如升腾而起的光柱，无形的气息汇聚成了有形的气浪，猛的从泡在湖泊中的一个个娇俏美丽的少女身上冲天而起，活跃般跳动了起来。

　　湖泊里，消耗完了所有具备蜕变效果的池水的湖水在气息形成的气浪的吹拂下，如同有一条巨大的鲸鱼从里面翻了一下身似的，水面剧烈的波动而起，宛若海浪似的，上下翻滚。

　　紫、雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚一行五人不约而同的后退了一步，那暴涨而起的湖水仿佛计算好了一般，亦仿佛遇上了什么阻碍一样，直到涌到了一行五人的面前时才停了下来，逐渐的消退了下去。

　　而当湖泊里的水再一次的回复平静，清澈见底，回到没有半分浑浊的状态时，那前一秒还紧闭着眼眸，一个个泡在其中，一丝不挂的少女们已是睁开了自己的眼睛，饱含色彩的眼眸投至了岸边。

　　与那一个个一丝不挂的少女们投来的视线撞在了一起，紫、雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚一行五人没有开口说话，而是眼中闪过了代表着系统感知的流光。

　　……

　　食蜂操祈：（80级）

　　……

　　五河琴里：（83级）

　　……

　　时崎狂三：（82级）

　　……

　　夜刀神十香：（83级）

　　……

　　四糸乃：（80级）

　　……

　　八舞耶俱矢：（80级）

　　……

　　八舞夕弦：（80级）

　　……

　　诱宵美九：（80级）

　　……

　　绢旗最爱：（80级）

　　……

　　芙兰达：（80级）

　　……

　　泷壶理后：（80级）

　　……

　　食蜂操祈！

　　五河琴里！

　　时崎狂三！

　　夜刀神十香！

　　四糸乃！

　　八舞耶俱矢！

　　八舞夕弦！

　　诱宵美九！

　　绢旗最爱！

　　芙兰达！

　　泷壶理后！

　　一行十一个前一秒还如入睡般紧闭着眼眸的各色各样的少女们，这一刻里。终于是迎来了自己的苏醒！

　　而一结束了自己那即算漫长，亦算短暂的休眠蜕变之旅，这一行十一个少女也向紫、雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚五人展示了自己的变化！

　　赫然，每一个少女，都已经经过池水的蜕变以后，晋升到了九阶的层次！

　　十一个九阶强者！

　　眼前这十一个岁数全部都在二十以下的少女，愣是拥有了斯巴利尔世界里，别人穷尽一生都没有办法抵达的层次了！

　　与这十一个少女比起来，十七岁便晋升到八阶的辛西娅，反而显得有些普通了。

　　当然。除了这十一个九阶的少女以外。湖泊中，还有另外一个唯一没有被系统检测出等级来的人。

　　鸢一折纸！

　　这个在普通人的状态下只能发挥出比一般人强悍一点的格斗术的少女虽然没有被系统检测出等级来，可这里的人都知道，当鸢一折纸佩戴上属于自己的个人战斗用‘显现装置’以后。真正的实力才会展现出来。

　　到那个时候。鸢一折纸绝对不比其余的少女们弱！

　　一直注视着这十二少女。将这十二个少女的苏醒与变化尽收眼中的紫、雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚五人纷纷对视了一眼，眼中绽放出了开心的色彩来了。

　　……

　　约莫半个小时以后，在‘世代的心脏’的大厅里。包括紫、雏菊、美琴、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚五人在内，所有的少女们均都齐聚一堂，或坐或站的分别占据了大厅的每一个角落。

　　此时，那从湖泊中出来的十二个少女已是全部都换上了自己的衣服了，一个个容貌出彩的少女在各种各样可爱、漂亮、颜色不一的衣服的衬托下显得极为艳丽，再加上这样的少女还不在少数，若是有一个外人在场的话，不管这个人是男是女，都会看花了眼吧？……

　　而少女们也都做着各自的事情。

　　食蜂操祈、琴里、狂三三人齐齐的坐在一张沙发上，除了狂三看起来似乎有些心不在焉以外，食蜂操祈与琴里做出了一副聚精会神的模样。

　　十香跟阿斯特蕾亚在一起，吃货天使与吃货精灵的组合占据了大厅的一个角落，貌似也在聊着什么话题，可以看到，阿斯特蕾亚正在激动的诉说着什么，而十香则是表情夸张的听着，时不时的一惊一乍。

　　耶俱矢、夕弦两人却是面面相觑的站在一边，表情中多多少少透露出了一丝丝的茫然。

　　美九则是站在与少女们相隔了有一段距离的地方，视线来来回回的在面前一个个的少女脸上扫过，内里写满了渴望，差点都冒出爱心来了。

　　四糸乃有些拘谨的站在伊卡洛斯的旁边，对眼前的状况似乎很不明所以的模样，与手中正呱呱叫的四糸奈对着话。

　　鸢一折纸正待在窗口的位置，透过窗户，面无表情的看着那些佩戴着个人战斗用的‘显现装置’在天空中飞来飞去的御坂妹妹们，幽蓝色的眼眸中泛动着难以表明的色彩，也不知道到底是在想什么。

　　而绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后这对绝对不会拆开的三人组却是窝在大厅的角落里，眉头紧紧的皱了起来。

　　看起来，这些少女们似乎全部都在做着各自的事情，呈现出一副百无聊赖的画面，可仔细观察的话可以发现，这些少女们，其实，全部都将自己的注意力集中在了一个方向。

　　在那个方向上，紫、雏菊、美琴三人坐在了沙发上，由雏菊与美琴两人开口，对着少女们解释说明现在的状况。

　　这一解释说明，就是再一次的用掉了半个小时的时间。

　　直到半个小时以后，雏菊与美琴才结束了说明，少女们也沉默不语了起来，让整个大厅充满了颇有些凝重的氛围，直到不久以后，这氛围才伴随着少女们一声声吐气而消散。

　　“情况的话，我大概了解了……”食蜂操祈用手指点着自己的脸颊，一对仿佛镶了星星的金色眼眸中闪动着莫名的光泽，看起来就像即将捕捉猎物的猫一样，即有愉悦，也有险恶。

　　“难怪紫会直接将我们全部叫醒，原来情况已经这么紧急了啊……”

　　“说紧急也确实是紧急，可与其说是紧急，倒不如说是危险！”紫用完全不像在阐述一件危险的事情一样的轻松口吻，说出了这样的一句话。

　　“因为，接下来必须由你们想办法来对付那三个借助了伪神之力而晋升到半神阶的兽王与正在斯巴利尔世界里发疯的无穷无尽的魔兽大军了！”

　　“由我们？……”听到这句话，少女们有的苦笑出声，有的一脸茫然，有的跃跃欲试，而有的则是不敢置信。

　　“你是认真的吗？……”琴里下意识的想去掏自己爱吃的棒棒糖，结果才想起自己刚刚从湖泊里出来，棒棒糖什么的根本没准备，于是可爱的脸蛋上，原本只有严肃的表情顿时化为了不爽。

　　“你觉得我们有胜算吗？……”

　　“啊拉？……”狂三歪着脑袋，仅露在外的眼眸中闪过危险的光芒，还顺带的舔了舔自己的嘴角。

　　“我倒是觉得挺有趣的呢……”

　　“半神阶强者很强吗？……”耶俱矢抱着自己的手臂，一副趾高气扬的模样。

　　“不过是一群野兽，难道还妄想抵挡吾对它们的终极审判吗？……”

　　“异议！”夕弦却是毫不留情的用半眯着的眼睛撇了趾高气扬的耶俱矢一眼。

　　“根据系统的规则，我们的级别至少比耶俱矢口中的野兽低了十级，就算组了队，穿了装备，也没有办法推倒BOSS！”

　　“喂喂喂！现在可不是超在玩游戏！”绢旗最爱提高了自己的声线，刷起了存在感来。

　　“那可是超兽王，我们绝对打不过的！”

　　“别长他人志气，灭自己威风！”美琴拍了拍桌面，将所有人的注意力集中了过来。

　　“不管怎么样，现在紫不能离开，我们必须去对付那三大兽王与魔兽大军才行！”

　　这时，待在窗口边上的折纸以毫无感情的声音，突然出声。

　　“士道呢？……”

　　“言吗？……”雏菊一愣，随即摇了摇头。

　　“他比我们还辛苦，暂时是不能出手的……”

　　闻言，一众少女们再一次的苦恼了起来了。

　　当然，苦恼的到底是对付魔兽的方法还是单纯的因为无言不在，那就只有她们自己才知道了。


第1900章 该怎么做？各个击破！……

　　对于刚刚才成为召唤人物没有多长的时间的耶俱矢、夕弦、美九、折纸四人来说，其实，跟她们说自己等人必须去对付三个半神阶强者，她们也不知道这三个半神阶强者到底有多强。

　　没办法，一来到斯巴利尔世界以后，一众精灵少女们便全部进入到了湖泊中进行蜕变，对于已经在斯巴利尔世界里生活了一段时间的琴里、狂三来说，半神阶强者意味着什么，两人还是知道的，但对于耶俱矢、夕弦、美九、折纸四人来说，那就是不明所以了。

　　所以，耶俱矢、夕弦、美九、折纸四人根本没有办法拥有紧张感，甚至，耶俱矢还一副‘天老大地老二我老三’的模样，美九也将注意力大多放在那些漂亮可爱的少女身上，夕弦也半睡不醒似的，很没精神。

　　唯有折纸，低头，沉默了一会以后，满脸平静的说道。

　　“先不管那所谓的三大兽王到底是什么样的角色，首先，我们必须先对付一批无穷无尽的怪兽，对吧？……”

　　“嘛，虽然将魔兽叫成怪兽的话有点奇怪……”雏菊挠了挠脸颊。

　　“不过，我们除了得对付三大魔兽以外还得对付很多的魔兽，这倒是跟你说的差不多就对了……”

　　闻言，折纸点了点头，抬起脚来，竟是仿佛旁若无人一样，往大厅的外面走去。

　　“喂！”美琴连忙出声。

　　“你打算去哪里啊？！”

　　“去外面！”折纸头也不回的说道。

　　“我答应过士道。要教导外面那些妹妹们使用‘CR—UNIT’的，她们现在的使用方式太粗糙了，成为不了有效的战斗力！”

　　留下这句话，折纸便走出了大厅，甩给一众少女们一个背影，让雏菊、美琴等少女们不由得愕然了起来。

　　现在可是在谈论着几乎可以算得上是攸关生死的事情的，这个三无的丫头怎么还能这么淡定的跑出去当教官呢？……

　　只有紫一个人，注视着折纸离去的方向，嘴角缓缓的上扬。

　　“看来，小言让一个颇为有趣的丫头成为了召唤人物了呢……”

　　“嗯？……”美琴满脸疑惑的看向紫。

　　“这怎么说啊？……”

　　“御板同学。你难道刚刚没有听到她说。妹妹们对‘CR—UNIT’的使用太粗糙，成为不了有效的战斗力吗？……”食蜂操祈挑了挑嘴角，语气颇有些意味深长。

　　“这个叫做鸢一折纸的姐妹可不是真的只是去履行诺言，而是去练兵哦……”

　　听到这话。不少少女们都露出了恍然的表情了。

　　与魔兽之间的争斗可不是什么单纯的战斗。而是真真正正的战争！

　　一边是人类。一边是魔兽，此时，整个斯巴利尔世界里只有这两股势力在进行着对碰。不是什么个人对个人的战斗。

　　因此，对付三大兽王的事情虽然是一件难题，可那铺天盖地的魔兽大军也是一个无法忽略的问题。

　　折纸这是打算将真正的BOSS留给少女们去推，而她则是选择成为一支军队的将领，带着自己亲手训练的士兵，对付敌军！

　　而这些士兵，自然便是那些对‘CR—UNIT’只有初步的了解，用折纸的话来说就是使用‘CR—UNIT’的方法还太粗糙的御坂妹妹们了。

　　虽然有些临阵磨枪的嫌疑，可有了折纸的训练，御板妹妹们的战斗力一定能够集体的提升好几个层次，在对付魔兽大军的时候，不管是保障自己的安全还是歼灭敌人，都是有好处的。

　　这就是折纸的考虑。

　　“挺不赖的嘛，那个超新人……”绢旗最爱有些赞叹般开口。

　　“超不是一个简单的人物呢……”

　　“结果，我也是这么认为的……”芙兰达倒是畏畏缩缩了起来。

　　“那可能是一个比麦野还可怕的人也说不定呢……”

　　“是吗？……”泷壶理后委婉的一笑。

　　“我觉得她很可靠呢……”

　　“怎么？对鸢一小姐感兴趣了吗？……”看准了时机的美九悄悄的插进了三人组的中间，把绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人给吓了一跳。

　　“我们也很想了解你们一下，不如，晚上一起喝杯茶怎么样啊？……”

　　说完，美九还用自己那对闪亮闪亮的眼眸期待万分的看向了绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人，让三人心中升腾起一股怪异的感觉。

　　直觉告诉绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人，如果答应了这个要求，自己将会失去某些很重要的东西。

　　没错……

　　很重要的东西……

　　可是，对于刚刚加入的新人，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人也不好直接拒绝，当下有些面面相觑的点下了头，令得美九一对眼眸弯成了月牙状。

　　而今天晚上，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人便会后悔自己这么草率的决定了。

　　当然，那个时候，她们心中所谓的重要的东西，也挽回不了了……

　　“好了，回归正题吧！”食蜂操祈做出了一副沉思状，并将目光投到了紫的身上。

　　“紫，你应该已经有什么打算了吧？……”

　　一瞬间，在场所有少女们的目光通通都汇聚在了坐在沙发上的紫身上了。

　　顶着在场所有少女们的目光，紫连一句话都没有说，只是将自己的手往前伸去。

　　“噗嗤————！”

　　下一刻，在紫手指所指的大厅墙壁上，三道通体漆黑，内里布满了一只只狰狞的眼珠子的裂缝在一声撕裂声中，齐齐的出现在了所有少女们的面前了。

　　在这三道‘隙间’里，有着虽然具体内容不同，但情节却相同的三个画面。

　　那是三座占地辽阔，四周围满了坚固的城墙的城市。

　　可是，现在，这三座坚固的城市却是迎来了一波波各色各样狰狞恐怖的魔兽的进攻。

　　在魔兽的进攻下，三座城市的围墙上，一个个手持弓箭的士兵与魔法师正在释放着蕴含斗气的箭矢与魔法，与冲锋而来的魔兽大军进行着对抗。

　　顿时，各种各样的魔兽的咆哮声、士兵们的嘶吼声、魔法师们咏唱魔法咒文的呢喃声与城市里一个个骑士团的大喝冲锋声不住的回荡在空中，看起来就像是末日一样，让人心情非常的沉重。

　　而在一众少女们心情很是沉重的这个时候，紫发话了。

　　“如你们所看见的一样，现在，三大帝国已经只剩下这三座王城在固守着，其余城市，包括‘斯巴利尔世界学院’在内，全部都沦陷，成为了魔兽的帝国！”

　　“————！”一众少女们全部倒吸了一口凉气。

　　整个斯巴利尔世界里，只剩下三座王城在固守着，其余城市全部沦陷了？……

　　“那岂不是说，只要这三座王城也跟着沦陷，整个斯巴利尔世界就是魔兽的世界了？……”连食蜂操祈都不掩自己的惊容了。

　　“可魔兽进攻斯巴利尔世界才几天啊？这就已经沦陷到这个地步了吗？……”

　　“不，如果斯巴利尔世界的人类真想守住城市的话，肯定是不可能在短短的几天时间里沦陷到这个地步的！”紫摇了摇头。

　　“只是，三大帝皇已经看出了现在的局势，觉得固守别的城市的话，城市还是迟早会被魔兽大军淹没，所以，三大帝国纷纷选择带走别的城市里的重要资源，将战斗力全部集中在王城，打算集中帝国内所有的战斗力，以一座王城为根据地，与魔兽大军一决胜负！”

　　“明智的选择！”琴里忍不住点头赞同。

　　“如果顽固的去守住别的城市的话，不但会分散战斗力，到最后城市还是难免会沦陷，到时候连物质都有可能被摧毁，能够明智的做出这样果断的选择，三大帝皇还真是有能耐啊……”

　　“但有利也有弊，一旦这三座王城沦陷，人类就真的完了！”食蜂操祈沉吟了下来。

　　“三大兽王也在那三座王城附近吧？……”

　　“没错！”紫点了点头，环视了在场所有少女们一眼。

　　“那么，你们现在应该知道，自己该怎么做了吧？……”

　　雏菊、美琴、食蜂操祈、琴里、狂三等思维转的比较快的均都对视了起来，笑了。

　　“各个击破！”

　　听到这个回答，紫也笑了。


第1901章 计划？分头行动？……

　　次日……

　　当天空中第一缕阳光照射下来，透过那不对它进行一丝一毫阻碍的‘虚幻与现实的境界’，照进‘异世代之都’时，‘异世代之都’的街道上却是如同失去了活力一样，寂静一片。

　　可那并不代表着‘异世代之都’里的住客正在自己的住所里面偷懒，躲在暖和的被窝里面不肯起来，相反的，住客们比平时还要勤劳。

　　因为，在‘世代的心脏’的前方，一块空地上，整整两万名不管是长相、身高、发色、体魄通通都一模一样的‘异世代之都’的住客正一如军队一般，整整齐齐的排列在了这里，等待着将领的到来。

　　此时此刻，两万名御板妹妹们全部都穿着极为暴露的紧身衣，身上的各个部位都佩戴有一定饱含科技要素的配件，背后装着推进器，一只手上则是戴着一把重炮。

　　这就是将所有的‘显现装置’都运用在战术上的个人装备，全称为‘战术显现搭载单元’，简称——‘CR-UNIT’！

　　将用于战斗的‘显现装置’收纳在称为线路服的着装型连接装置中，即那些承载着‘显现装置’的紧身衣，在战斗时可以瞬间装备上。

　　而线路服作为基本的装备，有着基础型的‘显现装置’。能够在使用者的周围生成普通人看不见，能够根据使用者的意愿实现不同功能的领域——‘Territory（随意领域）’！

　　当然，这是所有的‘CR-UNIT’都有的功能，而这些功能的性能好坏，则是全部决定于‘CR-UNIT’的整体性能，‘CR-UNIT’的性能越好，所能够发挥出来的力量也就越强。

　　想发挥出一套性能较高的‘CR-UNIT’的全部性能并不是那么容易的，那不单单是需要使用者的操纵技巧，还需要使用者的脑域比一般人开发性强。

　　正是因为这样，‘约会大作战’中。那些能够使用‘CR-UNIT’的魔术师才会那么稀少与珍贵。而能够凭借‘CR-UNIT’跟精灵匹敌的，更是只有寥寥无几的几个人。

　　现在，这两万名御坂妹妹们身上搭载的，全部都是当前性能最好的量产‘CR-UNIT’！

　　除了像爱莲的‘潘达拉刚’与折纸的‘莫德雷德’那样的个人专用‘CR-UNIT’以外。御坂妹妹们身上搭载的‘CR-UNIT’。就是量产型的‘CR-UNIT’里面性能最好的了！

　　再加上操纵‘CR-UNIT’的决定性因素在于使用者的脑域开发性。毫无疑问的，这些‘CR-UNIT’，让最低也有七阶的御坂妹妹们的实力提升了不知道多少个层次了！

　　毕竟。超能力本来就是经由脑域的开发以后，由产生的‘个人现实’中诞生的。

　　虽然御坂妹妹们的超能力最高级别的也就Lv4，可脑域的开发也比一般人强不知道多少。

　　或许，若是让御坂妹妹们都到‘约会大作战’世界中去当魔术师，精灵们就没有办法再逍遥快活下去了呢……

　　看着眼前那整整齐齐的排列着，一眼望去，居然有望不到尽头的趋势的壮烈队伍，少女们的眼中即有感叹，又有惊诧。

　　“真的全都长得一模一样……”耶俱矢已经是连中二的口吻都忘记维持了，指着那壮观的御坂妹妹军团，冲着美琴娇呼着。

　　“这些真的全部都是你的妹妹吗？你妈妈真能生啊！”

　　“你这是在骂我吗？……”美琴紧紧的皱起了自己的眉头，想了想，还是没有发飙，选择了无视大惊小怪的耶俱矢，看向了身边所有同行的少女们。

　　“我们现在就出发吗？……”

　　“再拖延下去，只怕三大王城真的会沦陷！”食蜂操祈用套着白手套的手指点了点自己的脸颊，蓦然一笑。

　　“所以，我们就按计划行事吧！”

　　“嗯！”在场的少女们均都点下了头了。

　　这个所谓的计划，是一众少女们昨天晚上连夜考虑作战方式时决定的。

　　不过，说是说计划，其实，这个所谓的计划也非常简单。

　　食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人彼此相视了一眼，交换了一个眼神，紧接着同时站了出来，站在了面前那整整齐齐的排列着的御坂军团中的其中一队前面。

　　“由我们带着五千个御坂妹妹前往艾路帝国！”

　　琴里、狂三、十香、美九、四糸乃、折纸六人也站了出来，站在了另外一队御坂妹妹的前方。

　　“由我们带着五千个御坂妹妹前往巴鲁巴帝国！”

　　随即，雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦五人也上前，站在了中间那一队御坂妹妹的首位上。

　　“由我们带着五千个御板妹妹前往菲尔帝国！”

　　各自归位以后，一行三列十六名少女全部环视向了其余人，旋即异口同声的宣言。

　　“找出兽王！各个击破！”

　　唯一没有出列的紫一张精致的俏脸上不由得浮现了一丝柔和，对着少女们摇了摇头。

　　“剩下的五千个御板妹妹会负责守护‘异世代之都’，所以你们也不用担心这边的情况，我只想说，能够击败兽王，击退魔兽大军那便最好，但没有办法的话也得先保全自己，拖延时间，至少得拖延至小言回来！”

　　闻言，一行少女们重重的点下了头了。

　　本来，最好的办法应该是所有人都联合起来，先针对一支魔兽大军，将其中一个兽王解决，然后再依样画葫芦，将兽王们一个个找出来，联手击败，那才是理想的。

　　只可惜，那样的话，谁知道三座王城里，哪一座在少女们对付别的兽王时便被魔兽大军给攻破了呢？……

　　那样的话，另一支魔兽大军就能空出手来，支援另外两方，到时候，那只会更难对付。

　　因此，少女们唯有分头行动，各自应战一个兽王与一支魔兽大军，可以打败对方的话固然好，不能的话也必须拖延时间，拖延到无言任务完成归来为止。

　　所谓的计划的大致内容便是这样了。

　　至于细节的方面，则是各自针对自己负责的兽王与魔兽大军的应对策略，而这方面就得仁者见仁，智者见智了。

　　紫转过身，朝着‘世代的心脏’的方向一挥手，一道巨大的‘隙间’便从前方的空间中龟裂而起，将一只只狰狞可怕的眼珠子暴露在了一众少女们的面前。

　　“现在，为了维持‘虚幻与现实的境界’，我的能力能够使用的范围很有限，这道‘隙间’只能将你们送到离这里最近的补给小镇，剩下的路就得你们自己赶了……”

　　说完，紫默默的退到了一边，叹息了一声。

　　“记住，保全自己，就算你们自己不在乎自己的命，也得为归来的小言着想……”

　　一行本来打着拼命的打算的少女们一听到这句话，顿时纷纷呼吸一屏，犹豫了一下以后，无奈的点下了头。

　　见状，紫才满意的一笑，手一翻，上面出现了三个戒指。

　　那是三个空间戒指。

　　紫将手中的三个空间戒指向前抛去，在半空中划过一道弧线的一枚枚戒指被半途中突然打开的‘隙间’给吞了进去。

　　下一刻，雏菊、食蜂操祈、琴里三人便发现，自己的手上，多了一枚戒指了。

　　“带上吧……”在一行少女们疑惑的眼神中，紫失笑着说道。

　　“会对你们有帮助的……”

　　话落，紫便背过了身去，似乎是不打算为一行少女们送别了。

　　但这个行为，不但没有让少女们气愤，反而感到心中一暖。

　　以紫的个性，没有道别，那是在表示自己不希望有离别这种事情发生吧？……

　　虽然什么都没有说，可这恰恰好是最好的祝福不是吗？……

　　于是，一行少女们也是什么都没有说，也不向任何人道别，带着总计一万五千名的御坂妹妹走向了那巨大的‘隙间’，一个接着一个的，消失在了这个梦幻的都市里……


第1902章 残酷的战争！各自出发！……

　　巨兽森林的位置是在艾路帝国、巴鲁巴帝国、菲尔帝国的中间，各有一部分占地占据了三大帝国的一部分国境。

　　在这被巨兽森林的占地所占据的一部分国境边缘上，距离巨兽森林最近的地方，艾路帝国、巴鲁巴帝国、菲尔帝国分别建了一座小城市，即补给小镇，专门用来将从巨兽森林里获得的资源流向帝国内的其它城市。

　　只可惜，自从兽王诞生以后，巨兽森林便成为了一个彻头彻尾的危险之地，普通人乃至普通的战士、魔法师已是没有办法再入内，所有来自巨兽森林的资源都由巨兽森林营地提供，不再由补给小镇进行流通。

　　于是，这个往日里对艾路帝国、巴鲁巴帝国、菲尔帝国三个帝国来说异常重要的流通资源重地，到得今天，已是只能用于将巨兽森林提供过来的资源流向其余城市的中转站。

　　至于以前那些一直长居在补给小镇里，以狩猎巨兽森林里的魔兽为生计的低阶战士、魔法师与利用巨兽森林作为历练重地的修炼者们已是再也无法在补给小镇中看到了。

　　虽然这么说，但补给小镇还是一座颇为发达的所在地。

　　毕竟，这里还有着不少的商行、拍卖行，作为最靠近巨兽森林的所在地。补给小镇里也经常有别的途径可以获得一些稀有的宝物，如药材、高阶魔兽的躯体部分以及各种各样的天材地宝等，都是一些很有市场的东西。

　　因此，补给小镇繁华即使不如以往，差别也没有多大。

　　可是，这样一座繁华的小城市，如今，呈现在一行少女们与一众御坂妹妹们面前的，却是这样的场景……

　　豪华的拍卖行化为了千疮百孔的衰败建筑物……

　　热闹非凡的商行化为了满地的瓦砾……

　　一栋栋旅馆的顶端燃烧着熊熊的火焰……

　　一间间楼房东倒西歪，通体各处布满了焦炭……

　　泊油路的街道寸寸龟裂。砖瓦狼藉。随意的被抛飞在地面上……

　　或大或小或精致或简陋的摊位残破不堪……

　　空气中弥漫着焦味……

　　天空中升腾着浓烟……

　　火光随处可见……

　　生气浑然捏灭……

　　以往人挤人的热闹景象别说消失不见，连一丁点活人的气息都没有，到处都是代表着毁灭的迹象。

　　毫不客气的说，这是一个充满了绝望的地方……

　　没有人会相信。这个地方。不久前。还是一个热闹非凡，到了夜里会有各种各样斑斓的魔法灯在闪耀的美丽小城市……

　　“……”

　　看着这样一副景象，别说是曾经目睹过补给小镇的繁华的食蜂操祈等人了。就是头一次来到补给小镇里的耶俱矢、夕弦、美九、折纸四人都进入了哑口无言，满脸压抑的状态。

　　至于曾经在补给小镇里住过一段时间，玩过一段时间，还在拍卖行里闹过一段时间的雏菊与美琴已是将拳头给紧握了起来，紧咬着嘴唇，满脸的阴沉。

　　“呼……”雏菊轻轻的吐出了一口气，沉声开口。

　　“战争，果然是最残酷的……”

　　一句话，将所有人的心声给道了出来了。

　　人类与人类之间的战争固然可怕，但种族与种族之间的战争却犹在其上。

　　人类想在斯巴利尔世界里安然的生活，便不能让魔兽侵犯自己的领地。

　　而魔兽，却只是纯粹的将人类当成自己的食物而已。

　　所谓的非我族类，其心必异的说法，在这里便能完好无损的体现出来了。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　而就在一行少女们为这绝望般的场景送上哀悼时，一切的始作俑者似乎也并没有完全离开这座被它们毁灭的城镇，在一声声宛若发现猎物一般的欣喜咆哮声中，地面开始微微颤抖起来。

　　这时，一行少女们才发现，在补给小镇一些衰败燃烧中的建筑物的角落或者街道旁边看不见的小巷里，一只只等阶在一、二、三阶左右的低阶魔兽正躲避在内里，往这边冲锋而来。

　　四、五、六阶的中阶魔兽是魔兽里的中坚力量，七、八、九阶的高阶魔兽更是魔兽中的高端战斗力，这两个部分的力量肯定会被三大兽王集中起来，对付三大王城。

　　至于那些一、二、三阶的魔兽，虽然数量众多，可在战争中也就是一群炮灰，所以，在被魔兽攻破的城市里，基本上，到处都会是这种被魔兽大军给象征性的留下来，表示自己占领了此地的低阶魔兽。

　　偏偏，没有能力占据一块领地的低阶魔兽们又没有什么领地意识，就像一群饥渴的野兽一样，将补给小镇给当成另一个巨兽森林，不是懒散的待着，就是在肚子饿的时候去狩猎比自己低阶的同族。

　　当然，不只人类的城市里有，巨兽森林里也一直有低阶魔兽在活动，正是因为有着这样一群即存在感薄弱，气息也弱的骚扰在，紫才需要在‘异世代之都’里护航，日以继夜的开启着‘虚幻与现实的境界’。

　　否则，只要漏了一只进去，骚扰到正在加强封印的斯巴利尔世界的五位半神阶强者，事情就大条了。

　　只有一直维持着‘虚幻与现实的境界’，才能保障斯巴利尔世界的五位半神阶强者与兽王的封印不会受到影响！

　　为此，紫才没有离开‘异世代之都’，担下了最重要的护卫责任。

　　一想到正在‘异世代之都’里一直守护着最重要的封印的紫，一众被冲锋而来的低阶魔兽给惊醒的少女们脸上通通都浮现了坚定的神色。

　　御坂妹妹们全部都举起了手中的重炮，貌似是打算将来袭的低阶魔兽通通击杀，可却被食蜂操祈给拦了下来。

　　漂亮的星眸难得泛动着冰冷的神色，食蜂操祈一抚那璀璨耀眼的及腰金色长发，眼中闪过一抹莫名的光芒，仿佛里面的星星通通都亮了起来一般。

　　“————！”下一刻，那满脸狰狞的咆哮着，一边咆哮还一边冲来的低阶魔兽声音全部戛然而止，并且还呆滞般停下了自己的脚步，一对凶芒毕露的兽眼被星眼取代，表情却再一次的狰狞了起来。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　低阶魔兽们浑然咆哮而起。

　　可是，这一次，魔兽们没有再冲向一行少女们，而是仿佛看到仇敌似的，扑向了自己的同族，疯狂的撕咬了起来，进行了一番互相残杀。

　　不用想，这全是食蜂操祈的作为了！

　　这让美琴不禁有些讶异了起来。

　　“你现在不用遥控器也能发动能力了吗？……”

　　“我的能力本来就不是不使用遥控器就不能施展出来的！”食蜂操祈漫不经心的回答。

　　“只是使用遥控器的话，使用能力的开关比较容易切换，而且也比较容易瞄准对象，如果把我的能力比作子弹，那遥控器就是手枪的功用了，现在我也不用再依靠它了……”

　　说完，食蜂操祈摇了摇头，将话题从自己的身上扯开。

　　“那我们就在这里分头行动吧！”

　　一行少女们点下了头。

　　“哦？……”正在检查着紫给自己的空间戒指的琴里突然眉头一挑，脸上浮现了一如既往不带一点好意的笑容。

　　“没想到，还有用到它的时候呢……”

　　话落，琴里单手在空间戒指上一抚，下一刻，一个庞然大物突然在天空中闪现，出现在了一行少女们的眼中。

　　那，赫然是一艘空中舰艇！

　　‘佛拉克西纳斯’！

　　“决定了！”琴里看向了与自己同行的伙伴。

　　“我们就走空路吧！”

　　狂三、十香、美九、四糸乃、折纸五人惊喜般点头，走向了琴里。

　　“呃……”雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦五人面面相觑，紧接着苦笑了。

　　“我们也走空路吧……”

　　除了雏菊以外，美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦与御坂妹妹们都能飞行，让伊卡洛斯带上雏菊，一行人便全部往菲尔帝国的方向飞去。

　　至于食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人就更简单了，直接往浮空广场走去。

　　在那里，应该有来不及使用，被逃命的人遗留下来的浮空艇吧？……


第1903章 对军！艰辛的守城之战！……

　　艾路帝国，王城……

　　作为艾路帝国王室与王宫所在的城市，王城的繁荣那是不予置疑的。

　　然而，此时此刻，这座繁荣的城市里却是连一个普通人都没有，商行、拍卖行等建筑物全部都紧闭门扉，街道上也没有一个闲人，有的，全部是全副武装，满脸紧张与凝重的在做着各种各样的事情的骑士团与军队。

　　此时，王城的城墙上，大量的战士和魔法师正站在了上面。

　　战士们全部都是手持着弓箭，看着远方，张弓搭箭的远距离攻击类型，魔法师们则是排成一列，站在了张弓搭箭的战士的后方，手持法杖。

　　每一个战士与魔法师都紧绷着脸，满脸严肃加严谨的看着前方城墙下的空地，身上，斗气与魔力的波动在缓缓的加强。

　　而那正在缓缓的加强的斗气与魔力，也在一个巨大的喝声响起的同时，一下子同时爆炸似的，暴涌了起来。

　　“第一波魔兽进入攻击范围！”

　　随着这样的一声呐喊声的响起，王城前方，一大支魔兽的军队用力的蹬动着地面，在一阵混乱的咆哮声与滚滚卷起的烟尘中冲锋而来，进入了王城城墙上的战士与魔法师的攻击范围。

　　可是，正在王城的城墙上守备的战士与魔法师没有一个人在第一时间里行动起来，除了将自身的斗气、魔力提升到巅峰以外。全部都屏住了自己的呼吸，没有再做其余的举动。

　　“第二波魔兽进入攻击范围！”

　　然后，在那猛踩地面的冲锋而来，疯狂的咆哮着的魔兽的背后不到两百米的距离外，又是一波魔兽狂暴的吼叫着，气势汹汹的冲了过来了。

　　如果仔细观察的话可以发现，这第二波的魔兽比起第一波的魔兽来，无论是体型还是声势都提高了不少。

　　而且，第一波的魔兽不过是一群四、五阶的魔兽，第二波的魔兽。却全部都是六阶魔兽。

　　当然。虽然等阶不同，可两者的数量依旧如蝗虫般密密麻麻的，远比王城的人类多上好几十倍，让人恐惧。

　　但是。即使是这样。王城城墙上的战士与魔法师们都没有攻击。而是继续在城墙上等待着。

　　不是他们不想攻击，而是，远距离弓箭攻击类型的战士的最大攻击距离是两千米。魔法师们则是因魔法而异，有高有低，低的低到只有几百米的距离，而高的则是高到三千米有余。

　　现在，第一波魔兽才刚刚进入最高距离的攻击范围，也就是说才刚刚进入了三千米外，第二波魔兽就更远了，还远远不到攻击的时候。

　　只有等到魔兽们冲进远距离弓箭攻击类型的战士们的攻击范围时，那才是攻击的时候！

　　几天的大型战争早已让守城的人明白了该到什么时候才能攻击，因此，这个时候，所有人都还能够沉住气。

　　依照以往的经验，当第三波魔兽进入最高射程的魔法师们的攻击范围，第四波魔兽到来时，那就是进攻的时候了！

　　这个时候，并没有来得太久。

　　“第三波魔兽进入攻击范围！”

　　这个声音一响起，守城的人们便全部提起了手中的兵装，聚精会神了起来。

　　下一波，就是进攻的时候了！

　　“第四波魔兽预测在十秒后进入攻击范围，所有战士攻击准备！”

　　随着这么一个声音的回荡而起，所有的战士纷纷都聚集起了斗气，开始了瞄准。

　　说是说瞄准，其实不过是将弓向前搭去而已。

　　远处那海量的魔兽几乎是铺天盖地，遍布视野的，所以，压根也不用怎么瞄准，只要计算好箭矢差不多落地的位置就行了。

　　而这时，众战士们也迎来了攻击的时机。

　　“第四波魔兽进入攻击范围！战士们瞄准第一波魔兽！攻击！”

　　“砰————！”

　　怒喝声落下的瞬间里，一声如同大炮出膛一样的巨响震荡而起了。

　　那是所有的战士都在同一个瞬间里松开了自己的手，让箭矢的弹射声整齐到让天地都为之颤抖，令所有人的心脏都猛然一缩的巨大声响。

　　“咻————！”

　　紧接着，破空声也响彻而起，黑压压的一片箭矢如同下暴雨时的雨滴一样，疯狂的洒落在了魔兽的队伍当中。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　顿时，数以万计的魔兽都在第一时间里将自身的咆哮声化为了哀嚎惨鸣，一只只的魔兽前赴后继，不断的倒在了地上，而那大多都是第一波的魔兽。

　　不过，依然还是有大量的箭矢射偏，击中了后面的第二波或者第三波魔兽。

　　赫然，第二波与第三波魔兽也相继的进入了两千米的最短攻击范围了！

　　不仅如此，第五波的魔兽也从地平线的一处冲锋了过来！

　　“第五波魔兽进入攻击范围！魔法师准备！”

　　在号令声下，排列整齐的魔法师们上前一步，念动咒语，手中的法杖闪烁起了刺眼的魔力光芒。

　　“瞄准第二波、第三波魔兽！魔法师！攻击！”

　　“嗡————！”

　　一如排练好了一般，一瞬间，王城的城墙上，火球、冰锥、风刃、雷弹与岩石在天空中炸开，似烟花一般，如潮水一样，朝着第二波、第三波的魔兽暴射而去。

　　随着魔兽的哀嚎声再一次的响起，第二波、第三波的魔兽每一只都几乎是同时被四、五个魔法给击中，不是裹上一层火衣就是被电焦，也有的被冰锥洞穿，被风刃撕裂，被岩石砸扁。

　　于是，第二波、第三波的魔兽瞬间与第一波的魔兽一样，死伤无数。

　　在这样的情况下，魔兽们却还在疯狂咆哮着，完全不顾自己死去的同族，甚至还无情的踩着它们的尸体，往王城冲锋而来。

　　天空中，一根根的箭矢还在疯狂的射击着，一道道魔法也狂暴似的降了下来，不断的收割着那铺天盖地的魔兽的生命。

　　在这颇为顺利的战局下，某一刻里，城墙的另外一端，一个紧张的叫喊声响了起来了。

　　“发现高阶魔兽进攻！”

　　闻言，所有人都一下子把心给提了起来了。

　　前面的四、五、六阶魔兽不过是前菜，真正给人们带来威胁的，往往是七阶以上的高阶魔兽。

　　没过多久，王城城墙上的所有人也都看到了。

　　在最边缘的远处，一大群体格巨大，气息强悍的魔兽狂猛的冲了过来。

　　这不禁让守城的人们开始紧张了。

　　“快！将中阶魔兽全部解决掉！”

　　唯有将碍眼的中阶魔兽们先解决了，人们才能空出大量的战斗力，来对付高阶魔兽。

　　所以，一下子，所有人的攻击频率是越来越快了。

　　第一波的魔兽在弓箭手们的射击下已经是倒得差不多了，魔法师们也在收割着第二波、第三波魔兽的命，后面的第四波、第五波魔兽也相继的冲到了近前。

　　因为弓箭手战士们的攻击，魔兽们的冲锋已是稍微有些停滞不前，大量的魔兽尸体把王城的战场分割成了两块，一块是残存下来的前锋，另一块则是正在无情的踩踏着自己同伴尸体的魔兽们。

　　照这个情况来看，若是能够一直维持这个张果就能让中阶魔兽们连城墙都摸不到便全部死光，人们就能集中起来对付七阶的高阶魔兽了。

　　只可惜，魔兽们不会看着这个情况发生。

　　“发现八阶魔兽！发现八阶魔兽！”

　　这个声音，一度让城墙上出现了极为短暂的一段时间的慌乱。

　　只见，在最遥远的远方，一只只数量大概在五百左右，高达三米以上的巨大兽影，正随着前方的冲锋部队，缓缓的将自己的全貌暴露在了空气中。

　　八阶魔兽！

　　那已不是一般的守城人员们能够对付的了！

　　哪怕是用数量去堆，也得不知道堆死多少人！

　　所以，一般，八阶魔兽一出来，那就代表着王城里的骑士团该出马围攻，或者同样派出高端战斗力来斩首了！

　　然而……

　　“发现飞行魔兽进攻！”

　　终于，能够无视坚固的城墙，直接给王城带来重大威胁的飞行魔兽，出现了……


第1904章 战？高层齐聚！……

　　此时，在王城中央王宫的顶端，一群人正站在了这里。

　　为首的一人，正是艾路帝国的帝皇——凯特！

　　除了凯特以外，雷王赫然也在场，就站在凯特的旁边，而凯特的另一边则是许久不见，但依旧还是满脸冰冷的希莉芙。

　　菲菲也同样在这里，冰灵、比西两人也伫立在一旁，而在菲菲、冰灵、比西三人的前方，分别站着一个中年男子。

　　这三个年龄大概在四十岁左右的中年男子，其中，菲菲的前面与三人中间的那个还是熟人。

　　艾路帝国第一家族洛莉家族的当代族长——拉尔！

　　既然这三个中年男子中间的那个是拉尔，那么，有资格与拉尔站在一起的另外两人的身份也就很明显了。

　　站在左边的是艾路帝国第二家族赛托家族的当代族长——萨多！

　　站在右边的是艾路帝国第三家族莱丁家族的当代族长——哈洛！

　　艾路帝国三大家族族长——拉尔、萨多、哈洛三人全部到场，而三大家族下一代的顶梁柱——菲菲、冰灵、比西三人则是站在他们的身后。

　　可即使是三大家族的族长，也依旧是站在一旁而已，没有能够走上首位，与凯特平起平站着。

　　能够跟艾路帝国帝皇平起平站，希莉芙这个备受宠爱的天才公主算是特例，其他人。除非是九阶强者，否则还真没资格。

　　所以，雷王能够光明正大的站在凯特的身边。

　　也因此，在雷王的旁边，还有另外两个人跟凯特、雷王、希莉芙三人平起平站着。

　　那是两个外表看起来年龄足有七十岁以上的老者。

　　这两个老者，一个长相略微阴沉，身上波动着若有若无的寒气，眉目间充满了阴霾，让人下意识的对其敬而远之。

　　另一个的长相虽然没有前者那般阴沉，可他的头发也是花白。波动在眼中的神采不似雷王般充满威严。而是稍微有些桀骜，一看就知道不是一个好惹的对象。

　　这两个老者既然能够跟凯特、雷王、希莉芙站在一起，那么，身份也是呼之欲出的。

　　阴沉老者是艾路帝国第二家族赛托家族的幕后九阶强者。亦是赛托家族的上一任族长——波路！

　　桀骜老者是艾路帝国第三家族莱丁家族的幕后九阶强者。亦是莱丁家族的上一任族长——耶奇！

　　如今。在王城正值魔兽大军们进攻的危机时刻里，艾路帝国皇室与三大家族所有说得上话，地位崇高的存在全部都聚集在了王宫的顶端。看着远方王城外面的战况，一直沉默不语着。

　　不过，这份沉默不语并没有能够维持多久，等到遥远的天际外围，那一大群密密麻麻的黑点从远方逐渐靠近时，无论是谁都有点坐不住了。

　　“飞行魔兽……”兽王脸色有些难看了起来。

　　“结果，这群飞行魔兽还是出场了吗？……”

　　前几天的守城战中，给王城带来最大威胁的不是那海量的四、五、六阶中阶魔兽，也不是力量出众的七、八阶高阶魔兽，而是这些具有飞行能力的飞行魔兽。

　　这些飞行魔兽不但可以越过那坚固的城墙，还能提升高度，飞到远距离攻击的战士和魔法师们攻击不到的距离外面，紧接着再一股气的往下俯冲，冲进王城里，一度给王城带来了不少的损伤。

　　若不是后来笼罩王城的巨大防御结界终于是成型了，恐怕，铺天盖地的飞行魔兽早已全部侵入到王城中，大杀特杀了。

　　所以，在这场战争中，这些飞行魔兽才是最棘手的。

　　“不仅飞行魔兽而已！”波路凝视着王城的远方，看着那即使从这里都能看到的数量众多，距离越来越近的巨大兽影，沉声开口。

　　“八阶魔兽也开始进攻了，这个数量，少说也得有好几百，如果一同进攻的话，不管王城的城墙与结界有多坚固，始终还是会被攻破的！”

　　“到那个时候……”耶奇冷冷的一笑。

　　“九阶魔兽也该出场了吧？……”

　　闻言，在场所有人均都沉默了下来了。

　　在场的人都知道，进攻的魔兽里面，肯定是有九阶魔兽的存在的！

　　几天过去了，几位九阶强者在王城里严阵以待，就是为了等待九阶魔兽出场，挡下敌方最高端的战斗力，可是，在这几天里，九阶魔兽始终都没有出现，让凯特等人也是一下子不敢再轻举妄动了。

　　更别说，对方还有真正让人心寒的恐怖将领存在。

　　兽王！

　　半神阶的兽王！

　　虽然还没有目睹到兽王出现，可魔兽们既然会打破行为规范的来进攻人类世界，而且还是这般有节奏，有调配的进攻，已经足以证明对方的大军里有一个将领存在了。

　　而能够命令所有的魔兽的，除了兽王以外，还能有谁呢？……

　　当然，凯特等人并不知道三大兽王的存在，他们还以为带军进攻的是以前在巨兽森林里诞生的兽王，即现在的伪神阶的兽王。

　　“兽王也是从始至终都没有出场呢……”雷王紧皱起了眉头。

　　“应该也是忌惮我们这边的半神阶强者吧？……”

　　听到雷王的话，波路与耶奇点了点头，同时看向了一直沉默不语的凯特了。

　　“陛下……”波路犹豫了一下，出声了。

　　“守护神大人难道还不打算出手吗？……”

　　“是啊！陛下！”耶奇也连忙出声。

　　“现在可是决定艾路帝国生死存亡的重要时刻，难道守护神大人真的不打算出手吗？……”

　　凯特沉吟了一会，随即，竟是苦笑出声。

　　“我已经去过国库找守护神大人找了很多次了，可是，守护神大人根本不在啊……”

　　“什————！”在场所有人均都倒吸了一口凉气。

　　守护神大人不在？……

　　这是怎么回事？……

　　不，先不管这是怎么回事，先说，如果守护神大人真的不在的话，那一旦兽王亲自出手，没有半神阶强者的抵挡，王城不就完蛋了吗？……

　　就算这里再多人，没有半神阶强者的话，那是绝对不可能抵挡得了半神阶强者的！

　　这一点，谁都清楚！

　　雷王、波路、耶奇三人面色难看到了极点，拉尔、萨多、哈洛三人也是面面相觑，至于菲菲、冰灵、比西三人，则是早就紧握起了拳头，握得关节都发白了。

　　事情，真的严重了。

　　“所以，绝对不能让兽王知道守护神大人不在城中！”凯特也不由得沉声开口。

　　“否则，兽王绝对会亲自出手，到时候就真的完了！”

　　一句话，让在场所有人的心情全部变得沉重无比。

　　他们没有办法怨恨本该在王宫国库里的守护神，也没有办法责备守护神的消失。

　　不是他们不想，而是现在的情况不允许。

　　“总而言之，我们先对付好眼前的敌人，而且我们也不能出战，不然会将九阶魔兽给引出来！”凯特深吸了一口气，看向了拉尔、萨多、哈洛三人，振声开口。

　　“拉尔、萨多、哈洛三位族长，就由你们带队，去将八阶魔兽歼灭吧！”

　　“是！”拉尔、萨多、哈洛三人低头应声。

　　“希莉芙！菲菲！”凯特又看向了希莉芙与菲菲。

　　“你们两个也是八阶强者，就随着三位族长出战吧！”

　　“是！”希莉芙、菲菲两人重重的点下了头。

　　吩咐完这些，凯特便没有再下令了，转头，继续观察起了战场的情况，让冰灵、比西两人不甘的咬住了牙。

　　冰灵与比西之所以能够与这些艾路帝国最高端的存在站在一起，不过是因为两人是艾路帝国的第二家族与第三家族的少族长，纯粹是因为身份的关系。

　　若是论实力的方面，冰灵与比西不过才七阶巅峰，根本是没有资格站在这里的。

　　所以，八阶的希莉芙与菲菲能够出战，他们两个却连出战的机会都没有。

　　毕竟，七阶巅峰强者，王城里多的很，而冰灵与比西的身份却很高贵，不能去冒险，凯特才没有给出命令。

　　这般受到保护，又不能起作用，让冰灵与比西如何能够甘心呢？……

　　“嗯？……”

　　就在受令的几人打算出场应战时，凯特突然注意到了一些异样的东西了。

　　远方的天空中，贸然的闯进了一个黑影……


第1905章 冲过去？蛮横的冲撞！……

　　“呼————！”

　　狂风的呼啸声中，体型比之‘佛拉克西纳斯’不逊色分毫的浮空艇以足以匹敌飞机的狂猛速度，从遥远的天际一掠而过，带起了响亮的音爆声，顶着风压，极速的飞行着。

　　浮空艇的外形就像一艘巨大的游艇，不过通体却是木制的，在浮空艇的背后划动的不是螺旋桨，而是一个跟船身几乎一样大的巨大魔法阵，如同一个推进器一样，一边滴溜溜的旋转，一边推着浮空艇前进。

　　眼睛无法看见的一层结界保护着浮空艇的船身，让那木制的脆弱船身不至于在风压的吹袭下龟裂，同时，也将大量的风给挡在了外面，只让些许的微风透过，吹袭到了浮空艇的甲板上。

　　而在浮空艇的甲板上，食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人带着数量众多的御坂妹妹们站在了上面，一直眺望着浮空艇的前方。

　　“食蜂！”

　　直到某一刻，绢旗最爱指向了前方，正确来说应该说是前下方，大声的叫道。

　　“看！超到王城了！”

　　闻言，一众少女们也纷纷都将自己的目光投至前下方，紧接着便也纷纷都看到了。

　　在浮空艇的前下方，一座巨大的城池正坐落在那里，城池的中间还有着一栋通体金灿灿的王宫。极为耀眼。

　　不过，看着那耀眼的城池，少女们的脸色却都变得有些带上了惊容。

　　不为其它，只因为，那耀眼的巨大城池此时正遭受着狂暴的入侵。

　　一只只体型巨大的魔兽组成了海浪般的冲锋队伍，一波接着一波，从四面八方的山上奔跑了出来，以极为暴力直接的姿态，疯狂的冲向了位于中央的城池。

　　天空中，一个个化为了巨大黑影的飞行魔兽也一如排列整齐的战斗机一样。一边滑翔。一边寻找着适当的时机，一旦找到了便集体俯冲而下，撞在伫立于城池周围的一个半透明的屏障上，让屏障剧烈的颤抖着。

　　箭矢、火球、风刃、雷弹、岩石、冰锥等等远距离攻击的武器和魔法频频从城池里面暴射而出。落在了冲锋而来的魔兽军团与在天空中滑翔的飞行魔兽。每一次都能引起巨大的爆炸。让不少魔兽倒地或坠落。

　　地面上，城池方圆几千米的范围内，魔兽的尸体几乎随处可见。甚至有一些还只是剩下残肢断体跟骨头肉渣，那景象，活像地狱一般。

　　唯一值得庆幸的是那些尸体里面并没有人类的踪迹，魔兽们也还才进攻到城池周围一千米的范围外，没有真正的攻进城里去，那耀眼的城池的城墙还好好的，结界虽然频频颤抖，却也坚持了下来。

　　这副景象，咋一看下，貌似是守城方正占据着优势，可食蜂操祈却是皱起了眉头，说了这么一句。

　　“情况不妙啊……”

　　“诶？……”绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚四人顿时齐齐的看向食蜂操祈，眼中满是疑惑。

　　“结果，为什么会是情况不妙呢？……”芙兰达疑惑万分。

　　“王城不是占据优势吗？……”

　　“目前是！”食蜂操祈星眸中波动着忧虑的光芒。

　　“可是，这个情况绝对不会维持太久！”

　　“为什么？……”泷壶理后轻声询问。

　　“难道是结界快被破了吗？……”

　　“这也是原因之一，保护王城的那个结界虽然抵挡住了飞行魔兽的进攻，但一旦远方那些八阶魔兽攻上去了，结界迟早破碎！”食蜂操祈看着离王城最远的一群巨大的魔兽，摇了摇头。

　　“而且，你们难道没有发现，这些魔兽还没有使用魔法吗？……”

　　闻言，一众少女们才反应了过来。

　　是的，正在进攻中的魔兽还没有使用魔法呢！

　　“魔兽的魔法一般都比较偏向于攻击力较强的方面，在攻击范围的比较下，应该会比人类的魔法弱上不少！”食蜂操祈皱起了眉头。

　　“可也因为这样，魔兽的魔法比人类的强大的多，现在是还没有到攻击范围，所以只能冲锋，可一旦等到魔兽们冲进一定的范围，集体释放魔法，那王城的结界也迟早会破碎！”

　　听到食蜂操祈的话，少女们一下子也明白了情况的严重性了。

　　只可惜，这还不是最严重的。

　　“王城的结界绝对承受不住几百只八阶魔兽的同时进攻！”食蜂操祈上前一步，凝视着那些在天空中飞行的魔兽。

　　“现在，守城的人基本上都将自己的注意力放在那些八阶魔兽上，可却下意识的忘记了，飞行魔兽里也是有八阶魔兽的，等到八阶的飞行魔兽出场，只需要集体的一个俯冲，结界就完蛋了！”

　　“那我们现在怎么办啊？……”阿斯特蕾亚连忙问道。

　　“要冲过去吗？……”

　　“冲过去？……”食蜂操祈嘴角微微上扬起了一个狡黠的弧度。

　　“没错！就是要冲过去！”

　　说完，食蜂操祈举起手来，并重重的挥下。

　　“全体都有！‘Territory（随意领域）’展开！”

　　话落的瞬间里，站在甲板上的御坂妹妹们便全部上前一步，展开了自己的双手。

　　“嗡————！”

　　下一秒钟，一个个由翠绿色的晶体组成的防护罩从一个个的御坂妹妹们身上波动而起，扩展向了周围，与周围的‘Territory（随意领域）’结合，一起扩散。

　　没过多久，由御板妹妹们集体展开的‘Territory（随意领域）’合体成了一个巨大的‘Territory（随意领域）’防护罩，将整艘浮空艇都给包围在了防护罩的内里了。

　　见状，食蜂操祈再次高声呐喊。

　　“控制船体！直接冲进去！”

　　顿时，被‘Territory（随意领域）’包裹的浮空艇一个加速，在一声激烈的破空声中，狂暴的向前冲去。

　　有了‘Territory（随意领域）’保护，浮空艇所受到的冲击将会被降低至零，对浮空艇里的少女们不会有任何的影响。

　　但那也是对少女们而言。

　　对于那些置身于浮空艇冲锋范围内的魔兽来说，那被‘Territory（随意领域）’所包裹，没有办法伤害到的浮空艇就不亚于从天而降的陨石了。

　　于是，没等一些魔兽发出咆哮声，化为了陨石的浮空艇便在‘Territory（随意领域）’的包裹下，蛮横的冲进了人类与魔兽的战场中，一边朝着王城的方向前进，一边进行了一番狂猛的冲撞。

　　“咚——咚——咚——！”

　　刹那间，一声声犹如触礁一般的声音从冲撞而过的浮空艇前方的‘Territory（随意领域）’上传递了开来了。

　　那是一只只躲避不及，反应也不及的飞行魔兽被化为巨大的凶器的浮空艇连番撞击而过的声音。

　　而这些遭受到无情的冲击的飞行魔兽，身躯极为硬朗的是直接被撞飞，随即有如大号的垃圾一样，往地面上坠落而去，看起来是八成全身骨折，活不下来了。

　　那些身体能力较为脆弱的飞行魔兽就更为不堪了，连声音都没有来得及发出，整个身体便在那巨大的冲击力下，直接爆成一团血雾，死无葬身之地。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　飞行魔兽们终于是发现了这个具备了强大威胁的不明飞行物，纷纷都在或惊慌失措，或愤怒凶煞的怒吼声中，唯恐不及的避开了。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　不少在浮空艇周围的飞行魔兽们开始使用魔法，轰击浮空艇，却是全部都被浮空艇周围的‘Territory（随意领域）’给抵挡了下来。

　　“食蜂！”

　　而在浮空艇内，绢旗最爱又一次的指着王城的一个方向，大叫而起。

　　“超看那里！”

　　在绢旗最爱所指的方向上，王城的结界中，不知道什么时候，竟是开了一道口子。

　　反应过来，食蜂操祈连忙出声。

　　“快！飞进去！”

　　于是，浮空艇一个俯冲，钻进了结界里……


第1906章 比看起来更加严酷的形式……

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　当王城的结界打开了一个入口时，距离结界入口最近的一群飞行魔兽们立即在欣喜的咆哮声中，往入口的方向飞去。

　　“砰————！”

　　随着一声闷响声的响起，从天而降，被‘Territory（随意领域）’所包裹的浮空艇仿佛陨石似的，直接将往入口处钻去的飞行魔兽给通通撞飞，飞进了结界里。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　其余的飞行魔兽纷纷怒吼着，跟在浮空艇的后面，企图钻进结界中。

　　而迎接这些飞行魔兽的，是来自于结界的内部，密密麻麻，无穷无尽的箭矢与各种各样的魔法的无情轰击。

　　“咚——嘭——蓬——！”

　　在一声声巨大的轰击声中，飞行魔兽们的哀嚎与痛呼也跟着响了起来，可依旧有其余的飞行魔兽妄想抓住这个机会，进入到结界里。

　　顿时，不少的飞行魔兽都注意到了这边的结界入口，组成了铺天盖地的冲锋队，前赴后继的俯冲而下，犹如看到蜂蜜的蜜蜂一般，单单看着那满天的黑影扑下来，就已经让人头发发麻了。

　　“嗡————！”

　　就在这时，覆盖在了冲进结界内的浮空艇周围的‘Territory（随意领域）’突然毫无前兆的消失了。

　　“咻————！”

　　暴露出了脆弱的船体的浮空艇甲板上。一道道破空声从中响彻而起，并合并成了极为整齐的一道，回荡在了周围。

　　那是一个个装备了‘CR-UNIT’的御坂妹妹从浮空艇的甲板上起飞的声音！

　　除了正在操控浮空艇的一些御坂妹妹以外，其余总计四千余名的御坂妹妹们全部从浮空艇的甲板上飞掠而出，在推进器的推动下冲上了天际，仿佛想将结界的入口堵住一样，整整齐齐的排列在半空中，并架起了手中的重炮，直接冲着往结界这边汇聚而来的大量飞行魔兽指去。

　　下一个瞬间，四千余名御坂妹妹们齐齐扣动手中重炮的扳机。一道道致命的光束立即暴射而出。汇聚成了一条巨大的光柱，刚好与结界的入口一样大小，掠过结界的入口，落在了来到结界正上方的飞行魔兽身上。

　　“咚————！”

　　随着一声猛烈的爆炸声的响起。结界的入口上方。浓郁的火光如璀璨的烟花似的。在天空中绽放了开来，伴随着的，还有一只只浑身冒烟。化为焦炭的飞行魔兽往地面上坠落而下。

　　仅仅这一击，便消灭了至少数量有一千以上的飞行魔兽！

　　恐怖如斯！

　　但这并不奇怪！

　　本来，御坂妹妹们便集体拥有着至少七阶的实力，再加上目前性能最好的量产型‘CR-UNIT’，御坂妹妹们全部都能够发挥出匹敌八阶的力量！

　　来自四千余名八阶强者的合力一击，若不是考虑到可能会波及到结界，御坂妹妹们控制住了一些火力，那么，绝对不止是消灭一千以上的飞行魔兽那么简单了！

　　而趁着这个时候，结界也为之一颤，那让浮空艇通过的入口一下子关闭了起来，让飞行魔兽们无机可乘了。

　　一众御坂妹妹们这才一个个的在推进器的推动下重新降临在了浮空艇的甲板上，浮空艇则是缓缓的降低自己的速度，往王宫前方一块空地上落去。

　　在那块空地上，一群人正站在了那里。

　　自然，便是凯特一行艾路帝国的高层们了。

　　“呼……”

　　浮空艇轻轻的落在了地面上，让地面激起一圈淡淡的气浪，随即，浮空艇背后的魔法阵才消失不见，整艘浮空艇也静了下来。

　　带着一群御板妹妹们，食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人下了船，迎来了凯特一行人。

　　而凯特等人也犹如打算迎接食蜂操祈等人一般，直接走了上来，当看到一众御坂妹妹们身上佩戴的‘CR-UNIT’时，全部都怔住了。

　　那是什么？……

　　不会只是衣服吧？……

　　如果只是衣服的话，也未免太暴露了吧？……

　　也不知道是不是看出了凯特等人心中的疑问，食蜂操祈蓦然一笑。

　　“那只不过是一整套拥有强化功效的兵装，别在意……”

　　闻言，凯特一行人才将目光从一众御坂妹妹们身上移开，雷王更是直接上前一步，目光在一行少女们身上扫过，当发现来的人里面没有露露时，立即是着急了。

　　“丽露呢？怎么没有跟你们一起来啊？……”

　　显然，雷王是将食蜂操祈等人当成露露请来的援军了。

　　现在，援军到来了，露露却没有在场，别说雷王了，连拉尔与菲菲都有些着急了起来。

　　而事实上也确实差不多，因此，食蜂操祈对着雷王等人摇了摇头。

　　“露露现在在‘异世代之都’里照看着五位半神，所以并没有跟来！”

　　“照看着五位半神？……”凯特眼前一亮，连忙也上前一步。

　　“你是说，斯巴利尔世界的五位半神强者都在你们那里吗？……”

　　顶着众人或期待，或紧张，或惴惴不安的目光，食蜂操祈也知道他们为什么会是这个表现，当下叹息了一声。

　　“我知道你们有很多问题，也有很多疑问，我会将我们目前知道的一切情报都告诉你们的，先找个能说话的地方再说吧……”

　　凯特一行人这才冷静了下来，点下了头。

　　……

　　这里是王宫里的一个大厅堂。

　　厅堂相当的宽敞，占地的面积足有一个足球场那么大，可在这么广阔的厅堂里，却是没有其它的事物，只有一张长桌置在了中间，周围摆放着一张张看起来造价不菲的座位，一看就知道不是普通人能够随便上座的。

　　这里是平时凯特以帝皇的身份跟艾路帝国内的重臣们决定不少关于艾路帝国的重大事项的地方。

　　所以，长桌的首位不但以王位的款式坐落在长桌的前方，长桌周围的座位也都是用真金做成的，金碧辉煌。

　　此时，食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人便坐在了离首位最近的一排座位上，由食蜂操祈开口，将目前所有的情况都说了出来，包括兽王的封印与斯巴利尔世界五位半神阶强者的现状。

　　而随着食蜂操祈的诉说，在场的所有人脸色也是越来越难看与沉重了。

　　凯特坐在了自己的王位上，手掌握着扶手，仿佛这样能够让自己冷静下来一般，深吸了一口气，可最终，却还是苦笑出声了。

　　“这么说，不管是三位守护神、其余两位半神强者还是紫大人，都没有办法出手了，在这样的情况下，我们还得自己对付一位半神阶的兽王，对吧？……”

　　“其余两个帝国也是差不多的情况哦……”食蜂操祈一副完全没有被严酷的形式影响到的模样，脸上依旧挂着优雅的笑容，戴着白手套的手轻轻的点着脸颊，看起来相当的俏皮，完全没有一点的紧张感。

　　“所以，你们最好得打好最坏的打算……”

　　听到这句话，在场所有人脸上的表情也越加的难看了。

　　“你是想让我们撤退吗？……”波路阴沉着脸。

　　“知道这样会有什么后果吗？……”

　　“什么后果？艾路帝国被毁吗？……”食蜂操祈似笑非笑的看向了这位赛托家族的老族长。

　　“那你觉得是艾路帝国被毁比较严重呢？还是人类灭亡比较严重啊？……”

　　“这……”波路不禁哑然。

　　“难道我们就这样放弃了？……”耶奇声音中满是不甘。

　　“放弃这座唯一剩下的王城？放弃整个艾路帝国？……”

　　“啊拉……”食蜂操祈眉头一挑。

　　“我可没有让你们放弃，只是让你们做好最坏的打算而已……”

　　“毕竟，接下来，我们可是得在没有半神阶强者出手的情况下，与一位半神阶的兽王战斗呢……”

　　一句话，让现场所有人本来就低的情绪变得更低了。

　　在没有半神阶强者出手的情况下与一位半神阶的兽王战斗？……

　　怎么战啊？……


第1907章 惊醒？讽刺？动手？……

　　斯巴利尔世界到底有多少人口呢？……

　　与地球不一样，这里虽然有着三大帝国在统治着斯巴利尔世界的大陆，可在这强者为尊的世界里，几乎每一分每一秒都在发生着人与人之间的冲突，为此而爆发的战斗也是不可避免的。

　　在这样的情况下，先不提斯巴利尔世界里到底有多少人口，单单斯巴利尔世界每天因为争斗而丧命的人口便绝对有上千！

　　是的！

　　每天至少死上上千人！

　　因为，在这强者为尊的世界里，争斗几乎无处不在！

　　既然每天都会死上这么多人，自然不会有人无聊到会去每天统计人口数量了。

　　可是，即使是这样，斯巴利尔世界的人口也得比地球多上不知道多少。

　　毕竟，仅仅是斯巴利尔世界的大小便比地球大上十倍以上，而海洋就更广阔了。

　　虽然没有仔细去统计，可斯巴利尔世界的人口绝对有近千亿！

　　千亿人里面，却是只有五位半神阶强者！

　　可以想象，半神阶强者到底有多么稀有，半神阶又有多么难以晋升了。

　　那么，如此稀有又难以晋升的半神阶到底有多强呢？……

　　如果硬要用数据来显示的话，用战斗力或者是比九阶强多少倍什么的说法来表示一定表示得很模糊不清，但是。在斯巴利尔世界的历史上，曾经发生过大量的九阶强者围攻半神阶的事件。

　　那已经是不知道多久以前的事情了，凯特等人也是从书籍上了解的。

　　而书籍上面则是记载着这样的一段话。

　　“二十名九阶强者合力与一名初入半神阶的强者一战，那一战维持了整整三天，三天以后，二十名九阶强者中的十七名被击杀，初入半神阶的强者重伤！”

　　“最后，仅剩下来的三名带头的九阶巅峰强者进行了一番自杀式的进攻，拼着性命，与重伤的那位初入半神阶的强者同归于尽！”

　　“结果。一位初入半神阶的强者、三位九阶巅峰与十七位其余的九阶强者。全部陨落！”

　　二十名九阶强者，其中还有三个是九阶巅峰，距离半神阶仅差一步之遥！

　　这样的一个恐怖的阵容，结果。却是败在了一个初入半神阶的强者的手中。若不是剩下的三个九阶巅峰的强者果断的拉着那初入半神阶的强者同归于尽。最后，那位半神阶强者会不会陨落还是一个未知数！

　　这就是半神阶强者的恐怖之处！

　　当然，跟进攻艾路帝国的兽王比起来。那位初入半神阶的强者可是规规矩矩的靠自己突破的，实力肯定是比依靠伪神之力晋阶的这个兽王强不少，但凯特这边也没有九阶巅峰强者不是吗？……

　　如果不算食蜂操祈等人，这里只有凯特、雷王、波路、耶奇四名九阶强者！

　　就算算上食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人，也不过才九人！

　　而这九人中却没有一个九阶巅峰！

　　以这样的阵容跟那伪兽王一战，最好的战果便跟那史书上记载的一样，同归于尽！

　　战？……

　　怎么战？……

　　况且，凯特等人还不知道在场的五个少女晋升到了九阶，听到自己必须亲自对付一个半神阶强者，心中的沉重那是可想而知。

　　以至于，在这沉重的氛围下，众人均都沉默了下来，让压抑的气氛不住的扩散了开来。

　　这时，坐在一旁的希莉芙突然漠然开口。

　　“他在哪？……”

　　众人齐齐的一怔，随即也明白了希莉芙口中的‘他’是谁了。

　　食蜂操祈意味深长的看着希莉芙，嫣然一笑。

　　“跟我们这群因为一个伪兽王而伤透脑筋的废物不一样，他可是抗下了最大的担子，正在为了能够对付家里那只被关起来的伪兽神而努力着，也不知道现在是不是在拼命呢……”

　　闻言，除了一众少女们，包括希莉芙在内的所有人均都浑身一震。

　　二十名九阶强者也只能堪堪对付一个初入半神阶的强者？……

　　那个公式，换算到神阶与半神阶之间，不也是一样的吗？……

　　不！

　　倒不如说，若是有二十名半神阶强者合力与一名真正的神阶强者一战，那这二十名半神阶强者还能拉着神阶强者同归于尽吗？……

　　这个问题，无论是谁都会回答——不可能！

　　就算那二十名半神阶强者全是半神巅峰强者也一样！

　　原因无它，一个所有人都知道的修炼名言——阶别越高，阶别与阶别之间的差距就越大！

　　换言之，二十名九阶强者可以与一名初入半神阶的强者同归于尽的话，那么，套用阶别越高，差距越大的至理，二十名半神阶强者便绝对不可能与一名神阶强者同归于尽了！

　　可是，即使如此，面对一名伪神强者，紫与斯巴利尔世界的五位半神阶强者合力不过才六人，却是仍旧将伪神强者给抗下来了，自己等人抗一个伪兽王算什么呢？……

　　一想到这里，一股强烈的感情便在凯特一行人的心中燃烧而起。

　　食蜂操祈的一句话，将作用于凯特一行人心中的沉重与压抑，甚至是绝望的情绪给通通都击散了。

　　不过，负面情绪没有了，不代表疑惑也没有了。

　　“你的意思是，他打算跟紫大人与五位半神一起对付伪神境界的兽王？……”希莉芙冷若冰霜的面容上竟是浮现了一丝担忧了。

　　“他没问题吗？……”

　　“怎么可能没问题呢？……”谈起无言，波路的眼中立即掠过一抹阴冷之色。

　　“不过是一个有些天赋的小鬼而已，虽然年纪轻轻的就晋升到九阶，却狂妄自大到打算去对付六位半神阶强者都只能设法将其封印，还得日夜看护的伪神强者，真是活腻了，他以为他能跟半神阶强者平起平坐吗？……”

　　说这句话的时候，波路丝毫没有掩饰自己语气中的怨恨。

　　那也是自然的。

　　波路是谁？……

　　他可是艾路帝国第二家族赛托家族的老族长！

　　当初，波路的孙子冰灵就在‘斯巴利尔世界学院’里吃过无言的苦头，被无言当着全学院的人的面给轻而易举的击败。

　　从那个时候开始，波路便没有对无言抱什么好感，以至于在竞技塔投影过来与无言会面时，态度也是奇差无比。

　　后来，‘院会’的几次会议的展开，波路总能在凯特、雷王两人的口中听到无言的表现有多好，天赋有多高，做出来的事情有多么的不可思议，身边不仅聚集了一群天赋同样超高的少女，还有半神阶强者在其背后撑腰，那令得对无言没什么好感的波路更是因为一丝嫉妒而对无言印象更差了。

　　这还不算什么，真正重要的是，波路的二儿子马库斯可是被无言给杀了的！

　　虽然那是因为马库斯出卖人类，帮兽王办事，而且最后还引出了伪神之力，变成了怪物，还想寻仇的关系，完全是死有余辜，但那也无法掩饰无言杀了波路的儿子这个事实。

　　再加上波路的二孙子冰面也因为无言的关系，先是被自己的手段给阴到重伤，再来又是接受了伪神之力，也变成了怪物，后来更是直接被无言给追到赛托家的根据地里，直接弄到残废，波路又怎么可能不恨无言呢？……

　　谁都知道，马库斯与冰面是咎由自取，死有余辜的！

　　可这两个咎由自取，死有余辜的人却的的确确是波路的儿子跟孙子！

　　所以，当外界的人在看赛托家族的笑话的同时还不断的对无言津津乐道，将无言的名声越传越大时，波路早就已经彻彻底底的恨上了无言了！

　　哪怕知道现在不是说风凉话的时候，还是得全人类团结起来度过灾难的时候，波路也没有想过要掩饰自己对无言的恨意，更没有想过去留情面，直接便讽刺了起来。

　　只可惜，波路的讽刺，却是在不知不觉中触犯到了绝对不能触犯的逆鳞……

　　“咻————！”

　　波路讽刺的话语才刚刚落下，一道身影猛的闪至他的面前，举起一只被狂暴的气流所包裹的娇小拳头，重重的往波路的脸上轰去！


第1908章 打击！手口不留情！……

　　“咻————！”

　　望着眼前那突如其来，有如划破空气，鸣起重音的炮弹一般的娇小拳头，一股危机感从波路的心中猛然窜起，告诉了波路，若是被眼前这娇小的拳头给击中，下场到底会不会好过。

　　“————！”当下，波路脸色大变，想也不想，体内那专属于赛托家族所有的特殊寒冰斗气一个爆发，如冰蓝色的雾气一样，缠绕在了波路的身上，而波路本人则是一个闪身，往后暴退而去。

　　那冲着波路轰去的拳头顿时重重的砸在了波路先前所坐的座位上了。

　　“嘭————！”

　　随着一声闷响声的响起，那用纯金打造而成的金碧辉煌的座位顿时被那比它的体积小上几百倍的拳头给轰成了碎片，如同子弹一般，向着周围扩散了开来。

　　仓促之下才暴退而去的波路自然没有办法退出多远的距离，虽然避开了那朝着自己轰击而来的恐怖一拳，却是被那扩散开来，如同子弹一般的碎片给追上。

　　下一个瞬间，破碎开来的一个椅背狠狠的砸在了波路的胸前。

　　“砰————！”

　　“哼……”闷响声中，波路直接被那纯金打造而成的椅背给砸得闷哼了一声，暴退中的身体一下子加速，往后倒飞而去。撞在了不远处的一面墙上了。

　　“————！”完全没有预料到波路居然会突然遭受到攻击的凯特、雷王、耶奇等人全部都面色一变了。

　　“咳咳……”波路则是从墙上滑了下来，跌跄着脚步，好不容易才稳住了自己的身形，一手扶在墙上，一手捂住胸口，只感觉胸口的气血全部上涌到了脸部，让脸部都红润了起来，不住的咳嗽着。

　　“哼！”不知道什么时候站在了长桌上面，波路原本的座位前方的绢旗最爱收回了自己那涌动着气流的拳头，看着波路。冷哼了一声。不屑的说了一句。

　　“不过是一个倚老卖老的老头而已，接了我一拳就超变成这个半死不活的模样了，却超狂妄自大到去评价我们‘异世代之都’的主人，真是超活腻了。你以为你超能跟他相提并论吗？……”

　　这样一句只是经过轻微的改动。内容却是差不多一样。只不过是对象发生了改变的话语原封不动的还给了波路，让波路脸上浮现了怒容。

　　看到波路脸上的怒容，身为波路的老对手。最了解波路性格的雷王当即一惊，大喝出声。

　　“住手！”

　　然而，波路完全没有理会雷王，刚刚还在其身上翻滚着的寒冰斗气犹如蒸汽一般，狂猛的从其身上暴涌而起，脚步一踏，身形化为了一道黑影，冲至绢旗最爱的面前。

　　可也到此为止了。

　　“嗡————！”

　　就在波路打算将眼前这个狂妄的小丫头给击毙于掌下时，一圈奇异的涟漪突然从前方波动而起，荡过波路的身体。

　　在那奇异的涟漪的回荡下，波路竟是一如身陷于沼泽中一样，猛冲而来的身躯重重的一滞，直接定格在了绢旗最爱的身前。

　　而这一切，全是波路无法控制的！

　　如此诡异的状况，让波路的脸色一变再变，只能艰难的抬起头来，看向了那奇异的涟漪回荡而起的方向。

　　然后，印入波路眼帘的是食蜂操祈那带着优雅的笑容，漂亮的星眸中却完全没有一丁点的笑意，反而带着一丝冷意，一丝诡异的光芒的模样。

　　不用想，这全是食蜂操祈的作为！

　　可是，这怎么可能呢？……

　　自己一个九阶强者，怎么可能被一个刚刚从学院毕业的小丫头给限制住呢？……

　　她到底是用的什么手段啊？……

　　只可惜，还没等波路想出一个所以然来，那缠绕着混乱的气流的娇小拳头便再一次的一挥而出，这一次，却是重重的击打在了波路的腹部。

　　“嘭————！”

　　“噗嗤————！”一如被一柄巨大的重锤给敲中一般，波路狂喷出一口鲜血，身体如同断了线的风筝一样，抛飞而出，砸在了地面上。

　　全场，死寂一片……

　　看着那躺在地面上，老脸苍白，嘴角流着殷红的血液，挣扎了几下，愣是没有能够挣扎起来的波路，所有人都说不出话来了，只能将饱含震惊的目光通通都送至食蜂操祈、绢旗最爱等一行少女们的身上。

　　没办法，一个老牌的九阶强者可是在他们亲眼目睹的情况下，被这些岁数不过二十的少女给击倒在地的！

　　“说你倚老卖老还真是超没有说错呢！”绢旗最爱一边收回拳头，一边冷嘲热讽了起来。

　　“你难道超没有看出我们的实力吗？……”

　　被绢旗最爱这么一说，现场所有人才发现，前不久还能够看穿的这些少女的气息，这一次，已是如同雨中迷雾一样，无法被清晰的感知到了。

　　这意味着什么？……

　　意味着，食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人的实力，已经不是他们随随便便能够分辨出来的了！

　　这样的情况，一般只有两种可能性。

　　一：对方修炼了什么带有隐藏实力的效果的功法或者战技。

　　二：对方的实力跟自己一个层次，甚至超越了自己，所以，一旦对方收敛起气息，自己便没有办法清楚的感应出对方的实力。

　　而看绢旗最爱那举手投足间将波路给击得倒地不起的身手，到底是第一种可能性还是第二种可能性，这还不够一目了然吗？……

　　想到这里，凯特一行人不由得被震在了当场，一时半会难以反应过来。

　　“可……恶……”躺在地面上，浑身剧痛的波路艰难的吐露出饱含恨意的字眼，无论怎么挣扎都挣扎不起来，可却还是不顾自己那正在剧痛的身体，死命的撑着颤抖的手，打算站起身来。

　　显然，波路不想就此善罢甘休！

　　不过也不难理解就对了。

　　堂堂一个九阶强者，波路什么时候受过这样的对待呢？……

　　更别说是被一个看起来还未成年的小丫头给撂倒在地了，以波路的自尊心，那是绝对不会允许的。

　　“给我住手！”波路那饱含恨意的声音倒是将凯特给惊醒了，瞧见波路似乎还想动手的样子，立即沉下脸来，锐利的目光投至波路的身上。

　　“还嫌不够丢人吗？……”

　　波路身形一僵，再也动弹不得了。

　　“绢旗小姐，也请你不要动怒……”嘴上这么说着，凯特却是将自己的目光转至领队的食蜂操祈的身上。

　　“现在可是正值人类生死存亡的时刻，内讧的话也未免太愚蠢了吧？……”

　　“啊拉，原来各位也知道啊……”食蜂操祈淡漠的一笑。

　　“既然如此，这位倚老卖老的老先生为什么没有联想到人类的生死存亡，在这个时候对同伴冷嘲热讽呢？……”

　　波路的脸色顿时变得难看无比，凯特一行人也全部都语塞了。

　　而刚刚还表现得很随意的食蜂操祈则是脸上依旧带着浅笑，视线却是冷得吓人，与同样满脸冷色的绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚四人，环视向了周围。

　　“凯特陛下，有句丑话我得先说在前头……”食蜂操祈直视向了凯特。

　　“其实，对于我们来说，斯巴利尔世界的人类就算全部灭亡了，我们也没有丝毫打算去关心！”

　　一句话，让现场所有人的脸色陡变。

　　“我们之所以来到这里，只是因为那个男人希望我们来而已，而那个男人想来也跟我们一样，不会想当什么救世主，只是不忍心看着跟自己交情不错的你们遭此大劫！”食蜂操祈一抚璀璨的及腰金发，转过了身。

　　“所以，千万别让我们对你们的好感全部归零，不然，袖手旁观这种事情，我们并不是做不出来的……”

　　留下这句话，食蜂操祈仿佛再也没有话想跟凯特一行人说了一样，转身就走，站在长桌上的绢旗最爱也是一个跃身，与芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚三人一起，跟上了食蜂操祈。

　　看着那渐渐远离而去的一行少女，再看了一眼还躺在地面上，满脸苍白的咳血的波路，所有人都沉默了。


第1909章 东西？对付伪兽王？……

　　“……”

　　目送着食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人走出大厅堂的凯特一行人陷入了压抑的沉默中了。

　　若是换一批人说出什么‘人类全部灭亡也跟我无关’这种话，凯特绝对会将其当成不稳定的因素，不是关进牢房里，就是直接推出城外喂魔兽，以免横生枝节与动摇人心。

　　可是，换做食蜂操祈一行人，即使凯特心中不满，也愣是不敢将她们怎么样。

　　先不说对方很有可能全体都是九阶强者，是一批比他们还强力的援军，单单这些人背后还站着一个八云紫，而且斯巴利尔世界的五位半神阶强者现在还全部在人家的地盘里加强着兽王的封印，凯特便不能怎么着了。

　　更别说，这一次本来就不是食蜂操祈一行人的错，谁让波路嘴贱，什么不好提，偏偏去提这些貌美如花，带满了刺的玫瑰心中最重要的那个人的坏话呢？……

　　以这些人的随性程度，没有将波路给直接打死，已经是很给凯特面子了。

　　这让凯特不由得苦笑出声。

　　“看来，我们是触碰到了人家的底线啊……”

　　“是啊……”兽王也苦笑了。

　　“那个小家伙，真是有福气啊……”

　　“陛下……”唯有耶奇。看着在地面上吐血挣扎的波路，脸色有些阴沉。

　　“波路怎么说也是艾路帝国第二家族的顶梁柱，您就这样看着他被别人打成重伤吗？……”

　　这里倒是得提一下了，跟波路一样，耶奇这个艾路帝国第三家族的老族长家中的二把手安得鲁也是死在无言的手中的。

　　当然，安得鲁可不是耶奇的儿子，关系的话倒也不亲，耶奇也没有像波路一样怨恨无言，却也同样对无言没有什么好感。

　　因此，耶奇才想帮波路出一口气。

　　不过。耶奇的话才刚刚说完。一道冰冷的视线便扫到了他的身上，让他浑身一僵。

　　只见，希莉芙缓缓的从自己的座位上站起身来，看也不看其余人一眼。走到躺在地面上挣扎的波路面前。居高临下的俯瞰着波路。抛下了这么一句话。

　　“阁下冒犯我未婚夫一事，希莉芙会记下的……”

　　讲完，希莉芙便直接转身。冰蓝色的衣裙下摆荡过一圈唯美的弧度，不顾脸色越来越苍白的波路，往入口的方向走去。

　　“完了……”凯特呢喃出声，声音即有些震惊，又有些嫉妒的味道在里面。

　　“连希莉芙也因为那个小家伙而生气了呢……”

　　清楚凯特这个帝皇对希莉芙这个女儿到底抱有怎么样宠溺的情感的雷王不由得叹息了，转头，看向了菲菲。

　　“菲菲，你跟那些小丫头的关系比较好，你就去看看情况吧……”

　　菲菲毫不犹豫的点下了头，直接跑了出去了。

　　剩余的人全部都看向了老眼满是阴霾与怒火的躺在地面上，再也不挣扎的波路，心中复杂一片。

　　……

　　另一边，在菲菲的追赶下，走的并不是很急的食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人也很快被她给追上了。

　　而一追上食蜂操祈一行人，菲菲便惊讶的发现，希莉芙赫然也在场。

　　“菲菲姐！”与菲菲关系比较好的阿斯特蕾亚一看到菲菲，刚想跟她打招呼，立即又想起了厅堂里的事情，精致的俏脸一板，冷哼了一声，故作冷淡的转过头去了。

　　很明显，阿斯特蕾亚也在生气，而且还以为菲菲是跟波路一队的，连菲菲的气也跟着生了，让菲菲好笑不已。

　　“食蜂，刚刚的事情是我们这边的错，我代表陛下他们跟你道歉！”菲菲满脸真挚的看向了食蜂操祈。

　　“不管怎么样，我们现在是一个阵营的战斗伙伴，就算你们不看在我的面子上也好，看在言的面上，也别在这个时候跟陛下他们过不去，行吗？……”

　　“这……”食蜂操祈哭笑不得了起来。

　　“这句话，希莉芙刚刚也说过了……”

　　“公主？……”菲菲讶异的看向了希莉芙，她倒是没有想到，希莉芙居然也会帮忙说好话。

　　毕竟，刚刚的状况谁都看得出来，希莉芙是站在食蜂操祈这边的，倒不如说是站在无言这边。

　　“我没有替他们说话的意思！”似乎明白了菲菲的讶异，希莉芙面无表情的说道。

　　“我只是不想父皇跟她们的关系变得太糟糕……”

　　清楚希莉芙性格的菲菲也明白了希莉芙这句话绝对是实话，不禁露出了为难的神色了。

　　“行了，别担心，我们还没有那么小气，陛下他们是陛下他们，那个老家伙是那个老家伙，我们不会因为那个老家伙就埋怨你们所有人的……”食蜂操祈没好气的说道。

　　“真是的，就知道拿小言来压我们，明明知道我们一听到这个名字的话就没有办法不妥协……”

　　“结果，你们该不会是担心我们直接跑了吧？……”芙兰达笑嘻嘻的奚落出声。

　　“我们看起来像是打算直接走人的样子吗？……”

　　“言希望我们能够帮助你们……”泷壶理后也摇了摇头。

　　“所以，我们会留下来的，你们放心……”

　　闻言，不管是希莉芙还是菲菲，都在心中暗暗的松了一口气了。

　　虽然严格来说，希莉芙与菲菲也是站在无言这边的，但艾路帝国终究是她们的归属，她们可不想看着食蜂操祈一行人跟艾路帝国闹僵关系。

　　“你在里面说过，他正在想办法对付伪神境界的兽王吧？……”希莉芙将一对冰蓝色的眼眸微微抬起，注视向了食蜂操祈。

　　“他真的有办法能够对付伪神境界的兽王吗？……”

　　“你该不会超不相信自己的未婚夫吧？……”绢旗最爱不满的嘀咕出声。

　　“还是你跟那个老家伙一样，超觉得自己的未婚夫没有办法参与到那个层次的决议中呢？……”

　　“只是单纯的疑惑而已……”希莉芙即不帮自己开脱，也不解释，神色依旧清冷。

　　“我想知道，有什么是需要我帮忙的吗？……”

　　“诶？……”阿斯特蕾亚讶异的看向了希莉芙。

　　“帮忙？……”

　　食蜂操祈目光深远的投到希莉芙的身上，望着希莉芙那冰冷一片的脸色，知道这句话是她心中最直接的感情，不由得一笑。

　　“我们能帮的忙就是相信他！”

　　“相信他？……”菲菲愣住了。

　　“相信他……”希莉芙则是低下了头，沉默了一会，等到再一次抬起来时，以始终未变的表情，平静的点了点头。

　　“明白了……”

　　见状，食蜂操祈倒是在心中嘀咕了一声。

　　看来，无言找到了一个颇为有趣的未婚妻了呢……

　　“现在也只能这样了……”一会以后，菲菲也点了点头。

　　“那么，伪神境界的兽王的事情就让言、紫大人与五位半神阶大人去头疼，我们就着眼于眼前的敌人就行了！”

　　“食蜂！”菲菲询问出声。

　　“你觉得，我们应该怎么对付进攻的魔兽呢？……”

　　“对付魔兽？……”食蜂操祈失笑了。

　　“你是说外面那些正在进攻王城的喽啰吗？那我们还是算了吧！”

　　这句话一出，不只菲菲，连希莉芙都愕然了。

　　算了？……

　　这又是什么意思啊？……

　　“你们难道都忘了，魔兽们之所以会对人类进行攻击，全是因为有兽王在统率的关系吗？……”食蜂操祈一语惊醒了梦中人。

　　“只要将那靠着伪神之力爬上位的半吊子兽王给解决了，那外面的魔兽就不攻自破了，干嘛还费工夫在那些魔兽的身上呢？……”

　　“对付兽王？……”希莉芙不由自主的重复了一遍。

　　“那可是半神阶的强者……”菲菲脸色也是一阵阴晴不定。

　　“哪怕对方只是走了捷径的不正规半神阶，也不是普通人能够对付的，想对付这样的存在，至少得有三位九阶巅峰强者出手才能战平，五位才有把握获胜吧？……”

　　“所以……”食蜂操祈一对星眸中泛起了精光。

　　“我们得耍一些小手段才行了……”

　　“小手段？……”这回，不仅是希莉芙与菲菲，连绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚四人都聚精会神了起来。

　　而在众人聚精会神的时候，食蜂操祈开口了。

　　“呐，能帮我找一些东西吗？……”


第1910章 暗杀！深夜的潜伏！……

　　夜，悄然而至……

　　但，战争却还在继续……

　　魔兽并不是不知疲惫的。

　　即使对魔兽们来说，兽王的命令是绝对的，可体力这种事情却也同样是没有办法勉强的。

　　虽然魔兽本身的身体能力比人类强上不少，但在这夜幕降临的时候，围着那王城不断的进行着进攻的魔兽们也累了，再加上不少魔兽的魔力、视力等等因素都受到了黑暗的影响，如潮水般不住的冲锋着的魔兽也终于是在某一刻里停下了自己的攻势，犹如有一个人在给它们命令一样，带着一路的咆哮声，井然有序的退了开去。

　　可刚刚也说了，即使夜晚降临，战争也还在继续。

　　魔兽们也是多种多样的，有在白天行动，夜晚会受到影响的魔兽，自然也有在夜晚行动，相比较白天，此时此刻却是更加强悍的夜行魔兽们存在着。

　　这一点，正在王城的城墙上艰辛的守了一天，已经有些筋疲力尽的人们也都是知道的。

　　用不了多久，夜行魔兽们便会接下退去的魔兽们的任务，继续攻城！

　　所以，对于人类与魔兽来说，战争还是会继续！

　　只不过，魔兽会换一批，守城的人员也同样会换班而已。

　　因此，在魔兽们集体趁着夜幕降临，隐藏身形，逐渐往四周的高山里退去时。筋疲力尽的守了一天城的守城人员们也开始缓缓的放松了警惕，进行了交班。

　　夜晚的守城人员们一队接着一队的登上了城墙，白天守城的人员们则是带着一脸疲惫，往王城内里散去，一时之间，让整个王城都好像菜市场一样，变得极为喧哗。

　　在决定放弃其它城市，集中所有艾路帝国内的战斗力，坚守王城，以一座王城为根据地跟魔兽进行对抗时。艾路帝国内所有的普通人便已经撤离了。

　　未免普通人们被卷入这场大战中。凯特早就已经安排好，将所有城市里的普通人以及需要避难的人全部都集中一起，送往海外，到海外去暂时避难。

　　若是这场大战最终是由人类获胜。那么。艾路帝国便会将在海外避难的他们给接回来。

　　而若是最后。这场大战是人类不幸的输了，那么，这些到海外避难的人便是人类最后的希望。他们将肩负起将来重新夺回斯巴利尔世界的大陆的任务，与魔兽进行不知道会持续多久的攻防战。

　　这些说的有点远，总而言之，因为这个的关系，此时，王城里没有一个普通人存在，有的全部都是实力至少在五阶的战士、魔法师，连一个四阶的人都看不到。

　　换言之，在王城里的这些人，便是艾路帝国现在能够拿得出手的最强的阵营，没有之一了。

　　想来，巴鲁巴帝国与菲尔帝国应该也是一样的情况才对。

　　与以往比起来，今天跟魔兽之间的攻防战进行的其实满顺利的。

　　原因无它，因为多了一群强力的生力军。

　　五千名御板妹妹！

　　对于这些全部都长得一模一样的少女，不管是谁，只要是斯巴利尔世界的人应该都会多多少少听说过。

　　毕竟，御坂妹妹们也从来没有隐藏过自己，不仅曾经集体在巨兽森林里狩猎过，还曾经在巨兽森林营地中迎击过魔兽，居住过一段不短的时间，再加上那一模一样的模样与威力强悍的电气操控能力，连其余两个帝国的人都听说过御坂妹妹的存在，艾路帝国的人就更不可能不知道了。

　　而今天，王城里的人才知道，这个颇为有名，全体人员长得一模一样的军团到底拥有着什么样的力量。

　　别的不说，就说王城里的这五千名御坂妹妹，她们在今天的表现，已是让不少人震惊到难以置信的地步了。

　　这个原因也无它，只是因为整整五千名御板妹妹全部都能发挥出与八阶强者相匹敌的实力而已！

　　是的！

　　五千名八阶强者！

　　这就是让所有人震惊到难以置信的地步的原因所在！

　　此时，艾路帝国内的八阶强者几乎都已经聚集在王城里，参加了这场决定艾路帝国生死存亡的大战了。

　　虽不能说现在在王城里的八阶强者便是艾路帝国全部的八阶强者，可也至少占据了艾路帝国内八阶强者的百分之九十五以上！

　　那么，现在王城里有多少八阶强者呢？……

　　八阶强者可是很重要的战斗力，所以，王城里的八阶强者早已经过了统计，截至王城的守城战开始，现在，在王城中的八阶强者，一共是一千一百八十八名！

　　而魔兽中有多少八阶的存在呢？……

　　这点，人类倒是没有统计过，不过，照白天攻城时来袭的数量来计算的话，从四个方向围向王城的八阶魔兽是每个方向各有数百只，四个方向加起来，也就是两、三千的八阶魔兽！

　　若是再加上专门在夜晚进攻的夜行魔兽中的八阶魔兽，那也差不多就是五千了！

　　单单在八阶这个层次，御坂妹妹们便足以跟进攻艾路帝国的魔兽军团相匹敌！

　　也就是说，魔兽之前普遍在每一个阶别的数量都比人类多的现象，伴随着御坂妹妹们的到来，已经被彻底的打破了！

　　当然，数量并不代表一切。

　　御板妹妹们虽然集体都能表现出八阶层次的战斗力，但那也就八阶初级到中级之间，而魔兽与艾路帝国的八阶中却有一部分是八阶高级与八阶巅峰，随便一个出来都能抵得上两、三名御坂妹妹。

　　可就算是这样，有了这五千名御坂妹妹存在，也给这场战争带来不少的影响了。

　　照这个情况继续下去，只要九阶魔兽与伪兽王不出场，那人类战胜魔兽，不过是迟早的事情而已！

　　这让凯特、雷王两人不禁有些庆幸，幸好食蜂操祈没有因为白天的矛盾而退出，不然就真的是活生生的逼走自己胜利的希望了，连将食蜂操祈一行人也给怨恨上的波路与满心不甘的耶奇都只能闭上嘴巴，再也不敢说什么了。

　　但是，九阶魔兽与伪兽王有可能不出场吗？……

　　那自然是不可能的。

　　于是，食蜂操祈早已在早上的不欢而散后，下了一个让希莉芙与菲菲都大惊失色的决定。

　　……

　　王城所处的地形其实是一个类似于盆地的地方。

　　虽然没有四周高，中间低，但王城却是被一条呈现不规矩的圆形的山脉给围在了中间的。

　　而这条将王城给围起来，呈现不规则的圆形的山脉，就是进攻艾路帝国王城的魔兽们的栖息地。

　　在夜色显得越来越深，魔兽们退进山脉中大约一个半小时左右的时间过后，那连成了山脉的高山中，一只只夜行魔兽开始活动了起来，踩着被踏平的一条条道路，一边低吼着，一边下山，往王城的方向进发。

　　就在其中一队七阶魔兽进发的道路上，不远处的一座小土丘的后面，某一刻里，迎来了几道交错而过，无声无息的落下的黑影。

　　黑影们极力的压制着自己的呼吸，皆是安静的潜伏在地，一身相对于魔兽来说较为明显的气息也压得极低，算是好不容易瞒过了魔兽们敏锐的感觉与嗅觉。

　　这些黑影们，全部都是长相不俗的一个个少女！

　　正是本应在王城中的食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人！

　　不仅是食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人而已，连希莉芙与菲菲都潜伏在了这里！

　　只不过，相比前者们脸上那轻松的表情，希莉芙与菲菲两人的神色却稍微有些凝重。

　　“真的打算这么做吗？……”哪怕是希莉芙，这个时候也没有能够维持住自己一如既往冰冷的声线，声音中透露着一股不赞同。

　　“我觉得太危险了……”

　　“都已经来到这里了，就算你打算劝我，我也不会撤退的哦……”食蜂操祈故作俏皮的说了这么一句，可下一句话却也弥漫起了一种紧张感。

　　“今天晚上，我们就要将那个躲在幕后的半吊子兽王给暗杀掉！”


第1911章 躲在暗处中行动的少女们……

　　“今天晚上，我们就要将那个躲在幕后的半吊子兽王给暗杀掉！”

　　当这样一句话从食蜂操祈的嘴中低声回荡而起，传入在场所有人的耳中时，一股难以言喻的压力也压在众人心头上一样，让空气都变得沉重起来了。

　　暗杀伪兽王！

　　也就是说，食蜂操祈打算将一个最为接近半神阶的强者给暗杀掉！

　　这无疑是一件很疯狂，而且很不要命的事情！

　　如果现在有一位擅长隐匿之术的九阶巅峰在场的话，或许还能够尝试一下，成功的几率倒是有不少，但食蜂操祈一行人却没有一个是九阶巅峰的强者！

　　除了阿斯特蕾亚以外，无论是食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达还是泷壶理后，都只不过是刚入九阶的程度而已，与九阶巅峰比起来，差距可不是一般的大，而希莉芙与菲菲就更别说了，连九阶强者都不是。

　　这样一支最高不过才九阶初级，勉强能够进入九阶中级，还有两个是八阶的七人队伍，别说暗杀一个伪半神阶强者了，就是暗杀一个九阶巅峰强者都有点悬。

　　当然，阿斯特蕾亚有‘潘多拉模式’，进入‘潘多拉模式’的话，实力将会有一个大跃进，甚至跃进到很是接近九阶巅峰的地步，可即使是这样，能够暗杀成功的几率也低得可怜。

　　不管怎么说，虽然是半吊子。但对方终究还是有一只脚迈过了半神阶的壁障，比不得真正的半神阶强者，却也比九阶巅峰强者强得多了。

　　因此，食蜂操祈的这句话听在别人的耳中，那无疑已经是跟‘疯狂’、‘找死’、‘胆大妄为’这些词汇扯上关系了。

　　可是，明明是如此危险的事情，食蜂操祈的脸上却依旧挂着典雅的微笑，让人不禁怀疑，食蜂操祈到底是不是真有暗杀伪兽王的方法。

　　如果食蜂操祈真的能够暗杀掉伪兽王，那毫无疑问的。艾路帝国的危机将被解除！

　　一想到这里。希莉芙与菲菲也不由得谋生了一丝丝的希冀，可仍旧还是没有看好食蜂操祈。

　　“你真的想好了？……”菲菲语气前所未有的踌躇。

　　“一旦失败的话，那后果是什么，你应该清楚吧？……”

　　“倒不如这样说吧……”食蜂操祈瞥了希莉芙与菲菲一眼。

　　“继续维持这个战况下去。等到那个半吊子的兽王出手。后果是什么。你们应该很清楚吧？……”

　　希莉芙、菲菲两人同时一噎。

　　没错，若是继续维持现在这个战况下去，等到伪兽王出手。艾路帝国的下场绝对是灭亡！

　　因为，在没有半神阶强者的相助下，根本就没有人能够对付得了伪兽王！

　　哪怕王城内所有的强者，包括九阶强者全部出手也一样！

　　换句话说，不将伪兽王给收拾掉的话，最终，艾路帝国的下场绝对不会太好！

　　“现在，魔兽那边的九阶魔兽还没有被派出来，艾路帝国的九阶强者们也还在等待，双方都在互相牵制着，就看谁先出手，打破僵局，让这场战争真正进入到高层次的决胜中！”食蜂操祈注视向了前方。

　　“但是，那也不过是暂时的而已，真正决定这场战争胜败的存在，不是别人，正是那个躲在幕后的半吊子兽王！”

　　“只要他一出手，没有能够抵挡他的手段的艾路帝国必定会被毁灭，而只要他一死，就能奠定艾路帝国的胜利！”说到这里，食蜂操祈叹息了一声。

　　“而那个半吊子的兽王之所以现在不出手，肯定是以为艾路帝国的守护神还在王城里面，让那个半吊子的兽王也不敢轻举妄动，一旦被对方发现王城里的守护神早就离开了，对方就可以肆无忌惮的出手了！”

　　“到那个时候……”

　　后面的话，食蜂操祈没有再说下去了，可谁都清楚的知道食蜂操祈后面到底会说什么。

　　“明白了吗？……”眼看着希莉芙与菲菲的脸色阴沉了下去，食蜂操祈似笑非笑的说道。

　　“现在可不是我们决定到底应不应该出手的时候，而是不出手的话，我们根本就没有胜算！”

　　希莉芙、菲菲两人无话可说了。

　　“我倒是超觉得，即使我们出手，那也不是超说有胜算就有胜算的……”绢旗最爱压低自己的身体，埋怨般说道。

　　“对方可是超比九阶巅峰还强的家伙，说实话，绢旗我超紧张的啦……”

　　“结果，让我来发表意见的话，我也是差不多的意思……”连绢旗最爱都说自己紧张了，最胆小的芙兰达更是讪讪的笑了。

　　“话说，我们不是只要拖延时间就行了吗？……”

　　紫给众人的指示确实是尽量拖延时间，只要能够拖延到无言成功完成任务回来，那不管是伪神境界的兽王还是三大伪兽王，都翻不起什么浪来了。

　　芙兰达想表达的意思，就是这个吧？……

　　然而，不等食蜂操祈开口，泷壶理后便先摇头了。

　　“食蜂不是那种会选择被动防御的人，与其在王城里面心惊胆战的等待，食蜂更趋向于直接将心惊胆战的因素给排除，然后再来轻轻松松的解决后患！”

　　“还是泷壶了解我！”食蜂操祈嫣然一笑，眨了眨闪动着星星的漂亮眼眸。

　　“危险什么的还是事先排除比较好，失败的话再逃就行了！”

　　看到食蜂操祈俏皮的笑着的模样，众人只能无奈点头。

　　“那，食蜂姐姐……”阿斯特蕾亚小心翼翼的问道。

　　“待会由我来出手吗？……”

　　“你听我的指示吧……”食蜂操祈这么说了一句，旋即将目光投到希莉芙与菲菲的身上。

　　“你们就留在这里，不管我们成功还是失败，到时候魔兽们都会产生暴动，那个时候就拜托你们接应了！”

　　希莉芙与菲菲面色同时一凝，郑重的点下头了。

　　“小心点！”

　　食蜂操祈笑着点了点头，目光扫向了泷壶理后，视线与之对碰了一下，旋即，泷壶理后便明白了食蜂操祈的意思，一对瞳孔竟是不知道怎么的，像被电击一样，频频颤动了起来。

　　“嗡……”

　　在一声轻微的震动声中，一旁，芙兰达的眼睛也颤抖了一下了，紧接着举起手来，一挥，食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人便全部都消失不见了。

　　那是泷壶理后的专属能力，‘个人现实’干涉！

　　能够随心所欲的对他人的超能力进行提升、削弱、交换、改变，甚至于还能够创造出‘多重能力者’！

　　刚刚，泷壶理后便是使用了这个能力，干涉了芙兰达的‘个人现实’，让芙兰达拥有了能够蒙蔽各种生物的五感，使其感受不到自身存在的能力。

　　接下来，哪怕是那些感官与嗅觉超敏锐的魔兽，应该也感觉不到食蜂操祈一行人的存在了。

　　在希莉芙与菲菲惊讶的东张西望的时候，食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人已是小心翼翼的越过了小山丘，往山脉的深处走去。

　　虽然不知道负责率领魔兽们进攻艾路帝国的兽王到底在哪里，可高阶的魔兽却有一个习性，不管是在什么地方，一定会找一个比低阶的魔兽更深的地方做栖身之所，等阶越高，魔兽们便越是心高气傲，不能容忍自己比低阶的魔兽们的栖身之地浅。

　　因此，只要往深处走，一定能够找到伪兽王。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　顶着周围各种夜行魔兽的咆哮声，与那些正往王城的方向进发的夜行魔兽们相反，食蜂操祈一行人就擦着走往山下的魔兽军团的边，一边注意着不触碰到那些魔兽，一边往高山深处走去。

　　不得不说，魔兽的感觉与嗅觉确实相当的敏锐，哪怕在芙兰达与泷壶理后两人的合力下，被屏蔽了五感的魔兽们完全无法发现食蜂操祈一行人的踪迹，可当食蜂操祈等人靠近魔兽一定的距离时，魔兽们还是会转过头来，看向食蜂操祈等人的方向。

　　于是，食蜂操祈等人只能与魔兽军团保持一段距离前进。

　　在这样的情况下，不知道多久以后，前方出现了一点亮光了……


第1912章 计策！开始行动！……

　　躲在几棵树木的后面，完全隐身的食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚一行五人微微探出头，将自己的目光投向了前方。

　　呈现在一行少女们面前的，是一副极为奇特的景象。

　　那是一块周围满是有些岁月的树木，占地极为广阔的林地。

　　与山脉中的其它地方不同，眼前这块林地即便是在深夜里也依旧有光亮在作用，虽不能说是灯火通明，却也不会再被夜幕里的黑暗影响到视野的程度。

　　而在林地间，一只只体型巨大，身上隐隐有着凶煞与危险的气息，一看便知道等阶至少是在八阶的魔兽在一边渡着步，一边来来往往的巡逻着。

　　半空中不断有着飞行魔兽飞掠而过，将下方的景象给完全收归于眼底，在林地的一棵棵树木之间也有着黑暗视野十分过人的魔兽在守候着，那闪耀着或猩红、或惨绿的颜色的尖锐目光频频的在周围那些黑暗的角落中扫过，一副蓄势待发的警戒模样，让人一看就不由自主的浮现了‘森严’这样两个字的印象。

　　与这副森严的场景相比，林地里倒是诡异的没有半只魔兽弄出一丝一毫声响来，别说那固有的咆哮了，连一丁点稍微大点的声音都没有。

　　在这样的情况下，只要周围有任何一点的异动。都会被在林地里巡逻，在树木间扫视，在天空中徘徊的众多八阶魔兽给率先察觉。

　　到那个时候，只需要有一只魔兽叫出声，相信，整个林地里的魔兽都会通通冲过去吧？……

　　只可惜，魔兽们显然不可能知道，即使它们如此警戒的在巡视着，仍旧还是没有办法避免被别人给入侵了。

　　现在，躲在树木的后面的五位侵入者正不约而同的将自己的目光投向林地里的其中一个方向。

　　在那有着众多的魔兽巡视。繁多的树木环绕的林地中央。一个很是格格不入的帐篷正伫立在那里。

　　帐篷大概有一所普通的房屋那么大，林地里的光亮的源头便是插在那个帐篷周围的八根木桩顶端上燃烧着的火焰。

　　仔细查看的话可以发现，林地里的魔兽完全是围绕着那唯一的一个帐篷在巡视着的，而帐篷里面也隐隐的有一道人影在随着火光而摇曳。

　　不用想。能够得到一大群魔兽的庇护与保护的人。只有可能是褪去了兽躯。化为人形的兽王了！

　　一行少女们是几乎同时将目光紧紧的盯在帐篷上面的，随即彼此相视了一眼，点下了头。

　　黑暗中。几道模糊的黑影从一棵棵的树木后面闪过，并极为灵活的绕过了那一棵棵的树木，也在保持一段安全的距离的情况下绕过了一只只巡逻的魔兽，冲向了帐篷的所在地。

　　虽说林地里的防备相当的森严，而且，越是靠近帐篷，那些守卫的魔兽的等级便越高，可这些最多在八阶巅峰层次的魔兽根本无法看穿少女们的手段，对于现在的少女们来说，只要没有九阶的魔兽坐镇，就没有太大的实质效果。

　　所以，来回巡逻的魔兽们以及在树木上、半空中巡视的魔兽均都没有发现，那代表着死亡的一道道黑影，正在迅速的接近着林地的中心地带，往帐篷的方向飞掠而去。

　　当然，少女们肆无忌惮的接近只能维持到离帐篷还有两百米距离的外围。

　　因为，在帐篷两百米周围的地面上，一只只比那些正在巡逻、巡视中的魔兽体型还巨大，气息也越加强悍，外表狰狞无比的魔兽趴在了那里，睁着猩红的眼眸，来回扫视着周围。

　　赫然，便是一直没有出现过的九阶魔兽！

　　或以蛇型，或以半人半龙型，或以狼型，或以似猫似虎型，总计十只九阶魔兽趴在了帐篷的周围，充当着前往帐篷的最后一道防线！

　　少女们几乎是全体默契的全部停了下来，连一向笨拙的阿斯特蕾亚都死死的刹住车，身形滞在了半空中，屏住呼吸，没有再动弹一下，唯恐惊到那些气势不凡的九阶魔兽。

　　身体能力不是很优秀的食蜂操祈是被阿斯特蕾亚抱在怀中进行移动的，看着前方那一只只气息强悍的九阶魔兽，食蜂操祈将自己的目光投向了泷壶理后，微微点了点头。

　　泷壶理后立即会意，本来就在颤抖中的瞳孔颤抖得更加厉害了，一圈别人无法感应到的涟漪以泷壶理后为中心扩散了开来，并分别荡过食蜂操祈、绢旗最爱的身体。

　　需要维持能力作用的泷壶理后是没有办法干涉自己的‘个人现实’的。

　　但是，若是想干涉别人的‘个人现实’，那不管是来多少，只要在泷壶理后的视线范围内，泷壶理后就能对感应到的‘个人现实’进行干涉。

　　于是，食蜂操祈、绢旗最爱纷纷在泷壶理后的能力干涉下，与此时的芙兰达一样，被赋予了隐蔽别人五感的能力。

　　在九阶魔兽的面前，单凭芙兰达一个人的话是有被发现的危险的。

　　不过，芙兰达一个人不行的话，那么，再加上食蜂操祈与绢旗最爱两个人不就行了吗？……

　　当下，三人份的隐蔽能力开始作用而起，让一行少女们的存在感变得更加的薄弱，弱到几乎跟石头差不多了。

　　直到这时，一行少女们才再一次的行动。

　　阿斯特蕾亚抱着食蜂操祈，在没有引起半点空气的震动与流动的情况下，悄无声息的从半空中掠过那一只只趴在地面上的九阶魔兽。

　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人无法飞行，可在‘学园都市’里，这三人组曾经是暗部的人员，像暗杀这种事情可没有少做，因此，躲避起来也是颇有两下，愣是没有被一只九阶魔兽给发现。

　　于是，没过多久，一行少女们便来到了帐篷的两侧了。

　　日光注视着眼前的帐篷，一行少女们互相交换了一下目光，随即通通都将自己的目光汇聚到了绢旗最爱的身上。

　　绢旗最爱眯了眯眼睛，伸出自己的一根手指，手指上面泛起了一丝细微的旋风，并扎在了帐篷上。

　　下一刻，几个极为细小的孔洞便出现在了几个少女的面前，将帐篷里的情形暴露在了少女们的眼中。

　　灯火明亮的帐篷中，仅有一道人影坐在其中。

　　那是一个身材十分魁梧，魁梧的犹如熊一般的精壮男子。

　　那精壮的男子此时正直接坐在地面一张虎皮做成的毯子上，身前随意的扔着一只不成形状，浑身流淌着鲜血的野兽。

　　精壮男子直接伸着自己的手，从身前那不成形的血淋淋的野兽身上用力的撕扯下一块肉来，紧接着便津津有味的吃了起来，让自己那粗犷的嘴巴沾满了鲜血。

　　显然，精壮男子正在进食。

　　只不过，对方那生吃兽肉，将自己的嘴巴与牙齿弄得血淋淋的模样却是令得帐篷外面的一行少女们紧紧的皱起了眉头，阿斯特蕾亚更是很直接的露出了厌恶的神色了。

　　对于最喜欢吃东西的阿斯特蕾亚来说，对方这样的行为，根本就是最讨厌、最粗鲁、最浪费的行为。

　　别说是阿斯特蕾亚了，就是在暗部中打滚摸爬了那么多年的绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人都没有见过这生吃肉的血腥场面，一下子竟也有些移开了自己的目光。

　　唯有食蜂操祈，虽然眉头一直紧紧的皱着，却始终看了下去，将帐篷里的所有情况都收归于眼底以后，目光停留在了精壮男子身旁的一个瓷壶上面。

　　那个瓷壶里面，装着满满的水。

　　食蜂操祈眼珠子微微一转，心中顿时谋生了一个计策，运用自己‘心理掌控’的能力，与绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚四人直接进行了心灵对话。

　　“阿斯特蕾亚酱，待会你飞到帐篷上面去，学绢旗刚刚那样，在上面挖上一个洞，记住，千万别被发现！”

　　“知道了！”阿斯特蕾亚乖巧的点了点头，挥动着背后洁白的羽翼，往帐篷的顶端飞去。

　　随即，食蜂操祈又是对着泷壶理后说道。

　　“泷壶，你给芙兰达控制水汽的能力，我们开始行动了！”


第1913章 踩碎？加快？下雨？……

　　“呼……”

　　帐篷中，饱餐了一顿的精壮男子大大的呼出了一口气，也不嫌弃自己那满嘴的鲜血，将它们给当成了汤汁一样，随手一抹，抹得满脸都是，一边抹，还一边用粗糙的声线自言自语着。

　　“虽然份量够足，但终究还是普通野兽的肉，连一点味道都没有，甚至连外面那些废物都比不过，唔，还是人类的肉比较好吃……”

　　说着这样的一句话，精壮男子还咧着嘴，一副仿佛正在回味着什么的样子，想来，进攻艾路帝国以后，应该享用过不少运气不好，落入虎口的人身上的肉了。

　　不过，也就前几天能够让精壮男子好好吃上一顿而已，自从艾路帝国将每一个城市中的人与资源都给调走以后，精壮男子便再也没有逮住过一个人类。

　　“明明那座破城里有那么多的人类，却不能好好的吃上一顿，真是让人不爽！”精壮男子看起来并没有像兽王那般冷酷，性格颇有些粗野，一张嘴便是骂骂咧咧的。

　　“在这里待了那么多天了，真是不知道什么时候才能将那座城给毁了，人类未免也太顽固了，乖乖做食物不就行了，还反抗，真是不知死活，干脆一脚踩碎那座城算了！”

　　当然，嘴上这么说。精壮男子却不敢这么做。

　　精壮男子可是清楚的记得的，在将伪神之力赐予自己，让自己脱胎换骨，带着魔兽军团来进攻艾路帝国时，兽神大人可是很郑重的嘱咐过他，在他还没有过来前，绝对不能轻举妄动的去挑衅人类的王城。

　　因为，三大帝国的三座王城里，都栖息着一位半神阶的守护神！

　　精壮男子知道，凭借现在的自己。根本无法跟艾路帝国的守护神进行对抗！

　　对方可是不知道多久以前便晋升为半神阶强者的。现在的力量肯定不止初入半神阶那么简单！

　　而精壮男子是自家人知道自家事，自然也是知道，走了捷径的自己肯定不是那老牌的守护神的对手！

　　兽王也是知道这一点，才在让三大兽王带着魔兽大军进攻人类世界时特别嘱咐过。其它的事情可以随便他们乱来。可一旦遇上三大帝国的三位守护神。纠缠便可，但不可恋战，否则一定会死得很难看。

　　而若是单单纠缠的话。就算三大兽王只是半吊子的伪兽王，只要三大守护神不是半神巅峰，那就没有太大的问题。

　　兽王也从来没有指望过让这三个伪兽王去打败三大守护神，主要还是让这三个伪兽王缠住三大守护神，并率领魔兽军团进攻人类世界。

　　那样的话，在守护神被伪兽王纠缠住的状况下，同阶别中普遍比人类强，数量比人类多的魔兽想获胜，不是太难。

　　因此，精壮男子即使再不耐烦也得忍着，至少得忍住不能主动出手。

　　当然，那是因为精壮男子不知道三大帝国的守护神早已不在王城中，否则，肯定会忍不住直接出手，将整个王城给灭了。

　　“如果那些废物一样的同族可以自己拿下那座破城就好了……”精壮男子冷哼道。

　　“要不然，让那两个家伙给抢先了的话，我一定会被笑话！”

　　魔兽们可不是真的团结一致的。

　　本来就是狩猎与被狩猎的关系，若不是同一个种类的魔兽，谁会彼此好聚好散呢？……

　　这一次，被兽王赋予伪神之力的三个伪兽王便全是不同种类的魔兽，而且，在还没有得到伪神之力，蜕去兽躯，还是九阶巅峰的魔兽时，三大伪兽王便不止一次为了食物、领地等问题大打出手。

　　固然，三大伪兽王的感情也好不到哪里去了。

　　此次魔兽进攻三大帝国，若是精壮男子最后一个才成功，日后，在其余两个伪兽王面前，他绝对会被嘲笑得抬不起头来，以后也必定会受到不少的冷言冷语，甚至失去其心目中的兽神大人的信任。

　　那是精壮男子绝对不允许的！

　　想到这里，精壮男子眯起了眼睛，兽眸中闪过代表着负面情绪的阴暗光芒。

　　要知道，伪神之力可不仅仅是会将使用者给变成怪物，在一定的程度下，还会影响使用者的精神状况。

　　当初，无论是马库斯还是冰面，都在使用了伪神之力以后，将心中的阴暗面与丑陋面给展露无遗，精壮男子也同样会受到影响，就连兽王也不能避免，否则，在被封印的时候，以兽王冷酷的个性，也不会连连发怒了。

　　不过，魔兽本来就比人类血腥残忍的多，所以，在他们看来，这些影响或许根本不算影响吧？……

　　“必须加快进度才行了……”

　　精壮男子眼中的阴暗情绪消停了下来，手一伸，刚想去拿搁在旁边，装满了水的瓷壶时，一点冰凉之意顿时在他的脑袋上作用而起了。

　　“嗯？……”精壮男子眼中立即浮现了警惕，猛的抬头，看向上方，下一刻，几滴冰凉的水滴在了精壮男子的脸上，让精壮男子微微一怔。

　　直到这时，精壮男子才发现，自己的帐篷顶端，竟是破了几个不大不小的洞。

　　而在那不大不小的洞外，一些水滴不断的滴了进来，帐篷外面也响起了‘哗哗’声，让精壮男子眉头一皱。

　　“雨？……”

　　确实是雨。

　　那‘哗哗’声，正是下雨的声音。

　　而这些引起精壮男子警惕的水滴，自然便是漏进帐篷里的雨水了。

　　“人类的东西果然全是无用之物……”精壮男子满脸不爽的挪了挪位子，再继续伸手去拿瓷壶。

　　“早知道干脆找个洞穴栖身，用什么人类的帐篷呢？……”

　　然而，精壮男子并没有发现，从帐篷的洞外漏进来的水，有不少都洒在了瓷壶中。

　　不，精壮男子其实发现了这一点，只是没有在意。

　　毕竟，雨水也是能喝的不是？……

　　精壮男子真正没有发现的，是在那洒进瓷壶中的雨水中，有一滴很明显颜色不同的水珠也一样滴进了瓷壶中。

　　当下，精壮男子很是豪爽的将瓷壶中的水给全部倒进了口中，吞进了胃里。

　　下一个瞬间，精壮男子感到自己的胃部出现了一股难以言喻的绞痛。

　　“————！”精壮男子脸色瞬间大变，几乎没有丝毫的迟疑，手重重的一甩，将手中的瓷壶给甩飞。

　　“砰————！”

　　当瓷壶的破碎声响彻整个帐篷内部时，精壮男子的身体也抽搐了起来，脸色开始发黑、发紫了。

　　到得这一刻，哪怕精壮男子再笨也意识到了。

　　自己中毒了！

　　“嘭————！”

　　而就在精壮男子脸色发黑、发紫的时候，帐篷的一侧陡然炸裂了开来，一道全身都包裹在旋转的气流中的身影夹杂着凌厉的冲撞声，暴掠向了精壮男子。

　　望着那道暴射而来的身影，精壮男子瞳孔微微一缩，旋即也终于是明白了。

　　自己被暗算了！

　　“找死！”精壮男子狂怒的厉喝出声，与此同时，浑浊的黑气从其体内暴涌而出，举起巨大的拳头，向前，狠狠的一拳对着那暴掠而来的身影砸去。

　　“咻————！”

　　精壮男子的身体能力显然即使在魔兽中也是处于顶尖的层次，那一砸而出的重拳夹杂着猛烈的音爆声与劲风声，仅仅一个眨眼间，便有如炮弹一般，重重的轰击在了那道暴掠而来的身影身上。

　　“噗————！”

　　遭受到精壮男子的狂猛一击，想象中的实质感并没有传入精壮男子的神经，甚至连一丝一毫碰撞的声音都没有，在那巨大的拳头轰击下，暴掠而来的那道身影居然浑身一阵剧烈的颤抖，随即，在精壮男子猛缩的瞳孔中，伴随着一声怪异的响声，直接消散。

　　虽然化为人形的时间并没有多久，甚至很久没有跟人类交手，可在巨兽森林中与其它魔兽争斗不断，身经百战的精壮男子下一秒钟便知道了怎么回事了。

　　“残影？！”

　　声音才刚刚落下，另一道跟刚刚一模一样，被旋风所覆盖的身影如鬼魅一般，闪至精壮男子的身后了……


第1914章 冲出重围！震怒的精壮男子！……

　　“咚————！”

　　深夜的林地里，一声狂暴的巨响豁然响彻而起，将那些在林地里巡逻、巡视的魔兽给狠狠的吓了一跳，紧接着便全部愤怒的咆哮了起来。

　　概因为，那声狂暴的巨响，全是从它们守卫着的那唯一的一个帐篷里响起来的。

　　“嘭————！”

　　可是，还没有等到一众魔兽们往帐篷的方向聚集而起，那如一般房屋般大小的帐篷便陡然炸裂，化为了一块块的碎布片，带着一丝丝的轻烟，向着四面八方散落而去。

　　而在那炸裂而起的帐篷内里，两道身影有如互相排斥一般，以极快的速度面对着彼此，倒飞了开来。

　　“蓬——蓬——蓬——！”

　　随着一声声沉闷的蹬地声的响起，倒飞而出的两道身影的其中一道以厚大的脚掌不断的蹬着地，在将地面踩出一个个如爆炸般爆开的坑洞的同时，倒飞而出的身形也渐渐的稳了下来，等到彻底的稳住身形时，一个魁梧得犹如熊一般的男子才抬起头，露出了一张青黑的颜色交加，充满了狂怒的脸庞。

　　“咻————！”

　　另一道倒飞而出的身影则是在还没有落地前，被一道从天而降，背后长着纯白色的羽翼的身影给接在了怀中，紧接着才一个盘旋，落在了不知道什么时候出现在那里的另外三道身影的身边。

　　不用说。自然便是食蜂操祈、绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达、阿斯特蕾亚一行人了！

　　在精壮男子中毒以后，对精壮男子进行偷袭的人是绢旗最爱。

　　而且，还是在泷壶理后的能力加持下，实力提升了一个层次的绢旗最爱。

　　而在绢旗最爱偷袭前出现的那道残影，却是食蜂操祈的作为。

　　那准确来说的话也不是一道残影，只是精壮男子被食蜂操祈的‘心理掌控’所影响而看到的幻影而已。

　　不过，即使是有泷壶理后的加持，食蜂操祈的障眼法，绢旗最爱的偷袭还是被精壮男子给及时发现，并且还抓住了机会反击。

　　面对反击的精壮男子，绢旗最爱明显不敌。于是，芙兰达才扔了一个炸弹娃娃进帐篷里，将整个帐篷都给炸毁，借以让绢旗最爱脱身。

　　换言之，一行少女们的暗杀算是失败了。

　　不！也不能说是失败了！

　　至少，精壮男子确实中了食蜂操祈那让芙兰达操控起水汽。下起雨来，并混进雨中，洒进精壮男子所喝的水里的毒！

　　那个毒，就是食蜂操祈拜托希莉芙与菲菲准备的东西，是现如今里在斯巴利尔世界中能够找到的最烈的毒！

　　在那猛烈的剧毒的影响下，精壮男子的身体不断的摇摇欲坠着，一张脸也不住的在青色与黑色之间交替，可精壮男子还是撑了下来，看向前方的一行少女们，愤怒狰狞的吼声蓦然响起。

　　“人类！你们找死！”

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　此时，林地里的魔兽们也通通都在一声声的咆哮声中，疯狂的冲了过来。

　　“给我抓住她们！不论死活！”精壮男子的怒吼声响彻整个林地，而精壮男子的吼声才刚刚落下，天空中、树木间便暴射出众多道黑影，往一行少女们围了过去。

　　其中，便有那十只九阶魔兽！

　　望着那些包围般暴射而来的道道巨大的黑影，一行少女们的脸色也是微微有了一些变化。

　　凭借系统感知，少女们可以清楚的探觉到，这些暴射而来的黑影里不但有那十只九阶魔兽，八阶魔兽更是数不胜数。

　　面对这样的阵容，哪怕是食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人一同联手，也不得不暂避锋芒了。

　　不过，少女们想避，不代表魔兽们便会让她们避。

　　在这里的魔兽本来就将整块林地都给围得死死的，所以，一出来，飞行魔兽们便将天空给堵死了，周围的魔兽也包围似的冲了过来，根本没有退路。

　　因此，少女们若是想逃的话，那就只有硬闯了！

　　“阿斯特蕾亚酱！”当下，食蜂操祈连忙喊道。

　　一旁，阿斯特蕾亚猛的抬起头，一对深红色的眼眸中出现了科幻般的虚幻方框，头顶上也出现了一个天使似的光环，背后纯白色的羽翼一扇，身形便是暴冲而起。

　　少女们连忙跟上。

　　“拦住她们！给我杀！”摇摇欲坠中的精壮男子嘶声怒吼着。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　周围的魔兽们的眼睛一下子全部泛起了凶煞的光芒，将那一对对野兽般的瞳孔给染得通红了起来，一只只的魔兽都在怒吼着，疯狂的对着一行少女们暴冲而去。

　　天空中，阿斯特蕾亚背后的纯白色羽翼微微一震，避开了从天空中俯冲下来的一头九阶魔兽的狂猛冲锋，紧接着一挥手中镭射光剑，对着跟在其身后一起俯冲而下的一头八阶魔兽的脑袋重重的斩去。

　　“噗嗤————！”

　　在全力施为的阿斯特蕾亚的面前，那八阶的飞行魔兽根本连抵挡甚至反应的机会都没有，剑光一闪，后者的脑袋便如同断藕一般，被从脖子上面切了出来。

　　血液从天际洒下，一剑斩杀了一头八阶魔兽的阿斯特蕾亚深红的眼眸中，神色仿佛变得越加清冷了起来，再度猛冲而上，对着那铺天盖地的飞行魔兽冲去。

　　“噗嗤——噗嗤——噗嗤——！”

　　顿时，一道道镭射光剑斩击而过的剑光与镭射光剑摧枯拉朽的斩断魔兽躯体的声音响彻了起来，伴随着的便是频频洒下的大量鲜血与垃圾般掉落的残肢断体。

　　没过多久，天空中，那铺天盖地的飞行魔兽军团便被打开了一道口子了。

　　由阿斯特蕾亚充当先锋，绢旗最爱抱着泷壶理后，与一起被泷壶理后赋予了飞行的能力的食蜂操祈、芙兰达两人一起，跟在阿斯特蕾亚的身后，冲出了魔兽们的包围圈。

　　“给我杀了她们！杀了她们！”无法接受自己被几个人类的少女给算计的精壮男子狂怒的嘶吼还在继续着。

　　“吼————！”

　　在八阶魔兽完全没有办法阻挡住阿斯特蕾亚的情况下，一头拥有飞行能力的九阶魔兽暴冲而出，在天空中一旋，张着血盆大口，撞向了阿斯特蕾亚。

　　“锵————！”

　　下一秒钟，阿斯特蕾亚手中的镭射光剑与那九阶魔兽大张而起的一口利齿撞在了一起，狂暴的冲击劲风在两者之间爆开来。

　　但是，阿斯特蕾亚只是微微颤了一下，没有受到影响，而那大概是初入九阶的九阶魔兽却是如遭重击一般，猛的倒飞而出。

　　若是有外人看到这一幕，一定会惊恐得无法自己。

　　魔兽在与人类比拼身体能力，而且是跟同阶别，甚至同级别的人比拼身体能力，结果才一个回合，便是被击飞了。

　　当然，阿斯特蕾亚虽然一剑将那头九阶魔兽给击飞，身形却也因为对方的阻拦而停顿了一下下。

　　就在这一瞬间里，一直用震怒的目光盯着阿斯特蕾亚的精壮男子猛然暴动而起，如离弦的利箭一般，举起自己的拳头，拳头上黑气环绕，化为了一个狰狞的兽掌，覆盖在了其上。

　　“人类！给我死！”

　　精壮男子的速度不可谓不快。

　　至少，刚刚阿斯特蕾亚费了不少时间才拉开的一段距离，精壮男子瞬间便追上了。

　　感受到那从身后袭来的危机，一众少女们的脸色也是凝重了起来。

　　“让我来！”绢旗最爱将怀中的泷壶理后抛到芙兰达的身上，旋即俯冲而下，同样举起拳头，一圈极为凝实的气流便猛的在上面涌现。

　　下一刻，黑色的兽掌与被大气环绕的娇小拳头骤然相撞。

　　“嘭————！”

　　响亮的爆炸声如惊雷一般，在林地的天空中回荡而过。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　狂暴的劲风极速扩散，将围过来的所有魔兽都给吹飞了一顿距离。

　　厮杀，仍旧在继续着。


第1915章 绞杀！落井下石！……

　　“嘭————！”

　　惊人的巨响中，汹涌的冲击风浪犹如奔腾而过的海浪一般，带着‘轰隆隆’的碾压声，潮水似的疯涌而出，扩散向了四面八方。

　　在这般惊人的碰撞下，整个林地的空间都是微微颤抖了起来，一些离得比较近的树木甚至还被冲击风浪给吹得龟裂，树干上出现了一道道裂缝，发出‘咔嚓咔嚓’让人头皮发麻的声音。

　　而冲击风浪还在不住的回荡，源源不断的扩散而出，扩散的速度极为迅猛，仅仅几个呼吸间，便是将那些刚刚才包围过来的魔兽给如同食物一般，纷纷吞噬而进。

　　“噗嗤————！”

　　下一个瞬间里，不少被波及到的魔兽如遭重击一般，带起一路的血迹，倒飞而出，并狠狠的砸在了地面上，不是砸断了树木，便是直接在地面上擦身倒飞着，擦出一道道血痕，触目惊心。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　冲击风浪几乎波及了整个林地，让那些侥幸没有被波及到的魔兽们发出一声声饱含恐惧的吼声了。

　　不为其它，只因为在这般碰撞下，一众魔兽们均都感觉到了一种由灵魂深处蔓延而出的恐惧。

　　那是对死亡的恐惧！

　　只是一个波及而已，魔兽们便从中嗅出了一丝死亡的气息了！

　　甚至。连那十只九阶魔兽都不由得抽身而退，不敢被那些冲击风浪所波及，一时之间，竟是让前一秒还布满着一只只飞行魔兽的黑影的天空给空了出来了。

　　另一边，对了一招，导致出现这般场景的绢旗最爱与精壮男子也同样不好受。

　　绢旗最爱只感觉一股极为狂暴，狂暴到几乎无法抵挡的力道从自己那一挥而出的拳头上侵袭而来，并狠狠的冲击在了自己的身上，令得绢旗最爱喉咙间发出一声低沉的闷哼声，娇小的身形狂退了出去。

　　相比较如子弹般狂射了出去的绢旗最爱。精壮男子只是倒退了几步。一只厚大的拳头上滴出了一滴滴的鲜血，那粗犷的面庞上，青色与黑色的色泽变得越加的深邃了。

　　显然，这次的硬碰。不但将绢旗最爱给击退。还让精壮男子体内的毒扩散得更加厉害。悬浮在空中的身体已是狠狠的摇动着，仿佛被狂风给吹袭了一般，很不稳定。

　　但是。看着这样的精壮男子，除了前去接住绢旗最爱的阿斯特蕾亚以外，其余的少女们均是有些骇然。

　　要知道，精壮男子服下的那些毒，可是现如今斯巴利尔世界里最烈的毒，据希莉芙与菲菲所说，这个毒可是曾经在短短一瞬间里毒死过一位九阶强者的！

　　而距离精壮男子中毒到现在已是差不多过去了三分钟了，结果，精壮男子不但还没有被毒死，反而还抓住了机会冲了上来，差点将了少女们一军。

　　虽说魔兽本身的抗毒能力比人类强悍不少，能够一瞬间毒死一个九阶强者的毒药不一定能够毒死一个伪半神阶的兽王，食蜂操祈也没有指望能够靠毒毒死精壮男子，但没有想到，对方居然还有余力进行攻击。

　　只是伪半神阶的兽王便这么恐怖，那，伪神阶的兽王又会强到什么地步呢？……

　　当然，在有些震撼的同时，食蜂操祈也更加的确定了。

　　如果不将精壮男子给除掉，一旦被精壮男子发现守护神不在的话，艾路帝国绝对会被毁灭！

　　当下，食蜂操祈一咬牙，一对星眸中，一颗颗细小的星星蓦然亮起，一圈诡异的涟漪也从食蜂操祈的身周涌现。

　　在这圈涟漪的作用下，周围，那些再度包围过来的魔兽们通体身形一滞，一对兽眸浑然被星眸所取代，紧接着一个转头，带着狰狞的面容，扑向了悬浮在半空中，受到毒素的影响而摇摇欲坠的精壮男子。

　　“什————！”哪怕是精壮男子都没有预料到，自己视为废物的同族，居然会违抗身为兽王的自己的命令反过来攻击自己，让精壮男子稍微有些愣神，而等精壮男子反应过来后，脸上涌现了恐怖的怒气与杀气。

　　“你们敢！”

　　伴随着精壮男子的怒吼声，一阵浓郁的黑雾从其身上暴涌而起，并一个盘旋，化为了一个漆黑的圆环，狠狠的震向了周围。

　　“噗嗤——噗嗤——噗嗤——！”

　　漆黑的圆环仿佛世间最为锋利的刀刃一样，一边向四周扩散，一边荡过那猛扑而来的一只只魔兽，紧接着，魔兽们便通通都被腰斩了似的，身体成了两半，带着漫天的鲜血，掉落在了地面上了。

　　看到这一幕，食蜂操祈也知道，控制那些连阿斯特蕾亚都挡不住的魔兽去攻击精壮男子根本不会有什么效果，正在发光的星眸中微微闪烁了几下，随即露出了坚定的神色。

　　“绢旗！芙兰达！泷壶！阿斯特蕾亚酱！”

　　运用‘心理掌控’的能力，食蜂操祈一边牵制着那无穷无尽的冲锋而来的魔兽，一边将自己的话直接传进了绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚四人的心中。

　　“接下来我会牵制住周围的魔兽，你们趁着伪兽王现在中毒，把他杀了！”

　　闻言，绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚四人心中一凛，但却没有丝毫的犹豫。

　　正在斩杀着周围的魔兽的阿斯特蕾亚立即回身，冲向了精壮男子。

　　绢旗最爱也是拳头紧握而起，混乱的磅礴气流在其手中来回穿梭，然后娇躯一动，掠向了精壮男子。

　　见到阿斯特蕾亚与绢旗最爱对着自己冲来，因为中毒而浑身绞痛的精壮男子怒笑了一声，不退反进，踏着仿佛能够让地面震动，山脉摇晃的步伐，仗着魁梧的身躯，同样暴冲而出。

　　一对比铁锤还坚硬，比砂锅还偌大的手掌上翻滚着浓郁的黑气，带起一声声呼啸声，精壮男子就这样一拳对着首先冲到自己面前的阿斯特蕾亚狠狠的砸下。

　　“锵————！”

　　迎向精壮男子那黑气环绕的拳头的是一把镭射光剑。

　　在一声犹如金铁交击一样的清脆响声中，阿斯特蕾亚手中的镭射光剑与精壮男子的拳头重重撞击在了一起，竟是爆出一阵火花。

　　“咻————！”

　　与此同时，绢旗最爱娇小的身躯也如弹簧一样弹至精壮男子的身前，原本模糊的黑影在精壮男子的面前闪现，一对看起来娇小无比的拳头却是带着让大气都为之剧烈的颤抖，气流疯狂的涌动的异象，如先前的精壮男子一般，重重的砸了过来。

　　没有来得及缓下一口气的精壮男子只能顶着绞痛无比的身体，脸色一会青，一会黑的举起另一只黑气环绕的拳头，猛的对上绢旗最爱来袭的恐怖一击。

　　“嘭————！”

　　这一次，没有金铁交击的清脆响声，也没有四溅而起的火花，只有一声如同直接响在所有人的心头上一样的闷响，激起一阵暴乱的冲击，在阿斯特蕾亚、绢旗最爱、精壮男子三人的中间一震而开。

　　而在冲击风浪中，阿斯特蕾亚、绢旗最爱、精壮男子三人的身影则是朝着各自背对的方向暴退了开来。

　　只不过，阿斯特蕾亚靠着出色的机动力与背后的羽翼，在羽翼的挥动中稳住了身形，绢旗最爱也是朝着自己的反方向挥了两拳，激起一阵阵气浪，让自己的身体给稳了下来。

　　精壮男子却是颇为狼狈。

　　在剧毒的影响下，再加上与阿斯特蕾亚、绢旗最爱两人互拼了一招，原本只是身体剧痛的精壮男子，此时，已是连眼前的视野都开始扭曲，脑袋开始眩晕了。

　　显然，精壮男子体内毒素对他的影响是越来越重了，导致精壮男子跌跄着身体，撞上了一棵树。

　　‘砰’的一声中，树木倒塌，而精壮男子的脸色却是变得苍白了起来了。

　　当然，那不是阿斯特蕾亚与绢旗最爱的功劳，全是因为剧毒的影响。

　　再这样下去，精壮男子就算不会因为剧毒而死，也会因为受到剧毒的影响，而被阿斯特蕾亚与绢旗最爱绞杀！


第1916章 轰爆！彻底疯狂！……

　　精壮男子心中恨欲狂。

　　他虽然只是一个半吊子的半神阶强者，可终究还是有一只脚迈过了半神阶的门槛，不能称之为真正的半神阶强者，但也超脱了九阶的层次，处于一个中间的位置。

　　所以，就算不是真正的半神阶，只要对手还是九阶强者，那么，以精壮男子的实力，想对付对方的话，根本不难。

　　这还是对方是一个九阶巅峰的强者的情况！

　　而若是对手仅仅是一群初入九阶或者九阶初级的家伙，以精壮男子那一只脚迈过半神阶的门槛的实力，分分钟都能解决掉对方！

　　然而，如今，精壮男子先是被阴得中毒，受到了严重的影响，又是在如此影响下不得不对付一群本来在他眼中可以被分分钟解决的对手，还被对方搞得这么狼狈，这让精壮男子如何能够不恨欲狂呢？……

　　再加上精壮男子本来就不是那种善于忍耐的类型，又有伪神之力对精神的影响，让精壮男子心中那份恨越加的浓郁了。

　　“我要你们死！”

　　在这份恨意的驱使下，精壮男子几乎是莽撞无比的无视了自己的身体状况，连撤退的想法都不曾有，忍耐着自己身体的绞痛与脑袋的眩晕，猛的一震。身形陡然消失在了原地。

　　而在精壮男子身形消失的同时，阿斯特蕾亚那深红色的眼眸中的虚幻方框也是微微一转，几乎是在同一时刻里，背后羽翼一扇，迅速的退后了。

　　“嗤————！”

　　阿斯特蕾亚才刚刚退后，一只被黑气给环绕的手掌便如坚硬的岩盘一般，从阿斯特蕾亚的面前猛然拍下，手掌所过之处，黑气到处翻滚，让周围的空气都出现了一丝腥臭的味道了。

　　一击落空。精壮男子的身影才在阿斯特蕾亚的身边诡异的浮现。目光极其阴霾，脸色极其难看，也不出声，只听‘唰’的一声。一道黑影如闪电般掠出。一闪间。往阿斯特蕾亚的腰际抽去。

　　那是精壮男子的腿！

　　精壮男子的腿如同鞭子一般猛抽而过，拉起一道黑影，重重的抽向了阿斯特蕾亚的腰际！

　　“咻————！”

　　但是。精壮男子的腿影还没有来得及落在阿斯特蕾亚的腰上，一道刺耳的破空声便是从其另一侧暴射而来，迎向了精壮男子的腿。

　　“嘭————！”

　　闷响声响起，一只娇小的拳头也及时在精壮男子的腿落在阿斯特蕾亚的腰际前赶了上来，狠狠的轰在了精壮男子的腿上。

　　结果，精壮男子的腿被击退，娇小拳头的主人也暴退了开来。

　　不用想，自然是绢旗最爱了。

　　“可恶！”精壮男子眼中闪过一丝厉芒，仰天发出一声嘹亮的嘶吼声。

　　“吼————！”

　　随着嘶吼声的扩散，那包围而来的魔兽们也仿佛接受到什么命令一样，朝着这边冲来了。

　　“嗡————！”

　　然而，还没等到魔兽们冲过去，一股无形的波动便犹如涟漪一般扩散而出，眨眼间便是与那冲锋而来的魔兽们进行了接触。

　　旋即，原本声势浩荡的冲锋着的魔兽们变得混乱了起来，身体摇摇欲坠的，眼眸中的神色竟是变得有些呆滞。

　　见状，精壮男子狂怒的眼眸立即投向了涟漪的中心。

　　在那里，食蜂操祈一对星眸闪动着异样的光芒，正注视着那一只只的飞行魔兽。

　　“人类的女人！你干了什么？！”

　　食蜂操祈根本没有理会精壮男子的质问。

　　倒不如说，额头开始淌出汗水的食蜂操祈根本没有余力去理会精壮男子。

　　在这里的魔兽即使没有一千万，也绝对有一百万！

　　这，还是不算那些只能在地面上咆哮，却根本无法插入到空中的战斗的魔兽！

　　如此数量的魔兽，而且还全部都是八阶，以食蜂操祈的能力，影响起来已是有些勉强，否则早就让这么多的飞行魔兽通通都去攻击它们的王了。

　　更别说，在这些魔兽里面，还有十只九阶魔兽！

　　那是单独一只出来，食蜂操祈也不能控制，只能影响的大家伙！

　　幸好，十只九阶魔兽里面，拥有飞行的能力的只有三只，虽然不能控制住，但食蜂操祈还是能够勉强影响它们的精神。

　　也幸好，魔兽在没有抵达半神阶前，哪怕是九阶魔兽，灵智也比人类普遍低不少，要不然，食蜂操祈也无法控制住好几百万的八阶魔兽了。

　　当然，这一切都是有泷壶理后的能力在进行加强才能办到的。

　　于是，数量密密麻麻的魔兽们堪堪好在食蜂操祈与泷壶理后两人的联手下，仿佛喝醉酒了一样，不住的在空中摇晃了起来，一时之间，也是没有办法遵从精壮男子的呼唤了。

　　这让精壮男子因为剧毒而难看无比的脸色越加的阴沉与愤怒。

　　“现在可超不是分心的时候哦！”

　　在精壮男子愤怒的期间里，一道嬉笑声陡然自其身后响起，随即，蕴含着磅礴气流的一拳，结结实实的砸在了精壮男子的后背上。

　　“砰————！”

　　“噗嗤————！”遭此重击，再加上剧毒的影响，一口压抑了很久的鲜血终于是直接从精壮男子的嘴中喷出。

　　对此，绢旗最爱却是无动于衷，举起另外一只拳头，毫不客气对着精壮男子的后背，再次挥出恐怖的一拳。

　　“混蛋！”精壮男子的眼睛已经充血了，猛的转头看向了绢旗最爱，其背后，浑厚的黑气突然如蒸汽般狂涌了起来，化为一道足有几十米长的巨大长矛，对着一拳轰来的绢旗最爱暴刺而去。

　　绢旗最爱面色不变，仍旧保持着挥拳的姿势，丝毫不理会那突破了空间一样暴刺而来的黑矛，仿佛拼着一死也要砸上精壮男子一拳一般。

　　而事实上，只不过是有另一个人的支援而已……

　　“嗤————！”

　　随着一道撕裂声的响起，一把镭射光剑由上至下，重重的斩了下来，直接斩在了那来袭的巨大黑矛，将其斩成了两半。

　　那边撕裂声刚刚落下，这边，绢旗最爱也突击到了精壮男子的身前，卷动的磅礴气流的重重的一拳，毫不客气的轰击在了精壮男子的眼睛上。

　　“嘭————！”

　　“啊————！”闷响声响起的同时，天空中也洒下了一抹鲜血和一声惨叫声。

　　整只眼睛流着鲜血的精壮男子一头从天空中栽倒了下来，然后重重的落在了地面上。

　　“砰————！”

　　顿时，烟尘四起，地面似乎都是在此刻颤抖了起来，宛如地震了一般，一道道手臂粗壮的裂缝从精壮男子那如熊般魁梧的身体下方蔓延而出，将地面给砸出了一个巨大的深坑。

　　深坑中，身体绞痛，脑袋眩晕，一只眼睛也彻底的被轰爆的精壮男子不断的发出痛苦的嘶吼，鲜血有如不要钱了一样，从他那破裂的眼眶中满溢而出，同时，也将精壮男子心中的怨恨给顺利的点爆。

　　“我要将你们碎尸万段！！！”

　　精壮男子发了疯似的仰天怒吼着，声音中充斥着无与伦比的杀意与怒意。

　　毫无疑问的，这是精壮男子不知道活了多少年以来最为狼狈的一天，也是他最为盛怒与疯狂的一天。

　　怒吼声落下，精壮男子身上也有如有一座火山暴动了起来一般，浓郁的黑气沸腾似的凝聚而起，并冒起了一个个黑色的气泡。

　　仅仅片刻的时间里，黑气化为了一个巨大的漆黑球体，球体内蕴含着极为恐怖的力量，令得周围的空间都泛起了一阵阵的波动了。

　　“砰————！”

　　下一刻，球体猛然炸裂，一道漆黑的光柱在‘嗤’的一声中划破了长空，宛如冲天而起的流光一般，对着天际暴射而去。

　　感受到那巨大的漆黑光柱上的恐怖力量，阿斯特蕾亚、绢旗最爱两人脸上掠过一抹凝重之色。

　　这伪兽王已经彻底的发狂了，竟是不顾自己那被剧毒折腾的身体，做出这般倾力的攻击。

　　这种程度的攻击，不管在场的哪一位挨上了，下场，绝对是有死无生！


第1917章 困！打！斩！杀！……

　　迎面暴射而来的漆黑光柱到底有多危险，阿斯特蕾亚与绢旗最爱都很明白，连忙闪开。

　　而面对着拥有着最高的机动性的阿斯特蕾亚与本就很灵活的绢旗最爱，漆黑光柱虽说拥有着极为恐怖的杀伤力，却因为精壮男子中毒与一只眼睛报废的原因难以掌控精确，让那漆黑的光柱直接划破空间，对着遥远的夜空射去，消失在天际。

　　“绢旗！阿斯特蕾亚酱！”精壮男子的拼死反扑也是让唯一闲下来，准备着随时支援阿斯特蕾亚与食蜂操祈任意一方的芙兰达不能再继续看下去了，娇声喝道。

　　“我来帮你们困住他！”

　　“嗯！”阿斯特蕾亚与绢旗最爱连忙点头。

　　没办法，伪兽王确实很难缠，哪怕是中了毒都能撑到这种地步，甚至还能跟阿斯特蕾亚、绢旗最爱游斗这么久，让阿斯特蕾亚与绢旗最爱一时半会居然奈何不了他，能多一个人帮忙自然是最好的了。

　　“泷壶！拜托了！”

　　另一边，芙兰达却是一边喊着这样的一句话，一边展开了自己的双手。

　　下一刻，预料中的泷壶理后的辅助干涉打在了芙兰达的身上，让芙兰达瞬间拥有了另外的能力了。

　　而那个能力，正是常盘台电击公主的能力——电击使！

　　不过，芙兰达可不是用它来进行电击的。而是想用来控制铁砂！

　　“哔哩哔哩————！”

　　刹那间，一丝丝蓝白色的电弧从芙兰达的身体周围闪烁而起。

　　与此同时，一股浑厚的漆黑铁砂浪潮也从地面上如同受到了牵引一样的涌动而出，涌上了天际。

　　紧接着，在芙兰达的控制下，铁砂的浪潮一个旋转，助成了一面巨大的黑网，呼啸着落下，直接是将还在地面上捂着一只流满鲜血的眼睛的精壮男子给覆盖住了。

　　“还没完呢！”

　　铁砂巨网刚刚接触到精壮男子的身体，没等精壮男子反应。浓郁的电光便在上面闪现。一阵阵电流‘噼里啪啦’的闪过，通过了精壮男子的身体，爆出一阵阵的‘嗤嗤’声。

　　突如其来的束缚与疼痛也是令得精壮男子疯狂的挣扎而起，但不论它如何挣扎。那巨大的铁砂网就是甩不掉。如同跗骨之蛆一般。牢牢的粘在了他的身上，死死的将其困住。

　　“超看招！”绢旗最爱直接从天空俯冲而下，犹如一枚小小的炮弹一般。身体周围暴涌着一股股混乱的气流，狠狠的落在了相对于自己来说很是庞大的精壮男子的身体上。

　　“咚————！”

　　可怕的冲击在精壮男子的身上作用而起，令得身下的地面轰然倒塌，也令得精壮男子发出一声痛嚎与怒吼，身上的黑气化为了一道漆黑的鞭影，猛的一甩，抽向了砸在自己身上的绢旗最爱。

　　见状，天空中，芙兰达手一挥，一道粗壮的电流闪电般掠下，在‘嗤’的一声中，落在了那往绢旗最爱身上抽去的黑色鞭影，让上面的黑气有如通上了电一样，一边僵硬而起，一边爆出阵阵‘嗤嗤’声响。

　　“喝！”直接站在精壮男子身上的绢旗最爱举起了缠绕着混乱气流的拳头，毫不客气的狠狠轰击而下，结结实实的一拳印在了精壮男子的头顶上。

　　“嘭————！”

　　绢旗最爱本来就以近身战斗力出名，在Lv5级别的‘窒素装甲’的加强与高达80的等级下，即便没有任何的斗气、魔力，绢旗最爱的攻击力与防御力都比魔兽恐怖得多。

　　如今，这样的一拳下去，哪怕是拥有伪半神阶实力的精壮男子也是直接爆出了一声惨嚎之声，背后的地面早已分崩离析，深深的塌陷了下去了。

　　而一拳将被铁砂巨网给困住的精壮男子给锤进岩盘中的绢旗最爱却是极速暴退了开来。

　　“就是现在！阿斯特蕾亚酱！”

　　“嗡————！”

　　天空中，一道宛若天降般的极光从阿斯特蕾亚的身上暴涨而起，冲向了夜空，将那厚厚的云层都给冲散了开来了。

　　深夜里的极光自然是刺眼得无以复加，让不管是一行少女们还是在场的所有魔兽们通通都不由自主的闭上了眼睛，周围的空间也随着极光的盛起而一下子震荡了起来。

　　而在极光中，阿斯特蕾亚的身影却是化为了一道光影，爆发出刺眼的强光，将本来昏暗一片的林地、山脉、甚至是整个天地间都给照得一片通明。

　　也不知道到底是过去了多久，如光柱般冲天而起的极光开始缓缓的钻入了化为光影的阿斯特蕾亚的身体，周围的强光也全部跟着钻了进去，没入了阿斯特蕾亚的体内。

　　等到所有的光都消失时，阿斯特蕾亚浑然变了一个样了。

　　身周游动着金色的光点，似纯金的彩虹高悬。

　　一件公主长裙式的蓝色礼服下摆轻飘飘的荡过，腹部的位置缕空，两侧套着白色的组合铠，如长手套似的服饰从阿斯特蕾亚的脖子处拉到了双臂间，双肩则是直接暴露在了空气中，闪动着洁白的光泽。

　　此时，阿斯特蕾亚背后的纯白色羽翼化为了三对，原本绑成两束长及脚踝的金色长发也被一个犹如羽翼组成的组合铠一样的头饰固定在阿斯特蕾亚的脑袋右侧，发尾随着吹拂而过的轻风与衣裙下摆飘荡，异样显眼。

　　当然，更加显眼的是阿斯特蕾亚手中的一把武器。

　　一把长度足有十几、二十米，跟高楼大厦一个长度，表面上流动着紫色幽光的巨剑！

　　‘潘多拉模式’！

　　而且，还是独属于阿斯特蕾亚所有的二次进化‘潘多拉模式’！

　　在这个模式下，阿斯特蕾亚将摒除所有的防御，攻击力将变得恐怖无比！

　　这一点，精壮男子貌似察觉到了。

　　因为，精壮男子异常惊骇的发现，伴随着阿斯特蕾亚的进化，那把巨剑的出现，一股致命的死亡气息正如同潮水一般，缓缓的从其心底弥漫而出，并覆盖住了他，让他感觉到了。

　　下一刻，就是自己的死期！

　　怎么可能？……

　　怎么可能！

　　怎么可能怎么可能怎么可能怎么可能怎么可能怎么可能怎么可能————！

　　他怎么可能会死在一个连半神阶都不到的女人的手中呢？！

　　心中疯狂的转动着这样的念头，可那死亡的阴影却仍旧笼罩住了精壮男子，让精壮男子到了这个时候，终于是不得不恐惧而起了。

　　可是，现在恐惧，已经是太迟了。

　　在精壮男子中了食蜂操祈的暗算，中了剧毒，并没有选择逃跑的那一刻起，精壮男子便注定了会是这个下场。

　　“喝————！”化为了女神的阿斯特蕾亚持剑的手用力的往后举起，巨大的镭射光剑被其拉至身后，对着下方那镶入了岩盘中，陷入了铁砂巨网的束缚，面露惊骇之色的精壮男子，阿斯特蕾亚没有一丝一毫的犹豫，手中巨大的光剑蓦然挥下！

　　“锵————！”

　　天地间，一声清脆的啸声回荡而起了。

　　那是有如剑光闪过，空气撕裂一样的清啸声！

　　而实际上，从天空中，确实降下了一道剑光。

　　那是有如半月形一般，从天而降，狠狠的一斩而过，撕裂了空气，斩裂了天地似的剑光！

　　阿斯特蕾亚手中那仿佛没有任何东西可以阻拦，极为锋利的巨剑剑刃斩过下方的空间，破开了大气，切开了空间，拉起一道剑光，一闪而过！

　　等到那半月形的剑光落下，并逐渐消失在此方空间中时，天地间，所有的空气貌似都凝固住了。

　　镶入了岩盘中，身体被铁砂巨网所束缚的精壮男子已是停下了挣扎的身形，躺在那里，一动不动的，好像一座雕像一样，再也没有了动作。

　　不！

　　并不能说是没有了动作！

　　精壮男子的身体确实在以极为缓慢的速度动作着！

　　仔细观察的话可以发现，这极为缓慢的动作，正是精壮男子的身体以自己的眉心为界，左右两边同时在向左右两个方向分开！

　　“噗嗤————！”

　　殷红的鲜血洒向了天际。


第1918章 击杀伪兽王！杀出一条血路！……

　　“噗嗤————！”

　　极为干脆利落的一声撕裂声中，如喷泉般的一阵浓郁的殷红血液也跟着洒向了天际。

　　精壮男子的身体很是对称的在撕裂声中，左右对分，向着两个不同的方向分开了。

　　与之一同分开的，还有厚重的大地。

　　“轰隆————！”

　　巨响声中，被剑光掠过的地面整整齐齐的与精壮男子一同被切成了两半，如同地震时候的分裂一样，在一阵阵震颤中，伴随着惊天动地的气势与爆发似的碎石，成为了完全不相连的两个平面。

　　此时，如果从上空或者远处往山脉这边看的话便可以清楚的看到。

　　山脉，被切成了两半！

　　精壮男子，也被切成了两半！

　　至此，带领一支魔兽军团进攻艾路帝国，先前给人带来了无与伦比的绝望的伪半神阶兽王，死！

　　“轰隆隆————！”

　　大地，还在因为先前的一击而对称的分开着。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　一众魔兽们爆发出一阵阵惊恐的吼叫声，有的似惊弓之鸟般，夹着尾巴逃命，有的则是避之不及，被从地面上分裂开来的那道巨大的裂缝所吞噬，掉进了一眼望不边的深渊里。

　　飞行魔兽们在恐慌着，地面上的魔兽在逃命着。山脉在龟裂着，天地在动摇着，一时之间，碎石乱舞，地面乱颤，一只只巨大的魔兽在一声声惊慌失措的咆哮声中乱闯。

　　如此景象，堪称地狱。

　　或许是察觉到率领自己的王者已经死亡，原本源源不断的包围过来的魔兽们与那些被食蜂操祈、泷壶理后两人联手控制住的魔兽均都不再拼命的冲锋过来了，至少，离的比较远的没有。

　　而那些离得比较近的魔兽则是还在爆发着一声声咆哮。往少女们的方向冲去。

　　虽然没有了兽王的统帅。魔兽们也将失去共同凝聚起一个军团，互不侵犯的状态，可对于人类，魔兽们本就将之视若食物。自然。离的比较近的那些魔兽通通都冲向少女们了。

　　在这其中。就有那三只九阶魔兽。

　　到得九阶这个层次，魔兽的智慧已是有些不弱了，分辨出谁才是敌人的能力还是有的。再加上先前在少女们手中吃了亏，这三只具备飞行能力的九阶魔兽自然不会放过一众少女们。

　　可是，在没有伪兽王的情况下，这里的魔兽又有哪一只会是进入了二次进化的‘潘多拉模式’，实力极为接近九阶巅峰的阿斯特蕾亚的对手呢？……

　　“喝————！”当下，阿斯特蕾亚再一次的高举手中那长达二十米的巨剑，巨剑犹如完全没有重量一般，在阿斯特蕾亚的连连挥舞下，拉起一道道半月形的剑光，有如一道道极光似的，斩向了前方。

　　顿时，连绵不绝的巨剑剑舞在半空中跳跃而起，一道道剑光在‘唰唰’声中，如风般切过暴涌而来，由三只九阶魔兽带领的飞行魔兽部队的身体。

　　“噗嗤——噗嗤——噗嗤——！”

　　刹那间，殷红的血花在空中绽放，魔兽的残肢断体也在不住的往下掉落着。

　　其中，便有那三只九阶魔兽！

　　阿斯特蕾亚的攻击，竟是在眨眼间将三只本身等级比自己还高的魔兽给瞬间斩杀！

　　这就是二次进化，舍弃了所有防御的阿斯特蕾亚的真正力量！

　　恐怖如斯！

　　但是，没有了兽王的率领与九阶魔兽的带头，一众魔兽们此时不过是一群拥有着强悍力量的野兽，在闻到了鲜血的味道以后，不但没有退怯，反而显得更加的疯狂，甚至，连远处的魔兽都被吸引过来了。

　　“阿斯特蕾亚酱！不要恋战！”

　　清楚的看到这番形式的食蜂操祈连忙出声。

　　“没有必要在这里跟一群无头苍蝇纠缠，我们冲出去，没有了人类在场，这些魔兽自然会全部散去！”

　　只要少女们全部退场，没有了兽王的约束，又没有了共同的敌人，魔兽们便会回到在巨兽森林时的状态，不会再构成军团了，反而很有可能因为天敌、食物、相性等问题互相残杀。

　　所以，只要少女们退场，进攻艾路帝国的魔兽们便再也没有威胁。

　　“知道了！”阿斯特蕾亚立即灵活的将那比自己的身体大上整整十倍以上的巨剑给轻巧的收了回来，举在自己的面前，指向一个方向，随即便如同一根箭矢一样，猛然冲了出去。

　　“噗嗤——噗嗤——噗嗤——！”

　　撕裂声仍旧在继续，但跟之前被斩成两半的状况可不一样，这一次，只不过是因为那些挡住了阿斯特蕾亚去路的魔兽被如箭矢般射来的巨剑给洞穿，直接被串成了羊肉串。

　　“绢旗！芙兰达！”食蜂操祈也抱着一直在使用能力，给一众少女们加持、加强、加固能力的泷壶理后，跟在阿斯特蕾亚的背后冲去。

　　“快跟上！”

　　闻声，绢旗最爱一拳将一只纠缠而来的八阶魔兽给轰飞了出去，芙兰达也一个电击，将纠缠过来的魔兽给电成焦炭，紧接着一个旋身，跟了上来了。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　失去了首领，没有了约束的魔兽们在暴动着，纷纷冲向一行少女们。

　　但是，对现在的少女们来说，这些魔兽已经完全没有了威胁。

　　用一个词汇来形容现在的场面的话就是——混乱！

　　没有能够再形成包围圈，也没有能够跟先前一样，目标明确，现在的魔兽们已经不能用军团来形容了，只不过是一大群的野兽在暴动着而已，根本形不成威胁，甚至，一些慌不择路的魔兽还彼此撞在了一起，并狂怒着厮杀了起来。

　　混乱！

　　混乱！

　　混乱！

　　眼前的一切都在混乱！

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　在一行少女们的冲锋下，鲜血是不断的在喷洒着，魔兽们都像是闻到了腥味的鲨鱼，赤红着眼睛的向少女们冲来。

　　剑光频频在半空中闪过，每一次的闪烁都会让一只魔兽后知后觉的陷入永远的沉睡中，成为地面上那些残肢断体中的一员。

　　但是，没有了约束的魔兽是疯狂的，根本不会考虑自己会有什么后果，只顾着向着自己眼中的‘食物’冲去，密密麻麻的，有如一群蝗虫一样，再加上那些杂乱的声音，让人头发都发麻了。

　　而在魔兽们这般不顾性命的疯狂冲击下，阿斯特蕾亚的巨剑早已被鲜血染满，速度也开始减缓了下来。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　令人厌烦的杂乱咆哮声还在继续着，此时此刻，一行少女们眼前的视野已是全部都被魔兽充满，令人心底发寒。

　　“唔……”阿斯特蕾亚已经开始发出了喘息般的声音。

　　“不行！”看着眼前那铺天盖地的魔兽，食蜂操祈咬住了嘴唇。

　　“再这样下去，就算魔兽们不形成包围圈，我们也会被暴动的魔兽给堵死在这兽潮中的！”

　　“我们超该怎么办啊？！”绢旗最爱连连挥拳，将逼近过来的魔兽在一声声‘嘭嘭’中给击飞。

　　“敌人的数量实在是超多的耶！”

　　“结果，这个时候果然得我出场！”芙兰达跃身而起，跳到了阿斯特蕾亚的身前了，掏出了几个卖相不怎么样的娃娃了。

　　“看我把你们都给炸飞！”

　　或许是猜到了芙兰达的行动，泷壶理后瞳孔一颤，干涉起了芙兰达的‘个人现实’，让芙兰达拥有了空间转移的能力。

　　下一个瞬间，那布满少女们视野的飞行魔兽兽潮中，一个个卖相不好的娃娃突然出现，膨胀而起。

　　“嘭——嘭——嘭——！”

　　没过多久，浓郁的火光与爆炸声从眼前的兽潮中迸发而出，一只只浑身冒着烟或者浑身着火的魔兽从火光里面往下掉去。

　　同时的，兽潮中，一条通道，开了出来。

　　食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人同时露出了喜色，想也不想，以最快的速度，往那因为爆炸而开出来的通道冲去。


第1919章 成功了？顺利逃脱？……

　　就在食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人合力斩杀伪兽王时，在离林地不远的一处小山丘里，希莉芙、菲菲两人也还在原地待命着。

　　看着眼前那成群结队，带着或雀跃、或疯狂、或血腥、或凶煞的咆哮声，饶有秩序的往山下赶去的夜行魔兽，希莉芙举着一只手，上面隐晦的喷吐着冰蓝色的魔力，一张倾国倾城的脸上满是寒霜。

　　对于希莉芙这番举动，菲菲虽然认为稍微有些不理智，可却也理解。

　　魔兽们的嗅觉与感觉都是极为敏锐的。

　　能够在夜里自由行动的夜行魔兽的嗅觉与感觉的敏锐度更是比那些在白天活动的魔兽强得多。

　　希莉芙这样调动魔力，真的很有可能会让魔兽给发现。

　　到时候，那成群结队的魔兽们通通往两个八阶的少女这边冲，菲菲可没有自信能够逃脱，所以，希莉芙在这个时候还隐晦的调动自己的魔力，真的是非常的危险又鲁莽。

　　但是，看着眼前那成群结队的往山下赶去的魔兽，其实，菲菲刚刚也是差点就调动起斗气来了。

　　没办法，因为在希莉芙与菲菲两人面前成群结队，极为嚣张的往山下赶去的魔兽可不是去表演，而是去进攻艾路帝国最后剩下的人类领域。

　　而这个艾路帝国里唯一剩下来的人类领域，不但是艾路帝国的王城。里面还有着希莉芙与菲菲的家人。

　　现在，这些一直咆哮着的魔兽便是去进攻艾路帝国的王城，并给人类，给希莉芙与菲菲的家人带去威胁的，一想到这里，无论是谁都会情绪无法平静。

　　如果不是顾及到食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人正在进行着比自己现在的处境危险千倍、万倍，却能够拯救整个艾路帝国的事情，以希莉芙的个性，绝对会冲出去闹上一番的。

　　即使是这样，希莉芙还是没有忍住。一直在那里隐晦的调动着魔力。一副随时有可能冲出去的样子，着实让人头疼。

　　至于菲菲，她倒是比较担心食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人那边的情况。

　　“也不知道食蜂她们到底怎么样了……”菲菲不由得轻声开口，一边说。眼中还一边泛动着担忧的光芒。

　　“将这么危险的事情通通交给她们。真的没问题吗？……”

　　严格来说。食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚五人根本不是艾路帝国的人，只不过是无言跟艾路帝国王室与洛莉家族的关系不错，所以才对希莉芙与菲菲比较亲近。

　　正如食蜂操祈先前所说的一样。不管是艾路帝国还是斯巴利尔世界，就算人类们全部灭亡了，她们也不会有一丝一毫的心疼，会这么冒险来帮忙，不过是因为跟无言关系不错的人在这里而已。

　　所以，一想到艾路帝国的生死存亡现在全部寄托在了五个可以说是跟自己毫不相干的少女的身上，菲菲不但担忧，心中还满是愧疚。

　　而听到菲菲的话，希莉芙貌似也有了一样的想法，手中那一直在喷吐的冰蓝色魔力缓缓的消停了下来，沉默了一会，漠然开口。

　　“如果是她们的话，一定不会有问题的！”

　　“可对手可是一个超越了九阶，最为接近半神阶的兽王啊！”菲菲语气中的担忧丝毫不减。

　　“而且还有数量不少的九阶魔兽，就算食蜂五人真的如陛下所说的一样，全部都是九阶强者，那也非常的危险吧？……”

　　“普通来说的话，确实如此……”希莉芙面无表情的开口，说了这么一句。

　　“但如果是她们的话，一定没问题！”

　　“一定没问题？……”听到希莉芙如此肯定的说辞，菲菲犹豫了一下，询问出声。

　　“公主为什么能够这么肯定呢？……”

　　闻言，希莉芙没有在第一时间里回答，而是眼眸中的神色突然变得缓和了下来。

　　“因为，她们是那个男人最信任的人！”

　　听到这句话，菲菲的脑海中立即浮现了希莉芙口中的‘那个男人’的影像与其一直挂在嘴边的随性、任性又自信的笑容，原本惴惴不安的心，竟是稍微有些平和了下来了。

　　“也对……”菲菲失笑般出声。

　　“既然是那个擅长创造奇迹的男人身边的女人，想来，应该是没有问题的才对……”

　　“我们需要做的就是信任她们！”希莉芙重重的点下了头。

　　“然后，等着她们成功的消息就行了！”

　　菲菲也重重的点下了头了，两人的心都因为这一段短短的对话而平静了不少，目光投向了小山丘的外面，看着那还在继续赶往山下的魔兽，情绪不再有多大的起伏了。

　　“轰隆隆————！”

　　就在这时，地面突然间如同一座正在爆发的火山一样，通体猛然震颤而起，并发出了地动山摇般的巨响了。

　　突如其来的变化让得希莉芙与菲菲两人蓦然一惊，但是，比起希莉芙与菲菲，那些正在赶往山下的魔兽的反应更是激烈。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　原本井然有序的成群结队着赶往山下的魔兽军团浑然发出一声声夹杂着哀伤、惊恐、愤怒与慌乱等等饱含各种各样的情绪的咆哮声，整支队伍骤然一乱，如同一群本来受到看管，现在却被自由解放的囚犯一样，开始向四面八方奔跑了起来。

　　不，与其说是在奔跑，倒不如说只是在单纯的像无头苍蝇一样乱闯乱撞，甚至是斗殴一样的互相撕咬了起来而已。

　　如此情景的突然发生，让希莉芙与菲菲又是一怔，但紧接着，两人便是被脚下那地动山摇的狂乱震颤给打断了思维，身形一跃，向着后方暴退开来。

　　而呈现在两个少女面前的，则是极为混乱的一个场面。

　　地面疯狂震颤……

　　碎石四处飞舞……

　　魔兽互相撕咬……

　　吵杂吼声回荡……

　　乱！

　　一片混乱！

　　“怎么了？……”菲菲惊讶的看着眼前这混乱无比的场景。

　　“发生什么事了？……”

　　希莉芙倒是凭借着自己冷漠的性格提前冷静了下来，冰蓝色的眼眸微微一亮。

　　“难道，她们成功了？……”

　　菲菲似乎也想到了同样的事情，俏脸变得红润了起来，那是兴奋所致的。

　　众所周知，魔兽们之所以会摒弃习性的相处，互不侵犯，甚至还组成军团，对人类进行集体的进攻，是因为有兽王在背后下命令。

　　而若是下命令的对象没有了的话，那么，弱肉强食的魔兽们根本不可能会友好的相处。

　　如果说，在背后给魔兽们下命令的伪兽王已经死了的话，那么，眼前这片混乱就能够解释了。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　猛然间，周围与天空中，魔兽们各种各样的咆哮声越加的混乱和吵杂了起来，吸引了希莉芙与菲菲的注意力。

　　随即，希莉芙与菲菲同时看到了。

　　地面上，密密麻麻，无穷无尽的魔兽们正从山里狂奔而出，有如在追赶着什么或者是在逃命一样，慌不择路的乱闯乱撞。

　　天空中也是一样的情景，一只只飞行魔兽胡乱的飞舞而过，根本没有考虑方向，朝着四面八方，如同正在被猎枪瞄准的小鸟一样，一边惊恐般咆哮着，一边四处乱闯。

　　而在这些乱闯的飞行魔兽中，几道身影从中飞掠而出，背后跟着数量更多、种类更繁杂的一大群飞行魔兽，仿佛正在被追杀一样，极速飞行着。

　　看到那飞掠而出的一行身影，希莉芙与菲菲同时喊出了声。

　　“这边！”

　　飞掠而过的食蜂操祈、绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达、阿斯特蕾亚五人也看到了希莉芙与菲菲了，当下，除了充当前锋的阿斯特蕾亚与抱着泷壶理后的食蜂操祈以外，绢旗最爱与芙兰达都俯冲了下来，一把将希莉芙与菲菲抱在怀中。

　　“快走！”

　　顿时，一行七个少女穿梭在一大片密密麻麻的混乱魔兽中，向天际边暴掠而去。


第1920章 对付半吊子与收拾烂摊子！……

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　伴随着那谁都会听厌的咆哮声的响起，一分两半的山脉中，一只只飞行魔兽如同受惊的鸟儿一般，飞向天际，散向了四面八方。

　　不只是飞行魔兽，就连那些无法飞行的地面魔兽们也仿佛一下子失去了目标一样，诚惶诚恐的开始四散逃开，不再目标坚定的往中间的王城聚集而去了。

　　正在王城的城墙上，准备与夜行魔兽们再一次的进行一次大战的守城人员们看着眼前这魔兽四散而逃的一幕，脸上均是出现了茫然的神色，窃窃私语的喧哗声也开始在城墙上大盛而起了。

　　没过多久，连在王宫中的凯特一行人也都被惊动了，通通都上了王宫的顶端，眺望向了遥远的山脉，而当凯特等人看到那犹如被一刀两断一样的山脉时，均是面面相觑了起来。

　　“到底发生了什么事了？……”脸色依旧有点苍白，看起来绢旗最爱造成的伤势还没有恢复过来的波路忍不住问出了声。

　　“山脉怎么断了啊？……”

　　“对啊！”耶奇也惊诧的叫出了声。

　　“刚刚明明还好好的啊？！”

　　“那不是重点！”雷王皱起了眉头。

　　“重点是，魔兽们的状况。似乎也有些异常啊！”

　　凯特点了点头，看着王城外面那密密麻麻的有如蚂蚁一样的一道道兽影四散逃开，天空中的飞行魔兽们也慌不择路的四处乱飞，不知道打算飞去哪里的样子，他梦呓般呢喃出声。

　　“魔兽军团……散了？……”

　　在凯特的背后，艾路帝国的第一家族洛莉家族族长拉尔，第二家族赛托家族族长萨多，第三家族莱丁家族族长哈洛三人也是彼此茫然相视着，一副不明所以的模样。

　　唯有冰灵与比西两人察觉到了一丝不对劲。

　　“食蜂操祈她们呢？……”冰灵将自己的目光频频扫向周围。

　　“发生了这么大的变故，她们不可能不知道吧？……”

　　“不！不仅仅是食蜂操祈她们！”比西眯起了眼睛。

　　“希莉芙公主与菲菲小姐也不见了！”

　　听到冰灵与比西这么一说。凯特一行人才反应了过来。纷纷开始寻找了起来了。

　　然而，还没有等到他们寻找多久，前方，几道化为了流光的身影以极快的速度飞掠了过来。印入了凯特一行人的眼中。

　　赫然。便是从山脉那边冲回来的食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚、希莉芙、菲菲等七人了！

　　“诶？……”雷王微微一愣。

　　“她们怎么是从外面回来的？……”

　　这里的外面。自然是指王城的结界外面了。

　　刚刚，雷王亲眼看到了，王城的结界打开了一个极为细小的口子。一行少女们便是从那里进来的。

　　王城的结界是由艾路帝国王室里的一些皇亲贵族中的强者们亲自布下的王室中最为坚固的结界。

　　这个结界到底有多坚固，从魔兽军团不间断的一直进攻王城进攻了整整好几天的时间都没有被攻破，还得数百八阶魔兽同时出手攻击才能攻破的事实上便能看得出来了。

　　而控制结界的方法，就只有艾路帝国王室才知道，外人是没有办法得知的，包括三大家族。

　　不过，希莉芙身为艾路帝国王室地位最为崇高的公主，当然是知道控制结界的方法的了，也是因为这样，食蜂操祈一行少女们才会带上希莉芙，而菲菲也见缝插针的跟了过去。

　　没等凯特等人疑惑多久，一行少女们便降落在了王城的顶端，来到了凯特一行人的面前了。

　　“啪……”一落在地面上，被食蜂操祈给抱在怀中的泷壶理后便腿一软，直接跪在了地面上，一对原本一直颤抖着的瞳孔已回复了原状，但却如同做了什么极为激烈的运动一样，大口大口的喘起了气。

　　“泷壶（小理姐姐）！”食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、阿斯特蕾亚四人同时惊呼出声，连忙扶住了泷壶理后。

　　“你没事吧？……”

　　“没事……”泷壶理后毫不掩饰自己眼中的疲惫。

　　“只是有点累……”

　　乍看之下，这魔兽栖身的山脉一行中，泷壶理后貌似从头到尾都没有出手，可是，若是说能够击杀伪兽王的功劳最大，出力的人最多的是谁的话，不是其她人，就是泷壶理后！

　　从少女们需要屏蔽五感的能力来隐瞒行踪，避过魔兽与精壮男子的探查，再到让芙兰达控制水汽，下起雨来，在精壮男子的水中下毒，不管是屏蔽五感的能力还是控制水汽的能力，全是泷壶理后赋予的！

　　不仅如此，在与精壮男子的战斗中，食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达三人的飞行能力也是泷壶理后通过发动自己的能力赋予的，绢旗最爱全程的战斗也有泷壶理后的能力在加强着她的能力，食蜂操祈控制住来袭的魔兽时也有泷壶理后的加强，后面芙兰达困住精壮男子，直接导致精壮男子无法挣脱的接受了阿斯特蕾亚必杀一击而死去的能力也是因为泷壶理后的能力才拥有。

　　再加上一路从山脉那边逃出来，整个过程，泷壶理后也一直在加强着食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达三人的能力，也一直在维持着三个少女的飞行能力，这样，泷壶理后的功劳难道还不大吗？……

　　可以很肯定的说，若是没有了泷壶理后，那么，这一次，暗杀伪兽王的行动根本不可能成功！

　　所以，能够拥有现在的成功，泷壶理后的功劳与作用至少得占掉七成！

　　当然，如此作为也让泷壶理后几乎是动用了自己全部的计算力，现在这般疲惫，那也是自然的。

　　“辛苦你了，泷壶……”食蜂操祈温柔的拍着泷壶理后的背脊。

　　“接下来就好好休息吧……”

　　泷壶理后艰难的扯起一个笑容，点下了头了。

　　直到这时，凯特才想站出来，却是被希莉芙给拦下了。

　　“详情还是由我来说吧……”希莉芙难得的用柔和的语气，摇了摇头。

　　“我们的救国英雄们今晚已经很累了，就让她们好好休息一下吧……”

　　“救国英雄？……”在场的所有人均是因为这个说辞而愣住了，唯有凯特，联想到少女们是从外面回来的，而且回来前，外面的魔兽也出现了这样的异状，再结合希莉芙的话，隐隐的已经有了一个猜测。

　　凯特那边怎么样暂且不说，绢旗最爱、芙兰达与恢复到常态的阿斯特蕾亚是扶着泷壶理后走进王宫里，准备去休息了。

　　食蜂操祈也跟在了绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚四人的身后，某一刻里停下了脚步，转过头，看向了天空，一对星眸微微闪烁，并露出了一个优雅的笑容。

　　“我们不是花瓶，不用等你回来才能对付这种半吊子……”

　　“你……看到了吗？……”

　　留下这句不知道是对谁说的话语以后，食蜂操祈才转过了身，嫣然一笑，往王宫里走去。

　　王城外面，魔兽们仍旧在暴动着，往四面八方散去。

　　至于魔兽们会去哪里，那就已经不是人们考虑的问题了。

　　至少，现在不是。

　　而没有人发现，在那一分两半的山脉中，一道诡异的黑光突然从中暴射而出，往天际边射去。

　　只不过，还没等到那诡异的黑光掠出多远的距离，一道布满了一只只狰狞的眼珠子，通体漆黑的空间裂缝突然从其飞掠而过的途径中出现，内里探出了一只洁白无瑕的玉手，将其狠狠的拽在了手中，拉进了裂缝里。

　　然后，通体漆黑，布满了一只只狰狞的眼珠子的空间裂缝才缓缓的合拢了起来，有如从头到尾都没有出现一样。

　　……

　　‘异世代之都’，‘世代的心脏’大厅……

　　看着在自己手中不断挣扎，想逃逃不掉，想钻进自己的皮肤里却因为一层无形的力量的阻碍而失败的诡异黑光，紫悠然一笑。

　　“为了抓你，咱可是差点因为提取了过多的妖力而让‘牢笼’消失掉的，该感到光荣了……”


第1921章 另一对针锋相对的冤家……

　　时间，退回到早上一行少女们从补给小镇分道扬镳，往各自的目的地赶去的七个小时以后……

　　在一望无际的天空，一艘无法用视觉观察到的巨大空中舰艇正以极为恐怖的速度，在尖锐的破空声响中，往前方飞掠而去。

　　这艘空中舰艇，自然，便是从补给小镇出发，往巴鲁巴帝国王城赶去的‘佛拉克西纳斯’了！

　　巨兽森林的位置就在三大帝国的中间，从距离巨兽森林最近的补给小镇出发，无论是想进入三大帝国哪一个帝国的国境，都是最快的。

　　即使是如此，从早上飞到现在，飞了整整七个小时，‘佛拉克西纳斯’却是还没有抵达巴鲁巴帝国的王城，呈现在‘佛拉克西纳斯’司令室大屏幕上的，只有一片沙漠。

　　是的！

　　沙漠！

　　在斯巴利尔世界里，艾路帝国与菲尔帝国的国境内都是没有沙漠的，只有巴鲁巴帝国的国境内才有沙漠，而且还是八成以上的地域全是！

　　因此，一进入巴鲁巴帝国，呈现在司令室中的琴里、狂三、十香、美九、四糸乃、折纸六人面前的，一直都只有沙漠。

　　当然，一路赶来，途中也是遇到过不少身处于沙漠中的城市，可那些城市早已人去楼空。只剩下一群魔兽在那里闹着。

　　在这样的情况下，久而久之，已经产生了视觉疲劳的美九不由得揉了揉自己的眼睛，嘀咕出声了。

　　“还没到吗？……”

　　“还没到吗？……”十香也渐渐的失去了自己的耐心了，将一头紫夜色的头发绑成水花般炸开的马尾的蝴蝶结也仿佛随着主人心中的不耐烦而抖动了起来。

　　“我的肚子都饿了！”

　　“肚子饿了？……”一旁，狂三的表情变得有了些许的无奈。

　　“十香同学，你好像刚刚才吃了三个布丁吧？……”

　　“你的脑袋里难道只剩下食物了吗？……”折纸也面无表情的出声了。

　　“养你还不如养一头母猪呢！”

　　“你说谁是母猪啊？鸢一折纸！”与折纸积怨已久的十香大声的反驳了回去。

　　“我可是人！”

　　“人？……”一只手中顶着兔子布偶的四糸乃眨了眨水汪汪的大眼睛，茫然开口。

　　“不……不是精灵吗？……”

　　“看来，十香酱也是越来越融入到人类的角色中去了呢！”兔子布偶四糸奈用即尖锐又贼兮兮的声音，一边手舞足蹈。一边嘻嘻笑道。

　　“是不是很想试试人类的生活方式呢？比如做色色的事情什么的？……”

　　“十香小姐想做色色的事情吗？……”美九突然眼眸一亮。带着一个很明显不适合在这个时候出现的明媚笑容，微微往十香的方向凑了凑。

　　“其实，我对这方面很有兴趣哦……”

　　“啊拉……”狂三捂着嘴巴，仅露在外的漂亮眼眸微微笑弯了起来。一举一动。竟是有着一种说不出来的妩媚。

　　“好巧。我也很有兴趣，特别是跟夫君大人一起研究的时候……”

　　“诶？跟亲爱的一起？……”美九脸上那明媚的笑容一下子垮掉了，并像一个小孩子一样。撅起了嘴巴。

　　“真好……我也想跟亲爱的一起研究色色的事情……”

　　“唔……”四糸乃顿时整张俏脸都红了起来，像只鸵鸟一样，把脑袋低了下去，差点就低到了胸前。

　　而折纸则是自从来到这个世界里以后，表情出现了头一次的变动了。

　　“这是区别对待！”折纸用贸定的口吻，说出了这么一句话。

　　“大家都是召唤人物，只跟你们探究这种极富哲学性的学问是不公平的！”

　　“诶？……”原本也打算脸红的十香因为折纸的一句话而愣住了。

　　“哲学性的学问？色色的事情吗？……”

　　“对于脑袋从一开始便不存在于脑子中的精灵，我觉得我没有解答的必要！”折纸瞥了十香一眼。

　　“你这只母猪精灵还是乖乖的找个猪圈躲起来，等我们给你喂食就行了！”

　　“你……你说什么？……”十香瞪大了漂亮的大眼睛，凶狠的盯向了鸢一折纸，鸢一折纸也不甘示弱的以平静到诡异的目光将十香的凶狠表情给接了下来，两者的视线中，仿佛有电流在激烈的产生碰撞一样。

　　胆小的四糸乃已是带着泪目的表情抓住了狂三的衣服，身体则是怯怯的躲到狂三的背后去了，而狂三与美九的表情也是一下子变得无奈了起来。

　　这样的一幕，其实，从出发以后的七个小时里，几乎每个小时都会发生那么三、四次。

　　因为父母得救的折纸早已不再去怨恨精灵了，虽然还是一如既往的对在场的精灵们很是冷漠的样子，可那只是因为折纸的性格如此而已，折纸无论面对谁，哪怕是面对无言的时候都是这个样子，怪不得她。

　　但也不知道是不是相性不合的关系，即使折纸不再怨恨精灵了，对十香还是跟以前一样，仿佛一直有深仇大恨似的，动不动就会出言嘲讽，甚至口出恶言，毫不留情的抓住了每一个能够打击十香的机会。

　　而十香也同样对以前企图杀掉自己的折纸没有什么好感，从还在‘约会大作战’世界里上学的时候便天天跟折纸斗嘴，现在，哪怕是折纸没有理由再怨恨精灵了，十香还是一看到折纸便会板起脸来，煞是可爱。

　　于是，这对欢喜冤家也就保留了下来，一直吵吵闹闹的没有停过，现在，也只不过是日常的吵架而已。

　　这样的一幕，落在别人的眼中，味道就不一样了。

　　“呵呵……”美九轻笑了几声。

　　“感情真好呢……”

　　“是啊……”狂三也赞同出声了。

　　“简直就是御板同学跟食蜂同学的翻版嘛……”

　　确实，这样看的话，十香与折纸简直跟美琴与食蜂操祈一样，动不动就会针锋相对起来。

　　若是说，美琴与食蜂操祈那针锋相对的相处方式是独属于她们两人的牵绊的表现，那么，十香与折纸大概也是这样吧？……

　　所以，这样的一幕落在旁人的眼中便浑然变了一个味道，唯有四糸乃与四糸奈在面面相觑的对视着，好像并不明白的样子。

　　“吵闹就到这里结束了吧！”

　　一直坐在司令台上，嘴中含着一根棒棒糖的琴里漠然出声。

　　“根据地图显示，再过半个小时就到巴鲁巴帝国的王城了，有什么需要准备的还是抓紧时间去准备，到了那边以后，可能就没有时间让你们悠闲的增进感情了！”

　　“谁在跟她增进感情了啊？！”十香与折纸几乎是同时出声，紧接着对视了一眼，一个冷哼了一声，别过头去，一个依旧面无表情。

　　琴里嘴巴微张，似乎是想说点什么，可嘴巴才刚刚一张，司令室前方左右两排的座位上，一个正在操纵仪器的御板妹妹毫无起伏的声线响了起来了。

　　“报告！前方一千两百米内发现生体的反应！判断是人类的可能性为98%！Do！御板10469提醒道！”

　　话音一落，司令室的大屏幕的景象也浑然发生了改变，将一副画面反馈了回来。

　　只见，画面上，那一望无际的沙漠中，一道身影突然出现在了那里。

　　那是一个人的身影！

　　不！

　　并不只有一个人！

　　不消一会，另外两道身影也出现在了屏幕中，与前面那道身影相隔着一段距离，正在以极快的速度在沙漠中飞掠着。

　　看着这样的一副画面，司令室里，琴里、狂三、折纸三人直接皱起了眉头来了，美九更是犹犹豫豫的说出了这么一句话。

　　“那三个人都是人类？……”

　　美九会有这样的疑问也是正常的。

　　因为，在画面中，那三道身影根本不像是在共同行动，反而像是前面那道身影在逃命，而后面的两道身影则是在追杀前者似的，一直紧紧的吊在其身后。

　　可不对啊。

　　人类现在正与魔兽进行着种族间的大战，怎么这个时候还有人会追杀人呢？……

　　“不对劲！”狂三完全是依照自己的直觉下了这么一个判断。

　　“肯定有我们不知道的事情发生了！”

　　琴里点头附和，手一挥。

　　“准备降落！”


第1922章 投降！背叛！陷阱！……

　　一片荒芜的沙漠中，一名年龄大概在二十岁左右的少女正一边大口大口的喘着气，一边狠狠的咬着牙，强撑着那仿佛随时都有可能力竭倒下的身体，拼命的往前飞掠着。

　　而让这位少女享受到如此狼狈的待遇的家伙，便是那紧紧的跟在其身后不远处，一直在追着她的另外两道身影。

　　那是两个相比起少女来说无疑岁数比较大，年龄至少得在三十几岁以上的中年男子。

　　而且，还是一个在脸上有着一道狰狞的刀疤，另一个则是长得奇丑无比的中年男子。

　　看着紧紧的吊在自己的背后，不依不挠的追逐着自己的刀疤男子与丑陋男子，少女不断的用脚尖点地，爆发出似乎是差不多所剩无几的斗气，让自己的脚尖每一次的点动，身形都会猛然暴射出一段距离。

　　但是，少女的速度，相比较刚刚，已是有所减缓了，这让少女那本来就紧紧咬着的嘴唇咬得更加用力，甚至连脸色都苍白了起来。

　　少女的名字叫米莉娜，是巴鲁巴帝国第一家族摩玛家族族长的亲传弟子，说起来，身份跟菲菲倒是有点相似。

　　但是，跟菲菲比起来，米莉娜虽然是巴鲁巴帝国第一家族摩玛家族族长的亲传弟子，待遇却没有菲菲那么好，那么的受自己老师的看重。

　　因为。巴鲁巴帝国是一个男强女弱的帝国。

　　在这个帝国里，虽不能说是所有的男人都将女人当成奴隶看待，可若是跟男人比起地位的话，女人是相当的不被看好，因此，哪怕是巴鲁巴帝国第一家族摩玛家族族长的亲传弟子，待遇也肯定是比不上菲菲的。

　　当然，即使是待遇没有菲菲好，米莉娜却是个无论是天赋上还是实力上都不比菲菲逊色的少女。

　　凭借着自己的努力，米莉娜成功的在不久前晋升成为八阶强者。终于是获得了自己老师的认可。被自己的老师从摩玛家族里派到一座归摩玛家族管理的城市中，充当那座城市的管理者。

　　而凭借着米莉娜八阶的实力与不俗的管理能力，归她管理的城市蒸蒸日上，不能说是大力的发展起来。但也比以前好上许多。颇为受摩玛家族中人的好评。

　　然而。这一切，都在魔兽进攻巴鲁巴帝国以后，彻底的被毁灭了。

　　不过还好。米莉娜管理的城市并没有出现什么巨大的伤亡，在巴鲁巴帝皇的命令下，开始聚集战斗力到王城，普通人则是撤退到海外避难，准备以一座王城为根据地，跟魔兽展开大战。

　　本来，米莉娜也是必须前往巴鲁巴帝国的。

　　可是，这个时候，意外却发生了。

　　曾经算是米莉娜的属下，归米莉娜所管，与米莉娜一起管理自己的城市的三个八阶强者发生了背叛！

　　是的！

　　背叛！

　　这些人，竟是主动在魔兽进攻的时候，为了保命，暗地里找到了率领魔兽们进攻巴鲁巴帝国的兽王，向他投降！

　　毫无疑问的，这是一个非常愚蠢的做法！

　　魔兽们可是将人类给当成食物与仇敌看待的，又怎么可能会接受人类的投降，留人类一命呢？……

　　可也不知道率领魔兽们进攻巴鲁巴帝国的兽王到底是不是出了什么毛病，竟是接受了三人的投降，并且给三人下了一个命令。

　　让这三个八阶强者，将米莉娜负责管理的城市里聚集起来，那些准备前往王城参战的强者们通通杀光！

　　而这一切，米莉娜没有想到，归米莉娜管理的城市里的那些强者也同样没有想到。

　　于是，在什么都不知道的情况下还跟这三个叛徒一起行动，结果便显而易见了。

　　先是集体上了这三个八阶强者的当，被骗进一个陷阱里，米莉娜聚集起来的强者们通通都被杀光，剩下的米莉娜也在拼了命将其中一名八阶强者给击杀以后，好不容易逃了出来了。

　　自然，这番作为也让其余两名八阶强者狂怒不已，一路锲而不舍的追杀了过来，看那模样，似乎是打算追不到的话就誓不罢休。

　　所以，便有了现在这一幕。

　　若不是米莉娜在中了陷阱以后，从说溜嘴的其中一个八阶强者中得到一个事关巴鲁巴帝国生死存亡的重要消息，米莉娜绝对不会逃跑，宁愿拼着性命不要，也要击杀这两个叛徒。

　　而刀疤男子与丑陋男子也知道，如果这个消息真的走漏了，那两人绝对会死得很难看，便也搏命的追击了过来。

　　随着时间的推移，久久无法追上的刀疤男子与丑陋男子心中也难免有些焦躁了起来了。

　　“可恶！”刀疤男子眼睛死死的盯着前方不远处那一直在若隐若现的狼狈逃窜的身影，眼中浮现了几缕阴沉。

　　“该死的女人，别让我抓到，否则我一定会狠狠的折磨死你！”

　　“嘿嘿……”丑陋男子眼露淫秽之色，冷笑出声。

　　“不知道摩玛家族族长的亲传弟子品尝起来味道怎么样，会不会跟其它女人一样露出绝望的表情喊救命呢？……”

　　前方，米莉娜貌似是听到了两人的对话了，脸色是越加的苍白，紧咬着银牙，拼命的催动着体内的斗气，企图逃出两人的追击。

　　可是，经过一整天的狼狈逃窜，再加上先前搏命击杀了一名叛徒时受的伤，米莉娜的身体哪还能经得起她这般大负荷的压榨呢？……

　　没过多久，米莉娜身上涌动着的斗气气流变得黯淡了许多，整个身体也是浑然一软，失去了所有的力气，倒在了沙漠中了。

　　看着米莉娜倒下的一幕，刀疤男子与丑陋男子面色一喜，身形霍然加快了许多，闪掠而来，紧接着便一前一后的将米莉娜给包围了起来。

　　“哈哈哈！”刀疤男子狂笑出声。

　　“跑啊！你继续跑啊！我看你还往哪跑！”

　　米莉娜不屈不挠的抬起头来，用苍白的面容冷视着自己面前的刀疤男子。

　　“我真后悔先前杀的人不是你！”

　　刀疤男子狂笑声戛然而止，阴沉起了脸。

　　“我看你待会还有没有这么硬气的表现！”

　　说完，刀疤男子猛的一抬手，身上的斗气涌动而出，在其背后凝聚成了一只猛兽的虚影，与刀疤男子一样，做出了抬手的动作，发出了响亮的兽鸣声，一掌，狠狠的朝着米莉娜的身上拍去。

　　顿时，堪比一米高的岩石一样的巨大兽掌在一声厉啸的空气音爆声中，携带着凌厉到极点的冲击气浪，对着身下的米莉娜，重重的拍了下来。

　　望着那猛拍而来的巨大兽掌，米莉娜眼中闪烁起了不甘的神采，却没有怯弱，想起自己手中掌握着的重要消息，一咬银牙，将体内那被榨到极限的斗气疯狂的调动而起，手一探，一挥，其身后便是出现了一道带着尾巴，犹如蛇蝎般的兽影。

　　下一刻，兽影一甩身，背后的尾巴化为了一道黑影，贸然迎上了那迎面砸来的虚幻兽掌。

　　“嘭————！”

　　两者一接触，一道闷响声便响彻了起来，冲击产生的气浪掀起了沙漠中的重重砂砾，如烟尘般弥漫。

　　而产生碰撞的中心处，米莉娜背后的兽影却是因为斗气不足的原因以肉眼可见的速度消散了开来。

　　虚幻的兽掌再度夹杂起了凌厉的劲风，砸向了米莉娜的脑袋。

　　体内最后一丝斗气告竭，米莉娜就算再不甘也只能惨笑一声。

　　如今，米莉娜已是再也没有了一丝反抗的能力。

　　就在米莉娜准备拼死拖上一个人同归于尽时，天空中，一道破空声突然毫无预兆的响彻而起，一道流光蓦然闪至米莉娜的身前，面对那巨大的兽掌虚影，一道剑光闪过空气。

　　“噗嗤————！”

　　剑光毫无阻拦的切过了迎面拍击而来的兽掌，将那纯粹由斗气组成的兽掌给直接切成了两半，紧接着该切为拍，如同拍苍蝇一样，重重的拍在了刀疤男子的胸口上。

　　“嘭————！”

　　“啊————！”刀疤男子惨叫了一声，身体倒飞而出，重重的砸在了不远处的沙漠中，喷出了一口鲜血来了。


第1923章 除了亲爱的，其余男人都是讨厌的虫子！……

　　“————！”

　　突如其来的状况，让米莉娜与封住了米莉娜的后路，从头到尾都没有反应过来的丑陋男子同时大惊。

　　直到这时，米莉娜、丑陋男子与被击飞倒地的刀疤男子才看清楚了来人的模样，而且还一下子沉浸在了对方的模样中了。

　　原因无它，太美了而已。

　　周围上下起伏着紫色的光粒子，身上穿着有如礼服一样，在身体各个部位上都有着透明的纱衣的紫色轻铠，手中提着一把呈现尖刺状的巨剑，少女就这样毫无征兆的出现，也毫无征兆的将这里的三人给俘虏在了自己的唯美气质中。

　　那是一个用蝴蝶结绑成了一头水花似的爆开的紫夜色马尾的少女。

　　来人，便是十香！

　　与此同时，天空中，另外几道破空声也响了起来，还是一身便服的琴里、狂三、美九、四糸乃四人与已经装备上了‘莫德雷德’的折纸降临在了地面上，零零散散，毫无规律的站在十香的旁边。

　　“你————！”丑陋男子不由得后退了一步，也不知道是因为突然见到了这么多美若天仙的少女而为自己的长相感到自卑了，还是真的被从天而降的少女们给吓了一跳。

　　“你们是什么人？！”

　　米莉娜也是目光略带着一丝愕然的望着一行少女们，似乎对自己被一群年龄比自己还小的少女给救了的事实感到有些迷茫。

　　可不知为何。米莉娜总感觉，自己好像在哪里见过这些少女们的其中三、四个。

　　比如那个绑着双马尾，脸上的表情从始至终都是满不在乎，一直含着一根棒棒糖的娇小少女。

　　比如那个拥有着一头美丽的乌黑长发，一只眼睛被长长的刘海给遮住，脸上挂着优雅的恬笑的妩媚少女。

　　还有，那救了自己的紫夜色长发的少女与那个像可爱的洋娃娃一样带着一个兔子布偶的小少女，米莉娜总觉得有些眼熟，可又想不起来到底在哪见过。

　　一时之间实在想不起来的米莉娜只能神情略带着一丝警惕的问道。

　　“你们是谁？……”

　　瞧见米莉娜那警惕的模样，琴里脸上浮现一个不怀好意的笑容。

　　“纯粹路过的好人！”

　　这么一句话。直接是将米莉娜给噎住了。

　　“混蛋！”

　　而这个时候。刀疤男子也挣扎着从地面上摇摇晃晃的站了起来，捂着胸口，看来是受了一点伤了，丑陋男子一看到刀疤男子站起身来。才犹如有了主心骨一样。连忙跑到其身边。

　　“你们既然敢伤我？……”刀疤男子满脸阴霾的盯住了一行少女们。

　　“就算你们求饶。我也不会放过你们的！”

　　丑陋男子也貌似从突如其来的变化中冷静了下来了，目光扫过琴里、狂三、十香、美九、四糸乃、折纸一行六人那出色到无法挑剔的长相，眼中泛起了一丝淫邪的神采。

　　清楚的看到这一幕的琴里、折纸两人表情一下子阴沉了下来。十香、美九、四糸乃三人眼中也出现了厌恶的神色，唯有狂三，不但脸色不变，笑容反而越来越灿烂了。

　　只是，了解狂三的人一定明白，这个时候的狂三，才是心中真正起了杀心的狂三！

　　“就让我来告诉你们，不是什么人都可以救的，也不是什么情况都能插手的！”眼神中逐渐的弥漫起一丝冷光，刀疤男子沉声，对着自己的同伴喝道。

　　“杀了她们！”

　　“杀？……”丑陋男子阴险的笑了起来了。

　　“那多可惜啊……”

　　从狂怒中清醒过来的刀疤男子也明白了丑陋男子的意思了，这才开始注意起一行少女们出色的容貌来，当下冷笑出声。

　　“没错，那确实太可惜了，那就把她们抓起来，让她们尝尝生不如死的滋味吧！”

　　这一回，丑陋男子干脆的点头答应了，两人齐齐大喝了一声，身上爆发出了浓郁的斗气洪流，背后出现了两个似虚似幻的兽影，仰天咆哮出声。

　　“吼————！”

　　野兽般的咆哮震荡而起，激起了一阵剧烈的气浪，夹杂着浑厚的砂砾，如龙卷风般向着四面八方扩散。

　　“小心！”米莉娜立即脸色微变。

　　“这两人都是八阶强者！”

　　在米莉娜看来，刚刚十香之所以能够从刀疤男子的手中救下自己，不过是因为偷袭的关系，而不是因为实力。

　　毕竟，一来，一行少女们通通都还没有开打，除了十香以外，其余精灵少女连‘灵装’都没有换上，气息根本无法被比自己弱的人探知。

　　至于折纸，虽然能够爆发出不弱于一众精灵少女们的实力，本身却只是一个普通的少女，实力基本上全是靠操纵身上的‘莫德雷德’获来的，根本没有什么强者的气息可言。

　　这样一来，自然谁都会凭借第一印象来判断少女们的实力了，也就是靠年龄来进行判断。

　　所以，一个连二十岁都没有满，其中甚至还有未成年的少女的组合，谁又会觉得难啃呢？……

　　别说米莉娜了，连刀疤男子与丑陋男子都是这么觉得的。

　　“我来拦住她们！”米莉娜挣扎着起身，对着一行少女们娇喝着。

　　“你们帮我带一个重要的消息到巴鲁巴帝国王城去！”

　　听到这里，刀疤男子与丑陋男子终于是坐不住了。

　　两人之所以这么拼命的追杀米莉娜，除了有在米莉娜的手中吃了一个大亏，不但被击杀了一个同伴，还逃出了自己的布置的懊恼，更多的是因为米莉娜手中掌握的那个消息。

　　那个消息，若是真的被传到了王城那边，那两人不管怎么样都会是死路一条！

　　“给我乖乖束手就擒！”

　　刀疤男子与丑陋男子立即一个跃身，彼此拉开了一段距离，紧接着身形飞掠而出，如同正在合作画一个圆圈一样，划过两个半圆的弧形，同时向着米莉娜袭去。

　　看来，两人是打着先杀人灭口的打算了！

　　反正已经有了六个姿色比米莉娜不知道好多少倍的少女在这里，两人也对米莉娜不感兴趣了。

　　这让米莉娜大惊，刚想喊出什么来的时候，一旁，琴里却是满脸古井无波的看着那闪掠而来的两个丑八怪，撇了撇嘴。

　　两个八阶强者？……

　　这种货色，别说是还没有使用神奇池水进行过蜕变的现在了，就是还没有蜕变前，在场任何一个少女出手，分分钟都能解决。

　　“让我来吧！”不等其余少女们开口，也不等米莉娜开口，美九便带着一脸不爽的表情站了出来。

　　“一群污秽的男人，就算是跟他们站在同一个地方，呼吸一样的空气都让人感到难受，果然，除了亲爱的以外，其余的男人都是讨厌的虫子！”

　　闻言，了解美九，知道美九讨厌除了无言以外的男人的一行少女们是毫不在意的点头了，米莉娜则是面色凝固住了。

　　刀疤男子与丑陋男子却是表情一滞，眼中浮现了阴寒的怒容，旋即，两人的速度一下子猛然暴增，背后兽影已经是抬起了巨爪，在斗气光芒的渲染下，散发出了摄人的威势。

　　随着刀疤男子与丑陋男子距离的拉进，美九脸上的厌恶是越来越浓郁了，仿佛吃到了什么不好的东西一样，深深的吸了一口气。

　　“啊————！”

　　下一刻，一个高音从美九的嘴中响起，与之同起的还有一圈无形无色，有如波纹似的涟漪，以美九为中心，猛的扩散而出，仅仅一个眨眼间，便是狠狠的撞在了刀疤男子与丑陋男子的身上。

　　“嘭————！”

　　顿时，嘹亮的闷响声从沙漠上响彻而起了。

　　“噗嗤————！”被那无形的涟漪给击中的刀疤男子与丑陋男子宛若被卡车给撞到了一般，狠狠的喷出了一口鲜血，以一个极为狼狈的姿势倒飞而出，砸在了沙漠中，激起数米高的沙尘。

　　仅仅一击，两个八阶强者便再一次的溃败倒地！

　　米莉娜的表情已是彻底的僵住了。

　　在沙尘中挣扎着抬起头来，看向满脸厌恶之色的美九的刀疤男子与丑陋男子的眼中也满是不敢置信，并失声叫起。

　　“九阶强者？！”


第1924章 仰慕？曾经的同校生？……

　　九阶强者！

　　这么四个字，让米莉娜、刀疤男子、丑陋男子三人彻彻底底的懵了过去，茫然不知所以了。

　　眼前这个口口声声说‘除了亲爱的以外，其余的男人全部都是讨厌的虫子’的少女，有二十岁了吗？……

　　应该没有吧？……

　　连二十岁都没有的九阶强者？……

　　这连听都没有听说啊！

　　米莉娜、刀疤男子、丑陋男子三人倒是听说过，如今，艾路帝国的当红天才公主希莉芙的未婚夫是有史以来最年轻的一个九阶强者，可人家再怎么说也有二十岁以上了不是吗？……

　　眼前这个脸上挂满了厌恶的神情，顶多就是十七、八岁左右的极美少女，若说对方是一名八阶强者，或许，米莉娜、刀疤男子、丑陋男子三人还能勉为其难的接受，可若是说，对方是一个九阶强者，那谁接受得了呢？……

　　什么时候九阶强者变得这么廉价了啊？……

　　然而，不管米莉娜、刀疤男子、丑陋男子三人心中如何拒绝着这样的事实，也不管对方是不是一名九阶强者，眼前这个少女确实是能够随手一招就撂倒两个八阶强者，让两个八阶强者站都站不起来的存在！

　　所以，凭刀疤男子与丑陋男子两人，根本不可能是这个可怕的少女的对手！

　　再加上先前的出言不逊与美九脸上那毫不掩饰的厌恶，刀疤男子与丑陋男子可以预见。若是落在这个少女的手中，那么，活下来的几率绝对为零！

　　更别说，两人还是投靠了魔兽的阵营，人类世界真真正正的背叛者了！

　　“嗤————！”

　　“嗤————！”

　　思及这一点，刀疤男子与丑陋男子甚至连跟彼此交换一下眼神的打算都没有，竟是几乎在同一个时间里强撑起了重伤的身体，不顾连连喷血的伤势，发了疯似的一跃而起，朝着远方疯狂逃窜。

　　“快追！”眼看那两个无耻的丑八怪居然连想都不想便直接逃跑了。还在失神中的米莉娜立即反应了过来。

　　“不要让那两个叛徒跑了！”

　　可是。听到米莉娜的喊声，美九不但没有照做，反而不满的鼓起了嘴巴，转身。朝着这边走了回来了。

　　米莉娜这才想起对方到底是敌是友都不清楚。顿时。心中有些紧张了起来了。

　　毕竟，站在米莉娜眼前的，可是一个一瞬间就将两个八阶强者给击溃的恐怖存在。

　　九阶强者！

　　那是连米莉娜都不得不畏惧的存在！

　　而就在米莉娜忍不住想后退。与美九拉开距离时，旁边，一直若有所思的观察着米莉娜的琴里出声了。

　　“行了，已经有人去追了！”

　　闻言，米莉娜怔了怔，终于是发现了一些不对劲的地方了。

　　刚刚还是一行六个人的少女中，那个脸上一直带着妩媚诱人的笑容，一只眼睛被长长的刘海所遮掩的美丽少女不知道什么时候消失在了现场，不见了踪影了。

　　“这……”发现了这一点，米莉娜不由得骇然。

　　“什么时候……”

　　米莉娜总算是发现了。

　　能够跟一个九阶强者一起行动，还看起来关系不错，高深莫测的一群少女会是普通人吗？……

　　答案，自然是否定的。

　　看着眼前这没有一个比自己年龄大的少女，米莉娜不由得产生了一个自己都想笑出声来的想法。

　　这些少女，该不会全都是九阶强者吧？……

　　这个答案，没有人能够给米莉娜解答，也没有时间给米莉娜解答，没过多久，满是黄沙的地面突然涌现了一个会蠕动的影子，而在影子中，两个人正缓缓的从里面浮现了出来。

　　正是先前亡命逃窜的刀疤男子与丑陋男子！

　　只不过，此时，这两个老牌的八阶强者已经彻底的没有了生人的气息，双目瞪得滚圆，脸上还满是惊恐、绝望的神情，也不知道死前到底看到了什么，或者是被施加了什么刑罚，让人看得心中寒气直冒。

　　同时，仅露一只酒红色的眼眸在外的典雅少女也从影子里面缓缓的冒出了身，直到脚跟也冒到地面上以后，那在地面蠕动的影子才一个凝实，化为了少女的影子。

　　“啊拉拉……”歪着脑袋，狂三连看都不看地面上的丑陋男子与刀疤男子一眼，语气依旧如刚刚那般即恬雅又妩媚。

　　“还以为能够再稍微玩一会呢……”

　　听到这样的一句话，米莉娜不由自主的心中一寒，咬了咬牙，强扯起了一个笑容。

　　“不知道几位大人是？……”

　　狂三、十香、美九、折纸、四糸乃五人均都没有说话，只有琴里，脸上浮现了一个似笑非笑的笑容。

　　“我叫五河琴里！”

　　“五河琴里？……”米莉娜脑中立即闪过一道灵光，一对眼眸陡然睁大，看着琴里、狂三、十香、四糸乃四人，浑然惊呼出声了。

　　“是你们？！”

　　身为巴鲁巴帝国第一家族摩玛家族族长的亲传弟子，天赋又极高，米莉娜又怎么可能没有到‘斯巴利尔世界学院’就学过呢？……

　　而在‘斯巴利尔世界学院’里，三大帝国、九大家族都有一个势力，就像希莉芙率领的‘雪歌’，菲菲率领的‘致命之森’，冰灵率领的‘冰丛海’以及比西率领的‘赤色大地’，都是十二顶尖势力之一。

　　米莉娜在没有晋升为八阶强者前，也作为巴鲁巴帝国第一家族摩玛家族的一员，以一名特别学员的身份加入了‘斯巴利尔世界学院’十二顶尖势力中的摩玛家族所有的势力。

　　那个时候，米莉娜已经有七阶巅峰的实力，跟菲菲、冰灵、比西三人几乎是同一个层次的强者，不过因为巴鲁巴帝国重男轻女的现象，她并没有能够当上代表摩玛家族的势力的率领者，但也凭借着实力，占据了排名位前十中的其中一个位置。

　　好景不长，自从无言带着一行召唤人物们强势闯入‘斯巴利尔世界学院’里，并在学院大比中以强悍的实力占据了排名位的好几个位置以后，米莉娜便被挤了出来了。

　　后来，米莉娜还亲眼见证了无言独战巴鲁巴帝国王子萨法与菲尔帝国王子卡亚两个八阶强者，并轻而易举获得胜利的场景，一度还极为仰慕无言。

　　只可惜，在那以后，无言便带着那些跟在自己身边的少女，从‘斯巴利尔世界学院’中申请了毕业，消失在了米莉娜的视线中。

　　再后来，关于无言各种各样的消息也不断的传进米莉娜的耳中，比如成为了艾路帝国当红天才公主希莉芙的未婚夫，再比如成为史上最年轻的九阶强者等等的消息，让米莉娜意识到两个人根本不是一个世界里的人，大彻大悟下，竟是突破到了八阶，这才从‘斯巴利尔世界学院’里也申请了毕业，成为一座城市的管理者。

　　换言之，米莉娜会突破成为八阶强者，有极大的功劳还得属于无言！

　　这如果让无言知道了，肯定会把下巴张得掉到地上去。

　　天地良心，无言可是真的不知道自己居然还有人仰慕，并且还直接导致人家突破，而这个人，他连名字都没有听过。

　　不过，对于一直关注着无言的米莉娜来说，那些跟在其身边的少女自然也是都听说过的，甚至还在私底下远远的看过那些貌美如花的少女。

　　刚刚一时之间没有想起来，现在，米莉娜总算是想了起来了，这就是米莉娜一直觉得琴里、狂三、十香、四糸乃四人熟悉的原因。

　　琴里也是因为想起自己在‘斯巴利尔世界学院’里与十二势力打交道的时候见过米莉娜几次，所以才会用这样似笑非笑的表情，也才会从刀疤男子与丑陋男子的手中救下米莉娜。

　　看着琴里那似笑非笑的表情，米莉娜的表情一下子变得有些尴尬了起来。

　　“真是不好意思，刚刚没有认出你来……”

　　“我倒是没有介意这一点……”琴里直视向了米莉娜。

　　“比起这个，我更想知道你被追杀的原因！”

　　“我们被背叛了！”米莉娜脸色微微一变，咬住了嘴唇。

　　“不，应该说，巴鲁巴帝国即将要被人背叛了！”


第1925章 潜伏而起的致命危机！……

　　“巴鲁巴帝国即将要被人背叛了？……”

　　琴里、狂三、十香、美九、折纸、四糸乃等一行少女们全部都怔然了。

　　看着眼前这一行少女们，米莉娜稍微有些踌躇了起来，不知道是不是该相信她们，将好不容易到手的消息给泄露出去。

　　毕竟，眼前这一行少女们的其中四个人虽然可以说是米莉娜的同校学员，可在‘斯巴利尔世界学院’里，双方几乎都没有来往，有也只是各自代表的势力进行互动时见过几面，别说熟悉了，甚至说陌生都很勉强。

　　这样的一行少女，很难保证对方到底是不是值得信赖的人不是吗？……

　　可转念一想，米莉娜又觉得自己死拽着消息的话，没准自己有什么不策就真的没有人知道这个消息了，到时候，等待巴鲁巴帝国的，只会是毁灭！

　　而且，眼前这些少女如果想对自己做些什么的话，以刚刚狂三与美九表现出来的实力，米莉娜根本无从反抗。

　　这么一想以后，米莉娜干脆一咬牙，将中了背叛者的陷阱以后，从其中一个人嘴中获得的消息说了出来了。

　　原来，暗地里找到了率领魔兽的兽王，并向其投降。企图保命的人并不只有米莉娜所管理的城市里的八阶强者，另外一些城市里也同样有背叛者的存在！

　　巴鲁巴帝国因为八成以上的国境全是沙漠的关系，城市与城市彼此之间的联系也比艾路帝国、菲尔帝国这两个帝国的城市之间的联系更加薄弱。

　　在这样的情况下，与艾路帝国、菲尔帝国不同，巴鲁巴帝国里的所有城市都是被王室给统一起来，并分配给三大家族进行管理，通过这种分配给大家族管理的方式，来加强城市与城市间的流通。

　　第一家族摩玛家族！

　　第二家族维坦家族！

　　第三家族麦尼家族！

　　巴鲁巴帝国里的每一座城市的管理者，都是这三大家族里的人！

　　正是因为这个制度，米莉娜才会在成为八阶强者以后。被摩玛家族的族长委托一座城市。进行管理。

　　像米莉娜这样的情况在巴鲁巴帝国里可是很常见的，基本上，就算是直属于家族嫡系的子孙后辈们，只要晋升到八阶。都会被委以一座城市进行管理。也算是一种历练了。

　　然而。现在，这种制度在这个时候却是成为了巴鲁巴帝国真正的危机！

　　原因很简单，除了米莉娜管理的城市以外的城市既然也有其他的背叛者。那么，这些背叛者是三大家族里的人的几率就很高了！

　　帝国的三大家族里面出现了人类的背叛者？……

　　这难道还不是危机吗？……

　　三大家族可是巴鲁巴帝国里真真正正的高层啊！

　　背叛者都已经在帝国的高层中产生了，那能够起到的作用，绝对是致命的！

　　比如，只要有一些背叛者们是知道覆盖巴鲁巴帝国王城结界的解除方法的，在魔兽们进攻王城时，将结界给解除，等到铺天盖地的飞行魔兽们闯进王城里，那绝对是伤亡惨重！

　　再比如，只需有一些背叛者们在守城人员的饭菜里面下毒，或者干脆就在巴鲁巴帝国王室与三大家族的饭菜中下毒，那巴鲁巴帝国也就完蛋了！

　　偏偏，现在，不管是艾路帝国、巴鲁巴帝国还是菲尔帝国，都同样下了一个集中帝国内所有的战斗力，以一座王城为根据地，放弃其它城池，跟魔兽进行对决的命令，让背叛者们更容易混进王城中。

　　这已经不是开开玩笑就能解决的事情了！

　　米莉娜甚至还怀疑，兽王也给其它的背叛者下了命令，让背叛者们将别的城市中集中起来的强者们给通通抹杀，只余留下那些背叛者们混进王城中。

　　这样一来，王城能够集中到的战斗力不但会大降，到最后，甚至有可能满城都是背叛者！

　　这样根本就不需要进行什么战争了，让背叛者们与人类自己互相残杀，进行内斗，最后再让背叛者们光明正大的打开城门，让魔兽们大摇大摆的进入城中肆虐就行了。

　　不得不说，巴鲁巴帝国已经真正的站在了灭亡的边界线上！

　　而现在，王室与三大家族的人还没有发现人类中既然出现了这么多的背叛者，这才是最为危险的事情！

　　因此，听完了米莉娜的说明，除了还是一头雾水，听不懂各种深浅的十香、四糸乃与半知半解，同样脑袋不是很灵光的美九以外，琴里、狂三、折纸三人已经是皱起了眉头了。

　　“麻烦了啊……”这是琴里听完了米莉娜的说明以后说出来的第一句话。

　　“没想到，这个借着伪神之力晋升的半吊子兽王居然还会利用人类，运用计谋，看来，我们先前都有些小看了魔兽这种生物了！”

　　虽然从来没有名言过，可在人类的心中，魔兽终究只是一群拥有着强悍力量的野兽，跟‘计谋’、‘计划’、‘计策’什么的根本是搭不上边的，也想象不出来一群原本应该是野兽的家伙们会运用这些人类的长处。

　　琴里等一行少女们也同样不例外。

　　也正是因为有这样的一个潜意识的印象在，巴鲁巴帝国王室与三大家族才从来没有联想到自己人中居然会有背叛者出现这一结果，也才会肆无忌惮的集中战斗力吧？……

　　从这一点来看，艾路帝国那边的情况无疑好上不知道多少倍，至少，率领魔兽们进攻艾路帝国的精壮男子便全然不是那种会运用计谋的谋士，只会鲁莽的进攻，而率领魔兽们进攻巴鲁巴帝国的兽王貌似便没有精壮男子那么鲁莽了。

　　“人类真的是一种无可救药的生物呢……”狂三叹息出声。

　　“对方可是魔兽，将人类给视为食物，甚至想将整个斯巴利尔世界都变成狩猎人类的猎场的存在，根本不可能真的去容纳人类，就算投降了，等到斯巴利尔世界变成魔兽世界以后还是难逃一死，居然还选择了投降？……”

　　“你不能奢望每一个人类都能大义，也不能奢望所有的人类都不怕死！”折纸淡漠着出声。

　　“为了生存下来，人类会运用各种各样的手段，背叛，便是其中一种！”

　　“即使知道那样会被唾弃……”

　　折纸的一句话，让现场所有的少女们纷纷都沉默了下来了。

　　为了生存！

　　即残酷又现实的一个理由！

　　即使这个理由在现在看来，只有一群愚蠢到看不清楚形式的人类在为了这个而不惜背叛整个人类世界，可不能否认，人类中，绝大多数都是这种为了自己的生存而可以出卖一切的存在。

　　这一点，不只是在人类中有，在魔兽中不也一样有吗？……

　　不同的是，人类会为了生存而运用各种各样的手段，魔兽会为了生存而运用自己的牙齿与利爪，在弱肉强食的世界中，用血肉铸造起生存的空间来。

　　或许，负责进攻巴鲁巴帝国的兽王便是看通了人类与魔兽间的共同点与不同点，才会利用这份求生存的心理来让人类自己灭绝自己吧？……

　　“不管怎么样，我必须在魔兽们下一次进攻王城前赶到王城里！”米莉娜摇了摇头，抛开了这个令她感到不舒服的话题，毅然开口。

　　“现在，绝大多数城市里的强者都集中到王城里去了，王城里现在肯定到处都有背叛者存在，我必须将这个消息带回去！”

　　由于巴鲁巴帝国是沙漠之地的关系，魔兽虽然适应环境的能力很强，可对环境很挑剔的魔兽也是存在的。

　　如此这般，在地形的限制下，进攻巴鲁巴帝国的魔兽们无疑比另外两个帝国更加辛苦，每一次的进攻都需要耗费大力气，让巴鲁巴帝国的王城至今几天，也不过是遭受到两、三次魔兽的进攻，算是有利的一个条件。

　　但也因此给了很多背叛者更多机会混进王城中了。

　　米莉娜可以想象，下一次魔兽进攻王城，与王城中的背叛者里应外合，会让王城遭受到多大的灾难。

　　一行少女们也彼此相视了一眼，点下了头了。


第1926章 天险！抵达巴鲁巴帝国王城！……

　　在那一望无尽的沙漠中央，有着两座巍峨的巨大山脉。

　　那是两座呈现深谷般的地形，似两根巨大的手指合拢而起，高耸入云的山脉。

　　在这像是两根手指合拢而起的山脉的夹缝之间，一座庞大无比的城市正坐落在了这里，如同将山脉给连接起来的桥梁一样，很是壮观。

　　这座坐落在两座巨大的山脉夹缝间的城市，正是巴鲁巴帝国最重要的王城！

　　与艾路帝国那好像城池一样，中间坐落着金灿灿的王宫的王城不同，巴鲁巴帝国的王城与其说是一座城市，倒不如说是要塞。

　　不但面积庞大得令人咂舌，城墙还通体都是由漆黑色的地底深岩所铸，仿佛深渊中那些带有倒刺的岩壁一样，不但有着异常可怕的防御力，若是有什么东西装在城墙上面那些倒刺上，那结果肯定是皮开肉绽。

　　这种好像刺猬一样的城墙，光是看一看就让人起鸡皮疙瘩了，更别说在城墙之上，此时，还有着密密麻麻的守城人员驻守在这里。

　　仔细观察的话可以发现，城墙上，密密麻麻的战士们正手持弓箭型的兵装，后面并排着一队队紧握法杖的魔法师，一副蓄势待发的模样，这般专门针对远距离进攻的布置，倒是跟艾路帝国王城的情况相差无几。

　　再加上那恐怖异常的城墙与那若隐若现，如水波般在荡漾着的结界。如果，现在进攻巴鲁巴帝国王城的是艾路帝国、菲尔帝国两个帝国的其中一个，想强行将王城攻破，恐怕，也得付出不少的代价了。

　　只可惜，这一次，进攻这座要塞一样的险地的不是什么帝国，而是真真正正的魔兽军团！

　　以魔兽们悍不畏死的进攻，那像刺猬一样的城墙根本无法起到威慑的作用，甚至还有可能激起魔兽的血性。而飞行魔兽们更是不需要理会这样的城墙。只需要从天空中进攻便可，可以说是有史以来最为恶劣的敌人。

　　正是因为这样，巴鲁巴帝国王城城墙上的战士与魔法师们的表情丝毫没有一刻松弛过，整张脸绷得紧紧的。就怕不知道什么时候。魔兽们又会来进攻了。

　　幸好。跟艾路帝国王城不一样，巴鲁巴帝国的王城建造在了两座巍峨的山脉的中间，左右两边都被山脉给阻拦着。在王城的后方，两座山脉更是直接连接在了一起。

　　也就是说，巴鲁巴帝国的王城便是坐落在呈现‘U’型的巨大山脉中的，魔兽们若是想进攻巴鲁巴帝国王城，除了从上方进攻以外，便只有从前方进攻这条道路了。

　　因此，守城人员们不需要像艾路帝国一样，时时戒备着从四面八方涌来的魔兽军团，而是只需要紧盯着前方与天空便可以了，比起艾路帝国来，无疑轻松了不少。

　　更何况，沙漠也是一处极为有利的地形，魔兽们想在满地的黄沙中冲锋也是很困难的，飞行魔兽们也时不时的得遭受漫天弥漫的沙尘侵袭，无论是状态、视野还是呼吸都很困难，导致了魔兽们至今为止的进攻都得不到什么有利的收获，只能象征性的进攻两、三回，根本不痛不痒。

　　所以，不得不说，巴鲁巴帝国王城真的在地利的条件上占据了很大的优势，国民们也很适应在沙漠的地形中进行战斗，人和方面也是超然，真的很有利。

　　照这个情形来看，或者，能够一直固守王城不被魔兽侵占，在这场人类与魔兽的大战中坚持下来的势力，搞不好，到最后，还真的只有可能是巴鲁巴帝国。

　　只要不出意外的话……

　　然而，这个意外，早已埋进了巴鲁巴帝国的王城里，让原本应该是最难被攻下的巴鲁巴帝国王城成为最有可能被提前攻破的一方。

　　某一刻里，满天沙尘的天空中，一艘无法用肉眼看见的空中舰艇冲破了重重的阻碍，在空气的尖锐鸣叫声跟引擎的激烈动作声中，往巴鲁巴帝国王城的方向驶去。

　　“到了！”

　　‘佛拉克西纳斯’司令室中，米莉娜指着大屏幕上反馈回来的巴鲁巴帝国王城的景象。

　　“那就是巴鲁巴帝国王城！”

　　“哇……”看着大屏幕中反馈回来的被两座巍峨的山脉夹在中间的要塞一般的王城，一众少女们均都发出了惊叹似的声音了。

　　“这就是所谓的天险吧？……”狂三也是难掩脸上惊叹的神情。

　　“有这么一座王城，想来，率领进攻巴鲁巴帝国魔兽军团的兽王也很头疼吧？……”

　　“这也能让我们轻松不少了……”琴里一如既往的含着棒棒糖，如火焰般的红眸注视着大屏幕上的王城，面不改色的点着头。

　　“我也算是明白那个兽王为什么需要一群背叛者的出力了，想靠蛮力攻破这座要塞，除非那个伪半神阶的兽王亲自出手，否则，就算出尽所有的九阶魔兽，也休想占下这个险地！”

　　说完，琴里还看向米莉娜。

　　“我们准备降落了，王城那边就由你负责交流吧！”

　　“我明白了！”米莉娜重重的点下了头。

　　随即，‘佛拉克西纳斯’背后的引擎加剧发动，让‘佛拉克西纳斯’以极快的速度飞掠而出，不消一会，出现在了巴鲁巴帝国王城的前上方，即要塞般的王城正前方的天空中，缓缓的现出了身形。

　　一艘巨大的空中舰艇突然出现在了天空中，那自然是引起王城城墙上守城人员们的骚动了，也将一众守城人员们给吓了一跳，差点就直接进行攻击了，直到发现那是一艘颇为奇特的浮空艇以后才冷静了下来。

　　毕竟，魔兽是不可能会乘坐浮空艇的吧？……

　　所以，所有的守城人员们都知道，来者，肯定是人类了。

　　与此同时，一道或黑或白的流光从空中舰艇中冲天而起，飞向了天际，并像烟花一样，在天空中直接炸裂了开来，构成了一个奇特的野兽的头颅图案。

　　那是米莉娜发出的信号！

　　只有将这个信号发出来，巴鲁巴帝国王城的结界才会打开，外部的人才能进入到王城中。

　　其实，那本是摩玛家族用来互相联络用的信号，只不过现在被顺便挪用了而已，只要有人发出巴鲁巴帝国三大家族的信号，都能让守城人员们打开结界。

　　没有意外的，看到信号以后，守城人员们开始放下了戒备，让人去通知控制结界的人员，在不知道是过去了五分钟还是十分钟以后，王城上空，一个堪堪好只能容许‘佛拉克西纳斯’通过的入口在结界上荡漾而开。

　　城墙上，一些守城人员开始做起了手势，指引‘佛拉克西纳斯’的降临。

　　琴里也没有特立独行，让操控‘佛拉克西纳斯’的御坂妹妹们照着守城人员的指引，以匀定的速度向结界内降临而去，进入了结界。

　　本来，在两座山脉中间的其实是一块绿洲，而巴鲁巴帝国便是直接在这片绿洲上面建立起来的。

　　因此，巴鲁巴帝国王城的内部倒是跟一般的城市没有什么区别，该有的街道有，泊油路做成的地面也是有的，而不是像外面一样，满地黄沙，自然的，也有提供给浮空艇降落与起飞的浮空广场。

　　‘佛拉克西纳斯’在守城人员们的指引下进入了结界以后，四艘浮空艇便从浮空广场那边飞了过来，停留在了‘佛拉克西纳斯’的前后左右四个方向，有如押送囚犯一样，将‘佛拉克西纳斯’引向浮空广场，在浮空广场上进行了降落。

　　等到‘佛拉克西纳斯’降落以后，琴里、狂三、十香、美九、折纸、四糸乃六人带着米莉娜与五千名御板妹妹们集体从空中舰艇中出现，瞬间将整个浮空广场给站满，再一次的将守城人员们给吓了一跳了。

　　“你……你们……”一位貌似是领头人物的中年男子用警惕的目光扫了一众少女们一眼。

　　“你们是哪个城市里的人？……”

　　“我是伽罗斯的米莉娜！摩玛家族的那个米莉娜！”米莉娜连忙站了出来。

　　“我有重要的事情想求见陛下！”


第1927章 分级明确！重男轻女！……

　　巴鲁巴帝国王城，王宫中……

　　在王宫最中央的厅堂里，巴鲁巴帝国中拥有着莫大威望的人正全部聚集在了这里。

　　说是说在巴鲁巴帝国中拥有莫大威望的人正全部聚集在了这里，但是，一些岁数在十几、二十岁左右的新生代也同样在场。

　　他们，全部都是巴鲁巴帝国王室与巴鲁巴帝国三大家族里的嫡系子孙后代，能够站在这里的年轻人，都是注定要成为王室与三大家族下一代的领头人物的人。

　　而这些人，此时正排成了整齐的两列纵队，围绕着中间的一张圆桌，站在了厅堂的墙角下。

　　那些坐在圆桌上的人，才是真真正正在巴鲁巴帝国里拥有最大威望的存在！

　　为首的一人是巴鲁巴帝国的帝皇——戈达！

　　坐在戈达旁边的则是巴鲁巴帝国中最有威望的王子，被认定为下一代的巴鲁巴帝国帝皇的青年——萨法！

　　除了这两人以外，还有三个岁数大约在五、六十岁左右的老者，依次坐在了戈达左边的两个座位与萨法旁边的一个座位上。

　　坐在戈达左边第一位的是脸上布满了皱纹，却拥有着一头及腰的乌黑长发的老者。

　　他是巴鲁巴帝国第一家族摩玛家族的老族长，‘院会’的其中一名九阶强者——科伦！

　　坐在戈达左边第二位，即科伦旁边的位置上的则是一名一直皱着眉头。似乎对什么东西感到不满的老者。

　　他是巴鲁巴帝国第二家族维坦家族的老家族，‘院会’的其中一名九阶强者——威尔！

　　而坐在萨法旁边，即圆桌上最后一个位置的，是一名低着头，不知道在想着什么的老者。

　　自然，他就是巴鲁巴帝国第三家族麦尼家族的老族长，也是‘院会’的其中一名九阶强者——葛毕！

　　这五个人，包括还在发展中的萨法，都是在巴鲁巴帝国中一人之下万人之上，地位最为崇高的存在！

　　除了这五个人以外。像三大家族的当代族长。这个时候，都没有能够上座的资格，乖乖的加入到了厅堂旁边的两列纵队中，站在队伍的最前方。一副聆听命令的模样。

　　从这里就能够看出巴鲁巴帝国中一些与艾路帝国不同的地方。

　　首先。能够到这个厅堂里来的人里面。几乎没有一个女性，有也只不过是熙熙攘攘的两、三个人。

　　可以想象，巴鲁巴帝国重男轻女的国风到底有多严重了。

　　其次。地位、阶级之类的也分得很明确。

　　有地位、有话语权的便可以坐在圆桌上的五个位置，地位在那五人之后的便只能乖乖站在两旁的队伍中，而且，这站队的顺序也是很有讲究，地位越高便越靠近圆桌，地位低的则是直接排在后面。

　　对于这种分级明确又偏向于男性的情况，巴鲁巴帝国的人似乎都一副理所当然的模样，可站在厅堂中央，正承受着在场所有人的目光的琴里、狂三、十香、美九、折纸、四糸乃一行少女们是有些不以为然。

　　所以，一行少女们也没有规规矩矩的像正在诚惶诚恐的进行着说明的米莉娜一样，一直都微微弯着腰，甚至还将腿绷得笔直，而是零零散散的站着，依旧带着以往的表现。

　　说是说带着以往的表现，其实，也就只有琴里一直含着棒棒糖，一副漫不经心的模样，狂三一直站在那里歪着脑袋浅笑，一如既往的让人看不清楚深浅又妩媚的模样，折纸就更不用说，还是一脸的面无表情。

　　而十香却是很不自在的站在那里，脸上一直挂着不满的神情，四糸乃则是畏畏缩缩的躲在十香的背后，紧抓着十香的手，显然，还是受到了影响。

　　不过，十香与四糸乃已经算是很好的了，至少只是不适应，美九却是一直大皱着眉头，漂亮的眼眸中时不时的闪过即将要恼怒爆发的神色。

　　巴鲁巴帝国重男轻女，所以那些能够获得比较高的地位的基本上全是男人，能够进入这个厅堂中的也自然几乎全是男人。

　　偏偏，美九却是最讨厌男人的！

　　因此，承受着周围或打量、或审视、或惊艳、或明目张胆的在自己的身体上扫来扫去的目光，以美九那肆无忌惮的性格，能够忍住不发飙，已经是非常值得庆幸的事情了。

　　随着米莉娜的说明，时间也在一点一点的流逝着。

　　在场的众人在听到米莉娜带着自己管理的城市中的强者在半路伏击的时候已经是很惊讶了，而听到这些人中居然出了背叛者，脸上则是一片愤怒，可当听到在王城中还潜伏着其他的背叛者时，别说周围的人了，就是戈达都忍不住动容，差点站起身来。

　　“你说的都是真的？……”戈达将锐利的目光直直的投向了米莉娜。

　　“你应该知道，若是说谎的话，将会是一项多么重大的罪吧？……”

　　“还……还请陛下相信我！”米莉娜承受着戈达那犀利的目光，咬着牙，腰再一次的弯了下去。

　　“当时，这些大人们也都在场，亲眼目睹了这一切的！”

　　听到这里，在场所有人的目光再一次的汇聚在了一行少女们的身上，依旧是打量的有，审视的有，惊艳的有，明目张胆的去扫少女们的身体的也有，让少女们纷纷皱起了眉头。

　　可以说，除了在‘斯巴利尔世界学院’中与无言有过一段交集的萨法没有什么明显的情绪透露出来以外，包括戈达在内，所有第一次与少女们见面的人都难免眼中暴露出了怀疑的神色。

　　在这里的都是有身份有地位的人，对于一行少女们自然都是多多少少听过一些的了。

　　戈达不由得想起了在皇岛上见到的那个不可思议的年轻九阶强者，面色微微放缓，连语气都稍微松弛了下来。

　　“几位，米莉娜的事情真的属实吗？……”

　　在一行少女们中，思维冷静又敏锐，还是‘拉塔托斯克’的司令官的琴里毫无意外的是领头人物，这个时候，自然也是琴里出面。

　　琴里也没有胡乱的去证实米莉娜的说法，而是将自己能够确定的事情给如实讲了出来。

　　“我倒是不知道米莉娜的消息到底是不是属实，不过我到场时，确实有两个想将米莉娜灭口的八阶强者打算杀了米莉娜，于是，我们便顺手将其救了下来了！”

　　闻言，在场不少人也皱起了眉头来了。

　　只是，这次皱起眉头的原因却是因为琴里的说法方式。

　　“女人！注意一下你的说法方式！”

　　然后，不知道是谁的声音响了起来了。

　　“现在向你问话的可是我巴鲁巴帝国的帝皇，我们不要求外来的你们行礼已经是天大的恩赐，别把这当成你们可以无礼的权利！”

　　这句话一出，全场的气氛陡然变了。

　　如果说刚刚的气氛是沉重的话，那么，现在的气氛就是紧张。

　　那种一触即发的紧张！

　　仿佛所有人都理所当然似的赞同着刚刚那个声音一样，用自以为理所当然的目光，开始俯视般投在一行少女们的身上了。

　　那个意思很明显的就是在说——我们才是主人！

　　当然，这样的行为，放在一行少女们的眼中与心中，那就只不过是纯粹的蠢蛋了！

　　当下，琴里不由得嗤笑了一声，别过头去，不再开口了，美九更是厌恶般出声。

　　“一群只知道锻炼肌肉的猩猩也想学人类讲礼仪吗？……”

　　“————！”在场所有人均都面色一变，眼中一怒，连戈达都皱起了眉头来了，唯有萨法，心中暗暗的叫糟。

　　在巴鲁巴帝国的人的心中，女性的地位不如男性已经是根深蒂固一样的思想，就连萨法不也同样一直因为希莉芙的天赋与实力比自己好而敌视着希莉芙吗？……

　　所以，在这里的人看来，被一群小丫头给‘冒犯’了，那简直是天大的侮辱！

　　“嗡————！”

　　下一个瞬间，除了戈达、萨法、科伦、威尔、葛毕五个最高决策者以外，其余人均都暗暗运起了体内的斗气，让自身的气息化作威压，往一行少女们的身上笼罩而去。


第1928章 一鸣惊人！不留情面！……

　　“嗡————！”

　　随着巴鲁巴帝国的一众高层们释放出了斗气与气息，并化为了威压，齐齐的往一行少女们身上压去，整个王宫厅堂的空间微微震颤了起来了。

　　比起艾路帝国与菲尔帝国，巴鲁巴帝国不同的不仅仅只有这男尊女卑与等级明确的国风而已，还有着整个帝国都盛行的特异战技——兽战技！

　　那是以模拟凶兽的攻击与凶煞的战斗风格为目的，确确实实的比其它战技在攻击力、防御力、特异性、独有性等等方面特立独行，并远远超出，独属于巴鲁巴帝国所有的战技！

　　而兽战技并不是特指某一个战技，而是一整个系统的战技。

　　就像所有能够利用火焰进行攻击的魔法都统称为火系魔法一样，在巴鲁巴帝国中，能够以模拟凶兽的攻击与凶煞的战斗风格为目的，形成独有的兽影的战技，都称之为兽战技。

　　自然而然，兽战技也是有好有坏的。

　　比如米莉娜那能够形成蛇蝎般的兽影的兽战技便属于一种较为高阶的兽战技，萨法那能够形成血色的兽影的兽战技更是巴鲁巴帝国王室中数一数二的兽战技中的其中一种，而马格努比那蕴含着雷电的力量的兽战技就更别说了，绝对是巴鲁巴帝国内最为顶尖的兽战技，甚至可以说是专属于马格努比所有的特色兽战技。

　　之所以特地解释这么多，主要还是想说明一下。兽战技不但有好有坏，而且还是巴鲁巴帝国全国盛行的强悍战技。

　　介于此，明明魔法师比起战士来更需要修炼天赋，同阶别、同级别中也一般都是魔法师比战士强上一些，照理来说，每一个势力都应该更重视魔法师才对，可巴鲁巴帝国因为兽战技的关系，却是更重视战士。

　　因此，除了男尊女卑、等级明确这两个特点以外，巴鲁巴帝国还有着尊崇战士这一特点。

　　在这样的情况下。可想而知。巴鲁巴帝国内的战士到底比魔法师多上多少了。

　　所以，在王宫厅堂里的巴鲁巴帝国高层们全部都是修行兽战技的高强战士，再加上高层们所修炼的兽战技全都是高等级的兽战技，一时之间。在王宫厅堂里弥漫而起的只有斗气。没有魔力。每一个人的背后还都出现了一个狰狞庞大的兽影，几乎各种各样的形状都有。

　　这样一来，王宫厅堂这边的情景看起来就好像是周围都是在咆哮着的凶悍猛兽了。

　　而此时此刻。这些凶悍的猛兽们正一边仰天咆哮，一边释放着强悍的威压，如同在搬运一座重山一样，狠狠的往厅堂的中间镇压而去。

　　顿时，离一行少女们不远的米莉娜肩膀一沉，脸色一白，‘啪’的一声，直接跪在了地面上了。

　　周围那些高层可全部都是王室与三大家族的人，有点年纪的几乎都是八阶强者，年轻的也是天赋极佳的天才，至少是七阶，这些人通通加在一起释放威压，单凭米莉娜一个小小的八阶强者，自然无法承受了。

　　然而，面对着如此威压，除了胆子有点小的四糸乃微微缩了一下脖子以外，其余的少女们均是连脸色都不变一下的承受了下来。

　　不，也并不是脸色不变一下。

　　至少，十香、美九两人的脸上是出现了一丝丝的怒容，琴里、狂三、折纸三人眼中的神色也彻底的冷了下来了。

　　说实话，少女们也没有想过仗着自己一行人全部都是九阶强者，带在身边的五千名御板妹妹也全是八阶强者这般恐怖的阵容到巴鲁巴帝国里耀武扬威，从头到尾的表现不能说是中规中矩，但要说哪里不对的话也是绝对没有的。

　　可人家既然以‘女人’、‘失礼’什么的看似理所当然，其实荒谬之极的理由打算让少女们点头哈腰，那就是给脸不要脸了。

　　对于这种人，少女们也严谨的执行起无言曾经不只一次说过的理念。

　　我们不惹人，但别人若是惹到我们的头上，那就狠狠的将其踩在脚下！

　　当下，不管是琴里、狂三、十香还是美九，乃至表现的怯怯的四糸乃，都调动起了体内那专属于精灵们的灵力，让其快速的流转了起来了。

　　折纸虽然不是精灵，但也暗暗的启动了‘莫德雷德’的魔力生成装置，运起了生成魔力，身体周围泛起一圈淡淡的幽光。

　　“咚————！”

　　如同一声响亮的鼓声突然震荡而起一般，空气猛然一颤，一股比起在场所有巴鲁巴帝国的高层们释放而出的威压更加强悍、磅礴、浓郁、沉重的威压毫无前兆的暴涌而起了。

　　在这股异常强悍的威压的暴涌下，巴鲁巴帝国的高层们的威压仿佛遇上了鲨鱼的鱼群，被一口一口的给吞掉，并脱离了自己主人的掌控，开始暴走了起来。

　　巴鲁巴帝国的一众高层们顿时跟刚刚的米莉娜一样，集体脸色一白，好像承受到什么重击一样，不少人都闷哼出声，重重的后退了一步。

　　“————！”

　　圆桌边上，本来沉默着不插手的戈达、科伦、威尔、葛毕四人瞳孔一缩，看着突然爆发出恐怖的威压的一行少女们，脸上浮现了难以置信的神色，萨法的脸上甚至还带上了惊骇。

　　这种程度的威压已经不是八阶层次的强者可以释放得出来的了！

　　至少，坐在圆桌上的五个巴鲁巴帝国的最高决策者就从来没有见到过哪一个八阶强者能够释放出这种程度的威压！

　　那么，站在那里，都能释放出这种程度的威压的一个个少女到底是什么层次的强者已经显而易见了！

　　九阶强者！

　　六个九阶强者！

　　还是五个没有一个超过二十岁，其中一个看起来更是连十五岁都没有的六个九阶强者！

　　“不可能……不可能……”巴鲁巴帝国第一家族摩玛家族的老族长科伦已是如同犯了神经的老年人一样失神般呢喃出声。

　　“不可能有这么年轻的九阶强者存在的……”

　　“骗……骗人的吧？……”威尔的表情也是剧烈的变动了起来。

　　“开玩笑也要有个限度啊……”

　　“六个……”葛毕嘴唇连连哆嗦。

　　“六个连二十岁都没有的九阶强者？……”

　　“她们……”萨法更是惊骇欲绝。

　　“她们什么时候成就了这般实力了？……”

　　“这……”戈达也茫然了起来。

　　别说是五位巴鲁巴帝国的最高决策者，就是周围的那些高层们也都满脸不敢置信的看着那一个个如花似玉的美少女正释放着强悍到足以压垮在场所有高层的威压的场景，连呼吸都感觉不顺畅了起来了。

　　久而久之，巴鲁巴帝国的一众高层们身上释放出来的威压已经是被少女们的威压给吞噬的一点不剩，背后的兽影也是变得似虚似幻，一副随时有可能崩溃的模样。

　　而它们的主人更是脸色一会白，一会红，呼吸越来越困难，胸口也越来越闷，连冷汗都在额头上流淌而下了。

　　最终，还是与无言打过交道，知道其身边的少女有多么的不可思议的萨法头一个冷静了下来，连忙出声。

　　“父皇！”

　　戈达也被惊醒了，看到那巴鲁巴帝国高层们脸色一会红一会白，流了满脸的汗水的模样，沉声喝道。

　　“住手！”

　　闻言，琴里、狂三两人露出了一个不同程度，但同样有一些暴戾的笑容，十香、美九、折纸、四糸乃四人也心领神会的抬起头来，一行少女们不但没有依言住手，反而集体将威压暴涨般提升了一个层次。

　　“噗嗤————！”

　　“噗嗤————！”

　　“噗嗤——噗嗤——噗嗤——！”

　　下一个瞬间，厅堂内所有的巴鲁巴帝国高层相继的狂喷出一口鲜血，在一声声哀嚎声中，有的直接往地面上跪去，有的更是直接整个身子软掉，重重的倒在地面上了。

　　“你们————！”戈达、科伦、威尔、葛毕四人拍案而起了。

　　巴鲁巴帝国帝皇都已经出言阻拦了，对方却没有依言，反而变本加厉。

　　单凭这一点，戈达便能让整个巴鲁巴帝国拿下面前的六个少女！

　　空气中的氛围顿时凝重了起来了。


第1929章 肤浅！强者至上！……

　　若是有巴鲁巴帝国的人赶到现场，一定会因为眼前的场景而震惊异常。

　　因为，那些平日里无论身份、天赋、实力、地位、背景比谁都好，比谁都强，可以说是在巴鲁巴帝国里一手遮天的那些存在们正一个个有如病入膏肓的重病患者，七荤八素的躺了一地，面前的地面上还满是血液。

　　而巴鲁巴帝国的帝皇与王子，以及巴鲁巴帝国的三大家族中的幕后九阶强者们则是集体的站了起来，脸上多多少少都带上了怒气，同仇敌忾般怒视着前方。

　　可能够让巴鲁巴帝国里绝无仅有的九阶强者们如此气愤与郑重的对待的对象，却是六个连成年都不知道有没有的少女。

　　这样的一幕，如何能够不让人震惊呢？……

　　更令人震惊的是，明明看起来双方根本没有可以比较的地方，但空气中却弥漫着一股势均力敌，剑拔弩张般的凝重氛围，让人百思不得其解。

　　当然，百思不得其解的只会是刚刚不在场的人，若是刚刚在场，并看到一众巴鲁巴帝国高层们吐血倒下的全过程的人的话，那就可以理解了。

　　原因，只不过是因为那些看起来年纪轻轻的少女，全部都是真人不露相的强者而已！

　　九阶强者！

　　而且是全部！

　　一想到这里。戈达、科伦、威尔、葛毕四人便满脸凝重的紧视向了琴里、狂三、十香、美九、折纸、四糸乃等一行少女们，眼中满是阴晴不定的神色。

　　不管这四个在巴鲁巴帝国里地位最崇高的存在们心中有多么不想相信自己几乎耗费了一辈子的时光才获得的力量现在被一群不到二十岁的少女给拥有了，他们也不得不承认这个事实。

　　现在，站在戈达四人面前的便是六个九阶强者！

　　这便是事实！

　　若是双方真的起了冲突的话，那讨不了好的绝对是巴鲁巴帝国这边！

　　毕竟，巴鲁巴帝国这边只有戈达一人达到了九阶中级，其余三位九阶强者则全是九阶初级的强者。

　　这样一来，就算面前这一行少女们全是初入九阶的强者，只需要派三人出手，便能将巴鲁巴帝国的三位九阶强者给挡下来。其余的三个则围殴戈达。到那个时候，就算戈达是九阶中级，也不可能敌得过三个九阶强者。

　　一旦戈达败下阵，三个九阶强者也加入了占据。那巴鲁巴帝国这边另外三个九阶强者败下阵来不过是分分钟的事情。

　　在人数上。巴鲁巴帝国已经不占优势了！

　　至于让九阶以下的人出手。那就更是笑话，因为那已经不叫出手，而叫送死了。就算真的出手了，也会造成大量强者的伤亡，那绝对是不明智的。

　　便是这个原因，让科伦、威尔、葛毕三人在拍案而起以后僵了下来，戈达的眼中也浮现了阴沉与迟疑的神色了。

　　“父皇！”唯一一个还能保持冷静的萨法注视着自己的父亲，摇了摇头，意思是什么很明显，谁都能够看得出来。

　　戈达也稍微冷静了下来了，深吸了一口气，沉声开口。

　　“几位这是什么意思？……”

　　一开口，戈达就后悔了。

　　这应该算是恶人先告状吧？……

　　“这句话应该是我们说的才对吧？……”

　　果然，琴里脸上出现了讥讽般的笑容，毫不客气的回应。

　　“巴鲁巴帝国的帝皇陛下，您这是什么意思呢？……”

　　明眼人都能看出，刚刚先出手的可是巴鲁巴帝国这边的高层们，琴里等一行少女们不过是反击而已。

　　“我们不过是在行使理所当然的权利而已！”在戈达语塞的时候，科伦冷冷的看向了琴里，倒也算他有几分眼光，看得出来琴里才是一行少女们的领头人物。

　　“难道你们认为我巴鲁巴帝国是可以随便冒犯的软脚虾吗？……”

　　“冒犯？……”狂三歪了歪脑袋，嫣然一笑。

　　“那么，阁下能不能简单的说说，我们到底哪里冒犯了呢？……”

　　这回，连科伦都语塞了。

　　难道跟对方说，在巴鲁巴帝国里，女性不向男性表达敬意便是冒犯？……

　　那不过是在男性比女性强大的时候才有效的。

　　巴鲁巴帝国虽然盛行男尊女卑的国风，可也没有将女性视做奴隶的想法，顶多就是下意识的觉得女性是弱者而已，要不然，像米莉娜这样具备了一定实力的女性也不会被承认，赋予一座城池进行管理了。

　　而眼前这些少女们弱吗？……

　　就是因为这么认为了，巴鲁巴帝国的高层们才全部都躺到地面上去了。

　　所以，这个理由根本就是无稽之谈，至少对不是巴鲁巴帝国的人来说是这样的。

　　眼看戈达与科伦都说不出话来了，一旁，威尔皱起眉头般的开口。

　　“如果那边那个紫绀色长发的女人不口出恶言的话就不会是这个结果，这点你们难道也不想承认？……”

　　“没错！”葛毕也附和出声，指向了美九。

　　“刚刚这个女人出言侮辱我们，这可是事实！”

　　闻言，美九当即便想发飙，却是被折纸一句不冷不热的话给抢先了。

　　“硬要追究的话，好像是一开始的时候有人出言不逊，对我们进行挑衅吧？……”

　　十香、美九、四糸乃三人连连点头，面露忿忿之色，如果说侮辱的话，美九的话虽然有些恶劣，可打从心底里看不起女人的这些巴鲁巴帝国的高层们也好不到哪里去。

　　“行了，说得再多也没用！”

　　看到科伦、威尔、葛毕三人似乎还想说点什么，狂三轻闭上了眼睛，蓦然一笑。

　　“你们应该也知道错不在我们，而是出在你们巴鲁巴帝国的思想上，现在一直力争着想压倒我们，不过是因为不能落了巴鲁巴帝国的面子对吧？……”

　　科伦、威尔、葛毕三人一下子噎住了，脸色变得一阵青一阵白了起来，显然是被狂三给说中了。

　　“你们巴鲁巴帝国的人想看不起女性那是你们的事情，我们即不想对这一点表达什么看法，更没有想为女性出头的意思！”琴里直视向了戈达，眼眸中闪过了火焰般的光芒。

　　“不过，如果这样就让你们觉得我们跟你们巴鲁巴帝国的女人一样，必须对你们点头哈腰，那我们倒是不介意稍微向你们证明一下，到底，你们有没有资格让我们这么做！”

　　这句话一出，巴鲁巴帝国的五位最高决策者的脸色齐齐的变了。

　　“真是悲哀啊……”狂三用诱人的妩媚口吻说出了最为打击人的话语来。

　　“被什么男尊女卑的思想所束缚的帝国，在打从心底里觉得男人就应该比女人的地位高的时候，不如先想想斯巴利尔世界里的至理吧……”

　　“斯巴利尔世界里的至理？……”戈达一行人顿时怔住了，连那些在地面上哀嚎着的巴鲁巴帝国的高层们也愣在了当场。

　　“不明白吗？……”琴里将自己的目光扫向了周围一个个的男人，一字一句的说道。

　　“强者至上！”

　　在场所有人纷纷呼吸一滞，僵硬着脸，半句话都说不出来了。

　　没错！

　　在斯巴利尔世界里，决定地位的可不是什么男人女人，更不是地位、背景、财富什么的，而是实力！

　　只要拥有着绝对的实力，成为一名强者，那么，什么地位、背景、财富是获不得的呢？……

　　在真正的强者眼中，寻常的理念根本一点作用都没有，只要是一名七阶强者，便是能够轻易抵抗住一支通体五阶的万人军队，更别说还在这之上的八阶、九阶甚至是半神阶以及再也没有出现过的神阶了。

　　不然，建立三大帝国，致使三大帝国支配整个斯巴利尔世界千千万万年的创始者怎么会是神阶强者呢？……

　　所以，强者在斯巴利尔世界里，拥有着超越任何王权地位的本钱！

　　强者至上！

　　四个字，将斯巴利尔世界中真正的至理给概括了出来了，也间接的讲明了男尊女卑的想法到底有多么的肤浅。

　　这让在场所有巴鲁巴帝国的人即满腔愤怒，又找不到话语反驳，只能憋在那里，什么也做不了，让气氛越加的沉重了。

　　当下，琴里撇了撇嘴。

　　“姑且，先让我将该传的消息传给你们吧……”


第1930章 威胁！出口求助！……

　　“你说什么？！”

　　等到琴里将所有该说的都说了以后，科伦、威尔、葛毕三人同时失声叫起了。

　　“守护神不在王宫里，而是在‘异世代之都’中封印兽王？！”

　　“父皇！”萨法也坐不住了，‘唰’的一下站起身来，紧紧的盯着沉默不语，脸色有些难看的戈达。

　　“守护神真的不在王宫中吗？！”

　　戈达没有开口说话，一直保持着沉默，而这般沉默的模样也相当于默认了琴里带来的消息的准确性，令得在场所有巴鲁巴帝国的高层们脸色均都变得有些苍白了起来。

　　巴鲁巴帝国的半神阶守护神不在王宫里，而敌方却坐镇着一位兽王，虽然只是凭借外力晋升的伪半神阶，可那也不是九阶强者可以比拟的。

　　刚刚也说了，斯巴利尔世界强者至上，一名七阶的强者可以挡下一万名五阶强者的大军，而换算到伪半神阶，那对方举手投足间抹杀万名八阶强者不过是轻而易举的事情而已！

　　当然，换算成九阶强者的话，肯定是不需要出动那么多人才能挡下一个伪半神阶的强者，可九阶强者难道是大白菜吗？……

　　就算加上琴里、狂三、十香、美九、折纸、四糸乃一行六人，巴鲁巴帝国也就十位九阶强者吧？……

　　十位九阶强者。其中最强的还只不过是九阶中级，其余的基本上都是九阶初级，那根本不可能挡下一名伪半神阶的强者！

　　巴鲁巴帝国的高层们一直都以为守护神就在王宫里，也以为带领魔兽军团进攻巴鲁巴帝国的是以前曾经被紫打成重伤，即现在被封印起来的伪神阶的兽王，所以一直都显得游刃有余，哪怕是听到王城里混进了一大堆人类的背叛者亦是如此。

　　但现在，一众巴鲁巴帝国的高层们终于意识到了，巴鲁巴帝国此时的处境到底有多危险。

　　这可是搞不好随时有可能城灭国亡的巨大危机啊！

　　“陛下！”科伦带着些许质问的出声了。

　　“陛下是早就知道守护神不在王宫里的吧？如此重要的事情为什么一直隐而不说呢？！”

　　“说了又能怎么样？……”戈达冷漠的看向了科伦。

　　“说了你能想出解决的办法来吗？……”

　　科伦紧紧的咬起了牙，脸色也越来越苍白了。

　　确实。哪怕戈达将守护神不在的事情公诸于众也是无济于事的。因为那样不但不能起到什么有利的效果，反而会引起巴鲁巴帝国王城里的人的动摇，导致士气大降。

　　毕竟，在守护神不在。对方却有一名伪半神阶强者坐镇的情况下。现在的巴鲁巴帝国在打的仗与其说是战争。倒不如说是垂死挣扎。

　　即使真的在战争上战胜了来袭的魔兽，只要那伪半神阶的兽王一出手，巴鲁巴帝国王城还是避免不了被毁的结局。

　　这就是强者所能带来的作用！

　　所以。斯巴利尔世界一直以来的至理都是强者至上，而不是王权至上，在真正的强者面前，王权根本连什么都不是，现在的状况也正好说明了这一点。

　　“守护神不在，敌军却有伪半神阶的强者，不但如此，以前的兽王居然晋升到了伪神阶，连五位半神阶强者合力都只能封印住他……”威尔发出一声哀叹。

　　“这样的话，就算我们真的有办法对付率领魔兽军团进攻巴鲁巴帝国的兽王，只要伪神阶的兽王最终还是破封而出了，斯巴利尔世界不也一样完了吗？……”

　　“别说斯巴利尔世界，就是我们巴鲁巴帝国现在都很危险了……”葛毕惨笑了一声。

　　“别忘了，米莉娜刚刚不是说了，我们王城里混进了背叛者吗？……”

　　守护神不在，敌方却有伪半神阶的强者坐镇！

　　即使有办法对付伪半神阶的兽王，后面还有斯巴利尔世界里所有半神阶强者合力都只能勉强封印的伪神阶兽王！

　　不仅如此，王城里还有一个个隐藏起来的背叛者！

　　这三个因素，每一个都是足以导致巴鲁巴帝国乃至斯巴利尔世界的人类们迎来灭顶之灾的大事！

　　本来，巴鲁巴帝国的一众高层们还从来不觉得自己会在与魔兽的战争中落败的。

　　巴鲁巴帝国的沙漠地形本就比较有利于常年生活在这里的巴鲁巴帝国人战斗，王城又坐落在天险般的地形中，比起长途跋涉离开了生活了不少岁月的巨兽森林而贸然进攻的魔兽军团，巴鲁巴帝国在这场战争中占据的有利条件实在太多了。

　　这样的话，哪里还有理由会输呢？……

　　然而，现在的巴鲁巴帝国高层们终于是从绝对的自信中跌入谷底，真正的察觉到了危机了。

　　照这个情况继续下去，巴鲁巴帝国绝对只会被毁灭！

　　“父皇……”萨法的声音稍微有些嘶哑了起来。

　　“我们现在该怎么办才好呢？……”

　　厅堂里，所有的高层们也通通都将茫然的目光投到戈达的身上，让戈达稍微振作了起来。

　　“伪神阶的兽王不是我们能够接触并应付的，我们只能寄希望于五位半神阶强者与‘异世代之都’的紫大人，现在，我们必须着眼于眼前的敌人！”戈达不失冷静的声音传进了每一个人的耳中。

　　“不管如何，守护神不在王城里的消息绝对不能走漏，否则，一旦被率领魔兽军团发动进攻的兽王发觉，对方一定会亲自出手，我们是绝对无法抵挡的！”

　　一众巴鲁巴帝国的高层们连连点头，让戈达深吸了一口气，目露寒芒。

　　“其次，王城里的那些背叛者是巨大的威胁，必须想办法将这些背叛者全部拉出来，否则王城也迟早会栽倒在他们的手中！”

　　说到这里，戈达将目光投向了科伦、威尔、葛毕三人。

　　“既然背叛者们都是从其它城市里混进来的，那么，这些背叛者要么只是小鱼小虾，起不了什么作用，要么就只有可能是你们三大家族里的人，就由你们三人负责，务必将这些人都给找出来！”

　　科伦、威尔、葛毕三人面色一凝，其余巴鲁巴帝国的高层们也都提起了心来。

　　“是！”

　　见状，戈达才点下了头，转而看向琴里、狂三、十香、美九、折纸、四糸乃等一行少女们，犹豫了一下，终究还是以大局为重，叹气出声。

　　“现在正值我巴鲁巴帝国生死存亡的一刻，还请诸位能够不计前嫌，助我巴鲁巴帝国一臂之力！”

　　刚刚，琴里在讲明了斯巴利尔世界的五位半神阶强者和伪神阶的兽王的情况时，也顺带的将自己这边的底牌给透露了出来。

　　五千名能够发挥出八阶实力的强者！

　　这绝对是不可多得的助力！

　　有了这五千名八阶强者的相助，至少，在与魔兽的战争中便不可能有落败的可能性了！

　　再加上这六个少女还全都是九阶强者，本身已是比巴鲁巴帝国具备的实力还卓越了，戈达脑子烧坏了才会因为莫须有的男尊女卑的思想而逼走这股巨大的帮助。

　　其余巴鲁巴帝国的高层们也一样想到了这一点，脑袋全部憋屈无比的低了下去了。

　　本来还以为不过是一群长得漂亮点的女人，没想到，这些女人转眼间便摇身一变，变成了连整个巴鲁巴帝国乃至巴鲁巴帝国的帝皇都需要出口求助的存在，这让刚刚发难的巴鲁巴帝国高层即尴尬，又无地自容。

　　他们现在只怕对方记仇，到时候让这股巨大的助力从眼前活生生的溜走，那绝对会让不少人后悔得连觉都睡不着。

　　不得不说，先前这些人的所作所为确实让琴里、狂三、十香、美九、折纸、四糸乃等一行少女们心中特别的不爽，但少女们还是知道事情的轻重的。

　　巴鲁巴帝国的生死存亡倒是不算什么，那伪兽王却是实实在在的威胁。

　　若是没有能够拖住对方，让对方发现了伪神阶的兽王被封印，到时候，对方一定会改变目标，前去进攻‘异世代之都’，解救伪神阶的兽王！

　　那才是少女们真正担心的事情！

　　未免‘异世代之都’遭受真正的毁灭性打击，少女们才会主动出击，来拖住三大兽王的。

　　思及这一点，一行少女们也点头了，让巴鲁巴帝国的高层们松了一口气。


第1931章 主意？来自背后的注视！……

　　“唉……”

　　从巴鲁巴帝国王宫中央厅堂里出来以后，十香便有如松下了什么重大的负担一样，唉声叹气了起来。

　　“啊喏……”一直紧紧的抓着十香的衣袖，一副好像受到了什么欺负一样的可怜样子，让人绝对联想不到是一名九阶强者的四糸乃有些担忧般开口了。

　　“十香小姐，肚子又饿了吗？……”

　　“嗯，确实有点饿了……”十香先是摸了摸自己那毫无一丝赘肉的小腹，紧接着才摇了摇头。

　　“而且感觉还有些累……”

　　“累？……”狂三稍微有些讶异的看向了十香。

　　“这还真是稀奇呢……”

　　十香的性格虽然不算活泼，但绝对算得上是开朗。

　　所以，以往十香没有精神的时候一般都只会是肚子饿了的时候，会因为累而唉声叹气，确实挺稀奇的。

　　“因为，里面的那些人实在是太讨人厌了……”十香皱了皱小鼻子。

　　“虽然不知道为什么感觉他们很讨厌，但每一次看到那些人的目光，我就感觉很讨厌！”

　　“真不愧是十香小姐，我也有同感！”美九立即赞同连连的点头。

　　“那些男人的目光实在是太讨人厌了，好像把人给当成点心一样，想吃就吃想扔掉就扔掉的样子，真是令人不愉快。不行不行，回去以后一定要好好洗个澡才行，感觉被看那么一阵子，连皮肤都变得粗糙起来了！”

　　“虽……虽然没有十香小姐与美九小姐那么反感……”四糸乃很是腼腆的开口。

　　“但是……我也不是很喜欢那些人……”

　　“嘛，你们的心情我都能理解……”琴里抱着手臂，嘴中含着的棒棒糖貌似已经融化了，只剩下一根管子，被琴里给当成牙签一样，叼在了嘴中。

　　“说实话，我真的很想一走了之。但就算是为了‘异世代之都’也好。那个率领着进攻巴鲁巴帝国的魔兽军团的伪兽王我们都不能不挡下来，所以，大家暂时就先忍忍吧……”

　　“忍吗？……”折纸面色不变的询问出声。

　　“忍到什么程度呢？……”

　　“这个由你们自己决定就行了！”琴里漫不经心的回应。

　　“反正能忍就忍，不能忍的话那就干脆别忍。只要人家不惹上我们。我们就当成参加了一次不愉快的修学旅行。但若是自己找上门来，那就别客气了！”

　　“别客气……吗？……”四糸乃有些胆怯的样子。

　　“是……要打架吗？……”

　　看着四糸乃那个貌似有些害怕的样子，除了新加入。对四糸乃的过去并不怎么了解的美九与迟钝的十香以外，琴里、狂三、折纸三人都醒觉了过来。

　　一行少女们差点忘了，眼前这个像洋娃娃一样可爱的娇小少女，在还没有遇上无言以前，可是一个心地善良到哪怕有人想杀了她，她都会发自内心的不想让别人感到疼痛，即不埋怨他人，更不会对谁产生仇恨的少女。

　　连有人想杀了四糸乃，四糸乃都不会去记仇，甚至还会为这个人着想，现在，告诉四糸乃，若是有人找上门来就‘别客气’，四糸乃也多半会感到很为难吧？……

　　“让四糸乃来做这些的话貌似有些困难呢……”琴里看向了十香。

　　“十香，那四糸乃就拜托你照顾了！”

　　“没问题！”十香立即精神一震，胸有成竹的说道。

　　“我不会让四糸乃被人欺负的！”

　　“我也想保护可爱的四糸乃小姐呢！”美九立即缠了上来，一把抱住了四糸乃，往她那滑腻的脸颊上蹭来蹭去。

　　“四糸乃小姐！就让我来好好保护你吧！从头到尾！从里到外！”

　　“呜哇！”

　　一行少女们顿时在打打闹闹间逐渐的走远了，完全没有注意到，此时，在中央厅堂大门的门口处，两道目光正注视着她们。

　　那是一个四十岁左右的中年男子与二十岁左右的青年的组合。

　　若是米莉娜在场的话，一定会认识这对中年男子与青年的组合。

　　因为，那个中年男子便是巴鲁巴帝国第一家族摩玛家族的现任族长，即米莉娜的老师——曼尼斯！

　　而那个二十岁左右的青年则是曼尼斯的亲生儿子，科伦的亲孙子，也就是巴鲁巴帝国第一家族摩玛家族的少族长——艾萨克！

　　这样的两个大人物一直站在原地，紧视着一行打打闹闹的远离而去的少女们，直到那一行少女们的身影完全消失不见了以后才相继收回了自己的目光。

　　“九阶强者……”曼尼斯捂着刚刚在厅堂中，因为一行少女们的气势反压回来而吐血受伤，现在还有些闷痛的胸口，眼中涌现了一丝丝的阴沉。

　　“一群如此年轻的少女，为什么能够达到如此地步呢？……”

　　身为巴鲁巴帝国第一家族摩玛家族的族长，曼尼斯的实力也达到了三大家族的族长的底线，即比家族中的九阶强者弱，却比其他人都强的八阶巅峰的地步。

　　说起来，距离曼尼斯晋升到八阶巅峰的时间，已经是过去有整整十年的时间了。

　　十年前，当曼尼斯晋升到八阶巅峰以后，科伦便将族长的位置让给了他，而当族长的这十年间，曼尼斯可从来没有一刻松懈过修炼，可即使是这样，整整十年，也没有让曼尼斯跨过那道槛，晋升成为九阶强者。

　　所以，看着那一个个年轻貌美的小丫头既然全部抵达了自己梦寐以求的境界，曼尼斯是即感到有些不甘，又很是无奈，语气中满是复杂的意味。

　　当然，不只曼尼斯一个人感到很复杂，艾萨克也是看着一行少女们离开的方向，眼中满是阴晴不定的神色。

　　“明明在学院里的时候还只是八阶强者，距离她们离开学院毕业出来也还没有半年的时间，半年的时间从八阶晋升到九阶？……”

　　如果是八阶巅峰的话那倒是可以理解。

　　毕竟，从八阶巅峰到九阶只有一步之遥，这一步之遥说遥远那也遥远到让人绝望的程度，至少曼尼斯整整十年都没有跨过去，但要说简单的话也是非常的简单，指不定什么时候就跨过去了，这就是所谓的机遇。

　　身为巴鲁巴帝国第一家族摩玛家族的少族长，艾萨克自然也在‘斯巴利尔世界学院’就读，甚至现在也还是学员的身份，也是学院十二顶尖势力中代表摩玛家族的那一个势力的首领，对一行少女们也是熟悉的。

　　在艾萨克看来，琴里、狂三、十香、四糸乃四人在还在学院里就读的时候还只是八阶强者，而且还远远没有达到八阶巅峰，这半年的时间就晋升到九阶，实在是太匪夷所思了。

　　当然了，不管是谁，看到一群风华正茂的少女全部都是九阶强者，不产生怀疑才怪呢。

　　“呐，父亲……”艾萨克眼眸微微闪烁了起来。

　　“那个无言也同样年纪轻轻的就晋升为九阶强者了，现在，这些跟在他身边的女人也一样匪夷所思的晋升到了九阶，您说，这个‘异世代之都’会不会掌握有什么快速晋升到九阶的方法呢？……”

　　闻言，曼尼斯眼中也闪过了一道精光，显然也是有着同样的想法。

　　二十几岁的无言晋升到九阶便已经被称为有史以来最年轻的九阶强者了，如今，比他还年轻的九阶强者一而再再而三的冒了出来，而且还全是这个有史以来最年轻的九阶强者身边的人，由不得别人不这么怀疑。

　　曼尼斯转过头，看向了自己的儿子，待得看到对方那一直注视着一行少女们离开的方面的眼眸中闪过迷恋、贪婪、霸道、邪秽等等富有占有欲的神采时，曼尼斯一笑。

　　曼尼斯当然知道自己这个儿子到底在打什么主意了。

　　但曼尼斯也不会反对，倒不如说很赞成，只要艾萨克能够成功的话，那对摩玛家族与曼尼斯自己，都是一个巨大的好处。

　　于是，曼尼斯拍了拍艾萨克的肩膀。

　　“想干什么就去干吧！”

　　有了自己父亲的支持，艾萨克当即眼眸一亮，兴奋的点头了，看着一行少女们离去的方向的目光中也是越来越锐利。

　　那个目光，就像看着自己的所有物一样……


第1932章 你这样的行为就叫傲娇！……

　　在巴鲁巴帝国王城那庞大的王宫中，有一处专门提供给外来的贵客，占地极为辽阔的休息区域。

　　这片休息区域就在王宫的东面，不但环境优美，有着翠绿的竹林拥护，还有着一栋栋极为豪华的厅房与庭院，空气中甚至还充斥着不知道从哪里飘来的香味，令闻到的人精神一振，根本挑不出毛病来。

　　而这片占地辽阔的休息区域也是分等级的，照来客的身份、地位与实力为主，特地划分为三个区域。

　　第一区域是用来提供给那些小有名声的强者或者势力的，一般来说，只有拥有八阶左右的实力，并有一定的身份地位，来到王宫里做客的话，便会入住在这里。

　　第二区域则是用来提供给实力至少是八阶巅峰的层次，并且还得拥有比拟或者不弱于巴鲁巴帝国三大家族的背景，名声颇为响亮的势力方才有资格居住的，像艾路帝国、菲尔帝国两个帝国的三大家族来访的话，便是居住在这里。

　　而第三区域就是王宫内提供给贵客居住的最为奢华的住地。

　　能够在这里居住的，要么是艾路帝国、菲尔帝国两个帝国王室里，身份、地位崇高的存在，例如凯特、希莉芙这一类的帝皇或者当红的公主，要么则是在整个斯巴利尔世界里都能上得台面的强者。

　　即，九阶强者！

　　能够符合这两个条件的在整个斯巴利尔世界中都是寥寥无几的。论身份、论实力都足以与巴鲁巴帝国帝皇相提并论，这种存在可以说是真真正正的贵客，往日里还不一定会来巴鲁巴帝国的王宫做客。

　　因此，这片休息区域的第三区域也是常年处于闲置的状态，很少会有提供给人居住的机会。

　　可今天，第三区域中的其中一栋别墅却是终于迎来了自己的居住者。

　　虽然只是暂时。

　　这栋别墅的规模自然是不用说，论规模，甚至能够比拟戈达的寝宫，别墅里不仅有着大厅，有为数不少的寝室。还有专门用于修炼或者修习战技、魔法时的侧室。配备极其周全。

　　不过，一行少女们是什么人呢？……

　　虽然在‘约会大作战’的世界里，琴里、折纸都只是普通人家的孩子，住宅也是普通人家的规模。狂三、十香、四糸乃还都是寄居篱下的精灵。居住条件肯定比不得这栋别墅。但好地方的话少女们也不是没有住过。

　　别的不说，琴里便在‘拉塔托斯克’的本部中居住过比这栋别墅都绰绰有余的豪华套房，折纸也在曾经以‘AST’的成员的身份去参加高层们特别开设的培训时享受过高层们的待遇。住过独岛的别墅。

　　再加上两人一个是‘拉塔托斯克’的司令官，一个生性淡漠，区区一栋别墅，哪怕再豪华也无法让两人的情绪产生波动。

　　狂三、十香、四糸乃三人也在‘斯巴利尔世界学院’里以特别学员的身份居住过豪华的别墅，自然，也不会对这栋别墅产生什么惊叹之情了。

　　至于美九，那就更不用说了。

　　与其她少女们不同，这位当红的偶像歌手可是实实在在的大小姐，在‘约会大作战’里的住房那已经不能用别墅来形容，而是豪华的公馆了。

　　因此，一行少女们入住这栋别墅也没有什么特别的事情发生，当天黑下来时，一行少女们纷纷都集中在一楼的大厅里，正为了伪兽王的事情做着商议。

　　与前往艾路帝国的食蜂操祈一行人不同，琴里一行人这边虽然有六个人，却没有像阿斯特蕾亚这样拥有‘潘多拉模式’，可以发挥出极近九阶巅峰实力的强者。

　　而在拥有阿斯特蕾亚的情况下，食蜂操祈一行人还是用出下毒与偷袭等诸多手段才最终击杀了伪兽王的。

　　所以，面对伪半神阶的兽王，不拟定一些策略的话，琴里一行少女们肯定拿对方没办法，拟定作战策略是绝对有必要的。

　　只不过，说是说拟定作战策略，但参加到商量中的也只有琴里、狂三与折纸三人而已，美九可不是脑袋灵光的类型，甚至想法还有些天真，四糸乃更是纯真善良到不行，更是参与不到其中，而十香就更不用说了。

　　如果说美九不是脑袋灵光的类型，那十香就是不用脑袋的类型，完完全全就是一个笨蛋，根本不可能有什么好主意的。

　　于是，在琴里、狂三、折纸三人在拟定作战策略时，十香、美九、四糸乃三人只能坐在一旁，自己打发时间。

　　此时，美九正兴高采烈的逗弄着四糸乃与四糸奈，独自一人享受着四糸乃惊慌失措与脸红心跳时的可爱表现与四糸奈嬉闹搞笑的表演，一会以后才偏过头，望向了有些闷闷不乐的十香，歪起了脑袋。

　　“十香小姐，现在还感到饿，感到累吗？……”

　　“才不是呢！”十香撅着嘴。

　　“只是在想士道现在在干什么而已！”

　　也不知道是不是十香的错觉，一提到某个人，琴里、狂三、折纸三人那边的讨论声似乎都有些降低了下来了。

　　“士道哥哥吗？……”四糸乃眨了眨可爱的大眼睛，差点将美九给萌翻。

　　“十香小姐想士道哥哥了吗？……”

　　“也……也不是想……”十香俏脸微微一红，有些支支吾吾的说道。

　　“应该说是感到有些寂寞了……还是想念士道做的饭菜了……各种各样的原因……”

　　听到十香那即有些支支吾吾，不好意思，又有些气弱与敷衍般的话语，一行少女们均都摇头失笑了起来。

　　“十香小姐，不用担心亲爱的啦！”美九挺了挺自己那几乎无人能敌的胸部，语气中满是自信与自豪。

　　“就算是在别的世界里，亲爱的也一定非常的活跃，说不定现在正在做着什么我们不知道却很厉害的事情，等到回来以后，什么伪神阶和伪半神阶的兽王，都会被亲爱的给一并收拾掉的！”

　　“活跃是可以肯定的！”一旁，琴里冷不伶仃的插话了，告诉了一行少女们她有多在意这个话题。

　　“倒不如说，若是那个家伙肯安分下来，我才会感到惊讶！”

　　“啊拉啊拉，琴里小姐真是口不对心呢……”狂三摊了摊自己的手，这么一个随性的动作由狂三做出来，却有着一种说不出来的惊心动魄的美。

　　“琴里小姐现在也很想念哥哥吧？……”

　　“谁想他了？！”琴里眉头一挑，不屑般撇了撇嘴。

　　“我还巴不得他别回……”

　　琴里的话还没有说完，周围的少女们便纷纷都将或好奇或揶揄般的目光投到其身上，让琴里脸上那不屑的表情一滞，后面的话怎么也说不出来了，并露出了恼怒的神色。

　　“干嘛这样看着我啊？！”

　　“士道好像说过……”折纸的声音依旧一如既往的没有半点情绪的起伏，但话中的内容，却是差点让琴里炸毛了。

　　“你这样的行为，就叫傲娇！”

　　“你才傲娇！”琴里不由得有些抓狂。

　　“你们全家都傲娇！”

　　“好了好了，再讲下去的话，琴里小姐就要生气了，天色也不早了，我们还是先休息吧……”狂三伸了一个懒腰，打了一个可爱的哈欠。

　　“今天是讨论不出结果来了，我们还是明天再继续吧……”

　　琴里顿时冷哼了一声，可也没有反对，其余少女们也纷纷点头了。

　　就在一行少女们打算回到各自的房间去休息时，门口处，一阵敲门声突然响了起来了。

　　一行少女们先是一怔，紧接着面面相觑了起来。

　　在巴鲁巴帝国王宫中，少女们跟其他人根本不熟，甚至还关系有些恶劣，谁会在这种半夜三更的时候来找她们呢？……

　　“我去开门……”

　　带着这样的疑惑，琴里走上前去，将门给打开，而出现在其眼前，站在门口的身影，却是令得琴里与一行少女们愣住了。

　　只因为，那是一个谁都不认识的年轻男子。

　　而且，看其身上那很是豪华的装饰，似乎还不是一个普通人，让还以为是下人的少女们很是意外。

　　来人，正是艾萨克！


第1933章 让人迷醉的致命魅力……

　　站在别墅的门口，看着满脸意外的看着自己的琴里、狂三、十香、美九、折纸、四糸乃一行少女们，艾萨克脸上带着笑容，心中却是涌上了一股火热。

　　没办法，眼前这一行少女们确实拥有着在艾萨克的一生中都是难得一见的绝顶之姿，不由得艾萨克不心动。

　　别说先不说，先说十香好了，这个现在正满脸意外的看着自己的少女便拥有着一副别人只能在梦中才能见到的梦幻般的长相。

　　自然的垂到肩膀与腰际的紫夜色长发在蝴蝶结般的发带的束缚下绑成似水花似的爆开的马尾，清澈的眼眸中倒映着让人无法形容的不可思议的颜色，那连女神都会嫉妒的相貌已是足以将人的视线、注意力、甚至连心都在一瞬间夺走，透露着一股非比寻常的美丽。

　　这样一个各方面都可以说是不可思议的美丽少女，谁能不动心？……

　　哪怕没有其余的因素在作祟，单单凭借这张梦幻般的脸蛋，艾萨克便可以断言，若是有机会一亲芳泽的话，那是即使付出再大的代价也值得的。

　　站在离十香最近的地方的是折纸。

　　艾萨克在第一眼看到这个娇躯纤细的少女时便觉得她非常的特别。

　　几乎能够触及肩膀的白色短发带着柔顺与凛然，人偶一般简直就像是经过测量的人工制品似的端正的俏脸拥有着丝毫不逊色于十香的精致。虽然上面几乎完全看不到名为表情的东西，可相比较前者，后者这种冷艳也是极为吸引人的，特别是对艾萨克来说。

　　毕竟，曾经是‘斯巴利尔世界学院’其中一名学员的艾萨克可是不只一次在近距离里观摩过可以说是全院偶像的希莉芙那种极冷的美丽的，那是能够俘虏所有学员的冷艳。

　　对于希莉芙这种即天赋超然，又背景雄厚的少女，艾萨克自然是不可能没有动过心，只可惜对方却是几乎没有动过凡心，让一直蠢蠢欲动的想追求的艾萨克找不到一丁点的破绽。

　　现在。艾萨克便在折纸的身上看到了那种跟希莉芙一样的冷艳的美。让曾经对希莉芙抱过不轨之心的艾萨克如何能够不兴奋呢？……

　　而与十香、折纸相比较，美九虽然没有什么极为突出的气质，可长相却是相较于前者们稍显成熟一点，端庄美丽的脸蛋也是极为的诱人。

　　但是。更加诱人的却是美九拥有着一副谁都挑不出毛病来。甚至可以说是谁都无法比较的绝赞的身材！

　　那副身材。若是能够抱进怀中的话，那么，这个幸运的人到底会被何种程度的柔软给充满。那是想想都让人呼吸加重的致命诱惑。

　　当然，长相、身材什么的虽然都是绝顶的，但真正让艾萨克陶醉的却是美九的声音。

　　那是真真正正的天籁之声！

　　自这个少女在王宫中央的厅堂里出现在艾萨克的面前以后，从头到尾，对方都只是说了一句对男性来说极具侮辱性的话语，但说出这句话时对方那仿佛毒药一样的声音，却是让艾萨克彻底的上瘾了。

　　艾萨克甚至可以想象，对方若是在与男人承欢的时候用这个声音来娇吟，那对男人来说，绝对是无与伦比的享受。

　　十香、折纸、美九。

　　三个不同的少女通通都拥有着令男人欲罢不能的本钱，如果不是三个少女同样还拥有着让谁都不敢跨越雷池半步的恐怖实力的话，艾萨克是不会吝啬使用一些卑鄙的手段，来将这三个少女收入囊中的。

　　艾萨克认为，这个世界上就算可以找出跟十香、折纸、美九三人相提并论的女人，却绝对找不出能够在吸引力上超过三个少女哪怕一丝丝的存在。

　　然而，艾萨克现在发现，自己错了，而且错得很离谱。

　　比这样的三个少女还吸引艾萨克的女人也是存在的！

　　就是那个站在阴暗的角落里，却仿佛将全世界的光线都集中在自己的身上，美得惊心动魄的一个少女。

　　那是让人浑身为之一震的美貌。

　　乌黑的及腰长发扎成了兩束，很是顺从的垂在了身前，肌肤如同珍珠似的白皙，微微露出一丝的脖子给人一种仿佛稍微用点力都会将之折断一般的纤细，而少女的刘海，却是将那惊人的美丽面容给覆盖住了大半，甚至连一只眼睛都被遮住了。

　　可是，艾萨克却不得不感谢少女遮住了自己的一只眼睛。

　　因为，艾萨克竟是有些害怕。

　　害怕那只眼睛里有着比少女那让人迷失的美丽容貌还具有诱惑的魅力。

　　艾萨克总感觉，只要自己看到了少女那遮掩起来的眼眸，便会彻底的拜倒在对方的脚下，再也无法从对方那惊心动魄的美丽中挣脱出来了。

　　当然，单单是相貌的话，狂三不过是跟十香、折纸、美九三人差不多一个层次而已，真正令得艾萨克差点沉浸进狂三的吸引力中的是对方的气质。

　　一种即像天使般甘甜可口，又像恶魔一样极具危险性的气质！

　　恰恰好，艾萨克对于这种即矛盾又极富挑战性的气质很是迷恋，于是，这个人毫无意外的沉陷在了狂三的吸引力中了。

　　而剩下的琴里与四糸乃虽然还在有些地方稚嫩了一些，但一个就像艺术品一样美丽，另一个则像娃娃般可爱，将来长大了，也是不可能会逊色于前面的四个少女的。

　　以往难得一见的极品，现在却一个个的都在自己触手可及的地方站着，只需要伸长自己的手便能碰到，还每一个都跟自己曾经仰慕的希莉芙有得一拼，艾萨克心中的火热，那是难以想象的。

　　恐怕，就算是换了其他男人来，只要是取向正常，审美观正常，各方面都正常的男人，都难免会是这般表现吧？……

　　再加上这些少女们还通通都是天赋、实力上远超那个称霸了‘斯巴利尔世界学院’好几年时间的希莉芙的存在，一想到自己若是能够获得这些人的芳心，艾萨克便差点连眼睛都红了。

　　六名九阶强者！

　　那已经是比巴鲁巴帝国的底蕴还强了！

　　毕竟，就算是巴鲁巴帝国，明面上，也只有戈达、科伦、威尔、葛毕四个九阶强者不是吗？……

　　而且，对方还很有可能掌握着能够快速晋升到九阶的办法！

　　只要能够获得这些少女的芳心，那么，艾萨克不但能够坐拥六名拥有着超强战斗力的绝美少女，让摩玛家族的地位急剧上升，甚至上升到超过王室的程度，也让自己在家族中的地位变得牢不可破，还能让自己都获得提升到九阶的机会，不管是从哪个方面来看，都是极大的诱惑。

　　一想到这其中的种种好处，再将眼前一行少女们那美得惨绝人寰的容貌与超然脱俗的气质给收归眼底，艾萨克心中暗暗发誓，就算是为了自己，付出一些代价，也得成功将这些少女收入囊中！

　　对于自己的样貌以及气质、成就等等，艾萨克倒还真有着极大的自信。

　　即是巴鲁巴帝国第一家族摩玛家族的少族长，又拥有着在二十岁便晋升到七阶巅峰的出色天赋与实力，这些年来，不知道有多少天才娇娇女皆是被艾萨克给玩弄于鼓掌之间。

　　所以，艾萨克从来没有想过自己会碰壁。

　　也不知道艾萨克有没有这样想过呢？……

　　论背景、身份、地位，连戈达这个巴鲁巴帝国的帝皇的面子都敢照拂的少女们会稀罕艾萨克的背景、身份、地位吗？……

　　论实力，艾萨克更是连少女们的手指头都及不上。

　　论天赋，二十岁都才七阶巅峰，跟还没二十岁就九阶的自己比起来，这该是多差的天赋呢？……

　　论成就，艾萨克更是不可能入得少女们的法眼。

　　而长相与气质什么的，少女们难道是会因为这些就心动的肤浅的女人吗？……

　　答案，自然是否定的。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是，一行少女们心中早已有了一个谁都无法动摇的心上人！

　　这个贪心的想要吞下一头大象，从来没有想过自己配不配的可怜男人，注定悲剧。


第1934章 道歉？自以为是的表演！……

　　艾萨克也不想想，一个真真正正的九阶强者，就算真的会屈尊自降身份来看他一眼，他又招惹得起吗？……

　　真正的强者的自尊心都是很强的，即使本身并不介意自己的另一半的实力比自己弱，地位比自己低，可做人也得有自知之明，既然想要追求原本高不可攀的存在，那么，拿出自己的专心才是唯一的正道吧？……

　　而艾萨克却是贪心到想一次性获得六个在容貌、气质、实力、背景、地位等各方面都在整个斯巴利尔世界中处于前列的少女的心，这难道还不是贪心不足蛇吞象吗？……

　　当然，这也要怪巴鲁巴帝国本身男尊女卑的思想在作祟，在巴鲁巴帝国的男人的心中，女人的地位都是比自己低的，三妻四妾根本不算什么，从来都不会考虑自己的另一半到底会不会介意自己花心。

　　这种情况，在自己追求的对象本身便是自己都高攀不上的对象的时候就更显得明显了。

　　所以，艾萨克自认自己有极大的自信可以在一行少女们的心中占上位置，却不知道当自己同时打六个比自己出色的少女的主意时，便已经是意味着出局了。

　　另一边，一行少女们却是不知道自己已经被某个居心不轨的人给盯上了，琴里保持着开门的动作，扫了一眼身上穿着华贵的衣饰，根本不像普通人。脸上带着帅气的笑容，眼睛却是直勾勾的看着自己的艾萨克，眉头一挑。

　　“你是？……”

　　“琴里小姐真是贵人多忘事呢……”艾萨克用完全不客套，反而很是近乎的口吻，笑着说道。

　　“明明都记得米莉娜，却是不记得我吗？……”

　　闻言，琴里微微皱了皱眉头，紧接着好像想起了什么来了，恍然大悟似的点头了。

　　“我记起来了，你是‘斯巴利尔世界学院’十二顶尖势力之一的‘翡翠之塔’的那个首领吧？……”

　　‘翡翠之塔’就是摩玛家族在‘斯巴利尔世界学院’中的代表势力！

　　艾萨克与米莉娜都是‘翡翠之塔’的人。不同的是。身为摩玛家族的少族长的艾萨克是‘翡翠之塔’的首领，而本身实力与天赋都比艾萨克好上一些的米莉娜却只是‘翡翠之塔’中的一名成员。

　　当初，琴里便不只一次的听菲菲讲解过‘斯巴利尔世界学院’中十二顶尖势力中每一个势力的情况，在听到艾萨克与米莉娜的情况以后。她还满心疑惑的询问过详情。

　　那也是当然的。

　　就像‘致命之森’一样。露露虽然是洛莉家族族长拉尔的独生女。可却不是‘致命之森’的首领，而菲菲只是拉尔的弟子，却能坐上首领的位置。已经证明了十二顶尖势力并不是一定得让代表势力的家族中的嫡系来当首领的。

　　所以，艾萨克虽是摩玛家族的少族长，但论优秀的话，还是米莉娜更加突出一点的，甚至，米莉娜还占据了排名位前十中的一员，艾萨克却排在了排名位十名以后，也证明了米莉娜是比较优秀的一方。

　　照理来说，应该是由米莉娜来当首领，而不是艾萨克才对吧？……

　　本来，琴里还以为是艾萨克有在除了实力以外的地方特别出众，比如谋略、眼光之类的，所以才会当上首领，那倒是不足为奇。

　　谁知道，当场，菲菲便否定了。

　　“与米莉娜相比，艾萨克除了身份比较高，其余没有一样地方可以比得上米莉娜，之所以会坐上首领的位置也完全是因为其身份与巴鲁巴帝国不看重女性的观念的关系而已！”

　　知道了这一点以后，琴里便没有再关注过这个凭借少族长与男性的身份才当上首领的家伙了，反倒对‘翡翠之塔’中战斗力最强的米莉娜有些印象，这就是原因。

　　如果艾萨克不自己站出来提一下，而且琴里也曾与十二顶尖势力有过些许来往，见过艾萨克几面，还真不记得这个自说自话的男人了。

　　“幸好，琴里小姐还记得我，不然我真得怀疑自己的存在感是不是有些薄弱了！”艾萨克完全不知道自己在琴里的心中早已有了只有身份是优点的印象了，自来熟似的打了一个哈哈。

　　“自各位小姐从学院毕业以后，我还以为再也没有机会跟各位小姐见面了，没想到，今天各位小姐居然光顾了敝国，在下真的是万分欣喜，不过当时在陛下的面前，我也不好出面，直到现在才过来打招呼，希望各位别以为是我怠慢了各位才好啊！”

　　听着艾萨克那即文绉绉又自来熟的话语，哪怕是精明如琴里都不由得被说得一愣一愣的，心中不禁犯了嘀咕。

　　难道从‘斯巴利尔世界学院’里出来的同校学员都对自己曾经的同校生这么热情的吗？……

　　“那倒是你客气了……”心念转动期间，琴里也不冷不热的回应着。

　　“那么，艾萨克先生，你找我们是有什么事吗？……”

　　“嘛，要说有事的话也确实有事……”艾萨克像是不好意思一般的挠了挠自己的头。

　　“其实我是来道歉的！”

　　“道歉？……”琴里等一行少女们同时一怔。

　　“真的非常对不起！”艾萨克正色了起来。

　　“今天，我巴鲁巴帝国因为一些小事而向各位做出了一些失礼的事情，当时，迫于立场，在下只能也跟着出手，自那以后心中一直很过意不去，所以特意登门道歉，还请各位原谅我的无礼！”

　　说这句话的时候艾萨克不但脸上的表情非常的正经，语气也特别的真挚。

　　虽然艾萨克不认为自己在那个时候出手是很失礼的事情，可上门来道歉却是真的，他可不想因为一些小事而在一行少女们心中落了一个不好的印象，想以一个道歉来挽回。

　　也就是说，道歉只是为了达成目的的手段而已！

　　而这个手段，还有后续。

　　不等一行少女们开口，艾萨克便连忙出声。

　　“为了表示我的歉意，不如就由我做客，请各位小姐吃饭吧！各位小姐应该还没有就餐吧？！”

　　请吃饭？……

　　虽然还没有察觉到艾萨克的真正目的，可琴里、狂三、美九、折纸四人当场皱起了自己的眉头来了，就连吃货的十香与温顺的四糸乃都是一样的表现。

　　原因也无它，只是一行少女们不想在无言不在的时候，跟陌生的男人一起进餐而已。

　　当下，折纸头一个以平静无比的口吻发话了。

　　“我就不去了！”

　　即没有解释为什么也没有推脱的词汇，异常简洁的表明了自己的态度以后，折纸便一言不发了，让自以为少女们没有理由拒绝的艾萨克愣住了。

　　“我也不去了！”美九保持着皱眉头的模样，嫌恶的挥了挥手。

　　“我讨厌跟男人太过于靠近！”

　　这句没有理由的发言，让愣住的艾萨克直接脸色一变。

　　“我……我也不去了……”四糸乃用怯弱却坚决的语气说道。

　　“只是吃饭的话……我想在这里吃……”

　　“我……”十香倒是在‘吃与不吃’这种简单的选择间徘徊了一下，最终还是不想因为一顿饭而跟陌生的男人太过于接近，很是不舍的摇头了。

　　“我也不去了……”

　　“啊拉……”狂三轻抚了一下的脸颊，歪着脑袋，那一瞬间展露出来的风情让艾萨克内心一颤，说出来的话却让艾萨克心中一沉。

　　“我也不想跟除了夫君大人以外的男人一起进餐呢！”

　　“夫君大人？……”艾萨克的心已经彻底的因为狂三的这个称谓而沉进了谷底了。

　　难道，这个尤物已经有主了？……

　　一想到这个可能性，艾萨克不仅心沉进了谷底，连眼中的神采都有一瞬间变得狰狞了起来。

　　要知道，在一行少女们中，最吸引艾萨克的就是狂三啊！

　　只不过，艾萨克没有发现，他眼中的那一丝狰狞终于是将他的伪装给撕碎，让一直观察着他的琴里眼中闪过一抹精芒与冷芒，心中暗暗冷笑了。

　　“看来，我的姐妹们都不想出门呢！”琴里展颜一笑。

　　“不过，你的歉意我们就收下了，阁下的好意我们就心领了吧！”

　　艾萨克终于是连脸色都沉了下来了。


第1935章 火热的描述！世间最残酷的打击！……

　　在来到一行少女们的住所拜访之前，艾萨克也是做过不少的准备，针对各种各样的情况而拟定了不少的对策，企图获得一丝少女们的好感。

　　也不得不说，这个艾萨克虽然有些贪心与自以为是，但在追女孩子这方面确实有两下子，不难看出其平常到底祸害了多少少女，此行也没有想过能够一举将目标拿下，只不过是打着争取一丝丝的好感，为以后的计划做好准备而已。

　　所以，在来之前，艾萨克也想过少女们对自己登门拜访的各种各样的反应，并且还做好了应付的准备。

　　然而，艾萨克有想过一行少女们会端强者的架子，对自己轻蔑或者冷漠，有想过一行少女们会因为白天的事情而对自己反感，对自己不假于色，也有想过一行少女们拿自己出气，发泄白天时遭受到的待遇，可就是没有想到最后居然会是这样的发展。

　　艾萨克自认自己寻找的请客的理由是没有丝毫的生硬或不合理的，也自认有很大的可能是会被拒绝。

　　因此，针对一行少女们可能作出的回答，艾萨克也拟定了一套套用来说服少女们说辞，只要拿出这些说辞，不管是碍于面子还是碍于曾经的同校之情，一行少女们都只能勉为其难的答应下来。

　　只要能够答应下来，艾萨克便有几百种方法来让这一行少女们对自己刮目相看。或者多多少少留下一些印象与影响。

　　可现在，艾萨克听到的理由是什么？……

　　不去了？……

　　这算什么理由啊？……

　　讨厌跟男人太过于靠近？……

　　这确实是理由，可让艾萨克这个男人用什么来说服对方呢？……

　　在这里吃？……

　　那艾萨克之前一系列的安排不就全毁了吗？……

　　这都还不算什么，最重要的还是狂三的理由。

　　不想跟除了夫君大人以外的男人一起进餐！

　　艾萨克万分确定自己听到了‘夫君大人’四个字！

　　这代表了什么？……

　　代表自己看中的女人已经名花有主了，甚至还结婚了！

　　艾萨克确实凭借着自己的手段诓骗过不少的少女，可作为男尊女卑的帝国里的人，自持身份的男人们是绝对不可能会去为了一个已婚的女人而败坏自己的名声的。

　　因此，哪怕艾萨克纵横花丛不少年，也从来没有一刻产生过跟已婚的女人发生关系的想法，更别说是去明目张胆的追求一个已婚的女人。

　　如果狂三真的已经与别的男人结了婚。艾萨克可以直接宣布失败了！

　　这让先前还自信满满的艾萨克怎么能够不恨欲狂呢？……

　　特别是看着狂三那歪着脑袋。轻抚脸颊的妩媚诱人的模样，艾萨克一颗心是变得滚烫无比，疯狂在内心中嘶吼着。

　　不可能！

　　这个女人是我的！

　　我的！

　　完全不知道自己已经被琴里看透的艾萨克竭力的压制着心中的情绪，脸上重新挂上一个笑容。只是这个笑容相较于先前。已经是有些勉强了。

　　“狂三小姐刚刚说了夫君大人。难道狂三小姐已经结婚了不成？……”艾萨克用一副‘别开玩笑’了一样的语气，打着哈哈。

　　“狂三小姐真是喜欢开玩笑，明明才从学院里面毕业没有多久。怎么可能那么快就结婚了呢？……”

　　这也是艾萨克唯一能够拿出来安慰自己的借口了。

　　虽然‘斯巴利尔世界学院’里没有规定学员们不能结婚，但‘斯巴利尔世界学院’可是聚集了三大帝国里最好的修炼资源的，进入学院里，每一个人都恨不得多争取一些资源来修炼，谁又会有心思结婚呢？……

　　当然，订婚的或者是私定终身的倒是有不少，但学员们还是会以增强自身的实力为重，等到毕业以后再结婚也不迟，因此，学院里还真没有出现过已婚的学员。

　　而狂三从学院里毕业还没有多久，就算想结婚，单单想选个好日子都得花费不少的时间，在时间的问题上面，怎么想都有些勉强了吧？……

　　虽然是自我安慰般的理由，但艾萨克这个理由还算是找得有理有据。

　　只可惜，听到艾萨克那笑哈哈的话语，狂三嫣然一笑，笑得连仅露在外的眼眸都弯成了月牙状了。

　　“虽然还没有正式结婚，但我的一切可是全都被他给夺去了哦！”

　　艾萨克的笑声戛然而止了。

　　“啊啊～～～”狂三捧着自己的脸颊，做出一副娇羞状，一张绝美的脸蛋上还满是红晕。

　　“到现在我都还记得那几个夜晚，夫君大人将人家摆成了羞人的姿态，脱光了人家的衣服，还将人家全身上下每一个部位都舔了一遍，甚至还仔仔细细的调查了一下，尤其是上一次的那个夜晚，夫君大人还真是坏，都不给人家说话的机会，急不可耐的就将人家给推倒，还用那～～～么大的东西刺入人家的身体，真是火热呢！真是火热呢！”

　　如此露骨的描述，仿佛就像一柄巨大的锤子一样，直直的敲进了艾萨克的心中，让艾萨克一张脸一会青，一会白，一会红，一会黑，简直精彩到不行。

　　“狂……狂三！”十香也被狂三的说法给羞得整张脸都红透了，羞愤欲死般呐喊了起来。

　　“你……你在说什么乱七八糟的东西啊？！”

　　“就是啊就是啊！”美九气愤的鼓起了嘴来，就在艾萨克以为美九也想指责出声时，美九却是气呼呼的说出了这样的一句话。

　　“真是太令人羡慕了！不行！我也要跟亲爱的一起度过一个火热的夜晚！”

　　“————！”艾萨克眼眸瞪至前所未有的最大。

　　难道，这个拥有着天籁之音的绝美少女也跟狂三一样名花有主了？……

　　而且，还是同一个人？……

　　“呜哇！呜哇！”四糸乃害羞得连连叫出声来。

　　“狂三小姐……美九小姐……求你们别说了……”

　　“啊拉……”狂三顿时嬉笑般将自己的脸蛋凑到四糸乃的面前。

　　“难道，四糸乃不想跟夫君大人一起度过一个火热的夜晚吗？……”

　　“火……火……热……的……夜晚……”四糸乃整张脸‘嘭’的一声，变得一片通红，紧抓着自己的帽子，盖住了自己的头，再也不敢见人了。

　　见状，艾萨克又是瞳孔一阵放大。

　　连……连这个人也……

　　“狂三！”十香生气的嚷嚷出声，脸蛋依旧通红一片。

　　“不准再说奇怪的事情了！”

　　“那可真是遗憾呢……”狂三欣然一笑。

　　“本来还想让夫君大人也宠爱一下十香小姐的，没想到十香小姐这么讨厌夫君大人啊……”

　　“我……我才没有讨厌士道呢！”十香顿时跳了起来，不假思索的叫了这么一声。

　　“我可是最最喜欢士道的了！”

　　“你的这句话我可不能当做没有听见！”折纸忍无可忍的站了出来，那面无表情的俏脸上竟是泛起一丝敌意的看向了十香。

　　“最喜欢士道的人绝对是我！”

　　“还有！”折纸那带着敌意的视线转至狂三的身上。

　　“虽然我没有跟士道度过美好的夜晚，但士道的全身我也都舔过了！”

　　“啊拉啊拉……”狂三、美九两人顿时露出了一副惊讶状，十香、四糸乃两人则是脸蛋红得都冒烟了。

　　而艾萨克则是身体一颤再颤，少女们的每一句话语都像是致命的一击一样，打得他连脚步都跌跄的倒退了，脸色变得青绿一片。

　　狂三、十香、美九、折纸、四糸乃。

　　这些无论是实力、背景、地位、容貌还是气质都属于全世界顶尖的少女，全都已经有主了？……

　　而且，还全部都是同一个人？……

　　“嘛，就如同你想象的那样……”

　　看着艾萨克那青绿一片的脸，琴里不怀好意的一笑，施加了最后的一击。

　　“顺便提一下，我也同样倾心于那个人，而那个人不但是我们未来的夫君，还是艾路帝国的天才公主希莉芙的未婚夫！”

　　希莉芙的未婚夫？……

　　是他！

　　无言！

　　艾萨克如同中了羊癫疯一样，身体剧烈的狂颤了起来，脸上的青绿之色也彻底的化为了红色。

　　“噗嗤————！”

　　当下，艾萨克狂喷出一口鲜血，竟是承受不了这个打击，倒在了地上，晕厥了过去了。


第1936章 刺激！悲剧！暴露！……

　　看着那狂喷一口鲜血以后，倒在地上，彻底的晕厥了过去的艾萨克，一行少女们全都傻眼了。

　　“这……”完全不明白发生了什么事情的十香、美九、四糸乃三人是彻底的茫然了。

　　“这到底是怎么回事啊？……”

　　与完全不明白发生了什么事情的十香、美九、四糸乃三人不同，折纸是在微微皱了一下眉头以后便明白了过来了，而狂三则是眨了眨眼睛，脸上那娇羞的表情已经完全消失不见，取而代之的是扫兴的表情。

　　见状，琴里也明白了。

　　跟从艾萨克的眼神中察觉到了艾萨克的想法的自己不同，狂三根本就是从一开始的时候便猜到了艾萨克来找自己等人的目的了！

　　不过，那并不奇怪。

　　在‘约会大作战’世界里的时候，还没认识无言以前，狂三便是依靠的自己的魅力，招惹来了不少搭讪自己的男生，然后才将这些对自己居心不轨的男生给引到没人的地方，把他们的时间通通都吸收，作为发动自己的‘天使’所需要付出的时间的消耗品。

　　所以，对于这一类打算动自己的歪主意的男人，狂三可是极为敏感的，察觉出艾萨克的目的并不奇怪。

　　因此，便有了刺激艾萨克的一系列露骨的话语。

　　可怜艾萨克，这一次是真的栽了一个超大的跟头。

　　或许有人会认为因为一群今天才认识的女人有了自己的男人。艾萨克就受不了刺激吐血什么的太夸张，但其实，仔细想想的话，真的是一点都不夸张的。

　　确实，艾萨克曾经凭借着自己的手段纵横花丛，将无数娇娇女玩弄于鼓掌之间，可那些只不过是男人的占有欲在作祟，全部都只是玩玩而已，根本没有一次是认真的。

　　所以，与其说艾萨克那是在纵横花丛。倒不如说是在证明自己有纵横花丛的能力而已。

　　而一直都是这么玩玩的玩过来的艾萨克。却是在‘斯巴利尔世界学院’里见到希莉芙以后，真正的动心了。

　　这个天赋超绝，不但在二十岁以前成功的晋升到了八阶，还称霸了整个‘斯巴利尔世界学院’几年的时间。被冠上最强学员的名号的公主真的是太出色了。

　　单单容貌便是达到了艾萨克活至今日都前所未见的那种绝美的程度。那种发自骨子里的冷艳的气质更是牵动了整个‘斯巴利尔世界学院’的男性与女性的心。其中自然也包括艾萨克。

　　在见到希莉芙的那一天，艾萨克承认，自己是真的第一次对一个女人动了心了。

　　再加上希莉芙还是艾路帝国帝皇凯特的女儿。身份与地位比艾萨克本身都高，以艾萨克的占有欲，怎么可能不去追求希莉芙呢？……

　　只可惜，希莉芙的冷艳是真真正正的冷艳，这种冷艳虽然对于男人来说可以说是致命的吸引力，但也确确实实让人钻不了空子。

　　结果，明明两人在同一所学院，而且还都是十二顶尖势力的其中一个势力的首领，艾萨克却愣是在几年的时间里连找到一个跟希莉芙说话的机会都没有，让自认在追女人这方面无人能敌的艾萨克很是挫败。

　　幸好，像艾萨克这般碰了一鼻子灰的人也不只艾萨克一个，希莉芙也不只是对艾萨克不假于色，对任何人都是这样，连跟萨法、卡亚两人对话的时候都一副冷漠无情，言简意洁的样子，倒是让艾萨克好受了不少。

　　然而，在这般有一天没一天的做着坐拥希莉芙的美梦的日子里，某一天，艾萨克接到一个消息。

　　希莉芙订婚了！

　　而且是跟一个刚刚在‘斯巴利尔世界学院’里入学不到三个月的新人订婚了！

　　无言！

　　这个在‘斯巴利尔世界学院’里就读不到三个月，却在短短的三个月里大放异彩，一飞冲天，冲上排名位前五名，连巴鲁巴帝国的王子萨法都只能跟其拼了一个平手的新人硬生生的将艾萨克花费了好几年，耗尽了心力都做不到的事情给轻而易举的做到的！

　　得到这个消息的那一天，艾萨克将‘翡翠之塔’内所有能够砸的东西给通通砸了一遍，甚至还迁怒般大发雷霆的将几个来看情况的‘翡翠之塔’的成员给通通逐出了‘翡翠之塔’，彻底的将无言给恨上了。

　　可这个没名没势没背景没地位没身份却偏偏有实力的新人不只将艾萨克做梦都想得到的希莉芙给夺走了，还轻而易举的将萨法、卡亚两人击败，成为超越了希莉芙的有史以来最强的学员，让艾萨克根本没胆报复，再加上人家已经是艾路帝国王室公主的未婚夫，艾萨克可不敢寻仇或者得罪，只能将苦水往肚子里吞。

　　在这样的情况下，现在又得知了眼前一系列能够跟希莉芙一较高下，甚至远远超出，自己再一次的动了心的少女们均都已经成为无言的女人，艾萨克所受的刺激会是多大，那是可想而知的。

　　更何况，狂三还专门用那么露骨的方式告诉艾萨克，他想得到的女人到底跟他恨得要死的男人有着什么样的关系，艾萨克只是吐血，没有身亡，那已经算是心理承受力很不错的了。

　　所以，一开始也说了，这个艾萨克就是一个悲剧。

　　“狂三……”知道了狂三是故意刺激艾萨克的，琴里不由得白了她一眼。

　　“你还真是坏到骨子里了呢……”

　　“啊拉……”狂三会心一笑。

　　“很同情？……”

　　“不！”琴里一张俏脸上再一次的浮现了不怀好意的笑容。

　　“很痛快！”

　　只言片语间，琴里与狂三对艾萨克到底拥有着什么样的印象也跟着呼之欲出，让十香、美九、四糸乃三人疑惑不已，唯有折纸，瞥了躺在地面上吐血晕厥的艾萨克一眼，古井无波的开口。

　　“这个人怎么处理？……”

　　“嘛……”琴里头也不会的转过了身，往里面走去。

　　“你们自己决定吧！”

　　闻言，一行少女们你看看我，我看看你，最终竟是同时选择默默的转身，美九甚至还将门给关上了，独留吐血晕厥的艾萨克一人躺在冰凉的地面上，身影异常的悲凉。

　　万花丛中过又能怎么样呢？……

　　结果，自己最想得到的不是也同样得不到吗？……

　　这才是最悲剧的啊……

　　……

　　就在巴鲁巴帝国王城的王宫里发生各种各样的纠纷与骚动时，在这个夜晚中，离王城距离八千米以外的一座荒凉城市里却正在上演着一幕不为人知的场景。

　　那是在城市中央一所别院中上演的场景。

　　在那里，两道身影正一个站着一个跪着，站着的那道身影还背对着跪着的那个人，而那个跪着的人还好像正在说着一些什么，让站着的那道身影的眼眸越来越亮。

　　直到跪着的那道身影说完了以后，站着的那个人才转过了身来，看向了跪在自己面前的人，发出饱含压迫感的雷鸣般的锵锵之声。

　　“你说的都是真的？……”

　　“不敢欺骗！”跪在地面上的黑影诚惶诚恐的说道。

　　“小的句句属实！”

　　“很好！”站着的那道身影嘴巴很明显的一咧，貌似在笑，而且是冷笑。

　　“巴鲁巴帝国的守护神既然不在王城中，真是天都在庇佑我兽族！”

　　这么短短的一句话，却是让这个人的身份明朗了起来了。

　　他，自称自己是兽族！

　　即魔兽！

　　而魔兽却是唯有在晋升到半神阶以后才会蜕去兽躯，化为人形！

　　那么，这个人的身份便显而易见了。

　　率领进攻巴鲁巴帝国的魔兽军团的幕后伪兽王！

　　既然这个人是率领进攻巴鲁巴帝国的魔兽军团的伪兽王，那跪在地面上的那个人的身份也呼之欲出了。

　　背叛者！

　　而且，还是不知道通过了什么途径，获得了巴鲁巴帝国的半神阶守护神不在王城中，将之透露给了伪兽王，让巴鲁巴帝国面临真真正正的危局的背叛者！

　　站着的那道身影无声无息的消失在了原地了。

　　“明天我就亲自出手，将巴鲁巴帝国王城给彻底的歼灭！”

　　这样的一句话随着风声的消逝而消失，让沙漠中的风暴显得更加的狂暴。

　　仿佛在预告着。

　　预告着明天的腥风血雨。


第1937章 传闻！死亡FLAG！来袭！……

　　次日……

　　当火辣的阳光倾泻而下，再一次的光顾那千篇一律，永远都只有一个颜色的沙漠时，夜晚的清冷也几乎在一瞬间消失得无影无踪，独属于沙漠所有的热气弥漫在整个沙漠上，让空气都是稍微有些扭曲了起来。

　　若是有人走在这样的沙漠里，眼前的视野肯定也是一片扭曲吧？……

　　而在那巍峨的两座山脉中间的巴鲁巴帝国王城则是迎来了新的守城人员，将守了一夜的城的人员们给替换了下去。

　　负责带队来换班的是一个三、四十岁，浑身穿着坚固的铠甲的中年战士。

　　一带队走上王城的城墙，中年战士便对着站在城墙最高处，眺望着远方，一个貌似指挥一样，赤着上身，手提一把骑士剑的壮汉大声的呐喊。

　　“喂！伙计！换班了！”

　　“来了吗？……”壮汉收回了眺望着远方的目光，看向了中年战士，脸上透露着一丝丝的不满。

　　“你今天可是晚了半个小时！”

　　“嘛，只是半个小时而已，我又不是在睡懒觉！”中年战士漫不经心的挥着手。

　　“本来是可以赶上的，谁知道早上城里出现了一些奇奇怪怪的传闻，让我颇感兴趣，听着听着，等回过神来的时候就已经迟到了！”

　　“奇奇怪怪的传闻？……”壮汉好奇的询问。

　　“什么传闻啊？……”

　　“传闻有两个！”中年战士也不隐瞒。竖起了两根手指。

　　“一个是据说王宫里的下人在巡逻的时候无意间听到一些高层们说，昨天进入王城里的那些小丫头们似乎给他们下绊子了，而且是当着陛下的面将所有高层们都给打伤了！”

　　“呸！”壮汉满脸不屑的吐了一口口水，鄙夷不已的说道。

　　“一群小丫头将巴鲁巴帝国所有的高层给打伤了？你信？……”

　　“所以才说是传闻！”中年战士没好气的说道。

　　“那群小丫头应该是指昨天搭乘那艘奇形怪状的浮空艇进城，在浮空广场那边出现，带着一大群穿着暴露的女人的小丫头吧？……”

　　“没错！”壮汉点了点头。

　　“当时我也在浮空广场那边，所以看得很清楚！”

　　“那群穿着暴露的女人还真是奇怪呢……”中年战士皱起了眉头来。

　　“穿成那样也就罢了，我们巴鲁巴帝国内也不是没有更大胆，更招风的穿着，可好像从昨天开始。她们便守在了城中。听说有一个区域里的住所还专门空出来给她们居住，为什么呢？……”

　　“确实有些奇怪，不过是一群连成年都不知道有没有的女人，为什么还专门空一个区域出来居住呢？随便安排一下不就得了吗？难道她们有什么特别之处？……”壮汉微微思索了一下。紧接着开口。

　　“那第二个传闻是什么？……”

　　“第二个传闻就有些那个了……”中年战士鬼鬼祟祟的说道。

　　“听说。今天早上。王宫里有下人在提供给贵客居住的休息区域里面找到了一个躺在血泊中失去意识的男人，而且那个男人貌似还是摩玛家族的少族长！”

　　“你说那个艾萨克？……”壮汉惊诧般说道。

　　“他怎么会在休息区域里，而且还躺在血泊中失去意识了呢？……”

　　“谁知道……”中年战士幸灾乐祸了起来。

　　“听说这个少族长可是经常去招惹女人的。或许是因为看中了哪个女人，在夜里去招惹了一下，结果碰上了钉子，被教训了吧？……”

　　这一回，壮汉倒是相信了。

　　“也对，王宫的休息区域那边基本上居住的都是一些很有来头的人物，这个艾萨克肯定是招惹到了哪个皇亲贵族，结果被扔在那边一整个晚上吧？……”

　　“我就是因为对这个感兴趣，结果在城里跟人一扯皮便扯得忘了时间了！”中年战士嘻嘻一笑。

　　“也不算太晚，我们现在就交班吧！”

　　“行！”壮汉立即从高处跳了下来，向着还在警戒中的守城人员们吼道。

　　“换班了！全都回城里休息去！”

　　“是！”

　　守城人员们这才松懈了下来，一个个的扭动着有些生硬的身体，吵吵闹闹的往城里赶去了。

　　而在这些吵吵闹闹中，大多都是这样的谈话。

　　“唉，也不知道这种睡醒了守城，守完城便睡觉的日子什么时候才是头……”

　　“希望陛下他们能够快点找到解决魔兽们的办法，让我们解脱吧……”

　　“也不怕你们笑话，我早就决定了，等到将魔兽们给击退以后，我就赶回老家去结婚！”

　　“回老家结婚？……”

　　“没错，虽然是我父母给我相中的对象，但听说那女的可是温柔贤淑，水灵灵的很啊！”

　　“哈哈，我老婆也怀胎差不多满十个月了，估计等击退了魔兽以后就要生了！”

　　“嗯，我也已经决定了，等结束与魔兽的战争以后就退役，也不修炼了，过一些普普通通的日子就好！”

　　如果无言在场，并且听到这些守城人员的对话，肯定会一头从城墙上栽下去。

　　回老家结婚？……

　　孩子快出生？……

　　退役不修炼？……

　　尼玛，这妥妥的全都是死亡FLAG啊！

　　现在就立死亡FLAG，结果，就算本来死的不是这群守城人员，只怕也会领便当吧？……

　　这群悲催的守城人员真的能够在人类与魔兽的大战中存活下来吗？……

　　而事实证明，哪怕是在斯巴利尔世界里，死亡FLAG也是逆天的……

　　“轰隆隆————！”

　　就在一众守城守了一整夜的守城人员们即将走下城墙时，空气中，地面上，一阵震颤般的声音与摇晃开始缓缓的作用而起了，让那些即将走下城墙的守城人员们脚步与脸色同时僵住。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　被热辣辣的阳光给照得扭曲而起的空气已是在一声声熟悉的咆哮声中化为了气浪，在沙漠中席卷而起，犹如一道道龙卷风一样，卷起了黄沙，逐渐的弥漫起了沙尘暴来。

　　而在那离巴鲁巴帝国王城颇为遥远的远方，地平线上，沙漠变得混乱了起来，沙尘与烟尘如迷雾般滚滚卷起。

　　听着那些夹杂在空气中的咆哮声，感受着空气与地面的震动，望着那在王城前方遥远的地方卷起的沙尘与烟尘，一众守城人员们终于是想到了什么，望向了城外前方的地平线。

　　然后，一众守城人员们脸色一变。

　　只见，一大群密密麻麻的紧挨在一起，如同狂牛般猛冲而来的魔兽们正一边嘶吼着，一边艰难的迈动着不断陷进黄沙中的四肢，疯狂的朝着这边冲锋而来。

　　不仅如此，天空中，好像蝗虫一样的一群飞行魔兽也顶着重重的沙尘与风暴，稳定着自己的身形，在一声声固有的咆哮声中飞掠而来，看那个趋势，恐怕，再过十分钟，这些飞行魔兽便会抵达王城上空！

　　于是，守城人员们喧哗而起。

　　“魔……魔兽进攻了————！”

　　中年战士与壮汉终于是在喧哗声中反应了过来，齐齐的喝道。

　　“别慌！组成阵型！准备守城！”

　　闻言，守城人员们也冷静了下来了，立马排成了一列列的队伍，在王城的城墙上并列展开，战士举着手中的弓箭，魔法师紧握法杖，聚精会神，准备迎战魔兽军团。

　　这些日子以来，巴鲁巴帝国也不是没有迎来魔兽军团的进攻，凭借着结界与地形的优势，巴鲁巴帝国在几次与魔兽的交锋中都占据了上风，将魔兽给击退了。

　　所以，经过最初的慌乱以后，守城人员们也彻底的冷静了下来，准备一如既往的执行固若金汤的守备，将来袭的魔兽给再一次的击退！

　　如果魔兽们依旧还一如既往的进攻的话，那么，在各种各样的劣势上，最后，一定还是会无功而返的。

　　然而，今天注定了打破以往的僵局。

　　“咻————！”

　　在魔兽军团还没有冲至守城人员们的攻击范围内时，一道响亮的破空声吸引了所有守城人员的注意。

　　而当守城人员们看清楚那破空声来源的情景时，他们一个个的均都呆滞了。


第1938章 巴鲁巴帝国王城！灭！……

　　“咻————！”

　　在极为尖锐的破空声中，一道黑影以如流星般的速度直接冲破了阻碍似蝗虫一样飞袭而来的飞行魔兽的沙尘，划破了空间，直接停在了巴鲁巴帝国王城的上空，就这样悬浮在那里，居高临下的望着下方。

　　黑影的正体实际上是一道人影。

　　正是因为看到了这道悬浮在半空中，居高临下的望着下方的巴鲁巴帝国王城的人影，一众守城人员们才会直接呆滞在了那里。

　　在斯巴利尔世界中，能够做到悬浮与飞行的只有两种人。

　　一种是修炼了拥有悬浮或者飞行的效果的功法、魔法的战士、魔法师。

　　另一种则是突破了九阶的壁障，晋升到半神阶的强者。

　　除了这两种类型的存在以外，其余人若是想做到悬浮或者飞行这种事情，要么就是得依靠道具、神奇的药物及特殊的兵装等外物，例如浮空艇什么的，要么只能做到类似的事情。

　　比如八阶、九阶的强者们便能靠着微操控斗气、魔力来让自己悬空飞掠，做到类似于悬浮或者飞行，可那终究只是类似，根本无法维持多长的时间，也无法做到灵活运用，甚至还会消耗大量的斗气、魔力。

　　所以，在斯巴利尔世界里。真正能够做到悬浮或者飞行的，只有修炼了拥有该种效果的功法、魔法的存在，亦或者是半神阶的强者。

　　现在，看着有一个人如此稳定的悬浮在了半空中，一众等阶至少是七阶的守城人员们可以肯定，那绝对是真正的悬浮与飞行，不是类似的手段。

　　因此，这个悬浮在半空中的人影，要么修炼有悬浮或者飞行的效果的功法、魔法，要么就是半神阶的强者！

　　守城人员们很希望对方是前者而不是后者。

　　因为。对方刚刚可是明目张胆的从一大群蝗虫一样的飞行魔兽中飞掠而出的。而飞行魔兽们既然没有攻击他，甚至还主动让了路，那就表示，对方不可能是站在自己这边的人。而是敌人！

　　而如果这个敌人是半神阶强者。那守城人员们可以肯定。今天，巴鲁巴帝国王城绝对会遭遇到前所未有的危机！

　　只可惜，在一众守城人员们还在呆滞般看着天空的时候。悬浮在半空中的人影无情的将他们心中的希冀给抹灭。

　　悬浮在半空中的人影直接抬起了自己的一只手，上面疯涌着如腐朽的气体一样的黑芒，并渐渐的凝实。

　　连一个招呼都不打一声，悬浮在半空中的人影就这样犹如抛出什么东西一样，手往下一甩，那如腐朽的气体一样的黑芒立即宛若一道匹练一样，直接从天而降，暴射而下。

　　“咻————！”

　　黑色的匹练就这样摩擦着空气，有如突破大气层，浑身覆盖着黑色火焰的陨石一样，径直的往下落去，没过多久，落在巴鲁巴帝国王城周围那水波般荡漾着的结界上。

　　“咚————！”

　　随着一声惊雷般的巨响的响起，狂暴的气浪从黑色的匹练所落而下的位置上席卷而出，荡向了四面八方。

　　“砰————！”

　　巴鲁巴帝国王城那足以抵挡住数百八阶强者同时全力攻击的坚固结界几乎是连一秒钟都没有办法撑过去，在一声清脆的响声中破裂。

　　然后，趋势不减的黑色匹练便落在了巴鲁巴帝国的王城中了。

　　“嘭————！”

　　一如原子弹爆炸一般，下一刻，巴鲁巴帝国的王城被一阵狂暴的冲击气浪与浓郁的烟尘所覆盖，一声声惊慌失措的怒吼声与惨叫声也从王城中响彻而起了。

　　等到冲击气浪与滚滚的烟尘同时消散，巴鲁巴帝国王城也再一次的出现在了阳光底下了。

　　可是，此时此刻，这座号称最为坚固，如同要塞一般的城市已是大变了模样。

　　刺猬般竖满了倒刺的城墙如破碎的瓦砾般堆满了地面，一栋栋原本完好的建筑物彻底倒塌，像破败的房屋一般，在烟尘与火光中渐渐的成为了历史，甚至连王宫都被炸飞了半边，歪歪斜斜的，一副随时有可能倒下的模样。

　　这还不是最惨的，最惨的莫过于王城中的守城人员们。

　　这些人，已经是有的被埋入了瓦砾中，有的交叠在一起，如垃圾般倒了一地，有的还在发出一声声痛苦的闷哼声，有的则是干脆毫无动静，不知死活了。

　　这一幕，仿佛地狱。

　　“轰————！”

　　没过多久，王城的王宫也塌了。

　　但在那之前，几道身影从中飞掠而出，避开倒下的王宫，零零散散的落在了地面上，看着周围的场景，其中一些身影已是浑身都开始颤抖了起来。

　　这些人，自然便是唯一有能力在这恐怖的一击下保全自己的一众九阶强者们！

　　戈达、科伦、威尔、葛毕！

　　琴里、狂三、十香、美九、折纸、四糸乃！

　　除了这十人以外，其余人几乎没有一个完好无损，就连萨法都是被戈达给抱在怀中，从王宫里冲出来的，但萨法也同样受了重伤，已经晕迷过去了。

　　而唯一有能力保全自己的一众九阶强者们则是不管心中有多么惊疑不定都好，在看到王城内这有如地狱般的一幕一幕场景时，心中所有的情绪都化为了压抑，戈达、科伦、威尔、葛毕四人更是脸色通通化为了苍白。

　　“王城……”科伦宛若失去了魂魄般，瞳孔涣散，四肢颤抖。

　　“王城……被毁了……”

　　威尔、葛毕两人也是满脸的茫然无措，一切都来得太快，根本就不给人反应的机会，前一秒众人还在王宫中各做各的事情，下一刻便迎来了毁天灭地般的攻击，若不是一行九阶强者们通通察觉到了一丝危机，及时祭起防护的手段，这会绝对不会毫发无伤。

　　“琴里！”

　　狂三、十香、美九、折纸与不忍心看着这地狱般的场景的四糸乃均都将目光投向了琴里，脸上还残留着惊疑不定的神色，刚想说点什么的时候，却是发现琴里正满脸凝重的看着天空，顿时面色一凛，也抬起了头。

　　直到这时，众人才发现了。

　　在天空中，一个人正临空悬浮在了那里。

　　那是一个就外貌而言，貌似只有三十岁左右的男子。

　　男子身上穿着兽皮衣，留着一头血红色的及腰长发，背后不但有着一对似蝙蝠般的血翼，还有着一条带着倒钩的长长的尾巴，咋一看下，居然是一条蝎尾。

　　这样一个拥有着血翼与蝎尾，还有着一头血红色的长发的男子悬浮在巴鲁巴帝国王城的上空，用睥睨般的姿态看着下方唯一保全了自己的一众九阶强者们，声音如霹雳般响彻上空。

　　“人类，你们的死期到了！”

　　闻言，一股寒意同时在戈达一行人与琴里一行少女们的心中迸发而出。

　　即将戈达一行人与琴里一行少女们称之为人类，又能够临空悬浮，挥手间毁灭整座巴鲁巴帝国王城。

　　此人的身份已是不用猜了。

　　“是你！”戈达死死的盯着红发男子。

　　“兽王！”

　　“能够在我的一击下毫发无伤，人类，你们有资格知道我的名字！”红发男子轻蔑的一笑。

　　“蝎冥！这是伟大的兽神大人赋予我的名讳！”

　　“蝎冥！”抱着昏迷过去的萨法，戈达恨恨的咬着牙，竭力的压抑了心中的怒火与战栗，冷声开口。

　　“没想到你居然亲自出战，就不怕我巴鲁巴帝国的守护神将你挫骨扬灰吗？……”

　　“挫骨扬灰？……”蝎冥嘲讽般一笑。

　　“先不提你们巴鲁巴帝国的守护神有没有能力将我挫骨扬灰，人类，你大可让你巴鲁巴帝国的守护神出来与我比试比试啊！”

　　“我……”戈达貌似还想虚张声势，却是被折纸一句冷静无比的话语给压了回去。

　　“说得再多也没有用了，对方既然亲自出手了，那肯定是已经知道守护神不在王城中的消息！”

　　戈达、科伦、威尔、葛毕四人的心彻底的沉了下来了。

　　琴里瞥了戈达四人一眼，轻飘飘的一句话，让得四人的心为之一颤。

　　“你们失职了……”


第1939章 怀疑！残忍！不留情！……

　　失职！

　　确实是失职！

　　前面也说过了，背叛者们都是从巴鲁巴帝国里那些被毁的城市中出来，向蝎冥投降，企图保得自己一条性命的强者，最后才混进了王城里，背叛人类，为魔兽卖命的。

　　这些从别的城市里出来的背叛者要么只能是一些从该城市里出生、发展起来的普通修炼者，要么只有可能是像米莉娜一样，从三大家族里派遣出来管理该城市的人。

　　那些普通的修炼者就算混进了王城里，没有背景、地位、身份，想干出点什么来都困难，所以，真正需要警戒的是那些从三大家族里出来的背叛者。

　　昨天，在王宫的厅堂里的那些高层们基本上全是在三大家族中拥有着极高的地位与话语权的人物，这样的人物是不可能会被派遣到别的城市里去的，那样不单单看起来像流放，还有些大材小用，所以，琴里才会当着那么多的高层的面将所有的话挑明。

　　这么做，一是因为这些不是从别的城市里被调过来的高层们不可能是背叛者，二是因为那些背叛者们基本上会带来重大影响的都是三大家族里的人，还连身份、数量什么的都不清楚，想靠一行少女们或者戈达等有限几人偷偷的找出来是不太可能的事情，只能让这些高层们一起出手。

　　那样一来，揪出叛徒的效率就能高很多。尽早将这些毒瘤给全部拔除。

　　当然，当着那么多的人的面透露出如此重要的讯息，那消息的走漏也会变大很多，到时候引来的麻烦将会更大。

　　但最终，在再三的思索下，琴里还是选择将其说了出来。

　　毕竟，不这么做的话，这些隐患又很难找出来，迟早还是会给予巴鲁巴帝国以沉重的一击，相信戈达也是明白这一点的。所以。琴里将前前后后的消息都给透露出来，也有隐晦的让戈达自己负责收拾残局的想法。

　　而事实也证明戈达不愧是巴鲁巴帝国的帝皇。

　　琴里如此光明正大的将讯息给透露出来的前因后果与顾虑戈达通通都联想到了，于是才郑重再三的吩咐，谁也不准透露在厅堂里听到的消息。还在离开厅堂以后。让自己的亲卫队监视这些高层。务必将秘密都烂在每一个高层的嘴里。

　　结果，蝎冥既然亲自出手了，那就证明。戈达在暗地里的安排还是出了纰漏，让消息走丢。

　　因此，琴里才会说出失职这样的话。

　　戈达当然知道琴里的意思，一时之间，心中也是充满了自责与愧疚。

　　“不对！”这时，科伦醒悟般开口。

　　“昨天旁听的那些高层全都有陛下的亲卫队在暗地里监视，若是他们走漏了消息，亲卫队不可能不向陛下报告的！”

　　“没错！”威尔指着一行少女们，愤怒的叫道。

　　“唯一没有被亲卫队监视的人只有你们！”

　　这句话一出，空气中立即弥漫起了一股压抑的感觉。

　　“啊拉……”狂三脸上挂着笑，眼中却连一点的笑意都没有。

　　“你们是在怀疑我们吗？……”

　　“那你们能够证明自己是清白的吗？……”葛毕冷声开口。

　　“你们可是唯一没有受到监视的人！”

　　因为被怀疑而有些生气的十香、美九两人似乎是想说点什么，却是被折纸、狂三两人给拦了下来。

　　“没有必要跟他们争吵！”琴里连看都不再看戈达、科伦、威尔、葛毕四人一眼了，直接向着十香、美九两人解释道。

　　“怀疑就让他们怀疑去，我们的目的只是蝎冥，巴鲁巴帝国生死存亡跟我们一点关系都没有！”

　　“你们————！”科伦、威尔、葛毕三人怒视向了一行少女们，还没有来得及发难，抱着萨法的戈达便站起身来，抬头，看向了饶有兴趣的看着自己等人内讧的蝎冥，沉声开口。

　　“你是怎么知道守护神不在王城里的？……”

　　“想知道？……”蝎冥嘴角微微勾起。

　　“告诉你们也无妨，虽然我不知道泄露消息的是谁，但将消息带给我的那个人类好像是这么说的，他有一个好朋友似乎是在什么陛下的身边做事，昨天晚上跟他喝酒喝醉了，结果说出了守护神不在王城里的消息！”

　　这下子，所有人都明白了。

　　感情，泄露消息的不是巴鲁巴帝国那些被亲卫队监视的高层，而是亲卫队里的人！

　　戈达自己或许都没有想到是自己派去监视巴鲁巴帝国的高层们的亲卫队说漏了嘴的吧？……

　　所谓的防不胜防，或许便是指这种情况了。

　　“将消息泄露给你的是谁！”

　　科伦没有向刚刚遭受到自己等人怀疑的一行少女们道歉，反而头上青筋暴起，低声吼道。

　　“我要将那个叛徒碎尸万段！”

　　“想杀了那个带消息给我的人类吗？……”蝎冥如同不感兴趣了一样，挥了挥手。

　　“那你就去你们周围的那些瓦砾里面找一找，或许能够找到吧！”

　　“什————！”在场所有人都倒吸了一口凉气。

　　经蝎冥这么一说，众人才想起来，那些背叛者现在还全部都在王城里！

　　也就是说，蝎冥连他们也一块攻击了！

　　“你……”威尔紧握起了拳头。

　　“你不是接受了那些背叛者的投降吗？……”

　　“所以，我不是给了他们一个活命的机会吗？……”蝎冥理所当然般点了点头。

　　“只要他们活下来了，那我也不杀他们了，虽然这是刚刚才决定的……”

　　“卑鄙无耻！”葛毕毫不犹豫的大骂出声。

　　“果然，魔兽不可能容忍人类！”

　　“那也不一定！”蝎冥哈哈大笑出声。

　　“如果伟大的兽神大人决定让人类活命的话，我们还是会稍微克制一下，将人类给圈养起来当家畜，而不是赶尽杀绝！”

　　“混蛋！”这一下子，连戈达都怒吼出声了。

　　“守护神大人不会放过你们的！”

　　“你们还是先顾好自己吧！”蝎冥冷笑出声，手也跟着展开。

　　“来吧！我的同族们！”

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　那些冲锋而来的魔兽军团也终于是抵达了现场，无情的践踏着成为了瓦砾的城墙，冲进了变成一座废城的王城，向着那些还倒了一地的守城人员们扑去。

　　虽然刚刚蝎冥说了，只要那些背叛者活下来了，他就不杀他们了，可蝎冥只是说自己不杀，没有说不让别的魔兽们杀。

　　在这般毫不制止的让魔兽军团大开杀戒的情况下，想来，那些已经奄奄一息的人类里，应该没有一个能够活命吧？……

　　“咻————！”

　　突然间，王城其中一个角落里，一道道破空声响彻而起，让扑向守城人员们的魔兽军团都停下了脚步，看向了过去。

　　只见，在不远处，一道道流光从一处处瓦砾中飞掠而出，在流光的周围还覆盖着一个个由绿色的晶体组成的防护罩。

　　那是‘Territory（随意领域）’！

　　这些流光的正体，正是五千名御板妹妹们！

　　将‘Territory（随意领域）’给展开的御坂妹妹们全部都飞了过来，落在了琴里、狂三、十香、美九、折纸、四糸乃一行少女们的身后，那千篇一律的样貌与奇特的装扮让蝎冥一怔的同时，也是让戈达等人惊讶而起。

　　只因为，这些仅仅能够发挥出八阶的力量的御坂妹妹们，居然也一样毫发无伤！

　　这可是连王城里那些八阶巅峰的强者们都做不到的事情啊！

　　“居然还有这么多的人类毫发无伤？而且还弱的跟蝼蚁一样？……”蝎冥皱起了眉头，紧接着舒缓了开来。

　　“这样也好，我的族人们也能娱乐一番了……”

　　而戈达、科伦、威尔、葛毕四人则是大喜。

　　有这五千名八阶强者在，至少能够挡住魔兽军团，保下巴鲁巴帝国里的守城人员们了。

　　然而，戈达等人的打算打得太好了，折纸一句冷冰冰的话语彻底的将他们给打入了深渊。

　　“全体返回‘佛拉克西纳斯’！集中等待命令！”

　　戈达、科伦、威尔、葛毕四人一下子懵了。


第1940章 咎由自取！击杀宣言！……

　　跟那无穷无尽，密密麻麻，怎么数也数不尽的魔兽比起来，若是将五千个御坂妹妹扔进魔兽群里去的话，恐怕，一只魔兽一口口水都足以将这五千名御坂妹妹给淹没了。

　　这样看来，御坂妹妹们能够起到的作用简直微乎其微。

　　然而，数量并不代表一切。

　　御坂妹妹们虽然只有五千个，跟那密密麻麻的魔兽军团比起来连个零头都没有，可御坂妹妹们却通体都能发挥出八阶层次的实力！

　　仔细数一数的话，魔兽军团虽然多到数不胜数，可八阶的魔兽也只有三、四千，比御坂妹妹们还少。

　　而前面也说过，一名七阶强者可以轻轻松松的挡下一支五阶强者组成的万人队伍，换算到八阶强者的层次的话，一个八阶强者也能挡下一支六阶强者组成的万人队伍了。

　　所以，五千名御板妹妹若是出手的话，在九阶层次的魔兽不参战的情况下，魔兽军团绝对会被挡下来！

　　到那个时候，还留有一口气的那些巴鲁巴帝国王城的守城人员们就有足够的时间等待救援并撤离战场，虽然巴鲁巴帝国的王城已经被毁，但只要有人在，还有战斗力，巴鲁巴帝国便不算毁灭。

　　至少，戈达、科伦、威尔、葛毕四人是这么打算的。

　　可是，这么打算着的戈达一行四人却是因为折纸的一句命令而彻底懵了过去。

　　全体返回‘佛拉克西纳斯’集中等待命令？……

　　这是什么意思啊？……

　　这个疑问并没有能够维持多久。戈达一行四人便反应了过来，也明白了折纸这句话的意思了。

　　折纸的意思非常的简单，就是让御坂妹妹们撤退！

　　“等一下！”科伦率先呐喊出声。

　　“不能撤退！”

　　琴里、狂三、十香、美九、四糸乃五人均都没有理会呐喊而起的科伦，唯有折纸，用平静异常的目光紧视向了科伦，幽蓝色的眼眸中那古井无波的神色，让科伦没来由的将自己的心给提了起来。

　　而折纸说出来的话也非常的简单。

　　“为什么？……”

　　“为什么？……”没等科伦出声，威尔便满脸急躁的喊道。

　　“那还用说吗？你们撤退了的话那王城里的生还者怎么办啊？！”

　　“王城里的生还者吗？……”折纸脸色依旧平静，说出来的话却一字一句间都敲进了巴鲁巴帝国高层们的心中。

　　“那跟我们有关系吗？……”

　　“你这话是什么意思啊？！”葛毕狂怒般出声了。

　　“你们想临阵脱逃吗？！”

　　葛毕话音一落，一行少女们便猛的转过头。紧盯着葛毕。无论是琴里、折纸眼中的冷漠，十香、美九眼中的怒气还是四糸乃眼中的不忿之色，都让葛毕浑身一震，而狂三那隐隐间带着杀气与戾气的眼眸更是让葛毕瞳孔紧缩。浑身都紧绷了起来。

　　“或许你们这些高高在上的人物已经习惯了发号施令了。也或许你们巴鲁巴帝国真的已经将女性当成呼之则来挥之则去的下人！”琴里用毫无感情波动的声音缓缓的说道。

　　“但我要提醒你们。我们不但不是你们的下人，还是你们昨天恳求留下来的救命稻草！”

　　科伦、威尔、葛毕三人这才想起自己刚刚的语气实在是太像发号施令了，一下子哑然。

　　但确实就如同琴里所说的一样。这三人都是九阶强者，平时高高在上，已经习惯了发号施令，又因为巴鲁巴帝国男尊女卑的风格，所以也习惯了将女性看在比自己还低的地位上了。

　　本来，如果是在一些地位同等的人的面前，科伦、威尔、葛毕三人是不会用这般语气去说话的，可怪就怪在少女们实在太年轻，给人的感觉根本不像高深莫测的九阶强者。

　　于是，习惯使然下，科伦、威尔、葛毕三人也就将内心根深蒂固的做法给暴露了出来了。

　　“可你们也不能就这么撤退啊！”科伦连忙说道。

　　“我们不是同一条战线上的吗？……”

　　“啊拉啊拉……”狂三轻掩嘴角，笑得表情微微有些狰狞。

　　“又是怀疑我们，又是对我们发号施令，现在，真正到了危急的关头了，还说我们是同一个战线上的，没想到，巴鲁巴帝国的九阶强者还有厚脸皮这一特点呢……”

　　“我们……”科伦、威尔、葛毕三人大声的想说些什么，可还没有来得及说，琴里便一挥手。

　　“我说了，巴鲁巴帝国的生死存亡跟我们一点关系都没有！”琴里毫不留情的断言了。

　　“而在你们刚刚怀疑我们的时候，我们的合作关系便已经彻底结束，既然你们从来没有想过尊重我们，我们也没有必要再维护你们，一切都是你们巴鲁巴帝国咎由自取，怪不得别人！”

　　“————！”科伦、威尔、葛毕三人脑袋一白，什么思绪都没有了。

　　合作关系结束？……

　　没有必要再维护？……

　　也就是说，这些人不打算出手了吗？……

　　“你们不能这么做！”葛毕声嘶力竭的喊道。

　　“巴鲁巴帝国毁灭，人类的力量便会损失一大截，到时候怎么对付魔兽军团呢？！”

　　“只要没有了兽王，魔兽军团便会自行解散！”折纸漠然开口，说出了让科伦、威尔、葛毕三人大为震惊的话语。

　　“而兽王，由我们来击杀！”

　　“你……你们？……”威尔发出了简直跟嘲笑没什么两样的疑问声了。

　　那也是自然，蝎冥可是伪半神阶的强者，虽然不是真正的半神阶，但绝对不是五、六个九阶强者可以对付的。

　　现在，一行少女们既然说出由她们来击杀蝎冥这种话，那不是笑话吗？……

　　当然，不管科伦、威尔、葛毕三人是不是想笑话一行少女们，先前他们的所作所为都彻底的让一行少女们断绝了拯救巴鲁巴帝国的想法，折纸也继续下令。

　　“全体撤退！”

　　御坂妹妹们没有应出声，但却同时驱动起了推进器的引擎，在一道道破空声中，往停放着‘佛拉克西纳斯’的浮空广场飞掠而去。

　　“等等！”科伦、威尔、葛毕三人目眦欲裂的望着一众撤离现场的御坂妹妹们。

　　就在这时，一直沉默着的戈达叹出了一口气了。

　　“确实，这都是我们巴鲁巴帝国咎由自取，明明是我恳求各位留下来的，却让各位遭受到这样的待遇，还让消息走漏，在别人怀疑各位的时候也出现了迟疑，没有选择信任各位，我这个帝皇早已做得不合格了……”

　　说着这样的一句话，戈达站起了身，眼中浮现了坚定之色。

　　“事已至此，各位还肯出手挡下兽王，以德报怨，戈达感激不尽，魔兽军团就由我们自己负责解决！”

　　“陛下！”科伦、威尔、葛毕三人还想说点什么，可戈达心意已决。

　　“自己闯下的祸自己承担，难道你们连这点尊严都已经丢失了吗？！”

　　科伦、威尔、葛毕三人面色一滞，低下头，沉默了，紧接着默默的站到了戈达的身边，将目光投向了前方那密密麻麻，无穷无尽的魔兽的身上。

　　“父皇……”这时，萨法虚弱的声音从戈达的怀中响起，而且还挣脱了戈达的怀抱，站起身来，直起腰。

　　“王城里的人就交给我，你们就专心对付魔兽军团吧！”

　　戈达、科伦、威尔、葛毕四人的脸色这才好看了不少。

　　“讲完了？……”半空中，蝎冥俯视的视线投至下方一行人的身上。

　　“没有讲完的话可以继续，我不介意再等你们一会，毕竟，太早结束的话也不好玩不是吗？……”

　　嘴上这么说，蝎冥却是轻轻的挥了挥手，顿时，几道残影从空中闪过，落在了地面上，出现在了戈达四人的面前。

　　那是七只身高在三米以上，如楼房般巨大的魔兽。

　　七只九阶魔兽！

　　“吼————！”

　　七只九阶魔兽的咆哮声交杂在了一起，化为音浪，在周围吹袭了开来，让戈达、科伦、威尔、葛毕四人的面色变得极其凝重。

　　毕竟，接下来，他们不但需要对付一群无穷无尽的魔兽，还需要对付眼前这七只九阶魔兽！


第1941章 齐出手！全面作战！……

　　且不提戈达、科伦、威尔、葛毕四人该如何挡下七只九阶魔兽与一整个魔兽军团，蝎冥抬起眼帘，看了一眼那尽数撤退的御坂妹妹们，却也不去追，而是再度垂下视线，看向了站在地面上的一行少女们，眉头一挑。

　　“怎么？不去帮他们的忙吗？……”蝎冥状似好心般开口。

　　“同时对付七只九阶魔兽与一整个魔兽军团，就算那四个人类是九阶强者，那也是很危险的哦……”

　　“讲完了？……”琴里微微一笑，说了这么一句话了。

　　“没有讲完的话可以继续，我们不介意再等你一会！”

　　“毕竟……”狂三配合无比的跟着笑了。

　　“太早结束的话，也不好玩不是吗？……”

　　听着这前不久才从自己嘴中说出来的话被一行少女们原封不动的用了回来，蝎冥脸上的笑容渐渐的消失了，看着下方的一行少女们，眼中波动着些许的冷光。

　　“人类，惹怒我可不是一个好选择……”

　　“不管有没有惹怒你，你都不打算放过任何一个人类的性命不是吗？……”折纸以比蝎冥更冷的口吻说道。

　　“既然都是要死，你还不准别人惹怒你吗？……”

　　这样的一句话倒是让蝎冥沉吟了一下，点头了。

　　“说的也是，既然我打算杀你们。那你们惹怒我就不算什么了，那么人类，需要我给你们一点时间发泄一下吗？……”

　　琴里、狂三、十香、美九、折纸、四糸乃一行少女们顿时彼此相视了一眼，均都笑出了声，异口同声的说道。

　　“不需要！”

　　“嗡————！”

　　话落，一阵刺眼的强光从一行少女们身上暴涌而起了。

　　“嗯？……”突如其来的强光倒是让蝎冥皱了一下眉头，微微退了一步，将刺向眼球的强光给避开，偏过头，看向了下方强光的中心。

　　在那异常刺眼的强光的中心。一行六名少女的形象已经完全改变了。

　　十香身上的服装已经化为了以布与金属为素材。宛如公主的礼服一般的轻铠，裙子由不可思议的光膜组成，就像是受到了从不同方向发出的各种各样的光线所照射到的水晶所散发而出的光芒一般，手中还握着一把尖刺状的巨剑。即像一名公主。又像一名英气的骑士。

　　四糸乃身上的服装也化为了绿色中夹杂着点白色或者其它的颜色的斗篷似的雨衣。连衣帽上还有着一对可爱的兔儿，背后有着兔子一样的毛球尾巴，身下则是骑着一只巨大的兔形布偶。宛若从童话里走出来的一样。

　　狂三的身上则是穿着一件黑红相交的哥特公主裙，头发变成了一长一短的马尾，那金色时钟表盘一样的眼眸也暴露在了空气中，看起来即诡异，又充满魅力，让人的视线无论如何都无法从上面移开。

　　琴里已经悬浮在了半空中，身体的周围缠绕着火焰，有如踩在会飞的火焰上面一样，身上的白色和服羽衣的衣袖的一半由燃烧着的火焰幻化而成，仿佛天女的羽衣一般的纱巾缠绕着身体，头部还戴着如牛角般的装饰物，一对红色的眼眸中似乎也有火焰在烧，异常的梦幻。

　　美九那高挑完美的娇躯也早已被有如光粒子组成的华丽衣裙所覆盖，背后还悬浮着巨大的管风琴，身前飘着琴键一样的键盘，似一名即将进行演唱的明星，周身闪烁着动人的光彩。

　　至于折纸，她那纤细柔软的身体因为那暴露的线路服而尽情的展现着自己的美好，背后有着‘X’形状的推进器，手中举着一把巨大的重炮，与一众精灵少女比起来虽然少了一点梦幻感，但美感却是一点都没有散失。

　　看着这样的一群少女们在强光中逐渐的现出自己的身形，感受着在一行少女们身周波动的强悍灵力或者生成魔力，蝎冥愣了一下，讶异而起了。

　　“你们不是人类？……”

　　这句话，自然是针对除了折纸以外的精灵少女们了。

　　显然，凭借着魔兽敏锐的嗅觉与感官，在一行精灵少女们爆发了本身的力量以后，从一行精灵少女们身上闻不出半点人类的味道的蝎冥一下子识破一行精灵少女们的真实身份了。

　　但是，那对一行少女们来说根本没有什么好在意的。

　　“咻————！”

　　当下，除了美九以外，琴里、狂三、十香、折纸与骑在巨大的兔子布偶身上的四糸乃五人在一道道破空声中分散了开来，并一飞冲天，冲向了悬浮在半空中的蝎冥。

　　“哼！”眼见一行少女们既然主动出手，蝎冥冷哼了一声，手一抬，一指，五道漆黑的光束便从其手中暴射而出，划破了空间，射向了一行少女们。

　　一行少女们立即一起飞向了天空，并身形异常灵活的在空中飞舞了起来，下一个瞬间，漆黑的光束穿过了刚刚一行少女们所在的地方，却是一个拐弯，转了一个方向，继续朝着一行少女们追击而去。

　　从那些漆黑的光束的身上，一行少女们感受到了一股极具威胁性的力量，顿时心中一个个的都有了一些压力了。

　　“哼！”琴里脚踏火焰，一个旋转，以如同耍杂技一般的高难度飞行动作躲开了直射而来的漆黑光束。

　　“不管威力有多大，打不中的话就一点用都没有！”

　　“折纸小姐！”狂三也一边暴退着身形，一边满脸凝重的出声。

　　“你的速度最快，就由我们来负责牵引对方的攻击，你找机会攻击！”

　　折纸没有说话，只是冷漠的点了点头，身体一个绷紧，在背后推进器的作用下，再次朝着蝎冥暴射而去。

　　“看我的！”

　　下方，地面上，站在巨大的管风琴前方的美九开始用她那纤细的手指，从展开在身体四周的光之键盘上轻轻的滑动了起来，弹起了流畅美妙的音色。

　　“破军歌姬（Gabriel）——轮舞曲（Rondo）！”

　　顿时，天空中，一根根跟管风琴上一样的筒状物从空间里面直接延伸了出来，筒状物的前端通通都对准着正下方的蝎冥，在美九的弹奏下，无形的音波化为了涟漪，重重叠叠的回荡而起。

　　蝎冥似乎没有预料到居然还有这种类型的攻击，一个意外，竟是没有能够及时作出反应，让‘轮舞曲（Rondo）’的音波荡过了自己的身体。

　　“咚————！”

　　一如有一座重山压在了自己身上一样，悬浮在半空中的蝎冥身形一歪，一时之间，居然是无法动弹了。

　　美九‘破军歌姬（Gabriel）’的‘轮舞曲（Rondo）’本来是一个攻击的招式，结果作用到蝎冥的身上，却是成了牵制的招式，由此便看得出伪半神阶强者的强悍了。

　　“还没完呢！”

　　但美九的真正目的也不是为了对蝎冥施加攻击，双手交叉，用力的在面前的键盘上弹奏了起来，原本流畅美妙的音色顿时带上了勇猛的味道了。

　　“破军歌姬（Gabriel）——进行曲（March）！”

　　音波般的涟漪再一次的回荡而开，这一次却不是作用在蝎冥的身上，而是作用在了一行少女们的身上，让一行少女们的体内涌现了一股强大的力量，甚至连灵力都增强了几分。

　　‘破军歌姬（Gabriel）’的‘进行曲（March）’拥有着增强作用对象各方面能力的效果！

　　本来，美九还不能同时演奏两种不同的乐曲，但自从突破到九阶以后，美九对‘破军歌姬（Gabriel）’的使用也提升了好几个层次，现在已是能够做到同时演奏两首乐曲，甚至三种也没问题。

　　而眼见一行少女们的速度、动作与力量都增强了不少，蝎冥面色一冷，身体猛的挺起。

　　“嘭————！”

　　明明只是一个挺身的简单动作，作用在蝎冥身上，如重山般压下的‘轮舞曲（Rondo）’的音波立即在一声闷响声中，全部被撑爆。

　　紧接着，蝎冥手一挥，周围的空间微微扭曲，一股恐怖的力量在内里酝酿而起了。


第1942章 攻击！防御！牵制！配合！……

　　“————！”

　　这一个瞬间，所有的少女们通通都感觉到了从心底深处迸发而出的危机了，甚至连径直的冲向蝎冥的折纸的速度都在这一个瞬间里减缓了不少，以往很难出现波动的面色微微变动了起来。

　　就在折纸犹豫着是不是该舍弃冲锋时，一旁，骑着巨大的兔子布偶的一道娇小的身体突然出现在了折纸的前方。

　　赫然，便是四糸乃与化为了四糸乃的‘天使’——‘冰结傀儡（Zadkiel）’的四糸奈！

　　“防御交给我……”四糸乃将手如同插入电排线中一样，融入到化为了‘冰结傀儡（Zadkiel）’的四糸奈的后背，精致可爱的俏脸上出现了难得的坚定之色。

　　“攻击……就交给折纸小姐了！”

　　折纸定定的看着四糸乃那平时一直挂着怯弱的神情的小脸蛋上此时浮现的坚定，没有开口，只是背后的推进器引擎蓦然发动至最大功率，让折纸化为一道一闪而过的流光，暴射向蝎冥。

　　眼看着折纸暴冲而来的一幕，蝎冥嗤笑了一声，仿佛在不屑着什么一样，周围那些扭曲中的空间却是波动得越来越厉害。

　　随着蝎冥手掌摊开，五指对向了折纸的动作，一股异常粘稠的黑色雾气从那扭曲的空间中暴涌而出，微微一旋。竟是凝聚成了一只诡异的黑色鬼爪，在‘嗤’的一声响声中，划破虚空，瞬间闪至折纸的面前。

　　面对这般突如其来的迅猛攻击，折纸脸色再度微变，但却没有选择退却，微变中的脸色一凛，背后推进器推力大涨，不退反进的冲过去。

　　两相靠近下，那诡异的鬼爪也迅速的来到了折纸的面前。折纸甚至都已经能够闻到上面散发而出的腥臭、腐朽的味道了。

　　相信。下一秒钟，这只即恐怖又诡异的鬼爪，便会落在折纸的身上！

　　千钧一发之际，四糸乃终于动了。

　　“冰结傀儡（Zadkiel）————！”

　　巨大的兔子布偶眼中闪过猩红的光芒。头一仰。一道蕴含着极度冰冷的气温的白光从其嘴中喷射而出。所过之处，空气中的水分都在瞬间化为了一粒粒的冰粒，往地面上掉落而去。

　　而蕴含着极度冰冷的气温的白光则是在天空中一闪而过。赶在那袭向折纸的诡异鬼爪前出现在了折纸的面前，硬生生的插进了折纸与鬼爪的中间，紧接着直接停滞而下，猛然爆开。

　　“嘭————！”

　　白光在爆炸声中化为了寒冷的雾气，雾气中，一朵朵雪花般的冰晶凭空出现，组合在了一起，化为了一块巨大的六角形冰晶。

　　“锵————！”

　　诡异的鬼爪狠狠落在了冰晶上面，激起一阵冰屑与火花，而不等两者之间的碰撞产生结界，冰晶又是突然一转方向，微微向旁一偏。

　　“嗤————！”

　　击打在冰晶上的鬼爪立即在一阵激烈的摩擦中，随着冰晶偏转的方向，自身的方向也是一偏，从半空中掠过，最后，重重的射向了远方，不见了踪影。

　　“砰————！”

　　这时，冰晶才犹如完成了自己的任务一般，自顾自的破碎了开来，刚刚好，折纸也冲至冰晶的背后，从破碎的冰晶中穿梭而过，速度不减的继续冲向蝎冥。

　　见状，蝎冥眯起了自己的眼睛，冷冷的一笑，手一挥，那扭曲中的空间中立即又是如同一门炮台一样，爆出一股黑芒，凝成一只比先前的鬼爪更加巨大的漆黑兽爪，一如渔网一般，带起凌厉与腐朽的劲风，对着折纸笼罩而去。

　　“喝————！”面对这比先前更加猛烈的攻击，折纸刚想做出反应，一道娇喝声便伴随着一道身影出现在了那巨大的兽爪的侧面。

　　那，正是手握尖刺状的巨剑的十香！

　　“鏖杀公（Sandalphon）————！”

　　手一抬，一动，名为‘鏖杀公（Sandalphon）’的‘天使’便重重的斩下，在其主人的力道与灵力的加持下，宛若一闪而过的剑光，落在巨大兽爪上。

　　“铛————！”

　　仿佛敲钟般的巨大声响中，冲击气浪也爆发而起了，巨大的兽爪被巨剑给重重的劈飞，偏离了轨道，继先前的鬼爪的后路，同样射向了远方，消失在了现场。

　　十香也是在那恐怖的反作用力的反弹下，身形直接倒飞而出，在半空中拉出一道长长的气浪以后才堪堪稳住身形，握剑的手臂却是隐隐间有些发麻了。

　　“好……好痛……”十香握剑的手在不断的颤抖着，漂亮的脸蛋上也是出现了一丝丝小小的痛苦之色，显然那反作用力极大。

　　换做一般人承受这般攻击，这会，虎口应该已经裂开了吧？……

　　“哼！”自己的攻击一而再再而三的被阻碍，蝎冥脸上已是渐渐的浮现了不耐烦的神色，仿佛不想再继续玩下去了一般，望着冲锋而来的折纸，身体缓缓的前倾，如同一只即将扑向猎物的野兽一般。

　　“没时间再陪你们这些不知道是什么生物的家伙玩耍了……”说着这么一句话，蝎冥紧紧的盯着折纸，身形猛然一动，直接消失在了原地。

　　“就先将你解决了吧！”

　　蝎冥的声音还在空气中回荡着，一只呈现爪形的手便从冲锋中的折纸身旁毫无前兆的出现，对着折纸的喉咙，毫不怜香惜玉的捏了过来。

　　明明只是一只极为普通的手，上面甚至还没有任何斗气、魔力的痕迹，给人一种平平无奇的感觉，可感受到从身旁袭来的劲风，折纸却一点都不敢大意。

　　“刻刻帝（Zafkiel）——七之弹（Zayin）！”

　　“砰————！”

　　“咻————！”

　　几乎是在同一时间里，一道呼唤声、一道枪响声与一道破空声同时作用而起，传进了在场每一个人的耳中。

　　与此同时，一枚完全由灵力形成的漆黑子弹划破了空间，闪电般掠至那捏向折纸的喉咙的手爪，并在还没有接触到手爪前，化为了一个透明的漆黑光罩，将手爪乃至手爪的主人都给笼罩在了其中。

　　“————！”蝎冥貌似察觉到了这漆黑的子弹不是普通的攻击，但想抽身而退时，透明的漆黑光罩已是将其笼罩在了内里。

　　顿时，包括蝎冥周围的空间在内，所有被透明的漆黑光罩给笼罩住的事物都停滞了下来了。

　　不！

　　不是事物本身停滞了下来，而是事物的时间流动全部都停止了！

　　身处于时间静止的状态中，哪怕是强如蝎冥这般的伪半神阶强者也无法针对时间本身进行对抗，整个人是彻彻底底的凝固在了‘七之弹（Zayin）’所化的透明漆黑光罩里，别说动弹了，连意识都无法运转。

　　“刻刻帝（Zafkiel）——一之弹（Aleph）！”

　　狂三的声音再一次的回荡而起，枪响声也再一次的在此方空间中响了起来，旋即，破空而来的漆黑子弹直接是射在了折纸的身上，让折纸幽蓝色的眼眸中闪过一道精芒。

　　狂三的‘一之弹（Aleph）’的效果是加速时间的流动！

　　在‘一之弹（Aleph）’作用的期间，折纸本身的时间会加快流动，在这种情况下，无论是移动速度还是攻击速度，都会大幅度的提升。

　　连想都没想，折纸直接一转手中的重炮，对准了凝固在时间的洪流中的蝎冥。

　　“嗡————！”

　　手中重炮陡然一个扭曲，前端直接突出了镭射的剑刃，剑刃频频震动而起，发出了刺耳的嗡鸣声。

　　“嗤————！”

　　在‘一之弹（Aleph）’的加持状态下，折纸毫不犹豫的一挥手中突出了镭射剑刃的重炮，在一道犀利的剑光中，重重的斩在了凝固住的蝎冥的身上。

　　“噗嗤————！”

　　撕裂声中，殷红的血液从半空中洒落而下，往下方那化为了废墟的巴鲁巴帝国王城洒去，一如下起一阵小小的血雨一般，滴落在了地面上，形成了一个小小的血泊了。


第1943章 击溃！不可能赢？……

　　天地，似乎都在这一刻里静了下来了……

　　琴里、狂三、十香、美九、四糸乃等一行少女们看着半空中的场景，脸上挂着一副凝固住了的表情。

　　折纸手持化为了镭射光剑的重炮，镭射光剑的剑刃上还淌下了一滴滴的鲜血，但折纸却完全没有理会这些，而是面色凝重的看着自己的前方。

　　在那里，蝎冥低着头，伸着手，手掌握在了频频震动而起的镭射光剑的剑刃上，不顾那从自己手中一直流出的鲜血，缓缓的抬起头，将一对平静到压抑的眼眸暴露在了一行少女们的面前。

　　然而，更加令人感到压抑的是蝎冥下一秒钟说出来的话语。

　　“你们……死定了……”

　　当这样的一句话传进一行少女们的耳中时，所有的少女的心都狠狠的一颤而起了。

　　“咻————！”

　　下一个瞬间，一道黑影陡然奇袭而起，向着折纸的背脊狠狠的抽去。

　　那是蝎冥那前端有着倒钩的尾巴！

　　“————！”折纸瞳孔一缩，背后推进器引擎蓦然震动而起，推动着折纸向后暴退，一边退，折纸还一边猛挥手中镭射光剑，对着狂抽而来的黑影重重的劈了过去。

　　“哐啷————！”

　　钢铁与钢铁互相碰撞一样的巨响回荡在天际，折纸手中的镭射光剑也重重的劈砍在了蝎冥猛抽而来的尾巴上。

　　只可惜，倾尽折纸的全力。看似凶猛的一击却只是引起一声碰撞声，令得那带着倒钩的狰狞尾巴微微顿了一顿，紧接着，后者去势不减反增，速度猛然提升了两、三个层次，一闪之下，抽向了折纸的胸口。

　　“————！”即便折纸的反应在一行少女们中也是排在前列的，在提升了两、三个层次的速度的抽击下也没有办法选择躲避了，只能将手中镭射光剑一横，横在自己的身前。

　　“铛————！”

　　随着蝎冥的尾巴重重的落在了镭射光剑上。一道清脆的兵器交击声响响彻而起了。

　　“哼……”一股巨大的力道从镭射光剑中迸发而起。让折纸感觉仿佛有一座重山砸在上面一样，闷哼了一声，持剑的手都发出了细微的‘咔嚓咔嚓’声，就好像骨头在受到挤压一样。

　　“咔嚓……”

　　然后。一声这样的声音从折纸手中的镭射光剑上传出来了。

　　折纸心中一震。连忙启动推进器。身形暴退而开，与蝎冥拉开一段距离，目光则是扫向了自己手中的镭射光剑。

　　在上面。赫然已经有了一道裂缝了。

　　这让折纸心中不禁有些震撼。

　　要知道，折纸手中这把武器虽然不是什么兵装，却是‘约会大作战’世界中‘DEM’公司目前能够开发出来的最先进的装备，连被称为世界最强的魔术师的爱莲的武器都只是跟折纸手中这把一个层次而已。

　　论强度，那是绝对足以媲美黄金兵装的！

　　现在，敌方随随便便的一击便让一件黄金兵装出现了裂缝，虽然裂缝并不是很大，可对于折纸来说，也是相当的震撼的了。

　　“咻————！”

　　而就在折纸心中震撼期间，一道尖锐的破空声响彻而起，携带着浓郁的劲风，往折纸猛冲而来。

　　旋即，印入折纸眼帘的，便是蝎冥那张带着冷漠与森然的面容。

　　“死吧……”

　　轻飘飘的一句话，随之而起的还有轻飘飘的一拳，在折纸的注视下，轻飘飘的印向了她的胸口。

　　“Territory（随意领域）——展开！”

　　危急关头，折纸只能拼尽全力的将‘Territory（随意领域）’给展开，让由绿色的晶体组成的防护罩笼罩住了自己的身体。

　　“砰————！”

　　可是，在这轻飘飘的一拳下，理应能够抵挡住一名九阶强者全力一击而没有丝毫损坏的‘Territory（随意领域）’竟是直截了当的破碎了开来。

　　不等折纸反应过来，看起来毫无力道，却将‘Territory（随意领域）’给瞬间击碎的拳头，落在了折纸的身上。

　　“嘭————！”

　　闷响声中，折纸如同被一辆卡车撞中了一般，连声音都没有来得及发出，便似出膛的子弹一样，身形倒飞而下，紧接着重重的砸在了地面上，激起一阵浓郁的烟尘。

　　“折纸（折纸小姐）！”

　　狂三、十香、美九、四糸乃等一行少女们惊呼出声了，琴里更是直接一举手，手中出现了一把黑红相间的重炮。

　　“灼烂歼鬼（Camael）——炮（Megiddo）！”

　　声音落下的瞬间里，赤红色的火束在‘灼烂歼鬼（Camael）——炮（Megiddo）’中凝聚而起，带着极为狂暴的热量，自琴里手中的重炮中暴射而出，落在了打算继续追击折纸的蝎冥的身上。

　　“嘭————！”

　　火束在距离蝎冥仅有半米距离，还没有落在其身上时便突然如惊雷般的爆炸开来，也爆发出了震天的响声，可怕的火浪从半空中席卷而出，炙热的温度让得周围的空气都扭曲了起来，甚至连地面都仿佛被波及到一样，狠狠的震颤了一下了。

　　不过，琴里的表情却并没有丝毫的放松。

　　虽然‘灼烂歼鬼（Camael）——炮（Megiddo）’可以说是琴里最强的一击，但光凭琴里一人，就算使出了最强的攻击，也是绝对不可能击杀得了蝎冥的。

　　甚至，琴里还怀疑，自己这一击，连给蝎冥带来一些伤势都不能。

　　而事实也证明，琴里的预料并没有出错。

　　在那滔天的火浪中，一道背有双翼，身后带着如蝎子般的倒钩的身影缓缓的从中临空踏步，走了出来。

　　不用说，自然便是蝎冥。

　　在‘灼烂歼鬼（Camael）——炮（Megiddo）’的全力一击下，蝎冥的身上仍旧连半点的伤势都没有，只不过，身上那套兽皮衣却是变得破破烂烂了起来，到处都是焦黑的痕迹，还冒着烟，看上去有点狼狈。

　　显然，‘灼烂歼鬼（Camael）——炮（Megiddo）’的威力，即使没有能够让蝎冥受伤，也出乎了蝎冥的意料，让蝎冥尝到了些许的苦头了。

　　“看来，我稍微有点小看你们了……”蝎冥将目光紧紧的锁定在了一行少女们的身上，眼中终于是浮现了一缕杀气。

　　“虽然不知道你们到底是什么样的存在，但能凭借区区九阶的力量让我落至如此狼狈的地步，女人们，就这一点上，就让我稍微给你们一点赞赏吧……”

　　话虽这么说，蝎冥的脸上根本没有一丝一毫赞赏的味道，眼中没有恼怒，可却布满了森冷，身上翻滚起了一阵阵黑雾般的气体，身上的气息也越来越强盛，没过多久便彻底的冲破了九阶的层次，提至顶峰。

　　到得这一刻，蝎冥才终于是认真了起来了！

　　感受着从蝎冥的身上滔滔不绝的笼罩而来的强悍气息，琴里、狂三、十香、美九、四糸乃等一行少女们瞳孔闪烁，面色呈现了一阵阴晴不定。

　　“好强……”十香紧紧的抓着‘鏖杀公（Sandalphon）’，梦幻般的眼眸中虽然有着动摇，却也坚定的直视着蝎冥。

　　“他真的好强……”

　　“我……我们……”美九的语气中布满了忐忑。

　　“我们真的能够打败那个怪物吗？……”

　　“折纸小姐……”四糸乃脸上浮现了一丝担忧。

　　“折纸小姐没事吧？……”

　　“琴里……”狂三一手握着一把长短不一的火绳枪，以往癫狂诱人的脸蛋上只剩下凝重了。

　　“想个办法吧，正面交战我们不可能赢的！”

　　琴里睁着仿佛有火焰在燃烧一样的眼眸，眼神闪烁，将自己的目光，锁定在了自己的手上。

　　在琴里的手上，正确来说应该说是在手指上，一枚古朴的戒指正戴在了上面。

　　那是在离开‘异世代之都’，出发前来巴鲁巴帝国前，紫交给一行少女们的三枚戒指的其中之一。

　　而在这里面，貌似有一样东西能够派上用场……


第1944章 决断！将生命献给那个人！……

　　从紫给自己的戒指中，琴里不但从中找到了自己引以为豪的空中舰艇‘佛拉克西纳斯’，还找到了很多便利的道具。

　　这些道具，通通都是以前无言从系统中兑换出来使用过的很便利的道具。

　　例如能够消除气息与隐匿行迹的斗篷，用于补充消耗的能量，即斗气、魔力、灵力之类的力量的药物，亦或者是在某些特定的场合里指引道路的特殊物品等等等等，琴里都能找到。

　　再加上原本应该是无言宝具的‘佛拉克西纳斯’也在琴里的空间戒指里，而且还能够在宝具的持有者不在的情况下任意使用，显然，空间戒指里的东西，全部都是无言留下来的。

　　毕竟，除非宝具的持有者同意，否则，持有者的宝具是没有办法为外人所用的。

　　琴里可以想象，过于担心少女们的无言为了能够增多一点少女们的胜算，绞尽脑汁，将自己收藏起来的那些能够用的东西通通都留下来，塞进空间戒指里，嘱咐紫交给自己等人的模样。

　　所以，琴里昨天晚上在检查了一遍空间戒指里的东西以后，也发现了一些原本应该是派不上用场，但还是为了以防万一，被无言给留下来的东西。

　　这些东西里，现在倒是有能够使用到的了。

　　当下。琴里手一翻，一个透明如水晶一般的卷轴立即是出现在了琴里的手中了。

　　“这是……”狂三微微有些讶异的开口。

　　“回城卷轴？……”

　　没错，正是拥有着能够将使用者给传送到事先设定好的传送点的回城卷轴！

　　只要将手中这个回城卷轴给捏碎，那么，回城卷轴便能将使用回城卷轴的人给传送至事先设定好的一个传送点上。

　　而琴里手中的这个回城卷轴的传送点，是无言曾经到过的某一个颇为特殊的地方里以后，顺便设定在那里的。

　　一想到这个回城卷轴所设定的传送点所在的地方以及那个地方的某一个存在，琴里那燃烧着火焰一样的眼眸微微波动了几下，没过多久，竟是笑了。

　　“呐……”当着一行少女们的面。琴里直勾勾的盯着悬浮在半空中的蝎冥。压低了自己的声音。

　　“我有一个想法……”

　　随着琴里将自己的想法说出来，懵懵懂懂的十香、美九、四糸乃三人是一知半解，一副摸不着头脑的样子，但狂三却是眼眸一亮。嫣然一笑。

　　“我觉得可行！”

　　“我也觉得成功的概率很大。运用的好的话。甚至能够将这个伪半神阶的强者击杀！”琴里咬了咬牙。

　　“但想实施这个计划的话，必须得想办法接触到蝎冥才行！”

　　接触蝎冥！

　　这可不是一个简单的任务！

　　刚刚，在蝎冥还没有认真起来的时候。可是只有折纸一人在一行少女们的支援下抓住一个机会，对蝎冥发动了攻击，接触到了蝎冥。

　　现在，蝎冥已经是完全认真起来了，想再捕捉到他，已经不是那么简单的事情了。

　　“让我来吧……”

　　就在一行少女们绷紧着身体，一边戒备着蝎冥，一边一筹莫展时，不远处，一个稍微有些虚弱的声音响了起来了。

　　一行少女们立即转头望去，入眼的是掀开了覆盖在身上的瓦砾，捂着自己的胸口，喘着气，脸色有些苍白的折纸从地面上缓缓的漂浮而起的一幕。

　　“折纸（折纸小姐）！”看到折纸貌似没有什么大碍的样子，一行少女们脸上浮现了惊喜的表情。

　　“哦？……”半空中，蝎冥也是颇为意外的样子。

　　“那一击我虽然没有使出全力，可也是释放出了能够击杀一名九阶强者的力量的，你居然能够活下来，果然比普通九阶的人类强多了！”

　　折纸没有理会蝎冥那似称赞似嘲笑的话语，幽蓝色的眼眸古井无波的望向了蝎冥，说出了这么一句话。

　　“我……还是太弱了！”

　　这样一句话一出，不只是蝎冥，连一行少女们都愣住了。

　　“曾经，我以为自己的生命中只剩下仇恨，为了能够获得足以复仇的力量，我付出了一切，等到醒悟过来时才发现我将自己的生命白白的浪费在了一些无意义的事情上！”折纸犹如自言自语一般，漠然开口。

　　“曾经，我也以为自己获得了拯救，为了报恩，我再一次的付出了自己的一切，将自己献给那个人，不再盲目的去追求力量，但现在，我也再一次的醒悟了，没有足够的力量的话，连将自己的生命献给那个人的资格都没有！”

　　说完，折纸毫不留恋的将自己手中那造价不菲的重炮给扔飞，凛然的目光投至蝎冥的身上。

　　“我将再一次的追求力量！”

　　“但是，这一次，不是为了复仇，也不是为了报恩，更不只是单纯的想要打败你，只是想将自己的生命都献给那个人而已！”

　　“用本应属于我的东西！”

　　话音一落，折纸举起了自己的一只手，上面有着一个小型的‘Territory（随意领域）’。

　　不过，真正重要的东西并不是‘Territory（随意领域）’，而是‘Territory（随意领域）’中的东西。

　　一块释放着耀眼的白光的宝石！

　　看着那块释放着耀眼白光的宝石，蝎冥惊诧般开口。

　　“那是什么？……”

　　而曾经得到过类似的东西的琴里与美九则是瞪大了自己的眼睛，与隐隐间能够感觉到什么的狂三、十香、四糸乃等人一起，惊呼出声。

　　“灵结晶！”

　　是的！

　　正是曾经从‘Phantom（幻影）’手中获得，理应为折纸所有，被无言所得，后来又重新返还给折纸，能够让人类拥有精灵的力量，让被选中的人精灵化的‘灵结晶’！

　　举着这么一块能够随时改变自身存在的‘灵结晶’，曾经无比憎恨精灵的折纸毫不犹豫的解除了覆盖在上面的‘Territory（随意领域）’，让自己的手触碰到了那颗释放着耀眼白光的宝石。

　　“嗡————！”

　　刹那间，从宝石上面释放而出的强烈光芒暴涨，紧接着直接浮了起来，融进了折纸的胸口。

　　“咕咚————！”

　　这样的一声声音从折纸的体内响起了。

　　这是心脏剧烈的跳动了一下的声音。

　　就像是自己的身体里突然产生了一个全新的心脏一样，折纸的心跳陡然变得剧烈了起来，将至今为止与身体里流动着的血液完全不同的炙热鲜血输向了折纸的全身，那种灼热般的感觉，让从来没有体验过这种异常感触的折纸不禁俏脸一白，跪在了地上。

　　“啊啊啊————！”

　　下一刻，似痛苦似快乐的声音从折纸的嘴中响彻而起，强烈的白光也从折纸的身上绽放而出了。

　　“怎么了？……”蝎冥心中隐隐约约间浮现了一丝不是很痛快的感觉，让他皱起了眉头。

　　“发生什么事了？……”

　　琴里等一行少女们则是屏住了呼吸，目不转睛的盯着强光的中心，等待着自己新的同伴从中诞生。

　　而没有让众人等多久，那绽放而起的强烈白光豁然一暗，让空间都变得灰暗了起来。

　　在那灰暗的空间中，一缕光束悄然照射而起，一名奇特的少女也悬浮在了光束里面，出现在了所有人的眼中。

　　少女毫无疑问是折纸。

　　但是，首先吸引众人视线的，却是折纸身上的装扮。

　　那是一件由纯白的色泽所构成的，沿着折纸身体的曲线向上延伸的纱裙。

　　裙子的部分只到膝盖，款式却是颇为奇特，就有如一朵正在盛开的花一般。

　　折纸的头上则是悬浮着一个皇冠一般的圆环，圆环中，仿佛由光线组织而成的丝绸顺着重力垂下。

　　这些装饰，除了那皇冠一样的圆环以外，全部都是由刺眼的纯白色所构成的，咋一看下，就好像一件款式独特的婚纱一般，不禁让人觉得其主人是降临在黑暗中的天使。

　　不！

　　不是好像！

　　此时此刻，折纸已然化身为天使，以新的精灵的身份诞生于这个异世界！


第1945章 爆发！天使的绝唱！……

　　……

　　鸢一折纸：（84级）

　　……

　　人类融合了‘灵结晶’精灵化以后的力量取决于还未精灵化前本身与‘灵结晶’的相性、性质是否符合。

　　赋予折纸‘灵结晶’的‘Phantom（幻影）’也曾经说过，‘灵结晶’的使用是有限制的，被赋予的对象本身与‘灵结晶’的性质、相性越符合，精灵化以后的精灵力量便会越强大。

　　以折纸原先的天赋，若是融合了‘灵结晶’的话，可以想象，折纸的力量绝对不会比十香弱。

　　而现在，折纸前前后后分别经历过一次‘DEM’的魔力处理，一次神奇池水的蜕变，体质已经有了很大的改进，自然，融合了‘灵结晶’精灵化以后，力量也变得更加的强大了。

　　84级！

　　九阶中级！

　　这就是折纸现在的力量！

　　比原先还强大的力量！

　　头一个感觉到折纸身上气息变化的蝎冥眉头越皱越深了。

　　如果说，刚刚蝎冥还能从折纸的身上感受到人类的气息，那么，现在，蝎冥从折纸的身上已经连半点人类的气息都没有感觉到了。

　　直觉告诉蝎冥，眼前这个女人产生的变化是连自己都触碰不到的层面，让蝎冥心中很是不爽。

　　“你做了什么？……”

　　折纸依旧没有理会蝎冥。在在场所有人的注视下，身体直接化为了一道光影，消失在了原地，再一次出现时，已经是出现在琴里、狂三、十香、美九、四糸乃等一行少女们的面前，抬头，直视向了蝎冥。

　　“就由我来牵制住他吧！”

　　闻言，一行少女们也顾不得对折纸突然进行精灵化的事情发表感言了。

　　“你能行吗？……”琴里郑重其事的开口。

　　“就算你精灵化了，直接面对伪半神阶的强者也太危险了！”

　　“没问题！”折纸平静异常的开口。

　　“短时间的话是没有问题的！”

　　琴里与狂三相视了一眼，均是点下了头了。

　　“好！准备战斗吧！”

　　一行少女们点下了头。折纸更是直接举起手来。

　　“绝灭天使（Metatron）————！”

　　回应折纸的呼唤的是从天空中坠落而下的太阳。

　　只见。半空中，一圈光晕陡然暴射而下，降临在了折纸的身周，将折纸给包围了起来。旋即。从天而降的光晕便化为了一片片一如羽翼一般。拥有着羽翼的外形，却仿佛金色的化石一样的翅膀，在折纸的周围旋转着。并一个飞旋，连成了一个环形。

　　那个样子，就好像一顶巨大的王冠戴在了折纸的头上一样。

　　“破军歌姬（Gabriel）——进行曲（March）！”

　　一旁，美九弹奏起了拥有增幅力量的效果的乐曲，让折纸体内那刚刚才诞生，却熟练的被折纸给控制住的灵力蓦然暴涨。

　　获得提升的折纸立即展开了自己的双手，伴随着折纸的动作，其头上那巨大的王冠一般的‘绝灭天使（Metatron）’前端分成了两个部分，形成了犹如太阳一般的圆环。

　　“绝灭天使（Metatron）——日轮（Shemesh）！”

　　在折纸头上展开的圆环状‘天使’开始旋转了起来，每一片像化为了金色化石一样的羽翼的‘天使’都在一边旋转，一边绽放起了强烈的光芒。

　　“嘭————！”

　　在一声爆炸似的响声中，绽放出了强烈的光芒的‘绝灭天使（Metatron）’向四周撒出了光。

　　那是向着周围进行无差别的轰击的光束！

　　“小把戏！”原本还想弄清楚少女们到底是什么样的存在的蝎冥目光一冷，举起了自己的一只手，上面涌现了浓郁的黑雾，像一面护盾一样，护在了蝎冥的面前。

　　而在这一个瞬间里，从‘绝灭天使（Metatron）’中释放而出的大量光束向着四周暴射而去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭————！”

　　仿佛下起了一场金色的雨一般，蕴含着惊人威力的灵力光束从天空中密密麻麻的飞掠而过，这般无差别的攻击，不仅落在了那本就狼藉不已的巴鲁巴帝国王城里，瞬间击杀不少正在肆虐中的魔兽，也同样落在了蝎冥面前那护盾似的黑雾上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭————！”

　　光束落在了黑雾里，就好像落在了沼泽中的雨水一般，让黑雾微微波动而起的同时，却是没有能够伤到黑雾后面的蝎冥。

　　保持着一手举着黑雾形成的护盾的姿态，蝎冥的目光射至折纸的身上，仿佛眼中只剩下这个敌人一样，另一只手轻描淡写的一挥，黑雾形成的护盾上，一根根尖锐的黑矛突然浮现，如从炮口中喷发而出的炮弹似的，摩擦着混乱的大气，在一眨眼间，突刺到了折纸的面前。

　　“绝灭天使（Metatron）——天翼（Malakh）！”

　　然而，在那一根根尖锐的黑矛触碰到折纸前，在折纸的头顶上方旋转中的一片片‘绝灭天使（Metatron）’便同时狠狠的一滞，紧接着如同旋风一般，反方向的旋转而起，一边旋转还一边聚集了起来，化为了一对巨大的羽翼，悬浮在了折纸的背后。

　　这样一来，配合折纸的‘灵装’，现在的折纸看起来就像一个穿着婚纱的天使了。

　　下一刻，折纸的身形化为了一道光影，消失在了原地，出现在了另一个方向，让蝎冥的攻击全部落在了空处。

　　仿佛是为了抓住这个机会一般，折纸将举过头顶的手往下一挥，在折纸身后展开的羽翼便向四周分散而去。

　　“绝灭天使（Metatron）——光剑（Kadour）！”

　　分散开来的‘绝灭天使（Metatron）’宛若拥有着各自的意识似的，化为一道道流光，以不同的轨迹在空中飞掠而过，从四面八方围了过来，尖锐的前端指向了蝎冥。

　　“嗡————！”

　　在一声空间的震颤声中，那一片片羽翼状的‘绝灭天使（Metatron）’前端凝聚起了一股股灵力，化为了一道道巨大的光束，一如想全方位的进行射击一样，射出了一道道巨大的光束。

　　千篇一律的光束散发着耀眼的光芒，将蝎冥的整个视野都给笼罩在了其中，犹如径直的穿刺而来的锋利长枪一般，上面的光芒刺得蝎冥眼前一花，心情也是烦躁了起来。

　　“滚！”当下，蝎冥面色一寒，手掌猛的探出，手中黑色雾气连绵不绝的涌动而起，化为了一只巨大的兽爪，直接向前一探，将所有的光束都给抓在了那遮天蔽日的兽爪中，一把握下。

　　“嘭————！”

　　所有由‘绝灭天使（Metatron）’释放而出的巨大光束通通都是在那巨大的兽爪的一握下，直接在内里爆炸而起，发出一声嘹亮的闷响了。

　　“这样就完了吗？那就乖乖束手就擒吧！”蝎冥脸上的表情已经是彻底的布满了寒霜，显然，久久没有拿下一群在其眼中当成蝼蚁一般的存在，已是磨灭了蝎冥那所剩不多的耐心了。

　　“放心，在还没有弄清楚你们到底是什么存在前，我是不会杀了你们的！”

　　话音一落，蝎冥脚掌轻踏脚下虚空，一步一步的对着折纸的方向走去，随着其走动，铺天盖地的黑雾也从蝎冥的体内暴涌而出，缭绕而起，从其身上弥漫而出的威压，令得折纸体内的灵力都是有些流转得不畅了起来。

　　就在这时……

　　“破军歌姬（Gabriel）——轮舞曲（Rondo）！”

　　天空中，一股狂暴的音波陡然坠落而下，好似从天而降的暴风一般，重重的砸在了蝎冥的身上。

　　“咚————！”

　　触不及防间，蝎冥被那狂暴的音波给砸了一个正着，身形也被冲击的坠落而下，重重的落在了地面上，让地面沿着蝎冥的脚龟裂了开来。

　　“嗡————！”

　　与此同时，一抹黑影在蝎冥所站的地面上扩展了开来，一只只苍白的手从黑影中浮现，一把缠绕在了蝎冥的身上。

　　“抓住你了！”


第1946章 奇袭！全力输出！……

　　“抓住你了！”

　　随着这么一个声音的响起，那一只只缠绕在蝎冥身上的苍白的手臂的正体也缓缓的从地面上那扩展而出的黑影中浮现。

　　那是一个个身穿黑红相间的哥特公主裙，有着一长一短的马尾，一红一金的眼眸，金色的眼眸还呈现时钟表盘状，脸上带着似愉悦似狰狞的表情的少女！

　　这些完全长得一模一样，连此时此刻的表情都一模一样的少女，自然，全部都是狂三！

　　正确来说，应该说是狂三利用‘八之弹（Het）’那能够使自身处于过去的时间轴上的自己给再现出来的分身！

　　看着那一个个面带似愉悦似狰狞的表情，将手紧紧的缠在自己的身上，牢牢的将自己给束缚起来的一模一样的少女，哪怕是蝎冥都不由得吃了一惊，动作有那么一瞬间顿了下来了。

　　“冰结傀儡（Zadkiel）————！”

　　就在蝎冥动作顿下来的瞬间里，天空中，一道蕴含着恐怖的低温的白色光束陡然降下，如同从天而降的彗星一般，带起一路的冰渣，在‘咚’的一声响声中，落在了蝎冥所在的位置上。

　　“咔嚓咔嚓————！”

　　顿时，连同地面与那正紧紧的抓着自己的一个个狂三在内，蝎冥周围十米范围内的空间全部都在一声声令人毛骨悚然的‘咔嚓’声中。逐渐的被坚硬的寒冰所覆盖，没过多久，化为一座巨大的冰山。

　　彻骨的低温从身体四周侵袭而来，让被困在坚硬的冰山中的蝎冥瞳孔一颤，体内暴涌出如热浪般的滚滚黑雾，在冰山的内部横冲直撞。

　　“轰隆隆————！”

　　坚硬的冰山剧烈的颤抖了起来，‘咔嚓咔嚓’声再一次的响彻而起，但这一次，这些声音，却是冰山开始龟裂的声音。

　　看那龟裂的趋势。不需要十秒钟。这高达十米的冰山便会彻底的在蝎冥的暴力挣脱下而倒塌。

　　只不过，这十秒钟，已经是足够一行少女们做很多的事情了。

　　“刻刻帝（Zafkiel）——七之弹（Zayin）！”

　　伴随着一声枪响声的响起，能够让时间的流动彻底的停止的漆黑子弹划过空间。在尖锐的破空声中。落在了频频颤抖。不断龟裂的冰山上。

　　以击中点为中心，一个透明的漆黑光罩顿时波动而起，将整座正在龟裂中的冰山都给笼罩在了内里。

　　一时之间。不管是正在龟裂中的冰山、暴涌中的黑雾还是挣扎中的蝎冥，全部都在那透明的漆黑光罩的笼罩下，停止了所有的动作了。

　　蝎冥没有能够针对狂三的时间能力的手段，对于蝎冥来说，最需要警戒的也就只有狂三的能力，更别说蝎冥先前还在这上面吃过一次亏了。

　　所以，就算狂三的能力再强悍，击出子弹是需要时间的，子弹的射击也是需要时间的，而想击中蝎冥更是需要时间。

　　这些时间，在蝎冥已经有所警戒的情况下，足够让蝎冥用来躲避狂三击出的子弹。

　　然而，被‘冰结傀儡（Zadkiel）’的低温给冻住，又被狂三的分身给抓住，哪怕是蝎冥都没有办法及时进行躲避，只能被‘七之弹（Zayin）’给凝固在时间的洪流中。

　　“就是现在！”狂三连忙娇喝出声。

　　“美九小姐！”

　　“收到！”美九手指如同在面前的空间中化为幻影一样，在从自己面前展开的光之键盘中连连滑过。

　　“破军歌姬（Gabriel）——进行曲（March）！”

　　化为实质的音波以‘破军歌姬（Gabriel）’为中心，向着周围回荡而起，并且收缩了起来，往前方涌动而去。

　　下一个瞬间，音波的涟漪荡过十香与折纸的身体，仿佛被吸收一样，钻入了十香与折纸的体内。

　　刹那间，十香与折纸身上的气息疯狂的膨胀而起，体内的灵力化为了蒸汽一般的气流，狂猛的翻滚着。

　　感受到体内那暴增的灵力，十香挺起胸膛，抬起自己的脚，用脚跟重重的敲在了地面上。

　　“砰————！”

　　十香背后的地面猛的一颤，竟是直接爆了开来，向上隆起，然后，一个远远超过十香的身高，通体呈现金黄色的巨大王座浮现而出了。

　　“砰————！”

　　又是一声炸裂声，但这一次却不是地面爆了开来，而是伫立在十香背后的巨大王座爆了开来，分解成了无数的小碎块，如同在暴风中卷动而起的纸屑一般，一个盘旋，通通都汇聚在了十香手中的巨剑剑身上。

　　当王座所化的碎片全部都聚集在了十香的‘鏖杀公（Sandalphon）’上时，一把长达十米以上，外表狰狞的巨剑出现在了十香的手中了。

　　与此同时，折纸也是一挥手，徘徊在其身周的‘绝灭天使（Metatron）’便在一道道呼啸声中，同样汇聚而起，悬浮在了折纸的头顶上，变回了最初的王冠形状了。

　　紧接着，折纸手一展，化为了王冠的‘绝灭天使（Metatron）’通体一个旋转，朝着蝎冥的方向架了起来。

　　那个样子，就像一个巨大的炮口一般！

　　随即，漆黑的光粒子在十香手中的巨剑上面凝聚而起，化为了一股股黑色的气流，顺着巨剑的剑身开始徘徊，折纸头上的王冠也绽放出了光芒，一缕缕的光往王冠的内里收束而起，让光芒越来越璀璨。

　　“鏖杀公（Sandalphon）——最后之剑（Halvanhelev）！”

　　“绝灭天使（Metatron）——炮冠（Artelif）！”

　　两个精灵少女的喊声重叠在一起，回荡在了此方天地间，漆黑与纯白的光也在这方天地中闪烁而起了。

　　“锵————！”

　　清脆的一道剑鸣声中，十香手中的‘最后之剑（Halvanhelev）’蓦然斩下，拉起一道巨大的灵力剑波，一如在空间中一闪而过的残月一样，一路撕裂地面，斩裂空间，掠向了前方。

　　“咚————！”

　　同一时间，折纸头顶上方的‘绝灭天使（Metatron）’也闪起了强光，汇聚而起的光通通都化为了一道恐怖的光之断流，摧枯拉朽的暴射而出，让空间都发出了如同被挤压一样的声音，同那巨大的剑波一起，轰向前方。

　　在漆黑与纯白的光芒的照耀下，片刻以后，漆黑的剑波与纯白的光柱狠狠的落在了那凝结在时间的洪流中的冰山上。

　　“嘭————！”

　　惊天动地的震天巨响响彻整个巴鲁巴帝国的沙漠，狂暴的气浪似冲击而过的旋风，狠狠的向着四面八方暴涌而去，卷起阵阵沙尘，弥漫整个天际。

　　“啊————！”正在萨法的组织下饶有秩序的获得了救援与撤退中的一众巴鲁巴帝国守城人员们被突如其来的气浪给撞得纷纷惨叫出声，东倒西歪的倒了一地，本来就不是很好的身体状况顿时更差了。

　　那些在巴鲁巴帝国王城中肆虐的魔兽更是凄惨，有的直接在余波中粉身碎骨，有的直接被冲出了王城，跟着沙尘一起被吹向了四面八方，不见了踪影。

　　原本就残破不堪的王城，这回，真的彻底的捏灭在了历史的长河中了。

　　隐隐约约间可以看到，那两座巍峨的山脉的中间，宏伟的王城早已不在，剩下的，只有一个伫立在山脉中央的巨大坑洞。

　　“混蛋！”

　　坑洞中，漫天的沙尘里，身体冒着轻烟，浑身上下布满了一道道细小的伤痕，流淌着血液的蝎冥满脸暴怒的从中暴退而出，飞掠向了天空，看着自己身上那无数细小的伤痕，眼中暴起一阵戾气。

　　显然，蝎冥根本没有想到自己居然会真的受伤！

　　在一群蝼蚁的手中受伤！

　　“我要让你们死无葬身之地！”

　　这么低吼着的蝎冥却没有注意到，在自己暴退而去的道路上，一道身影等待多时般悬浮在了那里，伸出一只手，搭在了蝎冥的肩膀上。

　　“这一回，真的抓到你了！”


第1947章 借力！瞬间击杀！……

　　肩膀上突然多出来的手让蝎冥暴退中的身形狠狠的一滞，瞳孔也是一缩，使劲的转过头，看向了自己的身后。

　　印入蝎冥眼帘的，首先是一抹赤红。

　　那是正在熊熊燃烧中的火焰的颜色，也是控制火焰的精灵的瞳孔的颜色。

　　如同坠入凡尘的天女一般，纤细的肩膀上挂着羽衣，身上穿着白色的和服，袖子徐徐燃烧，脚下踏着火焰，琴里就这样不知不觉的出现在蝎冥的身后，将一张带着不怀好意的笑容的精致俏脸暴露在了蝎冥的眼中。

　　不，准确来说，琴里并不是不知不觉的出现在蝎冥的身后，而是早就依靠着在‘佛拉克西纳斯’中待命的御坂妹妹们用出色的计算力外加司令室里的精密仪器，计算出了蝎冥暴退的路线，在这里等着蝎冥自投罗网！

　　而先前，狂三、十香、折纸、美九、四糸乃五人那狂暴的全力攻击，不过是为了吸引蝎冥的注意力，让蝎冥忽略琴里的存在的同时，也将蝎冥给引到了琴里所在的路线上而已！

　　当着蝎冥的面，琴里一手搭着蝎冥的肩膀，一手握着如透明的水晶卷轴一般的回城卷轴，在蝎冥还没有反应过来前，握着回城卷轴的手浑然紧握而起。

　　“砰————！”

　　下一刻，水晶般的卷轴应声而碎，一阵强烈的光芒绽放而出。笼罩住了琴里与蝎冥，将两人给化为了一粒粒细小的光粒子，消散在了原地……

　　……

　　蝎冥只感觉自己的视野突然间变得一片模糊了起来，眼前的场景也跟着发生了扭曲，等到恢复过来以后，眼前的场景已经浑然大变了。

　　巴鲁巴帝国那一望无际的沙漠消失不见，取而代之的，是一片浩瀚的海洋！

　　是的！

　　海洋！

　　而蝎冥现在所在的地方则是在一座岛的上空。

　　岛上有着一座城市，一座颇为古老的城市。

　　这座城市里的建筑物即不像艾路帝国里的建筑物那般拥有着明显的西式风格，也没有巴鲁巴帝国里的城市那般。因为在沙漠中建造。有着浓浓的风尘气息，而是有点沧桑的味道在里面。

　　城市里，所有的建筑物都是用红、白两色的大理石所砌成的，给人一种神圣的感觉。一些较为大型的建筑物还保有城堡的外形。仿佛哪个古西欧贵族居所的聚集地一般。地面全部被红色的砖块铺满，每一条街道的两侧都种有绿叶成荫的植树，树根的周围还有着一个个绽放中的花圃。非常的美丽。

　　当然，城市美丽归美丽，像蝎冥这种由魔兽蜕变而成的兽王根本无法理解这份美，兴许还会因为其碍眼而将之毫不留情的毁灭。

　　可是，现在，蝎冥的心已经完全处于震撼之中，无法自拔了，根本没有心思去理会这座城市。

　　概因为，在这座城市，亦或者说是在这个岛屿的中心，有一棵树。

　　一棵用苍天大树来形容都有点勉强的巨树！

　　巨树的树冠直径至少得有十公里以上，将岛屿上的城市的一半给完全覆盖了起来，树叶极其的茂密，阳光很难透过其中，照射到被这个辽阔的树冠给覆盖的城市，足以用遮天蔽日来形容了！

　　这还不是最重要的！

　　最重要的是，在这棵巨树的身上弥漫而起的一股沧桑无比又虚无缥缈的气息，竟是让抵达伪半神阶的蝎冥心中迸发出了一股浓浓的危机。

　　直觉告诉蝎冥，再不离开这个岛屿，自己的下场只有一个。

　　死！

　　而且是被眼前这棵巨树给杀死！

　　这样的直觉让蝎冥心中谋生的头一个想法便是荒谬了。

　　一棵树而已，怎么可能杀得了自己呢？……

　　难道，这棵树还会动起来，并对自己发动攻击不成？……

　　就是因为有这么一个念头作祟，蝎冥终于是丧失了自己最后的逃生机会。

　　若是三大帝国王室的人在这里，看到这座岛的话一定会认得出来。

　　这座岛，就是皇岛！

　　而伫立在皇岛中心的那棵巨树，自然，便是守护神树！

　　由三大神灵用神力进行了灌注，拥有了通天彻地的力量，等级高达98级的守护神树！

　　作为‘神灵之地’的真正的守护者，守护神树的职责便是将除了三大帝国王室的人以外想进入皇岛的人给驱逐，阻止外人进入‘神灵之地’，并守护‘神灵之地’，阻止守护一族的人离开这座皇岛。

　　现在，蝎冥无声无息的出现在皇岛的上空，对于已经通灵，却灵智不高的守护神树来说，这算什么呢？……

　　入侵！

　　于是，只有在每隔十年一次的开辟前往‘神灵之地’的空间通道时才会有所动静的守护神树，终于是在蝎冥还在震撼期间，发出了犹如领地被侵犯一样的王者的怒吼了。

　　“嗡————！”

　　几乎是一瞬间的事情，守护神树通体闪起了浓郁的绿芒，遮天蔽日般的树冠猛的一颤，释放出了古老、沧桑的巍峨气息，如重山般压向了整个皇岛，让整个皇岛都颤抖了起来了。

　　感受到那恐怖的气息，蝎冥终于是相信了自己心中的预感，脸色大变。

　　只可惜，这个时候再想后悔，已经是来不及了。

　　“嗡————！”

　　守护神树的树冠再度一颤，其上徘徊的浓郁绿芒便凝聚而起，化为了一道光，蓦然暴射而出，掠向了蝎冥。

　　这道光即没有表现出什么威胁来，甚至连一丁点的声响都没有引起，宛若从哪里的灯塔中射出的光一样，无声无息的掠过空间，往蝎冥的方向射去。

　　可正是这般无声无息又毫无威胁的一道光，却是让蝎冥浑身爆起了一阵毛骨悚然的感觉，面色骇然，状若疯狂般向后方撤退而去。

　　然而，就在蝎冥向后撤退而去的同一时间里，一道炙热的火束突然从其背后所退的道路上破空而来，灼热的温度让大气都为之混乱，划破了空间，射至蝎冥的必经之路中，重重的落在了他的后背上。

　　“嘭————！”

　　火光与火浪在皇岛的半空中暴涨而起，将天空的一角染成了赤红色。

　　“啊————！”只顾着躲避守护神树的攻击的蝎冥毫无防备的承受住了这一击，整个后背都被灼烧得焦黑了起来，惨叫出声，并在火光与火浪的爆炸中，暴退中的身形反被推向了前方。

　　顿时，那无声无息的飞掠而来的光正好迎面而上，笼罩住了被推过来的蝎冥，让蝎冥整个身体都好像被凝固在空间中一样，停滞而下了。

　　“咻————！”

　　随着一道尖锐的呼啸声的响起，一抹残影从空中掠过，一如狂甩而出的鞭子一般，抽向了被凝固住的蝎冥。

　　那是一条树根！

　　一条从守护神树的身上延伸而出的树根！

　　平平无奇的树根就这样带起了尖锐的呼啸声，夹杂着狂暴的气劲与凶猛的力道，从上至下，狠狠的抽向了蝎冥。

　　“不————！”蝎冥只能来得及发出一声绝望般的嘶吼声，化为了残影的树根便落在了他的身上。

　　“嘭————！”

　　闷响声中，凝固在半空中的蝎冥竟是直接在那巨大的树根的抽击下，整个身体都被抽爆，炸成了一大团的血花，激起了一阵血雨，往下方的皇城落去。

　　这位刚刚不久前还掌握着整个巴鲁巴帝国的生死存亡，打算将所有人都击杀的率领着魔兽军团的伪半神阶兽王，在高达98级的守护神树的攻击下，不到十秒钟，沦落到了连尸体都没有留下来的地步！

　　看着这一幕，手上套着一把黑红相间，缠绕着一道道火焰的重炮的琴里大松了一口气，但身体却紧绷而起，手一翻，掏出了一张回城卷轴来，并毫不犹豫的捏碎。

　　“砰————！”

　　卷轴的破裂声中，琴里化为了光粒子，消失在了原地。

　　“咻————！”

　　一根粗壮的树根刚好如尖锐的长枪一般，穿过琴里先前所在的位置，紧接着才发现敌人已经不在了，缓缓的缩回了守护神树的方向。

　　直到这时，皇岛中守护一族的人才被惊动，整座皇岛都喧哗了起来，宣告了这场突如其来的入侵的落幕……


第1948章 落幕！结束了的战争！……

　　巴鲁巴帝国，王城……

　　当琴里用回城卷轴将自己连同蝎冥一同传送至皇岛时，化为了一片废墟的巴鲁巴帝国王城中，经过美九‘破军歌姬（Gabriel）——进行曲（March）’的幅增，十香的‘鏖杀公（Sandalphon）——最后之剑（Halvanhelev）’与折纸的‘绝灭天使（Metatron）——炮冠（Artelif）’的恐怖一击的余波才渐渐的消停了下来了。

　　“哼……”

　　承受了经过美九的幅增的十香与折纸两个精灵少女的最强一击产生的余波，此时，那些原本还在撤退中的守城人员们已是再一次的横七八竖的倒了一地，身上堆着各种各样的瓦砾与碎石，不住的连连哀嚎着。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　蝎冥带领而来的魔兽军团也同样没有讨得了好，甚至比巴鲁巴帝国王城里的守城人员们下场更悲剧，不少的已经是浑身都淌满了鲜血，发出一声声虚弱的叫声，在地面上苦苦挣扎，却是始终起不了身。

　　原本被如蝗虫般密密麻麻的飞行魔兽填满的天空已是再一次的变得空空荡荡了起来，显然，在余波的吹袭下，这些飞行魔兽都不知道被吹到沙漠里的哪一个角落去了，沙尘与烟尘在现场的每一个角落中弥漫着。让所有人的视野都变得迷迷糊糊了起来。

　　于是，这通体的地面往下塌陷，形成了一个巨坑的巴鲁巴帝国王城里呈现出了一副极为凄惨的画面。

　　唯有一行精灵少女们、戈达、科伦、威尔、葛毕四人与七只九阶魔兽在这般余波中没有受到影响，亦或者说是影响极小，没有如其余的守城人员与魔兽们那般躺了一地，而是勉强站在了原地。

　　“这……”戈达、科伦、威尔、葛毕四人看着彻彻底底的化为一片废墟的巴鲁巴帝国王城，在对十香与折纸的攻击满心感到震撼的同时，心中也是不禁悲从中来。

　　自四大神灵之一的巴鲁巴建立了巴鲁巴帝国以后，巴鲁巴帝国的王城不能说从来没有受到过任何的损伤，但每一次都基本上是无伤大雅。别说撼动根基。连一些小病小痛都无法带来，也算是顺风顺水了。

　　不过那也自然，不提巴鲁巴帝国是瓜分了斯巴利尔世界大陆的三大势力之一，无人敢在太岁头上动土。巴鲁巴帝国王城里还一直有着半神阶的守护神在守护。谁能对巴鲁巴帝国王城造成伤害呢？……

　　但是。这一次，巴鲁巴帝国王城终于是没有熬过磨难，捏灭在了历史的长河中。

　　可怜巴鲁巴帝国王城因为地形、构造等方面的因素。堪称斯巴利尔世界最坚固的要塞，在这一次的人类与魔兽的大战中，却是反而成为了头一个被攻破的王城，不得不让人感叹报应不爽。

　　偏偏，巴鲁巴帝国的高层们还没有办法对造成这一切的始作俑者们升起任何的怨恨心理，这才是最令人感到悲剧的。

　　毕竟，对方也是在变相的拯救巴鲁巴帝国不是吗？……

　　与一座王城比起来，巴鲁巴帝国无疑更加的重要，这一点勿于质疑。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　蝎冥带来的七只九阶魔兽各自盘踞了一个角落，带着各自的咆哮声，开始缓缓的后退，逐渐远离。

　　当然，一行九阶魔兽们可不是畏惧戈达、科伦、威尔、葛毕四人，而是畏惧释放出如此恐怖的一击的精灵少女们。

　　“哈……哈……哈……”

　　在王城废墟的中央，狂三、十香、折纸、美九、四糸乃等一行精灵少女们口中不住的喘着气，十香与折纸已是半跪在了地面上，眼中透露出浓浓的疲惫，美九更是瘫坐了下来，一副无精打采的样子，狂三与四糸乃两人的‘天使’也是消失不见，多多少少有些体力不支。

　　一系列的配合围攻，毫无意外的让一行精灵少女们消耗过大，体内的灵力所剩无几，特别是释放出了最强的一击的十香、折纸与一直在给少女们进行幅增的美九三人，眼中、脸上有着怎么掩饰都掩饰不了的疲惫。

　　可想而知，少女们到底有多拼命了。

　　如果，这个时候，那七只九阶魔兽通通扑过来，凭借现在的一行精灵少女们的消耗，绝对是危险之极！

　　只可惜，魔兽终究是魔兽，在还没有成为半神阶的兽王前，哪怕是九阶魔兽，灵智也是比不得人类的小孩的，根据本能的行动往往会更加的优先。

　　而在先前那恐怖的一击的震慑下，一行九阶魔兽们已经是对一行精灵少女们产生了本能的恐惧，所以，不但没有趁虚而入，反倒远远的与精灵少女们拉开距离。

　　“嗡————！”

　　没过多久，半空中，一阵璀璨的光芒豁然闪现，琴里的身影从光芒中浮现而出，坠落了下来，落在了地面上，但也是立即单膝跪倒，俏脸上带着一丝心有余悸的神色，微微喘起了气。

　　“琴里（琴里小姐）！”一行精灵少女们精神一震，连忙支撑起了身体，来到了琴里的身边。

　　“琴里小姐……”四糸乃扶着琴里，有些担忧的询问出声。

　　“你没事吧？……”

　　“没事……”琴里摇了摇头，挣脱四糸乃的搀扶，长长的呼出了一口气。

　　“虽然听哥哥说过皇岛的守护神树非常的强大，甚至比紫还强，但没有想到居然会强到这个地步……”

　　琴里敢夸下海口说可以用一张回城卷轴击杀蝎冥，便是因为从空间戒指中找到了无言曾经在皇岛上留下的回城卷轴的传送点，回想起当初无言从皇岛回来时说到的守护神树的事情，灵光一闪，谋生了利用的心思。

　　守护神树的职责便是守护‘神灵之地’，不让外人进入皇岛，也不让皇岛里的守护一族族人擅自离开皇岛，除了三大帝国王室以外，外人若是入侵皇岛，便会受到守护神树的雷霆打击。

　　而蝎冥可不是三大帝国王室的人，仓皇之下出现在皇岛里，一定会触动到守护神树，以守护神树那高达98级的超强力量，收拾一个连90级都没有的伪半神阶，不过是轻而易举的而已。

　　事实也证明了守护神树确实极端的强大，在一行精灵少女们的围攻下还游刃有余的伪半神阶兽王在其手中连三招都不出便落得了粉身碎骨的下场，虽然也有琴里从中阻碍蝎冥的因素在里面，但也足以表现出守护神树的强大了。

　　无敌这两个字，果然不是说说而已！

　　也幸好琴里没有托大，在看到蝎冥被解决的瞬间里立即使用回城卷轴离开，否则，同样不是三大帝国王室中人的琴里也绝对得步上蝎冥的下场了！

　　至少，琴里可不认为自己那如不死凤凰般的恢复能力能够让自己在守护神树的攻击下保得一条命！

　　“兽王呢？……”狂三环顾了一下四周。

　　“计划成功了吗？……”

　　“很成功！”琴里缓过了一口气，站起身来，对着一行精灵少女们说道。

　　“蝎冥已经死了！”

　　闻言，包括心地善良的四糸乃在内，所有的精灵少女们均都松了一口气，欣喜的笑了起来了，就连折纸脸上都浮现了一个浅浅的笑容，看起来格外的美丽。

　　看着一行精灵少女们脸上携带的笑容，琴里也莞尔一笑，抬头，看向了高挂在悬空的太阳，呢喃出声。

　　“看到了吗？……”

　　“我们之间的date（战争）……”

　　……

　　巨兽森林，‘异世代之都’……

　　在‘世代的心脏’顶层大厅里，紫看着‘隙间’中呈现出来的蝎冥被守护神树击杀与琴里逃离皇岛的一幕，脸上泛起了一个笑容，手向前一举，微微一划，另一道‘隙间’便打了开来。

　　随即，一道诡异的黑光从‘隙间’里面暴射而出，仿佛慌不择路的闯进了墓地里的小动物一般，还没反应过来，便被紫给一把抓在了手中，用‘结界’给覆盖了起来了。

　　“第二个……”


第1949章 不能飞？巨大的难题！……

　　另一边，当前往艾路帝国的食蜂操祈一行人与前往巴鲁巴帝国的琴里一行人分别解决了率领魔兽军团的兽王时，雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦一行前往菲尔帝国的少女们却是遇上了巨大的难题了。

　　若是将斯巴利尔世界以地图的形式呈现出来的话，以巨兽森林为中心，西南方是艾路帝国，北方是巴鲁巴帝国，东南方则是菲尔帝国，三大帝国以三角之势，将巨兽森林给包围在了其中。

　　而由于东南方向来都是气候比较温暖的地域，降水量也一直比另外两个帝国多，因此，位于东南方的菲尔帝国的环境也不似巴鲁巴帝国那般恶劣，甚至比艾路帝国还好。

　　就在一行少女们从补给小镇兵分三路的出发，前往各自需要对付的兽王的所在帝国的一天以后，即琴里等一行精灵少女们解决了进攻巴鲁巴帝国的蝎冥的同一天里，进入菲尔帝国的雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦一行少女们却还没有抵达菲尔帝国王城！

　　而原因，说来简单倒也是简单，就是因为不能飞了而已。

　　没错！

　　不能飞了！

　　自从进入菲尔帝国的国境以后，雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦等一行少女们便发现。每当自己想飞上天空时，一股极为沉重的压力就会从上方镇压而下，将所有离地五米以上的人都给压回五米以下的区域。

　　即是说，一旦雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦等一行少女们离地五米以上，身形便会因为莫名其妙的一股压力而重新返回离地五米的距离，没有办法再继续往上飞了。

　　所以，直至从补给小镇出发以后的一天时间里，失去了飞行的手段，带着五千名御坂妹妹的雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦等一行少女们依旧徘徊在了菲尔帝国的国境内，迟迟没有能够抵达菲尔帝国王城。

　　此时。带着五千名御板妹妹的雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦等一行少女们便身处于菲尔帝国的其中一片森林中。艰难的带领着大部队，企图穿过这片占地不小的森林。

　　走在最前面的雏菊在某一刻里停下了身形，抬起头，望向了天空。

　　漆黑的夜空中。一轮弯月正孤零零的悬挂在了其上。淡淡的清冷月光从天际洒下。洒落大地，照亮了森林里的道路，让一行少女们不至于两眼一抹黑。什么都看不到。

　　雏菊好似直到现在才察觉到夜幕已经降临了一般，抹了一把光洁的脸颊上滑落而下的汗水，转头，看向了走在自己旁边的美琴。

　　“美琴，天色已经不早了，还是让妹妹们休息一下吧……”

　　闻言，美琴也抬起了头来，看了一眼天色，虽然有些不怎么情愿停下来休息，但一考虑到妹妹们的体质虽然都被修复到正常人的状况了，可也就是正常人的程度，从早上一直赶路，赶到现在，就算是有‘CR-UNIT’的帮助，体力也透支得差不多了吧？……

　　这么一想，美琴也点下了头了。

　　“那就休息吧！”

　　在雏菊与琴里的组织下，一众御板妹妹们开始默默的散开，很是熟练的取出了一个个的帐篷，一部分御坂妹妹负责将它们给搭起来，另一部分则是去捡了一些柴火，点燃了篝火，让森林的一个角落中飘起了一道道的轻烟，一如露营一般。

　　淡淡的篝火在轻盈的跳动着，为这个寂静而寒冷的黑夜带来一丝丝的温暖与光亮。

　　在那最大的篝火旁，雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦等一行少女们围着坐下，相对无言着。

　　耶俱矢正用手中的树枝在有一下没一下的玩弄着篝火里的火苗，水银般的一对眼眸中却是布满了不悦的神色。

　　看着这样的耶俱矢，半眯着眼睛的夕弦似乎知道耶俱矢到底在对什么感到不满，歪了歪脑袋。

　　“提问，耶俱矢还在生气吗？……”

　　“那不是当然的吗？……”随意的将手中的树枝给扔进了篝火中，耶俱矢那精致可爱的俏脸在篝火的照耀下显得异常的明亮，手掌托着下巴，一副很是不忿的模样。

　　“吾等飓风之巫女，八舞的精灵居然被天空给拒绝了，这可是奇耻大辱！”

　　作为拥有着操控风的能力的精灵，天空一直都是耶俱矢、夕弦两人的领域。

　　在‘约会大作战’世界里，两个精灵少女便是仗着自己那如狂风般迅猛又暴力的移动范围与移动速度，每一次‘现界’都能将来找麻烦的‘AST’跟‘DEM’给甩在身后，过得那叫一个逍遥自在。

　　现在，一旦耶俱矢、夕弦两人离地五米便再也没有办法继续往上升了，好像有一个无形的天花板在那里一样，怎么都飞不上去，这让一直将天空当成自己的领域的耶俱矢如何能够开心得起来呢？……

　　其实，夕弦心中也是暗暗的不爽着，只是一直都没有发泄出来而已，自然也能理解耶俱矢的不满了。

　　“不能飞行确实给我们带来了很大的麻烦啊……”美琴也是叹息了一声。

　　“照这个样子继续下去，我们什么时候才能抵达菲尔帝国王城呢？……”

　　“如果就这么一直走下去的话，花个几年的时间都没有办法抵达菲尔帝国王城了！”雏菊无奈般说道。

　　“所以，我们只能先找到一个城市，看看能不能搭浮空艇到菲尔帝国王城，不然真的很不妙啊！”

　　美琴点了点头，咬着自己的指甲，有些懊恼的说道。

　　“真是的，为什么不能飞了呢？……”

　　“吾不是已经给过汝等圣令了吗？……”耶俱矢抱起了手，轻哼了一声。

　　“是天空在拒绝吾等！”

　　雏菊、美琴两人面面相觑的对视了一眼，随即，雏菊便有些悻悻的说道。

　　“我说，耶俱矢，你可以说得更容易懂一点吗？……”

　　“说明，耶俱矢是在说，天空的支配权被人给夺走了！”夕弦顶着一张即像面无表情，又像无精打采的俏脸，回应出声。

　　“有人，在控制着天空的风！”

　　“有人在控制着天空的风？……”雏菊、美琴两人均都犹豫了一下，紧接着，美琴口吻带着点不确定的说道。

　　“你的意思是，有什么人在控制着天空的风，让我们没有办法飞上去吗？……”

　　“赞同……”夕弦轻轻的点了点头，举起自己的一只手，上面卷起了一个小小的龙卷风。

　　“耶俱矢和夕弦都能够感觉到天空中的风被别人给夺走了，所以，大家都飞不上去！”

　　听到夕弦的话，除了耶俱矢以外，雏菊与美琴是多多少少有点不明所以的，但大致的意思还是能够猜得出来。

　　也就是说，有什么人在对‘飞行’这个行为进行着干涉，让离地五米以上的天空成为了彻头彻尾的禁区，所以，众人才会无法飞上天空。

　　那么，问题就来了。

　　到底是谁在干涉着别人的飞行呢？……

　　又为什么要干涉别人的飞行呢？……

　　这样的举动，有什么意义呢？……

　　“既然敢抢夺吾等八舞之精灵的领地，就得有承受吾对其降下天罚的魔枪的觉悟！”耶俱矢握紧了自己的拳头，很是振奋的嚷嚷出声。

　　“正好，吾之神力在神圣之水的洗涤下已获得了进化，就让吾，八舞的精灵，八舞耶俱矢告诉汝等，冒犯吾的领地到底是有多么的愚蠢吧！”

　　“翻译……”夕弦淡淡的开口说道。

　　“因为神奇池水的蜕变，实力大进的耶俱矢迫不及待的想找人打架了，所以，耶俱矢现在很兴奋！”

　　“夕弦！”耶俱矢气恼般瞪向了夕弦了，也不顾继续进行中二的发言，不满的说道。

　　“你干嘛将我的想法暴露出来啊？……”

　　“反驳，耶俱矢的想法就算不用夕弦暴露出来，看到耶俱矢那么兴奋，大家也会明白的……”

　　“我……我才没有兴奋呢！”

　　看着互相吵起了架的八舞姐妹，雏菊、美琴两人苦笑了一声，但倒是对两人的感情之好有了一个充分的认识了。

　　“咚————！”

　　这时，一声巨响回荡而起了。


第1950章 救还是不救？莫名的展开！……

　　“咚————！”

　　在漆黑的深夜中，又是在宁静无比的森林里，这样一声如惊雷般的巨响来得是即极为突兀又响亮，让所有正在休息中的御坂妹妹们通通站起身来，有的擒起了镭射光剑，有的举起了一把重炮，带着浓浓的警戒，看向了前方的一处林道的尽头。

　　雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦等一行少女们也站起身来，望向了前方。

　　“这是什么声音啊？……”耶俱矢有些犹豫的说道。

　　“是……爆炸？……”

　　“不！”美琴额头闪过一抹电光，眉头也跟着皱了起来。

　　“那好像是什么东西互相撞击的声音！”

　　“是吗？……”雏菊眯了眯眼睛，企图看清那光线不足的道路，但最终还是放弃了，目光转至一旁一直没有说话的伊卡洛斯身上。

　　此时，伊卡洛斯正一只手按在自己的耳朵上，一对靛青色的瞳孔中浮现了虚幻的方框，眼眸的颜色不住的变化着，犹如一个雷达一样，频频波动。

　　“广域雷达展开，探测功能开启，发现生命体迹象，数量为五，初步判断为人类！”

　　“人类？……”雏菊、美琴、耶俱矢、夕弦四人的眼眸顿时亮了，隐隐间还带上了一丝丝的兴奋。

　　由于三大帝国都将自己国境内的每一个城市中的可用战斗力集中在了王城，不可用的战斗力与普通的老百姓则是撤向海外避难。因此，一路赶来，一行少女们可以说是连半个人类的影子都没有看到的，有也只是看到一些一、二、三阶的落单魔兽。

　　现在，终于能够见到人类了，那意味着不但可以从对方的嘴中询问到下一个城市的所在地，甚至还有可能得知不能飞行的原因，到时候，一行少女们的窘境无疑会变好许多。

　　而在一行少女们目露欣喜之意时，前方森林的小道尽头处。两道步伐有些踉跄的身影狼狈的浮现了出来。印入了一行少女们的眼帘。

　　而让一行少女们意外的是，在这两个身形狼狈的跑动着的人的身后不远处，另外三道黑影闪掠而出，身上竟是带着一股股毫不掩饰的杀意。隔着老远传了过来。被一行少女们感应到了。

　　“疑问……”夕弦歪起了脑袋了。

　　“这是怎么回事呢？……”

　　怎么回事？……

　　难道还不明显吗？……

　　这只有可能是后面的三个人在追杀前面的两个人！

　　可是。为什么人类会互相残杀呢？……

　　现在不是正值魔兽军团进攻的危机时刻吗？……

　　一行还不知道巴鲁巴帝国里也同样上演了一样的一幕的少女们只能面面相觑的对视着，而随着前方那两道人影的逃窜而来，少女们也看清了那两道身影的正体。

　　那是一男一女的组合。

　　男的约莫在三十岁左右。是一个长得还算英俊的中年男子，女的则只是一个看起来只有十七、八岁的少女。

　　男子步伐踉跄，身体上带有些许的血迹，明显是受了伤，而那名年轻的少女看上去则是要好一点，不过，此刻，对方那张精致动人的小脸上却是布满着惊慌。

　　至于在这一男一女背后追击的人，却是三个身穿黑衣，作一副刺客打扮，连面容都遮掩起来的黑衣人。

　　或许是因为伤势的缘故，逃到一半，那名男子脚步一软，差点摔倒而下，那名少女连忙出手搀扶。

　　这一拖延，其身后的三个黑衣人的距离便一下子拉近了不少了，甚至还能听到对方的大笑声。

　　虚弱的男子偏过头，看了一眼越来越近的黑衣人，咬了咬牙，在心中不由得涌现一抹绝望前，目光却刚好是瞧见了前方不远处的一行少女与众多的御坂妹妹了，当下不由得一怔，随即大喜过望，犹如抓住了最后一根稻草一般，呐喊出声。

　　“前面的小姐，请帮帮我们！”

　　听到男子的喊话，少女貌似也发现了前方一行少女们与一众御坂妹妹们，也是不禁面泛喜色，但在男子喊出声来的同时，那三个黑衣人也闪掠而来了，直接形成了一个包围圈，将男子与少女给包围了起来。

　　“嘻嘻嘻，还想逃？……”一名黑衣人居高临下的望着狼狈不已的两人，怪笑出声了。

　　男子与少女都没有理会这黑衣人，而是将求救的目光投向了一行少女们。

　　见状，雏菊、美琴两人倒是皱起了眉头来了。

　　“怎么样？……”耶俱矢更是直接出声，询问道。

　　“救吗？……”

　　这也是雏菊与美琴两人皱起眉头来的原因。

　　不管是雏菊还是美琴，都是心地非常善良的少女，若是换了在别的世界里，路见不平拔刀相助这种事，就算没有人家求助，两个少女都会自己跳出来帮一把。

　　只可惜，这里是斯巴利尔世界。

　　斯巴利尔世界崇尚强者，潜规则是弱肉强食，几乎每一天都在发生争斗，仇杀、情杀乃至因利益的分歧而谋生的残杀每时每刻都在发生着，还很难断定谁对谁错。

　　雏菊、美琴两人固然心地善良，但现在也是时常谨记一开始跟无言行走斯巴利尔世界时的嘱咐，不能乱发慈悲心，否则若是错帮了坏人，或者是被人给利用，导致好心办了坏事，那就真的是罪过了。

　　所以，现在才会这般犹豫。

　　至于八舞姐妹两人倒是无所谓。

　　两人本来就是精灵，对人类即没有恶感，但也同样没有好感，否则便不会每一次‘现界’都毫不犹豫的大打出手，将世界给搅得一团乱了。

　　因此，若是雏菊、美琴两人决定帮忙，八舞姐妹便会干脆利落的出手，如果决定不帮忙，姐妹两也会袖手旁观。

　　也正是因为这对孪生姐妹虽然性格一个高傲一个懒散，却无比的听话，无言才对她们喜爱有加。

　　而对除了无言的事情与话语外什么都漠不关心的伊卡洛斯就更是无所谓了，默默的站在一旁，什么话都没有说。

　　当然，一行少女们的默不作声也是让前方一追一逃中的两方人面色同时沉了下来。

　　“小丫头……”黑衣人中的其中一个有些警告似的出声。

　　“不要多管闲事……”

　　本来，以这些黑衣人的作风，哪里需要在意几个年纪轻轻的小丫头，若是插手的话，那就直接杀了算了。

　　可是，那五千名御坂妹妹实实在在的站在了一行少女们的后面，人多势众，就算是一群小丫头，只有三个人的黑衣人们也不能不忌惮，只能出声警告了。

　　“诸位小姐，我们是菲尔帝国王室卡亚王子的随从，还请诸位小姐出手相救！”那少女也出声喊道。

　　“事后，卡亚王子一定会代我们向各位报恩的！”

　　少女的声音才刚刚落下，雏菊、美琴两人便惊讶的抬起头来，看向了少女了。

　　“你们是卡亚的随从？……”

　　听到对方直接喊自己主子的名讳，男子与少女不但没有发怒，反而大喜，三个黑衣人的眼神则是彻底阴沉了下来。

　　难道，对方还是卡亚王子的熟人？……

　　一想到这里，还没等男子与少女反应过来，三个黑衣人的其中一个便冷喝出声。

　　“杀！别走漏了风声！”

　　听到了这个黑衣人的命令，另外两个黑衣人顿时沉声应喝，三人同时紧握手中武器，身形一动，径直对着男子与少女闪掠而去，磅礴的斗气暴涌而出，令得这片森林的空气都稍微有些凝固了起来了。

　　看那斗气的程度，这三个黑衣人，竟是三个七阶强者！

　　还是七阶巅峰强者！

　　看着从周围暴掠而来的三个七阶巅峰的黑衣人，男子脸色也是陡变，拉着少女的手，刚想站起身来，拼了老命往一行少女们的方向冲去，三把泛着寒芒的兵器便是已经是出现在了两人身周，如毒蛇般的刺了过去。

　　毫无还手之力的一男一女只能眼睁睁的看着三把致命的武器暴刺而来，心中涌现了一抹抹的惊骇与绝望。

　　“哔哩哔哩————！”

　　就在两人打算闭目等死时，一道响亮的电力交击声骤然响彻而起。


第1951章 背叛？谋反？刺杀？……

　　“哔哩哔哩————！”

　　当一声电流交击声在森林中回荡而起时，一阵极为耀眼的蓝白光也将在场所有人的视野给覆盖了过去，让众人眼前的视野通通一白，失去了视力。

　　正闭目等死的男子与少女只感觉到自己的身体猛然间传来了一股失重感，犹如被什么东西给吊起来了一般，紧接着耳边便传来一阵呼啸声，身体也一下子失去了平衡。

　　整个过程不过是持续了只有短短的一瞬间，屏蔽了众人视线的蓝白光便彻底的消散了，等到男子与少女恢复了视野时，他们却是惊愕的发现，不知道什么时候，他们已经离开了原本的位置，站在了一行少女们中间了。

　　而且，在他们两人的肩膀上，还搭着一只手。

　　那是那些年纪轻轻，却极为美丽的少女中，那个拥有着粉红色的长发的少女的手。

　　看到这里，就算男子与少女再蠢，也能够猜到发生了什么事了。

　　显然，这些少女们刚刚出手了！

　　先是用不明正体的手段将在场所有人的视野都屏蔽过去，紧接着由这个拥有着粉红色长发的少女出手，冲进三个黑衣人的包围圈中，将他们两人给带了出来。

　　还只是仅仅用了一瞬间的时间！

　　作为卡亚的随从，男子与少女还是有点眼力的。刚刚仓促之下没有发现，现在才发现一行少女们面对三个七阶巅峰的强者，不但没有露出半丝的怯意，还一副漫不经心的模样。

　　这副模样，有三种解释。

　　一种是一行少女们仗着人多势众，认为自己一行人能够挡住三个七阶巅峰的强者。

　　一种是一行少女们根本没有将这三个七阶巅峰的强者放在眼里。

　　最后一种就是这一行少女们连彼此的实力都分辨不清，亦或者是有什么底牌，认为自己吃定了这三个七阶巅峰的强者。

　　当然，也有可能是虚张声势，狐假虎威。只是打着虚晃一招的心思了。

　　“————！”另一边。三个黑衣人却是在发现需要击杀的人消失不见，并转而出现在一行少女们身边以后，瞳孔一缩，彼此对视了一眼。竟是微微向后退了开来。

　　不用说。三个黑衣人已经谋生了退意了！

　　但是。一行少女们既然出手了，又怎么会看着黑衣人逃掉呢？……

　　“咻————！”

　　下一刻，在一道极为整齐的响彻而起的尖锐破空声中。三个黑衣人面色一僵，后退中的身形彻底的凝固了下来，眼中满是惊骇的神色。

　　不只是三个黑衣人而已，就是自称卡亚的随从的一男一女都浑身一震，面露骇然之色。

　　只见，在三个黑衣人的周围，一群御坂妹妹们出现在了那里，有的拿镭射光剑抵着黑衣人的喉咙，有的举着重炮对准着黑衣人的眉心，将三个黑衣人给团团围在了中间，武器通通都架到了其身上。

　　又是一瞬间，三个七阶巅峰的强者便全部被制服！

　　“你……你们是什么人？！”其中一名黑衣人已是脸色剧变，色厉内荏的叫出了声。

　　“我们可是菲尔帝国王室的人！”

　　闻言，一行少女们顿时懵了。

　　菲尔帝国王室的人？……

　　菲尔帝国王室的人在追杀卡亚王子的随从吗？……

　　哪怕一行少女们并不是那么的迟钝，这么一句话一出，少女们也感觉自己的脑袋似乎有点不够用了。

　　而在一行少女们发怔的时候，那男子与少女却是大怒。

　　“你们居然还自称是菲尔帝国王室的人？！”少女直接是指着黑衣人，愤怒的骂出了声，男子也是对着一行少女们解释道。

　　“诸位小姐，这些人都是菲尔帝国王室旁系的人，不过他们的主子起了谋朝篡位的想法，派遣他们来刺杀卡亚王子，企图夺得下一任菲尔帝国的帝皇之位！”

　　“你说，菲尔帝国王室旁系有人打算刺杀卡亚，夺得下一任菲尔帝国的帝皇之位？……”美琴惊愕般开口。

　　“你们到底知不知道现在是什么时期啊？……”

　　现在可是魔兽军团大举进攻斯巴利尔世界，让斯巴利尔世界的人类站在灭亡危机边缘上的紧急时刻。

　　然而，在这般种族灭亡的危机上，人类居然还内讧，窝里反，让自己内外受敌？……

　　这到底是哪个白痴在干这样的事情啊？……

　　“其实，菲尔帝国王室旁系一直都对皇位虎视眈眈，在维亚陛下还是王子的时候便发过不少次难，在卡亚王子展现出惊人的天赋，有望获得下一任帝皇之位时更是疯狂的反对过，最终被维亚陛下强压了下来！”男子气愤异常的嚷嚷出声。

　　“而这一次，卡亚王子奉命出来执行一个重要的任务，原本一切都很顺利，可当我们完成任务，打算返回王城时，这些王室的旁系居然突然暴起偷袭，刺杀卡亚王子！”

　　“现在，卡亚王子正带着还有战斗力的随从在抵抗，并命令我们两人赶回王城，将王室旁系的阴谋揭穿，可我们却被这三个人发现，被一路追杀了过来……”少女眼中浮现了些许的雾气。

　　“也不知道卡亚王子现在还是不是活着……”

　　雏菊、美琴两人的脸色顿时微微一变。

　　对于卡亚，两个少女对其印象不过是停留在了有过一些交道的层次而已，算不得朋友，也算不得陌生人，感情不浅，但也同样不深，算是一个不冷不热的关系了。

　　不过，当初，在‘斯巴利尔世界学院’里，卡亚对无言一行人的态度倒也算是友好的，如果对方真的正在生死的关头上，少女们便得去帮上一把了。

　　这么想着，雏菊将目光投到男子与少女的身上。

　　“那卡亚现在在什么地方？……”

　　男子与少女先是一怔，随即好像想到了什么，犹豫了起来。

　　“难道，诸位小姐打算前去营救卡亚王子吗？……”

　　看两人那犹犹豫豫，拖拖拉拉的样子，美琴面带不爽的开口。

　　“难道，你们想看着卡亚死吗？……”

　　男子与少女彼此相视了一眼，竟是齐齐苦笑了一声，露出了哀伤的表情来。

　　“诸位小姐们的好意，我们还是代卡亚王子谢过了……”男子连连苦笑。

　　“可是，哪怕小姐们确实人多势众，去营救卡亚王子的话，也是非常的危险啊！”

　　“为了能够确保将卡亚王子击杀，那王室旁系的谋位者派出了一名八阶巅峰的强者，十名八阶强者，还带了整整百名的七阶巅峰强者，这三个黑衣人便是偶然发现了我们，过来追击的！”少女眼睛一红。

　　“而这一次出门执行任务，卡亚王子身边虽然也有十名八阶强者护卫，却没有一个八阶巅峰强者，卡亚王子本身也不过是八阶的层次，再加上身边只有二十几个七阶的随从，就算再加上小姐们，也根本不是那些人的对手啊！”

　　在斯巴利尔世界里，一、二、三阶为低阶，四、五、六阶为中阶，七、八、九阶为高阶，低、中、高三个阶别就像分水岭，让三个层次的强者的差距拉得异常的明显。

　　所以，唯有成为了七阶的强者，晋升到高阶以后，战士、魔法师们才有资格称自己为强者，也是因为这分水岭一样的差距，一名七阶强者才能轻而易举的挡下一支五阶强者组成的万人队伍。

　　在男子与少女看来，那些长得一模一样的诸多少女们固然人多势众，可年纪毕竟太轻，充其量也就达到五、六阶的中阶层次，与升上了七阶的高阶强者们根本没法比。

　　而对方却有着百名的七阶巅峰强者，哪怕没有八阶强者出手，也足以将眼前这些五、六阶的少女们摆平了。

　　当然，男子与少女这是下意识的用年龄来判断少女们的实力，却是浑然忘记了这些少女不但眨眼间在三名七阶巅峰的黑衣人手中救下了他们，还瞬间将三名七阶巅峰的强者给制服，这才有这么一个说法与表现。

　　这种说法与表现，放在除了伊卡洛斯的雏菊、美琴、耶俱矢、夕弦四人的眼中，那就是看不起了。

　　于是乎，争强好胜的四个少女当即齐齐的喊出声。

　　“别废话！带我们过去就对了！”


第1952章 解救！‘Aegis（绝对防御圈）’！……

　　漆黑的夜将绿色的森林染成了漆黑的颜色，让气氛似乎都变得极为压抑，很是紧绷。

　　就在森林的其中一块空地里，此时，一群人拥护着一个半跪在了地面上喘息，脸色很是苍白，手中紧握着一根奢华的法杖的人。

　　仔细观察的话可以发现，在这一群人中，除了比较少数的几个以外，其余的都是二、三十岁以上的人，身上的气息异常的凌乱，一副气喘吁吁的模样，显然经过了颇大的消耗。

　　而半跪在这些人中央，正满脸苍白的却是一个年纪在二十左右的年轻男子，面容俊朗，嘴角却是带着一丝血迹，看来是受了一些伤。

　　至于这个被拥护在中间的年轻男子为什么会受伤，看那些拥护着他的人那怒视向前方，视线所及之处的情景便能知道个大概了。

　　在那里，一群远远比拥护着受伤的年轻男子的人还要多上一倍以上的黑衣人正悄然而立，用森冷的目光注视着受伤的年轻男子，眼中满是杀机。

　　为首的是一个仅穿黑衣，却是唯一一个没有遮掩起面容来，将双手背负在身后的老者。

　　“你逃不掉了，卡亚王子！”为首的黑衣老者漠然开口。

　　“还是乖乖束手就擒如何？……”

　　闻言，卡亚依旧半跪在地面上。即使在这般生死关头上还是扯起了一个明朗的笑容，讥讽般说道。

　　“束手就擒？你的意思是我投降的话你们就会放过我吗？……”

　　黑衣老者顿时沉默了一会，紧接着叹息出声。

　　“是我发言不当……”

　　一句话，证明了黑衣老者对卡亚的必杀之心！

　　“不过……”在那拥护着卡亚的护卫与随从发怒前，黑衣老者语锋一转。

　　“若是卡亚王子愿意舍己为人，那我倒是可以做主承诺，放过你的护卫与随从！”

　　听到这句话，卡亚倒是目光一闪，犹豫了。

　　“卡亚王子！千万不能上了他们的当啊！”一名护卫悲愤般呐喊出声。

　　“如果将我们给放了，等我们回到王城。报告给陛下。陛下一定会震怒，这些卑微的旁系不可能承受得起陛下的怒火，所以，他们一定会将我们给灭口的！”

　　卡亚顿时苦笑出声。

　　身为菲尔帝国的王子。又是下一任帝皇的有力竞选者。卡亚怎么可能会不明白这番道理呢？……

　　只不过。看现在这个情况，卡亚觉得自己是没有活路了，若是能够在临死前让这些为了自己而拼命的随从、护卫们保下一条命。那不也是件好事吗？……

　　只能说，卡亚虽然明白，却也还是会意动，对黑衣老者的话升起一分希冀。

　　“看来，卡亚王子是选择了让这些人与你陪葬了……”一看卡亚那苦笑的表情，黑衣老者便将卡亚的心中所想给猜得七七八八，当下也不再装慈悲或者以语言进行攻击了，一股比一般八阶强者强悍许多的气息弥漫而起。

　　“那我就让你们死在一起吧！”

　　说完，黑衣老者也不派遣自己的手下出手，直接一跃而起，身上斗气徘徊，身形电射而出，化为一抹残影，伸出一只手爪，狠狠的往卡亚的脑袋抓去。

　　那即干枯又锐利的手爪在卡亚的瞳孔中不断的放大，周围的护卫与随从们惊怒交加的叫喊声也传进了卡亚的耳中。

　　看着这绝对能够置自己于死地的一击就这么对着自己掠来，卡亚感觉时间貌似都变得缓慢了起来，脸上的苦笑是越来越浓郁了。

　　在‘神灵之地’里，卡亚也同样成功的获得蜕变，在这段时间中，实力是突飞猛进，狠狠的上升了一大截。

　　用系统的评判来定级的话，以前的卡亚只不过是初入八阶，刚刚好70级而已，现在却是至少得有75级，抵达八阶中级的地步了。

　　以卡亚那高达八阶中级的实力，若是全力施为，再加上能够化解一切能量攻击的‘溶解之风’，即使眼前这黑衣老者是八阶巅峰的强者，卡亚也能过上几招。

　　只可惜，这几招，早已在之前过过了，所以，现在，卡亚才会负伤。

　　卡亚身上的伤势倒也并不是很重，还不足以让卡亚行动不能，但也到了影响实力发挥的程度了。

　　在负伤的状况下，以现在的卡亚的实力，黑衣老者这一爪，卡亚根本接不下来！

　　这种时刻，除了闭目等死，卡亚似乎也别无选择了。

　　只是，又是很可惜的是，上天似乎是注定了卡亚不能在这个时候死了。

　　“嗤————！”

　　在卡亚周围的护卫与随从们目眦欲裂的注视着那致命的一爪往卡亚的脑袋抓去，满心以为卡亚必死无疑时，一道突破天际的飞掠声猛然自森林的深处突兀的响起。

　　一道流光犹如流星一般，划过低空，暴掠而来，没过多久便是出现在离空地仅有五米的半空中，在现出那绝美的倩影的同时，回荡起一声宛若来自天堂的轻声呢喃。

　　“Aegis（绝对防御圈）————！”

　　随着声音的响起，一个由晶体组成的半透明屏障骤然在卡亚的面前浮现，险而又险的刚好迎来了往卡亚脑袋上抓去的手爪。

　　“叮————！”

　　顿时，一声清脆的碰撞声响彻而起，黑衣老者的手爪也仿佛直接撞上了一块坚固无比的钢铁一般，一股巨大的反作用力回震而来，‘嘭’的一声，震得黑衣老者脚步跌跄，连连后退，脸带骇然。

　　突如其来的变故令得在场的所有人都是愣了下来，卡亚也是怔怔的望着眼前那救了自己一命的由晶体组成的半透明屏障，瞬息之后，似乎是想起了什么了，苍白的脸上浮现了一抹狂喜的激动之色。

　　卡亚猛的转头，看向了刚刚那飞掠声响起的方向，其余人也是一样条件反射般看了过去，印入眼帘的，自然是那背后长有粉红色的羽翼，如天使般的美丽身影。

　　除了伊卡洛斯，还能有谁呢？……

　　看着那一道悬浮在半空中，以往每夜都能梦到的天使一般的美丽身影，在生死关头上都谈笑风生的卡亚竟是失态了，头一次的在这般危险的局面中失了神。

　　别说卡亚，就是那些护卫、随从、黑衣人乃至八阶巅峰的黑衣老者都有那么瞬间呆了过去，心神因为那美丽的身影而狠狠的一颤，险些无法自拔。

　　最后，还是年纪较高的黑衣老者及时从迷醉的状态中反应了过来，一对老眼中释放出了慑人的寒芒。

　　“你是谁？……”

　　对于黑衣老者那隐含着寒意的质问，伊卡洛斯丝毫没有理会半分，波动着科幻般的方框的深红色眼眸瞥向了卡亚，直到确认卡亚身上只有伤却没有大碍时，清冷的面容才又是转了回去。

　　而伊卡洛斯这般无视卡亚，无视黑衣老者的举动，无疑在让卡亚心中失落异常的同时，也让黑衣老者心中大怒，眼中的寒芒也越来越盛了。

　　“看来，现在的小丫头都嫌自己的命太长了！”浑厚的斗气猛然自黑衣老者的体内暴涌而出，如热流一般，直接是令得黑衣老者周围的空气微微扭曲几下，让卡亚与其护卫、随从们脸色微变。

　　“要怪，就怪你看到不该看的东西！”

　　话落，黑衣老者完全没有怜香惜玉的打算，冲着悬浮在五米的低空中的伊卡洛斯暴掠而去，手爪再度一探，连空气都是直接被其撕裂了开来，尖锐的破空声响令得不少人提起了一颗心。

　　“小心！”卡亚不顾自身的伤势，挣扎着起身。

　　在卡亚的认知中，伊卡洛斯还是在‘斯巴利尔世界学院’时的实力，即八阶的层次，但却没有抵达八阶巅峰，肯定不可能是黑衣老者的对手。

　　而只要不是八阶巅峰，对上八阶巅峰的强者，若是没有足够的底牌，例如黄金兵装什么的帮助，哪怕是八阶高级的强者来了，最终，也绝对是落败身亡！

　　这是卡亚无法容忍的！

　　但是，下一个瞬间，卡亚发现，自己错了，而且是错的相当的离谱。

　　八阶巅峰？……

　　蝼蚁而已！


第1953章 撞‘墙’的八阶巅峰强者……

　　“嗤————！”

　　眼见那尖锐无比，哪怕是寻常八阶巅峰强者都得忌惮三分的手爪向着自己袭来，伊卡洛斯的脸上却连一丁点的神情都没有展露，娇躯一侧，覆盖着灼热斗气的锋利手爪便带着尖锐的劲风，贴着伊卡洛斯的身体不到五厘米的距离擦飞而过。

　　黑衣老者很明显没有预料到自己为了速战速决而毫无风度的使出全力的一击会落空，片刻间也是明显的怔了怔，旋即眼神一怒，一厉，锋利的手爪一动，宛如五把细小的匕首一般，猛然削向伊卡洛斯的脸。

　　面对这一击，伊卡洛斯依旧面无表情，倒是卡亚显得极为愤怒。

　　毕竟，这一击若是落实的话，伊卡洛斯就算脑袋不爆开也得毁容，这对于将伊卡洛斯视若女神的卡亚来说，怎么可能不愤怒呢？……

　　唯有伊卡洛斯，清冷的深红色瞳孔中，科幻般的方框一起一伏的波动着，纤细的手掌一举，一个如碗般大小的‘Aegis（绝对防御圈）’便浮现而出，重重的与黑衣老者的手爪撞击在一起。

　　“锵————！”

　　震荡声中，黑衣老者的手爪在‘Aegis（绝对防御圈）’上面不断的摩擦着，激起一阵尖锐的‘咯吱’声。刺得人耳膜生疼。

　　而伊卡洛斯那举着‘Aegis（绝对防御圈）’的手却是一摊，将‘Aegis（绝对防御圈）’给撤销，一个转身，背后的羽翼重重的扇在了黑衣老者的身上。

　　“嘭————！”

　　低沉的闷声中，黑衣老者惨叫了一声，犹如被什么沉重的东西给砸中一般，身上传出了‘咔嚓咔嚓’骨头断裂的声音，身形倒飞而出，砸在了地面上。

　　“噗嗤————！”一口殷红的鲜血从黑衣老者的口中狂喷而出，洒了一地。可黑衣老者却是不顾这些。满脸惊骇的失声叫起。

　　“你是九阶强者？！”

　　眼见伊卡洛斯与黑衣老者的交手竟是后者瞬间败下阵来，卡亚的护卫与随从顿时均都大喜过望，刚想欢呼出声，一听到黑衣老者的话语又是直接呆住了。

　　九阶强者？……

　　这个少女是九阶强者？……

　　“不……不会吧？……”

　　沙哑着声音说出这句话的不知道是谁。但在场的众人中。不管是卡亚的护卫、随从们还是黑衣老者带来的黑衣人。均都没有去理会。

　　不是他们不想理会，而是‘九阶强者’这四个字已经占据了所有人的脑袋，让在场的众人没有余力去思考其它事情了。

　　“九……阶……”卡亚怔怔的看着因为一对眼眸化为了深红色。以往我见犹怜的气质消失不见，取而代之的是无比的清冷，悬浮在低空中的伊卡洛斯，良久以后呼出了一口气，眼中的神色变得黯淡了下来。

　　作为菲尔帝国的王子，卡亚为人虽然谦虚有礼，有过佩服人的时候，例如一直在‘斯巴利尔世界学院’中稳压自己一头的希莉芙，卡亚就非常的佩服，也有过崇拜人的时候，例如卡亚的父皇，菲尔帝国的帝皇维亚，便一直是卡亚心目中的偶像，甚至，卡亚还有倾慕于人的时候，那便是眼前如天使般美丽的伊卡洛斯了，可却从来没有有过自卑的时候。

　　因为，卡亚在二十岁之龄便已经突破到了八阶，是除了艾路帝国的公主希莉芙、巴鲁巴帝国的王子萨法以外天赋最好的佼佼者！

　　因为，卡亚是菲尔帝国的王子，不但是菲尔帝国的帝皇维亚的亲生儿子，还是下一任皇位的有力竞选者，绝对可以称得上是一人之上，万分之下！

　　再加上卡亚本身也是长得英俊潇洒，气质非凡，是每一个怀春少女心目中的白马王子，这般即有相貌，又有气度与气质，身份、实力、天赋均都超人一等的存在，怎么可能会产生自卑的感觉呢？……

　　可现在，卡亚确实在感到自卑！

　　而且，还是因为自己的心上人而在感到自卑！

　　这是卡亚第一次觉得，自己，真的配不上这个找遍全斯巴利尔世界都找不出第二个人来的女神！

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　这时，一阵凌乱无比的沉闷响声夹杂着一声声惨叫声回荡而起，惊醒了所有因为‘九阶强者’四个字而陷入了呆滞状态中的人，而等众人举目，看向声音的源头时，入目的场景，却是令得所有人再一次的呆住了。

　　原因无他，只因为那刚刚还不可一世，打算刺杀卡亚的一众黑衣人已经全部都倒在了地面上，生死不知了。

　　而在每一个倒地的黑衣人的身旁，一个个面容一致，表情一致，连身高、身材、身段都完全一致的少女站在了那里，手中举着镭射光剑与重炮，看着倒地的黑衣人，不难想象刚刚到底发生了什么事。

　　“伊卡洛斯！”

　　然后，雏菊、美琴、耶俱矢、夕弦四人才出现在了一行御坂妹妹们的首位上，速度之快，竟是连一众八阶强者们都无法察觉。

　　本来，在一行少女中，速度最快的雏菊才是应该最先赶到的才对，而耶俱矢、夕弦两人又是操控风的精灵，美琴又是电系能力的使用者，比较起速度，追上伊卡洛斯并不难。

　　只是，当一行少女们出现时，战斗却是已经结束了，这也说明了伊卡洛斯用‘Aegis（绝对防御圈）’救下卡亚，又击败八阶巅峰的黑衣老者到底只用了多么短的时间。

　　所以，说来复杂，其实，从伊卡洛斯抵达，再到一行少女们带着御坂妹妹们出现，中间所间隔的时间完全是可以用秒来计算的。

　　在这可以用秒来计算的时间中，一名八阶巅峰强者，十名八阶强者，百名七阶巅峰强者，一共一百一十一名高阶强者便彻底的被制服！

　　这让那些刚刚不久前还因为这些人面临了生命危险的卡亚的随从、护卫们有些反应不过来了，黑衣老者更是直接嘶吼出声。

　　“你们究竟是什么人？！”

　　闻言，一行少女们纷纷对视了一眼，展颜一笑，异口同声的说道。

　　“我们是‘异世代之都’的人！”

　　‘异世代之都’？……

　　那是什么势力啊？……

　　从来没有听说过啊！

　　“哼！”耶俱矢挺起了胸膛，满脸傲然的开口。

　　“吾之主名为无言！”

　　“无言？！”

　　这句话一出，满场惊呼声连绵不断的响彻而起。

　　如今，在斯巴利尔世界里，几乎是没有人不认识无言的。

　　因为他有两个广为人知的身份。

　　艾路帝国公主希莉芙的未婚夫！

　　史上最年轻的九阶强者！

　　这两个身份，足以让一个人在整个斯巴利尔世界里名声大震了！

　　就连黑衣老者都是瞳孔一缩，手掌猛的在地面上一拍，身体借力震起，便想往天际边飞掠而去。

　　然而，这般慌不择路的选择，下场也极其悲剧。

　　黑衣老者显然忘记了，离地五米以上可是再也上不去了的。

　　“砰————！”

　　“啊————！”

　　随着一声响亮的撞击声与惨叫声，黑衣老者如同撞上了钢板一样，身体被弹飞了回来，再一次的砸在了地面上，脑袋一歪，竟是晕了过去了。

　　看着这一幕，满场皆静。

　　一名八阶巅峰强者啊！

　　那可是跟九大家族的族长一个层次的强者！

　　这样的一个强者，败在九阶强者手中也就算了，结果居然沦落到这般下场，这事若是传出去，黑衣老者的名声大概都得狼狈到极点了。

　　雏菊、美琴、耶俱矢、夕弦与从低空中飞掠而下的伊卡洛斯一起来到卡亚的身边，看着满脸苍白的卡亚，低声问道。

　　“没事吧？……”

　　“我没事……”卡亚不着痕迹的看了一眼伊卡洛斯，望着伊卡洛斯那重新恢复到靛青色的瞳孔与我见犹怜的气质，心弦触动期间，脑海也是不由得闪过无言的身影，面露低迷之色，但又打起精神，严肃般开口。

　　“此地不宜久留，我怕后面还有追兵，我们先找个地方容身再来谈吧！”

　　一行少女们自然没有意见，纷纷点头答应了。


第1954章 应付的手段！禁空领域！……

　　夜，还在继续着……

　　被黑暗所覆盖的森林中，偶尔会响起一阵阵鸟兽虫鸣的鸣叫声，似乎将那正在休息中的飞鸟们都给惊醒，时不时的让森林中回荡起羽翼拍打时带来的‘哗哗’声，看起来一切都显得那么的祥和。

　　在重重森林一角，一面岩壁的底部，一个漆黑的洞穴正伫立在了那里，宛如长在岩壁上的眼睛一样，让人远远看着浑身都会起鸡皮疙瘩，又像岩壁的嘴巴，给人一种走进其中便再也走不出来的惊悚感。

　　但是，即使如此，在这个漆黑的洞穴中，此时此刻，一大群人正待在了那里，仿佛哪里的山大王一样，一边守着洞口，一边在洞中四处走动，连洞穴外面的走道旁都有人紧握着武器，目光冷厉的在周围扫动，一看便知道是在巡逻，戒备着什么。

　　而在漆黑的洞穴的最底部，一个篝火徐徐燃烧着，轻烟从中飘荡而起，顺着气流的走向，刚想蔓延向洞口，却是在飘起来的那一瞬间里被一个小小的水晶所吸收，消失在空气中，连一点异味都没有带来。

　　这个水晶的用处本来是用来储存水源、空气、食物之类的东西，以免在不时之需的时候会使用到的。

　　只不过，为了不让烟雾飘出洞穴，让很有可能到来的追兵发现，这个水晶沦落到了用来吸收篝火的烟雾的地步。不能说是大材小用，只能说是物尽其用，也算是一个不错的应对之法了。

　　雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦一行少女们围着篝火坐了下来，脸上已经恢复了一点红润的卡亚也坐在这里，而一行御坂妹妹们则是全部都隐匿在了外面，暗中保护着这里的所有人。

　　所以，真正在起到巡逻、戒备、阻敌等作用的是隐匿在洞穴周围的御坂妹妹，不是卡亚的随从、护卫们，而之所以用隐匿起来的方式，不过是因为想给卡亚留一点面子而已。

　　毕竟，被一群‘乳臭未干’的小丫头保护。哪怕卡亚不介意，那些至少是七阶巅峰的随从与八阶的护卫们也不见得不会心存芥蒂，这样安排，也是给卡亚一个面子。

　　卡亚自然也知情。心中对一行少女们的细心与细腻也颇为敬佩和感激。当然。注意力还是大多都放在伊卡洛斯的身上，这点，看卡亚时不时的将自己的目光侧向一旁的伊卡洛斯便能够看得出来了。

　　这个举动可以说完全是卡亚的下意识之举。就像一些情窦初开的小男生、小女生们也会在上课的时候常常不知不觉观察自己的心上人是一个道理，但卡亚越是这么做，心中便越是低落。

　　原因也简单，从头到尾，伊卡洛斯都只是坐在那里，我见犹怜的靛青色瞳孔中汇映着眼前篝火的火光，宛若正在燃烧一样，虽然很是美丽，却色彩暗淡，神色涣散。

　　显然，伊卡洛斯在发呆，根本连注意卡亚一下都没有！

　　这让卡亚如何能够不失落呢？……

　　而伊卡洛斯这般举动也不是为了打击卡亚或者刻意无视卡亚，只是，在无言不在的时候，伊卡洛斯一般都是这么静静的发着呆。

　　因为，魂牵梦绕的身影既然不能时时刻刻都看到，伊卡洛斯就只能沉浸在回忆中，一遍一遍的在心中描绘那道身影了。

　　当然，这个理由，若是让卡亚知道了，那比无视他，打击他更残酷就对了。

　　卡亚的举动，除了伊卡洛斯以外的一行少女们自然也察觉到了，让雏菊、美琴两人有些无奈的同时，也让耶俱矢、夕弦两人面面相觑，窃窃私语了起来。

　　“呐，夕弦……”耶俱矢用眼角瞥着卡亚，小声的问道。

　　“这个人是不是有点怪怪的啊？……”

　　“惊叹……”夕弦也是小声的回应着。

　　“因为是第一次见到这个世界里的人，所以，也有可能是这个世界里的人都是这样的……”

　　“是吗？……”耶俱矢满脸怀疑的抱起了手臂，歪着脑袋，闭着眼睛，做出一副沉思状，良久以后，说了这么一句。

　　“原来如此，这个世界的人都怪怪的！”

　　这般对话，正在关注着伊卡洛斯的卡亚是没有听到，但雏菊与美琴却听到了，两人只能悻悻的摇了摇头，打破了僵局。

　　“卡亚王子……”雏菊率先开口了。

　　“我能够问你一个问题吗？……”

　　卡亚这才惊醒般反应了过来，表情恢复了正经，点了点头。

　　“如果是我知道的，我一定会帮你解决！”

　　“不是那么重要的问题啦！”雏菊连忙摇了摇手，犹豫了一下，开口说道。

　　“其实，我们在进入菲尔帝国以后便发现不能抵达离地五米的空中了，你知道是什么原因吗？……”

　　“原来是这个问题啊……”卡亚恍然，紧接着微微一笑。

　　“雏菊小姐不需要担心，这不是什么异常，而是我们用来对付魔兽军团的手段而已！”

　　“对付魔兽军团的手段？……”雏菊、美琴、耶俱矢、夕弦四人精神为之一振，就连伊卡洛斯都将目光转移了过来，让卡亚不由自主挺了挺胸膛，点下了头。

　　“想必，各位一定知道在魔兽军团中有大量的飞行魔兽存在吧？……”卡亚微微叹了一口气。

　　“由于这些飞行魔兽的存在，我们以王城作为根据地与魔兽作战便会落得很大的下风，因为它们可以直接无视城墙的防御，也可以通过提升高度让我们这些不能飞行的人类的攻击落空，甚至连发现它们都很难，再加上飞行也在战斗中存在了很多优势，无形中多了很多潜在的威胁，我们便想将这些威胁给铲除！”

　　听到这里，雏菊、美琴两人已经是将事情给猜得七七八八了。

　　想来，为了对付这些棘手的飞行魔兽，菲尔帝国王室一定采取了某种手段，将整个菲尔帝国的天空都变成了禁区，将飞行魔兽的巨大优势给消灭于无形中吧？……

　　“我们菲尔帝国王室的先祖，即创建菲尔帝国的神灵，菲尔，曾经便有过‘御风之神’的称号，因此，我们菲尔帝国王室的人基本上都很擅长修习、使用风系魔法或者跟风有关的功法、战技！”

　　果然，卡亚轻笑着解释出声。

　　“而在菲尔先祖还存活着的时代里，菲尔帝国的国境边缘曾被其刻画下了七十七个魔法阵，这七十七个魔法阵单一是没有什么效果的，但若是通过灌注魔力，全部启动的话，便会形成禁空的效果！”

　　“因为飞行魔兽的棘手，父皇偶然想起了自己在王室的一本古书中看过的这一段记载，兴起了利用它限制住飞行魔兽的想法！”说到这里，卡亚的口吻开始变为对维亚睿智的佩服，可一会又转为无奈。

　　“我这次会从王城里出来，便是奉了父皇的命令，到国境的边缘去启动这七十七个禁空魔法阵，谁知道，居然引来了旁系的刺杀，这些人真的为了皇位，不顾正处于危机关头的菲尔帝国了吗？……”

　　雏菊、美琴两人闭口不言了。

　　先不说这是人家的家事，自己等人就算爱管闲事也管不到这个上面去，就是对方不顾国家安危的行为作出这番举动，都让雏菊、美琴两人大为反感，自然不会想在这样的话题上面继续了。

　　“不过，汝等先祖倒是很狂妄嘛！”耶俱矢冷哼了一声，不满的别过头去。

　　“居然在吾等飓风的巫女，八舞的精灵面前自称‘御风之神’，这是挑衅吗？……”

　　一旁的夕弦连连点头，非常的赞同耶俱矢的发言，很明显也是听不得这所谓的‘御风之神’的称号。

　　不过也理所当然，这对姐妹毕竟是风的精灵，又争强好胜，会有这般表现也不出奇，卡亚倒也不会在这上面认真，不禁耸了耸肩膀。

　　“那，卡亚王子，你应该有另外的手段可以赶路吧？……”美琴岔开了话题，询问出声。

　　“不然，在菲尔帝国国境转上一圈，那需要耗费的时间可不短！”

　　“自然是有！”卡亚蓦然一笑。

　　“各位若是不嫌弃的话，不如跟卡亚一起前往王城吧！”

　　一行少女们这才满意的笑了。


第1955章 爱？应该爱？……

　　随着时间的流逝，夜晚也在一步一步的走向黎明，从天际洒下的月光缓缓的跟着越来越高的月亮轻移，带来了难以言喻的一阵宁静。

　　相信，不管是什么样的人，都会舍不得打破这般宁静的。

　　岩壁下，洞穴的前方，手挚兵器的一个个菲尔帝国王子的随从、护卫们还在保持着警惕，没有一丝怠倦，尽忠职守的在洞里洞外巡逻着，只求让自己的主子获得片刻的安宁。

　　没过多久，一阵脚步声突然从洞穴里面回荡而起，让在场所有正在警戒、巡逻中的人面色一厉，体内的斗气、魔力都是在顷刻间调动了起来，缓缓的作用而起。

　　然而，当在场的所有人均都将目光投至脚步声的所在地，将那里的情景印入眼帘时，缓缓的作用而起的斗气、魔力便直接滞在了众人的体内，并逐渐的缩了回去。

　　脚步声的主人是一个少女。

　　一个背后拥有着粉红色的羽翼的少女。

　　少女就这样旁若无人的从洞穴里走出来，靛青色的瞳孔中闪动着些许如星光般的异彩，精致美丽的俏脸上挂着一个惹人怜爱的柔弱表情，将天使般的少女那我见犹怜的气质展现得淋漓尽致，吸引了在场所有人的目光。

　　看着那我见犹怜的天使少女，一众随从、护卫们恍然失神。仿佛怎么也无法将眼前这柔弱的少女跟不久前瞬间击败一名八阶巅峰的强者，清冷无比的那个九阶强者的身影给重叠在一起般，一时之间，竟是有些茫然。

　　而天使一般的少女却依旧旁若无人的走了出来，走到洞穴前方的空地，抬起头，望着天空中的月亮，背后那粉红色的羽翼缓缓的舒展而起。

　　“呼————！”

　　带着一丝丝寒意的冷风吹袭而过，带着飘荡而起的树叶，荡过了天使一般的少女的娇躯。粉红色的羽毛顿时也随风起伏。与树叶交杂在一起，徘徊在了少女的身周。

　　夜空中，月光宛若被召集了一样，刚好洒在了少女那倾国倾城的俏脸上。让少女那对靛青色的瞳孔显得越加的光彩动人。深邃无比。再加上天使的少女仰头望月，如向夜空祈祷的一幕，这一瞬间。无人能比其美丽。

　　这一刻里，不管是巡逻、戒备、保护王子、九阶强者还是魔兽进攻，所有的事情都在在场那些看到这一幕的人的脑袋里消失，连呼吸都在一瞬间屏止，让周围变得异常的寂静。

　　众人唯有呆滞般看着那浑然美丽得不似人间所有的月下天使少女，久久无法回神，如无意外，这一幕也将成为这些有幸目睹到这唯美的一幕的人们心中永远无法忘记的画面，每每入睡，都能随梦浮现。

　　也不知道过去了多久，洞穴内再一次的响起一阵脚步声，这才惊醒了不知道迷醉了多久的一行人，等到众人反应过来，看向洞穴的方向时，卡亚的身姿也进入到了所有人的视野了。

　　一行随从、护卫刚想行礼，却是被卡亚举手，阻止了下来，眼睛也没有转向周围的人，一直望着那站在那里，舒展着羽翼，向月亮倾述着什么的少女，眼神波动了几下，最终，还是没有能够仰制住，浮现了一丝爱恋。

　　不过，在爱恋浮现的同时，在卡亚眼中还同时浮现了一抹惊慌。

　　不是卡亚大惊小怪，而是这画面实在太美，美到那天使一般的少女好像随时有可能飞向向往的月亮一样，被理应属于少女存在的天堂给召唤回去。

　　虽然这个想法实在是太过于容易惹人笑话了，可卡亚还是难以避免的慌了一下，没有能够抑制住，走上前去，却没有能够走到少女的身边，而是在少女背后不远处停下。

　　这不是卡亚自愿的，而是脚步自然而然的停下来的。

　　而卡亚与眼前少女之间的距离，也仿佛在示意着什么一样，成为一道无形的屏障，挡下了卡亚的脚步。

　　“伊卡洛斯小姐……”卡亚沉默了一会，只能说出一句不痛不痒的话语来。

　　“怎么还不睡呢？……”

　　伊卡洛斯貌似直到这个时候才发现有人靠近一样，转过头，靛青色的瞳孔直视向了卡亚，让卡亚产生了一种自己随时有可能被吸进里面，无法自拔一样的感觉，不由自主的偏过头去。

　　对于卡亚突然偏过头去的举动，伊卡洛斯很不解，但不解归不解，以伊卡洛斯那单一到不行的感情回路根本无法理解出什么来，只有对卡亚的提问如实回答。

　　“我不用睡觉……”

　　“不用睡觉？……”这倒是让卡亚一怔，疑惑了起来。

　　“什么意思啊？……”

　　伊卡洛斯微微低下头，脸上的表情始终都是那让人感到怜爱无比的幽伤。

　　“我没有睡觉这种功能……”

　　这句话，卡亚自然是听得云里雾里，本来还想下意识的去探究自己心目中的女神的秘密，但看到伊卡洛斯那似幽伤一样令人心碎的表情时，卡亚又是怎么都问不出来，只能在心中暗暗恼怒这样的自己。

　　毕竟，卡亚一直都是风度翩翩，情绪很少有起伏的很明显的时候的，可伊卡洛斯不但一举一动都在牵引着卡亚的情绪，还每一次都让卡亚无形中降了一级。

　　只能说，一物降一物。

　　最后，卡亚只能将其理解为伊卡洛斯修炼了什么特殊的功法，虽然让伊卡洛斯拥有了现在这般让他都望尘莫及的实力，可也因此而付出了无法睡眠的代价。

　　这一类需要付出某种代价才能修炼的功法、战技、魔法什么的其实并不稀奇，往往好处越多，弊处也会越多，也难怪卡亚会联想到这方面去。

　　而一想到在自己舒舒服服的睡大觉的时候，伊卡洛斯却是孤孤单单的一个人在深夜里望天长叹，卡亚心中便很不是滋味，不由得询问了这么一句。

　　“那，伊卡洛斯小姐会感到寂寞吗？……”

　　这句话一说出来，卡亚便后悔了。

　　在半夜三更的时候问一个少女寂寞吗？……

　　这不是显得很轻浮吗？……

　　可伊卡洛斯却是认真的沉吟了一下，茫然了起来。

　　“Master不在的时候，我的动力炉就会变得怪怪的，这种反应，是不是就叫寂寞呢？……”

　　卡亚脑袋上差点都浮现了一个问号了，显然是被伊卡洛斯的说法给弄得迷茫了起来，可伊卡洛斯的大致意思，卡亚却听出来了。

　　卡亚知道，这个所谓的‘Master’是伊卡洛斯对无言的称谓！

　　卡亚不知道这个称谓代表的是什么，但照伊卡洛斯的说法翻译一遍的话，那就是，一旦无言不在了，伊卡洛斯就会感到寂寞！

　　这让卡亚心中微微刺痛了一下，可却头一次直视向了伊卡洛斯，很是认真的问了这么一句。

　　“你爱无言吗？……”

　　“爱？……”伊卡洛斯愣了起来，靛青色的瞳孔闪起一阵涟漪，一只手不禁按在了自己的胸口上，沉默了一会，开口了，声音轻似温暖的风，缓缓的荡向周围。

　　“Master说过，在自己开心的时候比自己还开心，在自己难过的时候比自己还难过，在自己幸福的时候比自己更幸福，在自己痛苦的时候比自己痛苦一百倍、一千倍、一万倍的人，那就证明这个人是爱着自己的……”

　　卡亚将心比心，情不自禁的点下了头，可伊卡洛斯的下一句话，却让卡亚僵在原地。

　　“如果，这就是爱的话……”伊卡洛斯用轻得仿佛会消失，却异常坚定的语气，缓缓的说道。

　　“那么，我应该是爱着Master的……”

　　卡亚身体重重的一颤，低下头，让人看不清楚表情，直到良久以后才抬了起来，脸上浮现了由衷的苦涩。

　　“是吗？……”

　　下一刻，卡亚转过身，一边走向洞穴，一边用着莫名的语气，说出了这么一句话。

　　“祝你幸福……”

　　看着卡亚那逐渐远去的萧瑟背影，伊卡洛斯微微疑惑了一下，紧接着便继续抬起头，看着夜空，陷入了对心上人的思念中了……


第1956章 前往！早已立下的决心！……

　　次日，清晨……

　　当阳光倾泻而下，将整个森林都给染成了金黄色时，森林一角的岩壁洞穴前方，卡亚与一行随从、护卫们早已恭候多时般站在了这里，彼此低声笑谈着。

　　雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦一行少女们从洞穴里面走了出来，让得颇为热闹的空地有那么一瞬间略微安静了一下。

　　几乎是在同时，旁边的树林间还掠出了一道道身影，落在一行少女们身后，整齐的排列了起来。

　　这些人，自然便是一直在暗中保护着在场所有人的御板妹妹了。

　　险些能够屏蔽视野内的一张张一模一样的脸的出现，令卡亚的随从、护卫们不由得将好奇的目光投向了一众御坂妹妹们的身上，而这样的目光在扫向雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦一行少女们时，直接变成了敬畏。

　　昨天，伊卡洛斯可是很强势的将八阶巅峰的黑衣老者给击溃的，而雏菊、美琴两人更是‘斯巴利尔世界学院’里的名人，耶俱矢与夕弦既然能够跟她们站在一起，想来，一定也有什么特别之处。

　　在这样的情况与想法下，虽然一行少女们年轻得根本不像话。甚至在场的随从、护卫里都找不出一个比她们更年轻的人来，可实力就是实力，少女们的声望早已隐隐超过了在场所有人，仅在卡亚之下了。

　　除了一众御板妹妹们以外，一行少女们径直的穿过了人群，来到了前方，与卡亚对视了一眼，彼此点了点头，卡亚更是露出了一个微笑，一点都没有昨天与伊卡洛斯对话时的失态了。

　　美琴直接进入了主题。

　　“那么。我们该怎么前往王城呢？需要准备些什么吗？……”

　　“各位小姐放心！”卡亚微微笑了笑。抬头，看向了远处蔚蓝的天空，将在场所有人的目光都引了过去了。

　　“需要准备的东西已经都准备好了！”

　　卡亚的话音才刚刚落下，天空中。一个巨大的黑影突然出现了。

　　那巨大的黑影。赫然。便是浮空艇！

　　浮空艇那巨大的阴影掠过半空，如同即将降落的飞机一般，一边往这边滑行。一边缓缓的降低高度，往这边的空地降落而来，最后，在一行少女们讶异的表情中，一阵烟尘与风浪里，停在了空地的前方了。

　　“浮空艇？……”望着眼前的巨大浮空艇，伊卡洛斯依旧毫无情绪，第一次见到浮空艇的耶俱矢、夕弦两人只有满满的好奇，而雏菊与美琴的眼中却是划过一抹诧异。

　　不是说离地五米以上的天空已经变成禁区了吗？……

　　怎么还有浮空艇可以飞行呢？……

　　“在禁空领域能够作用的现在，可以在整个菲尔帝国的天空中飞行的只有三艘浮空艇！”卡亚仿佛预料到了一行少女们的反应一样，解释出声了。

　　“这三艘浮空艇里都刻画有父皇千辛万苦从书籍中找出来，能够免疫禁空领域效果的魔法阵，昨天晚上用通讯水晶跟父皇联络了一下，父皇便派来了这艘浮空艇，由它将我们带回菲尔帝国王城！”

　　雏菊、美琴两人这才释然般点了点头。

　　“给我过去！”

　　这时，卡亚的一行随从、护卫们也将一群手中戴着镣铐的黑衣人给压了上来，为首的一个正是昨晚企图刺杀卡亚，又被伊卡洛斯一招解决的黑衣老者。

　　那黑衣老者本来还想对粗暴的推着自己的随从、护卫们发怒，可当他看到站在卡亚一旁的一行少女们中间的伊卡洛斯时，一张老脸上的怒容顿时一垮，纷纷化为了畏惧的神色，连看都不敢看伊卡洛斯一眼。

　　显然，这老家伙已经被伊卡洛斯给打出了心理阴影了。

　　不过，面对卡亚王子时，黑衣老者倒还是颇为硬气的。

　　“卡亚王子，我虽然不是拥有菲尔帝国王室血脉的人，但也是菲尔帝国王室子弟的人，您这是什么意思呢？……”

　　说完，黑衣老者还抬起自己的手，将那镣铐亮给卡亚看，意思非常的明显，就是想让卡亚将他的镣铐给取下来。

　　这可不是普通的镣铐，而是能够封住斗气、魔力的流动的特殊道具。

　　否则，让一个昨晚还打算刺杀自己的八阶巅峰的强者跟自己同行，哪怕是卡亚都无法那么洒脱。

　　而听到黑衣老者的话语，随从与护卫们的脸色也变得阴沉可怕，满是怒气了起来。

　　刺杀帝国王子可是重罪！

　　在斯巴利尔世界里虽然没有什么诛九族的说法，可正所谓一人做事一人当，既然黑衣老者刺杀了卡亚，那回去以后，被处死都是正常的事情！

　　现在，对方居然还在刺杀失败以后反对受到约束，只允许自己杀人，反倒不允许别人锁他，再狂妄也该有个限度吧？……

　　“菲尔帝国王室子弟的人？……”卡亚王子并没有对黑衣老者的无耻进行什么反击，只是似笑非笑的说道。

　　“希望等到了我父皇面前，你也敢这么说吧！”

　　黑衣老者面色顿时一变。

　　黑衣老者确实是菲尔帝国王室子弟的人，而且还是那些企图谋朝篡位的旁系身边的人。

　　此次刺杀行动已经失败，若是死了也就罢了，可既然被生擒的话，回去以后，维亚一定会想办法撬开黑衣老者与黑衣人们的嘴，让他们说出幕后的主事者。

　　到那个时候，如果黑衣老者真的敢说自己是菲尔帝国王室子弟的人，那么，不是间接承认了指使自己去刺杀卡亚的人是菲尔帝国王室旁系吗？……

　　那维亚的怒火，绝对会让整个旁系遭受雷霆般的打击。

　　于是，黑衣老者直接闭口不言了。

　　见状，卡亚瞥了黑衣老者一眼，也没有再继续盘问一些什么，手一挥。

　　“带他们上去！”

　　“是！”一众随从、护卫们顿时将旁边的黑衣老者、黑衣人给压在手中，骂骂咧咧的将人给赶上了浮空艇，那个样子，就像是在为昨天晚上差点丧命在黑衣人们的手中而出气一般。

　　卡亚哭笑不得的摇了摇头，看向一行少女们。

　　“各位，我们也上去吧！”

　　雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦一行少女们点下了头，对视了一眼，一个跃身，身形化为了一道流光，往浮空艇的甲板上掠去，下一刻便是出现在了浮空艇的甲板上了。

　　一众御坂妹妹们顿时有样学样，全部都一跃而起，在保持着自己的身形不会超过离地五米的范畴的同时，一个个的在一道道破空声中飞掠而上，没过多久，巨大的浮空艇甲板上便站满了人了。

　　看着一行少女们与一众御坂妹妹们连登个浮空艇都这么拉风，卡亚的随从、护卫与受压的黑衣人们面面相觑，均是有些后悔没有拉风一回，就连卡亚都怔了怔，失笑而起，一个闪掠，站在了浮空艇的甲板首位上。

　　“出发吧！”卡亚直接望向了前方。

　　“前往菲尔帝国王城！”

　　“嗡————！”

　　卡亚的声音一落，巨大的浮空艇便是猛然颤抖了一下，引擎发动，背后魔法阵浮现而出，如同推进器一样喷出了剧烈的气浪，缓缓向上升空而去。

　　随着浮空艇的升空，下方，森林变得越来越小了，一会以后，整个森林都被站在浮空艇的甲板上的众人给收入眼中。

　　蔚蓝的天际，巨大的浮空艇一个旋转，认准了方向，背后魔法阵也跟着滴溜溜的转动了起来，对着某一个方向，飞掠而去。

　　看着那走了自己两天左右的时间的森林几乎是一瞬间便消失在自己的视野中，一行少女们呼出了一口气。

　　“嗯～～～”耶俱矢、夕弦两人伸了一个懒腰，惬意的吹着风。

　　“还是天空的味道比较好闻！”

　　雏菊、美琴两人微微一笑，与伊卡洛斯一起，眺望向了浮空艇飞掠而去的方向，眼中闪过决然的光芒。

　　在菲尔帝国王城，等待一行少女们的将会是一场与伪半神阶强者的战斗！

　　这场战斗虽不能说只许输不许败，但为了减轻日后无言的压力，一行少女们也是下定了决心的。

　　绝对要打败伪半神阶的兽王！


第1957章 主动出击！铤而走险！……

　　“嗤————！”

　　尖锐的破空声在天空中一闪即逝，一个庞然大物也在空气的震荡声中穿梭着，留下一条云尾，以让人咋舌的速度飞掠向远方。

　　看着周围以极快的速度在向后撤着的景色，耶俱矢、夕弦两人趴在浮空艇甲板的栏杆上，一边惬意的吹着风，一边对着周围的景色指手画脚，看起来正在谈着什么日常。

　　对于八舞姐妹那有时亲密无比的堪比情侣的举动，有时吵吵闹闹的互掐，有时互相嬉笑打闹，有时怒目而视的一幕幕场景，雏菊、美琴两人是即好笑，又感到颇为羡慕。

　　八舞姐妹的事情，雏菊与美琴倒也听无言说过一点，自然知道这对孪生姐妹不仅曾经是同一个个体分裂出来的存在，而且还知道八舞姐妹为了那只能存其一的命运而互相厮杀过。

　　只不过，这个厮杀的意义跟一般厮杀的意义根本无法比较。

　　若是换了另外两个人的话，那么，知道自己两人迟早有一天会合二为一，只有一个人能够存活下来的话，肯定会为了自己的生存而拼命的想击杀对方。

　　可到了八舞姐妹的身上，这对姐妹彼此厮杀，却是为了成就另一方，牺牲自己。让对方活下来。

　　八舞姐妹是在不久前才成为无言的召唤人物，跟随着无言，来到斯巴利尔世界里的。

　　而一来到斯巴利尔世界里，八舞姐妹便进了稀释了神奇池水的湖泊中进行蜕变，等到蜕变结束以后，一系列的事情也发生了。

　　少女们甚至连跟她们打个招呼的时间都没有，便匆匆忙忙的进行了一番准备，前往三大帝国，对付伪兽王。

　　所以，起初。对于初次见面又初次相处的八舞姐妹。雏菊、美琴两人是相当的不熟悉的，可在听到这件事情以后，不管是雏菊、美琴还是其她的少女们，甚至连伊卡洛斯都对八舞姐妹刮目相看。热情了起来。

　　这也是刚刚见面。刚刚入队。雏菊、美琴、伊卡洛斯三人却能够跟八舞姐妹在短短两、三天的时间里混熟的原因。

　　因此，对于八舞姐妹之间那即亲密无间，少不得彼此。又互相竞争，有时打闹，有时吵架，却随时能够在下一秒钟再变得亲密无间起来的关系，雏菊、美琴两人是很羡慕的，却也知道这是谁都无法模仿的感情。

　　当然，虽然没有八舞姐妹两人那样特殊的姐妹关系，雏菊、美琴与一行少女们也都互相将对方看成自己的姐妹，哪怕没有血缘关系也是一样。

　　只不过，美琴貌似也是有血缘关系的妹妹的吧？……

　　而且，还是20000个……

　　雏菊的视线不经意间扫过浮空艇甲板的首位，看着一直站在那里，望着远处发呆的卡亚，沉吟了一会，转头，看向伊卡洛斯。

　　“伊卡洛斯，麻烦你照顾一下耶俱矢与夕弦，别让她们到处乱跑！”

　　伊卡洛斯歪了歪脑袋，似乎不是很理解这句话的意思，但还是点了点头，答应了下来。

　　“美琴！”雏菊拉起了美琴的手，往卡亚的方向走去。

　　“跟我一起去找卡亚吧！”

　　美琴先是一怔，紧接着仿佛猜到了雏菊这么做的目的，点下头，一起来到了卡亚的身后。

　　“卡亚王子！”

　　不知道在想着一些什么的卡亚一惊，等看到雏菊、美琴两人走过来时才镇定了下来，不着痕迹的瞥了一眼伊卡洛斯的位置，间接说明了自己刚刚那般表现到底是在想什么，随即展露出一个风度翩翩的微笑。

　　“雏菊小姐，美琴小姐，你们有事？……”

　　雏菊与美琴直接点下了头。

　　“我们是想问问你菲尔帝国王城的情况！”美琴茶色的瞳孔中涌现了一丝丝的郑重。

　　“卡亚，现在菲尔帝国王城与魔兽之间的战况是怎么样的？……”

　　听到雏菊与美琴提起这事，卡亚微微一怔，似乎有些犹豫该不该说清楚，但一想到伊卡洛斯那极有可能抵达九阶的强悍力量，卡亚心念一转。

　　‘院会’的十二名元老全是九阶强者，而且还是三大帝国中掌管着王室与三大家族的存在！

　　即是说，在三大帝国中，除了三位守护神以外，王室的帝皇、三大家族的老族长便是帝国能够拿出来的最强的战力了！

　　而这样的战力，一个帝国仅仅只有四个！

　　现在，伊卡洛斯展现出了极有可能是九阶的力量，雏菊、美琴两人又是曾经在‘斯巴利尔世界学院’中赫赫有名的强者，而耶俱矢、夕弦有着什么程度的实力，连卡亚都没有看出来，显然，这是一群极大的助力！

　　再加上昨天晚上几乎是在瞬间收拾掉百名七阶巅峰强者的一众御坂妹妹们，卡亚觉得，在这个时候，自己得将这股力量给争取过来，助菲尔帝国一臂之力才行！

　　当下，卡亚点头开口。

　　“在我还没有出城前，魔兽军团前锋已经触及到菲尔帝国王城的守城结界，虽然没有攻破，但父皇觉得再继续下去的话，守城结界最终还是会被摧毁，所以才会派我出来启动禁空领域，斩去飞行魔兽的威胁！”

　　“而目前，除了九阶层次的战斗力以外，不管是菲尔帝国还是魔兽军团，都有不少次让八阶强者参战了，相信，再过不久，连九阶强者与九阶魔兽都不得不参战了吧？……”说到这里，卡亚有些唏嘘。

　　“幸好，菲尔帝国的守护神与率领魔兽军团的兽王都还在幕后，没有出手，不然，等到半神阶的强者对决，胜利者的那一方便能奠定战争的胜利了！”

　　只要其中一方的半神阶强者获胜，那战争便没有再继续打下去的必要了！

　　因为，在其中一方没有半神阶强者的情况下，哪怕有半神阶强者的一方不出一兵一卒，单单凭借半神阶强者的强悍力量，再大的军队、军团都得覆灭，除非对方有百名九阶强者，但那无疑是痴人说梦。

　　所以，卡亚才会有这么一说。

　　而这个说法，也让雏菊与美琴两人感到讶然与哑然。

　　照卡亚的说法，菲尔帝国貌似还不知道他们的守护神现在正在‘异世代之都’里，离不开身，菲尔帝国正是处于那没有半神阶强者，随时会覆灭的一方！

　　或许，菲尔帝国的帝皇维亚已经知道了守护神不在王城里，只不过是没有说出来，以免让人绝望，那率领魔兽军团的伪兽王也肯定还不知道这件事，因此，一直都没有出手。

　　也就是说，现在，菲尔帝国的形式是随时都有可能被覆灭！

　　想到这里，雏菊与美琴不动声色的交换了一下眼神，决定暂时不提这件事情，至少不能在大庭广众下提这件事，否则肯定会引起恐慌，甚至很有可能触怒众人，让这里的随从、护卫乃至卡亚产生敌意也说不定。

　　于是，雏菊转移了话题。

　　“那么，你父皇有没有说接下来的打算呢？……”

　　“现在，飞行魔兽已经派不上用场了，魔兽军团的实力已经大减，父皇说过，若是情况乐观的话，他会主动出击！”卡亚挺起胸膛，仿佛豪气了起来一般。

　　“只要将魔兽军团给铲除，哪怕兽王还在，没有了士兵，那就进攻不了菲尔帝国，再有守护神在那里震慑着，兽王也不会傻到直接上门挑衅，那时，就是我菲尔帝国的胜利了！”

　　听到这话，雏菊与美琴不由得心生佩服了。

　　魔兽军团进攻菲尔帝国这么大的事情，维亚肯定是会去找守护神商量的！

　　因此，维亚一定发现了守护神不在的事实！

　　而在守护神不在，菲尔帝国随时有可能覆灭的情况下，维亚还有这般铤而走险的做法，想主动出击，铲除魔兽军团，不得不让人佩服。

　　如果，维亚真的能够成功在兽王没有出手前将整个魔兽军团铲除，到那时，不存在的守护神便真的能够震慑住兽王，失去魔兽军团的兽王也不会贸然对菲尔帝国出手了！

　　这样一来，菲尔帝国便真的能够在没有守护神的情况下，获得这场战争的胜利！

　　前提是魔兽军团覆灭前，兽王不出手……

　　在这般各有各的心思的情况下，不知不觉间，菲尔帝国王城，也出现在了众人的视线中了……


第1958章 果断！睿智！狠辣！……

　　菲尔帝国，王城……

　　这是一座四周围着高高的城墙，中央伫立着金碧辉煌的王宫，与艾路帝国王城极为相似的一座城市。

　　不同的是，艾路帝国王城坐落在四面连环的山脉的中间，被山脉给团团围绕了起来，有点类似于盆地，而菲尔帝国王城却是坐落在半个森林里。

　　为什么是半个森林呢？……

　　因为，菲尔帝国王城正面是四通八达的辽阔平地，但左、右、后三个方向却是布满了一棵棵的苍天大树，犹如将一个呈现‘O’型的森林的前端给夷平，菲尔帝国王城则坐落在那被夷平的森林的前端。

　　所以说，菲尔帝国坐落在半个森林里。

　　此时，在菲尔帝国王城王宫的一个殿堂中，头戴金冠的维亚站在了前方，看着前方的墙壁，背对着站在殿堂里的所有人。

　　在殿堂中，雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦等一行少女们站在了一旁，仿佛在看热闹一样，摆出了一副事不关己的样子。

　　卡亚站在殿堂的中间，被镣铐给锁住了手与斗气的黑衣老者就跪在卡亚的旁边，正对着背对着在场所有人的维亚。

　　而除了一行少女、维亚、卡亚、黑衣老者以外，在这个殿堂中，还有着两个人。

　　一个年纪跟维亚差不多。看起来貌似在四、五十岁左右，算不得老，但也绝对超过了中年的范畴的男子。

　　一个年纪跟卡亚差不多，看起来貌似在二、三十岁左右，一对眼睛不住的往一行少女们身上偷偷的瞄去，眼中却是闪着惊艳、贪婪、邪恶等等情绪，身上衣饰华贵，脸色却苍白无比，很明显是纵欲过度，扶不上墙的烂泥的一个男人。

　　对于这妥妥的一副暴发户。阔少爷。让人第一印象便差到极点的男人的窥望，一行少女们自然是发现了。

　　但这样的目光，除了初次被这么对待的耶俱矢、夕弦两人深深的皱起了眉头，做出一副厌恶的神色以外。早已不是第一次被这么对待的雏菊、美琴两人只是瞥了一眼。便彻底的将其无视。

　　至于伊卡洛斯。那更是不用说，别说这人的表现如此不堪，就是对方比卡亚还优秀。伊卡洛斯都不会看他半眼，只是站在那里，一副默然不语的样子。

　　维持这个场景不知道过去多久以后，维亚转过身来，先是看向了一行少女们，微微一笑。

　　“那个小家伙现在过的怎么样了？……”

　　一行少女们先是一怔，随即，雏菊、美琴两人才意识到了维亚口中的‘小家伙’到底是谁，面色一沉，同时苦笑了起来。

　　“我们也不知道言现在到底怎么样了……”当着维亚、卡亚两人讶异的表情，雏菊摇了摇头。

　　“为了对付兽王，言已经离开了‘异世代之都’，连我们都不知道他现在怎么样，但一定很拼命就对了……”

　　“这样吗？……”维亚点了点头，也没有针对‘为了对付兽王’这句话进行什么询问，仿佛一切都了如指掌了一样。

　　“那就相信那个小家伙吧，他可是凯特一直赞不绝口的超级天才呢！”

　　雏菊、美琴两人重重的点下了头，伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦三人也是神色各有各的变化，但内里的信任却是出奇的一致。

　　虽然不知道维亚说出这句话到底是真的相信无言还是只是因为凯特的赞赏而选择了相信无言，可不管是前者还是后者都好，比起信任，没有人能够比一行少女们更信任无言了！

　　直到这时，维亚才转过头，看向了跪在地面上的黑衣老者，神色间没有了刚刚面对一行少女们的微笑，更没有因为自己的儿子被眼前之人险些杀死的愤怒，有的，只有诡异到让人心悸的平静。

　　即没有进行什么审问，也没有进行什么质问，维亚就这样定定的紧视着黑衣老者，身上明明没有涌现半点的魔力，黑衣老者却是感觉有一股沉重的压迫感迎面袭来，让得他心扉一颤，背后瞬间淌满了汗水。

　　就这样，一分钟过去以后，黑衣老者反而承受不了这股诡异的平静，率先出声。

　　“我是什么都不会说的！”

　　明明没有人质问他，黑衣老者却自己说出了这句话。

　　因为，不说出这么一句话来坚定自己的决心，黑衣老者怕，怕自己会在维亚的压力下将一切都给暴露出来。

　　但黑衣老者并不知道，他这句话一说出来，卡亚是讽刺般撇了撇嘴，那超出了中年范畴的男子的眼中则闪过一抹阴霾。

　　需要通过语言来坚定自己的决心，那不正是黑衣老者开始动摇的表现吗？……

　　如果维亚直接审问，或许，身为一个八阶巅峰强者，黑衣老者硬气起来，还真有可能什么都不会说，可黑衣老者这般一动摇，那后面的事情就难说了。

　　不得不说，维亚确实很有一套，不愧是菲尔帝国的帝皇。

　　“什么都不会说？……”维亚惋惜般摇了摇头，说出来的话，却是让人下意识的感到了一阵寒意。

　　“放心，不需要你用说的方式来描述，我有的是办法让藏在你背后的老鼠自己跳出来！”

　　说完，维亚招了招手，两个手擒骑士剑，身穿铠甲的骑士便在一阵锵锵有力的脚步声中推门而进，看其身上的气势，竟也是两名八阶强者！

　　“把他压下去，挂到浮空广场上，废了他的斗气，最近的天气都挺不错的，相信猛烈的阳光会晒到他神志不清，到时候，再将他带到樊可那边去吧！”

　　这句话一出，卡亚眼眸顿时一亮，黑衣老者脸上浮现了惊恐的表情，而那超出了中年范畴的男子与不堪入目的男人则是一个神色更加阴沉，一个浑身颤抖了起来，露出了恐惧的神色了。

　　樊可是维亚早年还没有当上帝皇时遇上的一位奇特的魔法师。

　　之说以说樊可奇特，是因为他没有修习系列的魔法，比如风、水、火、地、雷、冰之类每一个魔法师都会择其一进行修习的属性魔法，樊可通通都没有修习，反而喜欢修习一些旁枝末节，别人很少修习的魔法。

　　例如诅咒类型的魔法，便是樊可最为擅长的魔法的一种。

　　若是有谁得罪了这位奇特的魔法师，那么，最好每天对自己进行一番身体检查，否则，指不定什么时候便会在暗地里被其下了几个诅咒，活生生的被诅咒给折磨致死。

　　卡亚就曾经看到过樊可出手，在一位死刑犯的身上下了一个诅咒，这个诅咒能够带来的效果只有一个，那就是痒。

　　结果，那一天，那个死刑犯如疯癫般不断的抓挠着自己的身体，指甲将皮肤给刮破，血肉被自己给抠出，而那死刑犯还是不断的抓着痒，第二天，活生生的将自己全身抓得鲜血淋淋，死不瞑目。

　　正是因为看中了樊可那稀奇古怪的各种折磨人的手法，维亚当上了帝皇以后将他给请了过来，以给他提供研究魔法的物资为条件，将一些棘手的事情交由他处置。

　　相信，在樊可的手段下，又被猛烈的阳光给晒得神志不清，黑衣老者最后一定会生不如死的将所有的事情都给倒出来吧？……

　　“陛下！你不能这么做！”

　　可怜黑衣老者只来得及嘶吼般叫出了这句话，其中一位八阶强者便一下将其敲晕了过去，两人直接用拖的，把黑衣老者给拖下去了。

　　对此，维亚、卡亚连一点怜悯的表情都没有展露出来，一行少女们还是那般事不关己高高挂起，反倒是那超出了中年范畴的男子似乎有些站不住了，忍不住向前一步。

　　“陛下，既然这人刺杀了卡亚王子，那就直接处死他不就行了吗？……”

　　“处死他？……”维亚一副仿佛预料到了超出了中年范畴的男子会站出来说话一样，冷冷的一笑。

　　“迪文，你要清楚，处死这些人容易，但我真正想要处死的，却是指使他们的人！”

　　闻言，被唤作迪文的超出了中年范畴的男子心中一紧。

　　“迪文叔叔，对方是企图刺杀我王室嫡系的叛乱者，你不会不打算跟我们站在同一战线上吧？……”卡亚似笑非笑的说道。

　　“毕竟，你可是我菲尔帝国王室旁系的人呢！”


第1959章 赶走？悲剧的迪文！……

　　菲尔帝国王室旁系的人！

　　这句话一出，雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦一行五个少女顿时全明白了！

　　感情，打算谋朝篡位，不顾菲尔帝国正值生死存亡的重要时刻，暗地里指使黑衣老者刺杀卡亚，企图让旁系夺得皇位的幕后指使者，就是这个迪文！

　　而那站在迪文身旁，满脸苍白，一直用污秽的目光打量着一行少女们，一副不堪的模样的男人，则是迪文的亲生儿子——达拉齐！

　　说起来，迪文还是维亚的弟弟，虽然是同父异母的弟弟，但终究还是有点血缘关系的，而迪文的儿子达拉齐也算是卡亚的堂弟。

　　只不过，这对父子却是很悲剧。

　　当初，维亚与迪文同为菲尔帝国的王子，在上一代帝皇还健在的时候，两人的关系便已经异常的不和睦了。

　　原因也很简单，迪文是个能够在二十岁以前晋升七阶巅峰的天才，而维亚却是一个能够在二十岁以前晋升八阶的超级天才！

　　不管是在实力上、天赋上、相貌上、气度上还是深远的大志与睿智上，同父异母的哥哥维亚一直都稳压迪文一筹，让迪文从始至终都嫉妒着自己的这个哥哥，嫉妒到发狂的程度。

　　后来，迪文拼了老命的修炼。终于是在四十五岁左右的时候成功的晋升到了八阶巅峰的层次，自以为终于能够追上维亚了，谁知道，维亚仿佛天生注定压他一筹一般，在迪文晋升八阶巅峰的同时，立即便成功突破到了九阶，成为了九阶强者！

　　自那一刻起，迪文就明白，自己败了，彻彻底底的败给维亚了！

　　就像每一个帝国的三大家族当代族长都必须是八阶巅峰。稳压家族内其余人一筹才能镇住属下。让人心服口服一般，想成为三大帝国的帝皇，最基本的一个要求便是晋升为九阶！

　　所以，从维亚晋升为九阶强者的那一刻起。菲尔帝国的下一任帝皇便已经注定了归维亚所有。迪文只能乖乖的落为旁系的子弟。永远的活在维亚的阴影下。

　　但迪文并没有就此放弃，而是将主意打到下一任帝皇之位的头上。

　　旁系本是没有继承皇位的资格的！

　　但刚刚也说过，想成为三大帝国的帝皇的话。最基本的一个要求便是晋升为九阶，只要旁系中人有人晋升至九阶，那还是一样能够获得皇位，当上帝皇。

　　于是，自生了达拉齐这个儿子以后，迪文便将所有的精力投在其身上，好东西都给他用，自己没有的好东西也想尽办法的给他获得，事事都依着他，捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，简直宠溺到不行。

　　结果，迪文便悲剧了。

　　因为迪文的溺爱，达拉齐彻彻底底的成为了一个纨绔子弟，不但不发愤图强，反而经常仗着二世祖的身份欺男霸女，不能说他烧杀抢掠无恶不作，但却极度好色，光天化日下调戏良家妇女这种事简直天天都在做。

　　也幸好迪文不治他，看不惯达拉齐这般作为的卡亚却天天打压他，才没有闹出强抢民女之类的事情，否则王室的脸就真的被其丢尽了。

　　本来，这倒也不算什么，迪文可不是什么好人，自己儿子作恶也就作恶了，能够晋升到九阶，夺得帝皇之位，让自己重回嫡系，打败维亚就行，其他的，迪文一点都不关心。

　　结果，迪文还是悲剧了。

　　身为一个纨绔子弟，在迪文费尽心思，什么有助于修炼的天材地宝都狠狠的砸在其身上的培养下，时至今日，达拉齐既然只达到了五阶！

　　是的！

　　五阶！

　　这是天才吗？……

　　二十岁前能够抵达五阶，在整个斯巴利尔世界里倒也算是一个天才了，可若是放在有着天才摇篮之称的‘斯巴利尔世界学院’里，那简直会被人给笑掉大牙。

　　这，还是在迪文将很多的天材地宝砸在达拉齐身上才有的结果，否则，达拉齐现在可能连三阶都没有了！

　　达拉齐本身的天赋弱吗？……

　　其实不弱。

　　哪怕比不得卡亚，得益于王室血脉，达拉齐本身的天赋也比卡亚差不了多少了，怪就怪在这个胸无大志，懒惰成性，脑袋里被女人给塞满的蛀虫根本没有勤奋修炼的意思，每每敷衍了事，更多的时间是拿来寻花问柳。

　　在斯巴利尔世界里……不，应该说是不管在哪个世界里，想成就一番伟业，天赋固然重要，但努力却是绝对不能缺少的。

　　一个强者可以缺乏天赋，但绝对不能缺乏努力！

　　所以，就算达拉齐的天赋比卡亚还强，不努力修炼的话，根本不可能出人头地，更别说他的天赋本来就比卡亚弱了。

　　正是因为达拉齐的窝囊，万念俱灰下，迪文只能狠下心肠，派出黑衣老者，企图刺杀卡亚，只要卡亚一死，只剩下一个女儿的维亚便只能将皇位拱手相让了。

　　这便是一切的起因。

　　迪文倒也想过刺杀行动会失败，但黑衣老者是他的心腹，根本不会泄露出他，哪怕维亚对幕后指使者是谁的事情心知肚明，没有证据，迪文倒也放心。

　　但终究还是维亚技高一筹，现在，迪文已经没有信心自己不会暴露了。

　　这么想着，阴沉着脸的迪文心中只能无奈下了一个决定，瞥了站在一旁的少女们一眼，没有理会卡亚嘲讽似的话语，转移话题般开口。

　　“这几位小姐是？……”

　　一行少女们集体一怔，倒是也没有想到话题会突然牵扯到自己身上来，卡亚也满脸的意外。

　　“这几位小姐都是‘异世代之都’的来客！”唯有维亚，深深的看了迪文一眼，淡淡的开口。

　　“这么说你可能不明白，但无言你应该认识吧？……”

　　“无言？……”迪文愣了愣，随即脸色一变。

　　“艾路帝国希莉芙公主的未婚夫？那个史上最年轻的九阶强者？……”

　　“这几位小姐正是无言阁下的红颜知己，‘异世代之都’是无言阁下建立的势力！”维亚重重的点头。

　　“虽然目前只有我们‘院会’的几个老家伙知道其存在，但有无言阁下与那位大人在，‘异世代之都’算是隐于斯巴利尔世界幕后，除了三大帝国以外最强的势力，你们最好认识一下吧！”

　　这样的一句话一出，迪文的脸色又是一变。

　　身为菲尔帝国王室旁系的人，又是维亚的弟弟，卡亚的叔叔，迪文地位算是仅次于维亚的，对于维亚口中的那位大人，自然也是知晓的。

　　八云紫！

　　斯巴利尔世界的第六位半神阶强者！

　　听说，这位半神阶强者没有加入任何一个势力，甚至连来历都非常的神秘，甚至神龙见首不见尾，却对艾路帝国希莉芙公主的未婚夫，那位史上最年轻的九阶强者无言特别的厚爱，乃至站在其背后支持。

　　正是因为有了这么一个半神阶强者在背后不竭余力的支持，斯巴利尔世界里，知晓紫存在的高层们都以为无言是紫的亲传弟子，再加上傲人的天赋，最终才会成为史上最年轻的九阶强者。

　　如果，这些少女们的背后是一个有半神阶强者与史上最年轻的九阶强者存在的势力，那迪文就真的不能不重视了。

　　当下，迪文刚想开口说点什么的时候，一行少女们中，雏菊便突然出声了。

　　“陛下，如果你们事情已经谈完了的话，还请给我们一点时间，我们有重要的消息需要告诉你！”

　　闻言，维亚、卡亚两人目光一凝，迪文脸色一僵，只有达拉齐依旧眼睛放光的看着一行少女们，内里满是欲望。

　　而迪文脸色僵住的原因也很好理解，更准确的说应该说是雏菊的话很好理解。

　　这是在暗示迪文退下啊！

　　迪文深深的吸了一口气，没有说些什么，直接开口。

　　“既然陛下与诸位小姐有重要的事情要谈，那我们就先下去了！”

　　维亚、卡亚没有做出什么表示，一行少女们更没有理会迪文，让迪文眼中闪过一抹恼怒，拉起恋恋不舍达拉齐，往外面走去。


第1960章 叛逆？办法？阻挡？……

　　“砰……”

　　在一声不轻不重的关门声中，殿堂的大门也紧闭了起来，将内外两个世界给隔绝了开来，也将内外两个世界的声音给阻挡了起来。

　　几乎是在头一时间里，迪文的表情阴沉了下来了，紧握起了拳头，冷哼了一声，声音中满是怒气。

　　迪文确实在发怒！

　　怒黑衣老者办事不力！

　　怒维亚手段犀利！

　　当然，最怒的还是怒一行少女们一点都没有给他留面子！

　　当真是诸事不利！

　　“维亚，你别高兴得太早了！”迪文语气阴狠的说道。

　　“以往你或许能够一直压我一筹，但现在有魔兽军团进攻，你就算再看我不顺眼，注意力也一定全部都放不到我的身上，在这个混乱的时刻里，我就不信，找不到机会把你给拉下神坛！”

　　不得不说，这句话说的是即疯狂，又愚蠢。

　　疯狂的是什么呢？……

　　自然是迪文居然真的打算在这菲尔帝国面临魔兽军团进攻的生死存亡的时期里，不顾菲尔帝国的安危，还一心一意的想加害自己人了。

　　愚蠢的又是什么呢？……

　　连唇亡齿寒的道理都不懂，难道迪文还不愚蠢吗？……

　　就从此一点来看，迪文便注定比不上维亚了。

　　也不知道是不是对自己有自知之明，一通狠话出来以后。迪文不但没有消气，眼中的怒火反而越来越盛，盛到最后，已经是盛到有点观察力的人都能看得出来了。

　　只可惜，在场的只有一个瞎了狗眼，别说有点观察力，连视力或许都有问题的窝囊废。

　　“呐，父亲……”达拉齐有些振奋的开口了。

　　“我想要那些女人！”

　　一句话，彻底的将迪文的怒火给点燃了。

　　“蠢货！”未免声音传进殿堂里，迪文压低了自己的声音。将自己心中的怒火全部化为低吼。

　　“你以为什么女人都是你能碰的吗？！”

　　由于迪文曾经在达拉齐的身上投了太多的精力。寄了太多的希望，对达拉齐极为宠溺，后来知道达拉齐的一生算是毁了以后，更是直接对其不管不顾。所以。达拉齐还从来没有被迪文给吼过。

　　于是。迪文的一声野兽般的低吼，直接是吼得达拉齐心脏漏掉了一拍，脸色一白。竟是‘噗通’一声，脚一软，瘫倒在了地面上，满脸的惊恐。

　　看着达拉齐这窝囊的模样，迪文心中即是狂怒，又是失望透顶，一想起维亚的儿子，卡亚的优秀，这些狂怒与失望透顶又全部化为了嫉恨，咬着牙，冷声说道。

　　“听着，你想招惹哪些女人我不管你，但里面的那些女人，你最好别碰！”

　　说完这句话，迪文仿佛再也不愿意看达拉齐一眼了一般，掉头就走，一边走，心念还不断的转动着。

　　现在，迪文算是知道了，雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦等一行少女们是‘异世代之都’的人，背后站着一个史上最年轻的九阶强者与一个半神阶的强者。

　　这样的一个势力，就算低端力量没有三大帝国王室强，高端战力却是连三大帝国王室都不得不忌惮。

　　迪文觉得，若是自己想拉维亚下位的话，借助‘异世代之都’，绝对是一个好办法！

　　这么一想，迪文心中顿时有了主意。

　　但在那以前，迪文觉得，自己得先解决另外的一个麻烦。

　　“想用我的人来让我自己跳出来吗？……”迪文冷冷一笑。

　　“你也太小看我的魄力了，维亚，一个八阶巅峰强者虽然珍贵，但我却早已将他当成弃子了！”

　　然而，将心思全部投在了黑衣老者那边与一行少女们身上的迪文却是没有发现，他那窝囊得被他自己给吓得腿软倒地的儿子正以前所未有怨恨的目光看着他，因为纵欲过度而苍白无比的脸上浮现了一种人类都曾经有过的神情。

　　那是叛逆的神情！

　　“别碰？……”达拉齐吐了一口口水，邪恶的笑了起来。

　　“你说别碰就别碰？我就偏偏碰！”

　　可怜迪文为了打败维亚费尽各种心思，却是在教育后代的事情上面连连悲剧，寄希望的时候又没有限制的溺爱，导致达拉齐成为纨绔子弟，失望的时候又抛弃的太彻底，让达拉齐这纨绔子弟心生叛逆，坏了自己的大事，真的是枉为人父了。

　　……

　　与此同时，殿堂中……

　　“什么？！”

　　卡亚大惊失色的声音在殿堂中响彻而起，使劲的转头，看着自己那面露苦涩之情的父皇，声音开始颤抖了起来。

　　“父皇，守护神大人真的不在王宫里吗？……”

　　维亚没有回答，只是脸上的表情是越来越苦涩，让卡亚心中一凉，脸上浮现了灰白之色。

　　“完了……”

　　维亚并没有怪罪卡亚说出这般话来，因为形式对他们真的非常的不利，不利到让这场看起来还属于僵局的战争随时有可能结束的程度，而且，还是以菲尔帝国的覆灭告终！

　　“我一直以为是兽王用什么计谋将守护神给引走了，所以守护神才不在王宫里，谁知道情况居然比我想象的还糟糕……”维亚不由得咬紧了牙根，深吸了一口气，看向了一行少女们。

　　“各位既然来到了我菲尔帝国，想来，应该是受了守护神大人所托，前来帮助我们的吧？……”

　　“确实有琳雅小姐的一些原因！”雏菊点了点头，直接将自己的考虑给说了出来。

　　“如果让率领魔兽军团的伪兽王知道了伪神阶的兽王正被五位半神阶强者封印在‘异世代之都’中，恐怕，对方会直接放弃菲尔帝国，带领魔兽军团，去进攻‘异世代之都’，我们来这里，除了琳雅小姐的原因以外，也是为了自己！”

　　“在来菲尔帝国前，紫就跟我们说过，能击杀伪兽王就最好，不能的话也要将他给拖在这里，不能让他去到‘异世代之都’！”美琴坚决的声音中满是英气，额头上还闪过几缕电光。

　　“不然，让他们影响到封印，让伪神阶的兽王破封而出的话，那就真的全完了！”

　　“说的没错！”卡亚也从突如其来的坏消息中缓了过来了，重重的点下了头。

　　“虽然现在守护神不在，形式对我们非常的不利，但伪半神阶的兽王总比伪神阶的兽王容易对付得多了，既然伪神阶的兽王已经由五位半神阶强者合力封印，琳雅大人也在为了整个斯巴利尔世界努力，我们绝对不能在区区一个伪半神阶的兽王面前认输！”

　　听到卡亚的话，一行少女们颇为赞同的点头了。

　　其实，少女们的想法也跟卡亚差不多。

　　为了对付伪神阶的兽王，让‘异世代之都’里的御坂妹妹们与一行少女们能够安枕无忧，快快乐乐的生活着，无言现在肯定在各个副本世界里努力。

　　既然如此，少女们就算在伪神阶的兽王面前帮不上什么忙，这个伪半神阶的兽王的话就一定要将他给拖住，不能让他去到‘异世代之都’！

　　这，就是一行少女们心中小小的坚持了。

　　“那么……”维亚自然不可能反对，紧视着一行少女们。

　　“各位小姐有什么对付伪兽王的办法吗？……”

　　少女们顿时通通对视了一眼，随即，雏菊、美琴两人便上前一步了。

　　“其实，在赶路的过程中，我们想了一个办法……”

　　……

　　大约半个小时以后，雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦一行五个少女从殿堂里走了出来，走在了一条金碧辉煌的走廊上。

　　“呐……”直到这个时候，耶俱矢才忍不住出声了。

　　“那个什么伪兽王真有那么厉害吗？厉害到需要吾等这么做？……”

　　“绝对比你想象中的厉害！”雏菊郑重的说道。

　　“至少，正面迎战的话，我觉得，就算我们五个人联手，也绝对不是对方的对手！”

　　“惊叹，夕弦真的不知道对方这么厉害……”夕弦将目光投至美琴的身上。

　　“他比主人还厉害吗？……”

　　美琴张了张嘴巴，刚想说点什么的时候，前方，一群人突然从角落里面涌了出来，挡住了一行少女们的去路了。

　　为首之人，正是一脸得意的笑着的达拉齐！


第1961章 不断蹦跶的跳梁小丑……

　　正在交谈中的一行少女们停下了自己的脚步，看着挡住自己去路的一群人，脸上的表情通通都消失了。

　　从旁边一涌而出，挡住一行少女们去路的是一群身穿铠甲，腰间佩戴着骑士剑，做一副骑士打扮，貌似还是一个骑士团的人。

　　这些骑士的人数在二十左右，每一个年龄都几乎得在三十以上，身上的气息若隐若现，一看就知道不是一群好惹的主。

　　不需要用到系统的感知能力，一行少女们感应了一下这二十个骑士的气息，便是瞬间窥探出了这些骑士的实力。

　　十八个七阶巅峰！

　　剩下两个则是一左一右的站在了为首的达拉齐的身边，年龄比其余的骑士都高些，乍看之下，差不多应该已经到达中年以上的岁数了，身上的气息也比较沉稳与隐晦，眼中还时不时的掠过一丝丝的精光，显然，比其余人强大不少。

　　这两个中年骑士的等级也确实比其余的骑士都高，大概在70～72级之间，抵达八阶了！

　　至于达拉齐，一行少女们连看都不愿意看他一眼，废物一个而已。

　　当然，一行少女们越是不去看达拉齐，达拉齐就越是自以为是的以为对方是不敢正眼看他。怕得罪了他，这跟他以前欺负人的时候基本一样，属于固定会有的剧情。

　　于是，达拉齐也越是肆无忌惮的用狂热的目光在一行少女们的身上扫动着，特别是当目光扫到伊卡洛斯与夕弦两人那高高突起的胸部时，眼中的狂热更是直接化为了欲望，竟是不堪的直接朝着少女们伸出了自己的手。

　　这回，少女们终于是没有办法无视达拉齐了，‘唰’的一声，所有的目光齐齐的汇聚在了达拉齐的身上。若有若无的威压借由视线的扫及也同样汇聚在达拉齐的身上。让达拉齐的身体一僵，再也动弹不得了。

　　见状，那一左一右的站在达拉齐身旁的两个八阶的中年骑士眉头一挑，对视了一眼。似乎是有些不怎么情愿出头。

　　那也是自然。作为抵达七阶以上的高阶强者。这些骑士们都多多少少有自己的尊严。

　　骑士们倒是不介意保护一个实力比自己弱的人，甚至不介意听命于一个实力比自己弱的人，可达拉齐已经不仅仅只是实力弱的问题了。还欺软怕硬，异常好色，妥妥的就是一个纨绔子弟，这样的人，谁会看得起呢？……

　　如果不是受命于迪文，保护这个一事无成，注定窝囊一世的二世祖，别说那两位八阶强者了，就是那十八位七阶巅峰强者也不会愿意的。

　　倒也不得不说，迪文先前也确实很看重达拉齐，竟是给自己的儿子配备了二十个护卫，其中还有两个八阶强者，其余的通通都是七阶巅峰强者，这已经是一般王子都没法拥有的待遇了。

　　而这些负责保护达拉齐的护卫貌似还不知道迪文已经对达拉齐彻彻底底的失望了，虽然不情不愿，但还是不得不站出来。

　　当下，两位八阶强者向前一踏，如同将达拉齐给护在身后一样，挡在了达拉齐的身前，将一行少女们身上那若有若无的威压给挡了下来。

　　直到这时，达拉齐那僵硬而起的身形才重重的一松，揉了揉自己的肩膀，有些疑惑的说道。

　　“最近是不是太累了？……”

　　感情，这位二世祖还以为自己的身形会突然僵硬不动是因为身体变得迟钝了！

　　“噗嗤……”雏菊、美琴、耶俱矢、夕弦四人齐齐的愣了一下，随即忍俊不禁的直接笑出了声，显然是拜倒在达拉齐的脚下了，各种各样的方面。

　　一行少女们这么一笑，那或英气、或美丽、或柔美的模样也展现了出来，让达拉齐眼珠一瞪，嘴一张，居然是直接流出了口水了。

　　一行少女们笑声戛然而止，看着达拉齐那口水直流的呆滞模样，再也忍不住恶心，话都不说半句，转身，掉头就走。

　　平心而论，不管是雏菊、美琴、耶俱矢还是夕弦，虽都心底善良，脾气却都出奇一致的不是很好，若是换了平时，早就发飙了，哪还等到现在呢？……

　　在这样的情况下，达拉齐居然能够让一行少女们连对他发飙都不愿意，可想而知，印象到底是有多坏了。

　　“给我站住！”

　　而达拉齐一看到一行少女们转身掉头就走，立即叫出了声。

　　“谁让你们走了？！”

　　此话一出，站在达拉齐背后的一众七阶巅峰强者们顿时犹如习惯了一般，一跃而起，一个闪身，便是将一行少女们给团团包围了起来，看那熟练的动作，分明是以往做过了不少次了。

　　这么一被围，一行少女们只能再一次的无奈的停下身来，耶俱矢更是再也忍不住，猛的转身，指向了达拉齐。

　　“汝等好大的胆子，居然敢拦吾等的去路！”

　　“怎么样？厉害吧？……”达拉齐一副鼻孔朝天的模样，简直嚣张到让人看不下去的地步，仿佛将少女们给拦下来的人是他一样。

　　“告诉你们，你们已经被本王子给看上了，乖乖跟本王子回去吧！”

　　“嘲笑，看上了？……”夕弦半眯着眼睛，面无表情的看着满脸得意的达拉齐。

　　“可是夕弦很讨厌你！”

　　达拉齐得意的模样凝固在了脸上。

　　“很不巧！”雏菊也笑吟吟的开口。

　　“我也很讨厌你！”

　　“何止讨厌？……”美琴更是直接厌恶般开口了。

　　“可以的话，我真想打你两拳！”

　　“库库库库，吾的漆黑魔枪虽不对污秽的凡人出手，但对无礼的冒犯吾的庶民，吾绝对不会手下留情！”耶俱矢抱起手臂，邪恶的笑着，一句话，竟是将在场所有人都给得罪了。

　　“汝等庶民也想尝尝吾的漆黑魔枪吗？……”

　　闻言，本来一副面无表情，只是麻木的为达拉齐办事，却是不想给达拉齐好脸色看的一行七阶巅峰强者们脸色一怒，那两位八阶强者也皱起了眉头，达拉齐更是气得连连发抖，哇哇大叫。

　　“你……你你你你你……你居然敢说本王子是庶民？！”

　　耶俱矢猖狂的一笑，刚想用自己最擅长的中二发言，继续打击达拉齐，却是被雏菊给拦了下来。

　　“行了，别在这里跟这样的人浪费时间……”雏菊摇了摇头。

　　“我们还有事情需要准备呢……”

　　美琴、耶俱矢、夕弦三人瞥了气愤不已的达拉齐一眼，想起他那苍白的脸色与刚刚口水直流的模样，顿时也觉得跟这样的人继续在一起是浪费时间，点了点头了。

　　“气死本王子了！气死本王子了！”

　　因为迪文没有限度的宠溺，却不严加管教与指导，又有着旁系的王子这个身份，在外面事事别人都得让着自己，畏惧着自己，甚至听命于自己，达拉齐何时受过这样的气呢？……

　　也正是因为这样，刚刚被迪文头一次给吼了，达拉齐才会产生叛逆的心理。

　　现在，一行少女们这般无视达拉齐，直接是让达拉齐眼中涌起怨毒的神色，大叫道。

　　“把她们给我通通抓起来！我一会立刻享用！”

　　享用？……

　　这是什么意思，那已经不言而喻了！

　　这下，除了始终不会产生半点反应的伊卡洛斯以外，雏菊、美琴、耶俱矢、夕弦四人也火了，但还没有等到她们做出什么来，那两位八阶强者中的一位便淡然开口。

　　“达拉齐王子，卡亚王子可是说过，若是你用强硬的手段去逼迫人的话，他是不会放过你的，你难道忘了吗？……”

　　达拉齐立刻脑袋一缩，眼中闪过畏惧的神色。

　　卡亚可是很看不惯达拉齐的，曾经便光明正大的说过，若是达拉齐敢用强硬的手段逼迫别人，他绝对会让他好看！

　　如果不是有卡亚的这句话，不知道得有多少的女孩子会遭受到达拉齐的毒手了。

　　达拉齐貌似也很怕卡亚，可一看到眼前这些少女们倾国倾城的容貌，想起自己父亲对自己的低吼，达拉齐心一狠，叫出声来。

　　“不管了！最多享用完直接杀了！灭口就是了！”

　　一行少女们的目光终于冷了下来了。


第1962章 恶心的达拉齐！解决跳梁小丑！……

　　本来，对于达拉齐，雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦等一行少女们对其的印象不好归不好，但也没有想过将他怎么样。

　　这并不奇怪，在这一行五个少女们中，不管是哪一个，内心深处的本质都是善良的，哪怕是身为精灵，并不会为了陌生人类的丧命而有半点情绪波动的耶俱矢、夕弦两人也不会因为被别人给恶心了几下就想将别人给解决掉。

　　也是因为这样，达拉齐才能一直蹦跶到现在，若是无言在场的话，在殿堂里发现达拉齐用那么恶心的目光看着自己的老婆们，他才不会管什么菲尔帝国旁系王室的王子，当场阉了达拉齐都有可能，如果迪文好死不死的站出来阻止，那正好一块收拾了。

　　相信，维亚、卡亚与菲尔帝国王室绝对不会因为这两个旁系的命就跟‘异世代之都’闹翻的。

　　而现在，一行少女们是真的生气了。

　　莫名其妙的跳出来说要把她们一行人给当成物品一样带回去享用不说，连杀人灭口这样的事情都做得出来？……

　　明明一行少女们与达拉齐今天才认识，别说得罪，连话都没有对过几句不是吗？……

　　这人不仅窝囊，连心肠都这么歹毒，这下子。一行少女们心中对其的印象也不再是不好了，而是奇差无比。

　　而达拉齐却还不知道自己真的将不该惹的人给惹了，气急败坏的冲着身边的护卫们嚷嚷着。

　　“还不快动手？！”

　　闻言，两位八阶强者与一行七阶巅峰的骑士们彼此对视了一眼，眼中虽然有着厌烦的情绪，可还是乖乖照做了。

　　“小丫头，别怪我们……”其中一个八阶强者甚至还漠然开口。

　　“要怪，只能怪你们运气不好……”

　　说完，那人微微挥了挥手，一群七阶巅峰的骑士们便集体围了过去。也不拿武器。不使用斗气，就这样空手去抓。

　　不用说，这些人看一行少女们年纪轻轻的，都将一行少女们当成软柿子捏了！

　　“说的也是呢……”美琴低下头。茶色的短发刘海闪起了电弧。

　　“要怪。只能怪你们运气不好……”

　　话落。美琴猛的抬起了带着微怒的表情的俏脸，身上骤然闪起狂暴的蓝白色电光。

　　“哔哩哔哩————！”

　　响亮的电音声中，一道道手臂大小的电弧蓦然暴闪而起。仿佛向着四面八方扩展开来的龙卷风一样，在蓝白色的强光闪烁而起的同时，擦着地面，掠向了周围，狠狠的击打在了一行反应不及的七阶巅峰强者身上。

　　“哔哩哔哩————！”

　　“啊啊啊啊————！”

　　又是一阵电音声，但这一次，却是那些七阶巅峰的骑士们浑身被狂暴的电弧所充斥才回荡而起的声音，蓝白色的电光在一行七阶巅峰的骑士身上跳跃着，毫不留情的冲击着他们的身体，带起一阵阵惨叫声。

　　“————！”那两位八阶强者脸色剧变，但还没有来得及说点什么出来，无差别的掠向周围的电弧便也暴射向了他们的方向，让两人瞳孔一缩，连忙架起手中骑士剑，匆匆忙忙间调动起了斗气。

　　“嘭————！”

　　随着一声整齐的重叠在一起的闷响声的响起，粗壮的电弧也狂猛的击打在了两位八阶强者架起的骑士剑上。

　　“哼……”两位八阶强者只感到一股不可匹敌的巨力从手中的骑士剑上震荡而起，让得两人闷哼了一声，身形跌跄的暴退了几步，直到退到达拉齐面前时才稳了下来，望向美琴的目光中已是布满了骇然。

　　“嘭嘭嘭嘭……”一众七阶巅峰的骑士们一个个的浑身冒着烟，双眼翻白，带着焦黑的痕迹，倒在了地面上，再起不能了。

　　而从始至终，达拉齐都没有反应过来到底发生了什么事，脸上尽是茫然的神色，甚至还叫出了声。

　　“你……你们怎么都倒下了？快给我起来抓人啊！”

　　听到这句话，两位八阶强者真的恨不得将达拉齐给一脚踹飞。

　　难道还不明白吗？……

　　他们，踢上铁板了！

　　“你……”两位八阶强者只能死死的盯着抚过刘海，身上不住的闪动着蓝白色的电弧的美琴。

　　“你到底是什么人？！”

　　“是什么人根本不重要！”美琴冷哼了一声，伸出一只手，轻轻的抛动着两枚银光闪闪的代币，明明不过是一个很简单的动作，却让两个八阶强者浑身汗毛耸立。

　　“不是想上我们吗？那就正面来啊！”

　　如此彪悍的一句话，却是令得两位八阶强者齐齐胸口一闷，脸上一怒，感觉好像被看不起了一样，连汗毛耸立的感觉都忘记了，竟是架起手中骑士剑，调起体内斗气，大喝了一声，向着美琴冲了过去。

　　所谓近朱者赤近墨者黑，这两位八阶强者与那十八个七阶巅峰强者固然看不起达拉齐，但对达拉齐的命令虽不以为然，还是照办了，为虎作伥的做法早已让这一行人跟达拉齐一样，成为一丘之貉。

　　也不知道是不是真的被达拉齐那智商无下限的病给传染了，在明白了踢到铁板的情况下还傻愣愣的冲上来，不得不说，这两位八阶强者也确实不堪，难怪会跟达拉齐走到一起。

　　对此，美琴刚想动手，狠狠的给那气势汹汹的两个八阶强者来上一发必杀技，却是被人给抢先了。

　　“嗤————！”

　　破空声中，两道几乎是一模一样的身影化为了一抹残影，浑身覆盖着卷动的风流，一个闪身，出现在了那冲锋而来的两位八阶强者的身前，随即飞起一脚，重重的踹在了两人的胸膛上。

　　“嘭————！”

　　连惨叫声都来不及发出，两个助纣为虐的八阶强者便被这一脚给直接踹得飞起，擦着身后达拉齐两侧不到一米的距离，狠狠的倒飞而出，最后，砸在了走廊尽头的墙壁上，头一歪，晕厥了过去了。

　　“啪啪啪……”耶俱矢轻轻的拍了拍手，仿佛在拍掉沾在手上的灰尘一样，撇了撇嘴。

　　“好弱……”

　　“同感……”夕弦则是拍了拍自己的裙子，虽然还是一副半睡不醒的懒散模样，连语调都是那般的轻柔无力，可话中内容代表的不屑与傲然却几乎跟耶俱矢一模一样。

　　“一招就解决了……”

　　“你……你们……”达拉齐哆嗦着嘴巴，看着那倒了一地的护卫们，再看着那用似笑非笑的神色与目光注视着自己的一行少女们，脸一白，惊慌失措的大叫道。

　　“快起来！给我起来！保护我啊！”

　　看到这一幕，一行少女们看向达拉齐的目光也从似笑非笑变成了怜悯了。

　　这注定是一个跳梁小丑，一辈子都不会有出息了！

　　当下，美琴扳了扳手指，越过那躺了一地的护卫与耶俱矢、夕弦两人，一步一步的朝着达拉齐走去。

　　“你……你想干什么？……”达拉齐带着满脸的恐慌，看着越来越接近的美琴，颤抖着脚，一步一步的往后退，甚至还色厉内荏的嘶吼出声。

　　“我……我可是菲尔帝国的王子，你敢动我的话，菲尔帝国不会放过你们的！”

　　然而，达拉齐那色厉内荏的话语不但没有如他想象中的那般，一如既往的让人露出忌惮与惊慌的神色，反而让美琴的表情变得不满了起来，茶色的瞳孔中也缓缓的浮现了一丝轻蔑。

　　“你……你……”达拉齐心中越来越慌，越来越慌，竟是步伐一个跌跄，一屁股坐倒在地面上，一边往后挪，一边不断的摇着头，慢慢的，一对瞳孔竟是湿润了起来，连裆下的裤子都湿了。

　　“救命啊！救命啊！”

　　“吵死人了！”瞧见达拉齐那不堪到极点的表现，美琴心中的厌恶也头一次的对一个人提升到了顶点，娇喝了一声，身上暴射出一道电流，重重的击打在了达拉齐的身上。

　　“哔哩哔哩————！”

　　“啊啊啊啊————！”

　　下一刻，杀猪般的惨叫声在整个王宫里响彻而起，终于是惊到了别人，让王宫内彻底的骚乱了起来了。


第1963章 道歉？任由处置？……

　　“啊啊啊啊————！”

　　当那杀猪般的惨叫声响彻整个菲尔帝国王宫时，不管是居住在王宫中的菲尔帝国王室之人还是那些碰巧在王宫中的人，甚至连王宫里的下人都全部听得一清二楚，纷纷惊诧不已了。

　　感觉稍微有些迟钝的人在惊讶，惊讶为什么王宫里会传来这样的一个惨叫声。

　　感觉敏锐的人们却是在第一时间里意识到出事了，可却不明白谁敢在王宫里面闹事。

　　迪文便属于后者。

　　本来，迪文还在一边往自己寝宫走去，一边考虑着怎么跟‘异世代之都’攀上关系，争取得到‘异世代之都’的支持，将维亚给拉下位，可还没考虑出个结果来，那极为惨重的叫声便响彻而起，吓了迪文一跳了。

　　“怎么了？……”迪文先是愣然，不明白谁敢在王宫里闹事，但紧接着脸色就变了。

　　惨叫声很凄厉，非常的凄厉，可迪文还是将声音的主人给认出来了。

　　不是自己那个废物一般的儿子，又是谁呢？……

　　而一认出自己儿子的声音，迪文心中便涌现了不好的预感了。

　　诚然，迪文将导致达拉齐窝囊的原因全部推到达拉齐自己不争气的份上，丝毫不觉得是自己的过错，并将达拉齐给放弃。但放弃并不代表着迪文会对自己儿子不管不顾。

　　毕竟，就算再窝囊，达拉齐身上流着的都是迪文的血，而迪文只有达拉齐这么一个儿子，还指望着他给自己传宗接代，所以，只要能够确保达拉齐能够生育，那么其它的也就无所谓了。

　　现在，听到达拉齐的惨叫声，再根据心中那突然涌现的不好的预感。迪文深深的皱起了自己的眉头。没有再迟疑，一个闪身，身上暴涌起了浑厚的魔力，一个提升速度的风系魔法瞬间被迪文给施展了出来。往惨叫声传来的方向飞掠而去。

　　王宫虽大。但达拉齐在加持了魔法以后的速度也高得可怕。再加上因为一直在考虑怎么跟‘异世代之都’攀上关系的原因，迪文根本没有走得很远，仅仅十秒钟左右的时间便是来到了现场。

　　旋即。迪文的脸色再一次的变了，而且是剧变。

　　首先入眼的是那唯一还站在现场的雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦等一行少女们。

　　在一行少女们的身周，一个个身穿铠甲，佩戴骑士剑的骑士正横七八竖的躺在了地面上，不省人事，一行少女们所在的走廊尽头处，还有两个中年骑士镶嵌般陷入了墙壁里，双眼翻白，一看就知道短时间内是醒不过来的了。

　　而在一行少女们的身前，更准确的说是美琴的身前，达拉齐倒在了那里，口吐白沫，眼露呆滞之色，嘴角溢满了口水，身下的地面更是全都湿透，浑身冒着轻烟，一副痴傻了的模样，同样晕厥了过去了。

　　看到这样的一幕，迪文的一颗心便深深的沉了下去了。

　　就算是用膝盖去想，迪文也能根据眼前看到的这一幕猜出事情的大概来，但那却是迪文最不愿意看到的事情。

　　如果真的如迪文所想的一般，是达拉齐这个蠢货不听自己的话而去招惹‘异世代之都’的少女们，那他千方百计想跟‘异世代之都’攀上关系的打算便算是被达拉齐给毁了。

　　不，应该说是不仅被毁，还有可能将这个巨大的助力给得罪死，推向维亚那一边都有可能！

　　那是迪文死都不愿意看到的事情！

　　“这个蠢货！”

　　迪文只能将苦水往肚子里吞，听着从周围不断的聚集过来的脚步声与骚乱声，咬了咬牙，冲上前去。

　　“各位小姐请住手！”

　　正满脸鄙夷的看着倒在地面上的达拉齐那不堪的模样的一行少女们抬起头来，看着冲至自己的面前，站在达拉齐前方的迪文，脸上的神色还是一样的不好看。

　　见状，迪文本来就深深的沉了下去的心再度一沉，瞥了一眼口水满溢而出，眼露呆滞之色，连裆下的地面都全部湿透的达拉齐，心中的怒意是窜窜的往上升，心知这回是丢脸丢大了。

　　果然，不少闻声而来的人们聚集在了走廊的两旁，看着达拉齐那不堪的模样与跟一行少女们对峙中的迪文，指指点点，窃窃私语，一副仿佛预料到发生的事情的模样。

　　其实，不管是谁，只要是知道达拉齐的不堪的人看到眼前这一幕，都能将事情的全过程给猜个八九不离十。

　　所以，围观而来的众人对着达拉齐指指点点，眼中、脸上尽是轻蔑与厌恶的神色，连带的，连站在达拉齐面前，看起来好像是在为达拉齐出头的迪文都被异样的眼神看着，吵杂声是越来越盛了。

　　“你们在干什么？！”

　　这时，走廊的其中一头处，围在那里的观众们诚惶诚恐的让出了一条道路，维亚与卡亚从外面走了进来，看着这一幕，脸色均都沉了下来了。

　　显然，连围观群众都能猜到的事情，这帝皇与王子的组合更不可能猜不出来了。

　　“诸位小姐！”卡亚当即上前，连忙出声询问。

　　“出了什么事了？……”

　　雏菊、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦四人没有开口，唯有美琴，抱着自己的手臂，蓦然开口。

　　“这个家伙带着人来堵我们，扬言说要带我们回去享用，还说事后要杀人灭口，所以我们将他放倒了！”

　　这句话一出，维亚、卡亚、迪文三人脸色又是一阵难看。

　　三人还以为是达拉齐按捺不住自己的色心，带着人来调戏一行少女们，但因为卡亚曾经打压过达拉齐，警告过他不需使用强硬的手段去逼迫别人，所以，达拉齐应该只是出言不逊，被一行少女们教训了而已。

　　谁知道，达拉齐不但打算强掳一行少女们，还打算杀人灭口！

　　这可就不是教训几下就能够解决的事情了！

　　“迪文叔叔……”不等维亚发难，卡亚便冷声开口了。

　　“你的好儿子胆子真大啊……”

　　被卡亚一句话给刺激了一下，迪文的脸色也是显得越来越难看，心中对达拉齐的怒意也是越来越盛了，深吸了几口气，扯起了一个极为勉强的笑容来。

　　“各位小姐，是我管教不利，我代我的那不成器的儿子向你们道歉……”

　　说完，迪文貌似还觉得不够，咬牙开口。

　　“这是他自己闯的祸，就该由他自己来承担，所以，这个蠢货就交给各位小姐处置吧！”

　　闻言，现场立即出现了一阵喧哗声，连一行少女们与维亚、卡亚两人都怔住了。

　　这是什么意思啊？……

　　难道，迪文不准备为自己的儿子求情吗？……

　　却是不知道，迪文早已放弃了自己的儿子，现在也准备牺牲自己的儿子，来换取一行少女们的好感了。

　　这也不足为奇，达拉齐对于迪文来说，如今也就只剩下生育后代一个用处而已了，若是让达拉齐去死，迪文或许会考虑几下，可迪文觉得，这些少女们应该不可能直接处死达拉齐，于是，也就做出了这个决定。

　　这样一来，不只能够平息一行少女们的怒火，还能顺带的让‘异世代之都’对自己好感大增，以后接触的时候也会更有利，何乐而不为呢？……

　　至于达拉齐会怎么样，那迪文就不关心了，只要别死了，别阉了，那怎么样都行。

　　然而，迪文却是以小人之心度君子之腹了。

　　若是无言在这里的话，或许是会狠狠的给达拉齐一个永生难忘的教训，可一行少女们的心地却颇为善良，刚刚的火气早已随着美琴对达拉齐的教训消散得差不多了，自然，对达拉齐的兴趣也是一点都没有了。

　　“不用了！”雏菊皱着眉头，仿佛不想看见达拉齐一样，挥了挥手。

　　“把他带走，以后别让我们看见他就行了！”

　　雏菊的本意是想放达拉齐一马，可这句话听在迪文的耳中，却是让迪文心中一紧了。

　　难道，这些从‘异世代之都’来的少女不肯就此息事宁人，打算追究到底吗？……


第1964章 讨打？打我一拳？……

　　看着一行少女们那冷着脸的模样，迪文越加肯定少女们不打算息事宁人，想追究到底了。

　　也难怪迪文会这么想，他现在摆明了就是想将达拉齐给交出来，借由让达拉齐承担所有的责任，把整件事给解决，可一行少女们却不愿意接受，还摆出一副冷着脸的模样，不就是打算继续追究吗？……

　　所以才说迪文是以小人之心度君子之腹。

　　一行少女们之所以不接受迪文的提议，不过是想放达拉齐一马，让整件事情落幕而已。

　　而冷着脸的模样就更好理解了，雏菊、美琴、耶俱矢、夕弦四人都看不惯迪文这不护短，直接舍弃自己儿子的行为，伊卡洛斯就只是单纯的没有情绪波动，一直都是这样的。

　　可怜迪文疑心病太重，心胸又很是狭隘，自以为是的以为一行少女们是不愿意让这件事情能过且过，于是，做出了一个后悔了整整一生的决定。

　　“如果各位小姐们觉得不解气的话……”迪文挺了挺胸膛，一副视死如归的模样。

　　“那就打我一拳吧！”

　　这句话一出，全场杂乱的声音都在瞬间消失得无影无踪了。

　　“迪文（迪文叔叔）？……”维亚、卡亚两人显然也没有想到迪文会做出这样的决定，一张脸上全是愕然的神色。一时之间既然也是茫然了。

　　“打你一拳？……”如果说别人仅仅是愕然的话，那一行少女们则是直接面面相觑而起，不明所以了，看着迪文的眼神中也满是古怪。

　　无缘无故的要求别人打他，这人到底是怎么回事啊？……

　　该不会，这就是言（主人）曾经说过的抖M吧？……

　　这么想着，一行少女们看向迪文的眼神也越来越古怪，连习惯动用武力解决事情的炮姐都觉得有些不适应了，讪讪的一笑。

　　“不……不用了……”

　　“怎么能不用呢？！”迪文义正词严的开口。

　　“虽说自己闯的祸自己承担，但达拉齐毕竟是我儿子。我也是必须承担一部分责任的！”

　　这句话。迪文当然只是随便说说的了。

　　如果迪文真的有身为人父的觉悟的话，达拉齐就不会被教导成这个人模狗样了，也不会在闯祸的时候第一时间里被迪文当做垃圾般扔出来牺牲。

　　而看到迪文那义正词严的模样，旁人是继续窃窃私语了起来。看向迪文的眼神中也多了一丝敬佩。卡亚依旧一脸意外的模样。不知道自己这个叔叔到底是犯了什么病，突然变得大义凛然了起来。

　　唯有维亚，深深的看了迪文一眼。再看了一眼一众摸不着头脑的样子的少女们，好像明白了什么，眼中闪过一抹笑意，咳嗽了一声，对着一行少女们这样说了。

　　“既然迪文都这么说了，各位小姐就给他一个机会吧！”

　　“这……”一行少女们你看看我，我看看你，最后，还是雏菊犹犹豫豫的询问出声。

　　“真的打？……”

　　“当然！”迪文重重的点头，一副风度翩翩的模样。

　　“各位小姐就给我这个机会吧！”

　　闻言，雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦等一行少女们彼此对视了一眼，皆是能够看到对方眼中的古怪与无奈。

　　“那就我来吧！”耶俱矢直接上前一步，眼中闪动着跃跃欲试的光芒，似乎觉得非常的有趣。

　　不过也确实有趣，耶俱矢不是没有打过人，但有人主动站出来叫她打，这还是第一次，让耶俱矢是感觉各种各样的新奇。

　　当下，耶俱矢挑起了嘴角，眼睛放光的说道。

　　“吾可是不会手下留情的！”

　　“没问题！”迪文‘嘭嘭嘭’的拍了拍自己的胸膛。

　　“请小姐出全力吧！”

　　本来，迪文还以为会是雏菊、美琴两人中的其中一个人出手，现在居然换成一个从来没有听过的小丫头，迪文脸上不说，心中却高兴异常。

　　雏菊、美琴两人在‘斯巴利尔世界学院’中可是颇为有名的，前者在‘学院大比’上战胜了艾路帝国第三家族莱丁家族的少族长比西的事情现在几乎没有人不知道。后者更是连艾路帝国王室的希莉芙公主都曾经硬抗过，一度沦为‘斯巴利尔世界学院’里最受十二顶尖势力欢迎与邀请的强者，迪文又怎么会没有听过呢？……

　　在迪文看来，能够打败艾路帝国第三家族莱丁家族的少族长比西，雏菊至少是七阶巅峰的强者，而能够跟希莉芙一较高下的美琴则是八阶强者，都是天赋超绝的天才人物。

　　但是，迪文自身却是一名八阶巅峰的强者！

　　迪文觉得，以自己的实力，就算由最强的美琴出手，自己不闪不避的承受其全力的一击的话，说完全没有影响那是大话，可想让他受伤还早了点，除非美琴是八阶高级的强者。

　　至于雏菊，哪怕离开了‘斯巴利尔世界学院’以后有所突破，也应该比美琴还弱，换了她出手的话，迪文就更不用怕了。

　　可这会，雏菊没出手，美琴没出手，出手的是一个连名字都没有听过的小丫头，迪文的心一下子就安了下来，看着跃跃欲试的耶俱矢，竟只是将魔力调动了起来，覆盖在自己的身上。

　　若是换了雏菊、美琴两人出手，迪文会使用一个护盾系的魔法，用来挡下这一击，但出手的是耶俱矢，迪文觉得，自己用魔力来减轻伤害就行了，意思意思一下，别让人家太过于难堪。

　　这般轻敌的做法与一系列自以为是的想法，下一刻，让迪文坠入了冰窖。

　　“嗤————！”

　　在某一刻里，耶俱矢身形猛的一动，举起自己的一只手，浑然紧握而起，上面涌起了一股气流，缠绕在了耶俱矢那纤细的拳头上，直接是撕裂了空气，狠狠的对着迪文的胸膛一轰而去。

　　而耶俱矢这一出手，在场的所有观众们通通惊呼出声，维亚、卡亚两人也是震惊而起。

　　这一拳，已经是彻彻底底的超过了一般八阶强者的力量，起码得到八阶巅峰的层次了！

　　“————！”连围观的人都能看得出来，迪文自然不可能看不出来了，面对这般相当于自己全力施为时才有的强悍一击，迪文脸色大变，疯狂的调动起体内的魔力，企图使出护盾。

　　然而，到得这个时候，一切都晚了。

　　“嘭————！”

　　随着一道低沉的爆响声的响起，缠绕着气流的纤细拳头直接将覆盖在迪文身上的魔力给瞬间击溃，结结实实的落在了迪文的胸膛上。

　　“啊————！”迪文直接惨叫了一声，身体倒飞而出，擦着地面，如同一件被扔飞的垃圾一样，连连滚动而起，直接滚到了二十米开外的地方才停了下来，趴在了地面上。

　　“噗嗤————！”胸口上传来的剧痛让得迪文狂喷出了一口鲜血，脸色变得惨白无比，手指颤抖着举了起来，指着耶俱矢，难以置信的失声叫起。

　　“你……也是八阶巅峰强者？……”

　　周围的群众们看向耶俱矢的目光中已是带上了一丝丝的震惊了。

　　眼前这个岁数最多不超过二十岁的少女，居然是一名八阶巅峰强者？……

　　那岂不是说，只要给这个少女一点时间，日后必定有机会成为一名九阶强者，横行斯巴利尔世界吗？……

　　更甚者，若是好运的话，突破到半神阶，从此再无敌手，也不是没有可能的吧？……

　　这到底是哪里出来的超级天才啊？……

　　维亚的脸上也有着一点点的震撼，同样没有想到耶俱矢居然是一名八阶巅峰强者，连卡亚都目光一闪，满脸凝重的看向耶俱矢了。

　　如果让这些人知道，耶俱矢不是什么八阶巅峰强者，而是九阶强者的话，那会怎么想呢？……

　　“你……你们看着我干什么？……”被众人这么一看，耶俱矢俏脸一红，结结巴巴的解释出声。

　　“是他让我打的，谁知道他这么弱啊！”

　　感情，这丫头以为别人是怪她下手太重了！

　　在场所有人顿时将一道道怪异的目光投向了迪文，让迪文的脸色一阵青一阵白，最后竟是受不了这般刺激，脑袋一歪，晕了过去了。

　　喧哗声，再一次的响彻整个王宫……


第1965章 丑闻！残忍！怨恨！……

　　今天的菲尔帝国王城无疑非常的热闹。

　　所谓好事不出门，坏事传千里，更何况现在菲尔帝国内所有能够上战场的强者都汇聚在了菲尔帝国的王城内，一个消息若是走漏的话，又哪里需要多少的时间来让所有人都知道呢？……

　　因此，只不过是短短半天的时间而已，两个异常令人惊讶的消息便走漏了。

　　第一个消息，自然是菲尔帝国王室旁系的达拉齐踢到铁板，不但调戏少女不成，反而被人连人带护卫的给全部撂倒的事情了。

　　这件事情的传出，让整个菲尔帝国王城里的所有人都齐声欢呼，大叫活该。

　　对于达拉齐这个窝囊废的存在与所作所为，不少人可是都知道的。

　　理由也简单，因为这货每天都会到王城的大街上去物色一些长得不错的少女，作为一个旁系的王子，却经常仗着身份做出一些欺男霸女，让人鄙夷的事情，可以说是声名狼藉。

　　以往，王城里那些被达拉齐给欺负的男人与被达拉齐给调戏的女人都碍于对方的身份，即使内心有天大的怨念与不情愿都只能忍着，不敢发作，现在这个败类终于被收拾了，怎么能不大快人心呢？……

　　甚至，一些王宫里的下人还用记录影像用的水晶球将达拉齐倒在地上，尿了一地。嘴角有着满溢的口水，眼睛暴突而出，一副痴呆的不堪模样的场景给记录了下来，在王城里面传播，短短半天的时间，便是让所有人都看了一遍，相信，以后，达拉齐在王城里绝对抬不起头来了。

　　第二个消息，便是达拉齐的父亲。迪文同样被人给一招撂倒的事情了。

　　对于迪文。王城里的人们倒是不知道其有心肠歹毒与无情无义的一面，对迪文的印象也仅仅是停留在‘菲尔帝国王室旁系的领头人’这个地步，只知道当今菲尔帝国帝皇有这么一个弟弟，却是不知道他有什么作为。

　　但是。今天的事情一传出来。迪文给人的印象顿时也耐人寻味了起来。

　　被人给一招撂倒？……

　　而且还是被一个不到二十岁的少女给一招撂倒？……

　　那就绝对是一件无比丢脸的事情了吧？……

　　可也有传言说迪文只是为了替自己的儿子承担一些罪责。所以心甘情愿的被人家给打一拳，这才落到如此田地，也算不得丢脸。反而敢作敢当，气度不凡。

　　当然，若是迪文的儿子换一个人的话，那王城里的人们肯定就会这么认为，到时候，迪文不但不会丢面子，还会获得大好的名声，只可惜，迪文的儿子却是达拉齐。

　　为达拉齐这样的败类出头？……

　　这不是助纣为虐就是偏袒吧？……

　　这个菲尔帝国王室旁系的领头人看来也不是什么好人呢！

　　于是，关于迪文的传言也全部变成负面的了。

　　由于禁空领域奏效的关系，人们也不再畏惧飞行魔兽的突袭，而魔兽军团那边貌似也意识到了自己这边少了一个极大的优势，这段时间里一直都没有发起进攻，导致这两件让菲尔帝国王室旁系声名狼藉的传言被人津津乐道了一整天，直到太阳下山，夜幕降临了都没有停歇。

　　拜此所赐，菲尔帝国王城内因为魔兽军团的进攻而一直以来都充斥着的紧张感和沉重感顿时被欢乐感给取代，使得今天的菲尔帝国王城满是欢声笑语，气氛好不快活。

　　而在整个菲尔帝国王城都在因为迪文、达拉齐这对父子的‘活跃’而欢声笑语着的时候，菲尔帝国王城王宫的其中一座寝宫里，一声凄厉无比的惨叫声也响彻了起来。

　　“嘭————！”

　　伴随着惨叫声的响起，寝宫内，一道身影如掉了线的风筝一般，先是高高的被抛飞而起，再重重的砸落在了地面上，翻滚了几下，露出了一张因为痛苦而扭曲起来的脸。

　　这张脸，赫然便是今天丑闻的主角之一——达拉齐！

　　只是，达拉齐现在的状态可比白天的时候惨多了。

　　一张原本就因为纵欲过度而苍白无比的脸变成了彻彻底底的惨白，全身上上下下的衣服不仅全是灰尘，上面还布满了一个个的拳印与脚印，嘴角淌满了血迹，鼻孔中也有血流淌了出来，眼角则是流出了泪水，凄惨的嚎叫着。

　　“好痛！好痛！不要再打了！好痛啊！”

　　这一回可怪不得达拉齐这般不堪了，谁让他从小到大都没有被人给打过，甚至没有被人给吼过，再加上饭来张口，衣来伸手，连菜刀都不用拿，自然也没有受过一丁点的疼痛，现在，哪怕一点点的痛都会让他嚎嚎大哭，不堪忍受。

　　看着达拉齐痛得满地打滚的狼狈模样，坐在寝宫前方的一张座椅上，捂着胸口，脸色苍白的迪文的眼神却是无比的冷漠，手一挥，周围的空气便扭曲而起，刮起一阵风，风汇聚成了一只巨大的拳头，一个飞掠，往达拉齐的方向落去，重重的砸在了他的身上。

　　“嘭————！”

　　“啊————！”

　　闷响声与惨叫声再一次的响彻而起，达拉齐的身体也一如刚刚那般，抛飞而起，落在了一旁的地面上，哀声痛嚎。

　　迪文，既然在折磨自己的儿子！

　　明明是连天理都难以容忍的事情，迪文不但毫无压力的做了，还越做越狠，不然，他根本没有办法出这口恶气。

　　如果不是达拉齐，他迪文就不会站出来，做出这般悔恨一生的事情。

　　如果不是达拉齐，他迪文就不会出这么大的糗，成为全菲尔帝国王城里的人嘴中的笑柄。

　　迪文能够忍下这口恶气吗？……

　　当然不能！

　　所以，一回来，迪文便毫不犹豫的坐在了位子上，亲手折磨起了自己的亲生儿子，在他身上打了起码得有一百拳，三百脚，还全是用魔法凝聚而成的攻击来打，让达拉齐痛到骨髓里，惨叫也维持了一整个小时。

　　“混蛋！混蛋！”

　　一边折磨着达拉齐，迪文还一边吐露着饱含怨毒的话语。

　　“居然敢这样对我，让我颜面大失，‘异世代之都’，别以为我会就这么算了！”

　　诚然，迪文是想与‘异世代之都’攀上关系，让他们助自己拉维亚下位，最好也能助自己登上皇位，成为菲尔帝国的帝皇。

　　可那仅仅是迪文自己的一厢情愿，他也根本没有想过若是成功的话要付出什么报酬，仿佛别人就应该帮他一样，不仅自以为是，还非常的自负自大。

　　所以，迪文不会因为想要利用‘异世代之都’的力量就放弃报仇，在迪文看来，自己寻仇才是理所当然的事情。

　　“还有维亚那个混蛋！”

　　迪文想起维亚白天的时候不但没有阻止一行少女们出手，反而出言鼓励的事情，一开始他还在奇怪维亚为什么会这般好心的帮他，现在看来，维亚早就多多少少猜到迪文会吃瘪，才会好言相劝。

　　这让迪文不由得紧握起了拳头，整张脸上全是怨恨。

　　“我一定要你们付出代价！付出代价！”

　　极为怨毒的话语在整个寝宫在回荡着，也让痛苦得在地面上打滚的达拉齐心中恐惧到了极点，顾不得脸面，应该说他本来就没有脸面，如同虫子一样在地面上蠕动着，爬到迪文的身下，抱着他的脚，尖声哀求而起。

　　“父亲，我再也不敢了，别再打我了，我什么都听你的，什么都听你的啊！”

　　闻言，迪文冷哼了一声，刚想一脚把达拉齐踢飞，却是猛然一顿，眼中闪过一丝恨色与狠色，伸出手，提起达拉齐的衣领，将他给拽到自己的面前。

　　“真的什么都听我的？……”

　　达拉齐哪里还敢说不，鼻涕与眼泪齐出，点头如捣蒜，让迪文嘴角缓缓的勾起，脸上泛起冰冷的表情与残酷的冷笑。

　　“如果你真的乖乖照我说的去做，我不但会原谅你，还会让你尝尝害得你沦落到这般田地的那些女人的滋味！”

　　“怎么样？想做吗？……”

　　达拉齐先是一呆，随即以更加迅猛的速度狂点起了头，让迪文哈哈大笑出声，声音中满是疯狂……


第1966章 卷轴！陷害！阴谋！……

　　菲尔帝国，王宫……

　　深夜里，在那属于招待来客的休息区域中，两道身影悄然无息的出现在了一栋规模不小的阁楼的前方。

　　更准确的说应该说是一个人提着另一个人的衣领，悄无声息的出现在了这里，抬头，望着眼前的阁楼，眼中绽放出阴狠与残酷的光芒。

　　被提着出现的那个人在‘噗通’的一声中，屁股着地的砸在了地面上，刚想放声痛呼，便被一道凌厉的视线一扫，嘴巴一闭，战战兢兢的站起了身来，怯弱的询问了一句。

　　“父亲，真的能玩玩那些女人吗？……”

　　来者，自然便是迪文与达拉齐。

　　迪文没有开口说话，而是直接扔了一个卷轴给达拉齐，让达拉齐手忙脚乱的接了过去。

　　“照我先前说的做，你就能成功，但如果你再做出半点的蠢事……”

　　“不会了！不会了！”听到迪文的声音开始冷下来，达拉齐连忙出声。

　　“这一次，我什么都听你的！”

　　“那就好……”迪文脸上的神色一松，也不再说什么了，转身，身形隐入了阴暗处。

　　见状，达拉齐的眼睛闪起了污秽的光芒，搓着手，如获至宝般抱着手中的卷轴，满脸欣喜的往面前的阁楼跑去，竟是直接推开了门，走了进去……

　　……

　　此时。耶俱矢正趴在自己住处厅堂中央一张圆桌上，百无聊赖的等着夕弦。

　　“夕弦，好慢啊……”

　　与巴鲁巴帝国王宫让一行少女们直接住在一起不同，雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦一行少女们在这里却是被分别安排进五栋独楼里居住，虽然隔的不是很远，可终究不是住在一起。

　　对于简直像是双生儿的八舞姐妹来说，这一点有点难以接受，所以，夕弦早就表示，晚上的时候会偷偷的跑过来。跟耶俱矢一起住。

　　“砰————！”

　　某一刻里。大门口处传来了门被粗鲁暴力的推开又关上的声音，让背对着门口的耶俱矢微微一愣，疑惑的转过头去。

　　紧接着，耶俱矢便看到了。

　　看到了抱着卷轴。一脸傻笑的达拉齐缓缓的走过来的一幕。

　　这让耶俱矢不可避免的怔住了。

　　不可否认。耶俱矢虽然身材没有伊卡洛斯、夕弦两人那么好。但也绝对不差。

　　相貌方面就不用说，想找出一个能够真正在相貌方面超过耶俱矢的还真的很难，而耶俱矢的身材是属于纤细的那一种。谈不上娇小，却给人一种玻璃般稍微有点力都会拉断的感觉。

　　看着耶俱矢那绝美的相貌与不堪一握的小蛮腰，达拉齐的口水都险些要流出来了，几乎是不受控制的，达拉齐就将迪文反复强调看到耶俱矢的瞬间就必须使用卷轴的嘱咐给抛在脑后，似贪婪似淫秽的呢喃了一句。

　　“小美女，本王子我来啦！”

　　“怎么是你啊？……”耶俱矢反应了过来，先是皱了皱眉头，随即恼怒的娇喝出声。

　　“汝居然敢闯入吾神圣的宫殿？还不滚出去！”

　　“小美女，别生气嘛……”达拉齐舔着自己的嘴唇，见耶俱矢似乎是想动手教训他了，终于是想起了正事，不再迟疑。

　　“让我们来做一些快乐的事情！”

　　话落，达拉齐猛的扯开自己手中的卷轴，一道刺眼的光芒立即闪烁而起。

　　“啊……”耶俱矢只觉得眼前一白，一股异样的波动便突然如同钻进自己的身体中一样，直冲大脑，冲得耶俱矢闷哼了一声，身体僵在了原地，脑袋一片空白，眼神变得迷茫了起来，什么意识都没有了。

　　而使用完卷轴的达拉齐脸色也白了一下，感到一阵头晕目眩，好一会以后才恢复了过来，抹了一把头上的冷汗，看着呆滞般站在那里的耶俱矢，脸上浮现了一抹狂喜之色。

　　“父亲果然没有骗我，只要使用这张卷轴，这女人就会任由我摆布！”

　　达拉齐并不知道，他刚刚随便扯开使用掉的卷轴，可是曾经一位半神阶的强者制作的卷轴！

　　那是一个可以让人陷入幻境中的卷轴！

　　只要使用了这张卷轴，附加在上面的幻境魔法便会生效，将除了使用者以外一定范围内的所有人都给拖进混沌一般的幻境中，失去所有的知觉，而幻境的内容则由使用者事先刻在卷轴里的内容决定。

　　想当初，在一次偶然的情况下从一个遗迹里面获得这张卷轴的时候，迪文是兴奋得手舞足蹈，不过很快的，他也发现了这张幻境魔法的卷轴并没有想象中的那么给力。

　　首先，它不能对比制作卷轴的人强，甚至是同等层次的对象起作用。

　　换言之，这张卷轴没有办法对半神阶的强者奏效，甚至连让九阶巅峰的强者奏效都有点难，使用对象若是有一定对幻境抵抗的能力，那也很难奏效。

　　本来，迪文是想用它来对付维亚的，可维亚却拥有着能够驱逐幻觉的魔法，甚至连卡亚都有，所以，这个打算只能胎死腹中。

　　其次，催动它需要耗费的魔力之高，已经是到了令人发指的地步了，堪比一个九阶巅峰强者全身的魔力。

　　天知道，为了填满能够使用卷轴的魔力，迪文可是陷入了整整一个月浑身魔力耗空的虚弱状态，若不是填满以后卷轴会自动储存起魔力，让使用者使用，迪文绝对没有可能使用到它。

　　当然，这些个弊端倒也不算什么，这张幻境魔法卷轴还是很强悍的，可问题就在于，使用了这张卷轴的人，自身实力还会下降一个阶别！

　　是的！

　　一个阶别！

　　而且是永远！

　　这就导致了这张卷轴彻彻底底的成为了鸡肋，被迪文给束之高阁了，直到今天才想了起来，拿出来给达拉齐使用。

　　达拉齐竟是没有发现，自己那本来就弱得可怜的五阶左右的实力以一种恐怖的速度往下跌落，直到跌落到四阶，险些跌到三阶的时候才停了下来。

　　而仔细一看达拉齐手中卷轴所刻的内容，上面是这样写的——今晚见到的人，是卡亚！

　　迪文的阴谋终于是显露了出来了！

　　用幻境魔法卷轴强制让耶俱矢陷入幻境中，将达拉齐给当成卡亚，将今晚发生的事情全部嫁祸给卡亚，嫁祸给菲尔帝国王室嫡系的人！

　　那样一来，迪文不仅报复了让自己脸面大失的耶俱矢，还报复了菲尔帝国王室嫡系！

　　迪文可不觉得‘异世代之都’的人会善罢甘休，而他也可以借着这个机会与‘异世代之都’攀上关系，拖‘异世代之都’的人下水，一起对付维亚！

　　一举三得！

　　这一切，达拉齐都还不知道，只知道自己的父亲吩咐自己在使用了卷轴以后想干什么就干什么，目光贪婪的在呆滞而起的耶俱矢身上扫动着，竟然迫不及待的开始脱起了裤子，大叫出声。

　　“小美女！我来啦！”

　　说完，达拉齐已经是伸出了自己的一只手，狠狠的向着耶俱矢身上抓去……

　　……

　　“啊啊啊啊————！”

　　一声饱含恐惧、绝望与死灰的惨叫声突然在整个菲尔帝国王宫的休息区域里回荡而起，声音之凄厉，让人联想到承受死刑的罪犯被人给活生生的给千刀万剐一样，尖如鬼厉。

　　“不好！”躲在外面阴暗处中的迪文一听到这个声音，脸色顿时狂变，在分辨出它的主人的第一时间里意识到了。

　　计划，十有八九失败了！

　　顿时，迪文心中涌生出了极为强烈的不安，随即，一种奇异的声音便从阁楼那边响起。

　　那是好似龙卷风席卷而过时，撕裂了空气以后所发出的锐利尖啸声，又似来自深渊的鬼魅哀嚎，听得人毛骨悚然。

　　“果然是一个废物！连这点事都办不好！”

　　迪文再也坐不住了，猛的从阴暗处里冲出来，只不过，却不是冲向阁楼的方向，而是冲向了休息区域的外面。

　　不用想，迪文根本没有想去救达拉齐，而是选择了明哲保身！

　　“嗤————！”

　　然而，就在下一秒钟，一道破空声从其背后响起，让迪文瞳孔狠狠的缩至针尖般大小了。


第1967章 招惹到了不该招惹的人的下场！……

　　“嗤————！”

　　几乎是在那破空声响起的第一时间里，迪文便心中一寒，手一翻，一根通体莹白的法杖出现在了手中，顶端的水晶球猛然亮起。

　　“嗡————！”

　　魔力的波动从迪文的身上传递了开来，迪文的背后突然涌动起了一阵阵旋风，一个徘徊，竟是汇聚成了一对闪闪发光的风翼，微微一振，狂风的呼啸声便响彻而起，让迪文的身形变得模糊而起。

　　“嗤————！”

　　一把仿佛由水晶组成的长剑毫无前兆的从迪文的背后浮现，狠狠的刺进了迪文的肩膀，可却只是带起一声撕裂声，犹如刺在空气中一样，连一滴血液都没有带起，穿过了迪文的身影。

　　那，居然是一道残影！

　　“哼！”

　　一声冷哼声传出，由水晶组成的长剑便重重的一绞，爆发出一阵恐怖的力道，将面前这道残影给绞得粉碎，旋即，手持水晶长剑的主人才缓缓的出现在了空气中，暴露在了月光下。

　　正是雏菊！

　　转身，抬头，雏菊手持‘白樱’，望向前方。

　　在那里，背后汇聚着风翼的迪文悬浮在低于五米的低空中，看着下方雏菊将自己留下的残影给绞得粉碎的一幕，脸颊上滑落了一滴冷汗。

　　迪文完全可以想象，如果不是自己当机立断的使用了自己雪藏的飞行魔法。那自己早已被刚刚那一剑给洞穿了肩膀，伤势之重，绝对能够让自己瞬间失去战斗力！

　　再加上雏菊的到来迪文只察觉到了一丝丝的声响，其它的却什么都没有发现，让迪文心中涌现了一个很是不可思议的念头。

　　这个小丫头，难道也是一名八阶巅峰强者？……

　　可是，她在‘斯巴利尔世界学院’里的时候不是才七阶巅峰吗？……

　　就算离开‘斯巴利尔世界学院’的这段时间里突破了，那也不过是初入八阶而已，天赋好点的话，或者能够抵达八阶初级。怎么可能一下子提升到八阶巅峰呢？……

　　本来。迪文还想出言蒙骗一下，将很有可能败露的事情推得一干二净，相信慑于菲尔帝国王室，对方在没有证据证明是自己指使前。肯定不能直接对自己发难。可这一个不可思议的念头。却是让迪文一时之间忘记了。

　　于是，黄绿色的眼眸中闪动着怒火与冷芒的雏菊脚尖点地，在迪文还在感到不可思议的时候。身形化为一道粉色的流光，一如划破长空的流星，瞬间掠至迪文的面前，手中水晶长剑一举，如一道剑光，闪电般暴刺而出。

　　“————！”锋利的剑尖在迪文的瞳孔中不住的放大，让迪文脸色大变。

　　不是迪文太大惊小怪，而是雏菊的速度实在太快，快得迪文连举起法杖，使用魔法，说一个字的时间都没有便迎来了这般攻击！

　　“喝————！”关键时刻，迪文只能大喝一声，将体内的魔力通通都调动了起来，疯一般的注入到背后的风翼中，让承受了过量的魔力的风翼一颤，膨胀而起。

　　“嘭————！”

　　在一声爆炸声中，迪文背后的风翼瞬间一爆而开，化为了一股极为狂暴的风浪，铺天盖地的对着周围席卷而出。

　　“嘭————！”

　　下一刻，那狂暴的风浪化为了实质的冲击，不但击打在了迪文的身上，让迪文闷哼了一声，倒飞而出，也涌向了一剑刺来的雏菊。

　　风浪涌动的呼啸声在整个空间里面回荡着，令得人头皮微微发麻，连迪文都自残似的吃了一击，一边倒飞而出，一边脸上涌现了红润的色泽，险些喷出一口血来。

　　可面对这般狂暴的风浪，雏菊却是面色如常，手中水晶长剑上闪过一道代表锋利的弧光，不退反进，锋利的剑尖直接对着面前的风浪狠狠刺去。

　　“嗤————！”

　　清脆的撕裂声中，那暴涌向了四周，如冲击波般掠向雏菊的风浪竟是在雏菊的一剑下，宛若一块破布一般，以水晶长剑的剑尖为中心，被雏菊给一剑斩成了两半，擦着雏菊的身体两侧，吹向了后方。

　　“什么？！”迪文差点不敢相信自己的眼睛，险些将自己的眼珠子给瞪出眼眶。

　　要知道，那可不是普通的风浪，而是迪文将所有的魔力如同引爆炸弹一样灌入自己那因为使用了飞行魔法而凝聚而成的风翼中，将它给撑爆以后诞生的暴风。

　　因此，那暴风中也同样充斥着迪文身上的魔力，威力不同凡响，连迪文自己都受了伤，若是换了一个八阶巅峰的强者面对了，绝对也是重伤无疑！

　　这种通过自爆具体成形的魔法的攻击，也是不少魔法师用以当做杀手锏的手段，迪文也是一样，这样的杀手锏居然被一剑斩断，迪文又怎么可能不震惊呢？……

　　然而，迪文却是忘记了，在雏菊那堪称恐怖的速度下，他用来震惊的时间，已经导致了他刚刚差点遭遇了危机。

　　这一次，自然也一样！

　　“呼————！”

　　随着一声呼啸声的响起，那粉色的身影直接穿过了涌向四方的风浪，在半空中一转，一个俯冲，一个转向，好像一道‘Z’型的闪电似的，闪至还在倒飞中，满脸震惊的迪文的背后。

　　然后，锋利的水晶长剑改刺为拍，如同拍苍蝇一样，重重的抽在了迪文的背上。

　　“嘭————！”

　　“啊————！”

　　闷响声与惨叫声一同响起，迪文那倒飞而出的身影也似离弦之箭一样，以比来时更快的速度，朝着自己前方的方向抛飞而出，紧接着撞在了因为离地五米而被禁空领域凝固得坚硬如墙般的半空，呈现一道不完整的抛物线，往下方跌落而去。

　　“砰————！”

　　一栋阁楼的屋顶直接被跌落而下的迪文给砸得粉碎，迪文那如垃圾般掉落而下的身影也带着许许多多的木屑，在一阵‘噼里啪啦’声中，掉在了地面上，险些被木屑所掩埋。

　　“呃……”迪文头晕目眩的伸出不断颤抖中的手，撑着地面，很是艰难的撑起半个身体，一张脸惨白无比，心中满是惊恐。

　　那个‘异时代之都’的女人到底是怎么回事？……

　　怎么会有那么恐怖的速度与力量呢？……

　　难……难道……

　　心中浮现了那个‘难道’的瞬间，迪文便犹如逃避现实一样，疯狂的摇起头，企图将那荒谬的想法给摇掉。

　　就在这时，一声虚弱无比，内里满是恐惧与哀求的声音传进了迪文的耳中。

　　“救……我……父亲……救我……”

　　听着那比蚊子都虚弱，却让人心头一颤的求救声，迪文几乎是下意识的把头艰难的抬了起来。

　　旋即，迪文的瞳孔猛然缩起了。

　　只因，在迪文的身前，一个双手以一个不可能的角度向着外面与身后诡异扭曲而去的人正一边蹬着脚，一边努力的往迪文这边爬，嘴中不断的吐着血，眼中满是痛苦与绝望，一边爬还一边用虚弱的声音求救。

　　“父……父亲……救……救……救……我……”

　　赫然，便是达拉齐！

　　双手被狠狠的折断的达拉齐！

　　而在达拉齐的背后，抱着满脸呆滞失神的耶俱矢的夕弦站在了那里，往日里一对半眯着的眼睛依旧如常，可那水银般的瞳孔中，此时此刻，却是布满了以往绝对不会出现的暴怒与冰冷，身上也卷动着如惊涛骇浪般恐怖异常的灵力。

　　不会轻易动怒的夕弦终于是在迪文、达拉齐两人企图对耶俱矢的所作所为下，头一次的谋生了真真正正的杀意！

　　看着夕弦水银色的瞳孔中涌动着的怒意、寒意、杀意，迪文心中迸发出一股恐惧的情绪，还有一阵死亡般的阴影。

　　这一刻，迪文终于是意识到了。

　　意识到了自己千不该万不该招惹眼前这群年纪轻轻的少女。

　　当然，迪文也意识到了。

　　今天，或许，便是自己真真正正的死期！

　　“嗤————！”

　　下一个瞬间，一条前端附有菱形剑刃的锁链灵摆出现在了夕弦的手中，在夕弦的挥动下，暴刺向了动弹不得的迪文……


第1968章 半神阶强者遗留下来的三样东西？……

　　“砰————！”

　　“砰————！”

　　在菲尔帝国王宫里的一座殿堂中，伴随着两个沉闷的响声的响起，迪文与达拉齐两人齐齐的被扔在地面上，却是没有半点痛哼声出现。

　　原因很简单，一双手已经完全被折断的达拉齐早已痛晕了过去，脸上满是泪痕与鼻涕，单单看起来就给人一种凄惨的感觉。

　　而若是说达拉齐是凄惨，那迪文就是惨无人道了。

　　全身的衣服已经变得破破烂烂，没有一点完整，比乞丐装还像乞丐装，而在破破烂烂的衣服上面，许许多多的血迹已经凝固了起来了，透过凝固满了血块的衣物的裂口暴露在空气中的，则是一条条狰狞的伤痕。

　　此时，迪文的一张脸上挂着恍惚的神色，显然，已经是被痛觉给折磨得麻木了。

　　迪文身上的这些伤痕，全部都是被夕弦的‘飓风骑士（Raphael）————束缚者（ElNahash）’给活生生的切割出来的！

　　不仅仅是迪文，连达拉齐的手都是被夕弦给折断的！

　　可想而知，对于迪文与达拉齐的所作所为，夕弦到底有多么的痛恨了！

　　而看着沦落到如此境地的迪文与达拉齐。殿堂中的维亚、卡亚两人是‘呼’的一声站起身来，眼神剧烈的动荡着，紧接着才将目光投到站在殿堂前方的两个少女身上。

　　雏菊与美琴！

　　耶俱矢因为幻境魔法卷轴的效用还在维持着，所以被美琴给打晕了过去，由夕弦负责照顾，伊卡洛斯也在那边看护着，只有雏菊与美琴带着险些被夕弦给就地格杀的迪文和达拉齐来到这里，但脸上却全无表情，甚至，眼中还一直有着恼怒的神色。

　　看到两个少女眼中的怒火。维亚、卡亚哪里还不知道迪文与达拉齐两人在不在自己等人视线内的这段时间里。又是做出了什么触怒一行少女们的事情来呢？……

　　维亚深深的看了一眼满脸麻木的迪文，随即才闭上了眼睛。

　　“他们做了什么？……”

　　“做了什么？……”美琴也强迫自己冷静下来，咬了咬牙，如此回答。

　　“做了绝对无法被原谅的事情！”

　　应该说。迪文、达拉齐两人做的是一行少女们绝对没有办法原谅的事情！

　　两个少女真的没有想到。迪文与达拉齐的心肠居然这么狠毒。明明一切的起因都是他们自己引起的，需要承受的后果也都是咎由自取，少女们做的只有自卫而已。这两人却是企图伤害耶俱矢！

　　雏菊、美琴两人甚至都不敢想象，若不是夕弦与耶俱矢约好晚上一起住，恰巧赶到耶俱矢的住处，看到达拉齐打算伸手去碰耶俱矢的一幕，暴怒之下，决然将达拉齐那对还没有得逞的手给生生的折断，等到耶俱矢醒来，发现自己被别的男人碰了，那到底会露出多么痛恨的表情。

　　而一行少女们最最无法忍受的，就是有人对自己身边的人下毒手！

　　没有之一！

　　也是因为这一点，离耶俱矢的住所最近的雏菊在发现了异状，从夕弦那里得知了事情的经过以后，才会对被自己发现了踪迹的迪文二话不说的动手。

　　而这，也是心地善良的雏菊、美琴两人为什么会对被自己人给折磨到如此凄惨的田地的人摆出一副冷面容来的原因所在。

　　从雏菊、美琴两人嘴中得知了整件事情的经过以后，维亚沉默了，卡亚却是恨声开口。

　　“幻境魔法卷轴，飞行魔法，没想到，迪文叔叔居然隐藏了这些手段，而且我们还都不知道，看来，他是想把这些手段用在父皇的身上了！”

　　“两位小姐觉得怎么处置迪文与达拉齐比较好呢？……”维亚则是岔开了这个话题，淡漠的开口。

　　“既然菲尔帝国王室旁系的人触怒了各位，还企图伤害各位，我们菲尔帝国王室不介意将这两人交由小姐们处置！”

　　满脸麻木的躺在地面上的迪文身体微微抽搐了一下了。

　　“如果我们想自己处置他们的话，就不会把他们带到这里来了！”雏菊瞥了躺在地面上的两人一眼，别过头去。

　　“他们终究是菲尔帝国王室的人，而琳雅小姐现在也在我们‘异世代之都’中努力维持着伪神阶的兽王的封印，从兽王的手中保护了‘异世代之都’，对我们有恩，这对父子，我们就交给你们处置了！”

　　“但是！”美琴立刻接过了话，似警告似提醒般说道。

　　“我们不希望这样的事情再发生第二次！”

　　闻言，维亚再一次的沉默了下来，卡亚则是微微苦笑出声。

　　虽然认识雏菊、美琴两人的时间并不久，但卡亚对雏菊、美琴两人的性格还是颇为了解的，知道两个少女居然会把话给说得这么直白，心中一定气愤异常。

　　如果，维亚对迪文、达拉齐两人的处置不能让雏菊、美琴两人满意，恐怕，‘异世代之都’真的会对菲尔帝国生出不好的印象来。

　　更何况这件事情本来理亏的就是菲尔帝国王室，卡亚自然不愿意看到这种结果发生了。

　　维亚貌似也是一样的想法，沉默过后，古井无波的开口了。

　　“作为我菲尔帝国王室的人，迪文、达拉齐两人企图非礼重要来宾，行为堪称不择手段，心肠歹毒，其心可诛！”

　　话音一落，整个殿堂都寂静了下来了。

　　维亚的话已经将对迪文、达拉齐两人的处置给明明白白讲明了。

　　判罪！

　　而且是死刑！

　　“哈哈哈……哈哈哈哈————！”

　　躺在地面上，满脸麻木的迪文突然笑出了声，而且笑声越来越大，越来越大，到得最后，已是在放声大笑了。

　　听着迪文那满是癫狂之意的笑声，在场的众人均都皱起了眉头来，还没来得及说点什么，迪文的笑声便是戛然而止，突然，说了这么一句。

　　“我曾经在一个遗迹里面获得三样半神阶强者遗留下来的东西！”

　　雏菊、美琴、维亚、卡亚四人齐齐一愣。

　　“这三样东西，一是能够对没有幻术抵抗手段的半神阶以下的强者奏效的幻境魔法卷轴，一是风属性的飞行魔法！”迪文脸上洋溢起了一个诡异的笑容。

　　“而第三样东西，则是能够对声音和影像进行记录，可以指定在斯巴利尔世界的任何一个坐标内进行讯息的传递的瞬移水晶！”

　　“瞬移水晶？……”雏菊、美琴、卡亚三人满脸的不明所以，维亚却是不知道想到了什么，目光豁然一凝。

　　“哈哈哈哈————！”见状，迪文狂笑出声。

　　“维亚，你以为只有你去过王宫的国库吗？！”

　　听到这句话，众人的脸色终于是变了。

　　迪文也去过国库？……

　　如果真的是这样的话，那迪文一定已经知道了那个消息！

　　守护神不在菲尔帝国王城里的消息！

　　想到这里，一行人终于是明白了迪文的打算了，可这才刚刚意识到，迪文便已经掏出了一颗手掌大小的水晶球，将体内剩余的魔力全部灌注进内里。

　　“嗡————！”

　　下一刻，水晶球通体一颤，猛的跳跃而起，暴射而出，以在场所有人都没有来得及阻止的速度，保持着低于五米的低空飞掠状态，透过窗户，飞向远方，瞬间不见了踪影。

　　“哈哈哈哈————！”迪文笑得浑身的伤口龟裂了开来，血液流淌而出，表情异常狰狞。

　　“我要整个菲尔帝国都给我陪葬！”

　　“哼！”维亚怒哼了一声，手一挥，一道风刃从其手中掠出，在迪文的喉咙上一闪而过。

　　“噗嗤————！”

　　一抹殷红的血液飘上半空，迪文的脖子上也多出了一条血痕，而迪文的笑声也再一次的戛然而止，眼睛暴突而出，死不瞑目了。

　　“父皇！”卡亚这才有些急切的看向了维亚，让维亚的脸色沉了下来，刚想想个办法劫下水晶球，雏菊却是开口了。

　　“陛下！”雏菊眼眸亮了起来。

　　“这好像对我们的计划有利吧？……”

　　维亚愣了一下，随即眼眸也亮了。


第1969章 探寻？偷偷潜入？……

　　在菲尔帝国境内，有这样一片茫茫林海……

　　那是一个本来可以孕育出各种珍贵的药材，提供各种珍贵的食材的森林。

　　然而，到得今天，这片森林却是被一群不速之客给霸占了。

　　一群魔兽！

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　在各种各样的魔兽的咆哮声中，每隔一段时间，这以往天然的宝地里便会回荡起一道道极为凶悍的气息。

　　一只只体型庞大的魔兽在那茫茫的林海中来来回回的活动着，时不时的暴露出自己的身影，让这片森林成为真真正正的死亡之地。

　　仔细观察的话可以发现，在这森林的一棵棵巨大的树木上，一只只有着翅膀与羽翼的魔兽正在频频的尝试着飞上天空。

　　可每当这些魔兽飞至离地五米的空中时，便是会被一道无法看见的坚固壁障给挡下来，无论如何都无法突破，急得这些魔兽连连怒吼，下一秒钟又是乐此不疲的尝试了起来。

　　就在这时，一道流光突然从远方飞掠而来，以极快的速度钻进了森林里。擦着那一只只魔兽的身周，往森林的深处暴射而去。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　一众发现了这道流光的魔兽们顿时仰头，冲着那飞掠而过的流光发出怒吼，偶尔还会有一些飞行魔兽追在流光的后面飞来，可没过多久，便是被速度奇快无比的流光给甩在了后面了。

　　当然，也并非所有的魔兽都追不上这道流光，茫茫的林海中，待在这里的魔兽数量只能用恐怖来形容，差点就将整个森林给填满。其中。自然也不会缺少一些实力过于恐怖，或者在速度上有优势的强悍魔兽了。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　这些有着强悍的实力的魔兽们则是不顾流光那快得过人的速度，对着往森林深处飞掠而出的水晶球冲锋而来，发出怒吼声。

　　在流光一路飞掠而过的这段期间里。后面也是跟来了各种各样的魔兽。前仆后继的。没过多久，让流光的后面拉起了一条长长的魔兽队伍了。

　　但流光的速度也确实快得惊人，在那前赴后继的追击而来的一只只魔兽的冲锋下。愣是没有让任何的一头魔兽给追上，依旧我行我素的从低于五米的半空中暴掠而过，越过一只只魔兽，穿过一棵棵树木。

　　而在这般近乎蛮横与玩耍似的飞掠了将近一个多小时的时间以后，那流光的速度也终于是逐渐的缓了下来，现出了原型。

　　那，赫然是一颗巴掌大小的水晶球。

　　在巴掌大小的水晶球缓下速度的这个时候，以那些追击而来的魔兽的速度，不消片刻，肯定能够追上这个不速之客，将其砸成碎片。

　　可奇怪的是，在水晶球的速度缓下来的同时，那些追击而来的魔兽的速度竟是也减缓了下来，连咆哮声都放低了，仿佛前方有什么恐怖的东西在那里一样，到得某个距离时，已是没有一只魔兽再继续追击水晶球了。

　　而此时，水晶球却是停在了一个瀑布的前方，一个旋转，往瀑布下面的一块岩石上落去。

　　在那块岩石上面，一个人正盘膝坐在了那里，全身不着一缕，任由冲击而下的瀑布洗涤自己的身体，眼眸紧闭，身上的肌肉一块块的隆起，看起来十分的健康有力。

　　这自然是一个男子。

　　而且，还是一个岁数看起来在三十左右，有着一头棕色的齐肩短发，脸上拉着一道刀痕，如在战场上拼杀过的将军一般，全身波动着凶煞的气息的男子。

　　男子静静的承受着瀑布的冲击，那冰凉的水温与巨大的冲击力仿佛一点都没有作用到他的身上去一样，连让男子动弹一下都办不到。

　　直到某一刻里，男子突然伸出手，将电射而下的水晶球给紧紧的抓在手中，这才缓缓的睁开了自己的眼睛，将一对隐隐约约闪掠着煞气与凶气的眼眸暴露在空气中。

　　看着眼前这巴掌大小的水晶球，男子皱起了眉头。

　　“这不是人类的东西吗？……”

　　这句话才刚刚落下，男子嘴中的‘人类的东西’开始闪起了浓郁的光芒，让男子一对眼眸缓缓的眯起，竟是也不怕手中的陌生事物会对自己有害，静静的观摩了起来。

　　但是，一会以后，男子表情一怔，随即露出了狂喜的神色。

　　只因为，在手中的水晶球上，一副画面呈现了出来了。

　　那是一个金碧辉煌的国库的景象。

　　菲尔帝国王宫的国库的景象！

　　正是因为看到这个景象，男子才会这般狂喜。

　　“没有人……”

　　没错！

　　没有人！

　　男子可是知道的！

　　斯巴利尔世界三大帝国的守护神都是待在三大帝国王城王宫的国库里的！

　　既然现在呈现出来的菲尔帝国王宫国库里没有人，那就代表着守护神不在那里！

　　“难道……”男子不由自主的兴起了这样的念头。

　　“菲尔帝国的守护神并不在菲尔帝国王城里吗？……”

　　虽然仅仅只是一副景象，而且还是一副不知道从哪里来的景象，景象只能证明在水晶球记录起它的那一刻里菲尔帝国的王宫国库里没有人，却是不能证明本该在国库里的人下一秒钟便会回来，也不能证明这个人待在了别的地方。

　　可男子还是没有办法不这么想。

　　因为，那样的话，他就能够直接冲进人类的大本营中，一举拿下菲尔帝国！

　　当然，这也可能是一个陷阱，一个引诱男子上当的陷阱！

　　可与多疑的人类不同，身为魔兽，男子虽因为蜕为人身而拥有了堪比人类的智慧，性格却是无法向全体人类靠齐。

　　因此，哪怕知道这有可能是一个陷阱，还有可能是假的，男子还是下了这样一个决定。

　　“偷偷潜进菲尔帝国王城里去看看情况吧！”

　　是的！

　　偷偷潜进菲尔帝国王城！

　　若是单单只有男子一个人的话，他相信，只要他想逃，没有人能够拦得住！

　　哪怕是菲尔帝国的守护神！

　　“哼……”当下，男子冷冷的一笑，重重的将手中的水晶球给捏爆。

　　“人类，就让我看看你们打算玩什么把戏吧！”

　　……

　　夜，已然悄然而至……

　　菲尔帝国王城的城墙上方，一众守城人员们尽忠职守的站在了那里，手中或举着长弓，或握着法杖，静静的排列着，一边眺望着远方，一边不断的调动着体内的斗气、魔力，让它们在身体里面运转，保持着随时可以运用起来的活跃状态，异常的有规律。

　　这些尽忠职守的守城人员们并没有发现，不知不觉间，一道身影从城墙的阴暗处中闪现而出，抬头，看了一眼这些守城人员，眼中闪烁着一丝丝戾气与杀气，一副很想将这些守城人员给干掉的模样。

　　但最终，身影还是压下了心中将眼前的人类给通通杀光的想法，微微一晃，来到了一个不易被发觉的角落里，伸出自己的一只手，搭在了面前的城墙上。

　　随即，一股股隐晦的黑雾从身影的手中弥漫而出，覆盖在了城墙上，准确的说，应该说是覆盖在了那波动在城墙周围的一圈犹如水波一样的结界上，微微蠕动了起来。

　　“嗤……”

　　随着一声极为细微的腐蚀声的响起，菲尔帝国王城的结界轻而易举的被融化，直到融出了一个能够容纳一个人通过的洞的时候，身影才收回了黑雾，一个闪身，闪进了结界的内部。

　　“嗡……”

　　这时，菲尔帝国王城的结界也开始蠕动了起来，那被腐蚀而出的洞口竟是缓缓的回复如初了。

　　看到这一幕，身影嗤笑了一声。

　　“人类的结界倒也满高级别的嘛，还会自动修复……”

　　留下这句话，身影抬起头，目光扫过那些守城人员，紧接着诡异的一笑，身体一晃，化为了一道影子，往城墙上方移动而去，躲在阴暗的地方与一众守城人员视野的死角中，一个闪掠，冲进了菲尔帝国王城中……


第1970章 陷阱？瓮中捉鳖？……

　　夜深人静，菲尔帝国王城内除了每一栋建筑物中此起彼伏的呼吸声以外，便只有极为细微、整齐的脚步声在周围不住的回荡着。

　　那是一个个整装待发，身上穿着铠甲，腰间配着至少是稀有级别的兵装的骑士团们在菲尔帝国王城的每一条街道中巡逻而带起的脚步声。

　　只见，那一个个骑士团中的骑士们正满脸肃穆，一只手搭在腰间的兵装上，一只手则是随意的摆动着，队列排得相当的整齐，在骑士团首位一位手持散发着微弱光芒魔法灯的领头人物的带领下，饶有秩序的在街道上徘徊，而在这些骑士团里，基本上没有一个身穿长袍的魔法师。

　　与专修斗气，身强体壮的战士们比起来，修炼魔力，施展魔法的魔法师们的体质无疑是羸弱的。

　　诚然，在斯巴利尔世界里也有不少能够在短时间内提升使用对象体质的魔法，可那不但是暂时的，施展魔法便意味着消耗魔力，与不需要消耗斗气便能保持强健体质的战士比起来，劣势展露无遗。

　　因此，魔法师其实是不怎么适合安排在需要长时间的耐心走动，时时刻刻都需要提升警惕的巡逻工作上的，在菲尔帝国王城城墙上方一动不动的守城倒是比较符合魔法师的工作。

　　自然，在这夜深人静的时刻里，守城人员的安排上魔法师占据了大多数。而巡逻的工作则大多都是由战士来负责。

　　一个个骑士团在整齐的脚步与微弱的光芒的照耀下在一条条街道中徘徊，让整座菲尔帝国王城响动着饱附节奏感的脚步声与休息中的人们的呼吸声，这一幕，异常的令人感到安详。

　　只可惜，在这安详宁静的深夜里，没有人知道，一个足以将这藏着成千上万人的王城在瞬间化为一片死地的致命威胁，正以如鬼魅般无声无息的姿态，轻飘飘的荡进了这座王城中。

　　这人，自然便是潜进了菲尔帝国王城。率领魔兽军团进攻整个菲尔帝国的伪半神阶的兽王了！

　　他的名字叫做黑蝠。是伪神阶的兽王在赋予他伪神之力，晋阶为伪半神阶，蜕为人身以后赐予他的名字。

　　顺带一提，率领魔兽军团进攻艾路帝国的精壮男子伪兽王的名字叫荒熊。本体是一只本为九阶巅峰级别的暴窟熊。而率领魔兽军团进攻巴鲁巴帝国的蝎冥本体则是一只本为九阶巅峰的血翼蝎。

　　这样一来。黑蝠的本体也就不难猜了。

　　蝙蝠！

　　本为九阶巅峰的一只潜影蝙蝠！

　　所以，对于黑蝠来说，黑夜无疑是他的天地。他的能力在黑夜里也才能真正的展露无遗。

　　与普通的蝙蝠借助自身的体色和小巧玲珑的体型在黑衣中潜行不同，黑蝠是魔兽，在还没被伪神之力改造前，最为擅长使用的魔法便是与影子息息相关的各种魔法，哪怕现在被伪神之力改造了，这些魔法也一样存在。

　　在伪神之力的加持下，黑蝠直接化为了一道细长的影子，一如在地面、墙壁与各种各样的建筑物上爬动的毒蛇一般，悄无声息的掠过，虽不能说是光明正大的在王城里移动着，可也完全没有被那巡逻中的骑士团给发现，有时甚至还直接藏进了阴影里，彻底消失了身形，再一次出现时，已是在另一处阴影中了。

　　保持着这般速度，化为细长的影子的黑蝠在潜行了将近十分钟的时间以后，来到了菲尔帝国王城的中央，即王宫的前方。

　　此行，黑蝠的目的地便是王宫的国库，看看守护神到底是不是真的不在菲尔帝国王城里。

　　如果守护神确实不在菲尔帝国王城里的话，黑蝠便可以直接在菲尔帝国王城中暴起发难，到时候也用不着魔兽军团出手了，黑蝠一个人足以灭掉整座菲尔帝国王城！

　　然而，黑蝠却没有发现，在他心中振奋异常，冲进王宫内的时候，王宫休息区域的一栋阁楼里，眼中波动着科幻般方框的伊卡洛斯抬起了头来了。

　　……

　　以黑蝠的速度，在整个菲尔帝国王宫内逛了一圈以后，找到王宫国库时，已经是半个小时以后的事情了。

　　在王宫最深处的一座殿堂中，黑蝠所化而成的影子在一条走廊的尽头处凝实了起来，让黑蝠那孔武有力的身躯暴露在空气中，看向了前方。

　　呈现在黑蝠的眼前的是一扇门，一扇巨大的门。

　　门的高度至少得在十米以上，宽也至少得有四米，一个人站在这扇门扉的面前的话会显得极为渺小，哪怕是身具将整个菲尔帝国王城给瞬息毁灭的伪兽王也是一样。

　　作为一只本体为蝙蝠的魔兽，黑蝠在没有蜕变为人身以前的体型也并不是很大，即使魔兽的体型都是出奇的大，九阶巅峰的魔兽更是如此，可黑蝠却是少有的体型较小的类型。

　　所以，看着眼前这扇巨大的门扉，哪怕以往丧命在其手中的体型巨大的魔兽数不胜数，黑蝠还是不由得怔了片刻，紧接着才闭上了自己的眼睛，脚下的影子不断的拉长，延伸而出，将黑蝠的身体都覆盖了起来，一个盘旋，掠向门扉，竟是如同纸片人一样，钻进了门缝里。

　　“嗡————！”

　　然而，就在黑蝠钻进巨大门扉门缝里的瞬间，一圈圈由晶体组成的半透明屏障陡然波动而出，一个眨眼间，便是将门扉包括整座殿堂都给覆盖了起来，把菲尔帝国王宫国库给禁锢在了内里。

　　‘Territory（随意领域）’！

　　而且，还是整整五千名御坂妹妹们同时展开的‘Territory（随意领域）’！

　　“不好！”

　　钻进门缝里的黑蝠在察觉到一丝丝异样以后便发现了不对劲了，也明白自己很有可能中计了，化为影子的身形一转，以极快的速度冲向了门扉的方向，并重重的撞在了上面。

　　“咚————！”

　　随着一声巨大的声响的回荡而起，整个菲尔帝国王宫国库都震动了起来，巨响以足以震破普通人耳膜的频率疯狂的在传递，让地面都‘轰隆隆’的开始了震颤。

　　被化为了影子的黑蝠给狠狠的一撞的巨大门扉也是狂震而起，覆盖在上面的‘Territory（随意领域）’如被敲击的玻璃般龟裂了起来，可却没有直接碎裂，反倒将黑蝠给反震了回去，现出了本来的身形，脸色很是难看。

　　要知道，这可是五千名能够发挥出八阶程度的力量的御坂妹妹们集体展开，融合覆盖而起的‘Territory（随意领域）’！

　　就算黑蝠本身是一名伪半神阶的强者，在化为影子的状态下，攻击力也绝对没有呈现本体的时候强，以那种状态去冲撞五千名御坂妹妹合力展开的‘Territory（随意领域）’，不能击破‘Territory（随意领域）’也正常。

　　黑蝠貌似也发现了这一点，身上暴涌起一阵浓郁的黑雾，刚想施展全力，一击将面前那厚厚的‘Territory（随意领域）’给击碎时，半空中，一股狂暴的旋风豁然从天而降，往其身上落去。

　　黑蝠目光一凛，很是果断的抽身而退，一脚重重的踩在地面上，在地面的一声闷响声中，身形似出膛的子弹般暴退。

　　“嘭————！”

　　从天而降的狂暴旋风直接落在了黑蝠原本所在的位置，轰鸣一声，似爆炸般膨胀而起，掀起一阵阵烟尘与乱流，扩展向了四面八方。

　　稳下身形的黑蝠终于是发现了。

　　这个原本应该放置着许许多多属于菲尔帝国王室的宝物的国库里，此时此刻，连一个稍微大一点的盒子都没有！

　　有的，只是一个极为辽阔的空殿！

　　看到这里，黑蝠哪里还不明白呢？……

　　菲尔帝国王宫国库里的东西早已全部都遭到了转移，独留下一座空殿，等着自己跳进去！

　　果然，这是一个陷阱！

　　心中浮现这么一个想法以后，黑蝠反而冷静了下来，微微张开了嘴巴，探出两根尖锐的獠牙……


第1971章 毅然出手！夺得先机！……

　　“呼————！”

　　一阵风毫无前兆的从辽阔的国库中吹袭而过，将弥漫而起的烟尘给带走。

　　随着烟尘的消散，烟尘的内里，几道高低不一的身影也暴露在了被逼到国库内部的黑蝠的眼帘中。

　　雏菊！

　　美琴！

　　伊卡洛斯！

　　耶俱矢！

　　夕弦！

　　眼看着一行少女们就这样出现在自己的面前，黑蝠的眼中暴出了极为浓郁的杀机。

　　魔兽虽然称之为魔兽，可既然是兽，那就有自己的习性，本身的性格也大多决定于此。

　　像荒熊，他的本体是熊，于是脾气异常的暴躁，对于武力的崇尚也是三大伪兽王里最严重的，也可以称之为鲁莽，四肢发达，头脑简单。

　　蝎冥本体是蝎子，他心性歹毒，开口闭口都是想让人类灭绝，当家畜。

　　而黑蝠的本体是蝙蝠，他的性格自然偏向于阴冷、嗜血的一面了。

　　如果说荒熊与蝎冥想杀尽人类是因为伪神阶的兽王的命令与想让魔兽翻身，成为斯巴利尔世界的主人，那黑蝠想杀尽人类，就完完全全出自于自己的心性了。

　　也不单单是人类，只要能够让这只蝙蝠看到血，听到别人的惨叫，那他就会非常的开心，也会为了这个目的而去做任何的事情。

　　现在，一行少女们正大光明的站在黑蝠的面前。还设计了圈套让他跳进来，黑蝠心中那本来就不怎么压抑的杀性又怎么可能不爆发呢？……

　　不过，黑蝠嗜杀，不代表他脑残，在这样的情况下，他还是深吸了一口气，收敛了一下情绪，环视了周围一眼。

　　只见，这个将所有的东西都进行了转移，只剩下一个辽阔空地的国库的墙壁、天花板、地面以及入口的门扉。都被一层厚厚的‘Territory（随意领域）’所覆盖。让人怀疑是不是连空气都进不来了。

　　不仅如此，在那层厚厚的‘Territory（随意领域）’上面，一圈圈的幽光还在如水波般荡漾着，这熟悉的一幕。让黑蝠立即认出了幽光的正体。

　　“结界？……”

　　“猜对了！”手持水晶长剑的雏菊蓦然一笑。

　　“不只是妹妹们展开的‘Territory（随意领域）’。在这座殿堂的外面。还有着菲尔帝国的三名九阶强者与三百三十三名八阶强者合力催生的最高级别的结界！”

　　“菲尔帝国王室的帝皇维亚与王子卡亚也在外面！”美琴一抚额前的刘海，精致的俏脸上挂着一如既往自信、英气的表情。

　　“知道‘溶解之风’吧？……”

　　黑蝠也算不上是什么聪明绝顶之辈，可他确实知道‘溶解之风’这个独属于菲尔帝国王室成员们所有。能够溶解一切能量攻击的魔法。

　　再加上美琴的言辞，黑蝠顿时明白了。

　　除了那什么‘Territory（随意领域）’与结界以外，菲尔帝国王室的‘溶解之风’也在这座殿堂里面作用着！

　　换言之，黑蝠若是想逃出这个国库，不但不能使用蕴含能量的攻击，还需要拥有着可以击碎五千名能够发挥出八阶层次的力量的御坂妹妹们合力展开的‘Territory（随意领域）’和菲尔帝国三名九阶强者与三百三十三名八阶强者合力催生的最高级别的结界的纯粹身体力量！

　　这种力量，黑蝠有吗？……

　　答案，自然是有的！

　　只不过，那绝对不是短时间内就能完成的事情！

　　黑蝠觉得，自己若是只能使用纯粹的身体力量的话，那至少得打上上百拳才能击破这些束缚，脱身而出。

　　而在这段时间里，眼前这些人类的少女绝对不会眼巴巴的在一旁看着，黑蝠自然也不会傻不拉几的在一群人类少女的注视下，舍弃一切的防御去进行脱困的攻击。

　　“把我困在这里是没有用的！”黑蝠冷冷的说道。

　　“你们应该明白吧？……”

　　“当然！”雏菊抬起了手中的水晶长剑，遥遥指向黑蝠，毅然开口。

　　“所以，我们才会在这里！”

　　“你们？……”黑蝠先是打量了一行少女们一眼，随即讽刺般开口了。

　　“你以为单凭你们能够拦得了我？……”

　　“当然！”美琴重复了一遍雏菊的回答，茶色的瞳孔紧视着黑蝠，额头上闪过一抹电光。

　　“你以为我们专门引诱你进来，又站在这里，只是为了将你困在这里一段时间，并让你看看我们长什么样而已吗？……”

　　闻言，黑蝠脸色一沉，眼中掠过几抹黑芒。

　　“菲尔帝国的守护神呢？叫出来吧！”

　　感情，黑蝠是以为一行少女们使计将他困在这里，是为了不让黑蝠有能力逃跑，再由菲尔帝国的守护神出手，将他就地格杀了！

　　看出了黑蝠心中的想法，雏菊与美琴对视了一眼。

　　“你误会了……”雏菊将目光投至黑蝠的身上。

　　“菲尔帝国的守护神不在王城里！”

　　黑蝠眼神一凝，紧接着笑了，笑得即阴冷，又血腥。

　　这是真的还是假的？……

　　黑蝠不知道。

　　但是，不管是真的还是假的都好，既然菲尔帝国的守护神不出来，那么，怎么对付眼前这群人类的女人，还需要考虑吗？……

　　杀！

　　“嗡————！”

　　就在黑蝠打算痛下杀手的那一个瞬间，一道璀璨的光芒蓦然闪烁而起，掀起了狂乱的气流。

　　“————！”正想一声招呼都不打便直接冲向一行少女们的黑蝠身形猛然顿下，交叉起手，护在自己的脸前，将那刺向眼球的强光给挡下，半眯着眼睛，看向了前方，紧接着，黑蝠直接愣住了。

　　因为，那璀璨的强光的源头，来自于一个少女。

　　一个拥有着一对粉红色的羽翼的少女。

　　然而，在那璀璨的强光中，少女的身形开始发生变化了。

　　身周的强光不知不觉间化为了粉红色，激起一粒粒粉红色的光点，如衬托着少女一般，波动在少女的身周，少女身上的衣物开始在强光中解体，丰满诱人的娇躯在强光的遮掩下只能隐隐约约看出一些曲线。

　　而在下一刻，一件以胸口为首，如同两片往下蔓延的羽翼的纯白色羽衣与只到大腿根部的纯白色短裤出现在了少女的身上，将那丰满的娇躯给覆盖了起来。

　　粉红色的两对羽翼在少女的背后伸展而开，纯白色的光环悬浮在了少女的脑袋上方，如护肩与护腿般的两对组合铠脱离了身体，凌空悬浮在少女的身周，让少女全身都散发出圣洁的气息，直接让得毫不怜香惜玉的黑蝠都愣了过去。

　　这一愣，战斗的主导权便彻底的换了一个人。

　　进入了‘潘多拉模式’的伊卡洛斯缓缓的睁开了自己的眼睛，抬头，望向了黑蝠，嘴唇轻轻的开启了。

　　“ArtemisII（永久性追尾导弹II）————！”

　　仿佛一朵粉红色的花在这片天地里面绽放开来一般，伊卡洛斯背对那两对粉红色的羽翼一展。

　　下一个瞬间，密密麻麻，数也数不尽，足以将黑蝠的整个视野都给覆盖起来的一道道粉红色的流光暴射而出，在半空中划下一道道完美的抛物线，于杂乱的尖锐破空声中，往黑蝠的方向汇聚而去。

　　“死！”回过神来，发现自己刚刚居然因为一个人类的女人而愣住，还被抢走了先机的黑蝠不由得心中一怒，身上暴起一股狂暴的黑雾，将黑蝠全身都给笼罩进了内里，一个旋转，竟是让黑蝠化为一道漆黑的影子。

　　影子如同一道流光一样，毫不畏惧的往那暴射而来的粉红色流光掠去。

　　一道黑色的流光与千千万万，数也数不尽的一群粉红色的流光互相对撞？……

　　这一幕，单从表面上来看的话无疑不存在悬念。

　　可是，这犹如一只落单的昆虫闯进了马蜂窝里的一幕所带来的结果，却是完全不符合表面上的呈现。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　伴随着一道道爆炸声的响起，那化为了影子的漆黑流光径直的在密密麻麻的粉红色流光中冲锋而过，所过之处，所有粉红色的流光通通都在触碰到漆黑流光的瞬间里被生生的冲爆，化为火光与烟尘。


第1972章 各出奇招！速战速决！……

　　“咻————！”

　　如花般绽放开来的粉红色流光不断的在空中一闪而过，宛若一块块从天而降的陨石一般，疯狂暴雨似的向着前方狂袭而去。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　由影子所化的漆黑流光则是一如闯进鸡蛋群里的石头一样，在一声声闷爆声中，把那狂风暴雨般袭来的导弹之雨给撞得连连爆炸而起，掀起一阵阵烟尘与火光。

　　眼看着黑蝠以这般玄奥又蛮横的姿态生生的将‘ArtemisII（永久性追尾导弹II）’的攻击给一一引爆，速度丝毫不减半分的往自己这边冲锋而来，进入‘潘多拉模式’的伊卡洛斯表情没有‘空之女王模式’姿态下那般清冷，而是秉持着圣洁的气质，如同祈祷一般，闭上眼睛，双手展开。

　　“AegisII（绝对防御圈II）————！”

　　顿时，一圈颜色极为浓郁，却依旧透明得能够看到内里的伊卡洛斯那圣洁的姿态的防护屏障从伊卡洛斯的身上波动而起，如同一个防护罩一般，将伊卡洛斯给护在了其中。

　　“嗤————！”

　　几乎是在同一时间，漆黑的流光从‘ArtemisII（永久性追尾导弹II）’的导弹雨中飞掠而出。速度猛然提升了一倍以上，在一声空气的撕裂声中，掠至伊卡洛斯的面前，狠狠的撞在了‘AegisII（绝对防御圈II）’上。

　　“锵————！”

　　随着钢铁与钢铁狠狠的对撞在一起一样的清脆巨响，一阵冲击风浪以对碰的中心为源头，一下子扩散向了四面八方，带起漫天烟尘，瞬间将整个菲尔帝国王宫国库的一半给笼罩了进去。

　　“砰————！”

　　紧接着，一声清脆的破碎声从冲击风浪与弥漫而起的烟尘的中心响彻而起，笼罩住菲尔帝国王宫国库一半的烟尘两端也出现了一个小小的突起。如同吐出什么东西一般。两道身影从中倒飞而出。

　　赫然，便是伊卡洛斯与黑蝠。

　　而倒飞而出的伊卡洛斯脸上有那么一瞬间出现了一抹红润之色，黑蝠的一只拳头上也是滴落出了一滴滴的鲜血。

　　显然，刚刚的对碰。双方互有损伤！

　　这可是非常不可思议的事情！

　　要知道。以进入‘潘多拉模式’的伊卡洛斯的力量。‘AegisII（绝对防御圈II）’是绝对能够同时承受住三个九阶巅峰强者的拼死一击的！

　　而且，‘AegisII（绝对防御圈II）’还拥有着将伤害全部反震回去的效果！

　　若是真的有三个九阶巅峰强者对使用了‘AegisII（绝对防御圈II）’的伊卡洛斯用出拼死一击，结果。肯定是伊卡洛斯毫发无伤，那三个九阶巅峰强者则被自己的攻击反震而死！

　　而看现在的情况，黑蝠似乎确实承受到了一点反震的伤害，但只是拳头破了点皮，根本不碍事，反倒是伊卡洛斯，很明显，刚刚受到了一点伤，证明了‘AegisII（绝对防御圈II）’被黑蝠给击碎了！

　　伪半神阶的强者到底有多么的强悍，从这里便能够多多少少看出一点来。

　　以伊卡洛斯的实力，说实话，单挑黑蝠，胜算几乎是没有！

　　但是，别忘了，伊卡洛斯并不是一个人！

　　“喝————！”

　　下一个瞬间，随着一声娇喝声的响起，一阵浓郁的蓝白色电光也在封闭的国库内闪烁而起了。

　　黑蝠发现，在蓝白色的电光闪烁而起的同时，自己头顶上方的光芒好像突然被蒙蔽了一样，一片阴暗，地面上也突然出现一大团阴影，让黑蝠猛的抬起自己的头，看向了天空，旋即，一股如同漆黑的瀑布一般冲击而下的铁砂浪潮进入了黑蝠的视野了。

　　“给我下来吧————！”

　　美琴的娇喝声再一次的响彻而起，伴随着的便是蓝白色的电光的越加浓郁与漆黑的铁砂浪潮的疯狂暴动，一如镇压而下的漆黑山峰，重重的冲击而下。

　　若是换了一个人来，哪怕是九阶巅峰强者也不能完全无视这般威势的攻击！

　　可黑蝠不但无视了，而且还嗤笑出声。

　　“只有这点本事吗？……”

　　话音一落，黑蝠的身上便猛然暴起一团漆黑的雾气，仿佛离弦之箭一样，蓦然从黑蝠的身上冲天而起，扶摇直上，如蚂蚁撞大象，狠狠的对着那冲击而下的铁砂浪潮，撞了上去。

　　然后，诡异的一幕发生了。

　　“嗤嗤————！”

　　只见，在那好像水浇在了火焰上一样的声音中，凡是被黑气触碰到的铁砂浪潮全都宛若凭空消失了似的，在一声声‘嗤嗤’声中，捏灭为虚无。

　　“飓风骑士（Raphael）————贯穿者（ElReem）————！”

　　“呼应————飓风骑士（Raphael）————束缚者（ElNahash）————！”

　　这时，另外两个截然不同的娇喝声传进了黑蝠的耳中，让黑蝠面色一凝，转头，看向了不远处的一个方向。

　　在那里，不知道什么时候穿上了暗色系的外套，身上各处缠绕着宛如皮带组成的布料形成的紫蓝色拘束服，手、脚以及脖子的部位都被扣上了枷锁，锁头处还连接着断掉的锁链的耶俱矢与夕弦并排站着，手中还分别拿着不同的武器。

　　耶俱矢右肩上长出了如钢铁般无机的羽翼，右手上也出现了手部护甲，握着一把上尖下圆的巨大尖刺长矛，上面环绕着一道道的旋风，呼呼作响。

　　夕弦则是左肩上长出了钢铁般无机的羽翼，左手出现了手部护甲，手中握着前端有着菱形剑刃的锁链灵摆，上下起伏缭绕，带起了一阵阵飓风。

　　独属于精灵所有的‘灵装’与‘天使’，同时出现在了八舞姐妹的身上了！

　　美琴与伊卡洛斯两人悄然无息的出现在耶俱矢、夕弦两人的左右两侧，四个少女彼此对视了一眼，眼中闪起了一道异样的光芒，吐露出了蕴含着相似内容的话语。

　　“速战速决！”

　　狂暴的能量涟漪在整个菲尔帝国王宫国库里席卷而起。

　　“嗡————！”

　　耶俱矢与夕弦各自伸出了自己的一只手，牵在了一起，身上豁然涌出猛烈的灵力光芒，照亮了现场的每一个角落。

　　“呼————！”

　　伊卡洛斯则是将自己的手伸向了前方，上面突然出现了一把长满了倒刺的狰狞长弓，一团紫黑色的火焰骤然在弓身前燃烧而起，逐渐拉长，化为了一根带着火焰的箭矢，搭在了弓身上。

　　“哔哩哔哩————！”

　　美琴不甘示弱的全身暴起极为刺眼的蓝白色电光，狂暴的电弧在纤细的娇躯上面来回跳跃，并且越来越狂暴，下一秒钟，通通汇聚到了美琴逐渐伸出的手上，一枚倒扣在拇指上的代币。

　　没过多久，牵在了一起的耶俱矢与夕弦两人右肩和左肩上的钢铁般的无机羽翼合并在了一起，扭曲变形，组合成了一把钢铁般的长弓。

　　夕弦的锁链灵摆盘旋而过，缠绕在了弓身之上，化为了一条闪烁着金属光泽的弓弦，耶俱矢的巨矛猛的搭在了灵摆所化的弓弦上，架在了无机羽翼变形而成的弓身中央，并急速的旋转而起。

　　随即，耶俱矢伸出了自己的左手，夕弦则伸出了自己的右手，搭上了弓身，被手部护甲所覆盖，戴着枷锁的手则是从左右两侧同时搭上了锁链构成的弦，一用力，拉到了极限，瞄准了前方。

　　伊卡洛斯同样张弓搭箭了起来，让那前端燃烧着紫黑色火焰的箭矢瞄准了黑蝠，眼中闪过一道道莫名的流光。

　　剩下的美琴则是直接将那倒扣着代币的手也伸向了黑蝠的方向，上面电光大涨，电弧通通涌进了内里，让倒扣在拇指上的代币化为了一个细小的白点了。

　　看着这一幕，黑蝠瞳孔一缩，布满了不屑神色的脸终于是浮现了一抹凝重了。


第1973章 攻击！袭击！夹击！……

　　狂风在呼啸！

　　天地在颤摇！

　　电光在闪烁！

　　眼皮在弹跳！

　　看着那架着巨大的长弓，浑身飞绕着一道道风流的耶俱矢与夕弦、将燃烧着紫黑色火焰的箭矢指向前方的伊卡洛斯以及身体上疯狂的闪烁着狂乱的电弧的美琴三人，黑蝠不得不提起心来了。

　　黑蝠知道，眼前这四个少女即将拿出自己最强的手段！

　　这些手段会不会让自己从绝对的优势中跌落下来，黑蝠不知道，但黑蝠觉得，不管这些手段能不能对自己造成威胁，自己想躲避的话，却是绝对不可能的事情了！

　　原因无它，根本就没有地方可以躲避！

　　虽然菲尔帝国王宫的国库确实极为辽阔，足以搁下一座城堡，但四个至少是九阶的强者同时使出自己最强的攻击，即使十座城堡来了都得毁于一旦吧？……

　　所以，不管黑蝠选不选择躲避，这些攻击落在整个菲尔帝国王宫国库里的话，所造成的余波，到时候，还是一样会将黑蝠给卷进去！

　　换言之，黑蝠对于这些不知道会不会对自己造成威胁的攻击，不躲避会被击中，躲避亦一样会被击中！

　　“区区一群人类的女人！”黑蝠一对尖锐的獠牙从嘴巴里探了出来，眼中掠过致命的凶光。

　　“我又何须躲避？！”

　　说完。黑蝠猛然一撑身体，一阵黑得发红的雾气顿时从其全身上下各个部位中暴涌而出，一如一个个盘旋而起的鬼魅的阴影一样，在一阵阵尖锐的‘叽叽’声中，以黑蝠为中心，不住的徘徊了起来。

　　于是，一个个鬼魅般的阴影在极快的飞掠速度下，宛若一面面黑色的旗帜，在黑蝠的身体周围来回徘徊，以一个防护罩的轨迹。不断的旋转在了黑蝠的身周。

　　黑蝠没有看到。当他选择了全力进行防御，即不躲避，也不在一行少女们释放自己的攻击前冲上来先下手为强时，包括伊卡洛斯在内。美琴、耶俱矢、夕弦等一行少女们眼中均都泛起了精芒。

　　“飓风骑士（Raphael）————天际疾驰者（ElKanaph）————！”

　　“阿波罗（Apollon）————！”

　　“超电磁炮（Railgun）————！”

　　下一刻。一声声仿佛从天际边缘响彻而起的娇喝声回荡在了整个菲尔帝国王宫国库里。让此方天地在某一个瞬间里寂静了下来。

　　这一寂静，似一秒，似一分。似一时，也似天长地久，等到它彻底的逝去时，一股谁也无法忽视的狂乱能量涟漪一震而起。

　　“嗡————！”

　　在那狂乱无比的能量涟漪的作用下，菲尔帝国王宫国库内所有的空间都震动了起来。

　　“咻————！”

　　一道整整齐齐的叠加在一起，一同响起的尖锐音爆声在震动而起的空间中由远及近的波动了起来。

　　紧接着，一道卷起重重叠叠的风浪的银色流光、一道灼热得连空气都扭曲而起的紫黑色火芒、一道璀璨耀眼的橙色光束同时划破了空间，如争先恐后的迸发而出的三道流星一般，径直的射向了前方。

　　“咔嚓咔嚓————！”

　　卷起重重叠叠的风浪的银色流光、灼热得连空气都扭曲而起的紫黑色火芒、璀璨耀眼的橙色光束所过之处，空间竟是直接响起了龟裂声，让本就在震动中的此方天地震动得更加厉害，回荡在此方天地间的能量涟漪与尖锐音爆声也越来越浓郁。

　　伴随着的，是那三道恐怖的攻击的一闪而过！

　　“————！”看着那三道让空间都为之龟裂，险些没有破碎开来的攻击夹杂着极为恐怖的威势向着自己暴射而来，黑蝠一对瞳孔被黑色的雾气渲染得阴森无比，伸出了自己的手。

　　“叽叽————！”

　　在黑蝠身周来回旋转的鬼魅阴影发出了似惨叫一般的凄厉悲鸣，通体一滞，旋即纷纷都汇聚到了黑蝠那一伸而出的手上，渐渐的，化为了一个有如旋转而起的乌云的漩涡，好像一面盾牌一样，被黑蝠给举在了自己的面前。

　　“咻————！”

　　径直的暴射向黑蝠的卷起重重叠叠风浪的银色流光、灼热得连空气都扭曲而起的紫黑色火芒、璀璨耀眼的橙色光束与乌云一样的漩涡在美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦四个少女与黑蝠的注视下，片刻以后，蓦然相撞。

　　“咚————！”

　　远比突如其来的惊雷更胜百倍的巨响化为了实质的音浪，以足够震得人脑袋一阵空白的恐怖程度，骤然在菲尔帝国王宫国库中暴响而起。

　　“轰隆————！”

　　菲尔帝国王宫毫无悬念的震动了起来，天花板上的砂砾、灰尘连连抖落而下，那般姿态，给人一种国库随时有可能迎来崩塌一样的感觉，使人心颤。

　　一圈圈能量涟漪再一次的狂乱的回荡而起，荡向了四面八方，但这一次，能量涟漪却是以黑蝠身前的漩涡为中心，夹杂着狂暴的冲击风浪，扩散而开的。

　　更准确的说，应该说是以卷起重重叠叠的风浪的银色流光、灼热得连空气都扭曲而起的紫黑色火芒、璀璨耀眼的橙色光束与乌云一样的漩涡为中心扩散开来的！

　　“嗡嗡嗡————！”

　　被黑蝠给举在身前的乌云一般的漆黑漩涡正在疯狂的震颤着，落在上面的银色流光卷着重重叠叠的风浪，拼命的往里面钻，紫黑色的火芒也在冲击着面前的漩涡，橙色的光束更是一震再震，企图突破面前坚固的壁障，落在其主人的身上。

　　随着银色流光、紫黑色火芒、橙色光束与漆黑漩涡的不断碰撞，一阵阵‘嗡嗡’声与一圈圈能量涟漪不住的冲击而起，让余波都开始作用了起来了。

　　“哼！”举着漆黑的漩涡，挡下美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦四人的攻击的黑蝠身上的黑雾在起伏着，脸色一会黑、一会白、一会红、一会青，瞳孔中也浮现着狠色，显然也是在全力施为。

　　而在黑蝠的全力防御下，不断的冲击着盾牌一样的漆黑漩涡的银色流光、紫黑色火芒与橙色光束的冲击力开始变小，威势也渐渐的褪去了。

　　见状，黑蝠眼中闪过一抹嘲弄。

　　虽然没有想到这些人类的少女居然能够施展出这种程度的攻击，若不是全力进行防御的话，可能还真能令得自己受伤，但也止步于此了。

　　仅靠这种程度的攻击的话，想伤自己，难！

　　想杀自己，那更是不可能！

　　黑蝠已经可以预料到了，看到自己最强的手段被挡下，那些人类的女人到底会露出何等惊愕、恐惧、绝望的表情。

　　然而，当黑蝠真的将自己的目光投向那一行少女们身上时，却是反而在那些少女们的眼中看到了一抹欣喜。

　　是的！

　　欣喜！

　　这让黑蝠不禁怔了一怔。

　　“嗤————！”

　　就在黑蝠因为美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦四人的表现而为之一怔时，一道极为细微的破空声在黑蝠的背后响彻而起了。

　　清楚的听到这声破空声的黑蝠瞳孔一缩，紧接着蓦然一惊。

　　他终于是想了起来了。

　　一开始在场的少女，并不只有四个而已！

　　还有一个！

　　“嗤————！”

　　破空声中，一道粉红色的流光冲天而起，掠向了正在进行激烈碰撞的能量涟漪的方向，在短短一个眨眼的时间里，一如一闪即逝的闪电一般，出现在了蓦然一惊的黑蝠的背后。

　　抬头，看着黑蝠那毫无防备的后背，雏菊一对黄绿色的瞳孔中浮现了志在必得的神色，一举持着武器的手，在厉啸声中，狠狠的朝着黑蝠的后背洞穿而去。

　　“太天真了————！”感受着从自己的背后席卷而来的寒意，黑蝠怒吼了一声，在身体周围疯狂涌动着的黑雾顿时全部汇聚在了他的背后上，组成了一道坚固的壁障。

　　虽然抽出了绝大部分的力量来抵挡那银色流光、紫黑色火芒、橙色光束的攻击，但黑蝠终究是伪半神阶强者，不可能就这么被偷袭成功。

　　只可惜，黑蝠若是仔细观察的话可以发现。

　　此时，雏菊手中握着的不是由水晶组成的长剑，而是一把赤红色的长枪！


第1974章 必杀！奠定胜利的一击！……

　　“咻————！”

　　如同一道猩红的闪光，赤红色的长枪以真正字面上能够媲美闪电一般的极速，一闪而过，狠狠的朝着那弥漫而起的黑雾上面暴刺而去。

　　“叮————！”

　　在一声轻灵的响声中，狠狠的刺在了弥漫而起的黑雾上的赤红色长枪仿佛撞在了一面钢铁组成的墙壁上一样，激起一阵阵火星。

　　正分出大部分的心神与力量来抵挡前方三道攻击的黑蝠察觉到这一点，心中的冷笑更胜，可下一刻，那冷笑的情绪顿时全部凝固在了黑蝠那豁然空白而起的脑袋里。

　　“嗡————！”

　　只见，激起一阵阵火星，刺在钢铁一般坚固的黑雾上的赤红色长枪蓦然一震而开，通体闪起一阵猩红色的光芒，一个回荡，如涟漪般进行了扩散。

　　“砰————！”

　　从黑蝠背后弥漫而起的黑雾刹那间重重的一滞，竟是在一声干脆利落的闷响声中，全部都好像被捏灭了一样，消失不见。

　　“什————！”黑蝠一对前一刻还涌现着冷芒的瞳孔缓缓的缩至针尖般大小，一张冷笑中的脸庞也僵硬在了脸上，心中，一股敲钟般的警兆疯狂的响彻了起来。

　　然而，一切都太晚了。

　　势如破竹的将弥漫而起的黑雾给抹消，赤红色的长枪在还没来得及消散的一阵阵火星中再一次的化为了一抹猩红的闪光。于一声凄厉的音爆声中，划破了空间，毫不留情的往那再无防备的后背上一落而下。

　　将大部分的心神与力量都用来抵挡美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦三人释放而出的三道最强的攻击的黑蝠根本没有抽身而退的机会，在最后一道防御被破除的瞬间里，便已经注定了最为关键的一个结果。

　　“噗嗤————！”

　　当那清脆的撕裂声传进了在场所有人的耳中，殷红的血液也溅射向了四周，往地面上洒落而去时，天地间，一切的声音都消失了。

　　“呃……”黑蝠脸上的肌肉彻底的凝固在了一起，一对原本满是血气、凶气、煞气的眼眸剧烈的动荡了起来。神色逐渐的涣散。但还是在其主人艰难的操控下，低下头，将目光投往自己主人的身上。

　　下一秒钟，黑蝠看到了。

　　在自己的胸口的部位上。更准确的来说应该说是在自己的心脏的部位上。一截通体赤红。沾满了殷红血液的枪尖正从那里探了出来。

　　雏菊的这一枪，不但毫无压力的破除了黑蝠的最后一道防御，还洞穿了黑蝠的身体。刺破了黑蝠的心脏！

　　致命伤！

　　死死的盯着从自己心脏部位探出来的猩红枪尖，黑蝠眼眸动荡得越加的剧烈了，直到最后，嘴角溢出了血液，吐露出了一个个的字眼。

　　“不……可……能……”

　　不可能？……

　　不！

　　没有什么是不可能的！

　　因为，雏菊手中的赤红色长枪，正是那很少有机会使用，导致一直被无言给雪藏起来的‘幻想杀手’！

　　能够抹除一切不存在于普通的常识中的异能力量的‘幻想杀手’！

　　自然，这个不存在于普通的常识中的异能力量，也包括黑蝠身上的伪神之力！

　　因此，哪怕黑蝠身上力量再强也好，在动用伪神之力来组成抵挡‘幻想杀手’的防御时，就已经注定了黑蝠的必败下场！

　　而‘幻想杀手’，也是雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦一行五个少女借以击杀黑蝠的手段！

　　先前所有的准备，所有的策划，所有的攻击，所有的手段，都只是为了让本身没有具备任何异能力量的雏菊释放出这一击而做的铺垫！

　　虽然过程极为曲折，又连续出了迪文、达拉齐等等的意外，但终究，雏菊还是成功的挥出了这一枪，奠定了这场以弱胜强的战斗的胜利！

　　“嗡————！”

　　从黑蝠的心脏部位洞穿而出的‘幻想杀手’再度一颤，抹消一切不存在于普通的常识中的异能力量的能力也再一次的作用而起，将黑蝠体内所有的伪神之力都在瞬间全部抹消，独留下一个空虚的躯体。

　　“砰————！”

　　随着流转在黑蝠体内的伪神之力被‘幻想杀手’给彻底的清除，那借由伪神之力衍生而出的黑雾的力量也开始了消散，组成了乌云般的漆黑漩涡的阴影更是一个颤抖，‘砰’的一声，碎裂了开来。

　　于是，卷起重重叠叠的风浪的银色流光、灼热得连空气都扭曲而起的紫黑色火芒、璀璨耀眼的橙色光束失去了阻碍，趋势不减的暴射而出，往前方的黑蝠身上落去。

　　“不————！”

　　黑蝠绝望般的嘶吼在整个菲尔帝国王宫国库中回荡而起，却无法挽回注定死亡的结局，迎来了‘天际疾驰者（ElKanaph）’、‘阿波罗（Apollon）’与‘超电磁炮（Railgun）’的攻击。

　　“咚————！”

　　狂暴的冲击风浪与滚烫的火浪，在菲尔帝国的王宫国库里扩散了开来。

　　首当其冲的自然是被‘天际疾驰者（ElKanaph）’、‘阿波罗（Apollon）’与‘超电磁炮（Railgun）’直接命中的黑蝠。

　　“啊啊啊啊————！”

　　狂暴的冲击与火浪将黑蝠的身体彻底的吞没，而失去了所有的力量，心脏又被直接洞穿的黑蝠根本没有还手之力，在一阵凄厉的惨叫声中，将黑蝠脆弱的如纸张一般的身体冲击得粉身碎骨，半点残肢都没有留下。

　　“————！”手持‘幻想杀手’，直接冲至黑蝠背后，一枪洞穿其心脏，抹消其力量，导致其直接身死的雏菊自然是第二个迎来了这般余波的人，脸色不由得剧变，身体重新化为一道流光，以最快的速度暴退了开来。

　　然而，哪怕雏菊的速度再快，到得这时，想完全躲开‘天际疾驰者（ElKanaph）’、‘阿波罗（Apollon）’与‘超电磁炮（Railgun）’共同作用而起的余波已是来不及了。

　　‘幻想杀手’能够抹消异能力量，却无法抹消像这种由异能力量引起的二次现象。

　　例如，‘幻想杀手’能够抹消由超能力、魔术催生出来的火焰，却无法抹消被超能力、魔术催生出来的火焰给烧得通红的烙铁上面的温度。

　　那温度虽然是由超能力、魔术催生出来的火焰带来的，可却是二次作用的现象，‘幻想杀手’是没有办法抹消的，‘幻想杀手’只能直接对产生的异能力量发生作用。

　　所以，对异能力量造成的余波这种二次现象，里面蕴含的异能力量倒是可以抹消，可那作用而出的冲击风浪与火浪却是无法被抹消的。

　　雏菊只能拼命的暴退而出，眼睁睁的看着那席卷中的冲击风浪与翻滚中的火光对着自己蔓延而来，咬紧了牙，等待着即将到来的剧痛。

　　就在这时，一道又急又快的声音响了起来了。

　　“双重可变式羽翼系统————解除————！”

　　“可变式移动装甲系统————解除————！”

　　“装甲减少60%————旋回性能上升550%————进行加速————！”

　　声音落下的那一瞬间，一道尖锐的破空声夹杂着空气的震荡声，猛然回震在了此方空间中，声音险些盖过了冲击风浪与火浪的声音。

　　雏菊连忙转过头，看向了破空声回响而起的方向，紧接着，抱着美琴、耶俱矢、夕弦三人，对着自己的方向暴掠而来的伊卡洛斯的身影便印入了雏菊的眼帘，速度之快，竟是比雏菊都超出了些许！

　　雏菊也顾不得发出什么感概了，连忙朝着伊卡洛斯的方向伸出自己的手，正好，与从伊卡洛斯怀中伸出手来的美琴握在了一起。

　　“AegisII（绝对防御圈II）————展开————！”

　　由晶体组成的半透明防护屏障从伊卡洛斯的身上波动而出，化为了防护罩，将一行少女们通通笼罩住了。

　　冲击、风浪、火光几乎在同一时间里，将一行少女们的身影给吞没……


第1975章 结束！共同迎接的胜利！……

　　菲尔帝国，王城……

　　在王宫最深处的一座殿堂的周围，密密麻麻的一群人正将面前的那座殿堂给包围在了中间，身上闪烁着各种各样的光芒。

　　围在最外围的是一个个身穿线路服，装备着‘CR-UNIT’的御坂妹妹！

　　整整五千名御坂妹妹们全部到场，组成了一个人数最多的军团，站在外围，将殿堂给重重包围在了中间，纤细的手向着殿堂的方向举了起来，上面波动着一丝丝魔力。

　　那可不是斯巴利尔世界里的魔法师们或者其余世界的魔术师们所使用的魔力，而是用来使用‘显现装置’的一种能量，这种能量，就叫魔力。

　　一行御坂妹妹们正源源不断的凭借着身上的‘CR-UNIT’生成魔力，再用魔力生成了‘Territory（随意领域）’，让处于中间的殿堂给整个都被一层厚厚的‘Territory（随意领域）’给覆盖了起来，封闭得密不透风。

　　站在整整五千名御坂妹妹们组成的军团前方的是一个个或身穿铠甲，或身穿长袍，年龄不一，样貌不一，连身高都不一，性别也不一的一群人。

　　这群人虽然跟集体一致的御坂妹妹们比起来，看着是各种各样的参差不齐，但从他们身上涌动而起的斗气、魔力却跟一行御坂妹妹们身上波动而起的生成魔力的气息大同小异。

　　这里的大同小异指的是强度。

　　显然，这些与一行御坂妹妹们比起来各种各样参差不齐的一群人的实力。论单体，绝对不在任何一个御坂妹妹之下！

　　只不过，比起数量的话那就要差得多了，顶多也就三、四百人，与足有五千之数的御坂妹妹比起来，差的不是一点半点。

　　但现在，这些人同样将自己的手高举向了殿堂的方向，手中不住的涌动起斗气、魔力的气流，组成了一个如水波般动荡着的结界，覆盖在了‘Territory（随意领域）’的周围。将‘Territory（随意领域）’加强了不少。

　　至于站在最内围。也就是一行御坂妹妹们和一众战士、魔法师们前方，离殿堂最近的首位上的，则是维亚与卡亚两人。

　　两人此时此刻也高举着法杖，将体内的魔力源源不断的灌注进法杖中。使得手中法杖顶端的水晶球一直散发着浓郁的光芒。化为一圈异样的乱流。旋转而起，注入到那覆盖着殿堂的‘Territory（随意领域）’与结界中。

　　不用说，那自然是菲尔帝国王室的看家本领。能够溶解一切能量攻击的‘溶解之风’！

　　有整整五千名可以发挥出八阶层次的力量的御坂妹妹全力展开‘Territory（随意领域）’，再有三名九阶强者与三百三十三名八阶强者合力催生的结界，加上维亚、卡亚两人那能够化解一切能量攻击的‘溶解之风’！

　　这般阵势，哪怕是一个真正的半神阶强者进去了殿堂，都不见得出得来！

　　当然，那是指人类的半神阶，魔兽普遍身体力量比人类强悍，所以，即使不是真正的半神阶，黑蝠也有能力闯出来！

　　正是因为知道这一点，维亚、卡亚两人自始至终都面色凝重，没有多说一句话，一心一意的施展着‘溶解之风’，尽忠职守着。

　　“咚————！”

　　某一刻里，那被重重叠叠的‘Territory（随意领域）’、‘溶解之风’与三名九阶强者和三百三十三名八阶强者催生的结界给覆盖在内里的殿堂突然猛然一震。

　　“————！”除了永远淡定的御坂妹妹们以外，现场，所有人都是被这一震给吓了一大跳，并喧哗了起来了。

　　维亚、卡亚两人也是脸色一变，随即连忙大喝出声。

　　“再提升一级力量！”

　　闻言，喧哗中的三个九阶强者与三百三十三个八阶强者才冷静了下来，斗气、魔力的洪流变得越加的浓郁与狂暴，让催生而出的结界变得更加的坚固了。

　　不仅仅是那三个九阶强者与三百三十三个八阶强者，一众御坂妹妹们也全部都催动起了魔力生成装置，加快了魔力的生成，随即将它们通通都灌注进‘Territory（随意领域）’中，让‘Territory（随意领域）’变得更加凝实了。

　　“咚————！”

　　然而，在这般情况下，殿堂依旧猛然震动了起来，一股极为诡异的感觉窜上了在场所有人的心头，让众人面色通通都一变。

　　在在场所有人的感应中，眼前那正在猛烈的颤抖中的殿堂仿佛化为了一个牢笼，内里囚禁着一只狰狞的野兽。

　　现在，那只野兽似乎就快挣脱牢笼，重见天日了一般，让众人心中升腾起了毛骨悚然的感觉。

　　卡亚张了张嘴巴，貌似还想说点什么，可还没有来得及说，维亚的脸色便突然大变，大叫出声。

　　“趴下————！”

　　几乎是在维亚的声音响起的那一瞬间里，那被重重叠叠的‘Territory（随意领域）’、‘溶解之风’与三名九阶强者和三百三十三名八阶强者催生的结界给覆盖在内里的殿堂停下了震动，旋即，猛然爆开。

　　“嘭————！”

　　伴随着一声惊天动地的巨响响彻整个菲尔帝国王宫，覆盖在殿堂周围的‘Territory（随意领域）’与结界也在突如其来的冲击中干脆利落的被撑爆，有如化身为一个炸弹一样，掀起一圈劲风浪潮与浓郁火光，扩散向四面八方，向着周围袭去。

　　在维亚及时的命令下，三名九阶强者与三百三十三名八阶强者几乎是在殿堂一爆而开的瞬间里趴在了地面上，维亚与卡亚也同样措手不及般趴了下来，一时之间，惊呼声也跟着惊天动地的巨响一起回荡而开。

　　唯有一行御坂妹妹们，没有听从维亚的命令，也没有措手不及起来，而是极为默契的突然一跃而起，飞掠而出，在背后推进器的推动下冲向了那席卷而出的劲风浪潮与浓郁火光，身上，‘Territory（随意领域）’的光芒再一次的闪动而起，波动而出。

　　“嗡————！”

　　在空气的震荡中，一个个由御坂妹妹们生成的‘Territory（随意领域）’重重叠叠的覆盖在了一起，形成了一个色泽十分鲜艳的‘Territory（随意领域）’，仿佛一张巨大的嘴巴一样，一张，一合，将席卷而来的劲风浪潮与浓郁火光通通都笼罩在了内里了。

　　“咚————！”

　　狂暴的气浪与火浪疯狂的冲击在了‘Territory（随意领域）’上。

　　“咔嚓咔嚓————！”

　　由五千名御坂妹妹们组合生成的‘Territory（随意领域）’开始龟裂了起来。

　　或许是因为先前撑爆殿堂的时候用去了大部分的力量，这一次，狂暴的气浪与火浪虽然让‘Territory（随意领域）’产生了龟裂，却没有能够打破‘Territory（随意领域）’，没过多久，在‘Territory（随意领域）’中渐渐的消散。

　　直到这时，趴在地面上的人们才心有余悸般的抬起头来，看向了前方，刚刚好，看到了一个由晶体组成的半透明防护罩飞掠而来，落在了地面上。

　　“砰————！”

　　由晶体组成的半透明防护罩直接碎裂而开。

　　内里，雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦等一行少女们跌坐在了地面上，全部都喘起了气来，眼中满是疲惫的神色。

　　现场，浑然寂静而起了。

　　抬头，看着眼前的维亚、卡亚、一行御坂妹妹们与菲尔帝国的强者们，少女们对视了一眼，微微一笑，除了伊卡洛斯以外，其余人都举起手来，摆了一个‘V’字。

　　“哦哦哦哦————！”

　　下一刻，惊人的欢呼声从菲尔帝国王宫中响彻而起，久久不息。


第1976章 惊变！终脱身！……

　　巨兽森林，‘异世代之都’……

　　“啊啊啊啊————！”

　　在‘世代的心脏’顶层大厅，一道‘隙间’凭空搁在正中央，内里陡然回荡起一声极为凄厉的惨叫声，再配合‘隙间’中那一只只狰狞恐怖的眼珠子，让气氛变得极具惊悚感。

　　仔细一看，在那凭空搁在‘世代的心脏’顶层大厅中央的‘隙间’里正在上演的一幕，正是黑蝠的身影被八舞姐妹的‘天际疾驰者（ElKanaph）’、伊卡洛斯的‘阿波罗（Apollon）’与美琴‘超电磁炮（Railgun）’给吞没，发出粉身碎骨前的绝望惨叫的一幕。

　　坐在‘隙间’正前方沙发中，犹如看电视一样的看着‘隙间’中汇映而出的这一幕，紫一只手持着纸扇，习惯性的遮掩住自己的下半边脸，将自己鼻子以下的部位通通都给遮掩了起来，眼中掠过一抹笑意，站起了身。

　　“嗡————！”

　　一道‘隙间’蓦然在紫的面前一裂而开，如同一道门扉一样。

　　在那一只只狰狞可怖的眼珠子的注视下，紫施施然的走进了‘隙间’中，伴随着‘隙间’的闭合，消失在了‘世代的心脏’的大厅里。

　　……

　　“呼————！”

　　夹杂着一丝丝斗气、魔力的残渣的风在周围里飘荡而过，带起一阵烟尘与砂砾。吹过此方空间，吹过晃晃悠悠的绿叶，吹过一尘不染的平台，也吹过那伫立在平台前后方，散发着隐晦的柔和绿光的大树。

　　平台上，正中央，一个巴掌大小的透明漩涡滴溜溜的转动着，漩涡的轮廓上覆盖着一圈幽光，周围的五个方位上各自站着一个人，夹杂在风中的斗气、魔力残渣。便是从这些人的身上带起来的。

　　距离一行少女们离开‘异世代之都’。兵分三路，各自前往艾路帝国、巴鲁巴帝国以及菲尔帝国进行救援，对付三大兽王，已经是过去了整整五天了。

　　在这五天的时间里。加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者一直都守在这里。手持传奇兵装。没有一刻休息过的一直维持着封印的效果，将兽王限制在了守护神树幼苗开辟出来的独立空间中。

　　而随着这五天时间的过去，原本还一脸游刃有余。甚至还能抽空出来陪无言聊天的那五个斯巴利尔世界的半神阶强者早已淡然无存，留下的，只有五个眼中满是疲惫，脸色都微微泛着一丝苍白的封印守护者在榨取着自己身体里的每一分力量，企图延长兽王封印的时间。

　　不过，只要是明眼人，都应该能够看出加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者已经是强弩之末了，连原本那堪比滔天洪水的斗气、魔力的光芒都黯淡了许多，这才令得斗气、魔力没有被完全利用，分出了一部分残渣，混合在了周围的风中。

　　这也是自然的。

　　从兽王被封印，无言离开，再到一行少女们从湖泊里面出来，出发前往三大帝国，整个过程加起来，大概过去了有七天的时间了。

　　七天的时间，说长不长，说短其实也不是很短，但却足以榨干加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者。

　　即要不间断的通过催动传奇兵装来加固封印，又要看守封印中的兽王，期间所需要消耗的斗气、魔力又岂是可以用算的来算得清的呢？……

　　这七天的时间里，加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者每一个人都吞了不下于十次用来恢复斗气、魔力甚至是体力的药剂，这才堪堪坚持到了现在。

　　然而，众所周知，一种类型的药若是吞得多了，人体也会相应的产生一定的免疫能力，现在，斯巴利尔世界的半神阶强者们再吞服药剂的话，已经恢复不了多少了。

　　再加上不眠不休的看守封印，从兽王被封印以后看守了七天，心灵、精神上的疲劳远比身体上的疲劳来得严重，能够撑到现在，已经差不多是极限了。

　　而与加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者相比，待在封印中的兽王却是七天以来一直在养精蓄锐，积蓄力量，准备破封，此消彼长下，最后到底结果是怎么样，还需要说出来吗？……

　　加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者自然也是清楚的知道这一点的，但他们依旧不断的榨取着体内所剩无几的斗气、魔力，加固着封印，拖延着灾难到来的时间。

　　“嗡————！”

　　就在这时，布满了狰狞眼珠的漆黑裂缝在平台前方的空间中出现，瞬间吸引了一行半神阶强者们的注意力，但一行半神阶强者们已经没有余力用来分散注意力了，只能一言不发，静静的看着。

　　手持纸扇的紫从‘隙间’中悠然走出，来到了封印的前方，也不看周围那一行半神阶强者们一眼，定定的看着面前的封印，随即，展颜一笑。

　　“你的那三个手下已经全部都没有办法再见你一面了哦……”

　　这句话一出，正滴溜溜的转动着的漩涡通体一滞，而周围的一行半神阶强者们则是一怔，紧接着面露大喜之色，若不是实在没有余力了，他们真想出声。

　　紫也没有任何打算说明解释的样子，而是一翻手，下一刻，一个巴掌大小，呈现正方体的结界出现在了紫的手中。

　　正方体的结界里，两道诡异的黑光正如同蚯蚓一般，一边蠕动着身体，一边冲撞着结界。

　　赫然，便是从荒熊与蝎冥那里捕获的伪神之力！

　　“咱只能回收到两道，还有一道已经跟随着他的主人一起消失了！”举着那禁锢着黑光的结界，紫犹如讽刺一般，笑着说道。

　　“你，败了！”

　　话音落下的瞬间里，一股狂暴的黑雾从漩涡中猛涨而起，宛若泄露而出的煤气一样，从透明的漩涡中弥漫而出。

　　“嗡嗡嗡————！”

　　与此同时，那透明的漩涡开始剧烈的颤抖了起来，不但一直在泄露着一缕缕的黑雾，还发出了有如兽吼一般的轻鸣声，声音中满是怒火，证明了其内的存在心中的情绪到底因为紫短短的一、两句话而被刺激到了什么程度。

　　“不好————！”加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者瞳孔一缩，面色一变，心中不由得暗骂了一声，拼命的催动起了斗气、魔力，通过传奇兵装的加持，加固起了封印来。

　　“嗡嗡嗡————！”

　　只可惜，加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者体内的斗气、魔力本来就所剩不多了，这么一压榨，力量也一下子从其体内消减了大半，让刚刚稳了一下的封印立即又是以更加狂暴的力度颤抖了起来。

　　见状，加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者脸色彻底的苍白了起来，紫的面上也是浮现了一抹凝重之色了。

　　他们都知道。

　　封印，再也困不住兽王了！

　　“嘭————！”

　　终于，在一声仿佛响在每一个人的脑袋中一样的闷响声中，滴溜溜的旋转中的透明漩涡猛的一爆，带起一阵冲击波，荡向了四周，狠狠的打在加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五人的身上。

　　“噗嗤————！”五位半神阶强者立即仰头狂喷出了一口鲜血，身体倒飞而出，重重的摔出了平台，砸在了平台周围的地面上。

　　“有与无的境界————！”紫一指手中纸扇，那席卷而来的冲击波打在紫的前方，直接是在一股莫名的力量的作用下消失得无影无踪。

　　但是，下一个瞬间，席卷到紫面前的冲击波里，一只强而有力的手猛的一弹而出，抓向了紫的脖子。


第1977章 暗手！巧逼强敌！……

　　“呼————！”

　　随着冲击波几次起伏翻滚，凶猛的气劲波动也在整个平台上回荡而出，犹如一圈圈实质的涟漪一般，扩散了出去。

　　“咳咳咳……”

　　平台下，以各种各样不同的姿势趴在地面上，满脸苍白，嘴角溢着血迹的加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者们艰难的抬起自己的头，看向了平台的方向，等到平台上的情景印入眼帘以后，脸色又是白了几分了。

　　只见，在那冲击风浪渐渐平息而起的平台上，浑身涌动着黑雾的雄壮身影身姿挺拔的站在了原本封印漩涡的位置上，手向前伸着，紧握着紫的脖子，将紫提在了半空中，眼中、脸上尽是冰冷的神情。

　　时隔七天，兽王终于冲破了加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者、四大神灵遗留下来的封印道具与守护神树幼苗共同开辟的封印，重现天日！

　　一感受到兽王身上那腐朽、黑暗、凶煞、阴冷、狂暴的气息，加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者们心神剧颤，竟是不战自栗了起来。

　　这才是兽王！

　　伪神阶的兽王！

　　只差不到半步。便能晋升至巅峰神阶兽神的兽王！

　　“啪————！”那独属于紫所有的纸扇从紫的手中滑落，掉落在了地面上。

　　“唔……”被兽王给掐住了脖子，提在了半空中的紫没有做无畏的抵抗，只是用手握着兽王那恰在自己脖子上的手，强压下因为窒息而有些难看的脸色，目光投至面前兽王的身上，表面上依旧轻松写意，甚至还扯起了一个轻笑，心中却颇为惊讶。

　　紫惊讶自然不是惊讶兽王拥有瞬间拿下自己的力量了。

　　伪神阶的兽王在这个没有了神阶的斯巴利尔世界里早已是真正无敌的存在，半神阶又是每隔一级都有巨大的差距。只有96级的紫在超越了99级。险些达到100级的兽王面前，没有还手之力，那并不奇怪。

　　先前的一战，若不是兽王收敛了一点力量。打算给所有人一个震慑。又有加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者援手。单凭紫一个人，连跟兽王周旋的机会都不会有！

　　所以，有自知之明的紫并不惊讶自己瞬间被兽王拿下。真正惊讶的是，紫发现，在兽王擒住自己的这一段时间里，自己体内那不断流淌着的妖力竟是犹如受到了管辖一般，无论紫如何拼了命的去催动，仍旧如同龟爬一样，别说用来使用境界之力，就是用来增强一下身体能力都办不到了。

　　兽王的真正力量有多么的恐怖，从这里就能够看得出来。

　　但是，惊讶的神色只从紫的眼中一闪而过，满脸冷色的兽王根本看不见，他能够看见的，只有紫那强压着窒息，依旧满脸轻松写意的笑着的表情。

　　“我最讨厌的就是你这种仿佛能够掌控一切的表情！”兽王冷然开口，一点一点的收紧自己的手，让紫的脸上终于是出现了一点点痛楚的神色。

　　“你该不会以为收拾了三个废物，就能与我对抗吧？……”

　　“我？与你对抗？……”紫艰难的扯起了一个游刃有余的笑容，在窒息般的感觉下，一字一句的说道。

　　“你错了……真正与你对抗的人……不是我……”

　　“不是你？……”兽王冷笑出声。

　　“你的意思是，有人能够与我对抗？……”

　　紫悻然一笑，再也没有说什么了，现在的条件也不允许她再说什么，窒息感是越来越强烈了。

　　“八云紫啊八云紫，就算真有那样的人存在，你也看不到了！”看着渐渐浮现痛苦之色，被自己掐着脖子，提在半空中的紫，兽王眼中闪起了厉芒，目光转至紫另一只手上一直握着的禁锢着伪神之力的结界，再度冷笑出声。

　　“不过，我倒是得感谢你一次，居然专门将伪神之力送到我的面前，正好，为了挣脱封印，我的力量稍微有些损耗，刚好补充一下！”

　　说完，兽王的另一只手一伸，一指点在了紫握着的禁锢着伪神之力的结界上。

　　“砰————！”

　　禁锢着伪神之力的结界就这样被平平无奇的一指给点爆，伪神之力从中飞掠而出，被兽王一把握在了手中，一颤，钻进了兽王的体内，成为了兽王体内那千千万万亿伪神之力中微不足道的一份子。

　　虽是微不足道的一份子，可在伪神之力入体的瞬间，兽王的脸上依旧涌现了一抹不正常的红晕，身上涌动着的黑雾浓郁了一点点，气息也是提升了一些些，将兽王为了挣脱封印所损耗的力量全部补齐了。

　　加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者不由得露出了绝望的神色。

　　本来，兽王便已经不是他们能够对付得了的了。

　　现在，他们五人基本上已经可以算做是彻底的失去了战斗能力，紫又已经被兽王给拿下，只要兽王发难，斯巴利尔世界的六位半神阶强者将毫无意外的全部死在兽王的手中！

　　到时候，失去了半神阶强者庇护，斯巴利尔世界里的人类就真的只是待宰的羔羊，只能任由魔兽军团料理了。

　　大势，已定了……

　　“哈哈哈哈————！”

　　貌似连兽王也有了同样的想法，环视了加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者与被自己掐住脖子，提在半空中的紫一眼，不禁狂笑出声了。

　　然而，这时，被兽王掐住脖子，提在空中的紫突然睁开了自己的眼睛，一咬牙，疯狂的提起了体内的妖力。

　　“哼……”受到兽王压制的妖力被紫这般强行运转，立即让得紫闷哼了一声，可紫却不管不顾，依旧提取着妖力，手朝着兽王的方向，遥遥一指。

　　“嗡————！”

　　涌动在兽王身体周围的黑雾翻滚了起来，兽王的狂笑声也戛然而止，瞪大了自己的眼睛，身体不由自主的一抖。

　　“嘭————！”

　　一声爆炸似的响声从兽王的体内毫无前兆的响起，兽王全身的皮肤竟是全部都在这声爆炸似的响声中破裂了开来，溅出了一道道血迹。

　　“噗嗤————！”这回，轮到兽王狂喷出了一口鲜血，眼中浮现了一抹痛苦之色，掐着紫脖子的手不由得一松，让紫的脚重新落在了地面上，艰难的往后方退去。

　　“咳咳……”紫捂着自己的脖子，一边喘息，补充着新鲜空气，一边不住的咳嗽着。

　　“你……”兽王则是捂着自己的胸口，嘴角以及全身的皮肤都在流着血，身上的黑雾如同暴走一样的翻滚着，让兽王连连发出痛苦的闷哼，猛的看向了咳嗽中的紫，嘶吼出声。

　　“你在伪神之力中做了手脚？！”

　　“是……啊……”紫继续捂着脖子，脸上再度浮现那游刃有余的笑容，讥讽般说道。

　　“要不然，咱怎么会光明正大的到这里来刺激你，引发你的怒火，让你强行去突破封印呢？……”

　　闻言，兽王在狂怒的同时，心中也不由得升腾起了寒意了。

　　怪不得八云紫会用三大兽王的死来刺激自己，原来不是为了图口气，而是知道自己离破封用不了多长的时间，干脆惹怒自己，让自己强行挣脱封印，这样一来，自己的力量必定会有所损耗！

　　当然，八云紫并不仅仅是想让自己损耗一点力量而已，真正的目的是将被她动了手脚的伪神之力带到自己的面前，让自己吸收那些伪神之力，补充损耗的力量！

　　然后，八云紫便能引发这些做了手脚的伪神之力中的隐患，让自己吃亏！

　　而事实也确实如此！

　　现在，因为被紫给动了手脚的那两道伪神之力的异状，兽王体内所有的伪神之力都暴动了起来，仿佛想挣脱兽王的掌控一样，不断冲击着兽王的身体。

　　这让兽王脸色剧变，咬了咬牙，死死的盯着紫。

　　“八云紫！算你狠！”

　　说完，兽王一跃而起，身形化为一道流光，往天际边冲去，没过多久，消失在了众人的视野中……


第1978章 归来！心有所感！……

　　眼看着兽王的身影逐渐消失在了‘异世代之都’的上空，趴在平台周围地面上的加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者们才反应了过来，强撑起了身体，艰难的走上了平台。

　　“紫小姐……”满脸苍白的辛西娅一边捂着胸口，一边将同样捂着胸口的紫给扶了起来。

　　“你没事吧？……”

　　“咱没事……”紫带着些许苦笑的说出了这么一句话。

　　“休息一会就没事了……”

　　这倒是实话。

　　紫并没有受什么伤，之所以看起来面色不太好，不过是因为强行调动妖力，阴了兽王一招，现在全身都被强行调动而起的妖力给冲得剧痛无比，只要休息一下便能恢复过来了。

　　不过，也正因为强行调动妖力的关系，再加上先前兽王对紫体内妖力的压制，那一直作用在‘异世代之都’周围的‘虚幻与现实的境界’已经消失了。

　　隐隐的，在场的所有人都能听到魔兽的咆哮声在响动，并且声音还越来越远去了。

　　想来，应该是发现兽王离开了‘异世代之都’的魔兽军团在从‘虚幻与现实的境界’中出来以后，直接追在兽王的身后离开了吧？……

　　幸好魔兽军团没有不顾兽王直接对‘异世代之都’发动攻击，要不然。以现在的紫和加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者们的状态，肯定没有办法出手力挽狂澜，五千名御板妹妹也很难说能不能抵挡住魔兽军团的进攻。

　　一想到自己等人现在的状态，加林庆幸般开口。

　　“还好，兽王刚刚没有对我们下手……”

　　“不是他不向我们下手，而是他没有办法下手！”紫在辛西娅的搀扶下站起身来，感觉体内的痛楚减轻了不少，面色也不由得好看了不少。

　　“现在，他体内的伪神之力应该都暴动了，一动手。恐怕那千千万万亿的伪神之力便会齐齐的对他造成冲击。到时候，就算能够解决我们，他的下场也绝对不会好过！”

　　这就是借助外力的弊处了！

　　如果兽王是规规矩矩的一路提升上来的，那么。境界稳定。自身的力量也稳定。即使紫真的想了什么办法阴兽王一把，兽王顶多就是受一点不轻不重的伤，根本无伤大雅。

　　事实上。被紫动了手脚的那两道伪神之力根本没有给兽王带来多少的伤害，更多的是起到牵一发而动全身的作用，让兽王体内所有的伪神之力都发生了暴动，这才逼走了兽王。

　　在这样的情况下，兽王想让自己体内所有的伪神之力都稳定下来，必定又得耗费一段时间了。

　　紫再一次的凭借着自己过人的睿智，争取到了宝贵的时间！

　　加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者们不由得对捂着胸口，脸上自始至终都带着游刃有余的笑容的紫投以敬佩万分的目光。

　　一开始，众人之所以能够将兽王给封印，毫不客气的说，若是没有紫一环套一环的计谋、一步又一步的引诱与一个又一个的策划，四大神灵们留下来的封印道具根本埋不到兽王的体内，起不到作用，兽王也没有办法被封印了。

　　而若是那个时候兽王没有被封印，那么，别说拖延七天的时间了，以兽王那骇人的伪神阶威能，只需要短短一、两天，收拾了一行半神阶强者以后，斯巴利尔世界便是他的天下了。

　　如今，在兽王即将脱离封印，再一次给斯巴利尔世界带来无法匹敌的灾难时，紫又一次的挺身而出，铤而走险，刺激得兽王强行挣脱封印，耗损力量，又将两道做下了手脚的伪神之力送到兽王的面前，让兽王吸收。

　　恐怕，紫早就预料到了，兽王必定会吸收那两道伪神之力，补充损耗的力量吧？……

　　于是，又是一环套一环的计谋、一步又一步的引诱与一个又一个的策划，让兽王尝到了苦头，第二次的争取到了宝贵的时间！

　　即是说，紫已经相当于拯救了斯巴利尔世界两回了！

　　“紫小姐！”加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者们按捺着体内的伤势，极为郑重的朝着紫行了一礼。

　　“真的非常的感谢！”

　　闻言，紫不慌不慢的一笑，仿佛早就预料到了加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者们会这么做一般。

　　“咱家的那个小家伙家乡里有句老话叫做倾巢之下岂有完卵，斯巴利尔世界若是真的变成了魔兽的天下，我们也绝对不会好过，所以咱也不算是完全在帮你们，兽王的威胁也不过是延长了一段时间而已！”

　　“紫小姐已经做的够多的了！”琳雅安慰般开口。

　　“若是没有紫小姐的话，斯巴利尔世界也早已成为了魔兽的天下，紫小姐争取到的时间，对于我们来说，很是弥足珍贵啊！”

　　“没错！”穆拉、马格努比两人也郑重的点头了。

　　“接下来，该如何对付兽王，我们还需要紫小姐的帮助呢！”

　　“我的帮助？……”紫失笑般摇了摇头了。

　　“不，接下来已经不需要我的帮助了，也没有必要再得到我的帮助！”

　　听到这句话，加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者们全部愣住了。

　　“难道你们没有感觉到吗？……”

　　紫并没有在意加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五个斯巴利尔世界的半神阶强者们的表现，脸上浮现了一个发自内心真诚璀璨，美丽到耀眼的笑容，抬起头，看向了‘世代的心脏’的方向，如紫水晶般的眼眸中绽放出了难以言喻的异彩。

　　“那久违了的熟悉气息……”

　　……

　　艾路帝国，王宫……

　　一座殿堂里，正在与凯特、希莉芙两人商量着魔兽军团撤退以后的善后大事的食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚一行少女突然止住了声音与手头上的动作，似有所感一般，同时转头，看向了一个方向。

　　“这个感觉……”绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后三人捂住了自己那陡然加快跳动起来的心脏，眼中的光芒越来越亮了。

　　“哦！哦！”阿斯特蕾亚更是激动得连话都说不出来了，连连欢呼出声。

　　“呵呵……”食蜂操祈一对星眸中闪烁着璀璨的精芒，绝美的俏脸上渐渐的挂起一个让人目眩神迷的笑容，一抚长及腰间的长发，呢喃出声。

　　“看来，我们该回去了呢……”

　　……

　　巴鲁巴帝国，浮空广场……

　　在‘佛拉克西纳斯’司令室中观看着大屏幕上反馈回来，正在重建巴鲁巴帝国王宫、王城的巴鲁巴帝国人忙碌的影像的琴里、狂三、十香、折纸、美九、四糸乃一行精灵少女们心头猛然一跳，似是在遥远的另一个方向里有一个同样的心跳突然出现，与她们产生了共鸣一样，让得一行正在做着各自的事情的精灵少女们动作一僵。

　　“琴……琴里！”狂三的语气破天荒的出现了一抹急切，十香、折纸、美九、四糸乃也使劲的转头，看向了琴里。

　　“这个感觉，难道是……”

　　“真是……慢死了……”琴里似抱怨似愉悦的说了这么一句话，随即站起身来，高声宣言。

　　“启动引擎！全速起飞！”

　　“目标————‘异世代之都’！”

　　……

　　菲尔帝国，国境边缘……

　　雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦一行少女们带着一众御坂妹妹们与卡亚一起站在一个发光的魔法阵面前，看着卡亚将禁空领域的最后一个魔法阵给消除，感受着回复了的飞行能力，微微一笑。

　　然而，下一刻，一行少女们的笑容蓦然凝固在了脸上，‘唰’的一声，齐齐的转头，看向了远方。

　　“————！”伊卡洛斯那一直都不曾有多大变化的脸色竟是前所未有的动荡了起来，眼中波动起了一个方框，身形化为一道流光，冲天而起，往天际边飞掠而去。

　　卡亚大惊，刚想说点什么的时候，雏菊、美琴、耶俱矢、夕弦一行四个少女居然也同样一跃而起，除了雏菊被美琴抱在怀中以外，其余的通通都使用了各自的飞行能力，追向了伊卡洛斯，独留下一个声音，钻进了呆在当场的卡亚的耳中。

　　“我们先回去了！”

　　……

　　巨兽森林，‘异世代之都’……

　　在‘世代的心脏’顶层大厅的窗户边上，一个人正站在了那里，腰肢挺得笔直，微微抬头，眺望着外面的天空，身上漆黑的外套随风摆动而起，猎猎作响。

　　刘海一点一点的跟着吹袭而来的风起伏着，酒红色的瞳孔中荡漾着深邃无比的精芒，嘴角缓缓上扬着，带起一个沉稳有力又自信的弧度，下一刻，熟悉的声音回荡在这独属于他的空间里。

　　“看来，回来的也不算太晚……”


第1979章 开始！合成奖励道具！……

　　“呼……”

　　站在窗边，深吸了一口迎面扑来的风，感受着那熟悉的一幕幕场景与气味，无言发自内心的发出了畅快般的吐息。

　　离开斯巴利尔世界整整七天，意味着无言进入副本世界里进行‘半神之路’任务已经过去了七百天，整整两年左右的时间！

　　两年！

　　对于无言来说，那真的是很漫长的一段时间。

　　虽然在‘刀剑神域’世界‘SAO’里，无言待了有整整三年的时间，可那三年的时间中，无言身边不但有温柔贤惠的亚丝娜陪伴，还有开朗可爱的小结衣在身边，并不觉得有多么的难受，但这一次可就不一样。

　　以前，在别的副本世界里，无言对‘半神之路’任务的完成也不是不关心，但至少不紧迫，除了进行任务以外，还不时的抽时间跟剧情人物们一起淡淡情，说说爱，不可谓不快活。

　　但这一次，在这两年的时间里，为了能够获得‘半神之路’的完成，尽快回归，对付兽王，无言基本上全是在奔波劳碌，别说跟剧情人物淡淡情，说说爱的时间了，有时候连睡觉的时间都得硬挤出来，其中的辛苦不足为外人道也，若不是身边还有那月、凪沙、夏音、阿古罗拉四人陪着，指不定，这两年的时间里，无言的性情都会大变。变得沉默寡言又冷淡起来。

　　当然，这般辛苦也不是毫无意义的。

　　两年时间的奔波劳碌，终于是让无言完成了‘半神之路’全部环数的任务。

　　五环！

　　整整五环！

　　即是说，这两年的时间里，无言一共跑了五个副本世界，完成了五环的‘半神之路’任务，才终于将整个‘半神之路’任务给完成！

　　再加上先前的四环，整个‘半神之路’任务，无言做了整整九环，终于是在刚刚完成第九环任务时。得到系统无法再继续提升能够晋升至半神阶的道具效果的提示了。

　　换言之。此时此刻，无言随时都可以将经历了九个副本世界收集起来的‘半神之路’任务物品给取出来，合成晋升至半神阶的道具！

　　不！

　　应该说，是合成晋升至半神阶巅峰的道具！

　　想到这里。无言又是笑了笑。眼中却绽放出了冷芒。

　　虽然才刚刚回来。但守护神树幼苗可是无言的宝具，身为宝具的主人，无言自然能够感觉到守护神树幼苗开辟出来的独立空间已经被摧毁。兽王已经破封而出了。

　　然而，兽王破封而出，却是没有发难？……

　　稍微想一想，无言也明白了。

　　这里面，肯定又有紫的功劳！

　　“兽王吗？……”无言收敛起了所有的表情，透过窗户，瞥了平台的方向一眼。

　　“不会让你得瑟太久的……”

　　留下这句话，无言毅然转过了身，也没有打算跟尚在平台那边的紫打招呼，直接走回自己的房间里。

　　……

　　进入到分别了两年时间的房间里以后，无言反手将房门给紧紧的关上，直接坐了下来，手一抬，朝着面前的空间一挥。

　　“嗡————！”

　　前方的空间突然泛起了一圈绯红色的涟漪，缓缓的扩展而出，如同将什么东西给吐出来一般，在绯红色空间涟漪的震颤下，内里浮现了一件件物品与道具，轻轻的落在了地面上。

　　在这些道具中，有从‘星刻的龙骑士’世界里获取的三滴艾瓦隆圣龙皇家末裔在不同成长状态下的血液，有从‘魔法少女伊莉雅’世界里获取的七张职阶卡，有从‘机巧少女不会受伤’世界中获取的一百万个‘夏娃的心脏’，也有从幻想乡里获得的灵梦、紫、幽香、辉夜、咲夜五人身上的精血。

　　而除了这些道具以外，其余的都是无言在这两年的时间里为了完成五环‘半神之路’任务而获得的任务物品。

　　其中，有的是一些形态稀奇古怪，效果也稀奇古怪的道具，有的是一些奇珍异兽身体的一部分，有的是外表看起来平平无奇的玩意，有的则是一些诡异莫名的不知名液体，甚至连看起来像石头一样的东西都有。

　　这些，全部都是‘半神之路’任务要求收集的物品，也是合成晋升至半神阶的道具物品！

　　坐在地面上，无言目光直直的盯着这些稀奇古怪的各种各样物品，半晌以后，闭上了眼睛。

　　“系统！申请完成‘半神之路’任务！合成奖励道具！”

　　……

　　“滴！使用者申请完成‘半神之路’任务！合成奖励道具！”

　　“申请进行中……”

　　“申请完成！是否合成道具？！”

　　……

　　听着那直接从脑海响起的冰冷无情的声音，无言面无表情的吐出了一个字。

　　“是！”

　　……

　　“合成道具确认！”

　　“开始合成……”

　　……

　　系统的声音落下的瞬间里，地面上，那些依照‘半神之路’任务的要求而收集而来的各色各样的物品均都悬浮而起，飘上了半空。

　　“呼————！”

　　随着一声起风一般的声音，那漂浮而起的一件件物品突然燃烧而起，被各种各样颜色的火焰所笼罩。

　　“嗤嗤————！”

　　青色火焰无声无息，没有温度，亦没有奇怪的气息，可在这些火焰的烘烤下，那些来自各个副本世界的稀奇古怪的任务物品竟是如纸片般燃烧了起来，最后，通通化为一缕缕似灰烬般的浓光。

　　无言发现，这些浓光的颜色在火焰的烘烤下是越变越鲜艳，到得后来，色泽已是鲜艳得有些让人眼睛生疼，并且，颜色还越来越向着那烘烤着它们的火焰的颜色逐渐逼近，没过多久便完全一致了。

　　“嗡嗡嗡嗡————！”

　　一直到那每一样任务物品都被各种各样颜色的火焰给燃烧成了灰烬一样的浓光，浓光又变得跟火焰的颜色一模一样时，那包裹着一缕缕浓光的火焰才猛然震颤而起，一个旋转，向着中间齐齐的汇聚而去，并豁然相撞。

　　“嘭————！”

　　随着一声不大不小的闷响声的响起，所有包裹着浓光的火焰通通都撞在了一块，如同不同颜色的液体一样，互相缠绕，扭曲融合了起来，一会以后，竟是化为了一团透明的火焰。

　　而与此同时，那些灰烬一样的浓光也在透明的火焰中互相缠绕、扭曲、融合，仿佛被周围的火焰给冶炼到了一块一样，似一颗露珠般滴溜溜的转动了起来。

　　也不知道过去了多久，在无言的注视下，那透明的火焰开始消散而开，所有的火焰与无言千辛万苦收集回来的来自各个副本世界的任务物品全部都消失不见，留下的，只有一滴露珠。

　　一滴明明是透明的，却散发着彩虹一般的光芒的露珠。

　　……

　　“滴！道具合成成功！”

　　“叮！获得‘半神甘露（完美）’！”

　　……

　　半神甘露（完美）：完成系统颁发的‘半神之路’任务以后奖励合成的道具，特殊物品，无法兑换。

　　使用效果：拥有着能够将使用者的等级提升至90级的效果，若‘半神之路’任务的完成程度有所提升，该物品的品级也会有所提升，使用以后能够提升的等级也会有所提升，完美级别便意味着能够提升至该阶别的巅峰，使用则提升至99级。

　　使用条件：要求使用者等级抵达89级，低于89级使用有爆体的危险，高于89级使用效果降低，专属使用者无言所有，除无言以外的个体使用则无效。

　　……

　　散发着彩虹般的光芒的透明露珠悬浮在半空中，让无言看得是目眩神迷，不由自主的伸出自己的手，而‘半神甘露（完美）’貌似拥有意识一般，轻飘飘的往无言的手中飘去，落在了其手中。

　　明明是露珠，握着它，无言却有一种握着宝石的感觉，看着那乖乖的躺在自己手中的‘半神甘露（完美）’，不由得笑了。

　　那是如释重负一般的笑容。

　　从‘半神之路’任务颁发开始，前前后后三年左右的时间，无言终于是将‘半神之路’任务进行到最后，并且完成，获得晋升至半神巅峰的机会！


第1980章 半神巅峰！血脉极限！……

　　半神巅峰！

　　在失去诞生神灵的条件的现在，真正于无数位面中最强的存在！

　　当然，兽王那样依仗着伪神之力攀升上去的伪神阶不算。

　　毕竟，着眼斯巴利尔世界历史千千万万年，伪神阶这种比上不足，比下有余，不上不下的层次只有兽王一人抵达过，哪怕是以后，应该都不会再有伪神阶这个极为特殊的层次了。

　　而除却特殊的兽王不说，现在，让自己晋升为现如今最强的存在的道具就在自己手中乖乖的躺着，无言却并不激动，心中升腾而起的只有无穷无尽的感叹。

　　一举从九阶巅峰晋升到半神巅峰的道具！

　　这个道具若是被外人得知，并且知道唯有无言一人才能使用，恐怕会嫉妒的发狂，包括加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行斯巴利尔世界的半神阶强者们！

　　能够入手这样的道具，又怎么会不激动呢？……

　　但是，这个道具不管在别人看起来多么的逆天，无言都只有一种感觉，那就是唏嘘。

　　不为其它，只因为，这样的道具，也是无言整整努力了三年左右的时间才争取到的，不是天上掉下来的馅饼，也不是系统里面能兑换到的。

　　系统给无言的只是一个机会，而无言则是很好的抓住了这个机会。并将其化为真正的机遇而已。

　　而这一切，都离不开无言身边那些作为自己的召唤人物的一行少女们的帮助，尤其是紫，从‘半神之路’任务开启以来便不断的支持无言，帮无言分析其中的好好坏坏。

　　若没有一行少女们的支持与期望的话，或许，无言还真的有可能在一些困难面前忍不住半途而废，早早合成了‘半神甘露’，让自己晋升到半神阶，却无法一步登天。成为半神巅峰了。

　　“所以。兽王，我是不会允许你伤害我身边的人的！”

　　轻声的呢喃出这么一句饱含坚毅的话语，无言目光一定，仰头。将手中的‘半神甘露（完美）’含进嘴里。吞入腹中。

　　几乎是在‘半神甘露（完美）’进入嘴中的那一瞬间。那如宝石般璀璨的露珠便化为一道略带着些许冰凉之意的澎湃清流，仿佛冰水一样，涌进了无言身体里。

　　“嗡——嗡——嗡——！”

　　随着那道略带些许冰凉之意的清流涌进体内。无言的身体竟是开始发出一声声宛若震颤般的声音，让无言那还没来得及合起来的嘴巴微微一哆嗦，险些没有刮到牙齿。

　　只因为，那并不仅仅只是一道略带些许冰凉之意的清流，清流的内里蕴含着的能量之强悍，有如一股实质般的冲击涌入了无言的体内一样，不断的对着他的身体进行着冲击。

　　好在，无言的身体由于身具真祖的血脉的关系，不但饱含生命力，还颇具韧性，体质也非常的强悍，不然，还真的很有可能被那澎湃的强悍能量给冲得皮肤龟裂溅血，落得跟伪神之力暴动的兽王一个下场了。

　　当下，无言不慌不忙的闭上了自己的眼睛，体内，一股凶猛的吸力突然涌出，落在了那化为了一道略带些许冰凉之意的清流的‘半神甘露（完美）’上，有如进行着拔河一样，将内里的能量给拉扯出来。

　　随着吸力的拉扯，那带着些许冰凉之意的清流顿时变得骚动了起来，浑厚得令人震惊的能量犹如一股股冲击波一般，源源不断的对着无言的身体进行着冲击，冲得无言连连颤抖而起。

　　但是，在这些冲击对着无言的身体进行着击打的时候，另一边，带着些许冰凉之意的清流中的能量却是在吸力的拉扯下，开始徐徐的离开了那冰凉的清流，在无言心神操控下，开始流动而起了。

　　怎么流动呢？……

　　自然是沿着无言修炼的最高级别的魔力修炼法的运转方式开始流动了。

　　而在这般流动期间，无言也能够隐隐的感觉到，自己体内的脉络、骨骼、经络、血络甚至是细胞，等等等等，都在疯狂的吞噬着这股随着魔力修炼法的运转方式流转而起的能量。

　　伴随着从冰冷的清流中拉扯出来的能量被一个个器官、一个个组织、一个个系统所吞噬，无言体内的一切都在进行着极为令人震撼的极速强化。

　　这些来自‘半神甘露（完美）’的能量是什么，无言本来并不是知晓得很清楚的，但现在他有些明白了。

　　跟神奇的池水一样，‘半神甘露（完美）’似乎也有着一种极为特殊的蜕变神效！

　　只不过，跟神奇池水那机械般的改造、升华、强化、净化不同，‘半神甘露（完美）’的能量中还带有着一种勃勃的生气，吞噬掉这些能量，仿佛将身体泡在温泉中一样，不但暖洋洋的，还很有活力。

　　若是有人在现场的话一定能够发现，闭目吞下了‘半神甘露（完美）’的无言此时此刻全身上下都在绽放着一圈圈极为玄奥的能量涟漪，似即将破茧而出的蝴蝶一样，体内的一切都在发生着变化。

　　而随着这些变化的进行，无言身体里的一切也在强化、净化、深化着，让无言的气息变得越来越强盛。

　　渐渐的，连无言体内那无穷无尽的魔力都不甘示弱，开始吸收起了‘半神甘露（完美）’的能量，产生了蜕变。

　　于是，下一秒钟，一声声冰冷无情，似机械一般的声音连连从无言的脑海中回荡而起了。

　　……

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级90级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级91级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级92级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级93级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级94级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级95级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级96级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级97级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级98级！”

　　“叮！恭喜使用者等级提升，当前等级99级！”

　　……

　　当最后一个系统提示音落下的瞬间里，那在无言体内进行着冲击的能量也消停了下来，被无言体内的一个个细胞所吞噬，化为了冰冷清流的‘半神甘露（完美）’也溶解成最后一道能量，涌入了魔力中。

　　“嗡————！”

　　一股滔天彻地的威压从无言的身上震荡而起，但下一秒钟又缩回了无言的体内，仿佛什么都没有发生过一样。

　　无言缓缓的睁开了自己的眼睛，一对酒红色的瞳孔居然消失不见，取而代之的是一片璀璨的金色。

　　那是只有无言将真祖的血脉运用到极致，心中的情绪也迸发到极限时才会出现的状态！

　　然而，现在，即使心中古井无波，属于真祖的血脉也没有一丝一毫的异动，无言的一对眼眸依旧呈现这般璀璨的金色，代表着无言已经将自身那属于真祖的血脉给开发到极限！

　　这，就是半神巅峰！

　　“呼……”

　　重重的吐出了一口气，无言不用打量自己的身体都知道，自己体内的力量到底强悍到了什么程度。

　　毫不客气的说，哪怕是紫、幽香、八意永琳三人一起站在自己的面前，现在，无言也拥有了冲上去，并将她们通通击败的能力！

　　但是，这样还不够！

　　只有半神巅峰的话是没有办法打败伪神阶的兽王的！

　　“系统！”没有多加体会晋升到半神巅峰的滋味，无言蓦然开口。

　　“根据我的身体全方面的能力，进行装备打造！”

　　……

　　“滴！系统已取得使用者身体全方面的数据，根据使用者的要求，打造最适合使用者使用的装备，所需点数如下————”

　　“D级装备，需要装备点、道具点、能力点各1000点！”

　　“C级装备，需要装备点、道具点、能力点各10000点！”

　　“B级装备，需要装备点、道具点、能力点各100000点！”

　　“A级装备，需要装备点、道具点、能力点各1000000点！”

　　“S级装备，需要装备点、道具点、能力点各10000000点！”

　　“请使用者进行选择！”


第1981章 级别S！改造‘圣骑装’！……

　　以前说过，半神巅峰是每一个生命体的极限！

　　不管这个生命体到底是什么样的存在，只要它能够修炼、突破、升级，那它至多便是提升至半神巅峰，再往上，单凭个人的修炼已经是不可能达到了！

　　无言与其一行召唤人物的少女们也是一样的！

　　虽然因为系统的关系，无言与其一行召唤人物的少女们只要能够战斗便能够获得经验值，从而累积，得到升级，可这种升级，到得99级的半神巅峰便会停止，哪怕是系统也没有办法再继续汲取经验值，让人提升。

　　而想成为一名超越了半神巅峰，真真正正无敌的神阶强者，必须具备以下两个条件————

　　一：本身等级抵达半神巅峰！

　　二：吸收神之力，获得突破的机会！

　　半神巅峰，无言已经抵达了！

　　那么，若是想晋升到神阶，成为真正的至强者，无言欠缺的东西只剩下一样。

　　神之力！

　　系统也曾经说过，所谓的神之力是指自然形成，拥有大威能的装备其本身所拥有的一种锐气！

　　由于是属于自然形成的，没有任何生命体的象征，不属于生命体的范畴，又经过大威能装备本身的温养，这种没有生命体象征的锐气便拥有了打破生命体极限的性质。从而让生命体踏足神的领域，即晋升神阶！

　　这种自然形成，拥有着大威能，蕴含着神之力的装备，系统里有！

　　但是，那些装备又怎么比得上专门为自己量身定做的装备呢？……

　　无言虽然想晋升到神阶，但也不想因为晋升神阶而随随便便兑换一件S级别的神话兵装，既然要做就做到最好不是吗？……

　　而有人就要说了，既然神之力是自然形成的，拥有大威能的装备本身的一种锐气。经过系统打造的S级装备也能内含神之力？……

　　答案。自然是能了！

　　根据系统的说法，S级神话兵装都是自然形成的装备，而系统所谓的打造，不过是将某件原本能够从系统里兑换到的S级神话兵装进行改造。改造得更加适合使用者而已！

　　因此。无言才干脆不进行兑换。而是进行打造。

　　然而，看着那‘需要装备点、道具点、能力点各10000000点’的字眼，无言一对璀璨金色的眼眸一个恍惚。伸出手，点开了系统列表。

　　……

　　人物：无言

　　装备点：4770000

　　道具点：5370000

　　能力点：4660000

　　召唤点：1210000

　　等级：99

　　……

　　经过五个副本世界整整两年的经历，除去召唤点不说，无言的装备点到达了4770000点，道具点到达了5370000点，能力点到达了4660000点，不可谓不多。

　　但是，S级神话兵装的打造需求可是装备点、道具点、能力点各10000000点！

　　相差天差地别啊！

　　当下，无言苦笑出声，沉吟了一会以后，身上，一股魔力洪流突然猛冲而起，化为了一件如火焰般燃烧着的骑士服，覆盖住了他的身体。

　　“系统……”无言沉声开口。

　　“能不能将S级的神话兵装作为让‘圣骑装’提升级别的桥梁呢？……”

　　无言的‘圣骑装’不就是最适合无言本身的装备吗？……

　　如果系统能够将本来需要改造的S级神话兵装当成一样材料，对‘圣骑装’进行升级，应该能够减掉一些消耗的点数吧？……

　　只可惜……

　　……

　　“滴！提升‘圣骑装’级别的可能性为百分之百！需要装备点、道具点、能力点各9000000点！”

　　……

　　听到系统的提示音，无言险些岔气。

　　装备点、道具点、能力点各9000000点？……

　　当初，打造‘圣骑装’的时候花费了装备点、道具点、能力点各1000000点，而打造S级神话兵装则是需要装备点、道具点、能力点各10000000点，提升‘圣骑装’的等级又需要装备点、道具点、能力点各9000000点，这不就是相当于将打造‘圣骑装’时花费的1000000装备点、道具点、能力点给抵了而已吗？……

　　“诶……”微微叹了一口气，无言只能认命般掏出自己的‘金之戒’。

　　在‘金之戒’中还有着五颗半神阶的魔晶！

　　五颗半神阶的魔晶，应该能够换取不少能力点吧？……

　　当下，无言取出了五颗半神阶魔晶，将它们通通上缴给系统。

　　……

　　“叮！获得能力点5000000点！”

　　……

　　5000000点能力点？……

　　那就是一颗半神阶的魔晶1000000能力点吧？……

　　这样一来，能力点倒是凑齐了，但装备点与道具点还差得多了。

　　想了想，无言直接开启‘王之财宝’，将目光投向了搁在深处的五架庞然大物上。

　　那是拥有着六条如巨型铁钉一般的机械脚与两根如触须一般的勾刺，形似蜘蛛，头部还有着闪耀着红色光芒的红点，全身覆盖着装甲的机械怪物。

　　而在这五架蜘蛛一样的机械怪物的后面，还有着一架同样覆盖着装甲，大小却比另外五架大上整整一倍，拥有着同样的机械肢体，作为中枢的躯体比较大，头部不是安置在机体的前端，而是宛如一顶下细上宽的三叉王冠一样，探在机体的顶端，装着类似于发射器的细长开合炮管的大型机械怪物。

　　从‘噬血狂袭’世界中获得，被无言给宝具化的弑神兵器————‘纳拉克维拉’与‘纳拉克维拉’的女王机！

　　这些机体，无言本来是打算拿来跟守护神树幼苗一样，装配在‘异世代之都’里，让它们保护‘异世代之都’，谁知道后来御坂妹妹们都能发挥出八阶层次的力量了，这些‘纳拉克维拉’也就一直被搁在了‘王之财宝’中。

　　现在，倒是能够让它们为无言贡献一份力量了。

　　几乎是没有丝毫的犹豫，无言便将眼前这‘噬血狂袭’中不少好战分子都梦寐以求的弑神兵器上缴给了系统。

　　……

　　“叮！获得装备点3000000点！”

　　“叮！获得道具点5000000点！”

　　……

　　3000000装备点与5000000道具点！

　　传说中的弑神兵器果然不是浪得虚名的！

　　道具点算是凑齐了，装备点也达到了7770000点，只差不到1300000装备点便能够凑齐提升‘圣骑装’级别的点数！

　　而到那个时候，无言也能够通过吸收神之力，获得晋升至神阶的机会！

　　装备点数！

　　点数！

　　稍微有些急了起来的无言只能咬了咬牙，将‘王之财宝’中所有的装备、宝具通通上缴给系统，其中便有‘贽殿遮那’、‘流星之夜’与众多化为了宝具的铁砂。

　　而‘王之财宝’中的装备一这么失去，必须依靠储存的装备的数量与质量来提升力量的‘王之财宝’的级别也飞速的下降，到最后，无言干脆就将一些上缴不了的东西装进一个空间戒指里，将‘王之财宝’都上缴给了系统。

　　东凑凑，西凑凑，五分钟以后，无言的点数终于筹齐了。

　　……

　　人物：无言

　　装备点：9011000

　　道具点：10370000

　　能力点：9660000

　　召唤点：1210000

　　等级：99

　　……

　　“呼……”

　　看着系统列表上显示的各种点数，无言大松了一口气，开口说道。

　　“系统，提升‘圣骑装’的级别！”

　　……

　　“滴！进行装备等级提升！提升目标‘圣骑装’！扣除装备点、道具点、能力点各9000000点！”

　　“提升开始……”

　　……

　　下一刻，如火焰般熊熊燃烧着的‘圣骑装’通体如同被浇上了汽油一样，‘呼’的一声，燃烧的现象变得狂猛了起来。

　　但是，无言根本没有在意身上那熊熊燃烧而起的‘圣骑装’。

　　因为，他感觉到了。

　　在‘圣骑装’中，一股极为奇特的力量突然凭空出现，让得他体内的器官、组织、细胞乃至魔力都微微震颤了起来，发出了渴望般的信号了。


第1982章 来自于灵魂深处的召唤！……

　　身上的‘圣骑装’依旧如同熊熊燃烧的火焰一样在翻滚波动着，但无言却毫无所觉，那突然从‘圣骑装’中出现的莫名力量让得他体内的每一个细胞、每一分魔力、每一寸皮肤都在颤抖，在蠢蠢欲动。

　　这种感觉，就好像是遇上了什么极为极品的补品一般！

　　于是，无言瞬间便明白了。

　　这出自于‘圣骑装’中的莫名力量，就是神之力！

　　而且，伴随着‘圣骑装’的级别在不断的提升，神之力也在一点一点的增加着，到得最后，已是化为了一道道来回徘徊的白光。

　　“嗡嗡嗡嗡————！”

　　体内的每一个细胞、每一分魔力、每一寸皮肤伴随着神之力的增加而颤抖得越来越频繁，无言却是强压着内心那将神之力给吸收的渴望与冲动，将自己的心神全部沉进了‘圣骑装’中。

　　在‘圣骑装’中，无言仿佛看到了另外一个天地一般。

　　那是一个一望无际，白茫茫一片的纯白世界。

　　在这样的一个世界里，一道道极为耀眼的白光仿佛一抹抹纯白的流星似的，来来回回，毫无目的的游荡，那副场景，宛若在宇宙中运转的星辰一样，蕴含着一种不可思议的感觉。

　　而看着这些如纯白的流星一样来回徘徊的白光，无言的脑袋中立即浮现了另外一幅景象。

　　那是当初在巨兽森林的高崖上看到的。无穷无尽，密密麻麻的诡异黑光如虫子般蠕动着，令人头皮发麻的景象。

　　仔细一看，这些纯白的流星一样来回徘徊的白光与那诡异的黑光形状、外貌、规模均都极为相似！

　　不过那也不奇怪。

　　毕竟，这些白光正是所有强者们梦寐以求的神之力！

　　而伪神之力，则是当初四大神灵以收纳神之力的神话兵装碎片作为研究而开发出来的力量，最初的目的也是为了能够复制出神之力，量产出无穷无尽的神之力来。

　　那么，神之力与伪神之力的形状、外面、规模大致一样，就没有什么出奇的地方了。

　　不同的是。那流星般璀璨的白光在流动时给人的感觉是极为赏心悦目的。就像真正的流星在飞掠一样，让看的人都觉得舒服，而伪神之力却是宛若虫子一般，行为规模都像是在蠕动。恶心之极。

　　再加上从那流星般的璀璨白光中散发而出的气息是那般的宏伟浩瀚。而诡异的黑光却是阴冷恶毒。两种同根同源却截然不同的力量差别有多么的大，那是稍微对比一下都知道的。

　　更何况，神之力能够助人突破生命的极限。成就神阶，伪神之力却是改造生命体的形态，让人变成怪物，强行提升力量，两者谁强谁弱，可见一斑。

　　而当‘圣骑装’中那流星般璀璨的神之力将整个白茫茫的世界都充满时，系统的提示音也响彻在无言的脑海。

　　……

　　“叮！级别提升成功！A级‘圣骑装’等级提升至S级！”

　　“叮！‘圣骑装’提升至S级！增加‘造气’的幅增效果！在‘圣骑装’没有任何损伤的情况下将会源源不断的制造锐气！吸收锐气将拥有能够从99级提升至100级的效果！吸收的锐气越多！提升的成功率越高！”

　　……

　　听着系统的提示音，这回，无言终于是难以掩饰自己心中的激动，狠狠的握了一下拳头。

　　神话兵装拥有温养出神之力的效果，而神之力则能够助半神巅峰的强者突破生命的限制，晋阶为神阶！

　　当然，神之力能够起到的只是一个通往神阶的门票的作用，能不能迈过那扇通往神阶的门，还需要吸收者自己的努力与行动，这方面就要求吸收者要有一定突破的资质与天赋了。

　　无言的资质与天赋如何呢？……

　　这一点，无言也不知道，他能够一路走到半神巅峰，靠的也是系统能够汲取经验值进行升级，自己修炼的话，除了本身的魔力与一些魔术、魔法以外，无言就没有尝试过其它的了，自然不知道自己的资质与天赋如何。

　　但是，无言相信，自己一定会突破成功！

　　这个自信来源是什么，无言也同样不知道，那是一种没有任何依据，冥冥中就有这样的一种感觉的自信。

　　在这股自信的驱使下，无言没有犹豫，将体内的魔力缓缓的释放而出，灌注入在身体周围如火焰般燃烧着的‘圣骑装’，将魔力化为一条匹练，缠绕在了那白茫茫的世界中的其中一道流星般璀璨的神之力上，一扯，扯进了自己的体内。

　　“砰————！”

　　当神之力钻入自己的体内的那一刹那，无言的脑海中突然响起一声轰鸣，仿佛有什么东西碎掉了一般，金色的瞳孔开始涣散，一副魂游天外的模样。

　　而事实上，无言的意识也确实不再清醒了，恍恍惚惚间，被一股吸力拉扯而起，扯向了一个奇妙的空间。

　　这是一个如同宇宙一般，虽然没有日月星辰，却到处弥漫着一点点星光的空间。

　　无言一个激灵，清醒了过来，脸上闪过一丝迷茫，可当感觉到周围空间中传来的水乳交融的感觉与自身那仿佛灵魂出窍一样的状态时，无言顿时福至心灵般明白了。

　　这个空间，是他的灵魂最深处！

　　即是说，无言现在来到的地方是存放着自己灵魂的地方，他现在的形态，也是以灵魂的形态存在着的！

　　为什么自己会突然被拉进自己的灵魂最深处呢？……

　　这一点，无言似乎有些茫然，又有些恍然，紧皱着眉头，进入了一个玄而又玄的状态中了。

　　“叮————！”

　　就在这时，一声奇异的响声突然回荡在这灵魂深处的空间里，如水波般荡漾开来，吸引了无言的注意力。

　　直到这个时候，无言才发现了。

　　在自己的灵魂最深处，最前方，一个似恒星般圆润永恒，周围有着两个光环在打转，直径足有一米的发光球体悬浮在了那里，滴溜溜的转动着。

　　若是换了一个人来，看到自己的灵魂深处中出现了这样莫名其妙的东西，一定会吓到肝胆俱裂。

　　可无言却是眼眸一亮，脸上涌现了一丝悸动。

　　“系！统！”

　　是的！

　　系统！

　　存在于无言灵魂深处，与他的灵魂毫无间隙的合二为一的东西，只有系统！

　　即是说，眼前这个似恒星般圆润永恒，周围有着两个光环在打转，直径足有一米的发光球体，就是改变了无言命运的系统！

　　鬼使神差间，无言的身体不受控制的朝着那似恒星般圆润永恒，周围有着两个光环在打转，直径足有一米的发光球体飘了过去，来到了它的面前，紧接着不由自主的伸出手，按在了发光球体的上面。

　　“嗡————！”

　　一圈似欣慰，似喜悦，似感叹，似依恋般的波动从发光球体的周围回荡而起。

　　那种感觉，就像是一直在等待自己主人来到自己身边的宠物一般，又像终于完成了自己的使命的侍从一样，满怀激动的颤抖着。

　　“嘭————！”

　　下一刻，那与无言的灵魂融为一体，改变了无言的系统竟是一个膨胀，一爆而开，化为了无数的光点。

　　看到这一幕，无言呆住了，再也没有办法回过神来，但是，当看到那一爆而开的光点时，他的嘴巴缓缓的张大了。

　　只因为，在那些光点里面，正有着一样样熟悉的东西。

　　‘贽殿遮那’！

　　‘流星之夜’！

　　‘王之财宝’！

　　甚至，连‘璀璨的呼吸’等等等等这些以前从系统的一个个兑换列表里看到过的装备、道具都在这些光点里！

　　有的光点里则没有这些装备、道具，而是一些画面，一些演示着各种各样的能力的画面与一个个稀奇古怪的世界的画面。

　　演示着各种各样的能力的画面自然便是系统中能够兑换到的能力！

　　稀奇古怪的世界的画面则是一个个的副本世界！

　　而在这些副本世界里，一个个剧情人物汇映在画面中，身上也有着光点，代表的，便是一个个召唤人物了！

　　然后，这些组成了系统的装备、道具、能力、召唤人物与一个个代表副本世界的光点全部拥进了无言的体内，让无言缓缓的闭上了眼睛，沉睡了过去。


第1983章 少女们的宣言！坚定心中的信任！……

　　“我回来了！”

　　随着一声饱含振奋感的声音的响起，阿斯特蕾亚冲进了‘世代的心脏’大厅，后面跟着食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后四人，鱼涌一般的一同进入了大厅里了。

　　直到进入了大厅里，食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚一行五个少女才发现，大厅里，不只紫在场，连前往菲尔帝国的雏菊、美琴、伊卡洛斯、耶俱矢、夕弦一行五人也在场，琴里、狂三、十香、折纸、美九、四糸乃一众精灵少女们也在，再加上她们，出发前往三大帝国的一众少女们再一次的齐聚了。

　　“你们都回来了？……”食蜂操祈稍微有些讶异的看向了美琴与琴里。

　　“难道，你们也是乘坐浮空艇回来的？……”

　　“如果是那样就好了！”美琴也顾不上跟食蜂操祈闹别扭，瞥了一旁站在大厅的角落里，靛青色的一对瞳孔一直盯着大厅走廊入口的伊卡洛斯一眼，翻起了白眼。

　　“为了追上伊卡洛斯，我们可是以最快的速度直接飞回来的，等到差不多没有力气的时候，已经差不多到了！”

　　“普通的浮空艇怎么可能比得上我的‘佛拉克西纳斯’呢？……”琴里更是直截了当的回了一声。

　　“全速前进的话，赶回来。根本不需要一天的时间！”

　　“那，Master呢？……”阿斯特蕾亚有些期期艾艾的问道。

　　“Master怎么不在啊？……”

　　“还没出来呢……”坐在沙发上，悠闲的喝着红茶的紫轻笑着开口。

　　“从回来以后便把自己关进房间里，应该有一天的时间了吧？……”

　　闻言，食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、阿斯特蕾亚也明白了所有人为什么会齐齐的待在大厅里，伊卡洛斯又为什么会直勾勾的盯着大厅走廊入口的方向看了。

　　感情，少女们全部都在等着无言！

　　“Master……”阿斯特蕾亚不由得也看向了大厅走廊入口的方向，呢喃出声。

　　“Master什么时候才能出来呢？……”

　　“谁知道呢……”紫看起来一副满不在乎的模样，可仔细观察的话可以发现，那对宝石一般璀璨的眼眸中涌现着一丝丝的期待。

　　“但是。等他出来。或许你们会认不出他来哦……”

　　这句话的意思当然不是指无言的外貌会进行多大的改变，而是自身整体的变化。

　　虽然没有见到在副本世界中拼搏了两年的无言到底变成什么样子了，也不知道无言到底有没有成功完成整个环数的‘半神之路’任务，但紫回来的时候没有看到无言。就也没有去见他。

　　紫相信。无言一定不会让自己失望。也不会让他所有的召唤人物与幻想乡里的所有人失望！

　　一行少女们貌似明白了紫话中的意思，没有再多说什么了，而是针对彼此的帝国之行进行了一番商讨。紫也将兽王破封而出，自己在伪神之力上做了手脚，让兽王吃了一个大亏的事情大致说了一下。

　　“情况最终还是回到了原点了！”食蜂操祈叹了一口气。

　　“等到兽王回复了最佳的状态，一定又会像不久前那样，直接领着魔兽军团进攻‘异世代之都’吧？……”

　　“而且，这一次，兽王肯定不会再给我们机会封印他了！”琴里也抓着一根棒棒糖，红色的眼眸中闪烁着一丝丝的无奈。

　　“再说，我们也没有能够封印他的手段了，斯巴利尔世界的五位半神阶强者也通通消耗过大，一时半会恢复不过来了，根本帮不上忙！”

　　“要向三大帝国求援吗？……”狂三歪了歪脑袋。

　　“兽王肯定会先解决了我们再去对付三大帝国，单凭我们，就算不计算兽王，想对付整个魔兽一族也不容易吧？……”

　　前往三大帝国进行救援，一行少女们根本没有将魔兽当成威胁，而是着重对付那率领着魔兽军团的三个伪兽王，并没有针对魔兽进行讨伐。

　　即是说，除了三大伪兽王以外，进攻艾路帝国、巴鲁巴帝国与菲尔帝国三大帝国的魔兽军团的伤亡简直少得可怜。

　　现在，三大伪兽王已除，兽王却脱困了，在平复体内暴动的伪神之力期间，兽王一定会再一次的将分散在三大帝国中的魔兽给聚集起来，集整个魔兽一族的力量，进攻‘异世代之都’！

　　到那个时候，‘异世代之都’需要面对的，便是比单独进攻三大帝国，给三大帝国中的每一个帝国都带来了重大威胁的魔兽军团还要强上数倍的军团了！

　　虽然一行少女们全是九阶的强者，可魔兽一族里的九阶魔兽数量比起‘异世代之都’绝对只多不少，其余的魔兽更是数不胜数，用淹的都能淹掉整个‘异世代之都’。

　　单凭两万名御坂妹妹去对付整个魔兽一族，真的有些困难。

　　当然，若是半神阶的紫能够出手对付那些低、中、高阶的魔兽，那魔兽一族再多上几倍都不是问题，问题是，紫能抽身对付那些普通的魔兽吗？……

　　也许，在那之前，兽王一定会先拿下紫吧？……

　　所以，想获胜，向三大帝国求援绝对是必须的，想来，刚刚被一行少女们拯救了的三大帝国也不会拒绝，更不敢拒绝。

　　毕竟，三位守护神都还在‘异世代之都’里疗伤呢……

　　然而，紫却是这么说了。

　　“魔兽一族根本不足为惧！”环视了那一行讶异而起的少女们一眼，紫将手中纸扇指向了怔然的食蜂操祈。

　　“你说的回到了原点也不对！”

　　“别忘了！”莞尔一笑以后，紫幽然开口。

　　“比起上一次，我们这边也多了一张底牌，一张可以比兽王强无数倍，无所不能的底牌！”

　　听到紫的话，一行少女们先是愣了愣，紧接着苦笑了一声，心中微微有些不满。

　　这份不满是针对自己的。

　　紫嘴中那无所不能的底牌是谁，已经是不需要怀疑了。

　　现在，紫对这张底牌表现出来的信任简直前所未有的高，而一众陪伴在他身边的时间绝对不下于紫，甚至彼此间的关系比他跟紫的关系更加亲密的一行少女们反而没有信心了起来。

　　这不是证明自己对那个人的信任比紫少吗？……

　　一想到这里，一行少女们心中便对自己产生了浓浓的不满。

　　“策划、谋略、应对技巧乃至一切从‘智’这个字上衍生出来的手段，运用起来，固然能够发挥出难以想象的效果，可那终究还是在以弱胜强！”紫仿佛没有看到一行少女们沉默下来的表情一样，以轻柔的声音缓缓的说道。

　　“若是我们这边才是强的一方，对方却没有足够能够运用智的手段，我们又何必舍近求远呢？……”

　　一句话，再一次的表现出了紫心中那绝对的信任！

　　毫无疑问的，紫相信，这一回，自己才会是强的那一方！

　　“说的没错！”食蜂操祈收拾了一下心中的情绪，嫣然一笑。

　　“我相信他！”

　　一行少女们重重的点下了头，包括伊卡洛斯与折纸在内，纷纷异口同声的说了一句话。

　　“我们也相信！”

　　紫满意的笑了。

　　就在一行少女们集体坚定了心中信任的声音落下的瞬间里，一个颇为感概又好笑似的声音回荡在了整个‘世代的心脏’的大厅。

　　“话说，我可是一个很感性的人，久违的重逢，别这么让人感动到想流眼泪好吗？……”

　　这个声音传进一行少女们耳中之时，一行少女们先是浑身一僵，心头一颤，仿佛害怕这是幻觉一样，缓缓的转过了身，看向大厅走廊入口的方向。

　　下一刻，印入一行少女们眼帘中的，是那占据了她们整个心房，如同天长地久般驻扎下来，再也甩不掉的身影。

　　以及，那熟悉到让人真正想流眼泪的柔和笑容。

　　看着那个笑容，一行少女们心中再度一颤，宛若融化了一般。

　　“言！”

　　“小言！”

　　“Master！”

　　“哥哥！”

　　不少少女们扑向了那个熟悉的温暖怀抱，让拥抱着她们柔软娇躯的男人笑了，笑得异常的温柔。


第1984章 对话……系统消失了？……

　　看着那带着无奈又柔和的笑容与一行欢呼中的少女们拥抱在一起的无言，紫脸上也是不由自主的泛起一个轻笑，默默的使用系统的感知，看向了无言，企图获得无言现在的信息。

　　然而，下一秒钟，紫愣住了。

　　明明已经使用了系统感知的能力，可那先前还能运用自如，一个心念便能使用出来的能力，这会，竟是迟迟都没有回应紫，仿佛已经消失了一般。

　　不仅是紫，连其余那些强压着内心的激动，没有扑到无言身上的少女们都发现了这一点，一时之间，竟是面面相觑了起来。

　　而与无言拥抱在一起的一行少女们则是发现了另外一个异状了。

　　“Master……”阿斯特蕾亚愣愣的看着无言，满脸茫然的询问了一声。

　　“你的眼睛……”

　　一行少女们几乎都下意识的将自己的目光齐齐的汇聚在了无言的眼睛上，然后，少女们都发现了。

　　无言眼睛瞳孔的颜色，恢复了！

　　是的！

　　恢复了！

　　即不是拥有了真祖血统以后的酒红色，也不是将真祖血统运用到极限以后的璀璨的金色，而是原本应该属于无言的瞳孔的颜色————黑色！

　　黑发黑瞳！

　　这是在还没有兑换血统以前，还是普通人类的时候无言本来的模样！

　　当然。变化的不仅仅只有系统的感知能力没有办法使用跟无言眼睛的瞳孔恢复了本来的颜色而已，感觉比较敏锐的少女们均都有些惊奇的发现，无言给人的感觉也变了。

　　怎么说呢？……

　　就拿雏菊、美琴两人来说，这两个最先与无言生命相融，成为无言的召唤人物的少女一开始见到无言，感觉就是一个平平无奇却非常好相处的人，直到无言兑换了血统，成为了真祖以后，给人的感觉便开始变得强气与神秘了起来。

　　但现在，那种强气、神秘甚至是平平无奇的感觉都没有了！

　　现在的无言给人的感觉只有一种————奇怪！

　　而且是非常的奇怪！

　　明明没有半分气息泄露出来。身上也没有什么特别的地方。可就是有一种让人没有办法从他的身上将自己的目光给移开的魅力。

　　若是硬要用一个说法来解释的话，那就是，无言的存在感变强了！

　　还不是一般的强！

　　以现在的无言的状态，就算外表看上去再怎么平平无奇。再怎么没有出彩的地方。甚至直接将他给扔到人群里。再整一个大众脸，走出去打酱油，别人的目光都会集中在他的身上。

　　这种感觉。难道还不奇怪吗？……

　　“小言……”在这个时候，连紫的语气都变得迟疑了起来了，心中，千千万万的情绪与言语通通都表达不出来，变成了一句毫无营养的询问。

　　“你……晋升成功了？……”

　　闻言，无言深深的看了紧皱着眉头的紫一眼，再环视了一众紧紧的盯着自己猛看的少女一眼，没有说话，只是微微一笑，却让在场所有人的心猛的一颤。

　　虽然只有一瞬间，但少女们确实感受到了无言释放出来的一丝丝微弱的气息。

　　那一丝丝的气息极弱极弱，甚至到了比一个刚开始修炼的一级新手都弱的地步。

　　可被这一丝丝极弱的气息给锁定，包括紫在内，所有的少女都有种仿佛被扔进了宇宙中，面对浩瀚的宇宙一般的奇妙感和无力感。

　　到底是怎么回事啊？……

　　一行少女们均都为彼此的感觉不知所措了起来，唯有紫，与脸上挂着笑容的无言对视着，良久以后，问了这么一句。

　　“我真的差点认不出你来了！”

　　“是吗？……”无言耸了耸肩膀，那动作一如既往的洒脱。

　　“但我还是我！”

　　“是吗？……”紫脸上也开始挂上了笑容，说出来的话却有了咄咄逼人的感觉。

　　“你觉得你什么都没有变吗？……”

　　“当然不是！”无言挠起了脸颊，如星辰般黝黑深邃的眼眸中浮现了一抹笑意。

　　“只是重新变回去了而已！”

　　“变回去了……变回去了……”紫如同梦呓一般呢喃了几下，凭借其过人的智慧，似乎有了什么猜测，面色一凛。

　　“跟系统的消失有关吗？……”

　　“系统消失？！”一行少女们均都惊呼出声了。

　　“你不是曾经说过，系统再神奇，终究只是一件道具，一件物品，既然是道具，是物品，迟早便会任由其主人使唤的吗？……”无言似笑非笑的看向了紫。

　　“这样又何来消失一说呢？……”

　　“原来如此……原来如此……”紫的脸色不可察觉的变了变，最终化为了一个极为欣慰的笑容。

　　“你们到底在说什么啊？！”美琴终于是没有能够忍住，上前一步，大声的嚷嚷了起来。

　　“别说什么让人听不懂的话！”

　　“是啊！”雏菊也不满了起来。

　　“说清楚，系统消失到底是怎么一回事啊？……”

　　“我们真的没有办法使用系统感知了……”食蜂操祈皱起了眉头来，看向了无言。

　　“难道，系统真的消失了？……”

　　“不是跟你们说了没有消失一说吗？……”看着一行少女们那即不知所措又满是茫然不满的表情，无言莞尔，指了指自己的胸口。

　　“系统不就在这里吗？……”

　　听到这一句话，一行少女们越加茫然了。

　　“你的意思是……”琴里语气中带着些许不确定的说道。

　　“你变成了系统？……”

　　“只答对了一半！”无言哈哈一笑，不再捉弄一行少女们了，嘴角缓缓的勾起一个弧度。

　　“准确的说，应该说是系统彻底的跟我融合为一体了！”

　　“融合为一体？……”一行少女们不约而同的面面相觑而起。

　　系统本来就是在无言的体内，跟他生命相连，灵魂相融，互为一体的吧？……

　　无言这么说的意思，难道是说以前的系统并没有跟他融为一体，是独立存在的吗？……

　　“就是字面上面的意思，你们别想得太复杂了……”

　　无言轻轻的拍了拍身旁四糸乃小小的脑袋，走出了扑到自己面前的一行少女们的包围，来到了沙发上，坐了下来。

　　一行少女们虽然还是没有能够知道无言发生了什么变化，可哪怕是系统消失了也好，少女们依旧能够感觉到，自己那与无言合二为一的生命还是一如既往的跟以前的状态一样。

　　即是说，即使是系统消失了，一行少女们仍然还是无言的召唤人物！

　　知道这一点，一行少女们的心也松懈了下来了，纷纷聚集到了坐在沙发上的无言身边，颇有种将其当成主心骨的模样。

　　“Master……”在其余的少女们都因为无言与紫的莫名其妙的对话、系统的事情与无言的变化而奇怪着的时候，唯独伊卡洛斯，自始至终都没有说什么，跟以前一样，一下子往离无言最近的地方黏了过来，并乖巧的送上了一杯茶。

　　“红茶……”

　　无言转过头，注视着伊卡洛斯那对只要自己在场就绝对不会从自己身上移开的靛青色眼眸，望着在里面波动的浓浓的一股依恋、爱恋甚至是迷恋的情绪，心中一暖，伸出手，摸了摸伊卡洛斯柔顺的发丝。

　　“想我了吗？……”

　　伊卡洛斯俏脸微微一红，这是唯有面对无言的时候才会出现的表情，但伊卡洛斯还是重重的点下了头，眼中的依恋、爱恋、迷恋的情绪越加的浓郁了。

　　相信，没有任何一个男人能够对带着这样的眼神看着自己的天使少女说出语气哪怕只是重上一点点的话！

　　包括无言！

　　因此，无言将自己心中所有的感情通通都化为了一句话。

　　“我也想你了！”

　　说完，无言将目光投向了围在自己身边的一行少女们，很是怀念的开口。

　　“很想很想你们！”

　　一句话，彻底的融化了一行少女们的心，也让一行少女们心中浮现了丝丝的酸楚。

　　一行少女们不知道无言在副本世界里的两年时间到底是怎么过的。

　　但是，论到想念，即使时间的比例完全无法相比较，少女们心中的思念也绝对不会比无言少！

　　此时此刻，这注定相伴一生的一群人的心，彼此都靠近了不少了……


第1985章 迎来！斯巴利尔世界高层齐聚！……

　　次日，清晨……

　　今天，位于巨兽森林一角中的‘异世代之都’没有如以往般屏蔽自己的存在，而是解除了所有的结界与所有的防护手段，大喇喇的暴露在了阳光下，呈现在了所有人的眼中。

　　此时，共计数量为两万名的御坂妹妹们全部装备着线路服与‘CR-UNIT’，整整齐齐的排列在了‘异世代之都’大门两侧那堡垒一样的坚固墙壁的前方，如同列兵一般，姿势没有一刻改变过，相当的整齐。

　　而在一众御坂妹妹们的面前，一行少女们站在了首位上，一字排列了开来，在紫的带领下，缓缓的走上前，抬头，看向了天空的方向。

　　在那里，数量至少得在上百艘以上的大型浮空艇正徐徐的往这边飞来。

　　仔细一看，这上百艘的浮空艇主要分为了三个阵营，中间相隔着一段距离，首位上均都有着一艘比其余的浮空艇大上整整一倍，通体都是金色的浮空艇。

　　而包括金色的浮空艇在内，所有浮空艇的甲板上全都站满了人。

　　看那个规模，这一艘浮空艇便载着足有万人，上百艘浮空艇加起来，便是整整百万人以上！

　　而且，从这整整百万人的身上隐晦波动而开的气息中可以看得出，这些人。至少得是五阶强者！

　　一百万个至少是五阶强者的大型军团！

　　若是这样的一批人冲进斯巴利尔世界大陆中，相信，横扫整个斯巴利尔世界，绝对不是问题！

　　当然，也没有必要去横扫。

　　因为，这分为三批上百艘的大型浮空艇，正是支配整个斯巴利尔世界大陆的三大帝国的浮空艇！

　　那三艘比其余浮空艇大上整整一倍以上，通体呈现金色的浮空艇，更是王室专用的浮空艇！

　　看着三大帝国的浮空艇战队缓缓的飞了过来，并通通都落在了巨兽森林里面。紫带着一行少女与诸多御坂妹妹们静静的待在原地。什么话都没有说。

　　没过多久，前方的森林中，一大批人带着极为整齐的脚步声，往‘异世代之都’的方向走了过来。暴露在了所有少女们的视野中。

　　这一大批的人同样分为三个团体。中间相隔着一段距离。

　　左边的是艾路帝国王室与洛莉家族、赛托家族、莱丁家族三大家族。属于艾路帝国的团体，为首的是凯特、希莉芙、雷王、波路、耶奇一行五人。

　　中间的是巴鲁巴帝国王室与摩玛家族、维坦家族、麦尼家族三大家族，属于巴鲁巴帝国的团体。为首的是戈达、萨法、科伦、威尔、葛毕一行五人。

　　右边的是菲尔帝国王室与怀恩家族、森德家族、蕾弥家族三大家族，属于菲尔帝国的团体，为首的是维亚、卡亚与另外三名老者为伍的一行五人。

　　此时此刻，支配整个斯巴利尔世界的三大帝国王室与各自旗下三大家族，大陆上十二顶尖势力全部齐聚，来到了‘异世代之都’！

　　而当这一行支配了整个斯巴利尔世界大陆的十二顶尖势力来到‘异世代之都’的面前时，除了三大帝国团体各自为首的领头人物外，其余人通通都停了下来，剩下的人则是在凯特、戈达、维亚三人的带领下，来到了紫的面前，取下皇冠，恭敬的行了一礼。

　　“见过紫大人！”

　　三大帝皇在向一个外表正值花季的少女行礼！

　　这一幕，落在那些知道了花季少女的身份的人的眼中，却是那般理所当然。

　　只因为，眼前这个花季少女，是站在整个斯巴利尔世界巅峰的半神阶强者中的一位！

　　斯巴利尔世界强者至上，只要拥有绝对的力量，便能凌驾于王权与帝国之上！

　　君不见，艾路帝国、巴鲁巴帝国、菲尔帝国三大帝国的守护神平时不管发生了什么事情都不会出头，只有在王室根基有被毁灭的危险时才会出现，保下王室的根基，其它的时候不管斗得多狠多辣，甚至当初半神阶的兽王诞生都不会出面吗？……

　　君不见，在三大帝国各自面临着魔兽军团兵临城下，有着灭绝的巨大危机时，三大帝皇均都发现了在这危急的时刻里守护神不在王宫中，却没有办法对守护神产生任何埋怨的想法吗？……

　　这就是站在整个斯巴利尔世界巅峰的半神阶强者们的威严，单凭个体便凌驾于王权与帝国的存在！

　　所以，别说是向紫行礼，就是三大帝皇通通都跪下给紫磕头，周围那些属于三大帝国差遣的强者们都不会有半点奇怪的神色露出来。

　　紫环视了对着自己行了一礼的凯特、戈达、维亚以及等三大帝皇行完礼以后才继续行礼的希莉芙、萨法、卡亚和其余九大家族的九阶强者们，神色间依旧从容，漫不经心的开口说道。

　　“辛苦各位一路奔波劳碌，赶到我‘异世代之都’，我代表‘异世代之都’的主人欢迎各位的到来！”

　　听到这句话，本来还神色如常的众人，这回，眼神与脸色却是变了。

　　代表‘异世代之都’的主人欢迎我们的到来？……

　　也就是说，眼前这位站在整个斯巴利尔世界巅峰的半神阶强者的其中一位，居然不是‘异世代之都’的主人吗？……

　　一想到这里，所有人都面面相觑了起来，心中均是有些震撼。

　　难道，这个从未闻名的‘异世代之都’中，还有一位地位比半神阶强者更高的存在？……

　　就连一行早已知道‘异世代之都’的主人是谁的凯特、戈达、维亚等一行领头人物们眼神都不由得恍惚了一下，想来心中也是不愿意相信眼前这位半神阶强者会侍他人为主。

　　当然，表面上还是一切如初。

　　“劳烦紫大人亲自出来迎接！”凯特正色了起来。

　　“守护神大人昨天亲自跟我们进行了联络，让我们带着大部分的强者前来‘异世代之都’，既然是守护神大人的命令，我们自然得遵从！”

　　“我也听守护神大人说了，‘异世代之都’帮了守护神大人不少的忙，那便是对我们巴鲁巴帝国有恩！”戈达重重的点头。

　　“若有什么吩咐，还请紫大人尽管开口，能够做到的，戈达与巴鲁巴帝国绝对不会推辞！”

　　“还请紫大人带路！”维亚恭恭敬敬的再行了一礼。

　　“守护神大人说过，来到这里的目的，等见到了‘异世代之都’的主人便能知晓了！”

　　紫淡然的点了点头，瞥了周围所有人一眼。

　　“三大帝国、九大家族中的高层们随我走一趟，其余人就守在这里吧！”

　　半神阶强者亲自下令，又有三大帝皇的话作为铺垫，一众来自三大帝国、九大家族的强者们又哪里敢违抗呢？……

　　当下，周围所有人均都神色一振，高声应道。

　　“是！”

　　紫这才转过身，与一行少女们对视了一眼，看到一行少女们点头以后，伸出了拿着纸扇的手，向前一点。

　　“嗡————！”

　　顿时，一道布满了狰狞眼珠子的巨大‘隙间’有如一扇极为诡异的漆黑门扉一般，在所有人的注视下伫立在了‘异世代之都’大门前方，出现在了此方空间里。

　　“跟过来吧！”紫头也不回向前走去，轻柔的声音化为一阵清风，轻飘飘的荡向了周围。

　　“吾主已经恭候各位多时了！”

　　以凯特、戈达、维亚三人为首的一众三大帝国王室以及九大家族的高层们均都面色一凝，抬起步伐，在紫与一行少女们的带领下，走进了那门扉一般伫立在前方的巨大‘隙间’。

　　下一刻，除去紫与一行少女们以外，约莫百人左右的大队伍走进了‘隙间’里，消失在了此方空间中。

　　……

　　当三大帝国、九大家族的一众高层们从伸手不见五指的状态中逐渐恢复视野时，众人发现，他们来到了一个颇为辽阔的空地里。

　　空地的前方有着一个平台，平台的正前方伫立着一棵散发着柔和绿光，树冠极其宏伟的大树。

　　而在平台之上，大树之前，几道身影站在了那里，进入了在场所有人的眼帘。


第1986章 震惊！三大守护神的宣言！……

　　将一众斯巴利尔世界的高层们带到平台前方以后，雏菊、美琴等一行少女们便直接撇下了这些高层们，自顾自的分为了两批，向平台的左右两边走去。

　　在那里，雷王、达尔、菲菲三人振奋的发现，露露也在那里，悄悄的给三人打招呼，却宛如正在很正式的宴会上出席了一样，有些收敛，直到一行少女们与她站在一起，她才安分了下来，表现出一副规规矩矩的模样。

　　紫也同样撇下了一众斯巴利尔世界的高层们，走上了平台，与站在平台上的那些个身影会合。

　　平台上的那些身影是谁呢？……

　　加林！

　　穆拉！

　　琳雅！

　　辛西娅！

　　马格努比！

　　斯巴利尔世界的五位半神阶强者！

　　然而，看着那站在斯巴利尔世界巅峰的五位半神阶强者在场，理应振奋而起与恭敬行礼的一众斯巴利尔世界高层们却是纷纷都哑然了，不少人脸上还都浮现了浓浓的震惊之色。

　　只因为，此时此刻，加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五位斯巴利尔世界的半神阶强者们正与那站在平台左右两边的一行少女们一样，分为了两批，站在了守护神树幼苗前方的两侧。

　　紫与一行五位斯巴利尔世界的半神阶强者们会合以后，也走向了其中一边。与琳雅、辛西娅两人站在了一起。

　　当然，单单这些的话倒也说不上有什么好让一众斯巴利尔世界的高层们震惊的。

　　真正令得一众斯巴利尔世界的高层们震惊的是，在分为两批的半神阶强者们的中间，一道身影站在了守护神树幼苗的前方，背对着在场所有人。

　　这一幕，难道还不足以说明一个现象吗？……

　　说明，那道站在守护神树幼苗的前方，被六位半神阶强者拥护的人，才是这里真真正正地位最高的存在！

　　连半神阶强者都趋于下位，进行拥护的存在？……

　　斯巴利尔世界里有这样的存在吗？……

　　一众斯巴利尔世界的高层们彻底的茫然了。而那些认出了身影的身份的人。例如凯特、戈达、维亚、萨法、卡亚、菲菲、冰灵、比西等人通通都震在了当场，希莉芙那冷漠无情的眼眸中更是不可仰制般波动而起。

　　没有给一众斯巴利尔世界的高层们太多茫然与震撼的时间，身影缓缓的转过身，将自己的全貌暴露在了所有人的眼中。

　　黑发！

　　黑瞳！

　　自然。便是无言！

　　在场的不是十二顶尖势力里的高层。真正能够在各自势力中说得上话的存在。便是通通都在‘斯巴利尔世界学院’中就读过的十二顶尖势力下一代的决策者。

　　再加上艾路帝国公主希莉芙的未婚夫，史上最年轻的九阶强者这些头衔，有谁会不认识无言呢？……

　　因此。一认出那很明显受到斯巴利尔世界所有半神阶的拥护，也很明显是在场地位最高的存在竟是无言时，不少人都惊呼出声了。

　　当着全场所有斯巴利尔世界的高层们或不敢置信，或震惊无比，或惊骇异常的表情，无言仿佛正在主持一场宴会一样，平静的一笑。

　　“欢迎各位来到我‘异世代之都’！”

　　一众斯巴利尔世界的高层们纷纷都反应了过来，疑问、震惊、不解等等的情绪一下子压在了众人的心头上。

　　一众斯巴利尔世界的高层们想说些什么，却慑于一众斯巴利尔世界的半神阶强者们都没有说话，规规矩矩的站在平台上，一副做不得主的模样，地位比半神阶强者们还低的他们就不敢造次了。

　　可不问，眼前这副场景到底是怎么回事又不得而解。

　　于是，哪怕一众斯巴利尔世界的高层都是见过大场面的存在，在这一刻里，脸上都是不由自主的浮现了一丝丝不知所措了，甚至，年轻一代的人还都喧哗出声。

　　见状，作为支配了整个斯巴利尔世界的三大帝国的守护神，加林、琳雅、马格努比三人是皱起了眉头，冷哼了一声，让喧哗出声的年轻一代的人们心中一惊，全都闭上了嘴巴了。

　　全场，蓦然静下。

　　只剩下一众斯巴利尔世界的高层们脸色一直都很阴晴不定，直勾勾的盯着站在首位上的无言猛看，仿佛想看出什么来一样。

　　在在场所有人的注视下，无言脸上一直都带着一个淡淡的笑容，直到所有人都静下来了以后才看向了一行斯巴利尔世界的半神阶强者们，更准确的说，应该说是看向加林、琳雅、马格努比三个守护神。

　　三个守护神立即会意，加林首先站了出来，说出了一句让所有人心头一震的话。

　　“从现在开始，艾路帝国将全面听从‘异世代之都’之主，无言阁下的号令，一同抵御魔兽一族！”

　　一句话，将艾路帝国王室与洛莉家族、赛托家族、莱丁家族全体高层们打入了无比震惊的境地中了。

　　而这时，马格努比也上前一步，漠然宣言。

　　“从现在开始，巴鲁巴帝国将全面听从‘异世代之都’之主，无言阁下的号令，一同抵御魔兽一族！”

　　“守……守护神大人……”巴鲁巴帝国王室与摩玛家族、维坦家族、麦尼家族全体高层们也纷纷都惊愕般看向了马格努比，一时之间，竟是一句话都说不出来了。

　　可剩下的琳雅貌似还嫌震撼不够，也上前一步，一句话，将剩下的菲尔帝国王室与怀恩家族、森德家族、蕾弥家族的高层们给打懵了过去。

　　“从现在开始，菲尔帝国将全面听从‘异世代之都’之主，无言阁下的号令，一同抵御魔兽一族！”

　　静！

　　死一般的寂静！

　　站在平台前方的一众斯巴利尔世界的高层们只能睁着眼睛，将饱含惊愕、茫然、震惊之色的视线投向了加林、琳雅、马格努比三个帝国的守护神，仿佛不愿意相信自己的耳朵一样，久久没有办法回过神来。

　　对于三大帝国来说，守护神无疑是真正能够一句话决定整个帝国走向的存在，话语权甚至还在三大帝皇之上！

　　所以，若是三大守护神的话是真的的话，那就表示，从现在开始，整个斯巴利尔世界的人类，十二顶尖势力的所有人，都得以‘异世代之都’马首是瞻！

　　即是说，此时此刻，无言将成为全世界所有人的首领，带领全世界的人类，迎战魔兽一族！

　　聚齐全世界所有人来应战魔兽一族这一点，所有人都不会意外，更不会反抗。

　　毕竟，不这样的话，单凭一国之力，根本无法与整个魔兽一族做斗争，既然是人类与魔兽的战争，魔兽一族已经倾巢而出了，人类自然也得团结起来才能与之抗衡。

　　然而，为什么是以‘异世代之都’为主，以‘异世代之都’的主人的命令为准则呢？……

　　难道，除了紫大人以外的斯巴利尔世界的五位半神阶强者还得趋于一个年龄不到三十岁，连中年都没有达到的小伙子身下？……

　　这一点，众人不得而知，但那些本就与无言不是很对付的人却是无法接受这一点。

　　“守护神大人！”

　　艾路帝国第二家族赛托家族的波路首先站了出来，脸上浮现又惊又怒的神色。

　　“若是诸位大人想选出一位能够率领整个斯巴利尔世界的人出来，对抗魔兽一族，那么，我们没有异议，可不管从哪个方面来看，这个人都不应该是他吧？！”

　　“没错！”耶奇也走上前来，脸上挂着不能释怀的表情。

　　“他真的能够带领我们战胜魔兽一族吗？请各位大人允许我无法不怀疑！”

　　而第三个站出来的，竟是巴鲁巴帝国摩玛家族的少族长，欲追求琴里、狂三、十香、折纸、美九、四糸乃一行精灵少女们而不成，反被激得吐血晕厥的艾萨克。

　　“他有什么资格成为整个斯巴利尔世界的率领者呢？！”艾萨克无比狂怒又嫉恨的紧视着站在平台首位上的无言，脸上的表情已是有些狰狞了起来。

　　“我不信服！也没有办法信服！”

　　终于，三大守护神的宣言如同掀开了一场波澜一般。

　　一石，激起了千层浪！


第1987章 我不需要只会闹会叫的废物！……

　　如今，若是随便上斯巴利尔世界任何一座城市，随便在街上拉一个人，问他，斯巴利尔世界最有天赋的强者是谁，那么，一百个人里面就会有一百个人回答两个字。

　　无言！

　　无言真的非常的有名！

　　这不是在抬高无言，而是真的如此！

　　全斯巴利尔世界的人都知道，除去一行半路杀进‘斯巴利尔世界学院’的少女不说，艾路帝国公主希莉芙是天赋最好，甚至稳压其它两个帝国的王子一筹，称霸了整个‘斯巴利尔世界学院’整整好几年的最强学员，是人人都知道的最有天赋的强者。

　　虽然因为一行少女们的半路出家，将‘斯巴利尔世界学院’的强者排名给生生的扰乱，但希莉芙的名头依旧还是那般高。

　　现在，这样一个半年前还稳坐新生代里最有天赋的强者之位的少女成为了别人的未婚妻，那么，这位未婚夫又怎么可能不出名呢？……

　　再加上自‘神灵之地’一行以后，无言成为了史上最年轻的九阶强者的消息一传出，让整个斯巴利尔世界的强者们喧哗了不短的一段时间，这样还不有名，那就真的没天理了。

　　有介于此，无言也真正的成为了年轻一代的强者们心目中的传奇，让无数人憧憬的同时，也引来了不少的嫉恨。

　　显然，波路、耶奇、艾萨克乃至现场不少斯巴利尔世界的高层们都是后者！

　　而当这个嫉恨的对象再一次的一步登天。远远的将他们给甩在后面，甚至被站在斯巴利尔世界巅峰的半神阶强者们尊为领头人物，这些心胸狭窄，又在一定程度上与无言有着某种恩怨的人会如何呢？……

　　让他们眼睁睁的看着嫉恨的对象登上神坛，那是绝对不可能的事情！

　　更何况，那些跟无言无冤无仇，却也跟无言不熟的斯巴利尔世界的高层们也对一个如此年轻的存在当上整个斯巴利尔世界的领头人物能不能带领好人类打胜仗的事情持着怀疑的态度，因此，局面一下子便变得混乱了。

　　以波路、耶奇、艾萨克一行人为代表，多多少少与无言有着某种程度上的恩怨。或者心胸狭小。看不得无言爬得太高的一群人们大肆的唱着反调。

　　以戈达、维亚、萨法、卡亚一行人为代表，跟无言没有仇怨，却也怀疑无言的能力的人则保持中立，皱着眉头。时不时的交头接耳。决定暂时旁观。

　　而以凯特、希莉芙、雷王、菲菲一行人为代表。与无言交情甚好的人们虽然也对三大守护神的宣言感到震撼异常，却也对无言被一行半神阶强者们看好，并奉为领头人物的事情颇为感到狂喜。选择了坚定不移的站在无言这边。

　　于是，人数在一百来人的一众斯巴利尔世界的高层们顿时引发了一场骚乱，甚至有的还直接进行起了一场口水战，让场面颇为混乱。

　　眼看着场面越来越混乱，甚至连斗气、魔力的波动都开始隐隐的作用而起了，无言、紫、斯巴利尔世界的五位半神阶强者与一行少女们出乎意料平静的等着，直到差不多该大打出手了以后，一股极为沉重的威压才从紫与五位半神阶强者身上涌出，似狂暴的风浪般，卷上了高空。

　　“————！”

　　虽然来自一行半神阶强者们的威压是冲天而上，对着高空进发而去的，可在场所有人依旧感觉到自己的身体变得沉重了起来，险些连腿都软了，不由得面色一骇，这才想起了自己等人在半神阶强者的面前差点大打出手这件事，惊出了一身冷汗。

　　“我仅仅以艾路帝国王室守护神的身份向我艾路帝国之人宣布这件事情而已！”加林连一句解释的话语都没有，反而冷漠的给出了这么一句话。

　　“我艾路帝国若是有谁觉得我的决定不妥，大可直接退出这场人类与魔兽战役！”

　　“退出？……”在场所有人均都愣住了。

　　退出？……

　　这不是在开玩笑吧？……

　　现在可是正值全人类生死存亡的时刻，与本来就以数量占优的魔兽一族作战，谁不是恨不得己方的人的人数能够多一点呢？……

　　如果在这个时候都将人给挤走了，导致大战失败，全斯巴利尔世界的人类陷入水深火热之中，那就算是半神阶强者，也会沦落到被安上千古骂名的下场！

　　这让在场所有人又怎么能够不怀疑加林是在开玩笑呢？……

　　但是，事实证明，加林确实不是在开玩笑。

　　“我以巴鲁巴帝国王室守护神的名义，在这里向所有人宣告！”马格努比朗声开口。

　　“巴鲁巴帝国之人若是有谁不愿意附和我的决定，亦可随意退出！”

　　“附议！”琳雅轻柔而坚决的声音也传入在场所有人的耳中。

　　“以菲尔帝国王室守护神的名义，我的决定与其他两位守护神一致！”

　　听到这里，在场所有斯巴利尔世界的高层们终于是冷静了下来了。

　　众人觉得，一行半神阶强者们是绝对不会拿斯巴利尔世界的未来来开玩笑的，没有把握的话，更不可能说出随意退出这样的话来。

　　那么，一行半神阶强者们为什么会做出这样的决定呢？……

　　很简单。

　　那就是，哪怕是少了所有不愿意附和守护神们决定的势力，守护神们依旧拥有着能够战胜魔兽一族，取得这场种族大战的胜利的方法！

　　而这个方法，很有可能，就握在‘异世代之都’的主人，无言的身上！

　　要不然，为什么半神阶强者们要尊一位实力远远不及自己，连三十岁都没有的小伙子为这场大战的领头人物呢？……

　　一想到这里，在场所有人都面面相觑而起，再看一行半神阶强者们那从容不变的表现，几乎所有人都肯定了自己心中的想法。

　　那么，真的可以退出吗？……

　　答案，自然是不能了！

　　倘若半神阶强者们真的拥有着击败魔兽一族的取胜方法，那么，参加这场事关整个斯巴利尔世界的人类存亡大战，并获得胜利的势力与强者们将绝对会名留青史，为后人所膜拜！

　　而退出这场战争的人，哪怕不会遭受到唾弃，也不会有一丝一毫的好处！

　　这能忍吗？……

　　当然不能忍！

　　“守护神大人！”当下，波路只能咬了咬牙，以进谏一般的方式，奉劝似的开口了。

　　“事关全人类的安危，我赛托家族自然不会眼睁睁的看着魔兽一族侵入我斯巴利尔世界，但作为全斯巴利尔世界人类的首领，该存在若不能让所有人信服，那这场仗还怎么打呢？……”

　　“说的没错！”耶奇连忙附和。

　　“我们也是担心这位首领能不能胜任领导全斯巴利尔世界人类战胜魔兽一族，取得胜利的职责的，还请诸位大人能够理解！”

　　“无论如何，我都想不到让他当我们的首领的理由！”艾萨克就更直接了，也可以说是初生牛犊不怕虎，不清楚惹怒半神阶强者的话下场到底会怎么样，直接讽刺出声。

　　“我觉得，诸位大人还需要好好考虑一下人选的问题！”

　　凯特、希莉芙、雷王、菲菲等站在无言这边的人顿时心中一怒，连加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行斯巴利尔世界的半神阶强者们都面色一冷，刚想说点什么的时候，一个声音回荡进了所有人的耳中。

　　“闹够了吗？……”

　　一行斯巴利尔世界的半神阶强者们全部都闭上了嘴巴了，在场所有人也将愕然的目光投向了平台的最前方，站在守护神树幼苗前面的无言身上。

　　“不服？……”抬起脚步，在周围一行半神阶强者们微微弯腰的行礼下，一步一步的向前走去，走到一众惊愕不已的斯巴利尔世界的高层们的面前，无言居高临下般说了这么一句。

　　“我没奢望你们服，肯跟随我的便留下，不肯跟随我的尽管离开，我不需要只会闹会叫的废物！”

　　一句话，彻底的将波路、耶奇、艾萨克以及一部分心高气傲的人给激怒了。


第1988章 舌战群雄！心服口服！……

　　“你不要太嚣张了！”

　　本来就因为一些莫名其妙的理由而敌视无言的艾萨克紧握着拳头，满脸怒色的叫道。

　　“你以为你已经是斯巴利尔世界的主人了吗？！”

　　“斯巴利尔世界的主人？……”无言瞥了艾萨克一眼，紧接着便移开了目光，仿佛失去了兴趣一样。

　　“我对成为什么斯巴利尔世界的主人一点兴趣都没有，就算有，该站出来反对的人里面，也没有你的立足之地！”

　　“没有我的立足之地？……”艾萨克一怔。

　　“你这是什么意思啊？……”

　　“想要我说的更明白一点吗？……”无言蓦然一笑，笑得是即没有讽刺，也没有嘲讽，而是像是在讲述什么事实一般。

　　“那我就讲的明白一点，你以为，你有资格站出来提意见吗？……”

　　“你说什么？！”艾萨克心中的怒火与嫉恨一同爆发了，可却找不到一丝反驳的话语。

　　无言是什么人？……

　　就算这一次没有坐上斯巴利尔世界全人类领头人物的位置，也不是艾路帝国的公主希莉芙的未婚夫，他也是‘异世代之都’的主人，麾下不仅有着众多八阶的御坂妹妹，还有着一行可以发挥出九阶层次力量的少女。

　　这样一个势力。别说是艾萨克所属的摩玛家族了，就是将整个巴鲁巴帝国给算在内都不敢说绝对能够堪比‘异世代之都’，地位孰高孰低，一目了然。

　　更别说，艾萨克仅仅只是摩玛家族的少族长，虽有话语权，却不能代表整个摩玛家族的意见，人家却是‘异世代之都’的主人，想来，摩玛家族肯定不会选择为了一个少族长而与无言交恶的。

　　事实上。除了艾萨克因为私人的关系而坚决的反对无言成为斯巴利尔世界的领头人物以外。摩玛家族的老族长科伦与当代族长曼尼斯便选择了中立，看到艾萨克坚决反对的样子，脸上从刚刚开始便一直挂着不满的神色，现在。看到艾萨克去得罪无言。脸色更是无比难看了起来。

　　“艾萨克！”当下。科伦寒声开口了。

　　“别忘了，站在你面前的人，就算还不是斯巴利尔世界全人类的首领。也是一名九阶强者！”

　　这句话，如同一盆凉水一样，泼在了艾萨克的心头上了。

　　九阶强者！

　　那是连艾萨克引以为豪的摩玛家族都仅仅只有一位的超级强者！

　　虽然是摩玛家族的少族长，但艾萨克也就七阶巅峰，无言分分钟都能捏死他，甚至，单凭一个人，便已经能够让整个摩玛家族大为忌惮了。

　　科伦这是在提醒艾萨克，别惹祸上身，否则，无言想取他的性命，谁都救不了他！

　　然而，科伦、艾萨克与所有斯巴利尔世界的高层们均都没有发现，在科伦说无言是九阶强者的时候，平台上，斯巴利尔世界的五位半神阶们彼此相视了一眼，眼中齐齐的浮现了古怪与苦笑的神色。

　　九阶强者？……

　　如果真是这样的话，那他们也不会选择尊无言为领头人物了……

　　看到艾萨克那铁青着脸，想找茬，眼中却有着畏惧与忌惮的神色的表现，无言再也懒得去看艾萨克了，环视了在场所有人一眼。

　　“你们应该都知道，我们真正的敌人不是魔兽一族，而是兽王！”

　　闻言，斯巴利尔世界的高层们沉默了。

　　是的！

　　魔兽一族的数量虽然很多，而且每一个阶别都比人类多得多，但魔兽一族却有一个致命的弱点。

　　巅峰战力的不足！

　　斯巴利尔世界有五位半神阶强者，再加上紫，那就是足足六位！

　　而魔兽一族除了兽王以外，其它的没有一个半神阶，仅有的三位新培养出来的半神阶兽王还是半吊子，被一行少女们给各施巧计的击杀，根本没有什么威胁。

　　真正对斯巴利尔世界有威胁的，只有伪神阶的兽王！

　　关于兽王的存在与兽王晋升到伪神阶的事情，在场所有人都是斯巴利尔世界的高层人员，自然都是知道的，自然，也知道，若是不能解决兽王，那斯巴利尔世界的灾难便真的来临了。

　　换句话说，只要解决了兽王，那一切就没有问题了！

　　无言想表达的，就是这个意思，他想说的话，自然也跟这个意思有关。

　　“你们谁能对付兽王的吗？……”无言撇嘴一笑，将目光投向了艾萨克。

　　“你能对付兽王？……”

　　艾萨克不由得一缩脖子，战战兢兢的退了一步了。

　　这时，无言又直视向了耶奇。

　　“你能对付兽王？……”

　　耶奇面色一僵，一句话都说不出来了。

　　然后，无言又看向了波路，轻蔑的一笑。

　　“还是，你能对付兽王呢？……”

　　波路的脸色变得难看无比。

　　“也就是说，你们都不能对付兽王了？……”无言收敛起了笑容，目光变得极为平静，却让众人感觉到发自内心的压抑与沉重。

　　“既然你们都不能对付兽王，那谁给你们自信站出来反对我的？……”

　　明明无言的声音即说不上是激昂，亦说不上是冷漠，可在场所有斯巴利尔世界的高层们却通通都心头一颤，不自觉间低下了头，不敢再对上无言的视线了。

　　“这么说……”唯有希莉芙，一对冰蓝色的美丽眼眸毫无一丝隔阂，反而带着一点点外人无法发现的柔和对上了无言的视线，声音清冷又清澈的响起。

　　“你有办法对付兽王？……”

　　听到希莉芙的话，不管是反对派、中立派还是支持派，眼睛通通都亮了起来了。

　　“如果你们相信我的话……”无言没有进行说明，更没有进行解释，对着希莉芙报以一笑。

　　“所以，我还是那句话，肯跟随我的便留下，不肯跟随我的可以尽管离开，不服我的也可以提出对付兽王的办法来，只要行得通，我也尊他为首领，但若是只会闹只会叫，那我就给你们一个心服口服的机会！”

　　说完，无言举起了自己的一只手，排列在平台两侧的一行少女们立即全部上前，来到了平台的前方，在一众斯巴利尔世界的高层们面前一字排开。

　　这么多倾国倾城，集美丽、妩媚、可爱、英气为一体的少女团队齐唰唰的在自己的面前一字排开，让不少男人都露出了或迷恋、或痴迷、或不自然的神色来，女人们也都羡慕嫉妒而起，艾萨克更是口水都差点流出来。

　　可是，下一刻，这些人心中的情绪都化为了愕然了。

　　“有谁不服的，现在可以站出来！”无言漫不经心的声音传进了在场所有人的耳中。

　　“只要你们能够打得过我的这些同伴中的任何一个，首领的位置，就由你们来坐！”

　　全场，死寂一片。

　　若是换了魔兽一族还没有入侵斯巴利尔世界，进攻三大帝国的那个时候，这个时候，肯定有不少对自己的实力感到自信的人会站出来，更有不少觉得自己被看不起的老一辈的强者们会狂怒不已。

　　然而，经过三大伪兽王的事件，这些来自十二顶尖势力的人们已经通通都知道，眼前这些魅力无限的少女，每一个都是九阶强者！

　　谁还敢说自己能战胜少女们呢？……

　　别说十二顶尖势力目前的族长、高层们与那些年轻一代的强者们了，就是凯特、戈达、维亚等九阶强者们都满脸的阴晴不定，最终不得不承认，哪怕自己亲自上去，也没有必胜的把握！

　　艾萨克心中恨欲狂，却满心颓废的发现，自己确实没有站出来说话的资格。

　　身份什么的都是其次的，最基本的实力，艾萨克便连无言身边的少女们都远远及不上，又有什么资格站出来反对无言呢？……

　　“既然没有人站出来，那我就当你们无话可说了！”无言神色间依旧平静，也不再管那一众斯巴利尔世界的高层们到底有什么反应了，转过了身。

　　“照推断，兽王想平息自己体内暴动的伪神之力，至少需要三天左右的时间，而兽王是在前天脱困的，明天的这个时候，兽王应该就会带领魔兽军团，进攻我‘异世代之都’！”

　　在场众人纷纷浑身一震。

　　“明天！”无言抬起头，看向了天空，黝黑如星辰般的眼眸中泛起了丝丝冷光。

　　“我会结束这一切！”


第1989章 往事如烟……少女的倾情……

　　经过一整天的风波以后，‘异世代之都’的迎敌对策终于是上了正轨了。

　　由于‘异世代之都’是一众御坂妹妹的地盘，守护‘异世代之都’的任务，一众御坂妹妹们当然是当仁不让，当天便自行进行了任务分配，在雏菊、美琴、食蜂操祈、琴里四人的安排下，有条不紊的行动了起来。

　　而来自艾路帝国、巴鲁巴帝国、菲尔帝国三大帝国的强者们则是由凯特、戈达、维亚三人进行统领，也都各自安排了守卫的任务，加入了对明天到来的大战而进行着准备的大部队，让‘异世代之都’很是热闹。

　　当然，热闹也不全是好事，部分桀骜不驯的人一听说这一次，带领整个斯巴利尔世界全人类去与魔兽一族进行对抗的是‘异世代之都’的主人，是那个从‘斯巴利尔世界学院’中毕业不到几个月的无言时，也闹出了不少的事情来。

　　但是，连波路、耶奇这两个赛托家族与莱丁家族的老族长都碰了壁，这些小人物又能做出什么来呢？……

　　于是，当天，不少想闹事的人都被各自的高层狠狠的罚了一通，而一些打算直接去找御坂妹妹们麻烦的宵小更是直接被御坂妹妹们打断了手脚，扔回各自所属势力的居住地门前。麻烦没找成，反倒给自己与自己所在的势力带来了不小的麻烦。

　　经过一整天各种各样的打闹，并到此碰壁，不但没有成功找成麻烦，反而给自己的势力带来了不小的麻烦以后，十二顶尖势力的高层们终于是明白了。

　　他们一直以为‘异世代之都’是在靠着他们才能与魔兽一族进行对抗，其实，他们的存在，若不是为了应对那无穷无尽的魔兽军团，根本就可有可无！

　　现在。真正做主的不是三大帝国。不是九大家族，而是‘异世代之都’！

　　若是少了‘异世代之都’，别说伪神阶的兽王，单单那数量远比人类多得多的九阶魔兽。在斯巴利尔世界的半神阶强者们不出手的情况下。便足以灭掉整个斯巴利尔世界的人类了！

　　更别说。魔兽一族的八阶魔兽也远比斯巴利尔世界的八阶强者多了不知道多少倍，没有那两万名八阶的御坂妹妹们的援手，斯巴利尔世界根本无法对付魔兽一族！

　　所以。‘异世代之都’才是斯巴利尔世界十二顶尖势力仗以对付魔兽军团的底牌！

　　明白了这一点以后，不少高层们都安分了下来了，闹事的情况也一下子少了不少，证明了那些闹事的宵小们到底是受了谁的指使才有胆量去闹事的。

　　不过，也有一些人是打从心里的不服无言的，却在早上的时候被无言轻描淡写的几句话给堵得无话可说，依旧在背地里面做一些小动作。

　　结果，这些人，在下午太阳还没下山的时候，通通都被雏菊、美琴与一行少女们给揪了出来，同样打断了手脚，扔回各自所属势力的居住地门前，脸面尽失。

　　而这些人里面，便有艾路帝国第二家族赛托家族与第三家族莱丁家族的老族长，波路与耶奇，巴鲁巴帝国第一家族摩玛家族的少族长艾萨克更是在被揪出来的时候口口声声要人给他评理，大肆喧哗，指责无言公报私仇，被大怒的一行少女们直接扔出了‘异世代之都’，也被大失所望的科伦与曼尼斯遣回家族中。

　　想来，等到这一次斯巴利尔世界与魔兽一族的战争落幕，曼尼斯应该会重新考虑摩玛家族下一代族长的位置该不该归艾萨克了吧？……

　　毕竟，曼尼斯的儿子，也不仅仅只有艾萨克一个呢……

　　等到夜幕降临时，‘异世代之都’四个方向那堡垒般的坚固墙壁上已经是站满了一个个巡逻与放哨的人员，‘异世代之都’的街道上也都有来自十二顶尖势力的强者自发成团，各自做着应战的准备。

　　而在‘异世代之都’的天空中，成群结队的御坂妹妹们在推进器的推动下正来回徘徊着，成为天空中的一道道靓丽的风景线，也让三大帝国的人惊叹不已。

　　要知道，魔兽一族中最棘手的便是那些飞行魔兽，有着飞行的优势，极其难缠，很不容易对付。

　　现在，有这么一群可以在天空中自由飞行的御板妹妹军团，魔兽一族飞行魔兽的优势将不再有，这场战争也将比三大帝国面对魔兽军团进攻的时候要好进行的多了。

　　就在‘异世代之都’的一行少女们、一众御坂妹妹们与来自十二顶尖势力的强者们为着明天的大战做着准备时，作为最高的决策者的无言却是离开了‘异世代之都’，来到了巨兽森林中。

　　如同闲庭散步一般，无言缓缓的走在巨树丛生的巨兽森林里，一边漫步，一边打量着周围，神情中即有平静，亦有怀念，等到来到了一处空地上时，神情中的平静更是彻底的被怀念所取代。

　　这个空地相比较起‘异世代之都’所在的空地占地要小上不知道多少倍，只能勉强容得下一个游泳池。

　　但对于无言来说，这里却是一个很特别的地方。

　　因为，刚刚来到斯巴利尔世界的时候，无言便是在这块空地上降临的！

　　如果，因为系统的存在而来到了斯巴利尔世界的无言的命运算是彻彻底底的改变了，那么，这块空地便是让无言的命运获得改变的起点！

　　在这里，无言迎来了踏出改变命运的第一步，获得了系统的回应，在那以后更是以这块空地为根据地，在巨兽森林中磨练了一个月左右的时间，精进着自己的实力。

　　想起那尚且还不过是一年多以前的事情，无言不由自主的跟随着还不算是模模糊糊的记忆，以这块初始降临的空地为源头，在巨兽森林里散起了步，将自己在那一个月的时间中去过的每一个地方都走了一遍。

　　最后，无言来到了一个湖泊。

　　令无言意外的是，湖泊这里，居然已经有了另外一个人了。

　　“露露？……”

　　正站在湖泊边上，望着清澈见底的湖泊出神的露露不禁吓了一跳，等到发现来者是无言时，眼睛不由得一亮，兴奋般嚷嚷出声。

　　“言！”

　　“你怎么会在这里呢？……”无言连忙上前，有些责怪般说道。

　　“虽然不知道兽王带领着魔兽一族躲到哪里去了，但能躲得下整个魔兽一族的只有巨兽森林，你就不怕遇上魔兽吗？……”

　　“我才不怕呢！”露露挺起了胸，满脸得意的晃了晃一个卷轴。

　　“这一次，爷爷可是给我了防身的道具，遇到魔兽，扯开它，我就能获得一个可以维持半个小时，强度相当于九阶强者亲自释放的护盾魔法，爷爷那边也会察觉到，才不会有事呢！”

　　“就你歪理最多！”无言翻了一个白眼，站在了露露的身边，也看着清澈见底的湖泊，不由得一笑。

　　“那你半夜跑到这里来干什么？……”

　　“只是想来看看……”露露收敛起了笑容，怔怔的看着湖泊，满脸怀念的出声。

　　“人家就是在这里遇到言你的呢……”

　　“是啊……”无言点下了头，语气中浮现了一丝柔和。

　　“在这里，我不仅遇上了露露，还遇上了来到这个世界以后的第一个朋友……”

　　“那个时候，你还是一个很弱很弱，连我身边的护卫都比不过的一、二阶的家伙呢……”露露先是开心的一笑，紧接着脸色变得黯然了下来。

　　“但现在，你已经是连守护神大人都心甘情愿跟随的很厉害的人物了，感觉，突然离我好远好远……”

　　听出了露露语气中的落寞，无言却是轻笑了一声，伸出手，握住了露露的手。

　　“可我为什么感觉，现在的露露离我很近呢？……”

　　感觉到那从手中传来的温暖，露露俏脸微红，却没有挣脱，反而用力的反握了过去，漂亮的眼眸中满是迷离。

　　“呐，言，我……”

　　“我明白！”无言打断了露露那满怀爱恋的话，伸出手，轻轻的将面前的可人拥入怀中。

　　“因为，我也是一样……”

　　闻言，露露笑了，笑得异常的幸福。

　　月下，湖边，一男一女紧贴在一起，拥抱着彼此，直到良久……


第1990章 将至！大战起始！……

　　今日，似乎是连苍天都为即将到来的一场波及全斯巴利尔世界与两个种族间的大战的到来而感到惧怕似的，用层层叠叠的乌云将整个天空都给蒙蔽了起来，连半缕阳光都无法穿透云层，照向大地。

　　无言的猜想是没错的。

　　魔兽一族的族群之广何其辽阔，即使兽王因为体内的伪神之力的暴动而暂时带着魔兽一族躲藏了起来，如此之大的族群，又能藏到哪里去呢？……

　　除了巨兽森林，无处可去！

　　而且，还是巨兽森林的核心地带！

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　在巨兽森林最为核心，兽王刚刚晋升至半神阶，蜕变为人身的那一片空地的周围，一只只至少是九阶的魔兽们驻守在了这里，一边睁着狰狞的兽瞳，虎视眈眈的盯着周围，一边却用眼角窥视着空地的中心，隐隐间能够看到内里泛动而起的一丝丝畏惧的神色。

　　概因为，在这片空地的中心，一道身影正盘坐在了那里，身上暴涌着一股股如火山爆发一样翻滚着的浓郁黑雾，将这片空地的中心渲染得比天空中的乌云层还漆黑诡异。

　　当然，诡异归诡异，只是诡异的话还不足以让那些九阶魔兽们感到恐惧，真正让得周围那些九阶魔兽们连靠近都不敢靠近的原因。是在这些黑雾中还蕴含着其主人现在心中的情绪，并且展露无遗般跟着翻滚而起。

　　阴冷！

　　暴戾！

　　凶煞！

　　狂怒！

　　怨毒！

　　种种极为负面的情绪跟那本来就阴毒无比的伪神之力夹杂在一起，是以让伪神之力极为振奋的活跃着，黑雾连连翻滚，但却让周围的九阶魔兽心惊胆战。

　　它们固然灵智并不算很高，但本能却极为出色，知道这个时候，若是这些振奋无比的在翻滚着的黑雾的主人因为心中那些负面情绪而想拿谁来发泄的话，首当其冲的便是它们！

　　所以，对于这些九阶魔兽来说。现在。它们即得就近保护自己一族的王者，又因为畏惧而想逃得远远的，两相矛盾之下，每一个行为都像如履薄冰一样。极为胆战心惊。

　　幸运的是。黑雾的主人心中那不断涌动着的负面情绪不是针对这些九阶强者的。而是另有其人。

　　“呼————！”

　　某一刻里，那不停的翻滚着的黑雾蓦然一滞，一个盘旋。齐齐的往回缩起，缩回了其主人的体内，让此方天地那诡异、阴毒的氛围顷刻间消失得无影无踪，却凭空出现了一股压抑。

　　盘坐在空地中心的兽王猛然睁开自己的眼睛，眼中，一道道色泽浓郁到极致的黑芒一一闪掠而过，带起一股股阴冷的气息，让周围的大气都微微动荡而起。

　　“三天……”举起自己的手，微微握了握，感受着自己体内那些重新归于平静，听话无比的伪神之力的流转，兽王嘴角扯起了一个残酷无比的弧度。

　　“我已经忍了三天了！”

　　“八云紫！”猛的一握拳头，上面涌动着一丝丝的黑气，兽王眼中绽放出前所未有的怒意、冷意、杀意。

　　“你一而再再而三的坏我的好事，更一而再再而三的算计于我，这一次，我倒要看看你是不是还能想出让我吃亏的妙计来！”

　　说完，兽王直接站起了身，目光转向了周围那些低声咆哮着，如小狗般趴在地面上，对自己进行膜拜的一众九阶魔兽们，眼中浮现了一抹若有所思的神色，随即一定，手一招，一圈漆黑的波动便回荡而起。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　看着那漆黑的波动往自己这边飞掠而来，一众九阶魔兽们还以为兽王真的打算拿它们来泄愤了，纷纷低吼出声，求饶而起，但下一秒钟，还是被那一圈圈的漆黑波动给打中，荡过一具具巨大的兽躯。

　　然而，一众九阶魔兽们发现，这些漆黑的波动并没有对自己造成什么伤害，更像是在挑选着一些什么，不消一会，这些九阶魔兽的其中七只便不由自主的悬浮而起，被漆黑的波动所覆盖，一卷，卷到了兽王的面前。

　　如果仔细观察的话可以发现，这七只魔兽的级别，在那些九阶魔兽中是属于最高的一个层次的。

　　看着这些除了自己以外魔兽一族最强的存在，兽王没有给它们出声的机会，身上豁然升腾起了一道道诡异的黑光，如虫子般蠕动了几下，随即全部一涌而下，钻进了那七只九阶魔兽的身体里。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　下一刻，七只九阶魔兽发出了极为痛苦的咆哮声，巨大的兽躯‘轰隆’一声，重重的砸在了地面上，坚固的身体开始不断的起伏、挣扎、扭曲，仿佛有什么东西在这些魔兽的体内暴力的冲击着它们的身体一样。

　　也不知道过去了多久，这七只九阶魔兽的身上的气息开始也变得诡异、阴冷了起来，身上涌现一丝丝的黑色雾气，身体则在不断的进行着扭曲，最后，化为了一只只一模一样的怪物。

　　正是承受了伪神之力以后的副作用！

　　但是，没过多久，这些化为了怪物的魔兽的身躯通通猛然一爆，在‘嘭’的一声中，爆成了满天的血雾。

　　“嗡————！”

　　一股浓郁的黑气从满天的血雾中翻涌而起，一如从天而降的陨石，重重的落在了地面上，等到黑气散去时，七道身影从中浮现而出，印入了兽王的眼帘。

　　从黑气中出现的七道身影齐齐的半跪而下，低下了自己的头颅，恭敬的向着兽王行礼。

　　“多谢兽神大人成全！助我等晋升兽王之境！”

　　“奉上你们的所有吧！”兽王冷声开口。

　　“你们的任务只有一个，那就是带领我兽族，杀光所有的人类！”

　　闻言，一众新晋伪兽王们眼中也闪动起了血腥、残酷的光芒了。

　　“是！”

　　得到回答，兽王不但没有半点的满意，眼中还隐隐的透露着一丝丝的不满。

　　没办法，这七个伪兽王虽然也化为了人身，却比之前的荒熊、蝎冥、黑蝠三人弱了不少。

　　靠着伪神之力晋升本就是不可取的捷径，荒熊、蝎冥、黑蝠三人还好，在没有获得伪神之力前都是九阶巅峰，只需要获得一道伪神之力，便能晋升，即使不是正规的半神阶强者，想纠缠住一名半神阶强者或者与其周旋一会却是不难。

　　然而，这七个伪兽王因为不是九阶巅峰的关系，不但需要先将他们提升到九阶巅峰，然后才能助他们晋升到半神阶，消耗掉不少的伪神之力，一味的拔苗助长，也让他们比荒熊、蝎冥、黑蝠三人弱。

　　但是，这七个人又是不得不提升上来的。

　　毕竟，嘴上说的嚣张，但兽王早已被紫那层出不穷的妙计给打怕了，这一次，兽王可不想再着了紫的道，为了以防万一，还是得提拔几个有力的手下，若再一次碰上紫的算计，也有人能够进行救援了。

　　可以的话，兽王是希望用伪神之力多制造一些伪半神阶的兽王出来的，奈何伪神之力也是他的力量源泉，消耗这些已经是极限，再消耗，他的力量就会开始下降了，兽王可还没有大度到牺牲自己的力量来成全别人的地步。

　　抬头，看着乌云密布，很是压抑沉重的天空，兽王眼中冷光连连大涨。

　　“八云紫！我来了！”

　　……

　　“八云紫！我来了！”

　　这样一个仿佛来自于天际，又仿佛来自于地狱的声音化为回音，带着让人灵魂都为之颤抖的恐怖威能，在整个巨兽森林里一震而起。

　　“哗————！”

　　在‘异世代之都’中，所有来自斯巴利尔世界十二顶尖势力的强者们纷纷骚动而起，面带惊惧的喧哗了起来。

　　而在‘世代的心脏’顶层大厅里，紫微微一笑，转头，看向了坐在沙发上的主心骨。

　　“这算是挑衅呢？还是只是一时兴起到愚蠢的提前通知我们得进行防备呢？……”

　　“谁知道……”无言缓缓的睁开了自己的眼睛，嘴角上扬。

　　“不过，我很期待他见到我时的表情……”


第1991章 新同伴？全面作战！……

　　“兽王……”

　　另一边，加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五位半神阶强者们则是带领着斯巴利尔世界的高层们，听着那即像从天际响起，又像从地狱传来的声音，无视整个‘异世代之都’中正在骚动的十二顶尖势力的强者们，面色凝重而起。

　　“备战————！”

　　而在斯巴利尔世界的强者们都为那突如其来的声音感到惊骇时，凯特、戈达、维亚三位帝皇的怒吼声也响了起来，让骚乱中的斯巴利尔世界的强者们心中一定，纷纷进入了应战的状态了。

　　“冲啊————！”

　　顿时，密密麻麻的斯巴利尔世界强者们从‘异世代之都’中一涌而出，形成了一大片黑压压的人山人海，其中一部分掠上城墙，准备守城，另一部分则是直接冲出了‘异世代之都’，准备与魔兽军团正面作战。

　　“咻————！”

　　天空中，御坂妹妹军团也通通都极为默契的在推进器的帮助下，化为一道道流光，飞掠向了‘异世代之都’的四面八方，将整个‘异世代之都’的天空给覆盖，准备迎击最为棘手的飞行魔兽。

　　所有的御坂妹妹与整个斯巴利尔世界中、高阶以上近七成的强者，人数该有多可怕？……

　　只可惜，别说中、高阶以上近七成的强者。就是全斯巴利尔世界的人类通通都加起来，数量再多，也多不过繁衍能力强，寿命也比一般人类长的魔兽一族。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　在‘异世代之都’中那无数道目光的注视下，前方的巨兽森林中，一声声极为庞杂，却也极为响亮的咆哮声响彻而起了。

　　紧接着，远方，那黑压压的云层缓缓的被冲开，破风声连续不断的响起。铺天盖地的黑影从云层上方如同潮水一般的掠出。带着一声声咆哮声，从四面八方，向着‘异世代之都’围来。

　　而在巨兽森林的内部，一棵棵巨树也仿佛被什么给踩踏冲击了一样。一棵接着一棵的倒下。随着那熟悉到令人厌烦的咆哮声的响起与地面的频频震动。密密麻麻，一眼看不到边的魔兽军团也从四面八方冲锋而来，对着‘异世代之都’的方向极力的前进着。

　　“魔兽一族终于全来了……”

　　望着那分为陆空两个阵营。从四面八方涌来，宛若蝗虫一般，数也数不尽的铺天盖地的魔兽军团，不少人的面色都是苍白了起来了。

　　虽然，这一幕，所有的强者们早就已经是预料到了，也猜到了那会是怎样的一副景象，并做好了心理准备，可真到了这种时候，看着那数量远比己方多出不知道多少倍的大军，难免心中还是会动摇。

　　当然，如果说，魔兽一族集体冲锋而来的景象是让斯巴利尔世界的强者们心中产生了动摇的话，那么，下一刻，当遥远的天际边，七道如黑点般的身影从周围七个不同的方向，带领着飞行魔兽，一同往‘异世代之都’飞掠而来时，斯巴利尔世界的强者们通通都震惊般大叫而起了。

　　“那是兽王！半神阶的兽王！”

　　“怎……怎么可能呢？……”

　　“七个……七个兽王……”

　　别说是那些斯巴利尔世界的强者们了，就是斯巴利尔世界的半神阶们与高层们看到这一幕，脸色都不由得一变。

　　“这下麻烦了……”加林沉声开口。

　　“没想到，兽王居然会制造出了七个伪半神阶的属下！”

　　“恐怕，兽王也是怕了吧？……”穆拉却是冷笑出声。

　　“怕紫小姐再使用神乎其技的计策来算计他，所以才制造出了一群马前卒，让他们先冲上来，试探虚实！”

　　“紫小姐真是厉害……”辛西娅满脸敬佩的开口。

　　“不但实力高强，还让伪神阶的兽王都到了不得不忌惮的地步，跟紫小姐比起来，我们真的是差远了……”

　　“怎么样？要上吗？……”马格努比微微曲了曲手爪，身上隐隐间闪现出一丝丝的雷光，眼神无比冷漠。

　　“多亏无言阁下的帮助，我们都恢复到了可以战斗的状态，虽然斗气、魔力因为过度消耗，一时半会没有办法全部回复，但对付这些取巧晋升上半神阶的废物，用不了多少的时间！”

　　“还是不要了！”琳雅挥了挥手，阻拦道。

　　“紫小姐睿智过人，看到现在这个情况都依旧没有出现，想来，一定是已经预料到这种情况，并且另有打算，我们还是照无言阁下的吩咐，割草吧！”

　　所谓的割草，自然便是虐菜了。

　　不可否认的，魔兽一族的大军实在是太过于宏伟，在数量上面无疑是一个不可避免的难题，单凭一众御坂妹妹们与斯巴利尔世界的强者们，就算应付得过来，也难免会出现损伤。

　　暂且不提斯巴利尔世界的强者们，无言可没有办法坐视御坂妹妹们遭遇危险，于是，早在先前便吩咐了下来，让还没有彻底恢复过来的斯巴利尔世界的五位半神阶强者直接出手虐菜。

　　想来，有了五位半神阶强者的出手，魔兽一族就算数量再多，也迟早如草一样被割完，所以，琳雅才会说出这样的话。

　　一行五位半神阶强者自然不会有意见了，纷纷对视了一眼，一掠而出，直接往‘异世代之都’外面飞掠而出，冲向了那密密麻麻的魔兽军团。

　　见状，凯特、戈达、维亚等斯巴利尔世界的高层们均都振奋而起，紧随在一行五位半神阶强者的身后，向着‘异世代之都’外面冲去。

　　而在这个时候，‘世代的心脏’的露天天台上，无言带着一众召唤人物的少女们站在了这里，看着天空中那率领着飞行魔兽的七个黑点般的身影，不少少女们都惊叹出声了。

　　“果然被你说中了呢……”雏菊对着身边的紫，语气有些感叹般出声。

　　“兽王真的又培养出了一批伪半神阶的兽王，让他们来探路了！”

　　“前前后后吃了两次亏，兽王若是再贸贸然的冲出来挑战我们，那就不是轻敌，而是愚蠢了！”紫摇头一笑。

　　“现在，他应该一心的只在提防我，觉得只有我才能给他带来威胁，其他的人则是全部都被他给无视了吧？……”

　　“被你这么一说，我也开始期待了呢……”食蜂操祈蓦然扯起一个美丽的笑容。

　　“期待当兽王知道我们这边真正能够给他带来威胁，并且还是致命威胁的另有其人时，他会是什么表情……”

　　“言！”美琴刘海闪烁起了电光，有些振奋的开口。

　　“需要我们去应战吗？……”

　　“你们？……”站在所有少女前方首位中间的无言先是沉吟了一下下，脸上浮现了一个高深莫测的笑容。

　　“从气息上看，这些伪兽王的气息比你们描述的那三个在三大帝国王城遇上的三大伪兽王还弱，已经不需要你们倾巢而出，针对一个去全部对付了！”无言环视了一行少女们一眼。

　　“紫，你就出手对付一个，伊卡洛斯跟阿斯特蕾亚两人足够对付一个伪兽王，精灵们就一起对付一个伪兽王，剩下的，雏菊、美琴、小祈跟暗部的小丫头们，你们也去对付一个吧！”

　　“可是……”琴里皱起了眉头，将目光投向了远方逐渐被飞行魔兽填满的天际。

　　“这些飞行魔兽分别从四面八个方向包围过来，七个伪兽王只各自带领了一个方向，还有一个方向虽然没有一个伪兽王带领，但那里的飞行魔兽却是最多的，我们去对付四个伪兽王，那剩下的三个与那个没有伪兽王带领的方向的飞行魔兽该怎么办？……”

　　“不用担心！”无言举目，依次将目光扫过分别从八个方向包围过来的飞行魔兽们，声音轻飘飘的荡起。

　　“也是时候，让你们见见我们的新同伴了！”

　　“新同伴？……”一行少女们怔住了，唯有紫，眼眸微微一亮。

　　无言则是默然不语的一笑，手向前一指。

　　“嗡————！”

　　顿时，前方的空地上，一阵刺眼的光芒暴闪而起。

　　而且，还是一行少女们极为熟悉的光芒。

　　在那刺眼的光芒中，一道道身影开始浮现而出了……


第1992章 战！独揽千军的少女们！……

　　“冲啊————！”

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　在一声声人类强者的怒喝声与魔兽们的咆哮声中，地面上，在一行斯巴利尔世界的高层们带领下的斯巴利尔世界的强者们与魔兽军团终于狠狠的冲撞在了一起。

　　从天空往下看的话，斯巴利尔世界的强者们与魔兽一族之间的冲撞就犹如零零散散的蚂蚁冲进了黑压压的潮水中一样，但以数量而言，魔兽一族的魔兽至少得是人类强者的几千倍乃至几万倍。

　　然而，战况却是以魔兽一族的一面倒在继续着。

　　只见，加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五位半神阶强者直接找到了魔兽一族中的那些九阶魔兽，毫不客气的一招手，将所有的九阶魔兽都给揽了下来，短短不到一分钟的时间，便是一人击杀了至少两、三只九阶魔兽。

　　而凯特、戈达、维亚与其余人类的九阶强者们则是学着一行五位半神阶强者，以大欺小，在冲进魔兽军团中以后，专门挑选八阶的魔兽下手，没过多久，八阶魔兽便倒了整整一大片。

　　在有着半神阶强者将九阶魔兽给包揽下来，九阶强者们也变着相的挑选八阶魔兽进行击杀的情况下，斯巴利尔世界的强者们虽然数量比不上魔兽一族。但压力却是大减，狂吼着冲进魔兽军团里，大杀特杀了起来。

　　于是，明明魔兽一族军团的规模比斯巴利尔世界的强者们多上几千、几万倍，战况却是以魔兽一族的一面倒一直维持了下去，不可谓不顺利。

　　在斯巴利尔世界的强者们冲锋陷阵的时候，紫则是带着五千个御坂妹妹往东方那在一位伪兽王的带领下冲来的飞行魔兽军团那里赶去，伊卡洛斯与阿斯特蕾亚带着五千个御坂妹妹赶往西方的那一位伪兽王那里，琴里、狂三、十香、折纸、美九、四糸乃、耶俱矢、夕弦等精灵少女们则直上北方，同样带着五千个御坂妹妹去对付伪兽王。至于雏菊、美琴、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后等人则是带着剩下的五千个御坂妹妹，赶往了南方。

　　伊卡洛斯与阿斯特蕾亚都是能够进入‘潘多拉模式’，力量直冲九阶巅峰的，而这一次的伪兽王则是半吊子中的半吊子，也就比普通九阶巅峰强一些。有‘天王星系统’与‘二次进化’的伊卡洛斯跟阿斯特蕾亚没有理由会输。

　　琴里、狂三、十香、折纸、美九、四糸乃、耶俱矢、夕弦等精灵少女们这边有人数的优势。再加上‘天使’与‘灵装’的犀利和坚固。对付之前的伪兽王或许有点勉强，但对付半吊子中的半吊子的伪兽王，应该也是不成问题的。

　　雏菊、美琴、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后这边倒是有点悬。不过，这些少女们都是超能力者，经过泷壶理后的幅增以后，实力绝对能够进一大段，再加上雏菊手中还有‘幻想杀手’在，在各种出其不意的情况下，解决一个半吊子中的半吊子的伪兽王绝对不成问题。

　　至于紫，这应该是最没有悬念的一个了吧？……

　　不说操控境界的能力这种Bug一般的能力，单单等级，紫便远远的凌驾于对方之上，说是翻手间解决掉那半吊子中的半吊子伪兽王或许有点夸张，但也绝对不过是浪费上那么几分钟的时间而已。

　　而在一行少女们带着两万名御坂妹妹们对上东、南、西、北四个方向上的伪兽王时，东南方的方向，同样带领着蝗虫般密密麻麻的飞行魔兽军团，满脸血腥与振奋的往‘异世代之都’飞去的伪兽王突然面色一僵，身体重重的滞在了半空中了。

　　不仅仅是领头的伪兽王，连跟在其身后，那密密麻麻如蝗虫般的飞行魔兽们都好像急刹车一样，迅速的滞下了身形，各种各样的咆哮声仿佛卡在喉咙里一样，再也出不来了。

　　导致这个伪兽王与飞行魔兽军团这般表现的，是一道悬浮在半空中的身影。

　　是的！

　　只是一道身影！

　　一道比那密密麻麻如蝗虫一般的飞行魔兽中的任何一只的体型都小上许多的身影。

　　可是，当那道身影凭空出现在那里，并堵住去路时，包括伪兽王在内，没有任何一只魔兽敢动弹一下了，直勾勾的盯着那道仿佛唯我独尊一样的身影，半天都没有能够发出一点声音。

　　那是一个身上穿着红色与暗红色的格子互相交错而开的马甲与同色的及膝裙子，身前打着黄色的领结，马甲的里面穿着一件白色的长袖衬衫，有着微卷的翠绿色短发与猩红的眼眸的少女。

　　看着那个好像只需要冲击一下就会被自己的魔兽军团给撕成碎片，身材高挑纤细的少女，伪兽王的心中却是响起一阵警兆般的狂鸣，禁不住低吼出声。

　　“你是谁？……”

　　少女宛若直到现在才发现自己堵住了一群凶猛的野兽的去路一样，睁着猩红的眼眸，看着伪兽王，紧接着笑了，笑得极其愉悦。

　　“我是谁并不重要……”举起一把阳伞，遥遥的指向了那相比起自身浩瀚上不知道多少倍的魔兽大军，少女的语气中没有半分的畏惧，反而透露出了极为狂暴的战意与霸气。

　　“重要的是，你就是我的对手吗？……”

　　随着这句话的传出，一股极为恐怖的威压猛然从少女那高挑纤细的娇躯上暴涌而出，瞬间笼罩住这片天地，让空气中弥漫起了滔天般的杀意。

　　“————！”伪兽王脸色大变。

　　“嗡————！”

　　天地间，一股股来自大自然的生气化为了磅礴可见的妖力，补充进了少女的体内，让少女身上的气息越加的恐怖。

　　下一刻，来自于幻想乡最强的存在的魔炮光芒在此方天地中暴涨而起，摧枯拉朽的掠进那密密麻麻的飞行魔兽军团中，将包括伪兽王在内的所有魔兽都给淹没。

　　风见幽香！降临！

　　……

　　当来自东南方那属于幻想乡的最强的存在的魔炮光芒暴涨而起时，西南方的方向上，两道相比较风见幽香那霸道狂傲的身影神秘上许多的身影出现在了半空中，同样挡住了带领着飞行魔兽军团冲锋而来的伪兽王。

　　那也是两个少女。

　　左边的那个少女头上戴着一顶护士帽，身上穿着一件上半身是一半紫色一半红色，下半身也是一样的颜色，却两边的颜色互相进行了调转，上面绣有各种各样图案的旗袍一样的长裙，银色的长发在末端用发圈绑成了一条麻花辫，看起来在二十岁左右，正值妙龄。

　　右边的那个少女身上穿着上粉下红的和服，拥有着一头极为柔顺的乌黑长直发与一张倾国倾城，祸国殃民的精致脸蛋，衣服的袖子极长极长，身上有着一种即像永恒，又像须臾一样的神秘魅力，让人很难移开目光。

　　“啊拉啊拉……”穿着和服，有如大和抚子一样，留着瀑布般柔顺的乌黑长直发的少女用长长的袖子掩盖住了自己的嘴角，眼中却闪烁起了幸灾乐祸的光芒。

　　“才刚出发不到一分钟，那边就已经打起来了呢……”

　　“这么迫不及待的直接冲锋陷阵，还有那冲天的战意与强大的妖力……”另一个身穿似道袍又似旗袍，头上还戴着护士的帽子一样的妙龄少女口吻漠然的说道。

　　“除了太阳花田的那位以外，应该没有第二个人选了……”

　　“也是呢……”乌黑长直发的极美少女耸了耸肩膀，目光投向了那逐渐靠近的黑压压的兽群与领头的一个满脸暴戾的阴冷身影，美得惨绝人寰的俏脸上微微挂起了一个笑容。

　　“那永琳，我们是不是也该动手了呢？……”

　　“既然公主都这么说了……”妙龄少女漫不经心的点了点头，眼中却开始绽放出了冷芒。

　　“正好，我也有很长的一段时间没有好好活动活动筋骨了呢……”

　　蓬莱山辉夜！八意永琳！降临！


第1993章 战！独揽千军的少女们（二）！……

　　在东、南、西、北、东南、西南六个方向的六位伪兽王皆遭遇到了毁灭性的打击的同时，最后一个伪兽王所在的东北方向上，一样有着数道身影悬浮在了这里。

　　这些身影的主人，同样是一个个美丽到了极点的少女。

　　有拥有着一头漂亮的银色齐肩短发，银发的兩側留著扎成了小麻花辫的鬓角，麻花辫的末梢扎着绿色的丝带，穿着一件以蓝、白两色为主色调的女仆装的少女。

　　有拥有着一头呈现紫色的长直发，前面用丝带在末端扎成两束，垂在自己的身前，身上穿着有如睡衣一样，里层是紫色及淡紫色的纵条纹的蓬松舒适的服饰，外层则套着淡紫色的荷叶边长外衣，头上戴有荷叶边的圆形贝蕾帽，帽子上有新月形的饰品的少女。

　　有拥有着一头呈现红色的同样的长直发，身上穿着绿色的旗袍，头上戴着缀有五芒星的帽子，做着武者一样的打扮的少女。

　　有拥有着酒红色的瞳孔以及齐肩的蓝紫色短发，身上穿着偏向于白色的樱色哥特萝莉装，头上戴着贝蕾花荷帽，背后有着蝙蝠一样的黑色翅膀的少女。

　　还有在脑袋的左侧绑着一条淡黄色的马尾，身上穿着红、白两色的哥特萝莉装，头上一样戴着贝蕾花荷帽，背后有着挂满了水晶吊坠的残破翅膀的少女。

　　这样五位少女的组合浑然天成般悬浮在了半空中。看着那逐渐冲锋而来的飞行魔兽军团与领头的伪兽王，一个个的做出了不一样的表现。

　　做女仆装扮的潇洒英气的少女手中不知道什么时候出现了几把银光闪闪的飞刀，蓝色的眼眸猛的一转，化为了红色。

　　穿着睡衣一样的装扮的柔软少女手一翻，擒起了一本魔道书。

　　武者打扮的少女挥了几下拳头，身上释放出一股排山倒海的气势。

　　有着蝙蝠一样的翅膀的娇小少女抬起了一只手，手掌上吐着一股血红色的雾气。

　　至于那背后长着挂满了水晶吊坠的残破翅膀的小少女，则是微微抬起了头，一对可爱无比的猩红眼眸中闪过一抹抹血光，似暴戾。似血腥。似残酷，娇小的身躯里，比其她少女危险上不知道多少倍的血海般的气息狂猛的卷上了这片天地。

　　毫无疑问的，那血海一般的凶煞气息连食人啃骨的魔兽们都惊惧了起来。通通都在领头的伪兽王的带头下。冲锋的势头猛的停下。满脸惊恐加惊惧的看着那堵路的娇小少女，连伪兽王的瞳孔都微微一缩，从那小少女的身上感觉到了一股危险的气息。冷汗顿时流了下来了。

　　“诶？……”然而，背后长着挂满了水晶吊坠的残破翅膀的小少女却是仿佛很不可思议一样，满脸天真的开口，说出了此世最为残酷的话语。

　　“为什么停下来了呢？这样人家不是就不能直接将你们给捏成粉末了吗？……”

　　“你要理解它们，妹妹大人……”紫色长直发的柔美少女捧着魔道书，满脸知性的说道。

　　“哪怕是只知道进食的野兽，碰上危险的时候都知道逃走，它们只是停下，没有直接逃走，已经是很值得赞许的事情了……”

　　“可以的话，我是不希望大肆进行杀戮的！”气质潇洒英气的女仆手指间夹杂着飞刀，红色的眼眸中尽是冷漠。

　　“但既然是白大人的命令，那就没办法了，中国，偷懒的话，以后，你的三餐就只剩下两餐了！”

　　“什么？！”武者装束的旗袍少女顿时宛若遇见了世界末日了一样，眼神前所未有的高亢与认真了起来。

　　“我是不会偷懒的，还有，咲夜小姐，我不叫中国，我叫红美铃！”

　　“虽然对于他让我们来应付一群只知道进食的野兽感到很不爽，但看在他是我哥哥的份上，我就勉为其难的答应了吧！”有着蝙蝠一样的翅膀的娇小少女嘴角一咧，露出了一对小虎牙，娇笑出声。

　　“难得有这样的机会，芙兰，今天姐姐就允许你玩得尽兴一点吧！”

　　“呵呵……”背后长着挂满了水晶吊坠的残破翅膀的小少女顿时笑了，一张天真可爱的俏脸随着她的娇笑，竟是开始出现了一丝丝的狰狞。

　　然后，娇小少女的下一句话，掀开了这场残酷、血腥的杀戮的开端。

　　“呐，你们，要陪芙兰玩吗？……”

　　蕾米莉亚、芙兰、帕秋莉、咲夜、红美铃，红魔馆五人组，集体降临！

　　……

　　与此同时，那唯独没有伪半神阶的兽王率领，正以极为亢奋的状态肆意的向着‘异世代之都’进发的西北方向的飞行魔兽军团虽然没有遭遇到其它七个方向上那般恐怖的敌人，却也迎来了一群少女的阻拦。

　　那是一群单单看组合的话是十分的奇妙的一行少女，而且照阵型来看，这些少女貌似还分为三个阵营。

　　首先，左边的是三个看起来仅仅只有十岁的小孩子与两个不到二十岁的少女的组合。

　　那三个十岁的小孩子中，一个穿着粉、白相间，仿佛魔法少女一样的服装，手中抓着一根魔杖，有着一头如雪般的及腰长发，一个则有着齐肩的黑色短发，身上穿着同样似魔法少女一样的服装，只不过是蓝色的，剩下的一个却是皮肤黝黑，身上穿着有些残破的红色骑士服，手中握着一对黑白短刀。

　　至于那两个不到二十岁的少女，一个留着黑色的双马尾，身上穿着上红下黑的绒毛衫与百褶短裙，一个有着波浪般卷起的金发，身上穿着蓝底白边的洋装。

　　正是伊莉雅、美游、小黑、远坂凛、露维亚一行五人！

　　位于中间的是一群骑着龙的少女。

　　其中，骑着一头雄壮的红龙的是一个有着艳丽的红色长发的少女，骑着一头雄姿英发的白龙的是一个盘起了金发的英气少女，骑着肤色有些偏紫色的龙的是有着银色短发与精灵般的尖耳朵的娇小少女，骑着一身钢铁似的鳞片的龙的，则是一个妖精般美丽的少女。

　　正是蕾贝卡、西尔维亚、露卡、夏洛特一行少女与古夫林、兰斯洛特、高文、西格蒙德！

　　而占据了右边的那个角落的，也是一群耳熟能详的少女。

　　例如，那穿着蓝色的无袖连衣长裙，肩上披着像披肩一样的白大褂，头上戴着一个红色带有白色百褶边的发圈，手中捧着一本系着红色蝴蝶结的魔道书，身周悬浮着两个巴掌大小的小人的金发美丽少女。

　　例如，那穿着有两条白线穿过的绿色领子的黄色小罩衫，下身是一条在绿色的布料上有着两条白线的裙子，有着浅绿的短发，身前悬挂着一只紧闭着的眼睛的娇小少女。

　　例如，那穿着附有很多百褶边圈的淡蓝色上衣，下身穿着长到膝盖，只露出小腿部分的粉红色裙子，头上戴有红色的发带，身前同样悬挂着一只眼睛，却是睁开来，有着淡紫色的短发的娇小少女。

　　再例如，那红白相间的独具风格的巫女服与黑白相间的巫婆装，一个头上戴着大大的红色蝴蝶结，一个头上戴着巫师帽，一个满脸慵懒一个满脸兴奋的两个少女。

　　自然，便是爱丽丝、古明地觉、古明地恋、灵梦、魔理沙一行五位少女！

　　看着那肆无忌惮的冲锋而来的飞行魔兽军团，回忆起脑海中那关于这个世界的种种介绍与目前情况的说明的记忆，除了灵梦与古明地恋以外，其余的少女们通通都在不同程度上表现出了丝丝凝重的神情了。

　　“虽然看起来有点可怕……”伊莉雅紧抓着红宝石。

　　“但既然是无言哥的请求，红宝石，我们可不能手下留情！”

　　“无言哥……”美游也紧紧的握着蓝宝石，眼中浮现了坚定的神色。

　　“嘻嘻……”小黑嬉笑着，但身上的魔力却已经是蠢蠢欲动的翻滚而起。

　　“把魔力榨到只剩下一丝，再回去找大哥哥补充吧……”

　　“我的宝石可是剩下没有多少了啊！”远坂凛更是直接有点抓狂。

　　“可恶，回去以后一定要他补偿我！”

　　“哦呀哦呀……”露维亚讽刺般笑起。

　　“我的库存可是剩下很多的哦……”

　　“魔兽吗？……”骑在古夫林背上的蕾贝卡嫣然一笑。

　　“身为龙族的饲主，我可不想被一群乱七八糟的野兽给击垮……”

　　“兰斯洛特……”西尔维亚也是摸了摸身下兰斯洛特的鬓发，柔声开口。

　　“让他看看我们的成长吧……”

　　“绝对……”露卡小小的脸蛋上尽是决然。

　　“不能让洛昂大人失望……”

　　“我……我可不会就这么退缩！”夏洛特也是咬起了银牙。

　　“西格蒙德，别手下留情！”

　　爱丽丝、古明地觉两人默然不语着，魔力、妖力却是已经沸腾而起。

　　“呵呵……”古明地恋欣喜般笑着。

　　“恋恋也不会输的！”

　　“灵梦！”魔理沙振奋般喊出声。

　　“我们也上吧！”

　　“真是的……”灵梦叹气而起。

　　“为什么会发生这么麻烦的事情呢？……”


第1994章 出手！出手！出手！……

　　在那黑压压的乌云层上方，兽王正临空悬浮在了这里，看着下方的战场，脸色渐渐的难看了起来。

　　自这场大战掀开序幕，十分钟以后，第一个伪兽王在风见幽香的魔炮下灰飞烟灭，同时，数量大约在十万左右的飞行魔兽也已经全部死在风见幽香的手中。

　　大战开始后十二分钟，第二个伪兽王在紫‘分与合的境界’中，整个身体被活生生的撕得四分五裂，成为第二个倒下的伪兽王。

　　十三分钟以后，第三个伪兽王被八意永琳一箭射穿心脏，一命呜呼。

　　十五分钟以后，第四个伪兽王被进入‘潘多拉模式’二次进化的阿斯特蕾亚一剑斩成两半，另外，至少得有三十万以上的飞行魔兽被同样进入‘潘多拉模式’的伊卡洛斯的‘ArtemisII（永久性追尾导弹II）’的火光给淹没，与第四个身死的伪兽王陪葬。

　　十八分钟以后，第五个伪兽王被雏菊抓住了机会，用‘幻想杀手’一击得手，步上了黑蝠的后路，连同体内的伪神之力一起，全部被‘幻想杀手’抹消。

　　二十分钟以后，第六个伪兽王也在芙兰的能力下，直接被捏成了一团血雾，死无全尸。

　　二十一分钟以后，最后一个伪兽王同样无法幸免。在琴里、狂三、十香、折纸、美九、四糸乃、耶俱矢、夕弦等一行精灵少女的围攻下，最终，死在了琴里的‘灼烂歼鬼（Camael）——炮（Megiddo）’、十香的‘鏖杀公（Sandalphon）——最后之剑（Halvanhelev）’、折纸的‘绝灭天使（Metatron）——炮冠（Artelif）’与耶俱矢、夕弦两人的‘飓风骑士（Raphael）————天际疾驰者（ElKanaph）’的合击下。

　　开场不到三十分钟，兽王专门制造出来的七个伪兽王全部被击杀！

　　这让兽王的脸色是越来越难看，越来越难看，当最后一个伪兽王直接身死时，表情更是阴沉的差点滴出水来了。

　　“一群废物！”

　　兽王当然不是心疼那些全部被击杀的伪兽王，只要伪神之力充沛，并不会影响到自己的实力，这样的伪兽王他想制造多少个就制造多少个。将他们给制造出来的目的。也不过是想拿来当成炮灰，看看能不能引出八云紫的后手而已。

　　谁曾想，那不知道存不存在的八云紫的后手，兽王没有引出来。反而引出来一群前所未见。拥有着极高的力量的少女。

　　兽王伸出了自己的手。那除了被雏菊的‘幻想杀手’给抹消的伪神之力以外的伪神之力通通都从下方飞掠而来，回到了他的手中，诡异的黑光照亮了兽王那对残酷的眼眸。

　　“如果这些人就是你的后手。八云紫，你也未免太小看我了……”

　　说着这样的一句话，兽王狠狠的一握手，在其手中扭曲着的伪神之力顿时全部钻回了他的体内。

　　“我会让你知道，就算你找再多的帮手，在我的面前，这都是一群土鸡瓦狗！”

　　声音落下的瞬间里，天空中，那黑压压的乌云层陡然被衍生出了一团团的黑雾，将那本来就黑压压的乌云层给渲染得如墨般漆黑，令得此方天地化为一片浓郁的黑暗。

　　“不好————！”

　　几乎是在天空中的乌云层开始衍生出一团团黑雾的时候，实力最为强悍的紫、幽香、永琳三人的脸色便是一变，毫不犹豫间，处于三个不同的方向的三个少女同时冲天而起，身上卷起了狂暴的乱流。

　　“嗡————！”

　　随着三个少女身上那独属于她们的力量卷上天空，极为浩瀚的三股力量扭曲在了一起，化为了一个散发着璀璨光芒的防护罩，如同想冲破天空一样，直接向着上方扩展而去。

　　“嗤————！”

　　与此同时，天空中，黑得有如墨汁一样的云层突然旋转成了一个漩涡，漩涡的中心处，一道漆黑的光束从中暴射而出，闪电般的划过天际，直落而下。

　　漆黑光束所过之处，所有的空间都是直接宛若被割裂开来一样，伴随着漆黑光束的下降，在‘咔嚓咔嚓’声中，裂出了一道道如蜘蛛网般的裂缝，紧接着，直直的落在了那冲天而起的防护罩上。

　　“砰————！”

　　由三个实力足有半神高级，直追半神巅峰的超级强者合力构建而成的防御罩几乎是连一点的波动都没有泛起，在一声极为清脆的响声中，也在下方所有人那一道道呆滞的目光下，爆裂而开。

　　仅仅一招，那由妖怪贤者八云紫、四季的鲜花之主风见幽香与月之头脑八意永琳全力施为，并一同构建而成的防护便是这般干脆的崩溃了。

　　“————！”望着那爆裂而开的防护罩，紫、幽香、永琳三人的脸色也不由得一变，但那来自天空之上的恐怖压迫感却是让三人没有多长时间体会挫败感了。

　　无论是紫还是永琳，都是智商足以称之为妖孽的存在，幽香虽然没有紫跟永琳那么聪明，但活了上千年乃至更久的时间，幽香怎么都不可能活成一个笨蛋。

　　因此，察觉到单纯的防御绝对无法匹敌对方时，当机立断的，三人心中下了一个同样的决定。

　　防不了就攻！

　　紫冲天而起的身形豁然滞下，高挑纤细的娇躯上，足以在瞬间压垮一个九阶强者的滔天般的妖力自其体内暴涌而出，那声势，连那笼罩住了天空的那黑得宛如墨汁一样的云层都被冲得波动而起。

　　“天与地的境界————！”

　　娇喝声中，黑压压的云层下方的那片天空骤然碎裂了，一股极为恐怖的涟漪夹杂着天空的碎片，化为了一圈有如龙卷风一样的漆黑波动，狂暴的往云层的上方暴掠而去。

　　幽香直接一转身体，身影陡然变得模糊了起来，最后，竟是分裂了开来，化为了两个一模一样的风见幽香，举起手中的阳伞，身体周围卷来一道道化为了洪流的妖力，通通涌入两个幽香的体内，让幽香的妖力膨胀到比紫还恐怖好几倍的地步。

　　“双重火花————！”

　　悬浮在那恐怖的妖力洪流中，两个幽香同时举起了自己手中的阳伞，来自大自然的生机全部化为了最为精纯的妖力，拼命的流向了两个幽香的手中的阳伞上，在伞尖凝聚成了一团妖力的聚合体，蓦然炸裂，化为了一道直径足有二十米的巨大光柱，冲天而起，掠向云层的漩涡中心。

　　永琳则是举起了自己手中那系着蝴蝶结的木弓，仿佛一折就断的木弓上波动起一股极为神秘又令人心惊胆战的力量，让木弓上暴涨起了浓郁的黑光，并化为了一根箭矢。

　　“祈月之矢————！”

　　当那张弓搭箭的纤纤玉手松开了木弓的弦时，承载着月光的箭矢在天空中绽放了开来，如一缕登月的霞光一般，直射向那似漩涡般不断旋转的云层的中心。

　　在地面上无数斯巴利尔世界的强者满含期待的目光的注视下，三道足以毁天灭地的恐怖攻击携带着让人心颤的力量，直接冲破了云层，刮开了气流，划破了空间，往那在云层的上端若隐若现的身影暴射而去。

　　然而，如此恐怖的三道攻击，却只是引来了一道冷漠的声音。

　　“不自量力————！”

　　简简单单的一句话的落下，一团漆黑的黑雾便从那云层上端的身影身上沸腾而起，如跗骨之俎似的，卷上了那夹杂着天空的碎片的漆黑波动、巨大的璀璨光柱与承载着月光一般的箭矢，让它们猛然停滞而下，跟随着卷在身周的黑雾，一同膨胀而起。

　　“砰————！”

　　没有半点的异象，也没有半点的异响，只是一声如玻璃破碎一样的炸裂声。

　　然后，那看似无比恐怖的三道攻击便是在地面上一道道惊骇异常的目光中，寸寸断裂，‘砰’的一声，化为漫天的光点，消散了开来。


第1995章 溃败！伪神阶的真正力量！……

　　看着那悬浮在黑压压的云层漩涡中心的若隐若现，宛若神明一样的身影，所有仰望着那道身影的魔兽均都依次趴在了地面上，朝拜般低下了高傲的头颅，斯巴利尔世界的强者们也都哑然无声的仰望着，一时之间，竟是忘记了拼杀。

　　“这就是所谓的伪神阶强者的力量吗？……”

　　眼睁睁的看着自己的全力一击被兽王那般轻而易举的瓦解，即便是早已见识过一些兽王的力量的紫，心头也不由得泛起一丝丝的郑重，永琳也是满脸的凝重，唯有幽香，不但没有半点的气颓，猩红的眼中反而波动起了难以言明的战意。

　　“怎么了？……”

　　而那悬浮在黑压压的漩涡云层中心的兽王则是俯瞰般眺望着紫，语气中透露出了一丝丝的讥讽，周围的云层越发的变得压抑，被其身上那翻滚中的黑雾给继续渲染得越来越漆黑。

　　“你不是很擅长算计的吗？再使出你那层出不穷的计谋来给我看看啊！”

　　话音落下，兽王伸出了自己的手，顿时，漩涡般卷动着的黑压压的云层周围，一股股黑色的气体蓦然渗透而出，汇聚在了兽王那缓缓的伸出的手上，化为一道黑芒。直接对着紫暴掠而去。

　　显然，嘴中说着极为嚣张挑衅的话语，但兽王真的将紫给当成了威胁了，也打算首先将这个威胁给除去，让得紫也是微微一惊，体内的妖力极速的流动而出，涌到了极致。

　　“嗤————！”

　　旋即，一道布满了一只只狰狞的眼珠子的漆黑裂缝豁然在紫面前的空间一裂而出，有如一面盾牌一样，挡在了紫的面前。

　　“嘭————！”

　　然而。那暴掠而来的黑芒却是在即将被‘隙间’给吞没之时。浑然一爆开来，在一声沉闷的巨响声中，化为了一圈实质般的冲击，快若闪电的击打在了紫的身上。

　　“咚————！”

　　“哼……”紫闷哼了一声。俏脸一白。身形踉跄的倒退而出。险些倒飞了出去。

　　“咻————！”

　　就在兽王举起手掌，打算趁胜追击，直接将其心中唯一看做的威胁给击杀当场时。一道破空声蓦然回荡而起，让兽王眉头一皱，举起手掌微微一转，对着下方的另一个方向，浑然握下。

　　“嗡————！”

　　几乎是在同一秒钟，一根承载着月光，周身波动着神秘的气息的箭矢从那空间中豁然闪现，径直的射向了兽王，刚好迎上了兽王那一握而来的手掌，被其重重的握在了手中。

　　“砰————！”

　　紧接着，兽王直接将手中那承载着月光一样的神秘箭矢给捏碎，翻滚着黑雾的手向前一拍，一掌拍向了箭矢闪现而来的那片空间。

　　“咔嚓————！”

　　随着一声清脆的龟裂声，那方空间直接是被兽王一掌给拍成了碎片，一道高挑纤细的身影也在那方被拍碎的空间中被震飞了出来，嘴中同样传出一声闷哼声，显然是被反震了一下了。

　　赫然，便是八意永琳！

　　“碍事！”兽王眼中寒光直闪，另一只手也探了出来，微微一曲，呈现爪形，破开了周围的气浪，如一抹黑影一样，抓向了永琳的脑袋。

　　这一爪若是击中，那么，哪怕是八意永琳，那脆弱的脑袋也绝对会被捏碎！

　　“永琳！”下方，辉夜俏脸一白，惊呼出声，刚想不顾一切的冲上天空时，却是发现，另一道高挑纤细的身影突然出现在了兽王的另一边，举起一把阳伞，卷起一股狂暴的妖力，狠狠的捅向了兽王的后背。

　　兽王面色一凝，果断的舍弃了对永琳进行追击，一个转身，黑影般的手爪重重的与迎面突刺而来的伞尖碰撞在了一起。

　　“锵————！”

　　看起来非常脆弱的阳伞与手爪进行碰撞，竟是让得天空中响起了一声金铁交击一样的清脆响声，激起了无数的火花。

　　但是，在那与手爪碰撞在一起的阳伞的影子下，另一把完全一模一样的阳伞在兽王讶异的神色中，从与手爪进行着碰撞的阳伞的影子里一掠而出，一闪而过，在一声音爆声中，捅向兽王的心脏。

　　“嘭————！”

　　让众人意外的是，闷响声中，被阳伞给击中心脏的部位的兽王连身体都没有颤抖一下，反倒是那两把阳伞的主人仿佛被什么东西给狠狠的撞中似的，身体暴退了出去，直到拉出了一段距离以后才稳下了身形。

　　直到看清那稳下身形的两把阳伞的主人的全貌时，兽王才明白刚刚那一击到底是怎么一回事。

　　只见，悬浮在兽王对面的是两个完全一模一样，不但长相一样，身材一样，连身上波动着的妖力与气息都一模一样的少女。

　　自然，便是风见幽香！

　　“分身？而且还是实力完全一模一样的分身？……”兽王望着那悬浮在自己对面，眼中满是战意的两个幽香，眼中倒是浮现了一点感兴趣的神色了。

　　“挺不错的能力，而且实力也不错，最重要的是你居然也一样不是人类，你叫什么名字？……”

　　“风见幽香！”两个幽香身体同时一转，重新合成了一个，身上涌现了更加磅礴的妖力，举着阳伞，满脸愉悦的说道。

　　“你很强！非常强！但我会打败你！”

　　说完，不给兽王回话的机会，幽香手中的阳伞伞尖上立即波动起了熟悉的璀璨光芒，化为一道璀璨的光束，携带着极为狂暴的力量，直射向前方的兽王。

　　“痴人说梦！”见状，兽王眼神一冷，刚刚才与幽香的伞尖进行了一阵碰撞的手爪再次一挥而出，如锋利的刀刃般，切开了前方的空气，直接握住了那声势骇人的光束，捏下。

　　“嘭————！”

　　威力不俗的魔炮顿时在兽王的手中被捏爆，而兽王的身形也是一动，仿佛消失了一般，在原地留下了一道残影，等到再一次出现时，已经是出现在了幽香的身侧。

　　“————！”幽香只感觉眼前一花，兽王的身形已经消失不见，等到身侧的空间传来一股诡异的气息时，已经是太晚了。

　　下一刻，夹杂着翻涌的黑雾的一只手爪重重的落在了幽香的后背上。

　　“咚————！”

　　“呃……”剧痛从后背上蔓延了开来，让幽香的脑袋浑然变得一片空白，身形也是倒飞而出，在半空中划过一道完美的抛物线，往地面上坠落而去。

　　“风见幽香！”看着三人中最强的风见幽香都几乎是在瞬息间败下阵来，紫与永琳脸色也不由得一阵变化了。

　　“到这里为止了吗？……”兽王看都不看往地面上坠落而去的幽香，瞥了一眼下方那一个个满脸惊恐的斯巴利尔世界的强者的阵容，仿佛厌烦了似的，直接看向了‘异世代之都’的方向。

　　“虽然我兽族已经打算在斯巴利尔世界的大陆上扎根了，但巨兽森林还是我们的地盘，由不得人类占去一分一毫，那座碍眼的城市，就让我让它成为历史吧！”

　　兽王举起自己的手掌，手中涌起了片片如火焰般的黑雾，嘴角浮现了一抹森然，在下方众人瞳孔紧缩的表现中，毫不留情的，往下，一挥。

　　“嗡————！”

　　伴随着兽王手掌的挥下，天空中，那黑压压的云层疯狂的旋转而起，令人头皮发麻的一阵阵黑雾也在其中快速的凝聚了起来，让得云层都开始颤抖了。

　　“嗡嗡嗡嗡————！”

　　下一个瞬间，一根根如大厦一般，通体漆黑的巨大骨矛从云层中缓缓的探出了头来，在下方所有人惊恐无比的神色中一落而下，也在此方天地的哀鸣中，从天而降，往‘异世代之都’的方向落去。

　　雏菊、美琴、食蜂操祈、琴里、伊卡洛斯、阿斯特蕾亚等所有的少女们疯一般的从四面八方飞掠而来，歇斯底里的往‘异世代之都’的方向暴掠而去。

　　然而，这时，一个轻缓漠然的声音在此方天地回响而起了。

　　“定————！”


第1996章 拉开序幕的最后一战！……

　　“定————！”

　　当这样的一个声音回荡在整个巨兽森林的天空上，传进在场每一个人的耳中时，此方天地所有的一切都伴随着这个声音的内容，全部静止了下来了。

　　声音……

　　狂风……

　　黑云……

　　空气……

　　以及那从天而降，往‘异世代之都’上落去的一根根巨大的漆黑骨矛，全部都宛如被凝固在了空间里面一样，停滞在了那里。

　　在停滞而下，不再旋转而起的黑压压的漩涡云层中，看着这一幕的兽王瞳孔狠狠的一缩，紧接着便也发现自己周围的空间居然也仿佛凝固成了实质一样，限制住了他的身体。

　　“————！”当下，兽王身上的黑气豁然沸腾而起，冲击向了四周的空间，让周围的空间发出‘砰’的一声好像什么东西碎掉一样的声音，随即，兽王才感觉自己的身体恢复了自由。

　　“是谁————？！”几乎是条件反射的，兽王对着下方的天地间冷喝出声。

　　“给我出来————！”

　　化为了回音一样的冷喝声缓缓的波动向了四周，将此方天地间的一切声音都给掩盖了出来。

　　“嗡————！”

　　下一秒钟。在‘异世代之都’的上空，一个角落的空间猛然波动而起，吸引了在场所有人的注意力。

　　在那空间的波动里，抱着一个翠绿色的微卷短发的少女的一道身影缓缓的走了出来，出现在了所有人的眼中。

　　看着那缓缓的从空间里面走出来的人，兽王微怔而起，讶异万分的开口。

　　“是你？……”

　　周围，雏菊、美琴等一行少女的脸上也浮现了喜色了。

　　来者，自然，便是无言！

　　而被无言以公主抱的形式给抱在怀中的。正是刚刚才被兽王击坠的风见幽香！

　　在全场蓦然一静的情况下。无言就这样旁若无人的以玄而又玄的方式从一片波动而起的空间中缓缓的走出，先是环视了一眼周围，看向了一行满脸喜色的少女，再分别对上了紫、永琳、辉夜等不久前才被召唤出来的少女那松了一口气一样的视线。微微一笑。伸出一只手。轻轻一挥。

　　“嘭————！”

　　只是这么一个简单的动作而已，那能够将整个‘异世代之都’都毁得半点不剩的一根根从天而降，滞在半空中的漆黑骨矛便毫无前兆的同时爆裂了开来。散成了漫天的黑骨碎片，洒下地面。

　　看着这样的一幕，在场所有人均都倒吸了一口凉气，连兽王的脸色都不由一变，终于是正视起了无言来了。

　　这一正视，兽王立即发现了不对劲的地方。

　　该怎么说呢？……

　　以前，面对无言的时候，兽王凭借着敏锐的直觉、嗅觉与感觉，都能够感应到无言身上带着一股若有若无的高贵气息与淡淡的威压。

　　那是一种仿佛跟魔兽一样，强弱分明，高阶别的魔兽对低阶别的魔兽拥有的绝对的血脉上的压迫一般的感觉。

　　以前，兽王还弄不明白那种感觉是怎么回事，后来才知道，无言不是人类，身上拥有着一种比一般的魔兽高贵、神秘上很多的血脉，所以才能给兽王带来那样类似于血脉威压似的感觉。

　　那种感觉，不仅仅是无言，在紫，在幽香，甚至在永琳与辉夜的身上，兽王同样感受到过。

　　但现在，那种感觉却是消失不见了。

　　是的！

　　消失不见了！

　　此时此刻，无言给兽王的感觉就像一个普通的人类一样，身上携带的气息也跟普通的人类完全一致。

　　这代表着什么？……

　　代表着，无言从一个原本拥有着高贵血脉的种族，突然间变成了一个人类！

　　就是如此的天方夜谭！

　　可是，看着眼前这个平凡普通的人类，不知道为什么，兽王心中还有另外一种不对劲的感觉。

　　那种感觉，就好像看着一座火山，明明这座火山极为普通，可却好像随时会爆发一样，带给自己难以想象的灾难。

　　也正是因为这种感觉，兽王紧紧的盯着无言，脸上一阵阴晴不定，导致他一时之间竟也没有打算再动手了。

　　而无言却是在轻描淡写的化解了兽王的攻击以后，瞥了一眼兽王，再看向自己怀中脸色微微有些苍白的幽香，轻声询问。

　　“没事吧？……”

　　幽香深深的看了无言一眼，摇了摇头，也没有挣脱无言的怀抱，说出了这样的一句话。

　　“跟你说的一样，我不是他的对手……”

　　“但你还是想战上一场不是吗？……”无言失笑了。

　　“怎么样？满足了吗？……”

　　在场的众人听到这句话，顿时明白了。

　　原来，无言一直都没有出场的原因，是因为幽香想跟兽王战上一场！

　　所以，无言才会躲在暗处里照看着一行少女们与御坂妹妹，直到幽香落败以后才出现！

　　这也是因为无言知道，不让幽香这个好战的鲜花之主与兽王战上一场，一定会引起幽香的不满，否则，他也不会让兽王得瑟那么久了。

　　“我还没有打败他！”幽香闭上了眼睛，终于是挣开了无言的怀抱，漂浮而起，悬浮在了无言的身边，却没有再面对兽王了，而是背对着无言，霸气清澈的声音缓缓的回荡着。

　　“你曾经说过，你在追求无敌，现在，达到了吗？……”

　　听着这样的一句话，在场所有人都哑然无声了起来，愣愣的看着无言，就连兽王都将目光投到了无言的身上，看看无言到底打算怎么回答。

　　可无言不但没有回答，反而露出了一个意味不明的笑容。

　　“无不无敌，对你来说很重要吗？……”

　　闻言，幽香先是一怔，沉默了一下下，随即也笑了，笑得很是愉悦。

　　“你说的没错，那对我来说并不重要，不管你是强大也好，无敌也好，都不能阻拦我挑战你！”

　　说完，幽香直接转身，往‘异世代之都’的方向飞掠而出，独留下一句话，回荡在了此方空间里。

　　“打败他吧……”

　　无言没有回头去看幽香，而是抬起头，遥望着因为幽香的一句话而面色变得冷了下来的兽王，开口，说出了一句让兽王的脸色越加的冷漠的话来。

　　“那是自然！”

　　全场，浑然静下……

　　“你变了……”兽王平息下了心中各种各样的情绪，冷笑出声。

　　“变得比以前不堪了不少，也自大了不少！”

　　“你不也变了吗？……”无言有些懒洋洋的说道。

　　“变得以为自己真的是无敌了！”

　　“难道不是吗？……”兽王嗤笑了一声。

　　“在没有神阶强者的现在，你以为还有谁会是我的对手吗？……”

　　“你想要对手，那还不简单吗？……”无言朝着兽王伸出了自己的一只手，挑衅般朝着兽王勾了勾。

　　“过来让我瞧瞧，你所谓的无敌，是不是只是你口中的不堪与自大！”

　　“找死！”兽王眼中寒光一闪，身上暴涌出漆黑无比的一团团滔天的雾气，弥漫向了天际，眼中的杀意也是一下子暴涨而起，变得比先前还浓郁了许多。

　　“轰隆————！”

　　随着兽王身上的黑雾翻滚而起，巨兽森林上方的整个天空都是在此刻里颤抖了起来，而黑压压的漩涡云层疯狂涌动，最后，冒出一团团黑气，化为一阵阵漆黑的狂风，狠狠向下镇压而去。

　　在那铺天盖地的漆黑狂风下，悬浮在‘异世代之都’上空的无言的身影无疑渺小得有如蝼蚁一般，身上那平凡到极点的气息更是无法跟那滔天的威压相比，一如一棵即将迎来暴风雨的草苗，黝黑得似星辰似的眼眸紧紧的盯着那声势骇然的漆黑狂风，竟是不闪不避，仿佛什么都没有看见一样。

　　可是，就在不少人惊呼出手，差点不忍看见无言被那漆黑的狂风给撕得四分五裂时，颇为让人震撼的一幕发生了。

　　“Pi————！”

　　随着这样一个极为奇特的声音的响起，那猛然压在了无言身上的漆黑狂风突然通通转了一个方向，以比来时更快的速度，似狂暴的气浪一样，蓦然暴射向了兽王。

　　看着这一幕，美琴、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后一行五人惊呼出声。

　　“矢量操作？！”


第1997章 层出不穷！掌控系统内的一切！……

　　在莫名其妙的力量的作用下，那由兽王释放而出的漆黑的狂风竟是如同喷泉一般，转了一个向，冲上天际，狠狠的朝着兽王的方向冲击而来。

　　兽王自然是没有想到自己的攻击居然会突然被反弹回来，但他早已因为无言带给他的奇怪感觉而有所警惕了，虽然有些意外，却不惊慌，面色稍显凝重，伸出自己的一只手，拂向周围黑压压的漆黑云层。

　　“嗡————！”

　　黑压压的漆黑云层顿时如同被一只无形的手给搅动而起一般，旋转的趋势蓦然加快，狠狠的收缩而起。

　　“嗡嗡嗡嗡————！”

　　在那无边无际的漆黑云层收缩时，巨兽森林的天空也是颤抖而起了，那黑压压的云层越是收缩，一股极端恐怖的压迫感便越是浓郁，让得下方所有的人都流出了些许的冷汗，连魔兽们都开始四肢颤抖。

　　下一瞬间，收缩到仅能匹敌‘异世代之都’的大小的黑压压的漆黑漩涡云层豁然一个旋转，一声惊雷般的响声从中回荡而起，紧接着，一阵漆黑的暴雨从黑压压的漆黑漩涡云层中倾泻而下，‘哗啦啦’的往下落去。

　　“嗤嗤————！”

　　在那漆黑的暴雨下，那冲天而起的漆黑狂风仿佛被腐蚀一样。冒出了一缕缕腥臭的黑烟，没过多久便被侵蚀干净，只剩下那看起来仅仅只有颜色不对的可怕黑雨如瀑布一样冲击而下，让所有人都惊慌失措了起来。

　　望着那铺天盖地的倾泻而下的黑雨，无言微微眯起了眼睛。

　　从这些黑雨中，他能够清楚的感觉到一股无比阴冷与怨毒的力量在每一滴雨水中流转着，跟伪神之力的波动基本上一样，却充满了侵略性。

　　若是被这些黑雨给洒中，恐怕，即使不死。也至少得是毁容的结局。比硫酸都恐怖。

　　这么想着，无言也不怠慢了，手一展，一阵殉丽的绿光猛然自其体内绽放而起。化为了一道璀璨的光柱。如同被一只大手给抓起来一样。抡向前方。

　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”

　　顿时，仿佛横扫千军一样的光柱直接扫过天空，与那倾泻而下的一阵阵黑雨狠狠的相撞。炸起一阵阵烧焦一样的轻烟。

　　而看着那横扫千军一样的璀璨光柱，感受着其中那熟悉的力量，美琴、食蜂操祈、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后一行五个少女又是一阵惊呼。

　　“原子崩坏？！”

　　是的！

　　正是‘学园都市’七个超能力者中，第四位的麦野沈利所拥有的能力————‘原子崩坏’！

　　不管是一方通行的‘矢量操作’还是麦野沈利的‘原子崩坏’，此时此刻，都是在无言的身上呈现了出来，并且比原主人所使用的还强！

　　因为，无言使用的‘矢量操作’与‘原子崩坏’早已超过了Lv5的级别了！

　　当然，不仅仅是‘矢量操作’与‘原子崩坏’而已，在与兽王你来我往的交手中，兽王自始至终都是驱使着伪神之力进行攻击，而无言所使用的手段却繁杂得令人咋舌，即有超能力，又有魔术，甚至连精灵的力量都使用了出来了。

　　而且，无言现在所使用的超能力、魔术、精灵的力量等等的手段，通通都是以前的无言不会甚至是不曾拥有的！

　　“原来如此……”雏菊失神般呢喃出声了。

　　“这就是言真正的力量吗？……”

　　“一定是的！”美琴重重的点头，茶色的瞳孔再也没有移开过那道身影半刻。

　　“原来，言所说的跟系统融合在一起了，就是这个意思吗？……”

　　“真正的掌控系统内的一切！”

　　没错！

　　无言已经真正的掌控了系统内的一切了！

　　那一天，无言在自己的灵魂深处中终于是一睹系统的真面目，同时，那也是无言最后一次见到系统，自那以后，无言便再也不能听到系统的声音了。

　　因为，系统已经彻彻底底的化为了无言所有，自身的存在已经消失了，但系统内所有的一切都被无言掌控了。

　　装备！

　　道具！

　　能力！

　　召唤！

　　只要是曾经属于系统的能力，现在，无言纷纷都能自由自在的使用！

　　不再需要装备点、道具点、能力点、召唤点的兑换，也不再需要经过系统的同意与手续，只要无言想，现在，曾经在系统内能够兑换到或者使用到的能力，他都能随意使用！

　　所以，无言一次性召唤出了十几个召唤人物，其中甚至还有风见幽香、八意永琳这样的半神阶强者，却连一点的召唤点数都不需要付出！

　　所以，无言现在能够使出各种各样以前不会或者不曾拥有的能力，并任意操控！

　　如果想，无言还可以跟以前的系统一样，赋予自己的召唤人物们系统感知的能力，让一行少女们拥有能够探知别人存在与等级的力量！

　　当然，以后，一行少女们也没有办法再在战斗中汲取到经验值，用来提升自己的等级了，无言以后进入别的副本世界里，也不再有什么副本任务出现，系统里的一切，都已经成为了无言一个人的能力！

　　在拥有这般各种各样的装备、道具、能力的情况下，现在的无言，简直就是一个活着的系统！

　　因此，在那层出不穷的能力与手段下，兽王的脸色也越来越阴沉了。

　　“别太嚣张了！”在一声怒吼声中，兽王的脚步往前一踏，携带着漫天旋转的漆黑漩涡云层，举起一只翻滚着黑气的拳头，一拳，对着无言的方向平轰而出。

　　“咔嚓咔嚓————！”

　　顿时，空间寸寸断裂崩溃，铺天盖地的黑雾化为了一只足以占据任何一个人的视野的拳头，对着下方的无言，重重的落下，其中所蕴含的力量无比可怕。

　　“哼！”见到兽王终于忍不住动用了真正的力量，无言冷哼了一声，并没有进行躲避，同样举起一只拳头，一拳挥出。

　　“砰————！”

　　随着无言的这一拳，一圈狂暴的冲击顺着其动作，也跟着狠狠的冲撞而出，如同一枚冲天的巨大无形炮弹一般，迎上了那漆黑的巨大拳头。

　　“咚————！”

　　漆黑的拳头与无形的炮弹在半空中相撞，所掀起的气浪，竟是直接将下方巨兽森林中诸多的巨树给生生的震成了粉末，不少的魔兽更是直接被震成了血雾，临死前都不知道发生了什么事情。

　　“退————！”下方，斯巴利尔世界的强者们骇得亡魂皆冒，一个个的拼命的往外逃跑，连御坂妹妹们都展开了‘Territory（随意领域）’，一行少女们也各自祭出了防御的手段，暴退开去。

　　而天空中，看着下方自己的攻击被挡下的一幕，兽王的表情终于是不可避免的变了。

　　要知道，刚刚那一击，兽王含怒而发，已经是真真正正的使出了全力了，十成十的属于伪神境界的强者的全力！

　　可是，这能让八云紫、风见幽香、八意永琳都在一击下直接溃败的全力，在无言的面前，居然连给他带来一点伤害都不能？……

　　“不可能……不可能的……”兽王不由得呢喃出声。

　　“就算他可以借用八云紫的力量，使用跟八云紫一模一样的境界之力，也不可能挡下现在的我的全力一击，哪怕是八云紫自己都挡不下来，为什么……为什么他能够挡下来呢？……”

　　“怎么了？……”

　　在兽王还在满脸阴晴不定的念叨着的时候，下方，无言神色依旧从容，看着悬浮在天空中那黑压压的漆黑漩涡云层中心的兽王，嘲讽般说道。

　　“你不是很擅长说大话的吗？再使出你那自认为无敌的力量来给我看看啊！”

　　这句话，正是兽王一开始出现的时候对紫说出的一句话！

　　现在，这句话被无言稍加改动，原封不动的还给了兽王！

　　“无言！”兽王的脸色变得暴戾而起。

　　“你找死！”

　　“找死？……”无言脸色蓦然一冷。

　　“找死的人是你！”

　　话落，无言轻轻的打了一个响指，一个绯红色的空间涟漪从其背后缓缓的展开，内里，一件件各色各样的宝具浮现而出了。

　　真正的宝具！


第1998章 激烈！华丽的宝具盛宴！……

　　在空间的涟漪中，绯红的色泽逐渐的染红了此方天地间的一个角落，犹如一扇巨大的绯红色门扉一样，缓缓的荡开，再缓缓的打开。

　　一件件散发着沧桑、古老、神秘与莫名波动，外形有的奇特，有的奢华，有的古朴，有的奇形怪状的刀、剑、枪、戟各色各样的宝具从一圈一圈的波纹中探出头来，没过多久便是布满了整个绯红色的空间，布满现在所有人的视野，遥遥的指向了前方。

　　真正的掌控了系统内的一切，无言也再也不用担心自己的装备储存量会不够，不但将所有本来‘王之财宝’中所拥有的无穷无尽的宝具原型收纳在了内里，还将一些本不是原型的宝具与其余世界所拥有的特色装备宝具化，通通填充进了‘王之财宝’中，让应该属于‘王之财宝’的锋芒终于重现而出，并跨越式的更进了一步！

　　在这般情况下，‘王之财宝’的威能虽然没有能够提升到天生天养的神话兵装的级别，可也抵达了传奇兵装的巅峰，仅仅只差神话兵装一步！

　　再加上‘王之财宝’中那拥有着各种各样奇特的能力的宝具，毫无疑问的。单论杀伤力，‘王之财宝’已经真正的凌驾于传奇兵装之上，达到神话兵装的程度了！

　　于是，被那一件件造型奇异，各种各样，散发着沧桑、古老、神秘与莫名波动的宝具给指着，就连心中暴怒的兽王都不由得脸庞一阵抽搐，眼中浮现了些许的阴沉，强压下内心的暴戾，调动起体内的伪神之力。让铺天盖地的黑雾自其体内暴涌而出。升腾而起，夹着周围那黑压压的漆黑漩涡云层，一个翻滚，将自己的身形完全的隐匿在了其中。

　　当然。兽王这般作为可不仅仅是想隐藏自己的身形。周围那漆黑无比的黑雾与云层的防御力可是足以挡下任何的攻击的！

　　比兽王弱的对手的任何攻击……

　　“伪神之力？……”瞥了一眼那逐渐翻滚而开的漆黑漩涡云层。无言打从心底里瞧不起那令人作呕的伪神之力，当下也不再迟疑，手一挥。从‘王之财宝’内浮现而出的数以万计的宝具便如同出膛的子弹一般，似机关枪一样，疯狂的暴射而出。

　　有如风暴一般的宝具之雨铺天盖地的席卷而过，似在半空中一闪即逝的流光，拉起一抹抹属于兵器的冰冷弧光，在大气的暴动与齐齐响起的杂乱破空声中，仿佛暴雨一样，前赴后继的落在了黑压压的漆黑漩涡云层上。

　　“咚——咚——咚——咚——咚——咚——！”

　　顿时，那看似诡异坚固的漆黑漩涡云层在一件件堪称最强武装的真真正正的宝具的射击下，仿佛被投入了炸弹的海浪一般，在一声声巨响声中爆出了一个个的坑洞，云海也彻底的翻腾了起来，一下子变得稀薄不少。

　　“啊啊啊啊————！”

　　而没过多久，黑压压的漆黑漩涡云层中，兽王那带着丝丝痛苦之意与愤怒至极的咆哮声从中回荡而起，隐隐的还带着些许的歇斯底里。

　　“给我死————！”

　　“咻————！”

　　随着漆黑的漩涡云层的越加稀薄，藏身于其中的兽王低声嘶吼，让漆黑的漩涡云层如沸腾的岩浆般一边翻滚，一边冒出了一个个腥臭的气泡，黑雾弥漫而出，化为一只遮天蔽日的巨大兽爪，配合那衍生出漆黑的巨大兽爪的漆黑漩涡云层，就好像云层中有一只恐怖的巨兽探出了自己的爪子一样，自漩涡云层的中心中暴射而出，所过之处，空间一片震荡，尖锐的劲风声几乎在整个天地中清晰可闻。

　　可望着那自漆黑的漩涡云层中暴射而出的巨大兽爪，无言却是神色不变，打了一个响指。

　　“嗡————！”

　　伫立在无言背后那浮现着各种各样的宝具的绯红色空间的中心猛的荡起一圈巨大的涟漪，一把相较于那巨大的兽爪丝毫不逊色的巨剑从‘王之财宝’中骤然掠出，激起周围空间的一片扭曲。

　　“伊伽莉玛（Lgalima）————！”

　　在大气的震荡声中，真名为‘伊伽莉玛（Lgalima）’的宝具从‘王之财宝’中一闪而出，迎面撞上了那来袭的巨大兽爪。

　　“砰————！”

　　响亮的闷响声中，巨大兽爪被那老旧的巨剑给一剑轰得爆开，而巨剑则是去势不减，卷起一股狂乱的气流，径直的射向了那黑压压的漆黑漩涡云层，重重的撞击了上去。

　　“咚————！”

　　又是一声巨响声，这一次，却是那黑压压的漆黑漩涡云层被老旧的巨剑给狠狠的轰散成渣，散成无数有如肉渣一样的漆黑气团，散向了四面八方，与冲击而起的气浪一起，席卷而开。

　　不过，在千钧一发之际，一道黑影还是及时的携带起一阵浓郁的黑雾，从中暴退而出，避开了那力量恐怖异常的巨剑。

　　然而，还没等兽王松上一口气，下方，那悬浮着各种各样的宝具的绯红色空间中又是荡起一圈激烈的波纹，一把外形狰狞无比，犹如兽爪一般的镰刀从中一弹而出，通体涨起了一阵炙红色的光芒。

　　“修尔夏伽那（Shulshagana）————！”

　　外形狰狞，通体绽放着炙红色的光芒，真名为‘修尔夏伽那（Shulshagana）’的宝具重重的往前一挥，一片狂暴的火海顿时跟随着镰刀挥过的轨迹蔓延而出，一如一往无前的海浪一样，顷刻间覆盖住了兽王周身的浓郁黑雾。

　　“嗤嗤————！”

　　炙热的火焰与浓郁的黑雾疯狂的碰撞而起，激起一声声焚烧一般的声音。

　　几乎是在眨眼间，如海浪般冲击而过的火海便将兽王身周的浓郁黑雾给燃烧殆尽，让兽王那有些狼狈的身形暴露在了空气中了。

　　“你应该感到荣幸……”

　　就在兽王那狼狈的身形暴露在空气中时，一个声音从满脸难看的兽王背后轻轻的响起。

　　“能够见识到苏美尔神话中的神造兵装‘伊伽莉玛（Lgalima）’与‘修尔夏伽那（Shulshagana）’，你也算是死而无憾了！”

　　兽王面色顿时剧变，一对瞳孔更是因为惊骇与不敢置信缩得比针尖还小，只能来得及猛烈的转身，将那带着冷笑与嘲讽的熟悉面容收进自己的视野里。

　　紧接着，一把闪动着犹如火焰一样的光芒的猩红长枪便也跟着印入了兽王的眼帘，在兽王目眦欲裂的注视下，从一片绯红色空间涟漪中掠出，被无言给握在了手中，狠狠的对着兽王的胸膛，猛刺而去。

　　“你敢————！”兽王如受伤的野兽一般低声怒吼而起，身体周围暴起一团团的黑雾，缭绕在了其身周，组成了一层层如盾牌一般的防御，挡在那猩红的长枪前，兽王自己也下意识的举起手，护在了身前。

　　然而，下一刻，一句冷漠的解放语从手持猩红长枪的无言嘴中吐出。

　　“刺穿死棘之枪（GaeBolg）————！”

　　“嗡————！”

　　真名为‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’的必杀宝具在真名解放的那一刻里，其上所缠绕着的犹如火焰一样的光芒立即一涨，凝实了起来。

　　“咻————！”

　　通体缭绕着火焰般的光芒的猩红长枪化为了一抹红色的闪电，在兽王那骇然的目光中，陡然一个扭曲，划过一道弧线，竟是直接避开了那一层层如盾牌一般的黑雾，从侧面扭曲闪过，穿过了兽王那护在身前的双手间的缝隙，闪向了兽王的心脏部位。

　　“噗嗤————！”

　　随着一声清晰的撕裂声的响起，真名为‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’的必杀宝具重重的洞穿了兽王的心脏，从兽王的后背上一刺而出，带起一大片殷红的鲜血，洒向了四周。

　　兽王的瞳孔渐渐地放大，脸上，所有的神情都凝固而起，再也动弹不得分毫。


第1999章 落幕……让一切化为回忆……

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　殷红的血液从天空洒下，一点一点的滴落在了地面上，让那一小块的地面逐渐的汇聚起了一个小小的血泊。

　　所有召唤人物的少女们、御坂妹妹们、斯巴利尔世界的强者们抬起头，看着天空中那两个紧紧的挨在一起的黑点，脸上的表情是那种极致的六神无主，显然，没有能够反应过来到底发生了什么事情。

　　将‘异世代之都’给团团包围，布满了现场的密密麻麻的魔兽全部发不出一点的声音，呆呆的仰望着天空，似乎已经完全失去了神智。

　　天地间，一片寂静……

　　兽王身上那不断的翻滚着的黑雾通通都在此时此刻里消失不见，他本人则是瞪大着自己的眼睛，看着从自己的心脏部位狠狠的洞穿过去的猩红色长枪的枪柄，瞳孔在摇晃，里面的神色除了不敢置信还是不敢置信。

　　也不知道过去了多久，一丝血迹从兽王的嘴角流淌而出，而兽王也保持着紧紧的盯着自己心脏部位的姿势。缓缓的抬起头来，看着自己面前那漠然的直视着自己的无言，艰难的吐出了三个字。

　　“为……什……么……”

　　为什么！

　　这就是兽王心中最大的疑问！

　　当然，兽王心中最大的疑问不是‘刺穿死棘之枪（GaeBolg）’为什么能够转向，又为什么不能抵挡，甚至为什么连自己那坚硬得宛如钢铁一样的皮肤都没有能够挡下它，这虽然也是兽王心中的疑问，但却不是最大。

　　兽王心中最大的一个为什么是，为什么身为伪神阶强者的自己会输！

　　是的！

　　为什么自己会输呢？……

　　自己明明已经是超越了半神巅峰，差最强的神阶仅仅只有不到半步的存在！

　　这半步虽然永远都无法迈过去了。可斯巴利尔世界里也再都没有神之力。自然也再都没有可能诞生神阶！

　　所以，身为伪神阶的强者，他应该是无敌的不是吗？……

　　为什么还会输呢？……

　　而且，还是输给一个曾经只能依靠从别人身上借用力量才能击败自己。不久前还是九阶巅峰。完完全全不被自己放在眼中的人！

　　兽王无法理解。真的无法理解。

　　不过，兽王倒是理解了另外一点。

　　无言，已经不再是以前那个无法被自己正视的小人物了！

　　以对方刚刚表现出来的实力。即使排除那层出不穷的手段，也绝对在自己之上！

　　是的！

　　在伪神阶强者的兽王之上！

　　那么，凌驾于伪神阶之上的存在是什么呢？……

　　答案，还需要猜吗？……

　　无视自己那因为心脏破裂而不断逝去的生机和难以想象的剧痛，兽王死死的盯着无言，一字一句的说道。

　　“你……是神阶强者？……”

　　全场，哑然无声。

　　几乎所有人都将自己的目光汇聚在了无言的身上，等待着无言的回答。

　　但是，就跟刚刚说的一样，还需要猜吗？……

　　“你不也说过，在没有神阶的情况下，你就是无敌的吗？……”无言淡淡的开口。

　　“而我却能够打败你，答案已经显而易见了……”

　　这句话一出，别说兽王了，就连斯巴利尔世界的强者们脑袋都是一阵眩晕，特别是与无言关系最好的凯特、雷王、希莉芙、菲菲、露露等人更是连脸色都茫然了起来了，眼中即有狂喜之色，也有浓浓的不可思议。

　　现在，斯巴利尔世界的强者们终于是明白了，为什么五位半神阶的强者会那般心甘情愿地尊无言为领头人物。

　　原因只有一个。

　　斯巴利尔世界的半神阶强者们，早已知道了无言晋升为神阶强者的事情了！

　　一想到这里，所有人都将目光聚集在了加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五位斯巴利尔世界的半神阶强者身上。

　　加林、穆拉、琳雅、辛西娅、马格努比一行五位斯巴利尔世界的半神阶强者们顿时对视了一眼，齐齐地发出一声心服口服的叹息。

　　“把眼睛睁大，千万别看漏了！”加林仰望着无言，声音轻轻地回荡而起。

　　“在你们面前的存在可是斯巴利尔世界的第五位神灵！”

　　在场所有人均都浑身一震，不由自主地仰望起了那道悬浮在半空中的身影，眼中开始浮现了狂热与憧憬的神色了，希莉芙、露露两人眼中甚至还有浓浓的爱恋，连菲菲都不可避免的心中泛起一圈涟漪。

　　“神阶……神阶……”兽王一边呢喃着，一边连连呕血。

　　“不可能……不可能……神之力……明明已经不存在了……”

　　“那就不是你需要费心的事情了……”无言闭上了眼睛，古井无波地开口。

　　“你只需要知道，你已经输了……”

　　“输了……输了……我输了……”兽王瞳孔再一次地放大，脸庞也前所未有剧烈地变幻了起来。

　　“不可能的……不可能的……不可能的！”

　　兽王逃避一般的怒吼声越来越大，越来越大，到得最后，甚至已经是充满了狰狞的意味。

　　“嗡————！”

　　突然，兽王的身体周围暴涌起一道道此起彼伏的诡异黑光，仿佛打算挣脱兽王的身体一样，如虫子般蠕动而起。

　　在那此起彼伏的诡异黑光的蠕动下，兽王的一对眼眸竟是直接化为了如同蜥蜴一样的兽瞳，身体各个部位居然开始扭曲变化，渐渐地往不规则的形状生长着。

　　仔细一看，兽王居然在变为承受了伪神之力以后，伪神之力的副作用所改造而成的怪物！

　　不仅如此，兽王的眼神与神情中的理智还渐渐的失去了，取而代之的是一个状若癫狂似的表情。

　　前面也说过，吸收伪神之力的副作用便是会将生命体的形态给化为狰狞的怪物，而且还会影响使用者的精神，让人失去理智，成为一只只会发狂的彻头彻尾的怪物。

　　这两个副作用，前面的一个因为兽王晋阶时会蜕去身体，所以算是免疫掉了，后面那个则是因为魔兽们的精神本就跟伪神之力带来的精神污染一样，阴冷、凶煞、歹毒、残忍，所以，由魔兽使用的话，影响其实不大。

　　但是，那是在一般情况下。

　　现在，兽王濒死，伪神之力便开始鸠占鹊巢，暴动而起，不但让兽王的外在形态开始往怪物的方面变幻着，连带的，伪神之力携带的精神污染也将兽王那即将全部散去的神智给彻底摧毁，真正的往只会发狂的怪物变化而去。

　　“吼————！”

　　身体开始了变化的兽王发出一声似癫狂般的野兽一样的咆哮声了。

　　见状，无言睁开了自己的眼睛，看着逐渐往怪物过渡的兽王，眼中浮现了一丝怜悯。

　　“你也算是一个人物，不该在临死前还以这般不堪的模样成为回忆……”

　　话落，无言那持枪的手上顿时暴起一团纯白色的火焰，猛然高速旋转而起，将周围的空气都仿佛吸扯而进一般，缭绕在了猩红的长枪上。

　　随即，无言手臂一抖，那高速旋转而起的纯白色火焰携带着极为狂暴的乱流，顺着猩红长枪的枪身，蔓延到了往怪物的形态过渡而去的兽王的身上，将兽王的身体给整个包裹而进。

　　“嗤嗤————！”

　　“啊啊啊啊————！”

　　凄厉的惨叫声从纯白色的火团中响彻了起来，兽王也整个变成了一个纯白色的火人，身影变得模糊，在纯白色的火焰的焚烧下，逐渐的湮灭。

　　下一秒钟，惨叫声戛然而止，纯白色的火焰中的身影也彻底的化为了一堆灰烬，与那千千万万亿计的伪神之力一起，本身存在的时间都被那纯白色的火焰焚烧殆尽，化为了虚无。

　　“吼————！”

　　“嗷————！”

　　“呜————！”

　　地面上，天空中，密密麻麻的魔兽们发出了悲鸣似的咆哮声，紧接着犹如退去的潮水一般，往周围的巨兽森林里发狂般逃跑而去，散得一干二净。

　　斯巴利尔世界的强者们脸上缓缓的憋起了一阵红潮。

　　“哦哦哦哦————！”

　　下一刻，响彻天际的欢呼声爆发而起了。

　　无言看着地面上狂喜无比的欢呼中的斯巴利尔世界的强者们，再看了一眼带着喜悦的表情往自己这边扑来的一众召唤人物的少女，轻轻地笑了……


第2000章 结束？开始？（大结局）……

　　距离斯巴利尔世界的人类与魔兽的那场大战，已经是过去了一年左右的时间了……

　　那场在巨兽森林里展开的大战与两位超级强者间的旷世之战让巨兽森林的一个角落生生的缺了一大块，不过，在这一年的时间里，那缺少的那一大块已是回复了过来了。

　　当然，任由其自由生长的话是不可能达到回复的地步的，巨兽森林能够回复原状，还是靠了生活在巨兽森林中的魔兽，是它们催生了这块满是创伤的大地，让巨兽森林回复了以往的生气。

　　而伴随着兽王的陨落。人类与魔兽之间的战争也以人类的胜利告终了。

　　失去了兽王这位王者，魔兽一族再一次的恢复到了以往的生活习性，一如既往的在巨兽森林里过着弱肉强食的丛林生活，仿佛什么都没有发生过一般。

　　只可惜，如今的斯巴利尔世界里的人却是绝对没有办法将那场人类与魔兽之间的大战看做没有发生了。

　　因为，在那场大战中，诞生了一位至强者。

　　无言！

　　斯巴利尔世界历史上的第五位神灵！

　　这个在大战落幕短短不到几天里便响彻了斯巴利尔世界每一个角落的名字，无时无刻不在提醒着斯巴利尔世界的强者们，如今的斯巴利尔世界里，还有着一位真正意义上无敌的至强者！

　　而这位至强者的所在地。便是另外一个响彻了斯巴利尔世界。在真正意义上凌驾于三大帝国之上的最强势力————‘异世代之都’！

　　外人对这位斯巴利尔世界最强的存在与这个斯巴利尔世界最强的势力有什么样的评价，无言不知道，真正意义上站在巅峰以后，他也不再关注这些了。而是尽心尽力的陪伴在一行少女们身边。

　　在这一年时间中的某一天。无言将全斯巴利尔世界的高层们。包括那五位半神阶强者在内，通通都邀请到了‘异世代之都’里来，在他们的见证下。与所有召唤人物的少女们举办了一场异常盛大的婚礼，让一行少女们真正的拥有了名分，成为了自己的老婆们。

　　在那以后，无言又在凯特即不忿又不舍还不情不愿的催促下，与希莉芙举办了一场婚礼，将这位风靡全斯巴利尔世界的冰山公主给娶回了家。

　　一段时间以后，无言又先是娶了露露，后来又娶了菲菲，将这三位与自己关系不浅的斯巴利尔世界的少女通通拥入怀中，坐享美人，着实羡煞了不少人。

　　也正是因为在这一年的时间里前前后后地举办了整整四场婚礼，娶了整整不下于三十位的老婆，外界的人都开始盛传起了斯巴利尔世界的第五位神灵是个风流的人物，导致了无数势力挤破脑袋，千方百计地上‘异世代之都’来提亲，企图嫁上一个女儿什么的，攀上这条粗壮无比的大腿。

　　只是，在那之前，得先过这位神灵大人那不少名正言顺的老婆的关，才能见上这条粗壮无比的大腿的真面目了。

　　这场骚动，也会一直都这么维持下去……

　　……

　　巨兽森林，‘异世代之都’……

　　在‘世代的心脏’顶层大厅里，无言正捧着一个周围有着两个圆环的发光球体，坐在沙发上，仔细地端详着手中的事物，眼中多多少少透露出了一丝丝的无奈之色。

　　没过多久，一个少女从外面的走廊里走了进来，吸引了无言的注意力。

　　一头栗子色的长发随着其主人的走动而轻轻地摇曳起伏，散发着一股迷人的气质，少女瞳孔的颜色也一样是栗子色，绝美的俏脸看起来貌似带着一丝丝清冷与神圣不可侵犯似的距离感，但在看到坐在沙发上的无言目光转过来时，这些清冷与距离感便通通消失不见，剩下的唯有一个迷死人不偿命的甜美笑容了。

　　来者，正是明日奈！

　　看着那缓缓地朝着自己走来，脸上带着甜美笑容的明日奈，无言极为熟练地伸出手，将走到自己面前，还没有来得及说话的明日奈给一把抱住，在明日奈的惊呼声中，让其坐在自己的大腿上，头则是埋进她的发间，闻起了上面的清香来。

　　“别……好痒……”明日奈嗔怪地推了推无言，力道却弱得可怜，显然并不讨厌无言这般亲昵的行为，却是脸上挂着不满与无奈的神情，正打算数落几声，等到看到无言手中那有着两个圆环的发光球体时，眨了眨眼睛。

　　“这是什么？……”

　　“你说这个？……”无言抬起埋进明日奈脖子里的头，掂了掂手中的发光球体。

　　“这就是我曾经跟你说过的系统！”

　　“系统？……”明日奈好奇地问道。

　　“可你不是说它已经消失了吗？……”

　　“以前那个确实消失了，这是我依照以前的那个系统制造出来的另一个系统！”无言撇了撇嘴。

　　“系统内的一切都已经被我掌控。而我以前又真实的拥有过系统，再加上我现在的能力，再制造一个出来已经是不难了，谁要是能够使用它的话，以后走到我这个地步，只不过是迟早的事情而已！”

　　“是吗？……”明日奈戳了戳无言的脸颊。

　　“那你怎么看起来不太高兴啊？……”

　　“也不能说是不高兴，只是有些无奈……”无言叹息了一声。

　　“这个系统内的一切基本上全是我仿造以前的系统制造出来的，与其说是制造，倒不如说是复制，结果，这个系统也只有我才能够使用，别人根本无法使用……”

　　“是吗？……”明日奈顿时歪了歪自己的脑袋。

　　“那你怎么不制造一个可以让别人使用的啊？……”

　　“这已经是我制造出来的第十三个系统了，前面的十二个系统都已经被我毁了！”无言翻起了白眼。

　　“不管我用什么方法，制造出来的系统就是只能自己使用，除非换一个人来制造。但是，除了我以外，谁还能制造出系统啊？……”

　　说完，无言仿佛放弃了一般，不再扯系统的话题了。蹭了蹭明日奈那光滑的脸颊。

　　“对了，结衣呢？……”

　　“你还好意思说？……”明日奈板起了脸来了。

　　“你的宝贝女儿都快被你宠坏了！”

　　闻言，无言眉头一挑，表情变得悻悻了起来。

　　明日奈会这么说，也是有原因的。

　　在解决了兽王，结束了与魔兽一族的战争以后，无言立即将因为没有战斗力，不能在战场上召唤出来的明日奈、结衣两人给召唤了出来，并在极为忐忑不安的情绪下，向两人说明了有关于自己的事情的一切。

　　那一天，在见到自己身边那不下于三十个的漂亮美丽的少女们，并了解了自己与一行少女们的关系以后，明日奈呆了半天，等到反应过来以后，第一件事便是扯起一个明朗到不行的笑容，在无言满心害怕，以为明日奈会大哭大闹起来，正准备解释安慰的时候，明日奈却是抱起了无言的手，对着自己身边的少女们，说出了这样的一句话。

　　“你们好，我叫结城明日奈，是言的太太，名正言顺的太太！”

　　说完以上这句话，明日奈还亮出了无言送给她的订婚戒指，让原本还打算开导一下明日奈的一行少女们通通俏脸一僵，用冰冷的眼神扫了无言半天以后，一言不发的一哄而散了。

　　而等到一行少女们一哄而散，明日奈立即收起了明朗的笑容与幸福的表情，二话不说的撇下了无言，将自己狠狠的关在房间里，不吃不喝整整三天，把无言给急得上蹿下跳，差点没有直接破门而入。

　　最后，还是同样有些忿忿不平，却不想看到无言与明日奈的关系闹僵的结衣钻进了明日奈的房间里，也不知道跟明日奈说了一些什么，明日奈这才从房间里面出来。

　　在那以后，明日奈气呼呼的与无言签下了一系列的不平等条约，并训了无言整整一天的话，等到无言欣喜若狂的答应下来，并发毒誓，以后什么都依着她，明日奈的脸色才好看了不少，算是原谅了无言了。

　　拜此所赐，无言也对自己的小女儿结衣是感激到不行，这一年的时间里什么都依着她，不管结衣要求要什么，他都会想尽办法的给她办到，再加上以现在的无言的能力，还真找不到他弄不到的东西，办不到的事情，让结衣的生活越来越过的滋润了起来，真有那么几分想把结衣给宠坏的趋势。

　　于是，明日奈才会有这样的一个说法。

　　“嘛，毕竟是咱们女儿嘛……”无言尴尬地挠了挠脸颊。

　　“宠一下又没有什么关系……”

　　“好好好，知道你疼女儿……”明日奈没好气地说道，随即将自己的脑袋埋在无言怀中，一阵乱蹭，让无言心头也是一阵火气，舔了舔嘴唇，一个翻身，将明日奈给压在了身下。

　　“你……你干嘛……别……别……这里是大厅……唔……”

　　不由分说的将明日奈给压在身下，不给其反抗的机会的无言随手将手中的系统一扔，俯下身，享受起了身下漂亮可爱的老婆来了。

　　而被无言给扔飞出去的系统则是没入了一片空间涟漪中，消失在了时空的乱流里。

　　先前制造出来的十二个系统，也是被无言就这么给流放到时空乱流中给摧毁的，所以，这一次，无言也依旧这般做了。

　　然而，无言没有想到，这一次，这个系统却是侥幸地从时空乱流里脱身而出，来到了一个美丽的星球上，没入了一个正在睡觉中的人的脑袋里。

　　下一刻，这个人消失在了原地……

　　……

　　“啊咧？……”

　　黑发黑瞳的少年从一片森林中清醒了过来，看着周围那陌生的环境，一下子呆在了当场了。

　　也不知道过去了多久，一个悲鸣声从这片森林中响彻而起。

　　“这里是哪里啊！！！”

　　（全书完）
