

天下珍藏

作者：烛


内容简介

　　地球至今，已经有四十六亿年历史，而人类文明的起源，有文字、图画记载，只不过七八千年而已，只占人类史的百分之一。

　　在这漫长的岁月中，一些神奇的东西，一些神秘的宝藏，一些或许存在又莫名消失的辉煌文明，在茫茫的时间长河掩埋下，只留下一鳞半爪，若隐若现。

　　你所知道的，未必就是真相！

　　总而言之，这是一个探索与冒险与收获的故事！

　　天下藏珍，等你来发现……


第1章 光晕如环

　　清晨，旭日初升，霞光万道。

　　群山绵绵，重峦叠嶂，呈千军万马奔腾之势。

　　一个年轻的身影，小心翼翼拉扯着坚韧的绳索，艰难攀爬在险峰之中。当太阳慢慢升高，如日中天之际，他成功登顶。

　　站在山峰顶上，一览众山小，豪气自然生。

　　“……啊！”

　　他长啸一声，回音余韵在四方山峦回荡，不绝于耳。

　　吼了片刻，直到声嘶力竭，他才罢休。连日来的疲惫、困顿，似乎在这一瞬间，全部消散一空，身心舒畅。

　　年轻人叫王丰，是典型的都市白领，收入不算高，工作压力却很大。

　　为了缓解压力，他与许许多多白领一样，都喜欢健身、运动。只不过他排解压力的方式，不是泡在健身房练肌肉，而是户外登山。

　　在他看来，征服高峰，才是男人的浪漫。

　　呼……

　　惊鸟投林，山风猎猎，也有几分冷意，高处不胜寒啊。

　　王丰躺下，仰望长空。

　　高峰兀立，四周是茫茫山野，白色的流云烟气涌动，天地之间仿佛只有他一个人独处，充满了孤寂清冷之意。

　　王丰闭上了眼睛，他很享受这样的气氛。

　　“嗯？”

　　许久之后，王丰感觉有异，连忙睁开了眼睛，入眼却是一片绚烂的光晕。

　　烈日当空，万里无云。

　　一道光晕如环，倏地划破了长空，飞疾而下。

　　这是什么东西？

　　王丰惊讶，也觉得十分奇怪。

　　他聚精会神，观看这奇怪的景象。冷不防，他就发觉不对……

　　这飞疾的光环，怎么冲自己来了？

　　王丰心头悸动，却来不及有什么反应，就被绚烂光环淹没了。等他回神再看，只见绚烂的环形光晕，已然消失不见。

　　他茫然而立，只觉得一切如常。

　　幻觉吗？

　　王丰左右看看，拧头转腰挥臂，甚至还蹦跳两下。

　　没毛病……

　　是爬山太累了么？

　　所以才产生了莫名的幻想。

　　王丰挠头，登顶山峰的好心情，顿时消散大半。

　　一哆嗦，索然无味。

　　不如归去。

　　有了决定，王丰就下山了。

　　花了半小时左右，他安全抵达山底。

　　一条清澈的溪流，在旁边绕流而过。白净的溪水，哗哗作响，好像欢快的序曲，发作悦耳的声音，让他的心情好转几分。

　　就在这时，一阵阵杂音，隐约传入了他的耳中。

　　有人……

　　王丰一怔，好奇张望。

　　不多时，只见一行人，溯水而上。

　　这些人的举动，也让王丰觉得奇怪。主要是这些人，把衣袖、裤角挽得高高的，然后一边涉水慢行，一边伸手在溪流中摸索。

　　看情形，他们好像在打捞什么东西。

　　王丰惊讶，忍不住驻足，多看了两眼。

　　那些人近了，也注意到了王丰的存在。大多数人，只是看了一眼，也不在理会了。毕竟王丰标准登山客的装束，一眼就可以判断他的底细。

　　相比之下，王丰反而不知道，这些人到底是来干什么的。

　　在他纳闷的时候，忽然那行人之中，有一个青年脱离了队伍，径直走上了岸，友好笑道：“嗨，朋友……有干粮吗？”

　　“呃……”

　　王丰一怔，下意识地回应道：“有几包方便面。”

　　“太好了，能不能卖我一包？”青年欣喜道：“我来得匆忙，连早餐都没吃，路上就啃了些酸甜野果子，更饿了。”

　　王丰想了想，就在背包中，取出一包方便面递过去。

　　“送你了，不用钱。”

　　几块钱的东西，王丰也不好意思要。不过他真是好奇，顺势问道：“那个……你们究竟在做什么呀，以水里摸来摸去，捉鱼么？”

　　“谢谢，谢谢。”

　　青年笑容满面，他真是饿了，直接撕开方便面袋子，张口就咬，干吃。

　　酥脆的面饼，咔呲作响。

　　咀嚼中，青年笑道：“我们不是捉鱼，是在找石头。”

　　“什么？”

　　王丰愣了，一阵错愕。

　　大热天的，他登山爬壁，还可以说是增强体魄，磨练意志。

　　这些人却找石头玩，不觉得无聊吗？

　　“当然不是普通的石头……”

　　可能是看到王丰的表情古怪，青年也意识到什么，连忙解释道：“我们在找奇石……奇石你知道吗？”

　　“太湖石、雨花石、灵璧石，泰山石之类。”

　　青年笑道：“总而言之，就是千奇百怪的，有观赏价值的石头。”

　　“哦。”

　　王丰一听，立即懂了。

　　他再是无知，也知道一些常识的。

　　最起码清楚，一些珍稀的石头，价比黄金珠宝。

　　一时之间，王丰也多了几分兴趣：“这小溪里，有什么奇石？”

　　“不好说……”

　　青年啃着方便面，语音含糊：“前几天，有人在小溪的下游，捡到了一块鹅卵石，质白，有流水纹，像云气缠绕……”

　　“行家鉴定，这是英石。”

　　青年轻声道：“东西很不错，有人愿意出一万块收购。消息传开了，大家就一窝蜂似的，涌进了小溪。从下游，一直摸索到这里……”

　　利益动人心啊。

　　王丰表示理解，因为他现在，也有点怦然心动，跃跃欲试。

　　“我叫张楚。”

　　青年吃完最后一块方便面，然后笑道：“你要不要，一起去找一找。要是运气好，找到一块漂亮的奇石，至少能赚几个月的工资。”

　　“……我能去吗？”王丰动心了。

　　“怎么不能去？”

　　张楚哂然道：“小溪又不是私人场所，属于公共区域，谁都可以进入。你大量地捞沙子，可能还要开采许可证之类。但是捡几块石头，谁能阻拦呀？”

　　“走走走！”

　　张楚招手道：“捡石头去……大热天的，还是呆在水里舒服呀。”

　　哗啦一声，他就跳进了小溪中，溅起朵朵浪花。

　　“……来了。”

　　王丰犹豫了下，就把鞋子脱了，挽衣卷裤，系紧背包。

　　准备就绪，直接迈步走进了溪中。烈日炎炎下，清澈的小溪水，清凉仿佛入骨，让他打了一个激灵，爽。

　　难怪夏天一到，大家都喜欢玩水，确实很畅快。

　　“哈哈……”

　　张楚大笑，随口问道：“对了，怎么称呼？”

　　“王丰！”

　　“什么工作呀？”


第2章 眼珠子？

　　都是年轻人，王丰与张楚，交流没障碍。

　　聊了片刻，对于彼此的一些情况，也算是有了一定的了解。

　　最起码，王丰知道了，张楚自称是个园林设计师……

　　这职业，听起来，很高大上。事实上，张楚自己吐槽，就是个杂工，专门给一些中产、小资房客，布置小型假山水景而已。

　　真正的土豪，居住的大别墅园林景观，轮不到他觊觎。

　　由于工作原因，他对于奇特的石头，多少也有些兴趣。所以听说，小溪有漂亮的石头，他也过来凑热闹。

　　“不过说实话，沙石易得，奇石难寻啊。”张楚诉苦道：“我摸索两天了，石头捡了不少，但是能称为奇石的基本没有。”

　　“究竟是什么样的石头，才能够称为奇石呀？”王丰懵懵懂懂，求教起来：“这其中，有什么标准吗？”

　　“标准……”

　　张楚皱眉，迟疑道：“标准肯定是有的……只不过这玩意，比较唯心。”

　　“怎么说呢。”

　　张楚慢慢措辞道：“大而化之的解释，所谓的奇石，就是天然形成的形状不一般的石头。从广义上来讲，凡是具有观赏价值的自然石，都可称为奇石。”

　　“但是细分的话，从石头的材质、造型、色彩、花纹上，都可以加以区分。”

　　张楚笑道：“要专业分析的话，就是一大篇文章了。反正在我看来，只要是特别的，与众不同的，合我眼缘的，让我喜欢的，就是奇石。”

　　“当然，最重要的一点，一定是要天然的石头。”

　　张楚强调道：“天然去雕饰，没有经过任何人工雕琢，修饰或人为加工合成的石头，才是最重要的标准。”

　　“明白了。”

　　王丰轻轻点头，若有所思。

　　这玩意，果然唯心。

　　哪怕是路边的普通石头，其中有几道纹理，你觉得漂亮，也可以称为奇石。

　　当然，这样的石头，可能只迎合你自己审美，不能迎合大众情趣，所以只能自己欣赏，卖不了钱。

　　真正有价值的奇石，还是那种石形独特，石色鲜艳，石质细腻，纹理图案优美的石头。这种东西，才是大众，才值钱。

　　闲聊之时，张楚忽然弯腰，伸手水入一捞。

　　一枚略微白净的鹅卵石，就出现在他的手掌中。只是他低头一看，眉头就皱了起来，随手把石头扔到了一边。

　　“怎么扔了？”王丰错愕。

　　“没价值。”

　　张楚摇头，解释道：“白色的石头，看似特别……不过这小溪，到处是白石头。据行家研究，这附近的山，石英石比较多。”

　　“可能千百万以前，还有火山喷发什么的，形成了大量的硅晶成分。”

　　张楚娓娓道：“所以水里白石头不少，单纯的白，没特色，不值钱的。如果白石头上，有其它颜色纹理，才有价值。”

　　“……你也捞啊。”

　　在说话之间，张楚也注意到了，站在水中的王丰，一直没动静。

　　当下，他爽直道：“教你一个小窍门……在水里摸石头，也有一定的规律，就是看水里的反光……”

　　“你要是看到，水里的反光，不是太阳的折射，而是石头的反光。”

　　“不要犹豫，直接去捞。”

　　张楚笑道：“这样做，最起码捞出来的石头，肯定比较润泽，质量比普通石头好一些。得到奇石的几率，也更高一些。”

　　“……好。”

　　王丰多谢张楚的指点，就认真地观察起来。

　　乍看之下，他就在脚下，看到了一点光芒折射入眼。

　　这一瞬间，一种莫名的感觉，立时涌入了他的心头，让他本能地弯身，手掌无声无息探入了水中。

　　等他回神，才发觉自己捡了一块石头。

　　圆润的石头，在发光……

　　“……啊！”

　　张楚的惊呼声，传进了众人的耳中。

　　一时之间，其他摸索石头的人，纷纷抬眼望来。他们眼睛不瞎，自然也看到了王丰手上的东西。

　　他们错愕，愣了一愣。

　　但是很快，就有人惊醒过来，立马拔腿奔行。

　　哗哗啦啦的水声，也让其他人相继醒悟，纷纷一拥而上。

　　转眼间，在王丰与张楚的四周，就围满了人。

　　“这是什么？”

　　“好奇异的东西啊。”

　　众人打量，各抒己见，热闹之极。

　　王丰充耳不闻，他凝神打量手里的东西。

　　石头圆润，比鸡蛋小两圈。看起来，是双层构造。外层，那是半透明状，好像乳膏一样的东西，象牙白。

　　最奇特的，还是内层核心，那是一枚珠状的物质，通体透红。

　　殷红盈亮，光泽十分的鲜活。

　　外层包裹内核，大部分不透光。只有其中一个小圈，乳膏状的东西，与通红内核只隔了一线，好似薄膜一层，才能透出微弱的红光。

　　不过这样一来，这奇异的东西，就仿佛……

　　“眼睛！”

　　冷不防，有人惊叫道：“这东西，好像眼珠子啊。”

　　咦？

　　呀！

　　一语惊醒梦中人。

　　其他人凝神一看，顿时深以为然。

　　主要是，王丰手上的东西，真的太形象了。

　　外层包裹，就相当于眼白，内部的珠核，就相当瞳孔眼珠。

　　眼白裹着眼珠，简直与人的眼睛，一模一样。

　　唯一的区别就是，人的眼睛，由于种族的差异，虹膜颜色深浅不同，有黑色的，有浅蓝色的，还有灰褐色的……

　　而王丰手上的东西，内核是红色的。

　　所以呈现出来的效果，就像是一枚红色的眼睛。

　　“这是……工艺品吧？”

　　看了片刻，有人觉得不对劲，提出了置疑。

　　“玻璃珠子？”

　　有人揣测，感觉很像。

　　旁边的张楚，也有些憋不住，好奇心爆棚了，急忙小声问道：“……王丰，我能看看这东西吗？”

　　要知道，他可是看着，王丰把东西捡上来的。

　　所以倒不会怀疑，王丰自己拿工艺品来戏弄大家。只不过，如果是别的人，把工艺品遗落在小溪中，恰巧被王丰捡到了呢？

　　“给。”

　　王丰把玩了下，就把东西递到了张楚，让他帮忙鉴定。说白了，他也想确认一下，这到底是什么玩意？

　　张楚一接，表情就变了，情不自禁叹声：“啊！”


第3章 珍品奇石

　　什么情况？

　　张楚失声惊叹，也让旁人错愕，投以置疑的目光。

　　大惊小怪，有必要这么夸张吗？

　　托，肯定是托。

　　不过这些，张楚也顾不上其他人的反应，他在接过东西的一瞬间，就敏锐的察觉到了，东西的不同寻常。

　　一缕清凉的气息，就在珠子中涌现，让他感觉身体皮肤的热温，一下子降了好几度。

　　皮肤毛孔的燥热感，顿时消失无踪。

　　太神奇了。

　　张楚格外惊奇，享受了片刻，才专注打量起来。

　　经过掂量、摩挲、凝望，一系列审查之后，他立刻可以确定，东西的材质，绝对不是玻璃或树脂合成……

　　或者说，他在东西上，找不到半点人工雕琢的痕迹。

　　所以说，这应该是天然成型的东西。

　　这样的判断，也让张楚吃了一惊，呼吸微微一促。同时他也变得小心翼翼，双手牢固合拢在一起，仔细捧着东西，以免摔了。

　　他好歹也算是半个内行，自然知道如果这东西，是自然成型的产物。

　　那么它的价值……肯定不差。

　　一时之间，张楚的心情，也颇为复杂。

　　一步之差啊，他与这东西，只相差了一步。

　　可惜的是，东西在王丰的脚下，还是人家率先看到捡起来的。等到王丰捡起东西了，他才后知后觉，发现东西的不同寻常。

　　……命啊。

　　张楚无声叹气。

　　幸好他本身，也是比较豁达开朗的人。

　　所以一时郁闷之后，他也迅速调整好心态，把东西还给王丰，同时郑重其事道：“这是难得的宝贝，千万别弄丢了。”

　　“真的？”

　　王丰眼睛一亮。

　　就算他心里，也有类似的想法。

　　但是有张楚这样的行家确认，无疑更让他开心。

　　旁边众人一听，却有不同的看法。

　　“小张……”

　　有人质疑：“你确定，这不是玻璃？”

　　“绝对不是玻璃。”

　　张楚表情严肃，大声说道：“这是一块罕见的奇石，半透明的外层，应该是天然水晶。至于内部的东西，我也不清楚……不过可能是红玛瑙之类。”

　　“总而言之，东西很纯粹自然，没有半点加工的痕迹。”

　　张楚断然道：“这是珍品奇石！”

　　轰……

　　听到这个结论，在场众人顿时一片哗然。

　　珍品奇石，可不是随便能说的。

　　或者说，不是什么奇石，都有资格称为珍品。要知道，但凡能称为珍品的奇石，不管是观赏价值，还是经济价值，都不同寻常。

　　普通奇石，可能价值几十元，或几百元不等。

　　但是珍品奇石，至少是几万起步。

　　品质不同，奇石的价格，有着天壤之别。

　　不信……

　　在场众人，基本是持怀疑的状态。他们觉得，这事要么是张楚信口开河，要么就是他与王丰一起蒙人。

　　“东西给我看看。”

　　“给我……”

　　“我！”

　　一帮人纷纷举手。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　相比张楚的结论，他们更相信自己鉴定。

　　众人举臂成林，也让王丰一阵迟疑，不知道该把东西交给谁观看。

　　“王丰，不要急。”

　　冷不防，张楚叫道：“东西很珍贵，不要随便让人看。不然东西出了什么纰漏，到底算谁的责任？”

　　“……这是什么话？”

　　“呵，狐狸尾巴露出来了吧。不给看，怕露馅？”

　　“肯定有猫腻！”

　　其他人非常不满，纷纷开口嘲讽。

　　张楚锁眉，才想反驳。

　　“……看也可以。”

　　就在这时，王丰飞快道：“不过人多杂乱，东西确实容易出问题。这样吧……你们自己挑一个代表，实力、人品，反正是你们信得过的人。”

　　“东西给他鉴定……怎么样？”

　　这建议……

　　靠谱！

　　其他人面面相觑，立即点头赞同。

　　“老冯！”

　　“冯老头！”

　　“会长！”

　　众人目光相互交织，转了一圈之后，就锁定了人选。一个六十多岁，头发花白，长得慈眉善目，一脸笑呵呵表情的老头。

　　他就是市区，奇石协会，会长。

　　冯泰！

　　他是研究奇石的专家，还出版过几本关于奇石文化研究的丛书。虽然是自费出版，但是在市区之中，要论对于奇石的认知，他肯定名列榜首。

　　不管是实力，还是人品，毋庸置疑。

　　在众人的推选中，冯泰当仁不让，立即走了出来。

　　不过他很沉稳，不急着观看东西，而是提议道：“大家先上岸，找个阴凉角落，再慢慢地研究……”

　　大家没意见，立即上岸了。

　　岸边山壁旁边，有几棵大树成荫，地势又平坦。

　　众人就聚集在这里，目光灼灼看向王丰。

　　“老先生，您看吧。”

　　王丰也干脆，把东西递了过去。

　　众目睽睽之下，冯泰擦干净了双手，接过了东西，不动声色的打量。一会儿，有人沉不住气，忍不住问道：“会长，这东西……”

　　“别吵。”

　　冯泰呵斥一声，脸上露出了沉醉之色。

　　看他的神色，心神已经完全沉浸于其中，浑然忘我。

　　貌似有些不对？

　　一帮人你看我，我看你，再不约而同，看向了那块东西。

　　难道说，这真是稀罕的珍品奇石？

　　在他们心潮起伏之际，冯泰眼睛眨了一眨，手掌也自然地合拢，把东西完全覆盖在掌心，然后看向了王丰。

　　此时此刻，冯泰的眼神，也有几分炽热：“小哥，东西你卖吗？”

　　啊……

　　一句话，足够说明一切。

　　也不必纠结了，东西肯定是奇石无疑。

　　“呃……”

　　同时，王丰愣了下，当然也明白了弦外之音。

　　不过卖不卖呢？

　　其实也不是卖不卖的问题，主要还是钱的问题。

　　王丰犹豫，欲言又止。

　　冯泰老江湖了，一看就懂，立即笑道：“如果小哥你卖的话，我愿意出价……一万！”

　　一万？

　　众人骚动，心思各异。

　　一万块呀，在行业之中。至少在这个城市的行情，也算是比较偏高的价格啦。由此也可以说明，在冯泰的心目中，这块奇石的价格，肯定在一万以上。

　　毕竟正常人报价，绝对是往低了报。

　　最低价是一万，最高价有可能……四五万不止。

　　四五万的奇石，确实有资格称为珍品。


第4章 二三十万

　　一万块……

　　这时候，王丰的心情，有些激动。

　　随手捡块东西，转手就能卖一万块，这可是他三四个月的工资。

　　如果卖了，真是白捡的钱。

　　王丰兴奋之色，溢于言表。他几乎要脱口答应……幸好这时，他目光一转，看到了旁人的表情。特别是看到了张楚的神色……他立马冷静下来。

　　张楚撇嘴，似是不屑。

　　不屑这价格？

　　王丰心中一动，把快到嘴边的话咽了回去。

　　他深吸一口气，让自己冷静下来，然后抿笑道：“老先生，你确定了吗？我这件东西，是不是天然的东西，还是人工制品？”

　　王丰没立刻答应，也让冯泰有些失望。

　　“……东西嘛，确实不错。”

　　失望归失望，当着这么多人的面，冯泰也不至于瞎说，他沉吟道：“小张的判断不差，这块奇石……应该是天然水晶，或者天然玻璃，包裹着什么东西。”

　　“天然玻璃？”

　　大家惊讶，十分不解。

　　毕竟在他们印象中，玻璃这种东西，应该是炼制的吧。

　　“天然玻璃的形成，可能是火山喷发有关。”

　　冯泰笑了，解释道：“炙热的火山熔浆，把一些蕴含石英的石头熔化。在高温作用下，有一定的几率，生成天然的玻璃。”

　　“其实这东西，说成是天然水晶，也问题不大。”

　　冯泰笑道：“总而言之，就是在高温之下，一些晶体包裹了一块红色的东西，然后等到温度冷却了下来，又经历了千百年的演化……”

　　“最终呈现在我们眼前的，就是这一块奇石啦。”

　　冯泰感叹：“这是大自然鬼斧神工的杰作。”

　　嗯嗯嗯……

　　一帮人连连点头，却也没什么激动之色。

　　说实话，不管是哪块奇石，基本上是大自然的杰作。就像是世上树木的所有叶子，每一片都是独一无二的存在。

　　相比之下，大家更关心，这东西值多少钱。

　　“小哥，我很喜欢这块石头。”冯泰解释之后，就开始第二轮出价：“你要是愿意让给我，我可以再加五千块。”

　　一万五……

　　王丰心头又是一跳，不过他学聪明了，注意观察其他人的反应。

　　一帮人没说话，但是表情、眼睛，都在动。

　　没到顶……

　　作为都市小白领，王丰能在职场中生存下来，察言观色的本事也不差。乍看之下，他就知道了，东西的价值，绝对不低于一万五。

　　他知道，该怎么做了。

　　“多谢老先生。”

　　王丰轻笑，口是心非道：“其实我对奇石，也很感兴趣。所以这块东西，我打算自己收藏玩……”

　　一边说着，他伸出了手掌。

　　关节匀称，十指修长的手掌，在阳光下熠熠生辉。

　　“……两万！”

　　冯泰下意识地把奇石握紧。

　　众人涌动，表情跃然。如果冯泰不是奇石协会的会长，有地位，有声望，恐怕这时候，也有人忍不住跟着出价。

　　当然，也有可能是，其他人没机会，亲手接触观望奇石。

　　所以也在犹豫，不确定要不要掺和。

　　“不好意思。”

　　王丰一脸腼腆的笑容：“老先生，我不卖。”

　　“五万！”

　　冯泰一咬牙，五指张开，伸出一个巴掌。

　　啊……

　　众人轻呼，出乎意料。

　　万万没有想到，冯泰在第三回报价，却不是步步递增，而是直接翻倍。

　　百分之一百五十的涨幅……

　　五万？

　　王丰的呼吸，骤然一滞。

　　他银行存款金额，都没有到五万。

　　这么多钱……

　　只要他点一点头，立即属于自己，这可是很大的诱惑。

　　王丰怦然心动，喉咙有些干涩。

　　他不自觉中，舔了下嘴唇，艰难咽着口水。

　　不过同一时间，他更是死死盯住冯泰的脸，通过对方的微表情，还有眼神流转的痕迹，飞快地计算、判断……

　　“……抱歉！”

　　其实王丰看不透人心，更读不懂微表情。

　　但是莫名的直觉，让他轻轻摇头，涩声道：“我爱收藏石头！”

　　鬼才信……

　　一帮人纷纷白眼。

　　有人看不过眼，忍不住开口道：“年轻人，不要太贪婪。五万块，已经是我们城市奇石市场的最高价啦。”

　　“不好意思。”

　　有了决定，王丰也觉得莫名轻松，不介意再说瞎话：“我是真喜欢玩赏奇石。”

　　嘿……

　　没完没了啦。

　　有人锁眉，还想多说几句。

　　就在这时，冯泰挥手，阻止众人。他环视左右，忽然长长一叹，把东西还给了王丰之后，脸上露出了浓浓的遗憾之色。

　　“年轻人，不管你是真喜欢，还是假喜欢，反正这东西……”

　　冯泰顿了一顿，才语重心长道：“好好收着，别廉价卖了。没有个二三十万，别出手。”

　　什么？

　　二三十万？

　　一时之间，众人瞠目结舌，睁大了眼睛。

　　不不不是吧？

　　一帮人难以置信。

　　石头而已，又不是玉、宝石，凭什么这么贵？

　　或许，这东西，还另有玄机？

　　几个聪明人，立刻反应过来，若有所思。

　　三十万？

　　王丰手掌一紧，心脏怦怦跳。

　　“你们别不信。”

　　冯泰捡漏不成，一不做，二不休，慈眉善目中，带着几分坏笑，干脆捅破了关窍：“要是我没看错，被外层水晶包裹的东西，应该是红宝石。”

　　“不然的话，红光也不会那么亮。”

　　说话之间，冯泰又是一阵叹息。五万块，已经是他的极限啦。

　　说到底，他只是喜好奇石，却没到痴迷的地步。他一大家子，有儿有女，连孙子都大了。花几十万，买一块石头，家里人肯定会埋怨。

　　家和万事兴……

　　过了耳顺之年，冯泰也看开了。

　　有些东西，欣赏过就好，没必要带回家收藏。

　　冯泰云淡风轻，觉得自己的心胸境界，又拔高了一层。

　　但是也有几个人，咬牙切齿，恨他。

　　老混蛋……

　　知道这是好东西，值这么些钱，也别直接说出来啊。东西都明码标价了，他们哪里还有捡漏的余地？

　　自己得不到，也不想便宜大家是吧？

　　几个人暗恨，也看透了冯泰的阴暗小心思，肯定气愤之极。

　　不过话又说回来……二三十万啊。

　　这价冯泰出不起，难道他们能拿出来吗？

　　一帮人权衡轻重，心中摇头不已。


第5章 奇石的奥妙

　　二三十万……

　　在场众人之中，就算有人拿得出来，恐怕也不愿意，花这样的大价钱，买一块不能吃不能喝的石头。

　　说到底，他们欣赏、玩藏奇石，可能是喜好，也可能是投资。

　　但是这喜好，这投资，也有底线的。

　　过了底线，大家肯定不能接受。

　　“红宝石！”

　　其他人是什么想法，王丰不想理会。他现在紧紧攥住东西，举在空中凝望。只见在外层与内核珠子薄膜处，鲜丽的红光，真的很漂亮。

　　尽管他也不知道，怎么验证里头的东西，是不是红宝石。

　　但是想来，以冯泰的身份地位，也应该不会看错，更不可能撒谎吧。一时之间，他惊喜交集，有一种中了大奖的感觉，激动兴奋。

　　至于其他人，无不投以羡慕的目光。

　　“……对了，这东西你在个位置捡的？”

　　听到这话，一些人反应过来了，一路小跑又扑通跳进了小溪中。

　　又一个实例证明了，这小溪之中确实有珍品奇石。

　　大家赶紧捞捡，不求运气最好，捡到价格高昂的石头，起码也要沾几分光，捞到一块价值几千的玩意吧。

　　一瞬间，围在王丰身边的人，顿时少了一大半。

　　“兄弟诶，你太幸运了。”

　　张楚在旁边感叹，甚至有一丝嫉妒，这也是人之常情，无可厚非。不过他也看得开，笑哈哈道：“中头彩了，你要请客才行。”

　　“好好好……”

　　王丰笑得合不拢嘴，连连点头：“回去之后，就请你吃大餐。”

　　他也不是小气的人，如果不是张楚的原因，他也不会进小溪捡石头，然后幸运地捡到了这块奇石……

　　这也算是人情，他不会忘记的。

　　当下，他与张楚，交换了联系方式，就匆匆而去。

　　回家，打道回府。

　　身怀价值几十万的东西，王丰还是有些不安。特别是这里，属于荒郊野岭，不怕一万，就怕万一啊。

　　总而言之，他连借口都没找，就直接告别众人，穿上鞋子走了。

　　对此，大家也表示理解，感慨万端。

　　这是命啊。

　　人家有运气，真是羡慕不来。

　　一个多小时之后，王丰出现在城市的道路上。傍晚时分，华灯初上。回归繁华大都市，入眼尽是摩天大厦，高楼遍地，喧嚣声似浪。

　　浑浊的空气，璀璨的路灯，却让他莫名的安心，松了一口气。

　　他紧紧搂着背包，回到了住处。那是一栋，位于城市偏僻角落的老旧公寓楼。外表有些残破，贵在租金便宜。

　　一栋十几层的公寓，几乎住满了人。

　　他住在顶层，冬天冰雪凝霜，夏天好像蒸笼，难受。平常时候，他宁愿呆在公司加班，蹭空调，也不愿意早早回来。

　　但是今天，他却心情愉快，走进了蒸笼。

　　咔嚓……

　　房门一反锁，他就迫不及待，在背包之中把那块美丽的奇石拿出来，小心翼翼把玩。

　　三十万……不对，哪怕只有二十万，这对他来说，也是天大的惊喜。

　　有了钱，首先要……

　　王丰在遐想，没等他流口水，就听见扑哧一声。

　　房间的灯光，突然熄灭了。

　　眼前一片漆黑。

　　啊……

　　断电？

　　一刹那间，整个公寓楼，人声鼎沸。酷热的天气，空气中弥漫让人焦躁的火气，这种情况下，竟然还断电，这简直要人命。

　　一时之间，几十户租客，沸反盈天。

　　喧嚣之声，好像浪涛，直接冲破了云霄。

　　要是平时，遇到这样的状况，王丰恐怕也压制不住心中的怒火，跟着吼叫几声。但是今天他心胸特别开阔，内心波澜不惊。

　　断电而已，小问题。

　　王丰浑不在意，只是紧紧握住奇石，然后在旁边的抽屉中摸索，就取出了手电筒。

　　老旧的公寓，每个月总会断一两次电，习惯了。

　　有备无患。

　　王丰得意，打开手电筒，继续观察奇石。

　　咦，也别说。

　　在漆黑的环境下，手电筒的光束，落在奇石上，也别有一番魅力啊。

　　外层晶体，半透明，光华盈动。

　　内核红色的物质，也就是冯泰所说的红宝石，也别样绚丽。

　　王丰一边欣赏，一边把玩。

　　冷不防，手电的光束，就映在了东西的薄膜处。这个东西，说实在话，真的很像眼球。所谓的薄膜，更是与人眼睛的虹膜，非常相似。

　　一层细细的薄膜，把红色的部分，包裹在里头，只差一线。

　　这样的构造，与人类的眼球，完全一致。

　　奇特的形态，也是冯泰判断，东西价值二三十万的原因。

　　此时，光束落在“眼膜”位置。开始的时候，王丰也没察觉异常。但是才过了几秒钟，他就惊骇的发现，手中的东西忽然绽放一抹殷红艳丽的光华。

　　他愣了，呆呆看去。

　　只见这时，东西半透明的外层，仿佛化成了虚无。一团盈亮的红光，仿佛一团炽烈的火焰在烧，光华流动生辉，瑰丽难以形容。

　　王丰呆呆观望了半晌，这才回过神来。他第一反映，就是慌忙关了手电筒。失去了光源之后，整个房间陷入昏暗之中。

　　但是他的手掌中，那块眼球似的东西，依旧散发朦胧光晕。

　　红光似火，绚烂燃烧。

　　持续了好几秒钟，才彻底地暗淡。

　　这段时间，王丰的脑海，仿若一片空白。

　　他受到了惊吓，难以置信。

　　好久之后，他才恢复神智，下意识地再次尝试。以电筒光束，探照在“眼膜”上，过了几秒钟之后，他再一次看到了奇迹。

　　火，火红之光，艳丽绚烂，束缚在小小的球体内。

　　光华流动，充满了神秘而深邃之色。其中的魅力，难以用笔墨形容。

　　王丰又呆了，沉醉于其中。

　　直到电花闪烁，公寓重新通电了，房间灯火通明，奇石恢复了常态，他才算是冷静下来，但是内心却不平静，如波涛涌动。

　　“这个……”

　　王丰鼻息粗喘，他毕竟不蠢，轻易判断出来。奇石之中，还蕴含了这样的奥妙，那么它的价格，肯定远远不止二三十万。

　　这是宝物，稀世之宝。

　　想到这里，王丰也难免焦躁了，坐立不安。

　　他在琢磨，这东西到底值多少钱呢？


第6章 绯红之眼

　　五十万，还是一百万？

　　或许，更多……

　　王丰畅想，呼吸急促。

　　不过……这只是他自己的揣测，也不知道值不值这个钱呢。说不定只是他的好高骛远，期望值太高而已。

　　一会儿过去，王丰理智上线，眉头皱起。

　　他脑海之中，马上想到了张楚，想找他帮忙评估。不过才想打电话，他又觉得这事，在电话中可能说不清楚，不够直观。

　　可是大城市，见个人也不容易。而且还是大晚上的，贸然去找人，也不好意思。

　　明天……

　　他心急，等不到明天。

　　一时之间，王丰福至心灵，连忙关了房间的灯。然后把东西固定，再拿出手机、电筒，仔细地录制起来。

　　过了片刻，一条清晰的视频，就存在了手机里。

　　王丰把视频，转发给了张楚。

　　然而等了几分钟，都没见张楚回复。

　　或许对方，有事吧……

　　毕竟有求于人，王丰也不好打电话催促，只能耐心的等待。

　　他躺在床上，等呀等。慢慢地，进入到梦乡。今天他太累了，又是登山爬壁，又是涉水捞石。心情更是激荡起伏，也消耗精力。

　　现在松了下来，自然而然睡着了，睡得很死。

　　以至于几分钟后，他手机铃声疯狂震响，他却安之若素，没有半点反应。

　　一夜无话。

　　第二天早上，王丰迷迷糊糊的本来。

　　一睁开眼睛，他本能地伸手一摸，奇石还在。

　　他安心了，然后目光一转，就看到了窗外，骄阳似火。

　　几点了？

　　他呆了呆，按亮了手机屏幕。

　　十点多……

　　哇！

　　王丰瞬时惊醒，心都凉了。

　　完蛋，上班迟到。

　　在手机屏幕中，他也看到了，几十通未接的电话。他指尖划动，入眼的页面前排，尽是公司老板的电话号码。

　　真完了！

　　王丰捂住脸，觉得头疼。

　　旋即，他飞快起床，匆匆去洗脸刷牙。

　　就要冲出门……才到门口，他脚步一顿，又急忙回来，拿起了奇石，小心翼翼锁到了箱柜之中，才匆匆忙忙而去。

　　幸好公寓楼，距离上班公司不远。

　　公交车两个站就到了，但也花了他二十分钟。

　　风风火火，安全抵达公司。

　　一进门口，王丰就认命地闭上了眼睛。下一秒钟，吼声震响：“王丰，你还想不想干了。不上班，不接电话，是不是要造反？”

　　王丰耷拉低头，老老实实听训，没有争辩。

　　“……还不赶紧去工作。”

　　好几分钟之后，吼声才算是消失。

　　“是是是。”王丰急窜而去。

　　不扣全勤，不扣工资，这事就算过去了。

　　从这个角度来说，老板还是有人情味的。要不然的话，也不可能仅凭十几个人，就撑起了一个中型广告公司。

　　没错，王丰在广告公司上班，主打户外广告。

　　比如说，大楼墙壁呀，乡下民宅墙体呀，包括传单派发之类的，就是他们的经营范围。

　　大城市广告公司多如牛毛，在惨烈的竞争中还没倒闭。也说明了，这公司有几分前景，属于长期的饭票。

　　虽然工作多，压力也不小，至少安稳。

　　以前的王丰，看重的就是这点。

　　一会儿，王丰回到自己的办公桌，才坐了下来。

　　旁边一个同事，顿时划着椅子凑过来，小声笑道：“王丰，少见呀，你居然也会迟到，到底发生了什么事情？”

　　“没事。”

　　王丰笑了笑，随口道：“昨天爬山，太累了，睡得死。”

　　“哦。”

　　同事点头，也没说信不信，只是表示理解，继续笑道：“野外登山，有啥好的。不如跟我去健身，还能认识漂亮妹子。”

　　“呵呵。”

　　王丰笑而不语，不外出登山，哪有机会捡到宝贝呀？他不说话了，打开电脑之后，立即开始工作。拉业务，设计广告方案，琐碎的事情，太多了，真忙……

　　同事觉得无趣，也在干自己的活。

　　一时之间，办公室尽是键盘滴答声，此起彼伏。

　　到了中午，才消停一些。

　　公司提供午餐，外卖。

　　实惠的盒饭，荤素搭配，伙食还行。

　　王丰拧动筋骨，拿了自己的盒饭，就回到电脑桌旁，一边吃一边浏览资讯。在信息社会，无数的资讯轰炸，让人搞不清楚，哪些是有用的，哪些是垃圾。

　　他是普通人，只看自己感兴趣的。

　　社会新闻，明星八卦，以及各种欢乐段子。当他打开了一个段子手的官微，才想瞅一瞅，这段子手又编造出什么笑料之时。

　　一个熟悉的视频，就映入他的眼帘。

　　乍看之下，他直接呆了。

　　“……什么鬼？”王丰轻呼。

　　“咦，你才看到这个呀。”

　　旁边几个同事，听到了动静，自然围了过来。一个人看了眼屏幕，就笑道：“这个视频，我在昨晚就看到了……”

　　“啧啧，绯红之眼呀，真像。”

　　“现在的人，技术越来越厉害了，做得好逼真。”

　　“……有人说，这不是工艺品。”

　　“你信吗？”

　　几个同事，你一言，我一语，热烈讨论开了。王丰在旁边，听得发懵，脑子乱糟糟的，完全闹不明白，这到底是怎么回事。

　　他心思百转，也没问……而是浏览屏幕信息。

　　段子手官微评论区下，已经有好几千的转发、回复，颇为热闹。

　　评论中，也有热心人士，解释这视频的来龙去脉。

　　好像是昨晚，有人在某个论坛中，发布了这个视频。当时大家没在意，讨论的人也不多。但是忽然之间，有人评论说，这不是绯红之眼吗？

　　一瞬间，整个讲坛就炸了，路人纷纷评论，引起热议。

　　各社区网络的营销号、段子手，也敏锐地察觉到了这个热点，立即加入到转发、评论大军之中。所以在一夜之间，视频火了，居于风口浪尖之上。

　　“……太夸张了吧。”

　　王丰瞠目结舌，忽然想到了什么，他急忙取出手机察看。

　　果不其然，在未接电话的栏目中，不仅有老板的十几通电话，还有几十通却是属于张楚的号码，密密麻麻，整齐排列。

　　所以上传视频的，会是张楚吗？

　　没经过自己的同意，就把视频上传到网络上。

　　王丰皱眉，有些不高兴……


第7章 你吃肉，我喝汤！

　　王丰沉吟起来，在犹豫着要不要联系张楚，质问几句。

　　不过考虑了下，他还是放下手机，继续关注这事。几分钟之后，他忍不住咋舌。主要是，视频的热度，太可怕了。

　　很多公众号在讨论，有些所谓的大V，甚至有着过万的转发评论量。

　　在热搜榜上，还名列前茅。

　　感觉有些……

　　离奇！

　　王丰感叹之余，在看了一些评价之后，隐约之间也有些明悟。说到底，他录制的这个视频，也算是蹭了人家的热度。

　　绯红之眼……

　　这可是热门动漫，全职猎人之中的设定。

　　动漫中，有一个特殊的族群，他们在情绪激动时，眼睛会变得通红，就好像熊熊燃烧的火焰一般，更如汩汩流动的鲜血。

　　这神奇的眼睛，名为绯红之眼，非常的漂亮迷人，属于世界七大美色之一。

　　这样的美誉，也给那个族群，带来了悲惨的命运。动漫中的主要角色，就是这个族群的幸存者，在读者群中人气非常高。

　　所以当视频中的东西，被人称为绯红之眼后。

　　看过这动漫的人群，立刻情绪高涨，或是赞同，或是质疑。

　　在争论中，把路人也卷了进来。再加上，营销号、段子手、漫画家、二次元爱好者，推波助澜。这事的热度，自然是芝麻开花，节节攀高。

　　估计没有两三天时间，怕是平息不下来。

　　“这真是……”

　　一时之间，王丰的心情，很是复杂。不知道是该高兴呢，还是要郁闷。

　　东西倍受关注，应该是好事吧？

　　可是看评价……许多人都认为，这是工艺品。

　　无语……

　　王丰恨不能马上发条信息，告诉大家这绝对不是工艺品，而是真真切切的宝贝。

　　绯红之眼……

　　没错，就是这个名字。

　　绯红之眼，宝贝。

　　我的！

　　王丰不由自主，发了一条评论。尽管这个信息，转眼就淹没在无数信息中，没有引起任何人的关注。

　　但是也架不住，他内心中的自豪。

　　呜呜呜……

　　冷不防，手机震铃响起。

　　王丰低头一看，发现是张楚的来电。

　　他稍微迟疑，就带上了手机，走到了公司外面接听。

　　“……王丰，对不起。”

　　电话才通，手机就传来了，张楚焦急的声音：“昨天晚上，我是有事耽搁了几分钟，才看到了你传来的视频。”

　　“之后我给你打电话，但是你一直没接……”

　　张楚飞快道：“我琢磨着，你应该是有其它事，所以不再打扰了。但是越看视频，我越是觉得……这简直是奇迹。”

　　“所以我冲动之下，就把视频传到了奇石协会的论坛上。本意是想让一些行家看一看，再向他们请教，这东西究竟是什么情况。”

　　“没有想到……有人把视频转发到其它地方。”

　　说话之间，张楚也有几分歉疚之意：“现在视频，在网络上到处传播，不知道你注意到了没有？这是我的错……对不起！”

　　“没关系。”

　　想到对方的人情，王丰也不好苛责。

　　毕竟在阴差阳错之下，这事也说不上是好是坏呢。

　　“……对了，还有一件事情。”

　　说话之间，张楚没了声音，好像是在犹豫什么。

　　“什么事情？”

　　王丰一怔，若有所思。

　　“就是奇石协会的人。”张楚迟疑道：“他们还想，再鉴赏一下，你的那块东西，不知道你……”

　　“我上班呢，没时间。”王丰断然拒绝。

　　财不露白的道理，他还是知道的，暂时不想与奇石协会的人打交道。

　　张楚也很爽快，干脆道：“知道了，我帮你回绝他们。”

　　“谢谢。”

　　王丰看了眼时间，才想客套两句，然后结束通话。

　　就在这时，张楚忽然道：“王丰，你的东西，真的不卖吗？”

　　“呃……”王丰犹豫，不知道怎么回答。

　　但是东西，怎么可能不卖呀？

　　他还指望，卖一大笔钱，改善自己的生活呢。

　　说到底，还是价钱的问题。

　　王丰的沉默，也让张楚心领神会，他立即笑道：“王丰，你放心……大家都没有想到，那块东西居然还有另外的奥妙。”

　　“如果这奥妙是真的……那么东西的价格，肯定又要翻上几倍。”

　　“绯红之眼啊。”

　　张楚轻笑道：“这可是很大的噱头，而且东西本身，也绚烂瑰丽，具有难得的观赏价值。综合起来，这东西肯定能卖几百万。”

　　“……真的？”

　　王丰心头悸动，忍不住深吸一口气，声音微微颤抖。

　　“绝对不假。”

　　张楚急声道：“不骗你……事实上，奇石协会的一些人，知道视频是我发布之后，就已经联系我问价了，甚至有人愿意出一百多万买下来。”

　　“……百万。”

　　王丰只觉得眼前，有无数的金星在闪烁。

　　钱啊，都是钱。

　　“这只是最低报价而已，不需要理会。”张楚笑道：“王丰，如果我相信我……我们找个机会，当面聊一聊吧。”

　　“……好。”

　　王丰心思百转，也有了决断：“等我下班……晚上我请你吃饭。”

　　“回头见！”

　　约好时间地点，通话才算是结束。

　　王丰的心情，却难以平复。整个下午，他感觉时间变得十分的缓慢，度日如年。好不容易熬到了下班，他就像一阵风，呼的消失不见。

　　大半小时之后，在城市街道一角。

　　一个小酒馆中，张楚开了个包厢，热情迎接王丰的到来。

　　简约布置，也有几分情调。

　　王丰才坐下，就有人鱼贯而入，送上了酒菜。

　　美味佳肴，热气升腾，香气扑鼻。不过王丰的注意力，却不在这些食物上。他看向张楚，轻声道：“你想聊什么？”

　　王丰知道，自己急了。

　　但是涉及百万金钱利益，叫他怎么冷静下来？

　　他只是普通小白领而已，可能一辈子都赚不了这么多钱。

　　“聊一聊，怎么利益最大化。”

　　张楚也单刀直入，笑着说道：“你手上的东西，可谓是奇货可居啊。如果你打算出手，一定要好好的物色买家，不能轻易贱卖了。”

　　“这件事情，我可以帮忙……”

　　张楚一顿：“当然，我也想沾点光。你吃肉，我喝汤。”


第8章 虚荣心

　　“……可以。”

　　王丰毫不犹豫点头。

　　说白了，就是中介抽成嘛，他懂的。

　　他好歹也是职场中人，这样的事情，也见过不少。以前他租房子，也是找的中介。尽管要抽成，但是中介确实帮他按照需求，找到了让他最满意的住房。

　　有舍才有得嘛。

　　奇石的买卖，价格的高低，他确实不懂。

　　这种情况下，张楚居中牵线搭桥，肯定不是坏事。

　　“爽快。”

　　看到王丰点头，张楚也开怀而笑，更加的热情：“别光顾说话，吃饭吃饭。”

　　他一边倒酒，一边示意：“不知道你喜欢吃什么，我就瞎点了几道家常菜，你要是不满意的话，可以随便撤换……”

　　“具体，你打算怎么办？”

　　王丰更关心切身利益，再好的饭菜，也食之无味。

　　“主动出击。”

　　张楚解释道：“这么多年来，我也认识了不少，喜欢收藏珍贵奇石的富豪。回头我把绯红之眼的详细资料，给他们都发一份。”

　　“要是多人感兴趣，就举行一个小型拍卖会，价高者得。”

　　张楚笑眯眯道：“现在你的绯红之眼，在网络上风头正盛，我们也要捉住机会，来一个趁热打铁……”

　　“好。”

　　王丰不住点头，也认同这个方案。这方面的人脉，恰好是他欠缺的。张楚予以弥补，对他肯定有帮助。

　　虽然他也可以直接联系拍卖行，让拍卖行操办这事。问题在于，他所知道的拍卖行业，水分也比较大，黑幕不少。

　　正所谓店大欺客，他一个普通人，一旦有什么意外，胳膊可拧不过大腿。

　　最重要的是……

　　他经验不足，其实也没想那么多。

　　张楚自动请缨，他还觉得省事多了，没有这么麻烦。

　　两人达成协会，自然是好吃好喝。晚餐结束之后，王丰就带着张楚，回到了自己住宅，再给他演示了绯红之眼那绚烂美妙的奇景。

　　就算有了心理准备，张楚还是忍不住瞠目结舌，惊艳之极。

　　“妙，绝妙。”

　　张楚赞不绝口，连连拍照。

　　一个多小时之后，他才心满意足，带着照片资料离去。

　　“等我好消息。”

　　张楚信誓旦旦：“我一定帮你把东西卖一个大价钱。”

　　“拜托了。”

　　王丰把人送走，立刻就把房门反锁。

　　把东西藏严实了，才安心地刷起了手机。

　　叮咚，叮咚。

　　他才打开社交网站，就听见一连串提示声。

　　什么情况？

　　王丰愣了下，连忙打开未读消息，逐一观看起来。

　　片刻之后，他哂然而笑。

　　原来是中午时候，他发的评价惹的祸。他之前，发了一条评论，说绯红之眼是他的。这评论下，也有不少回复。

　　“同一个世界，同一个梦想。”

　　“洗洗睡吧，梦里什么都有。”

　　“我也这么想的……”

　　一条条回复，或是调侃，或是嘲弄，不一而足。

　　嘿嘿……

　　王丰乐滋滋地把这些评论看完了，然后他心中一动，产生了一个念头。他看了一眼自己的帐号，关注不少，但是粉丝数，只有孤零零的几个。

　　仅有的几个粉，还是推销号。

　　或许……

　　凭什么，别人能蹭热度，自己不能蹭？

　　念头一起，王丰就坐不住了，立即把绯红之眼拿出来，然后咔嚓咔嚓，从不同的角度，拍了许多清晰的照片。

　　再之后，他重新注册了一个官微帐号，取名为……

　　他考虑两分钟，就确定了下来。

　　呢称：幸运的小白领！

　　然后他把一些照片编辑一下，就全部上传了。同一时间，他还圈了不少人。什么营销号，段子手，网络大V什么的，都没有放过。

　　几分钟过去，他这一条信息，在网络中犹如滴水入海，不起丝毫的波澜。

　　但是随着时间的推移，他的手机要炸了。

　　无数提示声，接连不断。手机屏幕，页面迟缓严重，完全卡住了。逼得他重启了几次，情况才有所好转。

　　每刷新一次，粉丝值成倍成倍的涨。

　　一百，上千……

　　一个多小时之后，粉丝值就破万啦。

　　几千转发，几千回复，还有几百条私信。

　　也让王丰看得眼花缭乱，虚荣心得到大大的满足。

　　他兴致勃勃，逐一查看信息。排除那些重复的，没有任何意义的回复，其它留言他看得津津有味，觉得很有意思。

　　当然，其中也一些，无端漫骂的，抹黑质疑的。

　　王丰轻轻皱眉，觉得碍眼，最终懒得理会。网络上，什么人都有，可能他们觉得，反正隔着网线，也打不到自己，所以什么话都敢说。

　　对于这样的人，无视是最好的办法。

　　“咦！”

　　忽然，王丰看到一条私信，发现是求购绯红之眼的。对方应该是把绯红之眼，当成了是工艺品，竟然问他要某宝某东的链接。

　　这不是个例……

　　接下来，王丰又看到了，好几个私信，都是问他东西在哪里买的，多少钱。

　　还有问，东西是不是他做的，问他能不能接受定制，价格好商量。

　　一条条信息，也让王丰感叹。

　　二次元，真火呀。

　　把全部的消息看完了，王丰沉吟了片刻，又编辑一条消息。

　　修改用语，确认无误之后，他立即选择发布。

　　这消息的内容，十分的简单。

　　无非是感谢大家的关注，同时告诉各位粉丝，绯红之眼不是工艺品，而是奇石，大自然的杰作，钟灵毓秀的结晶。

　　官微发布，犹如投石入湖，立即荡起了层层波澜。

　　“哇，不可能。”

　　“假的吧？”

　　“我不信……”

　　质疑声，滔滔不绝。

　　王丰撇嘴，他要是有本事，做出这样的东西，早发达了，还等到现在？

　　真的假不了，爱信不信……

　　王丰看了眼时间，发现不知不觉之中，竟然已经很晚了。

　　他立即关了手机，躺床上睡觉。

　　明天可不能迟到啦。

　　绯红之眼没卖，工作可不能丢。不然下个月，就要喝西北风。

　　到底是吃香喝辣，还是吃糠咽菜。

　　就看这一回啦。

　　加油！

　　王丰给自己打气，怀着对美好生活的向往，慢慢进入梦乡。

　　又是一天过去。

　　绯红之眼的热度，如烈火烹油，越来越猛。


第9章 萧王孙

　　第二天清早，王丰自然醒来，一看时间……还早。他慢悠悠起床，刷牙洗脸，再在楼下买了早餐，然后步行往公司而去。

　　这样可以省钱，也能够锻炼身体，一举两得。

　　好吧……

　　说到底，还是穷。

　　连公交车的钱，都想节约下来。

　　不过没事，幸福的日子，也快来临了。

　　王丰自我安慰，然后摸出了手机，打开了一个软件。

　　叮咚，叮咚……

　　一瞬间，他的千元神机，立即卡死。

　　王丰先惊后喜，连忙重启手机，折腾片刻之后，手机才恢复正常。这个时候，他发现自己的社交软件上，粉丝数已经突破了……

　　一，二，三，四，五。

　　足足五万。

　　王丰睁大了眼睛，惊喜交集。

　　一夜之间，涨粉四万，真是让他觉得意外。

　　这么多人喜欢绯红之眼吗？王丰好奇，连忙察看各种信息，然后惊讶的发现，自己涨粉也是有原因的。

　　一个网络名人，粉丝两千万的大V，发布了一条动态。

　　动态内容，只有两个字。

　　真假？

　　在问号的后面，却@了他的帐号，幸运的小白领。

　　就是这么简单的动态，让他涨粉几万。当然，最热闹的，自然是那网络名人的评论区。十几万的转发、回复，人气之高昂，连明星都要嫉妒。

　　没办法，谁叫那网络名人，身份不凡呢。

　　“居然是……萧王孙！”

　　王丰很震惊，万万没想到，鼎鼎大名的富三代圈了自己，与自己有所交集。

　　在今天之前，这是他难以想象的事情。

　　要知道，这个萧王孙，真名自然不是这个。所谓萧王孙，只是大家的戏称。他的本名，叫萧景行，是全国知名公司，萧王集团掌门人萧长空独子。

　　萧王集团，初代创始人，萧五一，花了三十年时间，白手起家，一手打造了萧王集团，让公司成为行业中的龙头。

　　然后他的儿子萧长空继承家业，用了十年时间，把公司业务扩张全球。

　　萧王集团，立即呈登鼎之势，业绩蒸蒸日上，前景辉煌。

　　作为富三代，集团注定的继承人，萧景行的一举一动，自然是备受关注。他官微的粉丝两千万，绝对是实打实，没有半点水分。

　　每发一条动态，不知道有多少人在评论区中喊老公。

　　而且与一些自持身份的企业家、公司老总、高管不同，萧景行作为年轻人，也喜欢在社区网络上发表自己的一些见解。嬉笑怒骂，自然随心。

　　久而久之，网友觉得这个人，还是蛮接地气的，给他起了许多外号。

　　其中萧王孙的称呼，更深入人心。

　　原因很简单，萧王集团这个公司名称的来历，就是源于萧五一与他的妻子。萧五一姓萧，他妻子姓王。两人相濡以沫，恩爱了五十年，让人津津乐道。

　　在创业的过程中，萧五一的妻子可谓是贤内助。

　　萧五一更是在多个场合宣称，如果没有妻子的帮助，就没有他的今天。萧王集团，其实就是两人爱情的见证，情比金坚的象征。

　　那么作为萧五一夫妻的孙子，萧景行自然就是萧王孙。

　　很强大的理由，也很有比格的名字。一时之间，许多网友很默契地选择性遗忘萧景行的本名，改叫他萧王孙。

　　笑侃之中，也有几分寓意。

　　毕竟以萧景行的背景，他恐怕与古代的王孙公子，本质上没有什么区别。

　　对于这样的大人物，与普通人的距离太遥远。以前的王丰，只会远远的冷眼旁观，偶尔八卦一下，从来不会主动去关注。

　　但是没有想到，对方竟然主动关注自己……

　　这让王丰惊愕。

　　不过很快，他就知道了原因。

　　貌似这位萧王孙，也喜欢宅文化。传说他富丽堂皇的豪宅之中，除了跑车名表等等奢侈品以外，还有许多二次元的收藏。

　　当然，这只是流言，普通人也不知道是真是假。

　　不过空穴来风，未必是假。

　　王丰沉吟，心中一动，立即翻看私信。

　　一会儿之后，他真的在一堆信息之中，看到了萧景行的私信。

　　对方在问价，这是想买？

　　王丰心跳一滞，只觉得热血上涌，忍不住兴奋。萧王孙呀，出了名的有钱人，身家富可敌国。他对绯红之眼有兴趣，出价肯定不会低。

　　时来运转，真要发了……

　　王丰反复确认，私信确实没发错。一个个文字，更是没有半点歧义。

　　萧景行真真切切，想买绯红之眼。

　　前提是，绯红之眼真是天然奇石，而不是人造工艺品。

　　怎么办？

　　王丰心乱如麻，脑海之中，充斥了各种想法。

　　就在这时，手机铃响了，他一看是张楚，立即接听了。

　　“喂，王丰吗？”

　　张楚很高兴，声音充满了雀跃之意：“我把绯红之眼的资料传给了一些人，他们不出意料很感兴趣，问你什么时候有空，带东西去给他们看看……”

　　“都有些什么人？”

　　王丰询问，恢复几分冷静。

　　张楚据实说了，都是有钱人，其中还有两三个，在市里比较出名的企业家。

　　从这个角度来说，张楚的人脉确实不差。

　　但是王丰听了，却沉默了起来。

　　“……诶？”

　　手机一端，张楚久久没听见动静，顿时很奇怪：“王丰，你有在听吗？是不是信号不好，我走两步……”

　　“……张楚。”

　　王丰忽然开口道：“萧王孙联系我了。”

　　“什么？”

　　张楚好像没听清楚：“谁？”

　　“萧王集团，萧景行，萧王孙。”王丰的声音中，隐约不住兴奋的笑意：“没错，我说的，绝对是你知道的那个……”

　　“……卧槽！”

　　沉寂片刻，才传来张楚惊叹的叫声，他火急火燎，急促道：“王丰，到底怎么回事，快说，快说……”

　　“我也是才知道的，他在网上私信给我……”王丰慢慢解释。

　　“……这是好机会。”

　　张楚消化了片刻，就欣喜若狂道：“王丰，你现在在哪里……上班？还上什么班呀，你站着别动，我立马过去，等我……”

　　电话挂断，一阵忙音。

　　王丰拿着手机，呆望四方人流，心神莫名有点恍惚。

　　有一种，不真实感。


第10章 萧王宫

　　王丰发现，自己的心态，有些不对了。

　　或者说，绯红之眼给他的期待，一直在拔高中。

　　开始的时候，东西值个三五万块钱，他已经非常开心了。后来变成了二三十万，他更是心花怒放。但是转眼间，东西可能价值百万，这简直让他……兴奋发狂。

　　不过人心贪婪，欲壑难填！

　　然而在今天，这个时刻，他却对绯红之眼，抱以更高的期望。

　　一时之间，王丰难免有些担心。如果绯红之眼，最终辜负了他的期望值，他会不会由于大起大落之下，心态崩溃发疯？

　　不会的，肯定不会……

　　王丰摇头，患得患失。

　　过了一会儿，他想到了一件事，连忙拿手机打电话。

　　“喂，老板吗？我是王丰……”

　　王丰吞吞吐吐，犹豫道：“我想请个假！”

　　说话之间，他明智地把手机拉开一些，但是老板的吼声，还是如期而至：“昨天迟到，今天又请假，你还想不想干了？”

　　“老板，我真的有事。”王丰无奈的证气中，也有几分坚定：“我今天请假，周末两天可以加班，补回来。”

　　“……就今天，明天再不来，以后别来了。”

　　“谢谢老板。”

　　王丰笑了，果然不出所料，老板还是一如既往，刀子口豆腐心。

　　“……王丰，王丰。”

　　不久之后，一辆汽车风驰电掣而来，停在了王丰的身边。急速的气流，卷起了路上的几分残叶，轮胎冒起热气。

　　车窗落下，露出了张楚的脸庞，他招手道：“快上车。”

　　王丰一怔，随即上了副驾位。

　　然后引擎一响，车子就轻快而去。

　　路上，张楚又是兴奋，又是怀疑：“王丰，真的是那个萧王孙联系了你？”

　　“……你自己看。”

　　王丰打开了手机页面。

　　张楚没看，而是继续开车，绕行了片刻，才在一个停车场，把车子停了下来。然后他迫不及待拿过手机，仔细地浏览观看。

　　许久，他咧嘴，大笑：“王丰，你要发达了。”

　　“还早呢。”

　　王丰已经恢复了理智，表现冷静：“具体我该怎么回复他？”

　　“很简单，我来。”

　　张楚兴致勃勃，征得王丰同意之后，立即给萧景行回了一条私信，表示自己真是绯红之眼的物主，而且绯红之眼没有作假，视频为真。

　　接下来，就是等待了。

　　叮咚！

　　萧景行竟然在线，几秒钟之后，就给他们回了信息。

　　两人连忙看去，只见信息是个地址。

　　单纯一个地址，没上下文了。张楚愣了愣，眼珠子微微一转，就一拍大腿，立即回复：我带上东西，立即过去。

　　叮咚！

　　一个OK的表情，映入两人眼帘。

　　“哈哈，果然是这样。”

　　张楚兴奋道：“王丰，你赶紧回家带上绯红之眼，然后去见萧王孙。”

　　“……云中城！”

　　王丰看了眼地址，皱眉道：“可不近啊。”

　　云中城，萧王集团总部所在，这是众所周知的事情。问题在于，距离他们所在的城市，也有一段距离。

　　“怕什么，高铁一个半小时而已。”

　　张楚显然去过云中城，掐算道：“如果现在出发，一切顺利的话，晚上就能回来。”

　　“王丰，这可是好机会呀，千万不能错过。”

　　张楚认真劝说道：“萧王孙，可是出了名的土豪大款。东西卖给他，价格有保障。”

　　“我知道。”

　　王丰沉吟，也有了决断：“送我回家。”

　　“好嘞！”

　　张楚嘿嘿一笑，立即开车而去。

　　半小时之后，两人就出现在车站，买了高铁票，启程出发。

　　抵达云中城，已经是中午时分。

　　两人按照地址，来到了一个豪华奢侈的五星级酒店，然后再给萧景行发了信息。他们身在金碧辉煌的大堂，左顾右盼，等待对方的出现。

　　一会儿，一个身材魁梧，黑色西装的大汉，走到了两人身边，沉声问道：“你们谁是幸运的小白领？”

　　王丰错愕，在张楚的提醒下，才反应过来：“我我……”

　　“好。”

　　大汉点头，开口道：“老板让我来接你，跟我走吧。”

　　“你老板是？”张楚若有所思。

　　“就是让你们来的人。”大汉转身道：“走吧，外面已经备好了车子。”

　　“不是说，在酒店见面吗？”王丰愣了，也有几分犹豫。

　　“怕什么，走。”

　　张楚低声道：“光天化日，朗朗乾坤，还怕被绑架不成？再说了，以萧景行的身份地位，也不可能为了绯红之眼干出坏事来。”

　　有道理……

　　王丰深以为然，然后与张楚，跟在大汉的后面，走到了酒店的停车场，一辆通体漆黑，车厢加长的豪车，就缓缓驶来。

　　“走吧。”大汉率先上车。

　　王丰与张楚对看一眼，就一起钻了进去。豪车内部，座垫柔软舒适，一些装饰，一些材料，让懂行的张楚看了咋舌不已。

　　车厢与驾驶驶，也是完全隔开，形成了私密的空间。

　　车窗的玻璃，看不到外面的场景。

　　注意到这些细节，王丰眉头微微一皱，不过又舒服开来。他倒也不担心，真是遭遇到了绑票，而是感叹有钱人，真是怕死，也注重保持隐私。

　　车子平稳行驶，他们在车厢内，看不到外面的情况，自然不知道车子开向哪里，记不住具体的路线……

　　两人只是知道，很久之后，车子才停了下来。

　　车门打开，两人走了下去，就发现自己身在一个华丽清雅的庄园之中。放眼看去，视线所及之处，全是郁郁葱葱的树木、藤蔓。空气清新，充满了大自然的气息。

　　其中还有假山池塘，小桥流水，仿佛江南园林景致。

　　乍看之下，张楚脸上浮现红潮，紧紧捉住王丰的手腕，无比兴奋道：“王丰，这是萧王宫，传说之中的萧王宫……”

　　“啊？”

　　王丰惊愕，惊喜。

　　萧王宫，萧家的住宅，普通人只闻其名，从来没有见过。

　　大人物的住所，肯定要保密。

　　再八卦的媒体、记者，也只敢在大人物的公司、业绩、品行上做文章，但凡涉及到对方的家庭具体成员、住宅地址之类，从来不敢细说。

　　私隐权，在上流社会，更能贯彻落实。


第11章 二次元的天堂

　　不过通过一些捕风捉影的报道，王丰与张楚也知道萧王宫的名声。

　　萧家的私人住宅，肯定不同寻常。

　　两人举目四望，只是看到了其中的冰山一角，也忍不住一阵感叹。当他们，还想仔细观赏之际，旁边的大汉，却冷声道：“别看了，跟我走！”

　　“别跟丢了，免得遇到什么意外。”

　　大汉淡声警告道：“那时候，我们概不负责。”

　　听到这话，两人顿时很自觉，收起了目光，老老实实跟在大汉的身后，经过了小桥流水，在回廊中拐弯抹角，最终抵达一栋宽敞的建筑。

　　建筑很大，具体是什么模样，两人也看不出来。只不过一进门，他们就看到了，十分宽阔的空间，就好像是仓库。

　　数千平方的空间，井然有序排列了许多透明玻璃柜。

　　进入其中，王丰的目光一转，直接呆了。

　　“这是……”

　　他吃惊，眼花缭乱。

　　旁边的张楚，也是瞠目结舌，眼睛圆睁。

　　好半晌，王丰才呢喃呓语：“是不是……太夸张了。”

　　“有钱人的生活，难以想象。”

　　张楚轻叹了一声，语气充满了莫名之意。

　　两个人对看了一眼，都不知道应该说什么，才能表达心中的震撼。主要是，这宽阔的空间内，一个个透明玻璃柜中，陈列了许许多多东西。

　　这些东西，两人基本耳熟能详。

　　比如说……变形金刚！

　　十几个汽车人，包括擎天柱、威震天等等模型，整齐排列。

　　这些模型，十分的高大，至少有十米高。那金属的光泽，以及精密的构造，逼真的形态，无一不说明，它们做工复杂，绝对不是普通物品。

　　走了几步，过了变形金刚区域。

　　一排排流光生辉，金灿灿的圣衣，就映入他们眼帘。

　　十二宫黄金圣衣，按真人大小，一比一的比例，完整的复制出来。连摆放的造型，也与漫画中一模一样。

　　看了一眼，王丰就差点走不动了，他目光灼热，心脏快要炸了。

　　黄金圣衣啊，少年时最大的幻想。

　　还有……钢铁盔甲！

　　钢铁侠的战衣，从马克一号，再到马克十一号，最经典的款式，全部集齐。

　　一件件战衣，美轮美奂。

　　对了，在战衣的旁边，就是蝙蝠战车。

　　另外还有雷神之锤，美队盾牌之类，林林总总，各式各样的物件。

　　确切的说，这是二次元的天堂。电影、漫画、游戏，但凡是出名一点的道具，这里应有尽有，琳琅满目。

　　所以传说竟然是真的，大名鼎鼎的萧王孙，居然是个死宅？

　　很颠覆的事情……

　　王丰与张楚内心中充满惊讶之意。

　　过了片刻，他们来到了仓库的中心区域，那里一张金属椅子，满布尖刺、利角和扭曲金属的铁疙瘩，椅背也有许多尖刺，坐上去只会令人感到不适。

　　这分明是权力的游戏中，象征权力的铁王座。

　　一个年轻人，在众人的簇拥下，就坐在了铁王座……旁边的一张柔软沙发上。

　　乍看之下，两人就知道，这年轻人肯定就是萧景行。

　　毕竟对方的照片，经常出现在各种新闻上。

　　两人看过照片，不会认错人。不过走近了观察，他们也不得不承认，老天真的不公平，总会偏爱一些人。

　　萧景行无疑就是其中之一，受到上苍宠爱的幸运儿。

　　他出生之时，萧家已经是豪门，富贵荣华，享之不尽。这是投胎的技术活，大家再恨也羡慕不来，无可奈何。

　　偏偏呢，老天给了他泼天的富贵还不够，还给了一身好皮囊。多余的话也不用说，反正高富帅三个字，简直是给他量身打造的，可以成为专属标签。

　　他安静坐在沙发上，长腿随意一跷，侧身倚靠的姿势，给人闲散之意。但是俊秀的五官，淡然的表情，却散发出贵公子似的气质。

　　这应该是……

　　心理作用，心理作用。

　　王丰定了定神，扯了扯张楚的衣角，无声说话：“一会儿，你上！”

　　“怂！”

　　张楚回以眼神，双腿在颤抖。

　　没办法，十几个人如众星捧月，围在了萧景行四周，在他们的衬托下，显得萧景行的气场太足了，无比强大。

　　如果平时没接触，普通人还可以肆无忌惮，觉得自己可以傲王侯，慢公聊。

　　但是让他们，真正面对权势人物的时候，可能紧张得连话都说不出来。莫名的敬畏之心，总是在不自觉中，慢慢滋长。

　　就在这时，引路的大汉，恭敬汇报：“老板，客人来了。”

　　萧景行也不算高冷，虽然没站起来，不过还是伸手一引，示意道：“请坐。”

　　等到两人僵硬坐下，自然有人上茶。

　　茶汤清澈，香气馥郁。

　　王丰没去动，而是先把东西拿出来，轻声道：“这个就是绯红之眼。”

　　东西比鸡蛋略小，造型别致奇特。

　　一出现在大家的眼前，众人的目光顿时汇聚。

　　晶莹外层，殷红内核，与照片、视频中的物品，果然是分毫不差。

　　萧景行没说话，也没有表态。不过已经有人，明白了他的心思。一个人无声上前，他提着一个空托盘，身体微微鞠躬。

　　王丰愣了下，然后灵光一闪，连忙把绯红之眼，放到了托盘上。

　　那人退了回去，把托盘送到萧景行身旁。

　　“绯红之眼。”

　　萧景行拿起东西，以修长的手指，稍微把玩了片刻。他表情如常，不动声色。看了片刻，他就把东西放下。

　　那人又捧着托盘，走到了旁边。

　　三四个中年人，已经在那里等候多时。绯红之眼，一送到他们面前，这些人立即拿出了各种大大小小，奇形怪状的放大镜设备，仔细研究。

　　毫无疑问，这些人肯定是权威的专家，他们在鉴定。

　　哪怕王丰确定，绯红之眼没有造假。但是在这个时刻，还是难免有些忐忑不安。就好像是在法庭上，等待法官作最后的宣判。

　　是生是死，是贫穷，还是富裕，就在今天了。

　　几分钟过去，一个中年人忽然抬头，在众目睽睽之下，他开口道：“没问题。”

　　王丰如释重负。

　　“不过……”


第12章 八百万

　　不过？

　　王丰的心脏，顿时急速收缩，一阵悸动。

　　东西有问题？

　　幸好那个中年人，也没有怎么拖延，直接说道：“视频中显现的效果，由于光照条件的原因，在这里不好验证。”

　　仓库之中，阳光明媚，光线充足，不是视频中的暗室。

　　萧景行闻声，直接站了起来。

　　在铁王座的旁边，有一间小屋子，他推门而入。

　　其他人自然跟上……

　　这是要亲自验证呀。

　　王丰却不怕，到了现在这个程度，他已经完全不担心了。东西在他手上两天，他已经试验了无数次，肯定不怕绯红之眼掉链子。

　　事实也是如此。

　　小屋子门窗合上，还拉上了窗帘，一片昏暗。

　　萧景行打开了一支强光手电筒，直接照射在绯红之眼上。就在这时，王丰皱眉，开口纠正道：“这样不对……应该照‘眼膜’的位置。”

　　“眼膜？”

　　萧景行目光一闪，也领会了其中的意思，直接调整绯红之眼。

　　一瞬间，强烈的光束，立即映得绯红之眼一片通红，整个球体外层，果然变得通透异常，好像化成了虚无，不复存在。

　　只有盈亮的红光，仿佛一团燃烧的火焰，在炽烈流动。

　　啊……

　　就算有了心理准备，但是这一瞬间，众人还是忍不住一阵骚动。

　　毕竟看视频，与亲眼所见，总是存在差异。视频可以作假，眼睛却很难欺骗。所谓的幻视、错视，也需要一定的角度，才可以形成。

　　毫无疑问，绯红之眼瑰丽的景象，绝对不存在角度偏差。

　　因为当关了手电之后，绯红之眼炽烈的光华，还存留了几秒钟，才逐渐暗淡。

　　“……不错。”

　　萧景行握着绯红之眼，回头看向了王丰：“出个价吧，多少钱，我要了。”

　　这语气，笃定了王丰不会拒绝。

　　事实上，王丰也没想拒绝，不过他也有些犹豫。

　　有人开了灯，拉开了窗帘。屋子恢复明亮，众人也看得清楚，王丰的表情在变换不定，好像在挣扎什么，内心戏很足。

　　旁边，张楚也有些焦急，隐秘的比划手势。

　　他不明白，王丰到底在纠结什么，在过来的途中，大家不是商量好了么。如果萧景行询问价格，直接把协定好的数字说出来就是了，何必磨蹭？

　　与此同时，萧景行也没催促，只顾把玩绯红之眼。

　　冷不防，王丰开口了，突兀道：“一千万！”

　　“……什么？”

　　众人惊愕，张楚也是瞠目结舌，眼睛睁大了一圈。

　　要知道，他们商量好的价格，那是五百万而已。没有想到，事到临头，王丰居然直接把价格翻了一倍，这真是……有胆。

　　一时之间，张楚的心中佩服，眼中透出崇敬之色。觉得相比之下，还是王丰深谙漫天要价的精髓。

　　但是其他人，就不会这么想了。

　　萧景行还好，神色淡然，云淡风轻，不表态。

　　因为这种事情，不需要他亲自出马。一堆随行人员之中，立即有人站了出来，微微冷笑，不客气道：“你这是在狮子大开口。这东西从本质上来说，就是块石头，根本不值这个价。”

　　“话可不能这样说。”

　　张楚下意识地反驳，由于王丰的缘故，他的紧张情绪，也缓解了大半。

　　再说了，东西又不是他的，他怕个鸟？瞬时，张楚驳斥道：“翡翠玉石，本质也是石头，你能按石头的价卖吗？”

　　“问题是，你东西也不是翡翠玉石呀？”对方见缝插针。

　　“这是奇石，珍贵的程度，不亚于翡翠玉石。”

　　张楚哼声道：“或许你们对于奇石，有很深的误解。以为奇石就是古怪一些的石头，有一些价值而已，其实不值大钱……”

　　“这是外行人，对于奇石最大的谬误。”

　　张楚沉声道：“如果懂行的话，就知道有些奇石的价值，无可估量。比如说，奇石之中最为有名的，东坡肉形石。”

　　“它也是一块石头，但是这石头，色泽纹理全是天然形成，看上去完全是一块栩栩如生的五花肉块，肉的肥瘦层次分明、肌理清晰、毛孔宛然，肌理也相当逼真，所以与翠玉白菜、毛公鼎并称台北故宫的镇馆三宝。”

　　张楚自豪道：“你说，这样的奇石，价格几何？”

　　对方顿时哑火，无言以对。

　　“厉害。”

　　王丰悄悄地给张楚，竖起了一根大拇指。

　　“小意思。”

　　张楚嘴角微翘，明明得意却要装作淡然不在意的样子。

　　“东坡肉是东坡肉，与你这东西，不能混为一谈。”

　　一人沉默，又有另外的人站出来，针对道：“东坡肉形石，毕竟是历经了时间的考验，底蕴十足，自然有更大的附加价值。”

　　“但是你们这块东西，本质上无非是天然水晶和红宝石，值不了一千万。”

　　那人贬低道：“一百万还差不多。”

　　“一百万？”

　　怼赢了一个人，张楚的信心爆棚，看到有人出招，他不假思索，直接反唇相讥：“我出一百万，你拿一件同样的东西给我，行不行？”

　　“哼哼，要知道，这是举世无双，独一无二的东西。”

　　张楚唾沫横飞道：“全世界，就这么一件。最重要的是，它的形态栩栩如生，与绯红之眼一模一样，这本身就是很大的附加价值。”

　　“更不用说，它还有特殊的奥妙，极具观赏性。”

　　张楚列举，激奋道：“综合衡量，东西卖一千万，理所当然。”

　　咦，这样一说，他发现……这真是事实呀。他连自己都说服了，甚至有些后悔，暗暗埋怨王丰出价太低了。

　　早知道，再加五百万，也没问题呀。

　　“荒唐！”

　　对方肯定不会认同这种说法，他正要从经济价值的角度切入，继续争辩之时，却见萧景行挥了一挥手，开口道：“八百万，行就行，不行送你们离开。”

　　一句话，干脆利索，还有几分不耐烦。

　　或许在他看来，为了千八百万吵来吵去，太浪费时间。

　　“呃……”

　　张楚皱眉、迟疑，看向王丰。

　　到底是见好就收，还是坚持己见呢？

　　“……成交！”


第13章 炫富

　　不久之后，王丰身怀巨款，与张楚满载而归。

　　他们坐着同样的车，懵懵懂懂地离开了神秘的萧王宫。车子不知道绕行了几圈，最终在城市街头，把他们放了下来。

　　两人站在热闹繁华的街市上，望着川流不息的人潮，心情迷离，恍如隔世。

　　“……要不，你打我一下？”

　　张楚抬头望天，呓语似地说道：“不然我会怀疑，这是在做梦。”

　　“不是梦，这是真的！”

　　王丰捂着胸口，感受到心脏剧烈的跳动。虽然他的脚步轻浮，也觉得现在有点不真实的感觉。但是理智告诉他，自己真的发达了。

　　银行帐号之中，已经转入了八百万……

　　不对，应该是七百六十万巨款。另外四十万，那是张楚的酬劳。

　　百分之五的抽成，很公平合理。

　　钱到手，落袋为安。

　　但是这两天的经历，还真是如梦似幻，让王丰无所适从啊。

　　“哈哈，哈哈。”

　　忽然间，张楚大笑，揽住王丰的肩膀，叫嚷道：“走，我们去吃饭，去最好的大酒楼，吃大餐……你请客。”

　　？？？

　　王丰无语，还以为对方请客呢。

　　“你比我有钱。”

　　张楚理所当然道：“吃土豪，不过分。”

　　王丰摊手，不过他们折腾了一天，还真没吃什么东西。当下，两人也不急着回去，而是在闹市之中，找到了一家餐厅，欢喜庆贺。

　　美味佳肴，觥筹交错。

　　咕噜！

　　张楚豪气举杯，闷了一杯酒，然后吐了口气，畅快道：“舒服。”

　　“来，我们干一杯。”

　　他倒酒，再举杯道：“王丰，恭喜发财。今天我是沾了你的光，赚了一大笔，顶我两三年的收入了。”

　　“我也要多谢你的帮忙。”王丰回敬，说的也是实话。谈价的过程中，张楚专业的知识也是关键，不然也不可能这么顺利。

　　“各取所需。”

　　张楚笑眯眯喝酒，举筷吃菜。闲聊中，他美滋滋道：“我感谢你才对，托你的福，我的房子，总算有着落了。一直想买房子，但是钱不够，本来以为还要拖两三年，现在总算能够一步到位。”

　　“房子！”

　　王丰一怔，想到了破旧的公寓楼，他自然心中一动。

　　“怎么？”

　　张楚目光一转，察言观色，然后笑了：“你也没买房吧，听我一句劝……有钱先别琢磨投资什么东西，直接买房就对了。”

　　“有套自己的房子，比什么都强。”

　　张楚唏嘘道：“这可是安身立命之所啊。”

　　“嗯。”

　　王丰觉得有理，记在了心里。

　　两人继续喝酒，一直到很晚，赶不上回去的高铁。

　　但是他们不在乎，就在附近的大酒店住下，各开了一间豪华大床房。一晚上，就是王丰一个月的工资。对曾经的王丰来说，这是奢侈的享受。

　　洗了热水澡，王丰站在柔软的地毯上，望着豪华房间的布置。

　　他十分感叹……

　　拉开窗帘，从顶楼的落地窗，遥望万家灯火。

　　发达的城市，霓虹璀璨，光怪陆离。

　　这是梦幻的世界。

　　王丰笑了，眼眶却有些湿意。

　　他从来不知道，自己居然这么多愁善感。

　　扑通……

　　过了片刻，他转身扑上了充满弹性的雪白大床上，闭上眼睛……却睡不着。

　　太兴奋了，哪怕激动的心情，已经平复了下来。

　　但是情绪却无比的亢奋。

　　或许今夜无眠。

　　王丰脑子乱糟糟的，有许多憧憬，有许多混杂的念头。

　　千丝万缕，相互交错，剪不断，理还乱。

　　算了，刷手机吧。

　　王丰抓起手机，打开了官微。

　　一瞬间，又死机。

　　王丰表示淡定，他已经习惯了。

　　他熟练重启，过了一会儿，手机页面才恢复正常。他看了眼粉丝数，发现没涨粉。不过在一条动态之下，评论区的回复却高达数千。

　　王丰有些好奇，打开了评论区，仔细观看。

　　乍看之下，他眉头一皱。因为入眼一堆评论，基本是骂他的。

　　“这是什么情况？”

　　王丰莫名其妙，心里有些火气。

　　他又没干什么，怎么挨骂了？

　　最重要的是，骂的什么走狗，死要钱，穷屌丝，又是怎么回事？

　　王丰不解，不断地下拉页面，然后在评论的夹缝之中，总算是知道了线索。他眉如锁，通过搜索，打开了萧景行的官微。

　　真相大白，水落石出。

　　萧景行官微，第一条动态，一如既往的简约，只有一张图，三个字。

　　图是他自己托着红光似火，光彩绚烂的绯红之眼的合影。

　　在照片旁边，配了三个字，八百万！

　　炫富……

　　王丰闪过这个念头，紧接着恍然大悟，啼笑皆非。

　　他无语了，真是池鱼之殃。

　　萧景行炫富，关他什么事，凭什么他要挨骂？

　　王丰觉得，这事真不公平。

　　看萧景行官微之下，多数是六六六，有钱真的可以为所欲为，这是我老公……等等，各种戏谑调侃性质的评论。

　　而他的评论区，一帮大骂的。

　　仿佛他把东西卖给了萧景行，就是十恶不赦，天理不容。

　　双标啊这是？

　　还有私信给他，以高高在上的语气，指责他不该软骨头，沦为资本家奴隶。

　　这是哪跟哪呀？

　　王丰浏览片刻，气得肝疼。

　　有心辩驳几句，理智却告诉他，争辩的结果，肯定更糟糕。

　　黑子喷人，从来不管道理，只看心情。

　　最好的办法，就是……无视。

　　这些人，就是嫉妒！

　　王丰扔了手机，直接盖上被子，睡觉。有钱之后，他的脾气，真的好上许多，胸襟开阔，境界不一样啦。

　　我们不一样……

　　带着催眠的旋律，他进入了梦乡。

　　第二天醒来，他叫上了张楚，一起到酒店的餐厅，享用免费的早餐。

　　中西结合的早餐，有包子馒头粥面，也有面包沙拉果酱。

　　自助餐形式，喜欢吃什么，就自己取用。

　　王丰拿好了食物，啃着小馒头，却看到对面的张楚，一边咬面包，一边玩手机，一副沉迷其中的模样。

　　他颇为好奇，随口问道：“你在看什么？”

　　“看房子。”

　　张楚回神，扬了扬手机，笑着说道：“对了，忘记和你说啦。一会儿，你自己回去吧，我要留下来看房子。”


第14章 套路，都是套路！

　　“看房子？”

　　王丰愣了，然后反应过来：“你要在云中城买房呀？”

　　“对呀。”

　　张楚点头，兴致勃勃道：“我和你说，我研究过了，发现有萧王集团在，云中城的房价涨幅最快。特别是这两年，已经翻倍了。”

　　“但是对比其它一线城市，云中城的房价，还没有到顶，我看好它还能继续涨。”

　　张楚摩拳擦掌道：“所以我决定，在这里入手一套，不管是自住，还是投资，肯定不亏。嘿嘿，现在是利好，指不定我现在买，下个月就涨价。”

　　“……”

　　王丰有些发愣：“你不觉得，云中城有些远么？或者说，你要留在云中城发展，以后不回去了吗？”

　　要知道，高铁一个半小时，两地来回跑，很辛苦的。

　　“兄弟，你的格局，还不够大呀。”

　　张楚一听，顿时得意笑道：“如果按你的逻辑，那些房地产公司，只在自己城市发展就好了，不需要扩张全国。”

　　“……我的意思是。”

　　王丰白眼道：“我们城市，楼盘不少，价格也会涨，何必舍近求远？”

　　“你不懂。”

　　张楚摇头，环视左右，轻叹道：“大城市与小城市，感觉不一样。”

　　“或许吧。”

　　王丰不再劝了，毕竟人各有志。

　　他又不是张楚什么人，没理由干涉人家的决定。

　　张楚也没在意，反而兴致勃勃道：“来，你帮我看看，这楼盘怎么样？”

　　“嗯？”

　　王丰接过手机，瞟了一眼，立马注意到了，均价两万字样。他忍不住咧嘴眦牙，本能的轻叹道：“好贵呀。”

　　“贵？”

　　张楚表情古怪：“三万五万的，我都没敢看呢，这只是中等的程度。再说了，这钱对现在的你来说，不算贵吧？”

　　他笑着说道：“一百平的房子，你能买三套。”

　　哦。

　　王丰才反应过来，然后笑了。

　　还真是……

　　他莫名开心，觉得馒头真香。

　　“说真的，这楼盘咋样？”

　　张楚凑过来道：“位置虽然靠近郊区，但是临近新开发区。现在买，等过两年，新开发区落成，附近房价必涨，这是大趋势。”

　　“你觉得好，就去看看呗。”

　　对于这样的事情，王丰也不好多说什么，更不好给出什么决定性的意见。

　　免得房子没涨价，反而崩盘了，就成他的不是啦。

　　“也是，广告宣传不能信，还是要去参观一下，免得被坑了。”张楚深以为然，对于虚假广告，十分的唾弃。

　　王丰有些尴尬，表情不自然。

　　因为一些虚假广告，夸大的宣传，也曾出自他的手。

　　想到广告……

　　王丰脸色忽然变了，下意识叫道：“糟糕！”

　　“怎么了？”

　　张楚莫名其妙。

　　“……今天上班，我忘记请假了。”王丰挠头，感觉这一次，恐怕真要完蛋了，老板再是心软，也不会轻易饶了他。

　　再三犯错，还能宽恕，怎么能服众呀？

　　“上班？”

　　张楚噗哧笑了：“兄弟，你现在还上什么班呀？换成是我，直接辞职不干。然后买一栋大房子，再弄一间商铺，齐了。”

　　“以后的日子，就当包租公，要钱有钱，要闲有闲，多么惬意。”

　　他没有什么大志向，就是想着小富即安。

　　“辞职？”

　　王丰愣了一愣，他还真没有想过这个问题。

　　不过现在……就在琢磨了。

　　对呀。

　　他现在，还有上班的必要么？

　　或者说，身家数百万，还需要靠打工过活么？

　　每个月辛辛苦苦，任劳任怨，只拿一两千块钱的工资。

　　这样的日子，他现在还能忍受吗？

　　王丰茫然了……

　　“……别想了。”

　　张楚眼珠子一转，立即笑道：“反正今天，你肯定赶不回去上班了。既然这样，你不如陪我去看看房子，到下午大家再一起回去。”

　　“也行。”

　　王丰迟疑了下，轻轻地点头。

　　他现在心乱，也想认真考虑一下，以后的路，该怎么走。

　　反正不想立即回去。

　　也许，这算是一种回避吧。

　　吃了早餐，两人退了大酒店的房，然后叫了辆车，直接朝张楚相中的楼盘而去。

　　路上，王丰习惯掏出手机，打开了官微。

　　咦，居然没死机……

　　他挺高兴的，然后瞄了下粉丝数，好心情顿时没了。

　　一夜之间，原本的五万粉丝，顿时掉了一万多，只剩下三万多了。

　　脱粉这么厉害？

　　王丰错愕，觉得受到了打击。

　　好吧，要承认，他的人气，本来就是虚的。粉丝的飞涨，根源在于绯红之眼。可是他把绯红之眼，卖给了萧景行。

　　这些粉丝，自然没有理由，再关注他。

　　道理是这个道理，但是王丰这心情呀，还是有些……不好受。

　　郁闷！

　　可怜的虚荣心。

　　王丰无奈。

　　不久之后，车子抵达目的地。

　　“哟，好像不错哦。”

　　张楚下车一看，神采飞扬。

　　这是一个大楼盘，至少有几十栋高低错落的建筑。四周有围墙，绿树成荫，甚至还有一条小河，在楼盘在缓缓流过。

　　谈不上什么水景房，但是确实给楼盘增色不少。

　　最重要的是，这些楼间距离，隔得较远，不像城市楼盘那么紧密。

　　私密度不错，属于宜居之地。

　　两人没去售楼中心，先进入到小区，步行绕了一圈。走了十几分钟，看到了绿化、基础设备，以及各种细节。

　　张楚就有了决定：“买，这楼盘，买了绝对不亏。”

　　“这么贸然？”

　　王丰愣了愣：“不打算看别的了，货比三家？”

　　“没必要。”

　　张楚笑道：“我就是对比了好多家，才相中了这个地方。现在亲眼确认过了，更相信自己的判断，肯定没错。”

　　“哦。”

　　王丰不说话了。

　　“走，去售楼中心，看户型。”

　　张楚气宇轩昂道：“争取一个小时解决问题，然后吃了午饭回去。”

　　王丰耸肩，反正他不是正主，张楚怎么说，就怎么办呗。片刻之后，两人进入售楼中心，自然受到了热情的接待。

　　但是这时候，张楚却端起了架子，自然不会表现出迫切的样子，反而是一副随便看看，可行可不行，犹豫不决的姿态……

　　对此，王丰笑而不语，套路，都是套路。


第15章 半山别墅

　　“张先生，我们这里的房子，真的很好。”

　　相比张楚的无所谓，售楼中心的工作人员，自然是打起了十二分精神，口中滔滔不绝，洋洋洒洒，期望说服对方，提高自己的业绩。

　　张楚一边听着，一边嗯嗯啊啊应付，然后喝茶看户型。

　　随便翻了几而纸，他就把宣传册一合，抬头问道：“你直接说吧，这个楼盘还有多少套房没卖出去？”

　　“我们这里的房子，非常抢手的，存量不多了。”

　　售楼妹子一脸职业化笑容，反过来问道：“不知道先生您，需要什么样的房子，我可以给您推荐。”

　　张楚也知道，在售楼妹子口中，肯定套不出实话。不过他也不在意，又问道：“高层的，还有没有？”

　　“多高？”售楼妹子笑道：“顶层吗？”

　　“随便，可以是顶层，也可以不是顶层，只要不是最低就好。”

　　张楚无所谓的，关键还是户型，合不合心意。

　　售楼妹子表示理解，立即在宣传册中，翻出了几个户型图，示意道：“先生你看，顶层的房子，还有这一套，送楼顶花园……”

　　妹子说得天花乱坠。

　　张楚无动于衷，淡定道：“能不能过去看看。”

　　实地考察，才能安心。

　　售楼妹子自然也看出来了，张楚真的很有诚意，真心想买房子。不然的话，只是有意向的客户，一般随便问问，转两圈就走了，很少说去参观的。

　　提成有望……

　　售楼妹子很开心，立马申请了钥匙，然后带着张楚与王丰，进入到小区。

　　不久之后，在她的带领下，两人来到一栋建筑的高层。三居室，一百平方左右的房子，就映入他们眼帘。

　　南北朝向，带两个小阳台，光线充足。

　　厨卫安排合理，房间客厅布局也行。最起码，王丰觉得不错。不过不是他在买房，所以他不发表意见。

　　架不住张楚转了一圈，回头问道：“王丰，你感觉怎么样？”

　　“呃……”

　　王丰咳了一声，含糊其辞道：“关键还是你自己，合不合眼缘。”

　　“哈哈。”

　　张楚笑了，没说话。

　　售楼妹子，自然要努力推销：“张先生，这户型，真不错的。光照条件好，最重要的是，哪怕是在夏天，也不会热。”

　　“呵呵。”

　　别说张楚了，连王丰都不信。顶层呀，夏天怎么可能不热？

　　现在的人，不忌讳顶层，无非是可以装空调。或者说在最高层，只能自己吵别人，别人吵不到自己，更不可能受漏水之苦。

　　“真的。”

　　看到两人不信，售楼妹子急忙把两人领到一个阳台，然后指着前方道：“你们自己看，从这个方向看去，就可以看到飞云山了。”

　　“山上绿化很足，还有天然的湖泊、水库。夏天的时候，从那个方向，经常吹过来很凉爽的风，可以解暑。”

　　“飞云山？”两人愣了一下。

　　“没错，就是飞云山。”

　　售楼妹子顿时笑道：“云中城，最著名的山，也是云中龙脉精华所在。我们小区能够与飞云山比邻相望，绝对是兴旺发达的好风水……”

　　比邻相望？

　　王丰嘴角抽搐，他估算了一下。从飞云山，到这个楼盘，至少有十多公里。其间还相隔了好几个楼盘呢。

　　不过说起来，那山看着……真是不错。

　　山峰秀丽，郁郁葱葱的山头，呈波浪之势，连绵不休。依稀之间，他还看到了，一栋栋建筑，在山中若隐若现。

　　张楚似乎也注意到了那些建筑，随口问道：“山上的房子，也是楼盘吗？”

　　“……那是别墅。”

　　售楼妹子隐晦看了张楚一眼，意味深长道：“整个云中城，最贵的别墅，基本集中在飞云山上了。”

　　张楚一听，就来了兴趣：“什么行情？”

　　“具体我不清楚。”

　　售楼笑盈盈道：“只是听其他客人说过，好像是三千万起步。”

　　“三千万。”张楚忍不住咋舌。

　　“那是普通的。”

　　售楼妹子又补充道：“据说还有上亿的呢，上不封鼎。”

　　“……厉害。”

　　张楚感叹：“有钱人真多……”

　　说话之间，他好像想起什么，立即转身道：“王丰，你说萧王宫，会不会就是在山上的某一个地方？”

　　“……或许。”

　　王丰愣了下，不敢肯定。

　　不过他仔细回忆，接送他们的车子，曾经有那么一段路，明显是向上行驶的。

　　去的时候上，走的时候下，一上一下，特别明显。这么说来，萧王宫很有可能，就是在飞云山上。只不过知道这个，也没意义。

　　根本不用想，那地方肯定是守卫森严。

　　就算知道了具体的位置，普通人也不可能私闯进去。

　　“萧王宫呀。”

　　张楚又打量山头，然后打趣道：“半山别墅，我是没指望了。不过王丰你，倒是可以考虑一下，搞它一套。”

　　售楼妹子一听，眸光顿时闪亮。她看向了王丰，揣测自己是不是看走眼了，这穿着普通的年轻人，会是扮猪吃老虎的土豪？

　　“别说笑了。”

　　王丰摇头道：“三千万起步，我哪里买得起。”

　　“三成首付，对你没压力。”

　　张楚笑嘻嘻道：“然后搞个三十年房贷，慢慢地还呗。”

　　王丰翻白眼，知道对方是在扯淡。

　　且不说，两千多万的房贷，他能不能还得起。再说了，以他现在的工作，银行压根不可能把这么大的金额贷给他。

　　“……其实飞云山，也不仅有别墅而已。”

　　忽然间，售楼妹子眼睛忽闪，趁机插话道：“在山脚下，还有大户型的宅院。独楼小楼，加大庭院，五百多平方的面积，才几百万而已，不算贵。”

　　嗯？

　　两人对视一眼，愣了。

　　“宅院小区，依山伴水，环境非常优雅。”

　　售楼妹子热情道：“那是我们公司开发的高端楼盘，质量有保障，还有许多的优惠条件，如果先生感兴趣的话，我们也可以去那里看一看……”

　　张楚扑哧笑了，也没有见怪，反而拍了拍王丰的肩膀，戏笑道：“兄弟，听见了没有，独楼宅院，有兴趣吗？”

　　“我……”王丰哭笑不得。


第16章 49

　　王丰肯定拒绝，房子什么的，他确实想买。

　　不过他没考虑过，在云中城安家落户。按照他的想法，应该是回到原来的城市，买一套不错的商品房，然后再买两个商铺。

　　剩下的钱，存在银行之中，或买理财吃利息，人生就圆满了。

　　这是他的规划。

　　至于独栋宅院什么的，他没有这个心。

　　“去看看，也没什么。”

　　张楚又劝，王丰摇头，不搭这个腔。

　　他走开了几步，就听见自己的手机铃声震响。

　　一瞬间，王丰有些预感，低头一看。果不其然，是公司老板的来电。

　　“躲不过去了。”

　　王丰无奈苦笑，轻吸了一口气，接通了电话。没等他开口，老板的吼声，如期而至：“王丰，你不想干了就早说，我马上找人来代替你。”

　　“老板，我有事……”王丰还想解释，毕竟这事是他理亏。

　　“我不管，总之限你半小时之内，马上回公司见我。不然的话，以后别来了。”老板吼了一通，根本不听任何解释，直接挂了电话。

　　王丰皱眉，顺手打了回去。信号才通，却立即被对方掐断。

　　反复再三，王丰就知道，老板真是生气了。

　　当然，王丰心里，也不爽。

　　其实这事，从职场规矩来说，肯定是王丰的错。连续两三天，又是迟到，又是不上班。不管脾气多好的老板，都不可能再容忍。

　　问题在于……

　　王丰也觉得自己受了委屈，心里憋着一股气。

　　不管是什么工作，老板有多好，同事多和睦，也难免有受气的时候。

　　如果不是为了钱，谁愿意上班呀？

　　现在的他，不差这个钱，为什么还要上班去受气？

　　辞职……

　　王丰咬牙，脸色一凝，也有了决定。说到底，有了钱之后，他的心态已经变了，也印证了一句古话，钱是英雄胆。

　　随后，他转身叫道：“张楚，我们去看房。”

　　“啥？”

　　在与售楼妹子，磋商价格的张楚，错愕的回头，看向了王丰，一脸迷惑之色。

　　“独栋宅院。”

　　王丰面无表情道：“去看看，它有多好。”

　　“咦？”

　　张楚惊讶：“你改变主意了？”

　　王丰没说话，就是有一种冲动，想买买买。

　　“先生，我马上叫车。”

　　与此同时，售楼妹子惊喜交集，连忙去安排。不多时，在小区之下，就有一辆专车轻快驶了进来，然后接着三人，往飞云山脚下而去。

　　路上，售楼妹子笑眯眯介绍道：“两位先生，其实我们这一片区域，地理位置非常优越。有新建的中心医院、城市购物中心广场、体育会馆……”

　　“一系列基础设施，最多三年时间，就可以全部竣工。”

　　售楼妹子娓娓道：“所以最多两三年，附近的楼盘，肯定会升值。现在入手，无疑是最合适的时机……”

　　张楚一笑，他就是这么觉得的。

　　相比之下，王丰就尴尬了。因为上车之后，他就后悔了。天可怜见，他也不知道，为什么这么冲动。他想下车，却开不了这个口。

　　而且郊外车少，道路却十分畅通，连红绿灯也没几个。

　　几分钟之后，车子抵达目的地。

　　那是一片造型显眼，幽深静谧地高档住宅小区。

　　小区的门口，守卫森严。在墙头上，还有一圈圈电网。进出的车辆，如果刷不了门卡，都要下车登记。

　　售楼妹子出示了门卡、证件，顺利进入小区。

　　她继续介绍道：“整个小区，占地面积一百五十亩，但是只有一百栋宅院。绿化面积，高达百分之四十以上。”

　　“小区内，有天然的湖泊。还有超市、商场、银行等机构。”

　　售楼妹子一路介绍，语气之中不乏艳羡之意。

　　就好像银行工作人员，天天过手亿万资金流水一样。售楼妹子天天卖房，也知道自己有生之年，未必能买得起一栋样子的房子。

　　有时候，人生就是这么讽刺。

　　“啧啧。”

　　张楚透过车窗，环视左右，感叹起来：“这地方……要是能住进来，就算是折寿十年，我都乐意。”

　　说话之间，他揽住王丰的肩膀，认真道：“兄弟，这房子，能买得起，就买吧。”

　　王丰沉默，认真打量四周环境。

　　高大的树木，密集的灌丛，姹紫嫣红的鲜花，恰到好处点缀其中。

　　空气清新，十分的自然。

　　透过繁茂的枝叶，还可以看到一个清澈的湖泊，有小船飘荡其中。在湖边，一圈环形的公路，还有密集的建筑，应该就是售楼妹子所说的商场、超市、娱乐场所。

　　在小区中，给王丰的感觉，就是一个字……静雅。

　　庭院幽深，杨柳堆烟，帘幕无重数。

　　景致太美了。

　　不可否认，王丰心动了。

　　就在这时，售楼妹子拿了一本精美画册，翻开了几页，露出甜美的笑容：“先生，整个小区百栋宅院，已经出售六十多栋。”

　　“目标还剩下三十多栋，分列在不同的方位。”

　　她把画册，递给了王丰，柔声道：“具体先生你可以先看看，排除一些忌讳的数字。”

　　王丰下意识接过画册。

　　张楚凑过来，瞄了一眼就笑道：“一到十，这些单号数，果然没有了。还有叠数，一一，二二，三三……哈，四四还在……九九，一百，全没了。”

　　售楼妹子笑了笑，也没有办法。只能说，先到先得。再加上一些背景硬，直接通过公司高层，预定的号码。

　　所以开盘大半年，只剩下一些，排号一般的宅院啦。

　　确切的说，剩下的序号，多数是带四的。

　　“其实关键还是户型布局，还有房子的质量。”

　　售楼妹子避重就轻道：“只要能住得舒心安逸，其它问题都是次要的。”

　　“这话在理。”

　　张梦转头道：“王丰，一堆房子，你挑一个呗。”

　　其实王丰，一直在认真地观察。

　　听到这话，他本能一指：“我想看看这个……”

　　售楼妹子连忙看去，眼中有几分异色，不过很快就叫道：“司机师傅，开车送我们到……栋房，谢谢。”

　　“嗯，这栋……”

　　旁边，张楚沉吟了下，若有所思：“也还不错嘛。”

　　车子轻快，沿着弯弯曲曲的林荫小道，转了几个弯之后，就在一栋宅院门口停了下来。在宅院的墙壁上，49数字，格外鲜明。

　　大衍之数五十，其用四十有九，寓意也不错。


第17章 幸福的滋味

　　车停了，三人走了下去。

　　王丰驻足打量，只见眼前的宅院，很有江南水乡的风格。

　　白墙灰顶，屋檐飞翘，造型别致。最重要的，还是在前院之中，还有修剪整齐的灌木，以及假山流水，墙壁爬藤。

　　一个幽静清雅的空间，完全隔挡了酷暑的炎热。

　　铁栏院门打开，一行人走了进去，更能够感受到其中的清爽。凉风习习，清新的气流，笼罩宅院每一寸空间。

　　久住这里，离开城市的尘埃废气，肯定能益寿延年。

　　独栋小楼，尽管叫小楼，虽然占地面积，一点儿也不小，足有一百二十平方。

　　一层是客厅、厨房、客房，二层是两个卧室、书房，三层是健康房，兼娱乐室，还有巨大的阳台，可以养花种草。

　　简约舒适的布置，营造出十分温馨的气息。这是精装好的住宅，全部的家居，包括空调、电视，全部是崭新的，标签还没拆。

　　只要签了合同，立即可以入住。

　　当然，如果户主不满意这里的装潢布置，也完全可以推倒重装。

　　总而言之，只要给钱，一切不是问题。

　　“先生，你觉得怎么样？”

　　售楼妹子笑道：“其他住宅的布局，与这里也差不多，大同小异。不过你想的话，我们还可以去看看，别的地方……”

　　“我觉得可以。”

　　张楚开口道：“四十九栋，恰好是小区的中心，站在阳台上，还可以看到湖景。不管是环境，还是户型，都很不错……关键是价格。”

　　“这样的住宅，总价多少钱呀？”

　　张楚回头，挤眉弄眼道：“一次性付清，与房贷，各有什么优惠？”

　　“总价四九九，不到五百万。”

　　售楼妹子连忙道：“一次性付清，可以打九六折。贷款的话，就是九八折。不管是哪个付款方式，都可以享受入住免一年物业管理费、水电免三个月的大礼包……”

　　“哦。”

　　张楚眨眼，看向了王丰。

　　他现在，不好说什么。要确定王丰，有意向入手，他才敢帮忙讨价还价。不然的话，说再多也是浪费唇舌。

　　“五百万！”

　　王丰一听，就犹豫了。

　　他才到手七百多万的钱，还没有捂势，就要花出一大半。

　　这么一想，他有些舍不得呀。他纠结，直接伸手，阻止售楼妹子的劝说，然后把张楚拉到了一边，皱眉道：“花五百万，买这宅院，值得吗？”

　　“值得，当然值得。”

　　张楚毫不犹豫，认真回复道：“王丰，你知道吗？我现在最后悔的，就是五年前……我明明有钱，足够买一套房子，但是我偏先买了车。”

　　“然后等到了现在，才凑够买房子的钱。”

　　张楚苦涩一笑，郑重其事道：“这是前车之鉴，所以我的意见，肯定是买，趁早买，宜早不宜迟……”

　　“不是，我的意思是。”王丰轻咳一下，小声道：“房子肯定是要买的，问题是……有必要花这么多钱，买这样的豪宅吗？”

　　“你……”

　　张楚一愣，哭笑不得道：“搞了半天，你是……觉得贵，不舍得？”

　　“嗯。”

　　王丰承认了，很坦然。

　　“别啊。”

　　张楚又劝：“售楼妹子，刚才说的一堆话，虽然也有自卖自夸的嫌疑。但是有些话，基本也是事实……比如说，房价会涨，肯定不会错。”

　　“那医院、购物广场、体育中心，一旦落成了，这里就要成为，云中城的另外一个城市中心，人流量很密集的。”

　　张楚轻声道：“这是大趋势……你买这套房，绝对赚。兄弟，听我一句话，钱放在银行，每天都在贬值。但是换成了房子，绝对是天天升值。”

　　王丰意动了，还是下不定决心。

　　他想冷静一下，独自走到了阳台，仰望长空。

　　中午时分，太阳好像巨大的火球，蒸得天空万里无云。但是郁郁葱葱的小区，却仿佛一个奇妙的结界，把酷热的天气，彻底挡在了外面。

　　再炎热的暑气，也入侵不了小区分毫。

　　这是他梦寐以求的居住环境。

　　在破旧公寓楼的竹床上，他不知道有多少个晚上，辗转难眠，就是幻想着有一天，他能够住在冬暖夏凉的房子。

　　这独栋小楼，不正是他魂牵梦萦的地方吗？

　　天平一端，彻底压倒……

　　王丰立刻转身，走到了售楼妹子身前，沉声道：“房子我买了……能打七折吗？”

　　“呃……”

　　售楼妹子笑了：“先生，七折是不可能的……”

　　“八折也行呀。”

　　张楚在旁边帮腔。

　　接下下，就是讨价还价了。

　　毕竟数额这么大，一个千分点，都是许多钱，忽视不得。

　　但是不管怎么说，通过相互退让妥协之后，王丰还是顺利买下了宅院。

　　一个下午，就是忙着看合同，签约。

　　还好这些琐事，基本是售楼中心的工作人员负责操办。他就是给钱，然后确认合同，按指印、签名字就行。

　　按理来说，买房的流程，可能持续好几天。

　　但是特事特办，给的钱足够多，肯定有绿色通道。

　　所以在黄昏时刻，王丰就拿到了房产证，另外还有门卡、钥匙之类。日落时分，王丰又请张楚吃了一顿，感谢他的帮忙，然后把他送走了。

　　张楚坐上高铁走了，但是王丰却留了下来。

　　新买的豪宅，无论如何也要住上几天，等新鲜劲儿过去吧。

　　王丰回到小区，站在自己宅院门口，心情很复杂。那是一种迷茫、兴奋、彷徨的情绪，酸甜苦辣，五味杂陈。

　　他站了许久，忽然拿出了手机，咔嚓拍照。

　　从门口一直拍到庭院，再拍楼房状况。一连上百张照片，他精选了其中十几张，然后全部上传到官微。

　　照片的标题，非常的简单！

　　五百万！

　　王丰躺在卧室中，看着自己的官微，在沉浸了几秒钟之后，顿时有大量的提示声涌来。卡，卡死，无比的迟缓……

　　无数评论，如波涛涌来。

　　“炫富！”

　　“狗大户！”

　　“拿绯红之眼，换了这破房子？”

　　整个评论区，骂声如潮！

　　王丰看了评论，开怀大笑，笑得差点流下了眼泪。

　　他也有今天……

　　终于有人骂他，除了有钱，一无是处啦。

　　幸福的滋味！


第18章 从未见过的场面

　　一条条评论，不管是毁是讥，王丰都没有回避，看得津津有味。只有这样，他才有几分真实感，确定自己不是生活在美梦中。

　　而且奇怪的是，他被骂得厉害，但是粉丝却又涨回来了。

　　没两个小时，粉丝就突破五万。

　　王丰觉得稀奇，主要是还年轻，不明白反向营销、越黑越红的精髓。

　　不过评论看多了，他也觉得无聊。

　　兴奋劲儿，也慢慢过去，他也觉得累了，当下走进了浴室。二十平方的空间，磨沙玻璃间隔，分成泡浴浴缸、智能马桶、淋浴花洒三个区域。

　　单是这浴室的面积，就比他那租房要宽。

　　泡热水，冲凉水。

　　他折腾了大半小时，才心满意足，回到卧室睡觉。

　　柔软舒适的大床，让他轻易进入梦乡。

　　“轰！”

　　冷不防，王丰惊醒，他睁开了眼睛，眼前一片漆黑。迷茫片刻，他才打开了卧室的灯，然后察觉到了，一阵轻轻的晃荡感。

　　“怎么回事？”

　　王丰莫名其妙，也有些紧张、害怕。

　　因为这晃荡感，让他想到了……地震。不至于吧，云中城属于平原地带，从来没听说过，有什么地震啊。

　　王丰忐忑不安，连忙下了床，一路开灯出去。如果真是地震了，肯定要先跑到平坦空旷的地方。小区的足球场，就足够宽阔。

　　须臾，他到了底层客厅，并且拉开了大门。

　　一瞬间，一抹火光，就映入他的眼帘。

　　“啊？”

　　王丰错愕，茫然不知所措。

　　只见这时，天空乌云笼罩，漆黑一片，应该是子夜。月黑风高，枝叶摇曳摩挲声，好像浪涛一样起伏。

　　在他小楼前面，宽敞的坪院中，却有一团火焰在燃烧。

　　真正的火焰，在燃烧草坪。

　　一阵阵焦烟气味，还随着夜风，飘入他的鼻腔。

　　“什么鬼？”

　　王丰惊骇，掐了自己一把，怕自己在做梦。但是一阵阵刺疼，却清楚地告诉他，眼前这一切，都是真实的场景。

　　不仅是他的院子，无故着火……

　　甚至于，在他院子的外面，还有一阵慌乱的脚步传来。

　　小区一众保安，匆匆而来。

　　有人隔着铁栏门，焦急叫唤道：“……先生，先生，你没事吧？”

　　“……我没事。”

　　王丰懵了半晌，才反应过来了。他第一反应，就是抄起手机，拍了几张照片，再录制十几秒钟的小视频。

　　这也算是，现代人的通病！

　　又拍又录，磨了两分钟，他才绕行跑到了铁栏门边上，也不急着开门，而是先问道：“这究竟是怎么回事呀？我在睡觉，坪院怎么突然着火了？”

　　这件事情，他必须先声明。

　　免得保安以为，这火是他点燃的。

　　这锅他不背，也背不起。

　　看到王丰没事，外面的几个保安，也松了一口气。

　　其中一个年纪较大，成熟稳重的保安大叔，急忙解释道：“先生，这事我们也不清楚，不过可能是……高空坠物。”

　　“高空坠物？”

　　王丰呆了下，肯定不信：“附近哪里有高楼，你告诉我怎么坠？”

　　“不知道啊。”

　　保安大叔苦笑道：“但这是事实，我亲眼看到……一团火光从空中掉落下来，然后砸在了你家院子里……”

　　“重重的砸落下来，地面都震荡了一下。”

　　保安大叔比划道：“然后我急忙叫醒其他人，一同赶过来了。”

　　？？？

　　王丰呆愣，不知道信不信了。

　　“先生，别说了。”

　　与此同时，保安大叔扬了扬手中的一罐灭火器，急声说道：“还是先灭火吧，免得火势蔓延，麻烦就大了。”

　　王丰环视左右，发现附近的宅院，纷纷亮起了灯。

　　显然这里的动静，也惊起了许多户人家。

　　王丰想了想，就把铁栏门打开了，几个保安立即涌了进来，打开了灭火器。

　　哧哧哧……

　　一蓬蓬白沫，喷在了火焰上。

　　转眼之间，焰火熄灭，只有缕缕余烟升腾。

　　火灭了，王丰还是心有疑惑，走过来问道：“天上怎么可能掉火下来，是孔明灯吗？”

　　“不清楚。”

　　保安大叔也是一脸懵懂。

　　王丰肯定不认同这个解释，他锁眉道：“我今天才买房子住进来，就遇到这样的事情，是不是太巧了？”

　　“呃……”

　　保安大叔一听，就慌忙道：“先生，这种事情，您要与物业联系……啊，火灭了，我们就不打扰您休息了，再见！”

　　说话之间，他急忙扯着几个同伴，匆匆忙忙而去。

　　“喂，喂……”

　　王丰阻拦不及，只能看着几个人消失在铁栏门外。

　　投诉，一定要投诉。

　　王丰锁上铁门，抬头看了眼，迷蒙的夜色，漆黑的长空，流云浮掠，神秘而深邃，又仿佛蕴含了什么危机。

　　打量片刻，他也觉得阴森森的，有几分恐怕。

　　当下，他急忙跑到了小楼，再关上厚厚的防盗门，才觉得安心。

　　今晚他决定……开灯睡觉。

　　有事明天再说。

　　回到卧室，又折腾了好久，他才迷迷糊糊的睡着。

　　第二天，他是被吵醒的。

　　嗡嗡嗡的声音，好像是苍蝇，又好像是蜜蜂，在他的耳边乱叫。

　　他不胜其烦，无意识地挥手。

　　但是这声音，不仅没有消停，反而叫得更响了。

　　“啊……”

　　王丰愤怒睁开眼睛，杀气腾腾扫视，寻找吵醒自己的罪魁祸首。乍看，苍蝇蚊子蜜蜂没有找到，倒是听见了窗口的外面，传来了杂乱喧嚣之声。

　　他茫然……

　　过了片刻，神智逐渐清醒。

　　这不是高档的住宅区么，环境幽静清雅，怎么这样吵？

　　该不是被骗了吧？

　　奸商的话，果然不能信。

　　王丰皱眉，在床上爬了起来，走到了窗口，随手扯开窗帘。

　　一瞬间，嘈杂的声音，顿时掀起了一个高峰。

　　“什么情况？”

　　王丰也懵了，他揉了揉惺忪的眼睛，定睛再看。

　　只见这时，在窗户的外面，确切的说，应该是在他宅院的外面，不知道什么原因，竟然挤满了密密麻麻的人群。

　　一片黑压压的人头，就围在了他宅院的四周，不知道想干嘛。一些人的手上，更是扛着“长枪短炮”，甚至还有升降起落的架子。

　　总而言之，这是王丰从未见过的场面……


第19章 上头条了

　　咔嚓，咔嚓……

　　在王丰发懵的时候，“长枪短炮”发威了。

　　一道道闪光，在半空中交织，形成了一片绚烂的光圈。猝不及防之下，王丰只觉得眼前一黑，几乎要失明了。

　　不过也是由于这个变化，让他彻底清醒过来。

　　“这些人是……记者？”

　　王丰退后了几步，眯着眼睛，脑子乱哄哄的。他搞不清楚状况，怎么才睡了一觉起来，外面就变了天地呢？

　　难道说他穿越了，变成了大明星，外面的都是狗仔？

　　王丰胡思乱想，还真去照了下镜子。

　　……还好，是本人没错。

　　所以他更迷糊了，外面又是什么情况？

　　在王丰懵懂之时，却不知道他现在的一举一动，已经暴露在千万人的眼中。

　　一百多里以外，三线小城市，王丰工作的地方。

　　广告公司，贾老板掐着时间，八点半准备抵达办公室。他一进门，习惯性地瞥视，发现一个办公桌前空荡荡的，好心情顿时没有了。

　　混账东西……

　　贾老板脸色阴沉，也让一帮员工，纷纷低下了头，装做努力工作的样子，免得触了霉头。与此同时，他们心里也在暗骂某个人，自己作死却连累了大家。

　　哼！

　　不过幸好，贾老板没有迁怒的意思，他回到了自己专属的办公室坐下，喝着小秘书沏好的一壶茶。温度不冷不烫，滋味刚刚好。

　　他喝了一口茶，一边打开电脑，一边下定决心。等到某个混蛋回来上班，不管对方有什么理由，也一定要扣完他这个月工资。

　　公司的规矩，绝对不能被践踏。

　　不然的话，其他人的心思也散了，队伍更不好带。

　　叮咚……

　　电脑屏幕亮了，贾老板习惯打开网页，浏览最新的资讯。才看片刻，一个弹窗在右下角跳出来，新的推送信息，让他随手一点。

　　“……啊！”

　　乍看之下，贾老板的惊呼声，也引起了一帮员工的关注。

　　“老板，怎么了？”

　　“有事？”

　　几个员工面面相觑，在门口探头窥视。

　　贾老板呆若木鸡，呆了半晌才回过神来，然后难以置信道：“小李，你们几个，快过来一下，帮我看看……”

　　电脑出问题了么？蓝屏，还是黑屏？

　　不管什么原因，老板有困难，肯定要好好表现自己。

　　几个员工连忙涌进了办公室，不过当他们定神一看，却发现电脑正常，没什么意外。

　　正在他们惊讶之时，只见贾老板皱眉，以不确定的语气道：“你们看这新闻……照片上的这个人……像谁？”

　　“咦？”

　　几个员工一愣，顾不上疑惑，急忙凑近打量。

　　乍看之下，他们也呆了。

　　“诶？”

　　一个个人不约而同揉眼，怀疑自己是不是看错了。但是不管怎么看，照片中的面孔，真的很像是他们认识的某个人啊。

　　“……好像王丰啊。”

　　有人语气古怪道：“难道说这是他失散多年的双胞胎兄弟？”

　　“这分明就是他好不好。”

　　另外一个人，有些迟疑道：“这衣服，这裤子……他经常穿的呀。”

　　“呃……”

　　其他人再看，也不得不承认。

　　照片中的，十有八、九，就是王丰无疑。

　　这样一来，问题就来了。

　　几天没上班的王丰，怎么登上了新闻？

　　别不是，干了什么坏事吧？

　　几个人面面相觑，急忙细看新闻内容。不看还好，一看之下，他们更加震惊。

　　这这这……

　　一瞬间，几个人精神恍惚，陷入迷茫之中。

　　我们在哪，我们是谁，我们看到的新闻，怕不是假的？

　　一个员工，心情激动之下，忍不住回头问道：“……老板，这是怎么回事？”

　　贾老板不说话，他也想知道答案。

　　“假的，肯定是假的。”

　　冷不防，有人叫道：“这照片，只是拍到了他在现场，也不能说明什么。现在的新闻，一点儿也不严谨，开局一张图，内容全造编，很正常。”

　　似乎……很对啊。

　　其他人闻声，不自觉点头。

　　他们内心之中，或许不肯、不想，也不愿意相信，这新闻是真的。

　　倒是贾老板，在冷静下来之后，直接搜索一下。

　　一瞬间，类似的新闻，密集的排列。不同的门户网站，基本上都有这个新闻。一个个网站以大同小异的文字，阐述了这件事情。

　　贾老板随意打开几个网页，看到了许多照片。

　　这些照片，是从不同的角度拍摄的，组成了一个完整的现场。甚至于一些网站中，根本没有照片，而是直接上传小视频。

　　通过视频的画面，现场的情况愈加的清晰。在影像之中，他们熟悉的身影，显现无疑。这也让他们，再也找不到半点借口。

　　“……怎么可能。”

　　霎时，有人接受不了事实，倍受打击：“他他他……”

　　“……豪宅主人？”

　　另外的人，也在怀疑人生：“呵呵，他居然买得起，这么昂贵的房子？”

　　“昨天才入住？”

　　一个人喃声道：“所以这几天，他没上班，就是看房子去了？”

　　一时之间，几个人沉默下来，忍不住偷瞄贾老板，揣摩对方的反应。也可以看得出来，贾老板的脸色，明显有几分僵滞。

　　好久之后，贾老板才轻轻挥手道：“你们……工作去吧。”

　　哦……

　　几个员工对视一眼，顿时一哄而散。在回到座位之后，他们却无心工作，而是悄悄地打开网页，浏览一条条新闻信息。

　　直到现在，他们还是想不明白，他们曾经的同事……王丰。

　　对方怎么突然发达了？

　　这似乎是，一夜暴富。到底是偷的，还是抢的？

　　或者说，赌球了？

　　众人百思不得其解，心情自然是五味杂陈，不知道是嫉妒，还是羡慕。

　　总而言之，他们也有了觉悟。

　　或许贾老板一语成谶，王丰再也不会回来上班了。

　　一时之间，大家的心情，特别的低落。但是也可以肯定，他们绝对不是因为一个同事离职了，所以心情不好，而是由于别的原因。

　　比如……说好一起扑成狗，你却悄悄成了神。

　　你成绩不好，我难过。你成绩好了，我更难过。

　　人心微妙，大抵如此！


第20章 UFO？

　　当然，这时候的王丰，肯定不知道，曾经的同事，那微妙的心情。他现在，就站在窗口旁边，面对数百人围观，可谓是手足无措。

　　怎么回事？

　　什么情况？

　　两个念头，在他脑子中反复交替。

　　老实说，长这么大，他都没有遇到过这样的事情，肯定没有应对的经验。

　　在他懵比，考虑要不要报警的时候，手机铃声响了。他急忙看去，发现张楚的来电，就毫不犹豫接听起来。

　　信号一通，手机就传来张楚惊叹的声音：“王丰，你上新闻了，厉害。”

　　“啥？”

　　王丰一呆，就反应过来：“所以，我屋子外面的，真是记者？”

　　“对啊。”

　　张楚确定道：“一帮记者，在做现场报道呢。我在这边，还能够看到，你才起来，头发蓬乱的模样呢。”

　　“……该死。”

　　王丰连忙拉上了窗帘，急声问道：“张楚，这到底是怎么回事呀？”

　　“怎么，你还不知道？”

　　张楚有些惊讶。

　　“我才醒，知道什么？”

　　王丰迷糊，想到了一个可能性：“该不会是……我把绯红之眼卖了，又买了一栋豪宅，所以他们想来采访我？”

　　“……你想多了。”

　　张楚啼笑皆非：“这点小事，人家怎么可能理会……再说了，就算人家要采访，也应该去采访萧王孙呀，采访你干嘛？”

　　“……既然不是。”

　　王丰皱眉道：“一帮人来我家围堵，又是什么意思？”

　　“看来你是真不知道。”

　　张楚哈哈大笑：“……我也不好解释，你自己上网看新闻吧……先这样，拜拜。兄弟，最后恭喜一声，你成名人啦。指不定晚上，能在电视上看到你。”

　　“嘿嘿，太羡慕了……一生的荣耀啊。”

　　叹声中，张楚挂了电话。

　　？？？

　　王丰带着疑问，打开了手机新闻页面。

　　他搜索了一下，果然看到了关于自己的报道。在新闻中，看到自己，这心情还真是……有些难以形容。

　　窃喜之中，又觉得麻烦。

　　他失神片刻，才继续观看起来。

　　一会儿之后，才算是明白了事情的来龙去脉。

　　“……天降横祸，无妄之灾啊。”

　　顿时，王丰哭笑不得，十分的无语。原来事情的根源，与绯红之眼无关，倒是与昨晚的火灾，有密切的联系。

　　敢情昨晚的保安大叔，真的没有撒谎。

　　他说自己，看到一个大火球，从天而降，砸在坪院中。

　　这不是错视，好像是真的。因为在一些新闻上，就有详细的过程。不仅有文字的描述，还有一些路人，用手机拍摄的画面。

　　视频显示，大概在昨晚凌晨时分。

　　天空有流光一闪，拖着长长的尾巴，划破了长空。

　　火焰似的光芒，格外的引人注目。一些人抄起手机拍摄，然后就看到了，一抹迤逦的流光，竟然出现在云中城的上方。

　　火光大如团，在低空上升腾，仿佛触手可及。

　　云中城，不夜天。

　　大晚上，城市中到处灯红酒绿，数以百万计的人群，还在享受热闹的夜生活。

　　火团爬空的场景，自然引发了无数人的关注。

　　一些人十分的好奇，更是开车追逐，然后亲眼看到了，火团飞到了郊区，在某一个方位坠落了下去……

　　像云中城，这么大的城市，驻守的新闻媒体，肯定不在少数。一些路人更是兼职的线人，专门给新闻媒体，提供新鲜事儿的线索。

　　几百万人目睹事件，也引发了强烈的议论。各大论坛、官微、社交软件，都已经有小范围的消息传播啦。这么好的新闻素材，哪家媒体愿意错过呀？

　　所以大半夜，就已经有人锁定了火球坠落的具体位置，匆忙杀了过去。

　　可惜的是，高档小区，不是什么人，都有资格进入的。

　　所以一帮人，折腾到了清早，各方面沟通清楚之后，闻声汇聚而来的新闻媒体，才能够进入小区，围在了王丰住宅四周。

　　甚至于，这些人只能在住宅周边拍照，不能私闯进去。

　　涉及隐私权，不是开玩笑的。

　　能进入小区，已经算是这些媒体背景大，开发商不敢轻易得罪。再想得寸进尺，就是要逾越物业部门的底线了。

　　连业主的隐私权，都得不住保障，小区的口碑，肯定要崩坏。

　　王丰悄悄看了眼，也发现了外面，有一群保安在帮忙维持基本的秩序，这也让他稍微有几分安心……

　　与此同时，他也颇为苦恼。这事闹大了，该怎么处理呢？

　　报警的想法，再次涌现在心头。

　　有困难，找警察。

　　王丰沉吟，才想打电话，就发现了在一群保安之中，也有几个鲜明的身影。

　　靠，原来警察早来了……

　　警察也不管用么？

　　王丰呆了。

　　怎么办？

　　他发愣，束手无策。

　　就在这时，手机又响了。不是张楚来电，而是物业的电话。

　　他看了一眼，像是看到了救命的稻草，一接听就以无比强硬的语气叫道：“外面那些人是怎么回事，他们这么吵，已经影响到我休息了，你们帮我把他们赶走……”

　　“先生，王先生，请听我解释。”

　　打电话的物业，是个声音温柔的妹子，她诚惶诚恐道：“这件事情，说来话长……总而言之，外面都是记者，他们没有恶意的，就是想看一看……”

　　“看什么？”

　　“看一下，坠落的火球，究竟是不是陨石。”

　　“陨石？”

　　王丰一怔，忽然反应过来。

　　对了，新闻消息中，对于升腾的火团，似乎也有一些推测。有人认为，那是大型孔明灯。也有人觉得，那是UFO，外星人飞船。

　　显然，这些揣测，很不靠谱。多半是媒体小编，为了博关注，吸人眼球，故意搞花样，弄一些花里胡哨的噱头，不能当真。

　　更多的人，则是怀疑，那流光火球是陨石。

　　要知道，地球每天都有近五吨的陨石，从外太空降落地球。一些细小的陨石与大气摩擦，直接蒸发干净了。不过还有一些，成功地降落在地球上。

　　所以大家揣测，昨晚的火光，就是坠落地球的陨石。

　　是真是假，一看便知……


第21章 从不挖坑

　　火光是不是陨石，察看一眼就知道了。

　　问题在于，媒体云集的时候，王丰还在睡大觉。一帮记者又不可能，在众目睽睽之下，私自翻墙闯入民宅验证。

　　好不容易，等到王丰醒了，他们自然格外的激动。

　　问题在于，大家在外头，等了许久，都不见王丰有露面的念头。这下子，一帮记者自然坐不住，连忙找物业帮忙打电话。

　　“所以……他们想让我开门，接受采访？”王丰闻声，第一反应是摇头，“算了，我又不是公众人物，不打算抢这个风头。”

　　好吧，主要是人太多，他怕了。

　　“王先生……”

　　物业妹子顿时支吾起来，不知道怎么劝说了。

　　面对业主，她肯定不能强势。但是一堆记者云集，如果他们的愿望，得不到满足的话，谁知道会不会引导舆论，抹黑小区。

　　抹黑小区就罢了，最怕他们顺藤摸瓜，爆一把开发商的黑料。

　　那个时候，开发商肯定要焦头烂额。

　　所以物业部门真是左右为难。

　　“……让我来说。”

　　画外音传来，然后王丰就听见，手机传来另外一个人的声音。

　　“王先生，您好。”

　　那个声音，非常的恭敬：“我是物业部门的主管。”

　　“哦。”

　　王丰安静聆听，倒是想看看，这主管能有什么说辞。

　　“王先生，现在的情况是这样的……你不出来的话，那些记者就不愿意走。你要知道，这些媒体从业者的耐性……”

　　主管苦笑道：“他们为了一个新闻，可以在一个地方蹲守几天。虽然几天之后，他们肯定会散去。但是在这期间，你恐怕也要不胜其烦。”

　　“所以我建议……”

　　主管小心翼翼道：“你可以开门，让他们拍照，察看火球坠落的地点。当然，如果你真不打算接受采访，也可以坚持己见。你不是公众人物，有权利拒绝他们采访的要求。”

　　“不露面，只开门，怎么样？”

　　主管轻声道：“他们就是想知道，昨晚的火光，究竟是不是陨石。只要满足他们这需求，他们自然会离开。”

　　“您要是不答应，反而会激发他们的逆反心理，适得其反。”

　　说话之间，主管又信誓旦旦表态：“不过，如果王先生真有什么难言之隐，就是不想开门见客，那也可以……我们会尊重您的意见，绝对不会让任何人，踏入您的住宅半步。”

　　“……这样呀。”

　　王丰沉吟了片刻，也承认这个主管，说得有道理。

　　当下，他选择了退让一步：“你和他们说好，我不接受采访，有什么问题，别问我……因为我什么都不知道……”

　　“是是是，您放心，我来与他们交涉。”

　　主管立即笑道：“如果他们连这个都不答应，您也没必要开门了。”

　　“……好。”

　　王丰点头，匆匆洗脸刷牙，就伸手挡脸，慢慢走了出去。

　　零星的闪光起伏，这是没节操的。

　　剩下的人，多数是遵守了承诺，没有拍摄的意思。主要是，王丰又不是什么名人，本身就不是报道的主角。

　　刚才的拍照，只是没有素材的情况下，才顺带摄影几张，以填充内容而已。

　　现在正餐快开始了，这些人自然不会为捡芝麻，丢了西瓜。

　　王丰也可以感受到，众人汇聚的目光，很有实质感。万众瞩目，他的脚步，莫名有几分轻浮，很快就走到了坪院中。

　　这时候，他也注意到了，昨晚灭火的地方，绿草一片枯黄、焦灰。

　　最重要的是，其中还有一个深坑的存在。

　　昨晚倒是没有留意……

　　他恍惚了下，立即明白了，肯定是昨晚太匆忙，加上坪院没灯光照明，大家自然把这个深坑忽略了过去。

　　揣测中，冷不防有人挥手：“王先生，王先生。”

　　王丰回头看去，只见在铁栏门外，一个中年人在殷勤挥手示意。

　　物业部门的主管，他昨天见过。

　　王丰醒悟，也顾不上诸多的杂念，立即走去把门开了。门栏才开了一条缝隙，一帮人早已经等之不及，立即犹如一窝蜂，直接涌了进去。

　　咔嚓，咔嚓……

　　拍照的声音，此起彼伏。

　　“不要挤，不要乱。”

　　这其间，还兼杂了主管的吆喝道：“记得，只能拍草坪，不许拍具体的建筑。要是侵犯了我们业主的隐私，我们分分钟起诉，把你们告破产。”

　　在叫声中，近百个人，顿时把院子挤得密不透风。

　　不过他们也足够的专业，杂乱无章中还有几分井然有序。

　　他们沿着沉坑，围成了一大圈。一个个人或是高举，或是半蹲，或是干脆趴下，反正稳端手上的照相机，不停地拍摄。

　　一道道光晕，相互交错，十分璀璨。

　　还真是默契！

　　王丰抱着手臂，倚在墙壁上，冷眼旁观。

　　冷不防，人群中有人叫道：“……坑里应该有东西。”

　　一瞬间，众人寂静无声，然后停滞了几秒钟，才引发了骚动，一片嗡然。

　　许多人自然回头，看向了王丰。他们又不傻，就算知道了，在坑深之中……可能有陨石的存在，也不会去碰触。

　　物权法，先了解一下。

　　就算物权法，十分的复杂，大家也未必弄得清楚透彻。但是可以肯定，国家的物权法，肯定只能管地球上的东西。外太空的陨石，绝对管不了。

　　现在陨石，掉在王丰的宅院中，东西按理法来说，就是他的私人物品。

　　没经得主人的允许，就贸然去动人家的财产。

　　从法律上，完全可以扣上盗窃罪的帽子。

　　所以这件事情，还需要王丰出马。

　　一时之间，众人的灼灼目光，立即聚集在王丰的身上。这也让他骤然一惊，双手交叉挡在胸口，惊悚道：“你们想干嘛？”

　　一帮人顿时无语……

　　摆明的事情，还装什么傻呀。

　　吐槽归吐槽，还是有人主动站出来，笑眯眯道：“这位小帅哥，这坑里有东西，你不打算挖出来看一看么？”

　　王丰摇头，一本正经道：“我从不挖坑，只负责埋。”

　　“……什么乱七八糟的？”

　　那人脸一黑，不过还是继续尬笑道：“小帅哥，你难道不知道，这坑里可能有陨石吗？”


第22章 天降横财

　　“有陨石，又怎么样？”

　　王丰无动于衷，陨石又如何？难道比绯红之眼，更加珍贵不成？

　　他连绯红之眼都卖了，还在乎什么陨石？

　　好吧，其实就是，起床气！

　　一大早，连招呼都不打，就扰人清梦。

　　王丰觉得，自己的私人领域，受到了侵犯，非常不爽。物业的面子，可以给。但是自己的面子，也不能丢尽了。

　　此时，一帮人看见，王丰不配合，顿时头疼。如果是其他名人，公众人物之类，谁敢得罪他们这些无冕之王，休怪他们死劲的黑。

　　但是偏偏，王丰是普通人。最重要的是，住得起高档小区，肯定有钱。指不定，还有什么关系背景。

　　为了一条猎奇新闻，得罪这样的人，不仅没有半点好处，或许还有害处，不值当。

　　这样一想，一帮人自然觉得为难，束手无策。

　　强迫不得，又不想放弃，纠结。

　　在众人犹豫之际，冷不防有人叫道：“先生，我花钱买你这条独家新闻，怎么样？”

　　诶？

　　旁人一愣，反应不一。

　　有人觉得，这是好主意啊，不失为可行之计。也有人觉得，这是扯淡。毕竟在他们看来，住得起豪宅的人，怎么可能被钱收买？

　　“……花钱买？”

　　王丰却愣了，吃了一惊。新闻还能买，还有这样的操作？

　　他惊奇，忍不住问道：“多少钱？”

　　“五……”

　　那人伸出了一个巴掌。

　　“五百万？”

　　王丰睁大了眼睛。

　　“呵……”

　　那人无语而笑，五百万的独家，不是没有。不过，绝对不是猎奇的新闻，而是狗仔手上的某些难以描述，不可告人的消息。

　　“先生，你说笑了。”

　　那人摊手道：“我是说，五万！”

　　“才五万。”

　　王丰当然有些失望，像是不符合他的心理预期。

　　“这是最高价格了。”那人自然要解释道：“毕竟这样的新闻，只有一定的时效性，我赌它有两天的热度。如果热度不到两天，我肯定要亏……”

　　王丰注意观察，发现其他人神色平常，显然那人说的是实话。

　　所以他决定……答应。

　　“好，成交。”

　　五万块呀，有钱干嘛不赚？

　　王丰终于露出一点笑容，然后掏出了手机：“来，先转账。”

　　“……竟然真答应了，他不是有钱人吗？”

　　“年轻人，少见多怪。就是有钱人，更不会错过任何一个赚钱的机会。”

　　“好了，少说两句。来来来，凑钱，凑钱！”

　　说话之间，那个提议的人，竟然先打开了收钱的二维码，向其他人收钱。等到集齐了五万块之后，才转给了王丰。

　　这一幕，也让王丰瞠目结舌：“不是说，要独家么？”

　　“是独家，我拍照先发，他们随后转载。”那人很淡定，随口解释道：“不过转载，也要收钱的。他们现在是，提前预付……”

　　六，真六。

　　王丰无话可说，不过拿了钱，他也消气了。再加上，他对于深坑，未尝没有好奇之心，所以也没有后悔之意。

　　当下，他一挥手，叫道：“保安，保安大叔，来挖坑了。”

　　废话，这样的事情，当然不用他亲自出手。一声令下，几个保安就在旁边冒了出来，他们的手上提着锄铲，似乎是早有准备。

　　王丰早料到了，不觉得奇怪。

　　“王先生，你说，怎么挖？”

　　还是昨晚的保安大叔，一脸笑呵呵的表情。

　　“从边上挖，包圈……”

　　有人建议，王丰无所谓点头。

　　“让让，让一让。”

　　业主点头了，几个保安也没有顾虑了，直接来到深坑旁边。他们摩拳擦掌，立即开工。你一锄，我一铲，不断地刨土。

　　几分钟过去，旁边的草坪上，堆了一层泥土，好像小山。

　　“好深的坑呀。”有人感叹。

　　只见几个保安，挖了将近一米深，大家才可以在幽暗的坑中，看到了一些痕迹。眼尖的人已经看到，一块黝黑的石块，嵌在坑底。

　　“停停停……”

　　石块还没挖上来，一帮人就叫嚷了。

　　然后各种镁光灯闪烁，又是一片绚烂光芒交织。过了几分钟，他们才消停下来，让保安继续挖下去。

　　“小心，小心。”

　　主管在旁边，指挥道：“戴上手套，慢慢搬出来。”

　　保安大叔跳进坑中，伸手去一抠，石块纹丝不动。

　　他惊讶，嘀咕道：“东西挺沉……”

　　说话之间，他粗壮的胳膊一提，鼓着一口气，立即把石块搬了起来。这期间，又有许多人拍照。不过石块表面，也蒙了一层泥灰，看不清具体的模样。

　　一会儿，保安把石块，搬到了旁边的草坪上，才松开了双手，喘气道：“这石头好重，至少有四十五斤！”

　　“……这是陨石吗？”

　　“不知道啊。”

　　“有谁知道，陨石有什么特征？”

　　与此同时，一帮人窃窃私语，也不确定石块的来历。

　　呼……

　　有人凑近，吹开了石头表面的灰尘，然后一层幽幽色泽，就映入众人的眼帘。

　　这是与众不同的光泽，有别于普通的石头。

　　乍看之下，闪光灯再次交织。

　　“……我查了下资料，这好像真是陨石。”

　　“没错，是像。”

　　“应该没有造假……”

　　“有许多目击证人，还有小区临近的影像在，哪里有假啊？”

　　“绝对是真陨石。”

　　几个人嘀咕，不再有任何的怀疑。

　　毕竟陨石从太空飞入地球，再坠落到云中城上空，都有卫星拍摄的画面。一条完整的脉络下来，不可能作伪。

　　“为什么，我的运气，没这么好。”

　　“天降横财啊。”

　　“真是……有人是，人在家中坐，祸从天上来。他倒好，却是财从天上来。”

　　“太幸运了，嫉妒了。”

　　一时之间，一帮人感叹，充满了羡慕之意。

　　王丰在旁边，也听见了几句，然后他又懵了，莫名其妙：“什么幸运？什么天降横财，他们在说什么？”

　　“……王先生，你不知道吗？”

　　主管在旁边，惊讶道：“陨石，很值钱的啊。”

　　？

　　王丰惊诧，急忙问道：“真的假的？值多少钱呀？”

　　“不好说。”

　　主管轻笑道：“反正挺贵，市价不便宜……”


第23章 热闹的网络

　　“不便宜？”

　　王丰眨眼，有些期待道：“你能说个参考的价格吗？”

　　“这么说吧。”

　　物业主管沉吟道：“我曾经看过一篇报道，说是成年男人头部大小的陨石，价格区间在几百万至上千万不等……”

　　“什么？”

　　王丰张大了嘴，差点合不拢下巴。

　　千万？

　　是不是，太夸张了一点？

　　王丰震惊，觉得大大出乎意料。

　　“哈，我也是在一些杂志上，看到类似的报道，至于真假……我也不确定。”

　　主管又连忙充实道：“不过料想，价格应该不低。”

　　不低，最好不要低。

　　王丰眼中，流露出憧憬之色，然后直接挤进了人群之中，大声叫道：“你们满意了吧，照片拍完了，是不是该走了？”

　　知道陨石的价值之后，他肯定要认真把东西看护起来。

　　一帮人心满意足，也随之三三两两散去。

　　新闻讲究时效性。

　　既然素材到手，他们肯定不会闲着，立即开始编辑各种推送消息。

　　一时之间，各家网站的新闻漫天飞。

　　王丰自然顾不上他们，只顾绕步打量陨石。只见陨石呈不规则的椭圆状，表面还有许多坑坑洼洼，以及一层幽幽光泽。

　　他伸手碰触，感觉陨石很坚硬。

　　随手一拨，很沉！

　　在王丰观察陨石的时候，主管走来道：“王先生，如果没什么事，我们就走……”

　　“谁说没事，好歹帮我把坑填了。”

　　王丰示意起来，然后自己一个人，吃力地抱着陨石，回到小楼中。珍贵的东西，还是不要假人之手搬运啦，亲力亲为比较靠谱。

　　主管摇头一笑，随即让保安把坑平，再铺上一层草皮，浇上水。估计过些日子，坪院草被就恢复如初。

　　一切收拾干净了，他们才离开宅院。

　　偌大的小区，自然又回归安宁祥和的氛围。

　　但是在网络上，却格外的热闹。

　　现代人，对于网络的依赖，起来越严重。传统的报纸、杂志，各种刊物，发行量越来越低。与之相对的是，网络媒体的兴盛。

　　一条新闻，在网络媒体的推送下，以秒速的时间，出现在众人的电脑、手机上。

　　新闻的时效性，发挥得淋漓尽致。全球任何一个地方，但凡有什么风吹草动，都能够以最快的速度，传遍世界每个角落。

　　云中城，天降陨石，就是最好的例证。

　　在昨天晚上，各大论坛、门户网站，就被火团浮空的新闻刷屏了。

　　然后到了早上，陨石坠落的地点，又随之曝光。

　　许多人的情绪，已经被调动起来。他们又耐心等待一个多小时之后，果不其然……顺利地看到了陨石的真面目。

　　“原来陨石，是这个模样呀。”

　　“看起来，很普通嘛。”

　　“普通？呵呵！”

　　“不懂少说话，别暴露自己的无知……”

　　“……就你聪明？”

　　评论几句，就有人撕了起来。

　　这是很正常的情况，反正隔着网线，也打不到人。所以有许多键盘侠，喜欢随心所欲，不负责任发表意见。无中生有，无事生非，基本是他们的本能。

　　仿佛不撕、不杠，就没有生存的意义。

　　网络众生相，表现的是人心。

　　当然，更多的人，就是瞎扯，纯粹的闲聊。有脑洞大的，还笑侃这是小行星撞击地球的前兆，人类要灭亡了。

　　各种杂乱的观点，好不热闹。

　　点击率、评论回复，不断地攀升，这是网络媒体的胜利，他们赌对了。普罗大众，对于猎奇的新闻，不仅有兴趣，更有参与的热情。

　　话题度，热度，全都有了，月底的奖金到手，没白花钱！

　　一帮记者，心里美滋滋的，十分开怀。

　　一些公众号、段子手，也甘愿转发，推波助澜。有热度，还有许多人参与，就代表了关注与流量。有了关注与流量，才能接广告赚钱啊。

　　说到底，还是利益使然……

　　不过也要承认，更多的普通人，参与这样的话题，只是单纯地满足自己的好奇心。或者随大流，出于从众的心理，参与其中而已，他们属于被消费的对象。

　　不管怎么说，当这个新闻的热度，不断蔓延攀升之时。

　　更多的细节，就被群众雪亮的眼睛发现了。

　　一个网络大V动态下，有人发表评论：“难道只有我一个人觉得，这陨石坠落的地点，有些眼熟吗？”

　　“……没错，就你一个人。”

　　“对的，只有你而已。”

　　评论下，一堆戏谑的回复，似是嘲弄。

　　那个人也不服气，他觉得自己，肯定没记错，当下默默地搜寻对比起来。不久之后，他眼睛一亮，脸上露出得意之色。

　　有了发现，他立马把收集到的材料，编辑发布了一条新动态，同时将那些嘲弄他的人逐一点名，@在动态消息之中，甩证据打脸。

　　叮咚，叮咚……

　　过了片刻，一连串提示声，让他陷入欢快的情绪中。

　　“卧槽，此处应@幸运的小白领。”

　　“……像，真像。”

　　“什么像，本来就是……一模一样。”

　　明显一对比，立即可以确定，陨石坠落的地点，就是王丰的住宅。

　　昨天晚上，王丰在官微上，也炫富了一把。

　　动态消息还在，照片历历在目。好事的网友，通过新闻现场的照片，在相互对比之后，发现其中的环境细节，可谓是完全契合。

　　有玩技术的，再深挖王丰官微的IP地址，也指向了云中城。

　　时间，地点，人证，物证，百分之百吻合。

　　这地，洗不了啦。

　　一时之间，数万人涌入了王丰的官微下，在他炫富的消息下刷屏。

　　“陨石如果偏离几米，会不会砸在楼房上？”

　　“还幸运……呵呵。”

　　“……果然炫富没好下场。”

　　“报应啊。”

　　“做人，还是要低调。”

　　转眼之间，近万条评论滚动，让人看得眼花缭乱。大半小时之后，以秒刷屏的消息，才算是缓和了几分。

　　就在这时，有人默默发了个截图，就犹如往油锅里浇水一般，评论区再次沸腾。

　　“国际上最贵的陨石，每克约六千美元……”

　　“靠？”

　　“贫穷限制了我的想象力。”


第24章 爆了

　　“……一克六千美元？真的假的？”

　　“又想骗我去捡陨石？”

　　“刚才谁说，人家倒霉来着？这分明是最大的幸运好不……”

　　“……幸运哥。”

　　“欧皇，赶紧吸一口欧气！”

　　无数回复，又开始刷屏，接连不断。

　　不过很快，也有人开始澄清：“国际上较贵的陨石是月球和火星的陨石，约六千美元，即三万元人民币每克。但是便宜的沙漠陨石，风化程度较高，也就一元人民币每克而已。如果掉落时有很多目击者，价格在四十元至五十元每克。”

　　“哈哈，看到了没有……”

　　“就知道，不值这个钱。”

　　“陨石，陨石……不过是石头而已，能卖这么贵？”

　　“地球上的石头，在宇宙层面上，也属于陨石啊。大家不能‘崇洋媚外’呀，要记得一视同仁……（手动滑稽）”

　　“我摆渡了一下，貌似陨石的种类很多，价格更是参差不齐。大家觉得，幸运哥的这块陨石，属于什么种类的？”

　　“……不知道@博物君，来鉴定一下。”

　　“@博物君！”

　　“……”

　　在无数网友的召唤下，不久之后，一个专属博物学科普杂志的官微，也随之发布了动态，趁机科普起来。

　　“陨石根据其内部的铁镍金属含量高低通常分为四大类：石陨石、铁陨石、石铁陨石、玻璃陨石……”

　　大段文字之后，博物官微刻意贴了一张，非常高清的照片，继续讲解：“通过图片特征，可以排除石陨石、玻璃陨石。”

　　“……再根据它的光泽程度，东西属于铁陨石的可能性，非常大。”

　　科普完毕，博物官微就销声匿迹。

　　“诶，怎么走了？”

　　“还没说，铁陨石，值多少钱呢？”

　　“对啊，东西到底值不值钱？”

　　一帮人叫闹似的追问。

　　“一群伸手党，自己不会去摆渡吗？”

　　“……铁陨石占陨石问题的百分之三。物以稀为贵，价格肯定不一般。其中含镍较高的铁陨石通体黑绿，并泛黄，民间俗称黑宝绿陨石，该陨石属于陨石中的上品。”

　　“黑宝绿？”

　　“……看照片，幸运哥的陨石，很像是黑中泛绿啊。”

　　一片惊疑中，又有人上传资料。

　　“黑宝绿的陨石价值高于月球和火星陨石，因为目前人类无法判断它的来源，极有可能是来自150亿光年以外宇宙大爆炸时期产生的星球。它穿越大气层过程中，高速自传后坠入地球沙漠，所以保存完好，熔壳比较完整，表面光亮，通体黑绿。”

　　“国内保存最完好的一颗黑宝绿陨石，被一位神秘藏家以四千万人民币价格收购，该陨石非月球和火星陨石，世界仅此一块，现在估值在六千千万以上，单价超过两万元每克，未来升值空间极大……”

　　两条信息，映入众人的眼帘，刷屏的消息顿时一滞。

　　半晌之后，评论区再次沸腾了。

　　“假的，这是编的。”

　　“开局一张图，剩下全靠编。”

　　“……知乎？不知也！”

　　在各种质疑中，王丰官微的关注数，直接翻了一倍，粉丝又破新高。

　　不过其中的纷纷扰扰，也吸引了一些有心人的注意。

　　当然，这一切，王丰浑然不知。

　　他现在，把陨石搬到客厅中，就独自研究起来。但他到底不是专家，所以研究了好久，却也没有什么收获。

　　唯一可以确定的是，这陨石像是铁，很坚硬。拿小锤子敲打，还能够听见金属的敲击声，声音颇为清脆，悠扬……

　　中午时分，他钻研的热情，也随之淡化。

　　毕竟饿了……

　　他才琢磨着，怎么解决午餐问题的时候，厅中的通讯器响了。

　　王丰懵了一下，才注意到了角落的通讯设备，在发出声音、闪烁亮光，这是有客来访的信号啊。他急忙跑过来，指尖一按……

　　设备屏幕上，立即出现清晰的影像，竟然是张楚。

　　王丰惊讶，忍不住开口问道：“你怎么来了？”

　　“喂喂，王丰，是我。”张楚听见声音，也随之笑嘻嘻道：“我又来了，快开门呀。你不开门，外面的门卫，不放我进去……”

　　“……知道了。”

　　王丰疑惑，不过还是予以通行，然后他跑到了铁栏门边等候。

　　几分钟过去，张楚的身影，映入他的眼帘。

　　咔嚓……

　　王丰开门，把人迎进来。

　　一迈步，走进院中，张楚就兴冲冲张望道：“陨石，陨石呢？”

　　“在厅里。”

　　王丰哭笑不得：“你不会，专程为了看陨石，才跑这一趟吧？”

　　“当然。”

　　张楚摩拳擦掌道：“不是为了陨石，我怎么可能，昨天才回去，今天又来？一来一去，也很折腾的好不好。”

　　王丰摇头，带着张楚回到客厅。

　　一看见厅中的陨石，张楚立即扑了过去，神色很激动。

　　“怎么？”

　　王丰愣了：“你对陨石，也有兴趣？”

　　“废话，严格来说，陨石也属于奇石的一种。”

　　张楚在衣兜之中，摸出一块放大镜，一边细看陨石，一边叹声道：“王丰，你太幸运了，呆在家里不动，一座金山就砸了下来。”

　　“金山？”

　　王丰失笑道：“你太夸张了，就算陨石值钱，也不至于这么形容吧。”

　　“怎么，你没上网？”

　　张楚抬眼道：“你自己看一下，你的那个官微，快爆了。”

　　“什么？”

　　王丰呆愣，下意识地打开了手机。

　　卡，死机……

　　“……我要换台新手机。”

　　王丰无语，又折腾了十几分钟，手机才算恢复正常。与此同时，他也注意到了，自己的粉丝数……跌了？

　　一万二……

　　王丰眼一花，然后定睛再看，指尖数了数，分明是十二万啊。

　　什么情况？

　　他惊喜交集，十分意外。

　　不过很快，他就知道了原因。敢情是，有万能的网友，发现了陨石坠落的地方，就是他的宅院，然后引发了热议。

　　真是火眼金睛呀。

　　王丰轻笑，也觉得有趣。其实这事，不管暴露没暴露，对他来说，也没什么损失，所以肯定无所谓。

　　他想了想，还把厅中的陨石，拍了几个不同角度的照片，然后编辑上传……


第25章 我仇富

　　王丰的新动态一发布，官微评论区下，顿时涌现大量信息。

　　“……博主亲自上阵，不让中间商赚差价。”

　　“是铁陨石吗？”

　　“直接说了吧，多少钱？”

　　“……你这么有钱，为什么不给我一点？”

　　“整个云中城，你最优秀！”

　　文字与表情包齐飞，密密麻麻闪现。

　　这说明了，关注王丰的绝对是真粉丝，活跃度很高。

　　这评论区的热度，堪比几百万的大V啦。哪怕大家知道，这是由于热度造成，对方恰好在风口浪尖上，才有这么热闹的情况。

　　等到过两天，热度转移或消失了，这官微肯定要凉。所以多少网红，为了保持人气不失，想尽了各种办法，有些甚至不惜自曝其短。

　　只不过王丰，没有当网红的心。

　　他看到大堆回复，反而不知道怎么应付了。踌躇片刻，他索性关了手机，看向了张楚：“你看了半天，觉得这陨石怎么样？”

　　“……我对于陨石，没什么研究。”

　　张楚摇头，然后笑道：“不过可以确定，这是铁陨石。”

　　“真的确定吗？”

　　王丰的眉头，微微一扬。

　　“这么沉重，又有类似金属的光泽，含铁量肯定很高。”张楚信誓旦旦道：“正常情况下，除了铁陨石，没其它可能性啦。”

　　“确定就好。”

　　王丰嘴角一勾，也十分开心。

　　“啧啧。”

　　张楚摸了摸陨石，忍不住叹道：“陨石总量的百分之三呀，价格肯定不便宜。”

　　“什么意思？”王丰不是很明白。

　　“你没看评论吗？”

　　张楚解释了起来，也让王丰恍然大悟。

　　“铁陨石，这么珍贵？”

　　王丰喜出望外。

　　“更珍贵的，还是黑宝绿。”

　　张楚沉吟道：“你这块陨石，不知道是不是黑宝绿。从色泽来看，好像……不过黑宝绿的特点，不仅是色泽而已。”

　　“摆渡资料说，黑宝绿陨石表面裹了一层熔壳。另外还有大大小小的圆坑，叫做气印。此外还有形状奇怪的熔沟，以及银色的片斑。”

　　张楚对比观察，挠头道：“问题在于，这些特征……我分辨不出来呀。”

　　“哈哈。”

　　王丰顿时笑道：“你也有拿捏不准的时候呀？”

　　“专业有专攻，正常。”

　　张楚不以为意，他耸了耸肩膀，忽然道：“王丰，不瞒你说，我这次过来，也算是受人之托，来打探你的口风。”

　　王丰一怔：“什么口风？”

　　“奇石协会中，也有人收藏陨石的。”张楚直言不讳：“知道陨石的物主是你之后，立即有人给我打电话，希望通过我联系你，问一下陨石的价格。”

　　“……不是吧。”

　　王丰惊讶道：“速度这么快，才一个上午的时间而已。”

　　“这就是效率。”

　　张楚笑道：“现代社会，就是效率第一。毕竟你之前的绯红之眼，他们就是慢了一步，连上手欣赏的机会都没有……”

　　“这一次，他们肯定学聪明了，难免有些激进。”

　　说话之间，张楚也感慨万端：“网上有人叫你幸运哥……还真是说到我心坎上啦。你这家伙……也不知道走了啥运。”

　　“先是在小溪捡了绯红之眼，现在又有陨石从天而降。”

　　张楚不无嫉妒道：“老实说，你到底是去了哪座庙，烧了多少香？”

　　“哪有的事。”

　　王丰忍笑，摆手道：“巧合，都是巧合。”

　　张楚撇嘴，又言归正传：“总之，我来的目的，就是这样。你有什么想法，要不要我帮你们为牵线搭桥呀？”

　　“我……”

　　王丰才想开口，客厅通讯设备就响了。

　　“又有谁来了？”

　　王丰错愕，迷惑走到角落。

　　要知道，在云中城他可不认识什么人。除了张楚，还有谁找上门来？

　　他随手一按，设备屏幕亮了。

　　似曾相识的脸庞，也让王丰一阵惊讶。

　　“咦，这不是……之前接我们去萧王宫的那个人吗？”张楚凑过来瞄了一眼，也随之瞠目结舌：“不是吧，萧景行对陨石也有兴趣？”

　　两人对看了一眼，同时懵了。

　　“怎么办？”

　　“……听一下对方的来意再说。”

　　两人商讨，最终放行。

　　与此同时，张楚苦笑道：“哈，早知道，我不来了。”

　　“为什么不来？”

　　“萧景行看中的东西，别人怎么争呀？”

　　张楚叹气道：“我的那几个石友，怕是又要失望啦。”

　　王丰一笑，走了出去。

　　一会儿，一个大汉出现在宅院铁栏门外，神色如常。在看到王丰之后，径直道：“你好，我老板想见你……”

　　“没空，不去。”王丰抱手道。

　　“……”

　　大汉表情一滞，估计他也没有料到，居然有人会拒绝萧景行的邀请。不过他到底是训练有素，神色微动之后，又开口道：“我老板想买你的陨石。”

　　“不卖，谢谢。”

　　王丰表情不变，态度如一，高冷拒绝。

　　“你……”

　　大汉忍不住变了脸色，他沉声道：“你应该知道，我老板是谁。”

　　“知道又怎么样？”

　　王丰笑了，反问道：“但是法律有规定，我一定要把东西卖给他吗？”

　　“这……”

　　大汉语塞，脸色阴晴变换。

　　“再见！”

　　王丰转身就走，回到了客厅之中。

　　旁边的张楚，明显呆愣了许久，才恍惚回神，匆步跟上王丰的脚步。一进入客厅，他脸上就浮现狂热之色，仿佛要顶礼膜拜。

　　“丰哥，丰爷……”

　　张楚由衷叹服：“你太牛比了……请收下我的膝盖。”

　　“好说，好说。”

　　王丰也觉得很爽，笑眯眯道：“来来来，跪下说话。”

　　“……”

　　张楚翻白眼，崇拜之情烟消云散。不过他也非常好奇，迷惑不解道：“王丰，你为什么要拒绝萧景行？”

　　“我仇富，看他不顺眼。”

　　王丰笑着说道：“这理由怎么样？”

　　“……不怎么样。”

　　张楚皱眉，没好气道：“哪有人仇恨自己的？”

　　？？？

　　王丰一脸问号。

　　好吧，他自己都忘记了，在普通人眼中，他也算富豪之流啦。

　　一边说着，张楚若有所思，有些感动道：“难道说，你是为了我？这没必要呀，我只是来问一问，探一下你的意向而已……”


第26章 香饽饽

　　王丰嘴角抽搐，有些尴尬了。

　　为了张楚？怎么可能呀，大家没有这么熟，好不好。

　　但是看到张楚深受感动的模样，王丰也不好去纠正，只好转移了话题，干笑道：“你中午过来，应该没吃饭吧……走，我请你！”

　　说话之间，他把张楚扯出了门。

　　在小区的湖边，一排建筑之中，也有餐厅的存在。绕湖而建，呈露台的形式。木板铺地，以巨伞为盖，比较时尚的风格，很有情调。

　　当两人进入餐厅，也可以看到有好几桌人，错落坐在餐厅四周，同样在吃饭。

　　王丰找了个空桌，随意点了几个菜。

　　等服务员去准备之时，他环视波光粼粼的湖水，轻笑道：“这个餐厅，饭菜滋味且不提，环境倒是不错，最重要的是垄断，肯定很赚钱。”

　　整个小区，就一个餐厅，没有竞争对手。

　　哪怕小区的大部分人家，基本是自己烧菜做饭吃，从来不光顾餐厅。但是只要有一小部分人照顾餐厅生意，也能让老板赚死。

　　“垄断么？”

　　适时，张楚似乎误会了什么，目光闪烁道：“所以你刚才，故意拒绝了萧景行派来的人，是不是料定萧景行不会轻易放弃？”

　　“呃……”

　　王丰一愣，然后笑道：“你想多了。”

　　“欲擒故纵。”

　　张楚轻轻拍手，赞叹道：“这也不失为妙计……像萧景行这种富家子弟，越是得不到的东西，肯定越是重视。”

　　“那个时候，就算陨石的价格再贵一些，恐怕他也会买下来，绝对不会像之前的绯红之眼一样，被他压价……”

　　张楚恍然大悟道：“王丰，你刚才不跟去是对的。在对方的地盘上，我们难免受到压制，心里的底气不足。再要交易的话，肯定要另外选地方，最好是你的主场。”

　　“……”

　　王丰哭笑不得：“你真的想太多了。”

　　“难道不是？”

　　张楚皱眉，若有所思：“要不然……在我之前，已经有另外的买家联系了你？”

　　王丰笑而不语。

　　就在这时，服务员上菜。

　　一盘盘热气腾腾，色香味俱全的菜肴，相继搁在桌面上。

　　“吃吧。”

　　王丰饿了，率先动筷子。

　　张楚耸肩，陪同。其实他也看出来了，王丰应该是有什么想法。所以吃了片刻，他也憋不住询问：“兄弟，你到底是什么打算？”

　　“我……”

　　王丰吞了口菜，抬头就要说话。

　　冷不防，他感觉眼前一暗，有人挡住了阳光。他顺势看去，只见一个陌生人站在旁边，脸上挂着油腻的笑容：“王先生，你好。”

　　“你是？”

　　王丰错愕，在他印象中，应该不认识这个人才对。

　　“我是云中城，天文协会的理事。”

　　陌生人笑呵呵道：“听闻王先生手上，有一块陨石？”

　　“……对。”

　　都上新闻了，王丰肯定否认不了。

　　他隐约感觉，眼前这陌生人，怕是……来者不善呀。

　　“太好了。”

　　果不其然，陌生人脸上的笑容，愈加的灿烂：“陨石在太空运行的时候，由于没有大气层的保守，所以直接受到各种宇宙线的辐射和灾变，具有极大的研究价值。”

　　“对于陨石的研究范围，有着相当广阔的领域，比如高能物理，天体演变，地球化学，生命的起源等等……”

　　说话之间，陌生人一脸期待的神色：“王先生，祖国的天文事业，需要您的大力支持。”

　　？？？

　　王丰表情懵懂，什么鬼呀这是。

　　他不是不明白，恰恰是由于听懂了，他才觉得……日了狗。

　　这不是让他把东西上交国家的意思吗？

　　一时之间，王丰有一种……恶心坏了的感觉。天可怜见，他自认为，平时还是很爱国的。问题在于，他不想接受……道德绑架。

　　合着听这人话里的潜台词，如果他不支持祖国天文事业，就是罪人吗？

　　“呵！”

　　冷不防，张楚嗤笑一声，然后问道：“这位……大爷，你口中的天文协会，应该是民间的组织吧……”

　　“我们是在政府机关，也是挂了名的。”那人笑容一滞，又连忙解释道：“很受政府机关的重视，有牌照的。”

　　“也就是说，不是正规的天文馆，指不定连民间组织也谈不上，只不过是一群……所谓的爱好者协会。”

　　张楚似笑非笑道：“你们这些散兵游勇，对于真正的天体研究，又知道多少？或者说，你们真的懂得，什么是高能物理吗？要是把陨石交给你们，你们到底是研究科学呢，还是打着科学研究的幌子捞钱？”

　　“……污蔑。”

　　陌生人脸色变了，睁大眼睛，仿佛受到了莫大的侮辱：“你怎么这样凭空污人清白？”

　　“什么清白？”

　　张楚冷笑道：“打秋风，空手套白狼，不是你们的绝活么？信不信，我向真正的天文中心举报，让他们派人调查，看看你们借着人家的名义，捞了多少好处。”

　　陌生人涨红了脸，额上的青筋条条绽出，愤怒道：“你们不爱国，不想支持祖国天文事业发展，直说了便是，又何苦污辱我？”

　　“哼，道不同，不相为谋，再也不见。”

　　他一甩衣袖，就匆步扬长而去。

　　“拜了你。”

　　张楚大笑，不屑道：“跟我玩心眼，做梦。这样的套路，奇石协会……咳咳，我都不知道见过几回啦。”

　　“……你厉害。”

　　王丰看呆了，由衷赞叹。

　　“小意思。”

　　张楚得意而笑，同时解释道：“那个家伙，只是看你年轻，觉得你经验少，才赶忙过来打一竿子，希望能吃到肉。”

　　“类似这种人，只是打前头哨的，如同过河的卒子，先探一探水的深浅。”

　　张楚提醒道：“接下来，还有各路人马杀到，你要小心啊。”

　　“……为什么啊？”

　　王丰瞪眼道：“一块陨石而已，这么多人打主意？”

　　“而已？”张楚白了一眼：“你哪来的错觉，觉得是而已？这也许关系到几百万，甚至上千万的利益。相当于流油的香饽饽，谁不想咬上一口？”

　　“我的东西，凭什么给他们咬？”


第27章 诚意

　　“没错，这是你的东西，正常情况下，别人是觊觎不了的。”

　　对于王丰的愤慨，张楚却很冷静，理所当然道：“问题在于，陨石这东西……不属于正常的情况。”

　　“怎么说呢，这玩意是天上掉下来的，恰好掉在你的家里。从法理上，可以默认是你的东西。但是较真的说，哪怕是宪法，也不能百分之百认定，东西就是你的呀。”

　　张楚摊手道：“有些人，就是想钻这种空子。”

　　“……你在吓我？”王丰眉头如锁。

　　“不是吓，我只是想告诉你，有这样的可能性。”张楚连忙解释：“你要有这方面的心理准备。”

　　“知道了。”王丰点了点头：“多谢提醒。”

　　张楚一笑：“事实上，如果把东西卖给萧景行，无疑是最好的选择。不仅可以宰他一刀，还能摆脱各种麻烦，可谓是一举两得。”

　　王丰也在笑，如果不是知道，张楚与萧景行没啥交情，而且是受别人之托来的，他真要怀疑张楚是萧景行的说客。

　　“这陨石，我……”

　　王丰沉吟了下，才打算告诉张楚，自己的计划。

　　冷不防，一辆豪车飞疾，停在了餐厅旁边。刹车的动静，也有几分刺耳。

　　众人闻声望去，只见一个大汉，从车厢中走了出来。他提着一个黑色的皮箱，大步进入到餐厅之中。脚步沉稳，气势很足。

　　王丰抬头一看，下意识地皱眉：“又是他！”

　　萧景行的人，去而复返，还不死心么？

　　张楚也觉得惊讶，随即低声笑道：“王丰，你欲擒故纵的计划，好像成功了。萧景行对于陨石的重视程度，超乎大家想象呀。”

　　王丰来不及说话，就看到大汉走到了餐桌旁边。

　　“咔嚓！”

　　大汉站在旁边，也没急着说话，而是直接把黑色皮箱打开，然后双手一捧，让箱口的方向朝向王丰，方便他看得清楚。

　　啊……

　　张楚也在同个方向，乍看之下忍不住惊呼一声。

　　这是……

　　钞票！

　　张楚睁大了眼睛，只见皮箱之中，却是整整齐齐，层层叠叠，一扎扎钞票。

　　红彤彤的颜色，让人看了觉得血脉贲张。张楚呼吸一滞，他粗略看了一眼，大概能够判断出来，整个箱子的钞票，至少有百万之巨。

　　随身携带一百万。

　　这是要干嘛？

　　如果是为了买陨石，怕是不够。

　　张楚念头百转，恢复几分冷静。不过他也承认，千万呀，亿万呀，这些天文数字在银行帐号中，只能够依靠想象去权衡多少，远不如亲眼看见百万钞票有冲击性。

　　“这是一百万。”

　　与此同时，大汉开口道：“我老板的意思是，这一百万你先收着，然后带陨石去，让专家鉴定成分。只要东西不错，他可以按市场行情，直接收购下来。”

　　“要是他不喜欢，你带东西走，这一百万归你。”

　　大汉强调道：“无论结果如何，这一百万都是你的。”

　　哇……

　　一瞬间，餐厅中的其他人，忍不住一阵哗然。

　　老实说，能住得起高档小区的人，多少也有几分资本，属于有钱人之流。

　　但是有钱，永远是相对来说。一百万，在一些顶级富豪眼只，无非是九牛一毛。但是在另外一些人眼里，一样需要重视。

　　最起码，在餐厅其他人眼中，这也是一笔巨款。现在这么一笔巨款，直接搁在了大家的眼前。如果不是这些人，还有几分素质，恐怕已经蠢蠢欲动啦。

　　旁边的张楚，也是十分的震惊。

　　呆滞片刻之后，他忍不住看向王丰，轻声道：“看起来，萧……还是很有诚意的。要不然，一起去见个面？”

　　这是给梯子，让王丰趁机下。

　　“……不。”

　　然而出乎许多人的意料，王丰的目光在一箱钞票中掠过。神色之中，明显有几分不舍，但是最终他却硬生生拒绝了。

　　“你吃饱了吗？”

　　王丰询问张楚，也不等他回应，就起身道：“老板，结账。”

　　说话之间，他转身走向前台。

　　才走两步，他就被拦了下来。那个大汉，冷着一张脸，沉声道：“你考虑清楚，自己到底在说什么？”

　　“……不卖。”

　　王丰抬头，字正腔圆道：“听清楚，我飘准的普通话，陨石我不卖。你带着钱回去告诉萧景行，他有钱是他的事情，东西是我的，我卖或不卖，与他无关。”

　　说罢，他结了账，在众人惊叹的目光中，扬长而去。

　　“……王丰，等等我。”

　　张楚呆愣了半晌，才连忙追出去，跟上王丰的脚步。

　　此时此刻，他欲言又止。

　　快到王丰住宅了，他才忍不住问道：“你和萧景行有仇？不至于呀，真有仇，你就不会把绯红之眼卖他了……所以真相是，你和钱有仇？”

　　“别瞎说。”

　　王丰扑哧笑道：“这世上，谁会和钱结仇呀？只不过这陨石，我有用……所以从一开始，我就没打算出手。”

　　张楚惊诧：“你要陨石做什么？”

　　“……自己收藏，行不行？”

　　王丰眨眼道：“实不相瞒，其实我从小，就对天文星相感兴趣，立场要当一名天文学家。可惜后来……人家嫌弃我视力太好。”

　　“什么鬼？”张楚一头雾水。

　　“不近视，证明不够用功啊，所以分数成渣。”王丰羞愧，叹道：“虽然我落榜了，但是我对于天文学的热忱之心，一直不改，不忘初心……”

　　“呃。”

　　张楚错愕，不知道说什么好。

　　初心这种东西，他真不懂该怎么劝说。

　　然而一瞬间，王丰爆笑道：“哈，我随便说说而已，你真信了呀？”

　　“我……信！”

　　张楚认真的点头：“因为我小时候，也想当科学家的……”

　　王丰不笑了，打开了门锁，走进了宅院。

　　一会儿之后，他以衣服层层包裹陨石，吃力地抱了出来。

　　“你这是？”张楚惊异。

　　“你有没有兴趣，跟我去一个地方？”

　　王丰微笑道：“其实我说谎了，我没兴趣收藏陨石。只不过我想把陨石当成礼物，送给一个朋友而已……”

　　“啥？”张楚惊呆，彻底懵了。

　　价值未知，但肯定是大数额的陨石，居然要送人？


第28章 杜南星

　　张楚带着浓浓的困惑，跟着王丰走了。

　　在两人离去不久，小区之中又有接二连三，不同的客人到访。王丰不在家，反而避开了纷扰，这些人也只能失望而归。

　　只不过他们肯定不会轻易放弃，不死心打听王丰的下落。有些神通广大的人，甚至还查出了王丰的手机号码，直接打电话联系。

　　但是让这些人失望的是，王丰在通话中明确表示，不会出售陨石。甚至于被缠烦了，他干脆关了手机电源。

　　一时之间，整个世界清净了，王丰觉得很快活。

　　“……我们到底要去哪里？”张楚询问。

　　两人离开小区，来到市区之后，王丰专门租了一租汽车。张楚充当司机，载着王丰出了郊区，进入环城高速。

　　“我们去……”王丰说了一个地名。

　　张楚愣了，这地方他知道，不过只是听说过，从来没有去过。

　　另外一个城市，距离云中市一百多公里。

　　有高速，开车不慢。

　　一个多小时之后，车子抵达那个城市。

　　但是在王丰的指引下，车子却没有进入城市，反而绕行进入乡镇公路。车子在乡镇之中穿行，又开了一个多小时，终于抵达目的地。

　　那是一个小山村。

　　村子四面环山，到处是郁郁葱葱的山林。整个村子，几十户人家，就分散在山村各处。一块块水田、菜地，零星点缀在山头。

　　纯朴的乡村风貌，充满了祥和宁静的气氛。

　　汽车的引擎声，打破了这一份沉寂。

　　“你的朋友，住在这里？”

　　张楚开着车，行驶在狭小的道路中。他左顾右盼，一脸惊疑之色。

　　“对，就是这里。”

　　王丰很欢快，不断地示意：“左，转弯……上，上去，直接开过去。对对，一直上去，上面有平坦的地方，可以放车……”

　　“对了，停在这里。”

　　一会儿，奔行的车子，就停了下来。

　　张楚下车，打量眼前的环境。

　　这是半山腰的位置，一个山坡顶，地形平坦宽敞。

　　一栋古老的房屋，依靠山壁而建。在房屋的旁边，那是清澈的山涧，形成了一道白帘，缓缓流坠而下。

　　一节节木筒，在半空中搭成了竹桥，引着涓涓细流，从山涧接到了房屋之中。

　　透过低矮的墙壁，可以看到清澈的水流，注入一口口大水缸内。

　　水缸旁边，几株青翠的绿竹，迎风摇曳。

　　纤纤竹子，枝摇叶摆，发出阵阵挲挲声，仿佛优美的旋律。

　　看到这熟悉的环境，王丰也忍不住兴奋，高声叫道：“老杜，老杜……”

　　在他的叫唤声中。

　　房屋门扉吱呀一开，一个身材健硕高大的青年，就在屋中走了出来。他疑惑一看，发现了王丰的身影，脸上顿时绽放灿烂的笑容：“王丰，你怎么来了？”

　　“来看你啊。”王丰哈哈大笑。

　　好友相聚，直接一搂，拍得对方肩背，嘭嘭响。

　　寒暄，叙旧……

　　才聊了几句，青年也注意到了，旁边笑容尴尬的张楚。他友好点头，顺势问道：“王丰，这位兄弟是？”

　　“他叫张楚，园林设计师，我新交的朋友。”

　　王丰后知后觉，连忙为两人引见道：“至于这个高大个，姓杜……杜南星，我和他是驴友，认识好多年啦。”

　　“驴友？”

　　张楚有些惊讶。

　　“是啊。”

　　王丰解释道：“我平常有时间，就喜欢到户外登山攀爬，恰好老杜也是这样。我们几乎每年都聚会，相约一起到野外登山探险……”

　　在他的介绍中，张楚与杜南星，也生涩微笑，相互打过招呼。

　　随后，杜南星回头，欣喜笑道：“王丰，我们之前不是约好，在重阳再聚的吗，你怎么提前这么早过来？而且连招呼都不打，来个突袭。”

　　“还好我在家，要是我出门了，你岂不是白来一趟。”

　　“你比我还宅，怎么可能不在家？”

　　王丰笑道：“再说了，这不是突袭，而是惊喜。”

　　“是是是，惊喜，惊喜。”

　　杜南星无奈一笑，然后招手道：“走，先进去，喝杯水。”

　　走进房屋，张楚才发现，这地方很大。

　　在外面看不出来，实际在里面，类似合围似的构造。七八间屋子，把宽敞的天井，簇拥在了中间，形成了一栋建筑。

　　这些房屋，按高低错落的不同，分成不同的区间。

　　越是高大的，就是大厅、卧室。一般的，属于客房、杂物间。较低的，就是厨房、卫生间、浴室之类。

　　总而言之，房屋的排列，井井有条，颇有章法。

　　最重要的是，地面、墙壁、屋角，打扫得很干净，没有什么灰尘、蛛网。

　　人在其中，不仅看得顺眼，还觉得自在。毕竟房屋的外面，就是郁郁葱葱的山林，清新的空气随风涌来。新鲜的气息，大自然的原始状态，也让人身心舒坦。

　　客厅中，竹藤椅，实木桌。

　　刷白的墙壁上，燕子泥窝，尽是简约风貌。

　　张楚感觉自己，莫名的松弛了下来，不自觉露出由衷的笑容。

　　“来，喝点茶。”

　　一会儿，杜南星端着两个玻璃杯过来，才搁在桌子上，他就冲张楚多说一句：“野山茶，有些苦，不要介意啊。”

　　“不会，不会。”

　　张楚摆了摆手，就端起杯子一抿。

　　茶汤入口，苦涩难忍的味道，让他眉头如锁，差点吐出来。但是很快，苦涩之色尽去，一股甘香上涌，让他满口生津。

　　咦，不错嘛。

　　张楚又喝了一口，眉头继续纠结。

　　“哈哈。”

　　王丰笑了：“你要是不习惯，就喝白开水吧。”

　　“……没事，可以接受。”

　　张楚又尝了一口，发现自己似乎适应了。

　　苦茶生香，如果能够去掉这苦味，只保留甘香，这茶肯定大卖。张楚思绪飘飞，但是王丰一句话，就把他的心神拉了回来。

　　只不过王丰这话，不是对他说的……

　　“老杜。”

　　王丰喝了茶，微笑道：“我这次来，给你带了礼物。”

　　“人来了就好，还带什么礼物？”

　　杜南星埋怨，然后左顾右盼，立即伸手道：“你说的礼物呢？”

　　“在车厢放着。”

　　王丰轻笑道：“这礼物送你，怕你不要……”


第29章 求你帮个忙

　　“你这话说的……”

　　杜南星也在笑：“千里送鹅毛，礼轻情义重。你送我东西，哪怕东西不值钱，难道我还能赶你走不成……最多晚上，让你睡柴房而已。”

　　“呵呵，辣鸡。”

　　王丰笑骂一句，然后道：“我送你一块石头，你要不要？”

　　“要，怎么不要。”

　　杜南星不住点头：“我就差一块石头，压酸菜坛子呢。”

　　“那行。”

　　王丰笑眯眯道：“石头在车后箱，太沉重了，你自己去搬吧。”

　　“……哪有自己搬礼物啊。”

　　杜南星顿时哭笑不得。

　　“去吧，去吧。”

　　王丰却在赶人，推他出门。

　　杜南星很无奈，也十分的好奇，半推半就走了出去。

　　与此同时，张楚扯了扯王丰的衣角，压低声音道：“你真的打算把陨石送给他呀？”

　　“对。”

　　王丰点头，表情认真。

　　“可是，可是……”

　　张楚眼神变了，磕磕巴巴道：“那陨石，很值钱的。”

　　其实他是想说，既然你这么土豪，干嘛不把东西送给我呀。

　　“陨石有我的命值钱么？”

　　王丰笑了，轻描淡写道：“他救过我的命。”

　　“什么？”

　　张楚吃了一惊，再确认王丰的眼神，没有半点说笑的意味，他立即恍然大悟。

　　救命之恩，也难怪啦。

　　不过这恩情，回报起来，真重啊。

　　张楚咋舌。

　　“两年前，我在户外爬山，一个不小心，滚落了斜坡，腿摔伤了，动弹不得，是他连夜背着我走了十几里山路，送我到医院及时救治。”

　　王丰笑道：“医生说，要是再晚一些，不死也可能落得终身残疾的下场。”

　　“……懂了。”

　　张楚也不再废话，反正陨石是王丰的，他怎么处置，是他的事情，自己管不着。

　　“啊……”

　　就在这时，房屋外面传来了惊呼声。紧接着，杜南星抱着陨石，匆匆跑了回来，他充满激动之色，脸颊涨起了红晕。

　　“王丰，这是什么？”

　　杜南星兴奋追问：“告诉我，这是什么？”

　　“你不会看么？”

　　王丰笑道：“这是石头啊。”

　　“扯淡，这分明是铁矿石。”

　　杜南星高兴道：“这是什么铁矿石呀，分量重，密度好高呀，品质肯定不差。”

　　“当然不差呀。”

　　张楚忍不住道：“这可是铁陨石，从外太空一路飞到地球，经过了大气层摩擦，一层层挤压之下，质量能差到哪里去？”

　　“什么，陨石？”

　　一瞬间，杜南星的笑容一僵，看向了王丰：“真的假的？”

　　“假的，就是普通的铁矿石。”

　　王丰矢口否认道：“这是天然的铁矿石，跟狗头金一样，叫狗头铁！”

　　“……”

　　杜南星白眼，如果他信了，就是真正的狗头。

　　霎时，他放下陨石，凝神观望。

　　“……气印、熔沟！”

　　杜南星分辨，显然懂得鉴定陨石。

　　看了片刻，他又抱起了陨石，在坚硬的水泥地板上一划。

　　哧哧哧……

　　陨石划过，就在地面上，留下浅浅的划痕。

　　杜南星吹开了粉屑，就在陨石上看到了雪白的金属光泽。这一瞬间，他确定无疑：“没错，这绝对是陨石。”

　　说话之间，他抬眼看向王丰，表情很复杂。此时此刻，如果他还不了解王丰的用心，那他不是真傻，就是装傻。

　　“……王丰，你说对了。”

　　杜南星站了起来，坦然笑道：“这礼物……我真不能要。”

　　“嫌便宜？”王丰皱起了眉头。

　　“便宜个鬼啊。”

　　杜南星叹道：“虽然我住在乡下，不代表我不清楚大城市的物价。铁陨石的市场行情，肯定超乎我的想象……不是便宜，是太贵重了，我消受不起。”

　　“放心，你受得起。”

　　王丰笑道：“你知不知道，这块陨石，我是怎么得到的？”

　　“嗯？”

　　杜南星一愣，顿时觉得疑惑。

　　是呀，铁陨石的价格，对他来说，那是天文数字。

　　在他印象中，以王丰的身家，绝对买不起。

　　那问题就来了，这块陨石，王丰从哪来搞来的？

　　偷？抢？骗？

　　在杜南星惊疑之时，王丰伸手一指张楚：“你问他。”

　　“……咳。”

　　默默旁观的张楚，终于有说话的机会。他摸了摸鼻子，轻叹道：“这陨石呢……说起来你可能不信……不过它真的是，在飞落地球的过程中，跌在了王丰的家里。”

　　“天降陨石，归他所有。”

　　张楚摊手道：“这运气，也没谁了。”

　　“啥？”

　　果不其然，杜南星一脸怀疑之色：“你们两个，串连起来忽悠我吗？”

　　“……上证据。”

　　王丰又挥手：“让他死心。”

　　？？

　　张楚懵了下，才反应过来，然后苦笑掏出手机，让杜南星看新闻。

　　“这是什么？”

　　杜南星一看，更不信了：“你想说，这豪宅，是你家？”

　　“本来就是我家。”

　　王丰站了起来，抬脚踏在凳子上，挥臂道：“哥现在发达了，达则兼济朋友。知道你在乡下吃草，特意来拉你一把，够讲义气吧。”

　　杜南星懒得说话，只顾浏览手机页面。

　　翻看片刻，他不得不承认，王丰说的是事实。毕竟这么多门户网站、社交论坛，不可能联合起来，为王丰造假。

　　“……你真的发财了？”

　　杜南星表示惊讶，也很快露出笑容：“恭喜，恭喜。”

　　“所以你应该知道，我现在不差钱。”

　　王丰笑道：“这块陨石，就送给你了。”

　　“不要。”

　　杜南星也干脆，直接摇头：“太贵重，我要是收了，心里难安，晚上睡不着。”

　　“……你。”

　　王丰气结，恨声叫道：“你的梦想是什么，你是不是已经忘记了？”

　　梦想？

　　张楚错愕，又哪跟哪呀。

　　好端端的，又和梦想扯上什么关系了？

　　“我当然记得。”杜南星呼吸一滞，眼神十分坚定：“不过这件事，我想靠自己实现，不需要你的帮忙。”

　　“不需要我帮忙是吧。”

　　王丰笑了，话峰一转：“如果是我有事求你帮忙呢？”

　　“什么？”杜南星愣了。

　　“你不是铸剑师么？”

　　王丰笑着说道：“现在我手上，有一块陨石，求你帮我铸成一把剑。多年的交情，这事你直接说，答不答应吧？”


第30章 不要在意细节

　　“啊……”

　　一瞬间，杜南星与张楚，同时傻眼。

　　杜南星傻眼，只是没有想到，王丰这么狡猾，来一个迂回套路。

　　至于张楚，则是震惊。

　　铸剑师？

　　他打量杜南星，也有几分感叹。

　　一时之间，他也些明白，所谓的梦想，以及王丰送陨石的原因。在古代典籍之中，经常有记载，一些铸剑师以陨铁铸剑，然后得到了传世的神兵利器。

　　所以历代铸剑师，无不想方设法，实现这个目标。

　　想必杜南星，也有类似的志向。

　　王丰也清楚对方，有这样的想法，才主动把陨石送上门来。

　　“怎么样？”

　　这时候，王丰笑问：“这么多年的朋友，我只是求你帮一个小忙，难道你还要拒绝我吗？那也太不讲义气了吧……”

　　“……你。”

　　杜南星哭笑不得，知道王丰是故意的。

　　不过话又说回来，同样一件事情，改变了说法，感观真的不同。

　　一方面是送礼物，一方面是求帮忙。

　　杜南星明显意动了，不过也在迟疑：“王丰，你不是对于刀剑之类的东西，从来不感兴趣的吗？”

　　“谁说的？”

　　王丰立刻反驳道：“千古文人侠客梦，哪个人心里，没有一个武侠梦呀？飞檐走壁，刀光剑影，提三尺青锋，仗剑走江湖……”

　　“这是我多年的憧憬，可惜……被工作拖累了。”

　　感慨之余，王丰也振奋道：“幸好风水轮流转，我发达了……也终于有兴趣，追逐自己的梦想了……”

　　杜南星嘴角抽动，相信……才怪。

　　“可是，我的技术……”

　　与此同时，杜南星也有几分忐忑：“未必能铸造一把好剑。”

　　“你够了吧。”

　　王丰大手一挥，骂道：“你堂堂男子汉，别婆婆妈妈的行不行？一句话，你帮不帮？不帮的话，我转头就走，大家割袍断义，老死不相往来算了。”

　　“你……”

　　杜南星涨红了脸，不是气愤，而是激动。他深吸一口气，沉声道：“好……这事，我接了。不成功，便成仁。”

　　“哈哈，早说嘛。”

　　王丰笑道：“没做呢，怎么知道成不成功？我相信你，不会让大家失望的……来来来，把石头搬到你的作坊。我也挺好奇的，想看一下，你究竟怎么铸剑。”

　　“……这事，急不来呀。”

　　杜南星顿时苦笑：“我还没有准备好……再说了，你们远来是客，我也要先招待一下啊，好歹吃个午饭……”

　　“都下午了，还吃什么午饭。况且我们不饿，路上吃过了，晚上再一块吃。”

　　王丰招呼道：“走走，你作坊。”

　　在他的坚持下，杜南星只能顺从，带路。

　　铸剑的作坊，自然不在房屋中，而是在山上。

　　杜南星找了个箩筐，把陨石装上，然后背着箩筐出发，带着两人顺着山坡，一路绕行到山顶。走了将近半小时，才有一片建筑出现在眼前。

　　那是一栋平房，以红砖垒成。

　　乍看之下，平房不怎么起眼，十分的普通。但是当杜南星，把平房门锁打开，带着两人进去之后，张楚才发现，里头别有乾坤。

　　这哪里是什么平房，分明就是一个工厂。

　　当然，平房的面积，肯定没工厂宽阔。但是至少超过一百平方，一件件工具，整齐的摆放其中，炉灶错落分布。

　　甚至于在平房的角落中，张楚还看到了，一个以砖泥围砌起来的水池。

　　开始的时候，张楚还以为，这池水是死水。但是当他走近，却听见了咕噜咕噜声音。他还纳闷，哪来的动静，然后目光一转，才注意到了，水池竟然在冒泡。

　　敢情，这是活水，有泉眼呀。

　　张楚惊奇，忍不住走近水池打量，还顺手一撩。一股冰冷的气息，让他打了一个激灵，倒抽了一口凉气。

　　“哈哈，中招了吧？”

　　王丰笑道：“那池子的水，非常冷的……它有个别称，叫做……寒泉。”

　　“寒泉？”

　　张楚一怔，也十分认同：“倒也贴切。”

　　酷暑天气，烈日似火，平房室内气温却不高，估计就是这寒泉的功劳。

　　大热天的，泉水这么冰凉，还真是有几分殊异。张楚忖思，目光又转，然后就看到在附近的墙壁上，悬挂了几把长剑。

　　他目光一凝，忍不住开口问道：“那些剑……就是杜……先生的杰作吗？”

　　“叫我老杜就好。”杜南星把陨石放下，然后走到了墙边，将其中一长剑取下来，然后剑柄朝向张楚，递了过去。

　　他笑道：“这些剑是我几年来，陆陆续续打造的，自我感觉还行。请欣赏，多多评点，给一些建议……”

　　“他谦虚。”

　　王丰在旁边补充道：“他一个月铸一把剑，一年应该有十二把。但是呢，他铸剑成了，觉得不满意，就把剑毁了。”

　　“所以几年来，墙壁悬挂的剑，不超过七把。”

　　王丰笑道：“就凭这精益求精的态度，放在古代的话，肯定是成名的铸剑师，说不定能与什么欧治子，风胡子齐名。”

　　“喂，你别乱捧。”

　　杜南星很无奈：“欧治子是铸剑师的祖师爷，谁敢和他比呀？再说了，风胡子是相剑师，不是铸剑师……”

　　“搞错了吗？”

　　王丰摆手道：“不要在意细节。反正我相信，科技在进步，冶炼技术在提高，今人的技术肯定胜过古人。”

　　“难说，难说。”

　　杜南星摇头，表情有几分憧憬：“传说中的名剑，每一把都是独一无二的存在。就算现代的工艺再厉害，也无法复制出来。”

　　“夸张了吧。”王丰是不信的。

　　“一点儿也夸张。”杜南星认真道：“比如说，越王勾践剑，出土五十多年了。这么长时间来，也没听说哪个铸剑师，把它完整复制出来……”

　　“不过这其中，也有原因的。”

　　杜南星解释道：“古代的名剑铸成，也有一定的偶然性。哪怕是铸剑师本身，也未必能够掌握全部的工艺流程，要靠经验，还有运气。”

　　“有时候运气好，能铸出流传千古的名剑。运气差，剑连废铁都不如。”

　　杜南星叹道：“这也是为什么，在古代有名剑出世之时，铸剑师要以身为殉的传说……”


第31章 荆山

　　“这某方面来说，铸剑也是一门……玄学。”杜南星苦笑道：“谁也不敢保证，百分之百的成功。”

　　“就是几率的问题，别扯什么玄学。”

　　王丰无所谓道：“一次不行，就铸两次，总会成功的。”

　　铮……

　　在两人说话之间，旁边的张楚忍不住拔剑出鞘。

　　一抹光芒，顿时映入他的眼帘。

　　“哇！”

　　稍微打量，张楚就忍不住惊叹起来。

　　剑身莹亮，好像霜雪一般，可以清晰映出他的脸庞。仔细观察，还可以看到剑脊上有细细的流纹，仿佛一泓秋水。

　　剑刃锋利，透发凛冽之气，可谓是寒光逼人。

　　刀剑之类的冷兵器，对于男人来说，天生有种难以抵挡魅力。

　　小时候，男孩喜欢挥刀舞棒。长大了，由于社会法律的管束，就失去了这方面的乐趣。但是并不意味，大家失去了兴趣。

　　成年人了，再喜欢一样东西，也轻易不会表露出来。

　　但是现在……

　　张楚按捺不住自己的心性，握着流光闪闪的长剑，有种跃跃欲试的冲动。

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　三尺青锋在手，不砍一些东西，总觉得意犹未尽。就好像小说中的高冷侠客，剑已出鞘，必要见血……

　　“喂喂喂。”

　　王丰瞥了一眼，很有经验的提醒道：“张楚，你欣赏就行，别乱来啊。这剑很珍贵的，崩了口你要赔的……”

　　“呃。”

　　张楚闻声，如冷水浇头，兴致全没了。

　　“哈哈，别听他瞎说。”

　　杜南星在旁边笑道：“一把剑，经过折叠锻打，哪有这么容易崩口？不过这里，也没有试剑的东西……回头我弄点草席、麻藤过来，让你感受一下。”

　　“真的？”

　　张楚眼睛一亮，感谢连连。

　　“多备几个。”

　　王丰也想再体验一下，执剑大杀四方的快乐。

　　杜南星轻笑点头，表示可以扎一百个草靶，让他们玩得尽兴。

　　闲聊中，王丰问道：“老杜，你打算，什么时候，正式开始铸剑呀？”

　　“一周之后。”

　　杜南星的表情，十分的郑重、诚恳：“我要把这一次铸剑，当成是我学艺十年生涯的一次总结……只许成功，不能失败。”

　　“这段时间，我要做足准备。同时认真梳理思路，规划每一个步骤、流程。”

　　说话之间，杜南星目光灼灼，透出自信，以及野望。

　　“预祝成功。”

　　王丰赞许，然后问道：“那你估计，这次铸剑，要花多少的时间呀？”

　　“大概……一个月左右吧。”杜南星笑道：“你们可以在这里玩两天，然后先回去，一个月以后再来。”

　　“我无所谓的，关键是张楚，他还有工作。”

　　王丰转头问道：“你什么时候走？”

　　“我最近没事。”

　　张楚挠头道：“玩两三天，没问题。”

　　“行，最好不过了。”

　　王丰拍手道：“我上次来，就呆了三天。附近有很多地方，都没有机会探索，这一次正好再续前缘……”

　　他兴致勃勃道：“张楚，你知道，我们现在在的山，是什么山吗？”

　　“什么山呀？”

　　张楚很随意，毕竟他对于户外运动，登山攀岩什么的，没有特别的爱好。所以理解不了，王丰那兴奋的心情。

　　“这是荆山啊。”

　　王丰问道：“荆山，你懂不懂？楚国的发源地，传国玉玺，和氏璧的传说，就是出自这个地方……”

　　“诶？”

　　张楚一愣，春秋五霸的楚国，他对历史再无知，还是懂的。毕竟每年端午节，吃粽子，戏龙舟，怀念的屈原，就是楚国人。

　　至于和氏璧，更是如雷贯耳。他玩奇石的，玉石不分家。对于传说中的镇国神器，怎么可能不了解呀。

　　也正是由于这个原因，他才觉得惊诧：“这里就是荆山之玉的荆山？”

　　在他们玉石界，素有所谓的春秋二宝，让人神往。

　　灵蛇之珠，荆山之玉，就是春秋二宝。

　　灵蛇之珠，是指隋侯珠。荆山之宝，就是和氏璧。两件东西，都是在春秋时期，就开始名满天下。它们的传说，一直流传至今，两千多年以来，经久不衰。

　　古代帝王将相、文人骚客，对于两件宝物，也十分的器重，千方百计求索。

　　历代的史料，对于二宝的记载，更是屡见不鲜。无数人的憧憬、美誉，把它们神化了，彻底捧上了神坛。

　　所以张楚，一听说这里是宝玉的起源地，精神立即一振。

　　“对呀。”

　　王丰立即笑道：“这里就是荆山，国家考察认证的……当年楚人的祖先，就是在这里筚路蓝缕，披荆斩棘，开创了楚国八百年王朝，还形成了独特的楚文化……”

　　“你的名字，带了一个楚字。”

　　王丰揶揄道：“别告诉我，你对楚文化一无所知。”

　　“怎么可能。”

　　张楚白眼道：“我又不是文盲……上学的时候，我还背了几篇楚辞呢。对了，云中城的地名，似乎就是源于屈原的名篇，九歌，云中君……”

　　“浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英。”

　　张楚摇头晃脑，背诵起来。

　　“……厉害！”

　　王丰与杜南星，一致表示拜服。

　　“哈哈，就记得这么一句。”

　　张楚自谦，然后兴致勃勃道：“以前没机会，现在难得来到荆山，确实要好好领略一下这里的自然风光，人文景象……话说，荆山有什么好玩的？”

　　“这个问题……”

　　王丰引手：“老杜，你来回答。要知道，你老杜家，可是号称荆山原始土著，从春秋楚国时期，就一直定居在这里……”

　　“什么号称，这本来就是事实。”杜南星笑道：“有族谱为证，杜家传承两千多年，香火从来没断过，这也算是奇迹。”

　　“当成，主要是……荆山有铜矿。”

　　杜南星解释道：“杜家的祖先，从古代就是矿工，整个家族都是以采石、冶炼为业。专业的技术工人，就算遇到了兵荒马乱的时候，安全也有保障，这是家族延续的基础。”

　　“毕竟只要荆山还有矿在，就离不开采石、冶炼的工人。”

　　杜南星微笑道：“这也算是，大自然给予我们的馈赠！”


第32章 九龙盘珠

　　“不是给予我们，是给予你们……老杜家。”王丰纠正，然后笑道：“这也是我相信你的原因，两千多年的积累，还怕铸不出好剑？”

　　“……哪有这么夸张。”

　　杜南星无奈而笑：“铸剑的流程，也就是那么一回事。我们懂的，别人不仅知道，而且比我们更擅长……”

　　“这也是为什么，自古以来，都是盛传龙泉宝剑、棠溪宝剑的原因。”

　　杜南星轻叹道：“但是从来没人提过，荆山宝剑！”

　　“没事，可以从你开始呀。”

　　王丰鼓励道：“你自己开创一个品牌，让世人知道，荆山不仅有荆山之玉，还有老杜家的荆山之jian……”

　　“……谢谢你啊。”

　　杜南星撇嘴道：“虽然听着，不像什么好话。”

　　哈哈……

　　大笑声中，三人也离开了作坊，慢慢下山。

　　途中，杜南星指手，示意道：“荆山不高，但是一些山峰，也比较险要，易守难攻。比如说，附近有个九沟寨……”

　　“确定不是九寨沟？”张楚追问一句。

　　“就是九沟寨。”

　　杜南星笑道：“九条大山沟，拱卫着一座孤山，地形险要之极。上个世纪，建国初期，有土匪盘聚在山寨上，断了四方道路。国家派兵剿匪，足足攻打了两个多月，伤亡十分惨重，花费了很大的代价，才把山寨端了。”

　　“现在上去，还可以看到一些踪迹。”

　　杜南星随口道：“最重要的是，孤山挺高，站在山顶也可以观望四周山峦起伏，层云雾海游荡的场景，非常美妙。”

　　“上次王丰来，时间不够，他没去。”

　　杜南星笑道：“明天你们有空，倒是可以游玩一番。”

　　“好，就这么着吧。”

　　确定了明天的行程，三人也回到了杜南星家中。

　　天色渐晚，杜南星杀鸡待客。山珍野味，各种竹笋、蘑菇，纯天然山货，经过爆炒、乱炖，自然散发出鲜美滋味。

　　另外还有，杜南星自家酿造的米酒，度数不高，入口绵香。

　　欢声笑语之中，三人尽兴度过一晚。

　　第二天早上，王丰与张楚，兴冲冲的出门而去。至于杜南星，则是留在家里，为铸剑做准备，没有随行。

　　反正两人，就只附近山上转悠，不用担心迷路。再说了，王丰对于户外运动，也有充足的经验。要是真迷路了，绝对很打脸，成为笑话。

　　王丰肯定不允许这样的事情发生，所以也准备齐全。

　　登山包中，各种工具琳琅满目。

　　他背着包，执着探杆，一马当先，在前面引路。

　　张楚在后，亦步亦趋。

　　大半小时过去，他们就来到了，杜南星所说的九沟寨底下。几条巨大的山沟，纵横交错，荆草密布，呈现在他们眼前。

　　山沟中，还有流水潺潺，形成了一片片滩涂。

　　“这路不好走啊。”

　　张楚左顾右盼，发现想上山，只能涉水而行。

　　“好走，还叫易守难攻？”

　　王丰无所谓，他直接走向山沟，同时招手道：“跟上，最多还有一个小时，我们就能够走上山顶了……”

　　“一个小时。”张楚苦笑。

　　不过事到如今，如果退缩的话，太丢脸了。

　　当下，他疾步跟上。

　　两人淌过了浅水，绕过了山沟，再顺着一条弯弯曲曲的浅草小路，一步一步登山直上。在一个多小时之后，总算是抵达山顶。

　　一路上，可谓是荆棘丛生，还有许多蛇虫出没。

　　对于张楚来说，这可谓是步步惊心的过程。但是王丰却很轻松，提着一把开山刀，从山下杀到山上，游刃有余。

　　山顶在望，一些残垣断壁，在草木中若隐若现。

　　张楚喘着气，一脸惊喜之色：“到顶了。”

　　“对。”

　　王丰收起了开山刀，气息还算平稳，就是额头有一层细汗。他笑着说道：“胜利就在眼前，你可别趴下呀。”

　　张楚白眼，驻着一根竹杖，不想说话。

　　两人慢行，正式登顶。

　　入眼处，破烂的石砖、瓦片，零散分布。

　　看地基的面积，至少有几千平方，笼罩了整个山头。

　　这些痕迹，应该就是当年的土匪山寨。两人踏过碎裂的瓦片，踩在一个较高的台基上，环视四方山野。

　　一瞬间，山峦如波，起伏如荡，气象万千。

　　王丰深吸一口气，只觉得心旷神怡，整个人都身心松弛，一片泰然。

　　“啊……”

　　他习惯性地呼喊，嘹亮的声音层层回荡。

　　余音缭绕，久久不息。

　　爽……

　　王丰止声，回头笑道：“张楚，你也来吼两声，肯定很……”

　　“喂？”

　　冷不防，王丰发现，张楚眼神呆滞，似在发呆，他下意识地挥了挥手，奇怪道：“你怎么了？是不是缺氧，身体不舒服？”

　　“……没，我没事。”

　　张楚恍惚回神，表情出现几分异色。

　　“真没事？”

　　王丰关心道：“感觉不舒服，别强撑啊。这山村荒野，可没医生……算了，我们还是赶紧下山吧……”

　　反正已经登顶成功，也欣赏过美景了，没有遗憾。

　　相比之下，还是身体比较重要。

　　“不，别急。”

　　但是没想到，张楚反而拒绝了，他凝视山下，轻声道：“我看看，再看看……或许是我看错了……”

　　“咋？”

　　王丰一呆，有些错愕：“怎么神神叨叨的……你看错了什么？”

　　“……没错，应该没错。”

　　须臾，张楚满脸涨红，一把揪住王丰的手腕，激动难抑道：“九龙盘珠，这是九龙盘珠，帝王格局，真龙宝地啊。”

　　“诶？”

　　王丰愣了，一头雾水：“你说什么？”

　　“……风水宝地。”

　　张楚兴奋，拽着王丰，身体在颤动：“山沟如龙，盘绕四方。明堂开阔，能容千军。山峦拱卫，呈万马奔腾之势。”

　　“另外还有，千山朝拜，气脉相连，汇聚其间……”

　　张楚斩钉截铁道：“这样的形势，这样的格局，绝对是风水学上的真龙之地。”

　　“……风水？”

　　王丰睁大了眼睛：“你懂风水？”

　　“呃！”

　　张楚冷静了几分，挠着脸颊道：“我是园林设计师……在古代，园林设计本身就与风水挂钩的呀，我懂风水不奇怪吧……”


第33章 楚王陵

　　“……真不奇怪吗？”

　　王丰斜视，看得张楚有些不自然。

　　“……好吧，我承认。”

　　张楚无奈，摊手道：“我真正的职业，其实是风水师。只不过……这年头，我对别人说自己是风水师，别人总觉得这是迷信，向我投以异样的目光。”

　　“所以为了避免尴尬，我一般会告诉大家，我是园林设计师。”

　　张楚耸肩，解释道：“其实我也不是有意隐瞒，只不过是善意的谎言而已。”

　　“哦。”

　　王丰点头，也不说理解不理解的。主要是，张楚什么职业，和他关系不大。他只是好奇，张楚干嘛这样激动？

　　“我能不激动吗？”

　　王丰的疑问，也让张楚抓狂，他很苦恼，也无奈。

　　没办法，谁叫王丰，那是外行人呢。

　　张楚叹气，耐心解释道：“风水宝地，真龙之穴呀。放在古代，把长辈或有血缘关系的人安葬在其中，子孙后代中就有可能出天子，大富大贵。”

　　“咦？”

　　王丰一听，惊讶道：“真有这么神奇吗？”

　　“当然。”

　　张楚笃定道：“风水之道，传承了几千年，哪怕到了现代，一样大行其道。其中蕴含的天地至理，绝对不是区区迷信两字，就可以抹杀掉的……”

　　“这样呀。”

　　王丰懵懵懂懂，半信半疑。

　　或者说，区区三言两语，也很难动摇他的三观。毕竟他接受了多年的现代教育，唯物主义观已经根深蒂固。

　　空口说白话，怎么可能让他改弦易辙。

　　当然，王丰也不会表现出来，只是笑道：“那你要发达了，发现了这真龙宝地，以后子孙后代成皇帝……不对，应该是成为国家领导人，记得关照我呀。”

　　“……哥，别闹。”

　　张楚无力吐槽，叹声道：“这样帝王格局的风水宝地，不是什么人都能占据的。有个词叫做德不配位，讲的就是这个道理。”

　　“福缘不深厚，妄占真龙之地，不仅没有好处，反而迎来灾祸。”

　　张楚解释道：“特别是在盛世之时，普通人发现了真龙之地，然后占据了宝穴，最多能成为草头王之流，然后要迎来抄家灭族的大祸。”

　　“这就是贪婪过度，自取灭亡的下场。”

　　张楚慢声道：“如果有风水师不明白这个道理，那么距离灭顶之灾也不远啦。”

　　“还有这样的说法？”王丰觉得新奇。

　　“肯定有禁忌的，不然的话，这天下早乱套了。”张楚点头，然后又说道：“当然，还有另外一个，最重要的原因……”

　　“这九龙盘珠的格局，不出意料的话，应该已经……过气了。”

　　张楚环视左右，确定道：“没错，过气了。”

　　“什么？”

　　王丰呆了：“风水宝地，还会过气？”

　　“哈哈，这是通俗的说法。”

　　张楚连忙笑道：“我的意思是，这风水宝地，早被人使用过了。按风水的说法，就是气运耗尽，空有其形，没用了。”

　　“谁使用过了？”王丰惊讶。

　　“还能有谁？”

　　张楚笑道：“昨天还是你告诉我的……这是楚国的起源地。”

　　“不是吧。”

　　王丰愕然：“你是说，这个风水宝地，被当年的楚国人占用了？真的假的……”

　　“谁知道呢。”

　　张楚也不确定，他分析道：“事实上，这只是我的揣测……我怀疑，当年楚国之所以，立国八百年才灭亡，就是由于这九龙盘珠的庇护。”

　　“西周时期，楚人被周人，从中原驱赶到荆山，然后以荆山为起点，开创了楚国八百年的基业。其中疆土之辽阔，比整个中原还大。”

　　“这气运之强盛，让人惊叹。”

　　张楚由衷道：“所以我怀疑，在这孤山之下，可能埋藏了当年楚国王室的祖先。一龙一卫，就有近百年的国运。九条龙，八百年，倒也合理。”

　　“等下。”

　　王丰反应过来，低头打量脚下，惊声道：“你是想说，这座山……就是所谓的王陵？”

　　“可能性很大的。”

　　张楚兴致勃勃道：“或者说，整座山，都是封土。我不是瞎猜，也有一定根据的，你不觉得，这孤山过高了么？”

　　“这孤山的高度，比起附近的山头，明显高出一大截。”

　　张楚示意道：“虽然我不懂地理构造，但是对比之下，明显有些蹊跷。所以我怀疑，这高大的孤山，就是被封土堆高的。”

　　“封土。”

　　王丰迟疑了，他自然知道，什么是封土。

　　坟上起丘，对于普通人来说，这土丘叫坟头。但是对于帝王来说，土丘往往很大，十分的气派，为了表示出帝王的身份，专称土丘为封土。

　　封土为陵，这是帝王象征。

　　之所以有这样的说法，其实还有封土建国的含义。只有王者，生前才能裂土封疆，死后自然是以山为陵。

　　如果没山陵，那么就算是堆土，也要堆成山陵。

　　不然的话，也彰显不出帝王风范。所以张楚的揣测，也未尝没有道理。

　　但王丰还是怀疑：“你还有其它证据吗？”

　　“其它证据？没了。”

　　张楚干脆道：“我是从风水的角度，解析这个可能性。让我找其它证据……那么只能把这个山头，直接推平深挖下去，说不定有什么发现。”

　　“嘿。”

　　王丰笑了：“那你可以给国家考古队写信，让他们帮忙。”

　　“算了吧，我没这么闲。”

　　张楚撇嘴道：“写信了，他们信不信我，也是个问题呢。”

　　“知道就好。”

　　王丰笑道：“所以呀，你别激动了……来，拍几张照片，再合影一下，就算是留念了。或许过个几十年，或者几百年，时间会证明你是对的……”

　　“那时候，我都看不到了。”

　　“你可以写日记嘛！”

　　瞎扯几句，确定张楚只是激动，不是有毛病，王丰也放心了，然后在背包之中，拿出了各种东西，垒了一个灶台。

　　就地取材，野炊正式开始。

　　一个行军锅，再加上各种米线、香肠、鸡翅之类的。

　　一顿丰富的午餐，立即完成。

　　两人饱吃一顿，又休息了半个小时，才慢悠悠下山而去。


第34章 留下来

　　在下山的途中，张楚揪草观土，更是确定无疑：“你看看，这泥土的色泽，也和另外的地方，有一定的区别。”

　　“这是黄土，另外的山，那是黑土，不一样。”

　　张楚信誓旦旦道：“所以说，这山里的泥土，肯定是从别的地方运来的，堆土成山。这就是证据，铁证如山。”

　　“……是是是，证据，证据。”

　　王丰敷衍点头，什么王陵不王陵的，他根本不在意。他又不是盗墓贼，对于王陵、帝陵什么的，肯定没兴趣。

　　再说了，就算这山，真是王陵，又能怎样？

　　难道他们还能把山挖开，一探究竟呀？

　　这显然不现实。

　　同时，张楚也觉得受伤，他这么激动……王丰的反应，却这么冷淡。

　　他的热血，一下子就凉了。

　　哎，知音难求啊。

　　张楚摇头，无奈叹气。

　　上山容易下山难，差不多两个小时，两人才抵达山下。

　　主要是这山，又高又陡，覆盖方圆四五里地。再加上，山上荆棘密集，一丛丛灌林相互纠缠在一起，只有小小的缝隙存在。

　　唯一的通道，就是采药人在缝隙中，披荆斩棘。每年走那么几回，才勉强形成一条羊肠小路，迂回曲折，盘山如环。

　　所以两人兜兜转转，才算是顺利返回山沟下。

　　“没错，肯定是这里。”

　　张楚站在宽大的山沟中，言之凿凿：“这是明堂，祭拜的地方。古代的时候，如果有人祭祀王陵，肯定是在这个地方举行仪式。”

　　“所以这里，视野比较开阔。”

　　张楚指着滩涂道：“在古代，这里肯定没积水，更没有什么杂草灌木。只不过由于两三千年过去，没人打理，自然是杂木丛生。”

　　“当然，这里的山形地势，说不定也有一定的变化。”

　　张楚感叹道：“毕竟三千年过去了，沧海桑田。这里能够保持大概的轮廓，也算是一个奇迹……”

　　“是啊，奇迹。”

　　王丰点头，然后招手道：“走吧，该回去了。再磨蹭下去，太阳该下山啦。”

　　“……早着呢。”

　　话虽如此，张楚还是一步三回头，跟着王丰返回小山村。一路上，他走走停停，不时拿手机拍照，考察四周的地理水文环境。

　　那个专注的劲头，说是地质学家都有人信。

　　问题在于，这家伙，居然是风水师。

　　王丰摇头，表示不能理解。

　　走了大半小时，已经回到了山村中，能够看到人烟了。再回首，孤山已经藏于层层山峦之间，视线受阻，再也看不见。

　　就在这时，张楚忽然说道：“王丰，我不走了。”

　　“什么？”王丰一愣。

　　“我要留下来。”张楚郑重其事道：“我要考察这个真龙宝地，印证风水的龙穴砂水向，这需要时间……”

　　“呃？”

　　王丰呆了下，真的愣了。

　　“所以一会儿麻烦你，和杜南星说一声……”张楚也有些不好意思：“接下来这段时间，我希望借宿他家里……放心，我给钱。”

　　“……钱不钱的，这不是事。”

　　王丰抓头：“关键是……算了，留下就留下吧，干脆我也留下。”

　　“诶？”

　　这下子，轮到张楚惊愕。

　　“我听他说过，铸剑可不是件容易的事情。”

　　王丰解释道：“一旦开始铸剑，他就要全神贯注，全部的身心，都投入到工作之中，也没空打理身外之事啦。”

　　“他的脾性我也了解，既然答应帮我铸剑，那么剑铸好了，肯定转手送还给我，而且不会收取任何费用。”

　　王丰笑道：“所以我想留下来，帮他干一些杂活。一日三餐，拉箱吹火，都没问题。”

　　“可以呀。”张楚连忙道：“我也可以帮忙。”

　　“成，一会儿，就和他说。”

　　王丰点了点头，顺着村中的道路，往杜南星方向走去。

　　咚咚，咚咚……

　　冷不防，旁边传来了，震耳欲聋的声音。

　　两人被吓了一跳，忍不住揉了揉耳朵，遁声望去。只见这时，在附近一座建设中，聚集了一帮人，巨大的声响，就是在人群中传来。

　　看情形，似乎很热闹。

　　两人对看一眼，不约而同改变了方向。

　　走近了，两人发现，所谓的建筑，那是一座村庙。

　　青砖黑瓦，门口立柱，很有肃穆感。在庙门前面，有个宽敞的坪。十几个人，聚会其中，围着一面大鼓。

　　震耳欲聋的动静，就是这鼓声。

　　咚咚，咚咚……

　　两人走到坪中，就看到一个老人，拎起了棒子，也就是鼓杵，重重一敲。

　　巨大的声音，立刻涌入众人耳中，大家本能地捂住了耳朵。

　　噗……

　　最后一下，一声刺耳的动静，还是透过了大家的耳膜，让他们发现了不对。

　　因为这声音，太特别了，嘶哑沉闷。

　　适时，老人放下了鼓杵，以方言说了一句话。

　　王丰听懂了，告诉张楚：“鼓坏了。”

　　“哦。”

　　张楚懵懂点头。

　　然后两人就看到，老人指挥几个人，把大鼓抬起来，平放在地面。之后他拿了块布，浸湿了水，再慢慢在鼓面上轻抹。

　　鼓面湿透，大家围过去，就可以看见，一道道细细裂纹。

　　“好像是老化的。”王丰猜测。主要是这大鼓，鼓身痕迹斑斑，红漆掉落得厉害。古朴陈旧的基调，一看就知道有些年头了。

　　以湿布抹去鼓面上的灰垢，大家也看得更加清楚。

　　一道道裂纹，就好像蛛网似的，纵横交错。如果置之不理，估计再过一段时间，鼓面就要破成筛子。

　　老人皱眉，又开口说了两句话。

　　“这鼓要大修，换皮。”

　　王丰翻译道：“以新皮蒙鼓，才能挽回。不然的话，这鼓就废了。”

　　“干嘛不干脆换一个新鼓？”

　　张楚表示不解。

　　“新鼓贵呀。”

　　冷不防，旁边有人开口道：“而且这位大爷懂得硝皮，他在大半个月以前，就已经发现鼓面坏了，然后硝制了一张牛皮，准备换成新鼓面……”

　　两人回头，就看到了杜南星的笑脸。

　　“你们怎么才回来呀。”

　　他招手笑道：“再不回来，我就要怀疑，你们是不是迷路了。”


第35章 炸了，炸了

　　“……都怪他。”

　　对于杜南星的疑惑，王丰毫不犹豫，指向了张楚：“这个家伙，磨磨蹭蹭的，拖累了我。不然的话，我早回来了……”

　　对于这些指责，张楚无言以对，因为就是事实。

　　“行了，回来就好。”

　　还是杜南星厚道，笑着说道：“恰好可以帮忙。”

　　“帮什么忙？”

　　王丰和张楚愣了。

　　“把我把大鼓，抬到作坊去。”

　　杜南星示意道：“拆鼓圈换皮，也比较麻烦，需要专业的工具。”

　　小事一桩，两人肯定不会拒绝。况且除了他们以外，旁边还有人帮忙呢。当下一群人，相互接力，抬着大鼓往山上而去。

　　不久之后，大家抵达作坊。

　　老人亲自出手，小心翼翼的拆卸。忙活了大半小时，才算是把大鼓拆开了，旧鼓面去掉，只留下鼓身。然后把鼓身扫灰除尘，重新刷上油漆，安置在通风处，要阴凉几天，等到油漆彻底干透了，才换上新鼓面。

　　这些事情做好，都已经是落日时分。

　　一群人三三两两散去，余下杜南星收拾残局。

　　王丰与张楚，自然陪同。

　　同时，王丰开口，说了张楚的打算。

　　“你们要留下来多住几天？”杜南星惊讶，然后也没问具体原因，只是点头轻笑道：“这是好事呀，我巴不得呢……不过，我真没空陪你们。”

　　“没事，你忙自己的，不用管我们。”

　　王丰摆手道：“反正我们就是瞎折腾，可能多呆两天，又觉得腻了，立即改变主意走人也说不定呢。”

　　“……才不会。”

　　张楚白眼，知道这话是对自己说的，他很认真道：“我肯定不会那么快走，至少要十天半个月……到时候，杜兄弟不要觉得麻烦就行。”

　　“不麻烦。”

　　杜南星笑道：“有人陪我说话聊天，我求之不得。”

　　“呵呵。”

　　王丰不发表意见。

　　聊天？

　　他可是见过的，杜南星一工作起来，整个人全部身心，都渲染于其中。在没有完成目标的时候，看起来就好像行尸走肉一般，哪有聊天的工夫。

　　王丰撇嘴，懒得拆穿，只是帮忙扫地。

　　时光如水，光阴似箭。

　　转眼之间，四五天时间过去了。

　　这期间，张楚真是兴致勃勃，拖着王丰出门，早出晚归，把附近山野都走遍了，甚至于不断地深入偏僻荒野，说是什么寻找来龙去脉。

　　还好王丰对于深入山野，也十分有兴趣，不会觉得苦累。

　　至于杜南星，一直在筹备。这一天，他终于准备妥当了。王丰与张楚，也刻意不出门，随他来到了作坊。

　　此时此刻，在作坊之中，一切准备就绪。杜南星直接点火，过了片刻，炉火熊熊燃烧，青焰翻腾，热气升腾。

　　王丰搬着陨石，就要放在炭火上。

　　这一瞬间，杜南星伸手一拦，问道：“王丰，你考虑清楚了吧？陨石一旦熔化，就再也没有后悔的余地了。”

　　“我为什么要后悔？”王丰在笑。

　　“我知道的……”

　　杜南星慢声道：“虽然我没说，但是我清楚……这段时间来，经常有人联系你，他们想买下陨石……其中的价格可不低。”

　　“那又怎么样？”王丰表情淡定：“我承认，要是以前，他们的报价，我肯定很心动。但是现在，我有钱……”

　　“这钱或许在一些人眼中，只能算是九牛一毛，但也足够我生活了。”

　　王丰微笑道：“可能很多人觉得我傻，认为我有钱不赚，太矫情了。可是……凭什么我要惯着他们呀？为什么我要按他们的想法去活？”

　　“陨石是我的，我想怎么处置，就怎么处置。”

　　说话之间，王丰把杜南星挤开，然后将陨石搁在炽热的炭火上，“我现在，就是要把陨石熔了，谁有意见……来咬我啊。”

　　扑哧……

　　火花跳动，迅速把陨石包裹，让其表面焦化。

　　一瞬间，张楚的眼中，忍不住掠过一抹复杂的神色。毕竟陨石的价格，他是非常清楚的。眼睁睁看着，这值钱的东西，陷入火炉中，难免让他叹息。

　　旁边的杜南星，则是欲言又止，最终拍了拍王丰的肩膀，眼中透出坚毅神色，一切尽在不言之中。

　　反倒是王丰，真的很淡然，甚至还有心思，取出了手机拍照。这是新手机，这段时间，足够他在网上下定单，邮寄到山村啦。

　　全面屏，拍照更清晰。

　　最重要的是，内存足够大，不卡。

　　他打开官微，把刚拍的照片，直接发送了出去。这是要断绝一些人的念头，免得天天有人骚扰他，让他不胜其烦。

　　现如今，他的粉丝数，已经稳定在十万以上。

　　隔了一周，陨石事件，也逐渐的冷却，被新的热点取代。但是王丰的新动态一发，也算是一石激起千层浪。

　　关注王丰的人，看到了动态中的照片。

　　看下之下，他们惊呆了。一时之间，评论如潮。

　　“啊啊啊，我眼睛瞎了，看到了什么？”

　　“不会是真的吧？”

　　“不可能……”

　　“这是干嘛，在烧钱吗？”

　　“土豪，真土豪！”

　　陨石的模样，这些人自然不陌生。毕竟王丰的官微上，只有寥寥几条动态。新旧动态一对比，都可以得出结论。

　　炭火上焚烧的，就是前段时间，大家热议的陨石。

　　正是这样，他们才不敢相信照片是真的。王丰居然，把陨石烧了，熔化？

　　“P图，肯定是P图，故意误导。”

　　“大家千万不要上当……”

　　许多所谓的“理智党”，纷纷嗤之以鼻，觉得王丰在污辱他们的智商。但是一会儿过去，也有一些专业人士，很确定照片没有丝毫处理过的痕迹。

　　就算有点实物差异，也是手机镜头自带滤镜，把照片景物美化了一些。

　　总而言之，照片是真的。

　　他疯了？

　　一直关注王丰的有心人，再也坐不住了，纷纷私信。

　　叮咚，叮咚……

　　王丰听见了大量提示音，他瞄了一眼，轻轻一笑，通通置之不理。

　　紧接着他还火上浇油，拍了将近一分钟的视频上传，然后附送链接，让大家近距离欣赏，陨石在烈火中软化的现象……

　　炸了，炸了。


第36章 牛皮画

　　王丰的官微，直接炸了，波涛起伏，惊涛骇浪。

　　“犯罪啊，你这是在犯罪……”

　　有人在评论区，激动地痛骂，觉得王丰真是丢了良心，毁灭具有极高研究价值的东西，这是对科学的极大不尊重。

　　当然，这样的言论，只有一些人在附和。更多的人，却是在咋舌、看热闹。

　　觉得王丰真是有钱，任性。

　　一言不合，就熔化陨石，简直是……智障！

　　纷纷扰扰的评论区，王丰浏览内容，忍不住笑了出来。

　　“……被骂了，还这么开心？”张楚在旁边，瞥了两眼，声音幽幽：“你是不是有什么特殊的爱好？”

　　王丰抬眼，挑眉道：“拐着弯子，骂我有受虐症？”

　　“怎么可能！”

　　张楚叫道：“我哪里拐弯了，我是当面明说的好不好……”

　　“切。”

　　王丰摇头，收起了手机，叹息道：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。一帮键盘侠，可能在吃着土，居然还有心思，教我这个有钱人怎么做事……真是笑话。”

　　“……对对对，你有钱，你牛比！”

　　张楚无话可说。

　　“那是自然。”

　　王丰回头，看向了杜南星，笑着说道：“他们不明白，什么叫做加工。在我看来，陨石就是原材料，在经过加工之后，做成了成品，它的身价肯定要爆涨百倍……”

　　“……我没那么大本事。”

　　杜南星苦笑道：“只能尽力而为。”

　　“放心，我信你。”

　　王丰立即改口，不想给杜南星压力。

　　毕竟他的初衷，无非是让对方完成以陨石铸剑的夙愿罢了。

　　至于最终的结果怎么样，他并不是很在乎。

　　冷不防，手机铃声大震。三人本能去摸手机，然后发现是王丰手机响了。他低头一看，发现是个陌生号码。

　　王丰迟疑几秒钟，还是接通了信号：“你好，哪位？”

　　“……我是萧景行。”

　　对方的一句话，顿时让王丰懵了。他第一反应就是……骗子！

　　所以他很干脆，直接切断通话。

　　不过在屏幕一暗之后，他又依稀觉得，刚才那人说话的声音，好像挺熟悉的，说不定真的是萧景行……

　　如果是他，为啥给自己打电话？

　　王丰迷糊了。

　　“谁呀？”

　　张楚察言观色，感觉不对。

　　“他说……”

　　王丰举着手机，表情古怪：“他是萧景行。”

　　“什么？”

　　张楚惊诧，然后手机又响了。

　　一时之间，三人的目光，就集中在王丰的手机上。

　　“……接啊。”

　　张楚一愣就反应过来了，连忙撺掇道：“接听，看看对方，有什么事情。”

　　“肯定不是什么好事。”

　　王丰莫名有种预感，不过他还是接通了电话。信号一通，没等他开口，对方就生气道：“我是萧景行，没人敢冒充我……”

　　“……知道了。”

　　王丰皱眉，直接问道：“有什么事？”

　　“陨石。”

　　萧景行质问起来：“你熔化了？”

　　“嗯，对。”

　　王丰看了眼炭火，很肯定：“没错，快烧成汁了。”

　　其实也没那么快，只是外壳软化了而已。

　　“……愚蠢。”

　　萧景行沉默了下，忍不住呵护道：“你知不知道，自己到底干了什么蠢事？你这样糟蹋东西，简直就是猪……”

　　“呵呵！你是驴。”话不投机半句多。

　　一瞬间，王丰又挂断通话，然后直接把萧景行这个号码拉黑。

　　就知道，这家伙没好话。

　　王丰摇头，不想与萧景行打交道了。

　　大家的圈子不同，根本就没有共同的语言。

　　“怎么又挂了？”

　　张楚错愕：“你还骂他了？”

　　“他该骂。”

　　王丰郁闷，也不想多说这事，直接转移话题道：“对了，老杜……那鼓呢？”

　　作坊通风口，之前挂着破鼓的，现在却不见了。

　　“昨天修好，搬回庙里去了。”杜南星也乐于配合，笑着解释：“你们在山里，没听见试鼓的动静么？”

　　“估计那会，我们在山沟里，太远听不见。”王丰蹲下来，捡了根烧火棍，在摆弄炭火。才拔了两下，火星爆起，仿佛直冲他脸庞而去。

　　他下意地躲闪，身体一仰没稳住，就要摔倒……

　　幸好他反应及时，急忙用手掌撑地，才算是躲过了一劫。

　　“哎呀，小心。”

　　张楚与杜南星，立即去搀扶。

　　“没事……”

　　王丰挥手，只觉得手里软绵绵的，他定睛一看，才发现自己撑地的手，在匆忙之中抓起了一卷东西。

　　“这是什么？”

　　王丰摸了摸，感觉像是布。不过比布滑，而且有些柔韧。

　　最重要的是，颜色很老旧，破为残破。

　　“鼓面呀。”

　　杜南星一看，就笑道：“大鼓换下来的旧皮，没什么用了……我琢磨着，可以废物利用一下，当成火引。”

　　“哦。”

　　王丰点头，随手把东西展开。

　　一张圆皮，据说是牛皮，有几分厚，比较柔韧。

　　映在火光下，牛皮有几分通透感。

　　王丰看了一眼，目光忽然一定，吃惊道：“咦，这是什么？”

　　“什么什么？”

　　张楚好奇望来，接着脸色就变了。

　　因为他发现，在火光下，陈旧的牛皮中，似乎画了什么东西。

　　一线淡淡的线条，仿佛在勾勒山水形势。

　　是裂纹的错觉么？

　　张楚不淡定了，急忙凑过去细看。

　　“……不对。”

　　凝神察看，张楚又惊又喜：“这是画，在牛皮上，画了画。”

　　“画？”

　　这下子，杜南星也站不住了，挤了过去。

　　三人一起研究，最终可以确定，在牛皮鼓面的内侧，真的有人画了一幅画。只不过由于年代久远，这图画颜色变得暗淡，褪色严重。

　　所以在火光下，才会显现出一些痕迹。

　　有了这个发现之后，三人面面相觑，心中自然升起了疑团。

　　这画是怎么回事？

　　谁画的？

　　为什么要隐藏在鼓中？

　　画中的东西，又有什么含义？

　　一时之间，三人陷入困惑之中，思绪万千。

　　片刻，王丰挠头，笑道：“或许是我们想多了，这事只是巧合……以前有人做鼓，恰好没材料了，就拿了一幅牛皮画充数……”

　　“这种巧合，你信么？”

　　张楚一句话，堵得王丰没话说。


第37章 绝活，宝库

　　“不是巧合，就是故意的喽。”

　　王丰沉吟，转头问道：“老杜，那大鼓是什么来历，你知道吗？”

　　“哎？”

　　杜南星脸色微变，沉默了片刻，才开口道：“那鼓的来历，我还真是知道……”

　　有猫腻。

　　王丰与张楚，相互对视一眼，就知道了这事，可能不简单。

　　因为杜南星的表情，十分的古怪。如果没情况，他不可能是这样的反应。

　　但是两人很聪明，没有开口追问，只是默默等待。

　　杜南星也陷入追亿之中：“我小时候，村里逢年过节，都要擂鼓助兴。大家一起欢聚在庙里，祭祀祖先，祈求平安发财……”

　　“小孩子好奇心重，看到大人擂鼓，也缠着要学。”

　　杜南星慢声道：“当时，擂鼓最好的，就是老村长。他老人家爱讲古，所以在教我们擂鼓的时候，也说过大鼓的来历。”

　　“那面大鼓，已经有六十多年历史了，并不是我们村人制作的。”

　　杜南星缓缓说道：“事实上，它是战利品。”

　　“战利品？”

　　一瞬间，王丰与张楚，同时错愕。

　　“对，战利品。”

　　说开了，杜南星的语气，也有几分轻松：“我之前，不是跟你们讲过，那个被土匪占据的九沟寨么……”

　　“啊。”

　　王丰心头一动，惊讶道：“你的意思是，大鼓本身是土匪的东西？”

　　“对。”

　　杜南星点头道：“老村长告诉我们，大鼓原来是土匪的通讯工具，当年国家派军队剿匪，我们村子也有许多人自愿帮忙。等到土匪被剿灭了，军队接收战利品的时候，也分了我们村子一些物资，其中就有那一面大鼓。”

　　“也是这个原因，所以几十年来，大鼓一直搁在庙中，备受珍重。”

　　杜南星叹声道：“可能就是太珍重了，所以大家一直没有发现，在鼓面之下，还暗藏了这个玄机……”

　　“也就是说，这画是那些土匪画的？”

　　张楚呼吸一促，也不知道想到了什么，眼睛在闪亮。

　　“有这个可能性。”杜南星点头道：“要不然就是村里以前，也有人修过鼓，给鼓换过皮，但是这事，我并没有耳闻……”

　　“真换过鼓面，这牛皮不可能这么旧。”

　　张楚兴冲冲道：“所以这画，肯定是出自土匪之手。”

　　“我看看……”

　　张楚展开牛皮，仔细观望画图，然后更兴奋了：“你们发现了没有，画中的山水线条，与九沟寨形势，很相近。”

　　“那又怎么样？”

　　王丰眼睛一眨，就笑道：“说不定这图画，就是传说中的，土匪兵力布防图呢。”

　　“别说，可能你猜对了。”

　　张楚认真示意道：“你看这几个地方，似乎有圈圈勾起来。一个个地方，有可能就是埋伏点，有重军把守……”

　　“哦。”

　　王丰偏头道：“所以这玩意，在几十年之前，可能非常重要。但是现在……一无是处了。”

　　“未必哦。”

　　张楚笑了，神秘道：“我感觉这画，除了有兵力布防以外，可能还有……别的什么东西，比较重要的东西……”

　　“还有什么？”

　　王丰眼睛也在闪光：“土匪的财宝？不可能的吧……毕竟土匪被剿灭了，肯定有人投降，一审讯……有什么问不出来呀。”

　　“对吧，老杜。”

　　王丰目光灼灼，看向了杜南星。

　　不过看他的样子，似乎不是想让杜南星承认，最好对方否认。

　　“这个……”

　　杜南星苦笑：“真不好说……当年的事情，我只是听村里的老人，零碎讲了几段。具体是什么情况，我哪知道啊。”

　　“……查。”

　　张楚立即道：“我去查，查地方史，查军史，县城之中，肯定有这方面的资料。”

　　说话之间，他匆忙交待两句，就匆匆而去。

　　下山，开车，去县城。

　　“这家伙，真是……”

　　王丰无奈，笑骂道：“想发财，想疯了。”

　　“你们慢慢查吧。”

　　杜南星错愕之后，就微笑道：“我就不奉陪了……有什么好消息，再来告诉我。接下来的一个月时间，我怕是分心不了啦。”

　　他转头，看向了炭火中的陨石。

　　此时此刻，陨石已经开始熔化表层，坚硬的物质，化成了通红的铁水。

　　这是去除杂质的过程。

　　王丰也不懂，也没有插手的余地，只是安静的观看。

　　这是考验耐性的过程……

　　王丰观望半天，也有些坐不住了，在杜南星的劝说下，就离开了作坊。他回到了杜南星的家里，开始研究牛皮画。

　　他找来笔纸，把牛皮画临摹在纸上。

　　作为一个在广告公司上班的小白领，他也有几分美术功底。什么书法、艺术字、墙体画，他都有所涉猎。

　　区区一幅，简单的线条画，他自然是手到擒来。

　　半小时之后，一幅清晰的图画，就徐徐展现他的眼前。

　　画中，山丘、溪水、沟壑，一目了然。

　　王丰沉吟，又继续提笔，在画上渲染起来。

　　时间流逝，转眼就到了晚上。

　　“王丰，王丰。”

　　张楚匆匆归来，风风火火闯进了厅中，一脸兴奋激动之色。

　　灯光如昼，王丰还沉浸在画中。

　　“……你在干嘛？”

　　张楚错愕，快步走去一看，顿时为之惊愕：“啊，这画……”

　　他呆了，有些难以置信。

　　只见这时，长长的桌面上，铺了两三米长的纸。

　　王丰伏案，以笔在纸上，小心翼翼勾勒，留下或浓或淡的墨痕。水墨晕散，化成了群山，化成了悬崖，化成了草木。

　　方圆百里山形地势，重峦叠嶂，气象万千，历历在目。

　　最重要的是，这山形地势很立体，很逼真。

　　乍看之下，张楚立即辨析出来了，在画中描绘的，分明是他们这些天来，走过的，路过的，看到过的景致。

　　熟悉，太熟悉了。

　　张楚惊叹，万万没有想到，王丰居然还有这么一手绝活。

　　“……回来了？”

　　思绪受到干扰，王丰也慢慢回神，他瞄了张楚一眼，就扔下了笔，直接瘫坐在沙发上，随口问道：“你有什么收获吗？”

　　“……收获大了。”

　　张楚一听，神采飞扬，眉飞色舞：“王丰，我们可能发现了土匪的宝库。”


第38章 草蛇灰线，伏脉千里

　　“土匪的宝库？”

　　王丰饶有兴起：“是吗？在哪里，有什么证据？”

　　“呃……”

　　张楚语塞，迟疑道：“直接的证据，肯定是没有。不过我今天，去了县城的图书馆，翻找了大半天，终于找到了建国初期的一些资料。”

　　“其中就有关于剿匪的过程，很详细的始末。”

　　张楚兴奋道：“从这些资料中，也可以推测出一些细节来。”

　　“什么细节？”

　　“一些不重要的东西，我也不多说了，只说两个关键线索。”

　　张楚笑道：“一是当年，掌权的土匪头子，在剿匪的过程中，死于流弹。所以，山寨有什么秘密宝库，也无人知晓。”

　　“第二，攻破山寨之后，也有土匪投降。根据那些土匪的交待，在距离山寨十几里处，一个隐秘的山坳中，隐藏了许多物资。”

　　张楚轻声道：“那里有大米粮食，还有军火弹药。据那些土匪说，这些东西是土匪的头子给大伙留的后路……”

　　“他们扛不住了，本来想突围的，可惜没跑成。东山再起的物资，也派不上用场啦。”

　　“你听听，听听……”

　　张楚赞叹道：“土匪也不是笨蛋，还是有危机意识的，知道狡兔三窟的道理。”

　　“三窟？”

　　王丰了然：“你是想说，除了山寨、山坳以外，还有另外的秘库？”

　　“……不知道。”

　　张楚摊手道：“可能有，可能没有。”

　　说话之间，他拿起了桌面上的牛皮画，再次打量起来。他一边看，一边对照王丰的画，又是一阵叹服：“天壤之别，天壤之别。”

　　牛皮画的笔法，十分的简单，几本是以线条勾勒，没有什么章法可言。

　　相比之下，王丰的画，景致栩栩如生，渲染得十分到位。尽管与专业的画家，也有一定的区别。但是在张楚看来，已经难能可贵啦。

　　“厉害。”

　　张楚由衷道：“王丰，你是美术专业的么？”

　　“谈不上，沾边吧。”

　　王丰一笑，他还真专门学过美术，可惜没有这方面的天赋。

　　当然，张楚赞叹的重点，肯定不是在画的本身。他站在桌面上，望着画中的千山万水，略微激动道：“王丰，你看……这山脉，这山谷……”

　　“一条完整的脉络，就是所谓的草蛇灰线，伏脉千里。”

　　张楚沉声道：“龙行千里，山断而气相连。”

　　“又是风水。”

　　王丰无奈道：“研究这么久，你还没放弃呀。”

　　“说什么胡话？风水是一辈子的事情，怎么可能放弃？”

　　张楚挥手，随即笑道：“当然，事情有轻重缓急。既然是一辈子的事情，也不必急于一时。毕竟还有更重要的事情，等着我们去发掘呢。”

　　“怎么发掘？”

　　王丰明白他的意思，慢悠悠道：“你想从哪里入手？”

　　“这还用说？”

　　张楚摩拳擦掌道：“自然是……牛皮画中，那些有标记的地方呀。”

　　“嗯。”

　　王丰点头，也十分赞同。他站了起来，重新提起了笔，然后对照牛皮画，在自己画的图画上，一连勾了十几个圈。

　　一个个地方，就是他们排查的重点。

　　这可不是一件轻易的事情。

　　王丰轻声道：“这些标记，分散在不同的位置，可谓是囊括了方圆几十里，上百个山头。一个个去找，去搜查……也是体力活。”

　　“不怕，不怕。”

　　张楚很乐观：“一天探查一个地方，最多半个月而已，还不如老杜铸剑累。”

　　“你高兴就好。”

　　王丰提醒道：“不过……别抱太大希望，做好一无所获的准备。”

　　“放心，我知道的。”

　　张楚笑了，从容道：“其实这事，对于我来说，就好像去小溪捡奇石，得之我幸，失之我命。结果不是很重要，关键是这个过程，让我享受乐趣。”

　　“哈哈。”

　　王丰笑了，张楚能这样想，也不需要他再多说什么。

　　做饭去，顺便给杜南星送晚餐。

　　毕竟接下来一个月，杜南星就窝在作坊中，剑不成，不出来。

　　第二天一早，王丰与张楚，做了早餐兼午餐，先给杜南星送去，然后开始了探宝之旅。得益于这些天来，张楚寻龙点脉，两人对于附近的地形，也算熟悉了。

　　他们决定，以九沟寨遗址为中心，由近向远探索。

　　首先来到孤山脚下，附近的一个巨大山沟中。

　　山沟一侧，几块巨大石头堆垒之地，就是标记之处。说实话，之前两人经过这里，也看到了石头。只不过，他们没有靠近观察。

　　现在再来，走近了石头，才发现几块巨石，比他们还要高大。

　　“这里会藏了什么东西吗？”

　　王丰摸着石头，只见巨大的石头，表面粗糙不堪，有风化的痕迹。

　　在石头脚下，则是长满了绿色苔藓。

　　答答，答答。

　　张楚沉吟，忽然以竹竿，在石头上敲敲打打，有时候还戳几下。

　　从石身，再到边沿，最终到石头下的泥土、草丛。

　　扑哧……

　　冷不防，张楚随手一刺，长长的竹竿，直接没入草丛。

　　“有情况。”

　　一瞬间，两人欣喜，连忙凑过去，拨开了草丛。只见一个黑乎乎的洞口，就出现在他们的眼前。洞口不大，只容一个人钻进去。

　　而且由于年代久了，洞口边上也积累了不少腐草淤泥。

　　一拨草丛，一股陈腐的气味，就挥发出来。

　　两人忍不住捂住口鼻，退后了几步。

　　王丰挥手驱味，然后皱眉道：“这个地方……应该没藏什么东西，最多是个伏击点，或者是岗哨……”

　　“……看看，看看再说。”

　　张楚想了想，直接把竹竿捅了进去。两米长的竹竿，很快就到底了。竿头一戳，带出来的，是腐烂的泥。

　　“……走吧。”

　　试探了几次，张楚耸肩道：“下一个地方。”

　　“呦，不错嘛。”

　　王丰顿时笑道：“这是洛阳铲么？”

　　盗墓影视剧这么火，他自然也看过，所以明白张楚的手法。

　　“……别瞎说。”

　　张楚却急眼了，辩解道：“这是倒杖，倒杖懂么？算了，你不懂更好……走吧走吧，趁着还有时间，去另外一个地方，天黑之前回去。”


第39章 洞中有洞，别有洞天！

　　两人远去，接下来的十几天时间里，他们探查了几个山头。每个山头之中，都有一些当年土匪，遗留下来的痕迹。

　　有放哨的哨岗，也有可以藏人的树洞，还有可以过夜的山壁岩洞。

　　但是这些地方，都没有他们想象中的财宝。

　　时间一天天过去，他们没有任何收获。眼看牛皮画中的标记，只剩下两三个了，他们的心情也莫名的烦躁。

　　虽然开始的时候，他们也有心理准备，揣测土匪根本没留下任何宝库。但是人心总是那么的微妙。从一开始的不在意，再到最后的焦虑……

　　态度的转变，只在一念之间。

　　又探查了两个地方，还是一无所获。

　　王丰与张楚，脸上没什么表情了，心情十分低落。

　　最后一个地方了……

　　王丰看向张楚：“还要去吗？”

　　“去。”

　　张楚锁眉，咬着牙道：“不去看看，我不死心。”

　　“行，那走吧。”

　　王丰无所谓，而且也有些认同张楚的话。

　　辛苦了十几天，不看最后一个地方，真是不算圆满。

　　当下，两人起程，前往最后一个有标记的地方。那个地方，距离九沟寨二三十里，不过由于山路崎岖，两人从早上出发，过了中午才抵达目的地。

　　两人气喘吁吁，打量四周的形势。

　　通过对比，他们锁定了目标，那是巨大沟壑之间，一片悬崖峭壁。

　　两人涉水，从沟壑中穿越，披荆斩棘，才算是抵达悬崖下。

　　两人仰望悬崖，只见山壁高大，至少有百米。壁峰垂直，大部分是光秃秃的岩石，其中还有一些植物，点缀在裂缝间。

　　“快看……”

　　打量片刻，张楚顺手一指：“上面，好像有个洞。”

　　“看到了。”

　　王丰点头，只见距离地面，五六米高的地方，有个黑乎乎的平台缺口。几条山藤，就在平台上垂落了下来，恰好形成了天然可攀爬的绳索。

　　“上去看下。”

　　看得出来，张楚还是抱了几分希望，麻木的表情，也多了几分活络。

　　王丰却摇头，心中长长一叹。

　　他感觉这一次，怕是要失望而归啦。因为平台洞口，位置不算隐秘。砍柴人、采药人，只要眼睛不瞎，怎么可能忽视这山洞的存在？

　　人皆有好奇心，看到了山洞，肯定想方设法，爬上去看看。如果山洞之中，真隐藏了什么好东西，早被人取走了，哪里轮得到他们？

　　当然，明白归明白，王丰却没有点破的意思。

　　毕竟张楚终归是要失望的，又何必自己来扫这个兴？

　　张楚的身手不错，他用力一扯山藤，确定山藤可以承受自己的体重，就立即拽着山藤，一点一点攀登而上。几分钟之后，他就爬上了山洞平台。

　　王丰跟在后头，更加轻松地尾随其后。

　　两人站在洞口，也有几分惊讶。在底下观看，视觉上也有几分偏差。只有在洞边上，他们才看得清楚，这个山洞要比想象中的宽敞……

　　山洞呈扁平状，其实就是一条巨大的裂缝，横在了悬崖中。

　　裂缝有两人高，宽七八米。深度也不小，至少有十几米，形成了一个洞厅。

　　最重要的是，两人在山洞中，发现了明显的凿痕。甚至角落中，还有残破的灶台痕迹。这充分说明了，山洞曾经有人居住。

　　不过可惜的是，在阳光充足的情况下，整个山洞空荡荡的，一目了然。

　　“哎……”

　　张楚似哀似叹，反正很郁闷：“我知道，这是哪里了。”

　　“啥？”

　　王丰错愕，好奇。

　　“就是县史资料中，提到的……藏了食粮、弹药的地方。”

　　张楚叹气道：“资料上，还有一张黑白照片的……照片中的场景，与这个山洞，基本是一模一样。”

　　“哈……”

　　王丰笑了：“白费心机。”

　　噗……

　　张楚气闷，随意一脚，踢得一块小石子，撞到了石壁上。

　　王丰倒是看开了，喘了口气，就在山洞坐下来，泰然道：“别发脾气了，你不是说……享受过程的乐趣最开心么？”

　　“呵呵。”

　　张楚白眼，过程是乐趣，但是有收获的结果，显然更开心啊。

　　王丰打开背包，取了瓶矿泉水，直接扔了过去。

　　张楚接住，打开瓶盖，咕噜咕噜，一口灌了大半，火气才消散几分。他也走过去，坐在王丰旁边，伸手到背包中，抓起干粮就啃。

　　王丰啃着馒头，含糊其辞道：“事实证明，谁也不比谁傻。要是当年，土匪的头子真有什么秘库，他的手下没理由不知道……”

　　“哼。”

　　张楚撇嘴，在背包中抄起行军锅，转移话题道：“干粮不顶事，烧两瓶水，煮个面吧。”

　　“……行。”

　　王丰点头：“你去捡柴火。”

　　爬上爬下，很累的啊。

　　张楚的目光，在山洞中转来转去，也不得不承认。整个山洞，除了石头还是石头，没有任何枯枝残叶。

　　他不死心，走到洞口边上打量，忽然眼睛一亮，立即伸手一拽，就把洞口边上的一根，半干枯的山藤拽起来，拖到了山洞中。

　　“这个行不行？”张楚表功。

　　“你真懒。”

　　王丰表示嫌弃，不过也没打算自己去捡柴火，将就用吧。反正他们背包有绳索，也不用担心下不去。

　　“你砍柴。”

　　王丰把开山刀递过去，长长的山藤，不砍成分段，怎么烧？至于他自己，也有自觉……直接走到角落，把一堆乱石搬过去，垒一个新灶。

　　不过角落中的石头，似乎比较酥脆，以小石块居多。

　　他想找两块大些的石头，也要往下扒。

　　扒拉到底，一块砖头大小的石头，也让他眼前一亮，立即伸手一抠。

　　石头纹丝不动……

　　王丰眉头一挑，双手用力一扯，把砖形石头抽起来了。紧接着，只听见哗啦一声，角落中大大小小的石堆突然垮塌，纷纷陷入了下去。

　　“啊？”

　　王丰吓了一跳，惊退几步。

　　然后他就看到，山洞的角落中，在石头滚落之后，又出现了一个洞口。

　　“这是什么？”

　　张楚抬头看去，惊中带喜。

　　两人对看一眼，洞中有洞，别有洞天？


第40章 岩洞探险

　　石头落下，灰尘溅起。

　　两人等了片刻，只见尘埃落定，一个隧道出现在他们眼前。王丰蹲下观望，只见隧道有些幽深，不知道通向哪里，更不知道有多长。

　　不过隧道还算宽敞，只要躬着身体，就可以钻进去。

　　张楚拿打火机，点燃了一截枯藤，充当是火把，直接递进了隧道。

　　火苗在隧道中，光焰微微闪动，没有熄灭的迹象。

　　这说明了，隧道中有空气流动，不是绝路。

　　张楚兴奋道：“我进去看看。”

　　“注意安全。”王丰没反对，因为他也想进去。

　　“嗯。”

　　张楚重重点头，然后举着火把，小心翼翼钻进了隧道中，先把一些乱石清理出来，才深入其中，身影消失不见。

　　不过王丰探头，也在隧道中看到了摇曳的光影。

　　过了片刻，张楚的惊呼尖叫声，就透过了隧道，传到了王丰的耳。他表情不变，急声叫道：“张楚，张楚……你没事吧，发生什么事情了？”

　　他心急如麻，也弄了根火把，冲冲钻进了隧道。在他摸索隧道的时候，才传来了张楚的回应声：“我没事……只是被吓到了，你快来。”

　　“这里果然有状况……”

　　张楚的声音，也有几分变调了，充满了惊喜交集的意味。

　　隧道不算长，只有二三十米。

　　王丰以火把照明，很快就看到了一个出口。

　　在出口边上，就是张楚的身影。

　　王丰快步走去，耳中隐约听见了，一阵阵哗啦流水声。开始的时候，声音比较微弱。但是当他走到了出口，水声格外的明显。

　　“你来了……”

　　张楚在出口，迎接王丰，他一脸兴奋的表情，十分的激动：“别有洞天，真是别有洞天。这里是个大岩洞，还有地下河流……”

　　王丰看到了，知道张楚所言不虚。

　　走到出口，他凝神一看，只见眼前昏暗朦胧一片。

　　但是借着火光，也可以看到方圆几十米的范围，却是一个巨大的洞厅。在他们不远处，就是一条奔腾的地下暗流，在欢快地流淌。

　　有水，有足够的空间，自然有气流涌动。

　　也难怪，他们在隧道中，一点儿也不觉得气闷。

　　相反，这里的气息清新，湿度适宜，给人清凉之感，属于避暑圣地。

　　“洞中有洞。”

　　张楚兴奋道：“这个地方，肯定藏了东西。”

　　“或许。”

　　王丰还算冷静：“希望不要，再空喜欢一场啦。”

　　“不会的。”

　　说话之间，张楚兴奋的声音，忽然降低了大半。他身体挨近王丰几分，小心翼翼道：“刚才，我在暗河边上，看到了一具……咳，白骨。”

　　“什么？”

　　王丰心头一悸。

　　“白骨，骷髅。”

　　张楚补充道：“所以我被吓了一大跳，才叫了起来。”

　　他觉得有些丢脸。

　　不过王丰却觉得，这很正常。

　　普通人看到白骨骷髅什么的，基本是这样的反应，人之常情嘛。

　　此时的王丰，就是这样，心里有点儿发毛。

　　怕到是不怕，就是有几分忌讳。特别是，他们的火把，快要燃烧殆尽。巨大的洞厅，也愈加的昏暗，漆黑。

　　一瞬间，王丰有了决断：“我们走，先出去。回头准备充足了，再回来。”

　　“……好。”

　　张楚也赞同，火把都快烧没了，黑漆漆的洞厅，什么也看不清楚，不走留下和白骨骷髅捉迷藏吗？

　　当下两人撤退，回到了外面的山洞。与刚才的郁闷相比，现在他们的心情非常的开怀，有一种守得云开见月明的畅快。

　　“走，回去。”

　　张楚迫不及待道：“强光手电筒，探照灯，电头灯什么的，先来一打。还有各种专业的设备，也不能忽略……”

　　“对了，要不要求两道平安符，驱一驱邪？”

　　张楚回头，表情迟疑道：“辟鬼符什么的，是不是来两张？”

　　“咳。”

　　王丰表情自若：“我们心有正气……搞两块桃木符就行了吧。”

　　“有道理。”

　　张楚深以为然，又继续道：“不知道有没有蛇，带上两块雄黄，以防万一。对了，还有朱砂粉，黑狗血，白糯米……”

　　王丰听不下去了，提醒道：“喂，我们是岩洞探险，不是盗墓笔记。”

　　“……也对。”

　　张楚嘿嘿笑道：“不好意思，我想太多了。”

　　王丰白眼，然后就蹲了下来，把角落中的隧道口，重新以碎石掩盖。

　　其实这隧道口，有一块木板遮挡的。不过可能是由于年代太久远，木板彻底朽化，所以他一抽动石头，隧道才彻底暴露他们眼前。

　　这也算是……天意。

　　两人很有默契，把隧道入口重新遮掩之后，就匆匆而去。

　　回到了山村，张楚直奔县城而去，购买各种设备。至于王丰，平复了心绪，老实的做饭，顺便给杜南星送去。

　　大半个月过去了，杜南星一直呆在作坊之中。

　　他作早到晚，一直在铸剑。困了、累了，就在作坊中的竹床休息。觉得精神了，就直接爬起来，继续工作。日以继夜，从来没有间断过。

　　王丰这种当事人看了都觉得不忍，想劝杜南星休息两天再继续。

　　可是杜南星好像疯魔了，置若罔闻。

　　王丰来到作坊，只见通红的火光中，杜南星裸着上身，他举起巨大的锤子，全身的肌肉在颤动，仿佛蕴含无穷的力量。

　　乍看之下，王丰下意识地，摸出了手机抓拍。

　　咔嚓，镜头灯光一闪，杜南星没有丝毫的察觉，抡锤一砸。

　　火星四溅，一块通红的铁块扁了。

　　这是陨石，熔化成了铁汁之后，冷却得到的铁块。大半个月来，杜南星就是反复地把铁块折叠锻打。这是古老的铸剑工艺，去芜存菁，百炼成钢。

　　王丰不懂工艺，但是懂得人心。

　　毫无疑问，杜南星异常重视这事，力求做到极致。

　　他折腾了大半个月，身心十分的疲惫，但是他的双眼，却越来越亮，就好像夜空中璀璨的明星，绽放绚烂的光辉。

　　就是注意到这一点，王丰才放弃了劝说。

　　能够身心投入，做自己喜爱的事情，未尝不是一种幸福。


第41章 暴殄天物

　　王丰在作坊中，默默观看片刻，把饭菜放下，就无声无息离开。

　　反正他知道，杜南星饿了，会自己吃饭。困了累了，也会去休息，不会把自己身体搞垮，这也足够了。

　　估计杜南星心里也清楚，真把自己身体搞坏了，铸剑也不会成功。

　　所以他自己，也有严谨的规划。

　　这样最好……

　　王丰心中满意，离开了作坊。回到住处，张楚还没有回来。他算是闲下来了，很自然的刷手机，看看新闻资讯，明星八卦。

　　一会儿，他打开官微，发现自己的十万粉丝，又掉了一些。

　　主要是，时隔半个月，他没有打理官微，肯定掉粉。他这种随缘，佛系管理法，不勤发动态，又不与粉丝交流，掉粉是必然的。

　　知道归知道，他也不爽啊。

　　沉吟片刻，王丰打开自己的手机图库，一堆照片。但是这些照片，多数是风景照。他又不是专业的摄影师，不可能把风景照片，拍出花样来。

　　照片上传，绝对没什么吸引力。

　　王丰的指尖划动，冷不防一定……有了。

　　他眼睛微亮，拍案叫绝。

　　他真是天才，不是专业的摄影师又怎么样，一样可以捕捉人物的神韵。一时之间，他没有半点犹豫，直接把这张照片编辑，在自己的官微上发布。

　　事实证明，他的审美观，还是趋向于大众，没有与大众脱节，足够的接地气。

　　照片一上传，死寂的官微，又重新活了。

　　“哇，这谁……”

　　“健美先生！”

　　“这肌肉……这大锤……现实版锤哥！”

　　“……舔屏了。”

　　“楼上恶心，抠脚大汉！”

　　“真基！”

　　一条条回复，让王丰看得嘴角勾起，十分开心。

　　照片不言而喻，自然是刚才，他拍照杜南星打铁的瞬间。

　　说起来，他鬼使神差的一拍，直接造就了经典。

　　他发誓，手机没开美颜，也没开滤镜，只是以很纯朴的镜头一拍，但是却由于环境背景的渲染，使得整个照片画面，呈现油画般的质感。

　　杜南星举锤，肌肉的线条，完全彰显出来了，充满了力量的美感。

　　在他的旁边，则是通红的炭火。

　　一抹光晕，映在了他的身上，他整个人好像在发光。

　　力量感，神圣感，仿佛西方古典油画，散发出难言的艺术性。就是这种艺术的共性，也让普罗大众受到了共鸣。

　　毕竟通过照片，许多人也看得出来，这不是在摆拍。照片中的杜南星，切切实实的是在打铁，在工作，在劳动，挥汗如雨。

　　坚毅的表情，明亮的双眼，全副的身心，都投入到工作之中。这种专注，这种心无旁骛的神态，根本做不了假。

　　认真工作的人，本身就自带光环，很有魅力。

　　更何况，杜南星长相不差，一身腱子肉，更是让许多人，自惭形秽。但是大家乍看之下，却感觉一股阳刚之气，扑面而来。

　　这种原始之美，劳动的魅力，根本不会让人嫉妒。

　　相反，大家都觉得，这才是真正的男子汉。

　　一时之间，王丰的评论区，沦陷了。

　　一些营销号，段子手，也纷纷转发，评论。

　　风潮又起……

　　不得不说，这些网络推手，对于热点极具敏锐性。他们见微知著，看到一些端倪，就能够判断出来，什么话题能火。

　　之前的绯红之眼，就是他们搞出来的。

　　陨石的事情，他们倒是没掺和。主要是，陨石什么的，还是比较小众。

　　真正感兴趣的人，其实不算多。

　　但是这张照片，油画一样的照片，却是很好的素材。无数人转发，或是泪眼表示羡慕，或是赞叹力量之美。

　　还有一些人，以专业的角度，煞有介事的分析，这照片的构图空间布局。

　　这是网络的盛宴，一场狂欢……

　　一个多小时而已，王丰就惊诧的发现，自己的粉丝，竟然爆涨数万。

　　私信箱，更是快要爆了。

　　他打开一看，发现数以百计的人，在向他打听，照片中的人是谁。

　　嗯，这些人，以妹子居多。

　　太夸张了。

　　王丰无语，对于这个看颜的世界，无比的失望。

　　对了，其中还有一些，所谓经纪公司的，也在打听杜南星的资料，表示可以把他打造成为网红、明星……

　　还有询问，怎么健身、练肌肉的……

　　王丰咋舌。

　　他万万没有想到，区区一张照片，竟然有这么大的反响。

　　只能说，他低估了，网民的力量。

　　整个网络，把整个国家，甚至整个地球，前所未有的紧密联系在一起。哪怕隔着大洋彼岸，地球另外一个角落，但凡有什么风吹草动，也可以在瞬息之间，布遍天下。

　　最重要的是，只要是人，都有表态自己观点的意愿。

　　无数人的观点，交汇在一起。

　　异见者，肯定有矛盾，有冲突，有争辩。

　　但是同见者，难免一起携手，彼此分享快乐……转发、评论、点赞。

　　众人拾柴火焰高。

　　在一些人的推波助澜之下，立即席卷全网。

　　王丰呢，也是管杀不管埋的性子。发现事情闹大了，非常的热闹，也麻烦。

　　他转手，就把官微关了，眼不见为净。反正以他对网络热点的了解，最多两三天，风潮就会消退，无人关注。

　　不过他还是有些得意的……毕竟这个热度，也算是因他而起。

　　在网络中，搅动风浪的感觉，还真是不错。

　　王丰美滋滋，暗爽。

　　冷不防，手机一震，铃响大响。

　　王丰看去，发现是个陌生的号码，这让他错愕，随手接听了。

　　“你好，哪位？”

　　王丰还是很有礼貌的。

　　与此同时，手机中却传来了呵斥声：“你个白痴，是不是把陨石熔成了铁块，到底是在打刀，还是铸剑？”

　　声音颇为熟悉呀。

　　王丰眉头一锁，随即豁然开朗，“萧景行。”

　　“是我……”

　　萧景行有几分气急败坏的感觉：“你知不知道，那块陨石有多么的珍贵，你竟然随随便便就糟蹋了，简直就是……暴殄天物，不可理喻。”

　　“呵呵。”

　　王丰冷笑，直接结束通话，拉黑！

　　在他看来，萧景行才是不可理喻的白痴。他自己的东西，爱怎么糟蹋就怎么糟蹋，别人管不着，也没资格说三道四……


第42章 烫手的山芋

　　萧景行连续两次，为了陨石这事指责自己……

　　王丰觉得生气之余，也有些奇怪，对方就这么闲吗？

　　别说，可能是真闲。

　　换成是他，一出生就拥有庞大的财富，根本不用奋斗，就可以挥霍几辈子，估计他也足够的清闲，整天吃喝玩乐。

　　要是闲得无聊了，肯定会多管闲事……

　　王丰的脑海之中，浮现一点疑虑。但是转眼之间，就抛之脑后。

　　因为这时，张楚回来了，他扛着一个大包回来。

　　噗……

　　大包落下，一打开，里头尽是各种装备。其中照明的灯具最多，占了一半。另外还有防水的长靴，钢盔安全帽之类。

　　零零散散的东西，十分的丰富齐全。

　　万事俱备，第二天一早，两人再次出发，一路疾行来到了山洞。在山洞之中，看到堆积的乱石，没有任何变化，他们齐齐松了一口气。

　　然后两人扒开了乱石，再进入到隧道之中，驾轻就熟抵达内部岩洞。

　　一进来，两人立即打开其它照明设备。就在洞口的位置，摆开了一个灯阵。十几盏炽烈灯光散开，顿时把岩洞照亮了。

　　漆黑昏暗的环境消失，宽敞的洞室，也随之在两人眼中，显现出庐山真面目。

　　只见整个洞厅，大概两百平方。

　　在洞顶之上，那是一截截竹笋似的钟乳石，造型湿润清新，有的像玉柱从顶垂直到地，有的像雨云倒悬空中，有的像白浪滔滔，波涌连天，真是气象万千，蔚为奇观。

　　在四方的洞壁，沉积物一层层似波浪，隐约有水光盈动。一条浅浅暗流，就是在洞壁的一侧渗涌而出，呈一个之字形，往另外一侧洞壁下流去。

　　这是典型的，水溶洞奇观。不知道需要几万年，还是几十万年时光，才能够塑造出这么奇特、瑰丽的场景。

　　两人欣赏片刻，却也没有忘记初衷。

　　“找一下，哪里会藏有东西。”张楚环视左右，十分的急切。

　　王丰也在仔细观望，他目光一转，首先看到了，在地下暗河的岸边上，果然有一具尸骸，白骨森森，支离破碎。

　　他匆匆瞄过，也不敢多看，膈应。

　　他的视线一瞥，就注意到了，在洞壁的一侧，一根石柱的旁边，似乎堆了什么东西。他连忙拍了拍张楚的肩膀，示意起来。

　　张楚顺势看去，眼睛就亮了，当下直接跑过去。

　　“小心啊。”

　　王丰注意到，要走到石柱下，必须越过暗河，立即提醒道：“水滑，你别摔了。”

　　“放心，我早有准备。”

　　张楚脚步一滞，立马就换上了防水长靴。然后他踩在暗河中，试了试水的深浅，发现水面才过脚面，他更是放心大步而行。

　　蹭蹭蹭几下，伴随着水花四溅的声音，他走到了对岸，接近石柱了。

　　灯光一照，石柱的阴暗面，一目了然。

　　一瞬间，张楚惊喜交集，欢声叫道：“王丰快来……这里有好多东西。”

　　“来了。”

　　王丰应声，然后绕行。他远远避开白骨，从另外一侧，慢慢地淌过暗河。不过才走几步，他就感觉到脚下一滑，直接打了一个趔趄，差点摔倒。

　　幸好他平衡力不错，脚步一错，身体晃了一晃，就站稳了。

　　“怎么了？”张楚回头观望。

　　“没事，就是水滑。”

　　王丰觉得无语，他才提醒张楚，没想是自己中招，郁闷。他摇了摇头，立即以头灯照水，想看清楚水流状况，小心翼翼挪步过去。

　　但是在灯光入水的一瞬间，一抹清粼粼的光芒，就折射入眼帘。

　　“咦……”

　　王丰愣了，只见昏暗的河水，涓涓流淌，水面很浅。

　　灯光一照，水流变得通透，光芒一折射，他就看到了，在浅水之中，似乎有一面类似镜子一样的东西，泛起了幽光。

　　“这是什么？”

　　王丰惊讶，心中一动，以脚尖一勾。

　　那件镜子似的东西，立即在水的浮力下，跃到了水面。

　　惊鸿一瞥，王丰就注意到了，东西很圆，不过肯定不是镜子，因为它中间有个孔。

　　“王丰，你在干嘛，快来啊。”

　　与此同时，张楚在催促：“这里有几口箱子，看模样……肯定是土匪的财宝。”

　　“来了……”

　　王丰沉吟了下，就直接弯腰伸手，把那件东西捡起来。不过他也没细看，拈着东西就匆匆淌水而过，来到了对岸。

　　几个疾步，他就来到了石柱下。

　　果不其然，他立马看到了，在石柱的角落，还有相对比较宽敞的平台。这里地势比较高，最重要的是……角落湿润小，相对干燥。

　　七八口箱子，就堆叠在其中。

　　那是很古老的箱子，四角包边，中间带锁。在箱子外面，还缠了一层稻草，似乎是防震，防摩擦，或者防潮。

　　总而言之，他们的揣测没错，洞中之洞，真有玄机。

　　“哈哈……”

　　张楚大笑，兴奋道：“快，打开看看，都有什么。”

　　说话之间，他双手一扯，想把一口箱子搬下来。不过他手臂一紧，勉强让箱子晃了下，根本没搬动。

　　张楚也不尴尬，反而更开心。

　　箱子沉，说明里头有东西，说不定是黄金珠宝之类的硬通货。

　　“别站着呀，快来搭把手。”

　　在张楚的叫唤中，王丰笑了笑，立即去帮忙。

　　两人齐心协力，才算是把一口大箱子，搬到了脚下。

　　箱子带锁，打不开。

　　张楚没兴趣解锁，直接以开山刀的刀背，狠狠一磕。咣的一声，生锈的锁着溅飞三尺，箱子顺利开启。

　　箱盖翻开，两人怀着期待的心情，一同凑了过去。

　　就是这么一瞬间，两人傻眼了。

　　“卧槽！”

　　张楚痛骂，却是大失所望。

　　王丰的心情也差不多……格外的失落。

　　一口大箱子，长方形的大箱子，里头层层叠叠，尽是……枪。

　　长枪，火枪！

　　木柄，铁管，带刺刀的枪。

　　上下三层，每层七八杆枪，还带弹盒。

　　这些东西，款式很老旧了……应该属于古董来着。

　　放在战乱时期，有了这批军火，随时可以拉起一伙人，烧杀抢掠，占山为王。

　　问题在于，在现如今……

　　这些军火，对王丰与张楚来说，不仅没有半点好处，相反还是烫手的山芋。


第43章 乱世黄金，盛世古董

　　“什么破玩意……”

　　张楚大骂，欲哭无泪。他又不是军火商，要这些枪干嘛？

　　带着这些东西回去，一被发现……不管东西什么来历，他肯定要去监狱吃牢饭，不知道要多少年才能够出来。

　　“好吧，现在真的可以确定了，这就是土匪的秘库。”

　　王丰觉得无奈，他也很绝望啊。

　　“我不信，全是枪。”

　　张楚不甘心，看向另外几口箱子。

　　当下，他招呼王丰，把另外的箱子搬下来，逐一检查。

　　事实上，剩下的箱子，除了军火以外，确实还有别的东西。比如说……手榴弹，土地雷，以及大刀、叉刺之类的冷兵器。

　　甚至一口大箱子中，尽是腐朽的气息。这是最后的箱子，打开一看，里头却是各种陈腐杂粮，在散发令人不适的味道。

　　砰……

　　张楚猛然一脚，把这箱子踹开，他抓狂了。辛苦这么久，给予了希望之后，又予以沉重的打击。大起大落之下，让他心态崩溃了。

　　“等下……”

　　王丰还算冷静，隐约在那箱子之中，听见了不同寻常的动静。

　　他立即捂住口鼻，以灯光照亮。

　　他拿了把长叉，小心翼翼拨开了腐朽的杂粮。冷不防，一个小盒子，映入眼帘。他心中一动，才想把盒子叉出来，却发现盒子十分沉重，单手挑不起。

　　一瞬间，他心思活跃，也顾不上许多，立即双手一搂，把盒子取出来。

　　“这是……”

　　张楚看来，麻木的表情中，也多了几分鲜活之色。

　　不过他却捂住胸口，心脏不堪重负了。他不敢再抱希望，就怕又是空欢喜一场，他恐怕要吐血。

　　王丰抱着盒子打量，发现盒子没锁，一条缝隙严丝密合，打不开。

　　“咣！”

　　一瞬间，他毫不犹豫，直接把盒子往地面一摔。盒子四分五裂，在一片叮当声中，许多东西炸开了，在灯光下闪烁金属光芒。

　　黄的，白的，光晕交错，晃花了两人的眼睛。

　　“啊……”

　　张楚低头打量，瞠目结舌，然后一阵狂喜：“金子……”

　　金条，银元，撒了一地。

　　黄白之光，动人心魄。

　　“我就知道，我就知道……”

　　张楚跳了起来，涨红了脸，兴奋、激动，手舞足蹈：“肯定有财宝。”

　　“是啊，你猜对了。”

　　王丰也十分开心，畅笑道：“我们要发财了。”

　　“发了，发了。”

　　张楚笑得好像三岁的孩子，大半个月的辛苦，终于迎来了回报，这种丰收的喜悦，流淌着幸福的滋味，让他心醉。

　　欢笑中，两人把这些金条、银元捡起来，塞到背包中。

　　之后，再三检查岩洞，确定没有其它东西了，就直接打道回府。军火什么的，两人肯定不碰的，直接无视了，置之不理。

　　他们从隧道，回到外面山洞，再把隧道入口堵上。

　　收拾妥当了，两人满载而归。

　　回到杜南星的住处，把大门一关，自然而然开始盘点收获。

　　金条，小黄鱼，二两一根。

　　“一二三……”

　　张楚数了三五遍，终于确定了，有二十根小黄鱼。这是一个整数，也算是土匪头子压箱底的积蓄。

　　另外的银元，就比较零散了，一百多枚。

　　“呼……”

　　王丰拈起一枚银元，学影视剧中的方法，猛然吹了一口气，然后再放在耳朵旁边聆听，还真是能够听见金属的震鸣声。

　　“这些是大洋。”

　　张楚笑眯眯道：“我看了下，东西比较杂，有龙洋、鹰洋，还有袁大头，孙小头，杂七杂八的……我也不太懂，反正可以算是古董。”

　　“这些玩意，肯定不能直接熔了当银子卖。”

　　张楚说道：“回头我找懂行的人，帮忙鉴定一下，再找一些钱币收藏家，看看他们有没有兴趣收购……”

　　“好。”王丰没意见。

　　“这些大洋，价格不好算，但是二十根小黄鱼……”

　　张楚慢慢计算：“一根二两，五根一斤，二十根就是四斤。一斤黄金，现在的市场价格，大概在十三万左右，四斤就是……五十万。”

　　“呃……”

　　一瞬间，张楚的笑容一僵，他忽然发现……土匪的财富，好像……没想象中的多啊。

　　要知道，王丰的绯红之眼，直接卖了八百万，分他四十万。还有陨石，尽管没卖，但是价值肯定在几百万之上。

　　相比之下，才值五十万的黄金，貌似……拿不出手的样子。

　　五十万，两人平分……

　　还不如他卖绯红之眼的抽成多呢。

　　霎时，张楚觉得自己欢喜的心情，一下子消散大半。

　　只能说，时过境迁，形势不同。

　　要是在建国之前，兵荒马乱的时期，土匪的秘库绝对是一笔巨大的财富。要枪有枪，要钱有钱，随时可以再拉起一帮人马。

　　这是土匪头子居安思危，密谋留给自己东山再起的本钱。

　　但是今时不同往日。

　　军火这种东西，对于王丰与张楚来说，不仅没用，反而有害。唯一有价值的，就是一盒子黄金银元了。这两样东西，也算是硬通货，无论古今都值钱。

　　问题在于，古话说得好。乱世黄金，盛世古董。

　　在太平治世，黄金的价值，无论如何也比不上古董珍玩之类的东西。所以二十根小黄鱼，比不上绯红之眼十分之一的价格，倒是可以理解。

　　哎……

　　张楚叹气，觉得自己升华了，无喜无悲。现在他只能寄希望于，一百多枚银元之中，有比较珍稀的版本，价值几百万。

　　不然的话，他觉得自己会沦为笑话的……

　　“咦，这是什么？”

　　在把玩银元之下，张楚就看到了，背包之中还有一件东西。

　　王丰目光一转，立即醒悟了起来，解释道：“对了，这是我在暗河中捡到的……当时我就是踩在它身上，差点摔倒……”

　　“当时我看着，好像是镜子，后来发现不是。反正我有些好奇，就顺手把东西捡起来，塞到了包中……”

　　“嗯？”

　　张楚把东西拿起来，稍微打量一眼，他表情就变了：“啊，这个好像是……”

　　“啥？”

　　王丰没听清楚。

　　张楚睁大了眼睛，叫道：“璧！”


第44章 楚璧

　　“这好像是玉璧……”

　　张楚仔细打量手里的东西，只见东西比巴掌大，圆圆的确实好像是一面镜子。但是这东西不是金属材质，反而好像是石头。

　　中间有圆孔，表面比较粗糙，隐约有模糊的纹理。

　　总而言之，一切的细节，与他所知道的，古代的玉璧形制相符。

　　“玉璧……”

　　王丰有些疑惑，不是很清楚东西的来历。

　　不过感谢发达的科技，还有互联网带来的便利。

　　有问题，搜索一下。

　　他拿起手机，随手输入玉璧两个字，就有无数的页面转跳出来。

　　无比详尽的内容，解答了他的困惑。

　　“礼器呀，六瑞之一。”

　　王丰一边浏览页面，一边拿东西与网上的图案对比。然后轻易得出结论，这玩意……还真像是玉璧。

　　中央有穿孔，扁平状圆形。边大孔小，就是璧。

　　一切特征，基本对上了……

　　紧接着，问题就来了。

　　王丰惊讶忖思：“岩洞之中，怎么会有玉璧？”

　　“呃……”

　　张楚也在思考这个问题。

　　两人面面相觑，眼中不解，思绪万千。

　　“……要不，我向人打听一下？”

　　张楚沉吟片刻，就开口道：“奇石协会之中，也有一些人涉猎比较广泛，不仅是喜欢奇石而已，还喜欢玩玉，或许他知道玉璧的来历。”

　　“好。”

　　王丰自然点头，以为张楚要回去。

　　没想，张楚直接举起玉璧，连拍几张照片，再在通讯软件上交流。

　　王丰失笑，也拿起了玉璧研究。

　　这东西，说是玉璧，其实质量不怎么样。

　　所谓的玉，在他看来，很像是石头。白色的石头，有点儿润泽。

　　在玉璧中，还有杂质斑点，黑色、褐色，交杂。

　　东西不漂亮，分量却不轻。

　　品相不好……

　　王丰掂量了下，着重观察璧身上的纹理。

　　粗糙的纹理，好像是某种图案。

　　王丰举起玉璧，迎光打量。枯白的玉璧，终于有几分通透感。但是璧身上的图案，还是看不清晰，若隐若现。

　　他沉吟了下，就拿来了笔墨。

　　在聊天中张楚，忍不住抬眼问道：“你要干嘛？”

　　“我准备，把玉璧中的纹理，拓印下来。”王丰笑道：“在纸上看，比较直观，或许能有发现。”

　　“……好主意。”

　　张楚也不聊天了，立即过来帮忙。

　　两人在玉璧面上，均匀地涂起了一层墨汁，然后以白纸蒙上去，小心翼翼地拓印。

　　过了片刻，拓印成功。

　　玉璧的两面纹理，都印在了一页纸上。

　　在清洗玉璧的同时，两人仔细地打量拓纹，一阵惊奇。拓纹也含糊，不怎么清晰。但是隐隐约约的，却勾勒出大概的轮廓。

　　乍看之下，好像是一只鸟，展翅飞翔的样子。

　　“咔嚓！”

　　张楚对着拓纹拍照，继续传给朋友。

　　时间不大，才几分钟，他的手机铃声顿时响了。

　　才和他聊天的朋友，直接给他打了电话。一接通，对方就激动道：“张楚，这玉璧你是从哪里搞来的，是真是假？”

　　张楚开了扬声筒，让旁边的王丰，也能够听见。

　　“什么真假？”

　　不过张楚，也弄不明白，朋友话里的意思。

　　“我问你，那块玉璧，到底是造假的，还是你从哪里搞来的……”

　　对方压低声音，很急切道：“张楚，我们认识这么多年，你可别拿假东西来忽悠我呀，我会翻脸的……”

　　“……你这废话。”

　　张楚目光闪动，大声道：“我就是不知道真假，才向你请教啊。”

　　“好吧。”

　　对方颇为失望：“东西你哪来的？”

　　“捡到的。”

　　张楚说了实话。

　　对方切了一声，不信就是了。他没好气道：“不说就算了……我知道你的路子野，人脉也广，弄到好东西不奇怪。”

　　“这玩意，算是好东西？”张楚眼睛亮了，口中却故意贬低：“玉不玉，石不石的，做工又粗糙，一点也不好看。”

　　“你不喜欢，那让给我呀。”

　　对方玩笑似地说道：“你说个价，我不会让你吃亏的……”

　　“这样不好……东西真的差劲。”

　　张楚笑嘻嘻道：“我坑谁，也不能坑你呀。”

　　“得了吧……”

　　对方没好气道：“就知道，你是属狐狸的，滑不溜丢。估计你心里也清楚，这东西的来历不简单，不想出手就直说……”

　　“我真不知道什么来历。”

　　张楚扬声道：“兄弟，你告诉我吧，回头我请你吃大餐。”

　　“你说的，别耍赖。”

　　对方心满意足，才开口道：“如果你手上的东西是真的，那么从它的形制，以及图纹来判断，它应该是春秋战国时期，楚国的玉璧。”

　　“春秋五霸中的楚国吗？”

　　张楚心头一动，下意识地看向了王丰。

　　“没错。”

　　手机之中，传来张楚朋友的声音：“玉璧上的图案，就是楚国的图腾……凤鸟。”

　　“当然，毕竟我是通过照片鉴定的，难免有些偏差，不担保真假。你要是想百分之百确认的话，最好把东西带到我这里……”

　　那人邀请道：“我这边有专业的工具，经过详细的鉴定，必须确保无误。”

　　“好好好……”

　　张楚心念百转，敷衍道：“我现在在外边，回去就找你。”

　　说话之间，他挂了手机。

　　与此同时，他目光灼灼，呼吸急促：“王丰，听见了没有，这是楚国玉璧。”

　　“然后呢？”

　　王丰的心中波澜微荡，也没有表面那么淡定。

　　“楚王陵啊。”

　　张楚激动道：“你忘记了，我之前的判断么？九龙盘珠，风水大格局，其中必有王陵。说不定，就是荆楚先王之墓……”

　　“所以呢？”

　　王丰一针见血：“你想盗墓？”

　　“呃……”

　　一盆冷水浇头，让张楚彻底清醒了，他冷静了下来，再也不敢吭声。

　　要知道，寻访土匪秘库与探索王陵，这是截然不同的性质。前者在法律上，没有明确的量刑准则。后者显然是触犯了法律，没有任何狡辩的理由。

　　张楚就是清楚这一点，所以才沉默了。

　　他锁着眉头，沉寂无声。

　　第二天早上，他更是消失无踪。

　　如果不是，金条银元还在，王丰真要怀疑，张楚是不是携款潜逃了。

　　纵然如此，王丰还是忍不住叹气：“这家伙……”


第45章 暴击

　　大清早，发现张楚不在，王丰一琢磨就知道，对方肯定是不死心，对于所谓的楚王陵还念念不忘……这算是执念么？

　　王丰不能理解，他权衡许久，最终决定……不管了。他又不是张楚的父母长辈，对方也是成年人啦，事情的轻重利弊，心里应该有数。

　　作出什么样的选择，就要承担什么样的后果，对方应该一清二楚。

　　这种情况下，王丰也懒得多说。

　　他与往常一样，走进了厨房之中，开始做饭炒菜。

　　搞定饭菜，再给杜南星送去。

　　作坊之中，炭火如浪，好像一个烘箱。这样的环境，王丰只呆几分钟，额头上的汗水，就好像泉水般冒涌。

　　至于杜南星，就更加不堪了，全身好像抹了一层油，大汗淋漓。

　　铸剑的流程，也快要到关键时刻。经过大半个月的反复折叠锻打，去除陨铁杂质的工作，已经接近了尾声。

　　接下来，就是要把无杂质的陨铁，再一次熔成汁，然后浇铸范中。

　　范，就是剑范。

　　通俗的说，就是剑的模范。

　　以泥塑造，然后放入窑中经火烘干，再加修正，质地似陶。在浇铸之后，得到的剑坯，是否规整而谐调、匀称而美观，就是决定于制范是否足够精细。

　　所以说，这是很考验技术的活，轻慢不得。

　　总而言之，这几天时间，王丰也不敢打扰杜南星，免得功败垂成。

　　他放下了饭菜，观望了片刻，就离开了作坊。

　　回到住宅，已经是中午了。

　　王丰发现，一下子没事做，清闲了下来，反而无所适从。他才要刷手机，就看见张楚风风火火闯入厅中。

　　此时此刻，张楚呼吸困难，声音干涩，就如同风箱中的老鼠，上气不接下气：“我……有……新发现……”

　　“什么发现？”

　　王丰抬眼，一脸问号。

　　“昨天晚上，我琢磨了一宿，岩洞距离荆山，好几十里。加上岩洞之内，没有任何开凿的痕迹，肯定是纯天然水溶洞。”

　　张楚喝了杯水，喘气道：“所以那个岩洞，肯定不是王陵地址。”

　　“……也对啊。”

　　王丰想了想，赞同道：“毕竟那岩洞，与你认定的孤山王陵，差太远了。古代帝王的王陵地宫再宽阔，也不至于扩展到那边吧。”

　　“所以这事，就奇怪了。”

　　张楚点头道：“楚国的玉璧，为什么出现在暗河中？”

　　“……我哪知道。”

　　王丰摇头，揣测：“或许是……某个楚国人，在几千年以前，曾经进入岩洞中，把东西无意中遗失在那里……”

　　“这理由，不靠谱。”

　　张楚不认同，他沉声道：“要知道在几十年前，岩洞就被土匪头子发现了。如果他和我们一样，肯定会把整个岩洞，都搜查探索一遍。”

　　“要是当年，暗河中就有玉璧，肯定会被他发现。”

　　看到王丰，似有话说，张楚连忙伸手阻拦，又继续道：“还有那具白骨，我们看到了，第一反应怕是杀人灭口……”

　　“正常的推理，应该是土匪头子为了掩藏秘库的存在，把一同搬运军火钱粮的手下杀了，尸骨留下岩洞中，无人知晓……然后被我们发现。”

　　“难道不是？”王丰反问。

　　“之前，我就是这么想的。但是现在，我觉得……还有另外一个可能性。”

　　张楚眼睛明亮，忽然在怀里抓出来一本书，然后递给了王丰。

　　“这是什么？”王丰稀里糊涂。

　　“县志，荆山水文资料。”

　　张楚打开了书本，指着其中的一页，兴奋笑道：“大半个月前，我为了布防图，特意去找了资料，无意中看到了这一段文字，让我印象深刻。”

　　“嗯？”

　　王丰低头，一目十行。

　　“枯水期？”

　　王丰惊讶，文字的内容，那是介绍了在二三十年前，荆山一带由于季节环境原因，迎来了大范围的枯水期。

　　不管是地面上的江水溪流湖泊，还是地下暗河，都大断水。

　　断水半年，百姓艰苦。

　　最后是政府发动群众，从邻市开渠引水，才带领大家渡过难关。

　　“这又意味着什么？”

　　王丰不是很明白，理不清楚其中的逻辑关系。

　　“你来……”

　　张楚直接把王丰，扯到了桌子旁边。

　　在桌面上，还摆有王丰之前绘画的山形地势图。张楚指着画，以恨铁不成钢的语气道：“看这些山涧溪水的走向，你还不懂吗？”

　　“懂什么？”

　　王丰糊涂了，他不是怀疑自己的智商，而是担心张楚偏执成病。

　　“水呀，都是从山里，往山村、县城的方向流淌。”张楚不耐，不过还是解释道：“地下的暗河，也是一个样……”

　　他干脆以笔，在图上勾勒比划。

　　“暗河的方向，必是从岩洞，往孤山而过，再到山村……”张楚信誓旦旦道：“老杜作坊中的寒泉，就是证据。有泉眼，必有地下水。”

　　“听起来，有些道理。”

　　王丰目光一转，瞬间灵光一闪：“懂了……你的意思是，如果孤山之下，真有王陵地宫的存在，那么岩洞中的地下暗河，经过了地宫……或者说，熔蚀了地宫……”

　　“那么遇到枯水期，奔流入地宫的水，就好像海水退潮一般，把地宫中的白骨、玉璧，带回到了岩洞之中……”

　　“啪！”

　　张楚狠狠拍在王丰肩膀上，红光满面道：“原来你不傻呀。没错，我就是这个意思。”

　　“……滚！”

　　王丰投以白眼。

　　“嘿嘿。”

　　张楚傻笑：“对吧，我的推断，合理吧？”

　　王丰没说话，支着下巴沉吟。

　　他目光流转，琢磨了半晌，最终缓缓摇头：“证据不够充分。”

　　“怎么不充分了？”张楚急眼了，他一宿没睡，辗转反侧，到了黎明时分，才算是豁然开朗，想到了这个可能性。

　　所以天才亮，他就跑到县城之中，重新翻找资料。好不容易从水文资料中找到了佐证，却得不到王丰的认同，这让他……十分不甘，莫名恼火。

　　“你怎么确定，地下水一定穿过孤山？”

　　王丰问道：“难道地下水，就不能绕过孤山，才抵达山村吗？”

　　暴击……

　　张楚呆了，这是最大的漏洞。


第46章 一个想法

　　王丰一记暴击，让张楚陷入迷茫之中，怀疑人生。是啊，他怎么能够确定，地下水一定会经过孤山呢，说不定绕过去呢？

　　毕竟地下水系复杂，不像地表河流那么明显可见。

　　他又不是透视眼，可以看穿地层。

　　一时之间，张楚彻底沉默，无话可说。

　　他瘫在沙发上，好像一条咸鱼，了无生趣。

　　“饿了没？吃饭吧……”

　　王丰走进厨房，端着保温的饭菜出来。他招了招手，淡然道：“别想太多了……我们辛苦了大半个月，顺利发现了土匪的宝藏，找到了一盒金条、银元，也算是很幸运的事情。”

　　“至于王陵不王陵的，其实也没什么意思。”王丰随口道：“就算真有王陵，在两三千年以前，能有什么好东西陪葬？”

　　“那什么玉璧，这么粗糙，能值几个钱呀？”

　　王丰劝说道：“张楚，听我的，吃了饭，就你带着金条、银元回去，找行家鉴定清楚，再换成现金……我们对半分。或许，你六我四也行，毕竟这件事情上，你出力比我多。”

　　“……哥啊，你不懂。”

　　张楚有气无力道：“我真的不是在意钱，而是想寻根啊。”

　　“啥？”

　　王丰呆了，很困惑。

　　“你之前说过了，我的名字带楚。”

　　张楚认真道：“这个楚，就是楚国的楚，荆楚之地的楚。我的名字，是我的爷爷取的……他老人家是历史学家，生平专注研究楚国历史。”

　　“我出生之后，就让我以楚为名。”

　　张楚苦笑道：“荆山，楚人起源之地，我怎么可能不清楚？只不过，据我所知，楚人向来有易地不易名的习惯。也就是说，楚人居住在荆山，迁移抵达到另外一个地方，就习惯把那里称为荆山。”

　　“所以我也弄不清楚，附近的荆山到底是哪个时期的荆山。”

　　张楚慢声道：“但是经过这段时间的考察、研究资料，我基本上可以确定。这座荆山，就是周成王时期，楚人受封之地，披荆斩棘，以启山林的初代封地。”

　　“……还用你确定？”

　　王丰没好气道：“这是很多专家学者的结论好不好。”

　　“那是有争议的结论啊。”

　　张楚辩解道：“楚人初代封地，那是三千年以前的事情了。几千年沧海桑田，移风易俗，再怎么考证，也会有误差，不是所有人都信服。”

　　“好吧，好吧。”

　　王丰不想争这个，直接道：“行，你是对的，那又怎么样？”

　　“你这态度，就是在怀疑。”

　　张楚握拳道：“所以我的想法就是……平息所有争议，拿出切实的证据来，让世人都知道这个荆山，就是楚人的起源祖地，没有之一……”

　　“楚，是一种荆棘名字，指的就是附近山上的植物。”

　　张楚激昂道：“我要盖棺论定，一锤定音。”

　　“哦。”

　　王丰点头，无动于衷。

　　张楚是由于爷爷的因素，才有这样的情怀。

　　相比之下，王丰肯定没有什么感触。不过，他还是理解了，张楚的执念：“所以，你想在王陵找证据？”

　　“对。”

　　张楚眼神炽亮：“只要确定了，那孤山之下是王陵，不管是哪一代楚君的王陵，都是最有力，最直接的证据……”

　　“明白了。”

　　王丰若有所思，然后笑道：“那你去挖吧，我不会阻拦你的，更不会举报。”

　　“……开什么玩笑。”

　　张楚叹气，又软在沙发上，无奈道：“山头高百米，坡度绵延四五里，这么大的山体，我要挖到什么时候？”

　　“再说了，我又不是专业盗墓的，我怎么知道，该从哪里下手挖？”

　　张楚叫嚷道：“挖盗洞，也是技术活的。要是随便挖，地道塌了，泥土陷落，把我直接活埋了怎么办？”

　　“原来你也不傻呀。”王丰笑眯眯，回敬了一句。

　　“哼……”

　　张楚白眼，气闷抱手。

　　冷不防，王丰开口道：“其实我有个想法，也许有效果……”

　　“什么办法？”

　　张楚心中一动，急忙正襟危坐请教。

　　“不是办法，是想法。”

　　王丰纠正，然后走到了图画旁边，仔细地打量。

　　张楚急忙走来，不断地催促：“到底是什么想法，你倒是说啊。”

　　“这个地方，你不陌生吧。”

　　王丰指向一个地方，张楚连忙看去。

　　那是一个圆圈标记，就是布防图中的一个岗哨位置。也是他们第一次探索土匪的秘库，在九沟寨山下，几块大石头边上的草丛泥洞。

　　乍看之下，张楚惊疑道：“我们去过那里……有什么问题吗？”

　　“这里草丛密集，十分的茂盛，泥洞内部更是十分潮湿。”

　　王丰解释道：“从迹象来看，底下应该有地下水。最重要的是，这地方就挨着孤山，你要是想证实，孤山地下水，与岩洞地下水，同出一源。”

　　“那么最好的办法，就是从这里下手。”

　　王丰笑道：“比如说，你在那泥洞挖出地下水来，再回到岩洞观察一下，看看岩洞中的地下暗流有没有什么变化……”

　　“有变化，说明你的揣测，非常合理。”

　　“要是没变化，你就死心了吧，别再折腾了。”

　　王丰洒脱道：“老老实实回去，卖我们的金条、银元，不是挺好吗？”

　　“啪！”

　　张楚双手一拍，转身就走。

　　“喂，你干嘛？”王丰错愕。

　　“挖坑去。”

　　张楚很有行动力，他出去绕了一圈，就扛着锄头、铲子回来。还有盛土的箩筐，缆绳等等杂物。在做足准备之后，他连午饭也不吃，就扯着王丰出门去了。

　　这是搬石头砸自己的脚呀。

　　王丰欲哭无泪，苦恼道：“自己的事情自己做，带上我干嘛？”

　　“这是你的主意，你不干谁干？”张楚振振有词：“要是挖出王陵了，你肯定居首功，历史书上，必有你浓墨重彩的一笔。”

　　“……我谢谢你全家了哈！”

　　“不客气，应该的。”

　　扯淡中，两人重新来到山沟中，草丛泥洞边上。他们直接刨开了草丛，露出一个黑乎乎的洞口。淤积的腐草，映入眼帘，飘逸淡淡的泥土腥气……


第47章 失败了

　　“……干活吧。”

　　此时，张楚先把箩筐、铲子丢下去，然后他毫不犹豫，纵身跃进了泥洞。

　　刨刨刨……才几分钟，一筐烂泥满了。

　　王丰在上面接应，悬绳提筐，把烂泥倒了，再把箩筐扔下去。两人相互接力，按照他们的想法，可能要挖很久，才有可能见到地下水。

　　但是才半小时，七八筐泥土而已。

　　张楚都没叫累，就惊喜的欢呼起来：“出水了，出水了……”

　　轰！

　　听见叫声，王丰也探头观望，然后在猝不及防之下，一道巨大的水柱喷发，卷起惊吓惨叫的张楚，升腾三尺。

　　水花四溅，扑了王丰一身。

　　他瞠目结舌，根本没有反应过来。直到升腾的水柱落下，把张楚摔到旁边的草丛上，他才打了一个激灵，拔腿奔过去。

　　滔滔不绝的水流，从洞口之中涌出，迅速蔓延开了。

　　干涸的山沟，积水如潭。

　　王丰拖起倒地的张楚，连滚带爬一般，来到了地势较高的地方，才慌张问道：“张楚，你怎么样，摔伤了没有？”

　　张楚全身湿透，他脸色发白，整个人浑浑噩噩的，眼神迷茫。

　　“迷糊了？”

　　王丰心惊，又是掐人中，又是扯耳朵。

　　“哎哎哎，别拽！”

　　张楚知道痛了，眼神恢复清醒。他掏了掏耳朵，又按了按眉间，才问道：“刚才发生了什么事情吗？”

　　“你忘了？”

　　王丰又惊又叹：“你挖开泉眼了……砰的一下，就被水柱喷飞上天，足足几米高，然后再摔下来……懵了！”

　　“呃……”

　　张楚转头，只见泉水滔滔，在地下翻腾冒涌。

　　沸沸扬扬的场面，就好像是烧开了的水，不停地起泡。

　　积水成潭，又从高往低，沿着山沟蜿蜒而下。如果水量充足，说不定在几天之后，就会形成一条新的溪流。

　　张楚晃了晃脑袋，神智无比清晰，喜出望外道：“所以说，我们的推断是对的，在孤山之下存在大量的地下水。”

　　“是是是。”

　　王丰一边点头，一边打量张楚，还是有些不放心：“你感觉怎么样？有没有觉得，身体哪里不舒服呀？”

　　“我真没事，精神着呢。”张楚拍着胸口，水滴乱飞。

　　“没事就好，回去换件衣服……”

　　王丰才说话，冷不防又是一声闷响传来，紧接着地下摇晃，有明显的波动震感。

　　一瞬间，两人骇然，地震了？

　　他们对看一眼，拔腿就跑，奔向附近空旷的地方。

　　跑了近百米，两人才算是感觉到，摇晃感慢慢消失了，草木恢复了平静，一切如常。

　　“……怎么回事？”

　　王丰疑惑止步，凝望四方。

　　风在吹，山不动，密集的荆棘灌丛在摇曳。

　　山沟中，泉水聚拢成泊，小小溪流的雏形，盘旋而下。

　　看起来，一切合乎情理，哪里出现问题了呢？

　　“是不是地下水改道，导致底下的土质结构发生了变化，然后引发了一些反应？”张楚揣测，提出自己的见解：“这像是地陷，坍塌的感觉。”

　　“或许。”

　　王丰若有所思，随即笑道：“这事回头再研究，你现在还是回去，换上干净衣服再说，免得着凉感冒了……”

　　“大夏天，泡水里舒服，感什么冒？”张楚不以为意。

　　话虽如此，他全身湿透，又沾了半身泥，现在觉得没问题。等一会儿，衣服半干，黏黏糊糊的，才叫难受。

　　所以在王丰的劝说下，张楚还是按住了急切的心情，返回山村。

　　两人步伐轻快，走了几分钟。

　　王丰在无意之中，回头看了一眼，就直接呆了。

　　他吸了一口气，一把揪住张楚。

　　“怎么了？”

　　张楚错愕，一脸迷惑之色。

　　“山，山，山！”

　　王丰手臂长伸，指尖凝固，“山崩了一块。”

　　有时候身在局中，容易受到局限，看不清楚全局。现在隔得远，拉开足够的距离，反而能够一目了然。

　　在王丰的点醒下，张楚连忙看去。

　　只见这时，疑是王陵的孤山一侧，相对陡峭的位置，忽然塌了一角。一大片郁郁葱葱的草木覆没，露出浅黄色的泥层。

　　霎时，两人立即知道了，刚才的震动感，究竟是怎么回事。

　　乍看之下，张楚心花怒放，急声道：“快，我们回去。”

　　“……等下。”

　　王丰连忙阻拦，抬头望天：“已经不早了，我们明天再来，一探究竟。”

　　此时落日西移，挂在了天边的山头上。一片绚烂的火烧云，气象万千。再过不久，夜幕就要降临，再不返回山村，难保出现什么意外。

　　王丰轻声道：“凡事欲速则不达，这里地方偏僻，没什么人来，你急什么？”

　　“我不是急，而是那里……”张楚缓缓吐气，他是真急了。因为他强烈的感觉，莫名的地陷，肯定与王陵有关。

　　不过稍微冷静之后，他还是听从王丰的告诫，一步三回头，返回山村。

　　一个多小时之后，天色暗淡无光，漆黑一片。山村之中，寂寥的光芒，指引两人前行的方向。他们慢慢地摸索，总算是回到了杜南星的住宅。

　　一进门，王丰顺手开了灯，一道黑影映入眼帘，把他吓了一跳。

　　啊……

　　他惊呼，心脏悸然，差点停止跳动。

　　不过当他凝神看去，发现所谓的黑影，竟然是杜南星之时，他才松了口气，有几分恼羞的情绪，开骂：“大晚上的，你怎么不开灯……”

　　等等。

　　王丰忽然觉得不对，他定睛再看，只见这时杜南星，有沙发椅子不坐，反而窝在地面上，双手抱着头，浑身上下充满了阴郁的气息。

　　不对，大大的不对……

　　这个时候，杜南星不是应该呆在作坊么，怎么回家了？

　　王丰目光一闪，但是也没有急于询问原因，而是连忙走了过去，要把杜南星搀扶起来。他还没走近，杜南星猛然抬头，一双眼睛布满了红丝。

　　看情形，就好像连续通宵几晚的人，眼神十分虚浮。

　　“……王丰，我失败了。”

　　王丰脚步一滞，就听见杜南星开口，声音沙哑难听：“对不起，我辜负了你的厚望，我就是个废物，连一把剑都铸不好……”


第48章 神奇的剑坯

　　什么情况？

　　王丰呆了一呆，铸剑居然失败了？他惊疑，念头百转，却没有说话，而是上前把杜南星拖起来，让对方坐在沙发上。

　　然后他去烧水，清洗茶具，冲泡一壶苦茶。

　　这期间，足足有七八分钟，他在忙碌，现场一片安静。就算是张楚，也顾不上换洗自己狼狈的衣裤，而是识趣地躲在一边，保持沉默。

　　等到王丰泡好了茶，给杜南星递了一杯，才开口道：“喝。”

　　杜南星接过杯子，很僵硬的一饮而尽。

　　这一瞬间，他麻木的表情，一下子变得十分精彩。显然再复杂的心理情绪，也敌不过生理的本能反应呀。

　　苦茶，王丰刻意增大了几倍的分量，浓浓的苦涩味道，让杜南星五官挤成了一团，表情也多了几分生气。

　　与此同时，王丰轻轻挥手，呵呵笑道：“张楚，你先去洗澡，我和他单独聊一聊。”

　　张楚二话不说，转身就走了。

　　宽敞的客厅，王丰与杜南星，相对而坐。

　　“王丰，我……”

　　杜南星一脸羞愧，才想要开口，却被打断了。

　　“我先说。”

　　王丰伸手一拦，微笑道：“你这些天在忙，我们不好意思打扰，你现在忙完了，恰好可以帮上我们了。”

　　杜南星迷茫，一头雾水。

　　“怕你是不知道，这段时间，我们究竟在做什么。”

　　王丰轻笑道：“说出来，你肯定不信……不过我们，真的通过牛皮鼓画的线索，找到了土匪头子埋藏几十年的宝藏。”

　　“诶？”

　　杜南星吃惊，确实很意外。

　　就在这时，王丰又笑道：“当然，这只是微不足道的小发现。真正让我们激动的是，我们在土匪的秘库中，又有惊人的发现。如果能够证实这个发现为真，那么绝对是轰动全国，甚至全世界瞩目的焦点。”

　　杜南星眼睛微微圆睁，又多了两分灵动。

　　王丰立即笑问道：“难道你不好奇，这是什么发现吗？”

　　杜南星迟疑了下，才涩声道：“王丰，我铸剑……”

　　“楚王陵！”

　　王丰表情郑重，又打断道：“春秋以前，甚至西周时期，楚国的王陵，楚人的起源之地，楚文化的开端……你真的不好奇？”

　　“啊？”

　　一瞬间，心不在焉的杜南星，也终于有几分心神失守。

　　他震惊，怀疑……

　　“不骗你。”

　　王丰笑了，郑重其事道：“我和张楚也锁定了一个目标，那里很有可能就是楚王陵的地宫入口，打算明天去一探究竟。”

　　“反正你没事，明天我们一起出发吧。”

　　王丰邀请道：“恰好可以做一个见证，目睹我们的辉煌成就。”

　　“这个……你……我……”

　　杜南星有些语无伦次，好半晌才叫道：“我铸剑失败了。”

　　“失败就失败，有什么关系吗？”王丰很淡定：“这个世界上，谁保证自己，一直会成功，从来不失败？”

　　“可是……”杜南星情绪低落：“陨石毁了，我辜负了你的信任。”

　　“说啥呢。”

　　王丰摆手道：“我把陨石给你，让你帮忙铸剑，本来就做好了失败的准备。这本身就是我要承担的风险，就好像买股票……今天买，明天血崩，能怨谁？”

　　“要怪，就怪我眼光不好，判断有误。”

　　王丰笑道：“这与你何干？”

　　杜南星摇头，他非常清楚，这是偷换概念的说法。

　　说到底，还是他技术不行。

　　“……好吧，你说说看，怎么会失败了？”王丰改变了策略：“作坊场地不好，还是天气原因，或者有人破坏？”

　　“……不知道。”

　　看得出来，杜南星非常的迷茫：“我反复地锻打，觉得已经把陨铁的杂质，清除得差不多了，就将陨铁重新熔化，开始浇铸入范。”

　　“陨铁在高温中，慢慢化成了汁，再灌入到剑范中，慢慢冷却、凝固成型。”

　　杜南星的脸上，浮现一抹困惑、惊异的神色：“接下来，就是铸后加工。毕竟范铸出来的剑，仅是一个坯件，表面十分粗糙，这需要重新加热，再次锻打，让剑身更加紧密。”

　　“其中有一道淬火的工序，也至关重要。”

　　“……以及开刃，装饰。”

　　“一把好剑，让人看了觉得赏心悦目，十分美观，也离不开刮削琢磨，让剑身表面平整，光滑似镜……”

　　“还要装置附件，配齐剑具，鞘、柄、穗之类的东西。”

　　杜南星喃声道：“一系列加工，十分的繁琐，却属于必不可少的过程。我浇铸成功之后，就躺在竹床上，睡了一觉，等剑范冷却再开始……”

　　“然后出事了？”

　　王丰以轻松的语气道：“剑坯坏了？”

　　“不是坏了，而是……”

　　杜南星表情复杂，眼神迷离，欲言又止。

　　“到底怎么了？”

　　王丰眉头微皱，旋即又舒展开来：“你直说了吧，我现在可是坐拥千万身家，还即将成为一手发掘楚王陵的大名人，区区小打击，撼动不了我分毫。”

　　“我一觉醒来……”杜南星涩声道：“发现冷却凝固的剑坯，不知道什么原因，竟然再也无法加工了。”

　　“什么意思？”王丰错愕，不是很明白。

　　“就是……我把剑坯，搁在炭火中，不管火焰多猛烈，温度多高，剑坯却没有半点反应，一点升温变红的痕迹都没有。”

　　杜南星语气之中，也有几分慌乱：“还有就是，剑坯的可塑性、延展性，好像彻底地消失了。不管我怎么使劲锤打，它都不变分毫。”

　　“咣铛！”

　　听见这话，门口外面传来动静，却是张楚抱着一团脏衣服路过，然后莫名的失态，以至于脸盆摔了下来。

　　不过他也顾不上掩藏踪迹，径直闯进了厅中，惊急问道：“老杜，真的假的？那剑坯，真有这么神奇？”

　　“……剑坯在作坊，你们不信，就自己去看。”

　　杜南星陷入魔怔之中，他再次抱着脑袋，哀伤、困苦情绪缭绕。

　　“走走走，快去。”

　　张楚催促，急不可耐。

　　“嗯？”

　　王丰心中一动，也有几分揣测：“张楚，你是不是，知道一些什么情况？”


第49章 行百里者半九十

　　“哪有，我都没看呢，怎么可能知道什么？”

　　此时此刻，张楚匆忙道：“王丰，你别问了，赶紧去作坊，看看那剑坯吧。我现在有一种预感，或许老杜在无意之中，弄出了很了不得的玩意。”

　　“哦……”

　　王丰眼睛微微一亮。

　　他明白张楚的意思，或许在杜南星看来，自己铸剑的工序流程，只是完成了一半，再也进行不下去了，就算是失败。

　　但是站在王丰与张楚的角度观看这事，却有另外的结论。

　　最起码，对于神奇的剑坯，他们很感兴趣。当下，两人几乎像是在挟持，一人搀着杜南星一条手臂，连拖带叉的，一起朝山上的作坊而去。

　　不久之后，三人抵达作坊。

　　室内灯火通明，炭火还在燃烧，逼人的热流翻腾。在门窗之中，一缕缕清凉的夜风涌入，只能起到缓解的作用，却不能消除炙热之气。

　　但是三人却不在意，他们的目光集中在通红炭火中。一柄长剑横放炭堆，火焰在闪跃，在升腾，在包裹……

　　杜南星走了过去，表情一片木然。

　　他伸手按在剑柄上，再轻轻的一抽拉，火星乱窜。

　　王丰凝神一看，只见长长的剑身，一片青灰之色，整体暗淡无光。剑脊上，十分粗糙，还有一道道纹理，相互交错盘旋。

　　总而言之，这一把剑坯，真的只是半成品，只有剑的形态，没有剑的实质。

　　唯一可取的是，剑脊笔直，两侧均衡匀称，器形很完美。

　　最重要的是……

　　剑身在火焰中取出，真是没受到什么影响。金属的导热性，完全消失不见了。也难怪杜南星，连隔热的手套都没戴，就敢直接取剑。

　　“你们看到了吧。”

　　杜南星苦闷道：“钢铁的熔点，大概在一千五百度左右。我作坊的坩埚炭火，已经远远超过这温度了，但是剑坯却根本没有半点反应……”

　　“这是好事啊。”

　　张楚惊喜交集，振奋道：“说明你在误打误撞之中，发现了能耐高温的复合金属材料，这可是许多人办不到的事情。”

　　“好事？”杜南星茫然。

　　“对对对……”

　　张楚连连点头，惊叹道：“耐高温的金属材料，非常稀少的……如果你记得配方，最好立即拿去专利局对比验证。”

　　“要是这材料，属于新型的种类，那你就要发达了。”

　　张楚羡慕道：“专利一成，就是金山银海啦，可以源源不断，躺着收钱。”

　　“可是……”

　　杜南星迟疑道：“我冶炼金属的过程，每一个步骤，每一个工序，基本和以前一样，也没有什么区别啊。”

　　“如果真像你说的，发现了什么新材料，以前早发现了，不用等到现在。”

　　杜南星皱眉道：“这其中，肯定有问题。”

　　“呃……”

　　张楚错愕，也在琢磨。

　　就在这时，王丰在杜南星手上，把剑坯拿过来。

　　他举剑打量，出乎意料……剑坯的模样，也没有他想象中的那么不堪。

　　青灰的色泽，确实不怎么亮眼。不过剑身上，一团团好似乱麻般的粗糙纹理，只要认真观察的话，也可以发现其中颇有规律，不是杂乱无章的存在。

　　剑脊如线，从剑尖，再到剑柄尾端，异常的平直。

　　王丰轻轻挥剑，感觉分量不轻，但是倒也称手。如果没有意外，一切按照杜南星的设想，走完铸剑的所有流程。

　　那么可以肯定，这绝对是一柄，精美漂亮的好剑。

　　可惜的是，铸剑的工序，只完成了三分之二。

　　行百里者半九十……

　　功亏一篑！

　　“不管这是不是新材料。”

　　王丰挥着剑，笑着说道：“反正在我看来，其实这剑坯也不错呀。不需要怎么加工打磨，直接把剑首、剑穗、剑鞘之类的配饰弄好，就已经可以了。”

　　“原始、古朴的造型，也别有魅力嘛。”

　　王丰赞许道：“严格来说，这叫独树一帜。”

　　“失败就是失败。”

　　杜南星闷声道：“你不用再安慰我了。”

　　“不是安慰。”

　　王丰认真道：“我确实蛮喜欢这种风格的，没有那么多的花里胡哨，非常的朴实。况且，我带这剑出门，绝对不会被拦……”

　　“哈哈，上飞机，坐火车，安检无忧。”

　　王丰笑道：“肯定没人会怀疑，我这剑是凶器吧。”

　　“……有道理。”

　　张楚跟着笑了，赞同道：“绝对的工艺品，不需要出示任何证书。”

　　“就是，就是。”

　　王丰点头，随手把剑放下，再伸手揽着杜南星的肩膀，徐徐道：“老杜，你根本不用去纠结，剑是我的，我觉得满意，你就算是完成了委托啦。”

　　“每个人都有自己的审美，我现在就是觉得，这剑非常的惊艳，至于别人认同不认同，有关系吗？”

　　王丰笑道：“别想太多了……走，回去喝酒，庆贺铸剑成功。”

　　“对啊。”

　　张楚也在旁边道：“你与其胡思乱想，不如认真的回忆一下，在铸剑的过程中，到底添加了什么东西，才导致剑坯不导热。”

　　“我不是在开玩笑的，新型金属材料的前景广阔无边。”

　　一路上，张楚念叨不停：“只要申请了专利，完全可以薅全世界的羊毛。”

　　“……我没添加什么呀。”杜南星也在回忆、反省。

　　两个人纠缠不清，王丰也没理会，回头住宅之后，直接搬出了酒坛。

　　一人一碗酒，循环往复。

　　再多的问题，再憋闷的心情，也随之烟消云散。

　　子夜来临，黑幕笼罩，连厅中的炽亮灯光，也暗淡了几分。三个人趴桌的趴桌，倒地的倒地，呼声此起彼伏，已然不省人事。

　　云遮皎月，流雾浮空。

　　静谧的夜中，蝉鸣蛙叫，凑出优美的旋律。

　　一阵风吹过，又是星明月朗，光辉闪耀的场景。在客厅的角落，无人关注的剑坯，冷不防浮现一抹淡淡的流光，似有若无，一闪而逝。

　　一夜无话。

　　第二天早上，王丰摸着额头悠悠醒来，只觉得一阵酸麻晕痛。

　　宿醉，真是难受。

　　他揉了揉眼皮，才睁开眼睛，就看到有东西直刺而来……


第50章 河道

　　“诶……”

　　王丰定神一看，才算是看清楚了，刺过来的东西，那是一把剑。

　　确切的说，应该是杜南星坐在旁边，正在给剑坏安装配饰，剑尖晃动之间，给他一种刺向自己的错觉……

　　“你醒了。”

　　杜南星听见动静，挤出一点笑容：“我做了早餐，你吃一点。”

　　“几点了？”

　　王丰抓着头，坐了起来。

　　他看向窗外，只见阳光明媚，蓝天白云。

　　“十点半，快中午了。”张楚在外头走了进来，抱怨道：“你起得最晚，我们等你一个多小时啦。”

　　“哦……等我干嘛？”

　　王丰懒洋洋起身，浑身都是酒气。

　　他不胜酒力，昨晚喝得酩酊大醉，今天起得晚，很正常的操作。

　　“当然是出发去……咳咳。”

　　张楚声音一急，然后一缓，小声道：“孤山呀，地陷呀，大家昨晚就说好了，今天一起去探查清楚。”

　　“……了解。”

　　王丰恍然大悟：“我去洗个脸！”

　　说是洗脸，其实是洗澡、刷牙，一系列工作。等他穿好了干净衣服，一身清爽走出来，已经是半小时以后的事情了。

　　“哥，你怎么比女人还麻烦呀。”张楚抱怨。

　　王丰呵呵了：“真是女人，你就知道，这只是前奏。”

　　杜南星钻了过来，不理会拌嘴的两人，直接把手上的长剑，递给了王丰：“你看下，这装饰怎么样？”

　　相比昨晚，他现在的情况，已经好多了。

　　眼里的阴郁之气没消，但是至少表情还算正常。

　　王丰接过了长剑，只见在剑的把柄，就是所谓的剑首上，已经缠上了细密的扁绳，这样不仅美观，还可以防滑，握起来十分舒适贴切。

　　剑首的末端，钻孔系剑穗。

　　长长的剑穗，以花绳编织而成，以小珠子点缀，很是精致。王丰挥剑斜斩，剑穗也跟着飘动，有几分轻盈潇洒的气韵。

　　可惜的是，剑身真是不堪入目，大煞风景。

　　剑身粗糙，又比较厚，不需要剑鞘啦。

　　或者说，加了剑鞘，反而不协调。总而言之，看着这剑，杜南星眼中的苦涩哀伤之意，就好像天山上的积雪一样化不开。

　　王丰倒是挥舞得起劲，开怀笑道：“看我一剑光寒十九州！”

　　“别磨蹭了，赶紧出发。”

　　张楚又在催促，他已经急不可耐啦。

　　“好好好，马上走。”王丰耸肩，也不再耽搁，扛剑出门。

　　当下，三人离开了山村，再次来到了九沟寨孤山下。

　　这里位置偏僻、险峻，平时极少有人过来。只有到入秋之后，一些药农才会来到附近，采摘一些名贵的草药。

　　所以就算是杜南星，已经很久没有来过这里了。当他抵达目的地，目光一转，顿时目瞪口呆：“怎么回事，这里居然多了个湖？”

　　“嘿嘿！”

　　王丰和张楚笑了，这是他们的锅。

　　刨出了泉眼，地下水流淌了大半天，已然形成了一个湖泊。一条丈宽的清溪，更是蜿蜒曲折，涓涓绵绵，不知道流向了何方。

　　“不要在意这些小细节。”

　　张楚大手一挥，指向了孤山一角：“看那里，才是我们关注的重点。”

　　“呃？”

　　杜南星看去，又是一惊：“你们炸山了？”

　　“说什么浑话，我们哪来的炸药……咳。”

　　张楚想到了岩洞中的一堆军火，顿时心中一虚，改口道：“总之那是自然崩塌的，与我们的关系……不大。”

　　“走吧。”

　　王丰拍了拍杜南星的肩膀，微笑道：“这是要圆张楚的梦，跟他走一趟就行，让他彻底的死心……”

　　“哼，你昨晚，可不是这么说的。”

　　张楚白眼，不过心里也忐忑，那是一种学渣赶赴考场的心情。

　　是生是死，听天由命啦。

　　在说话之间，他们绕行抵达孤山脚下，又攀爬了片刻，来到了坍塌的地方。

　　一大块山体泥层，忽然之间陷落下去，草木灌丛混杂其间。张楚看了一眼，浑身充满了干劲：“干活，把这里清理干净，看看底下到底有没有什么玄机……”

　　锄头铲子，他们昨天没带走，恰好派上用场。

　　杜南星稀里糊涂地跟着铲土，好一会儿反应过来：“不是……你们真的觉得，这山里头有什么王陵？”

　　“不知道哦。”王丰轻飘飘道：“某人说有，信誓旦旦，我不确定。”

　　“别说话了，干活干活……”

　　其实张楚，也是底气不足。但是只要有一分希望，他就愿意去尝试。他觉得自己尽力了，就算失败了也不可耻。

　　至于王丰和杜南星，也算是舍命陪君子啦。

　　自己交的朋友，哪怕是坑货也认了。

　　三个青壮，埋头苦干一个多小时，终于刨出一个大坑。在他们的旁边，泥土杂草堆积，好像一座小山。

　　王丰觉得手臂酸软，腰骨疼痛，有些受不了啦。他索性站直腰，铲子随意一插，才想休息一会儿。冷不防，铲头扑哧一声，轻易没土一尺有余……

　　一瞬间，王丰呆了一呆，才反应过来，连忙握紧铲子长柄，反向一拉扯。

　　大片泥土松动，一个孔隙映入眼帘。

　　“这个……”

　　王丰心情莫名振奋，急忙回头叫道：“快来，有发现。”

　　“哪里，哪里？”

　　张楚火急火燎，直接冲了过来。乍看之下，他就发现了孔隙，顿时欣喜若狂：“哈哈，我就知道，肯定有发现……”

　　“别高兴太早，可能是老鼠洞。”王丰习惯泼冷水。

　　话虽如此，他也忍不住，又一铲下去。小小的孔隙，也跟着扩大。一缕缕泥腥兼杂异味的气息，就在里面飘逸出来。

　　“哈！”

　　张楚也跟着挥起锄头，把孔隙刨得更宽阔。

　　转眼之间，一个黑乎乎的洞口，就出现在他们的眼前。或者说，这是一个深坑，里头漆黑昏暗，看不清楚具体的情形。

　　幸好张楚早有准备，以头灯一照，一条幽深绵长的隧道，不知通往何处。

　　“河，这是河道，地下暗河的河道。”张楚立马有了判断，他很兴奋：“我们截流成功，所以这里才坍塌啦。”

　　他扔下了锄头，郑重其事道：“我下去探个究竟，你们等我。”


第51章 白骨为路

　　一会儿，张楚全副武装，悬挂坚韧的绳索，就要滑下去。

　　王丰没说话，杜南星忍不住劝阻：“小心，可能有什么危险，别冲动啊。”

　　“没事的，我就是看看，马上回来。”

　　张楚拍拍头盔，笑着说道：“隔了一天啦，里头都没塌，说明山体的结构很牢固，不会有什么问题……”

　　他信心满满，直接悬绳而下，消失在河道中。

　　几分钟过去，杜南星忍不住回头，看向王丰：“真不会有事么？”

　　“应该不至于吧。”王丰还是相信张楚的，如果遇到什么危险，对方肯定不会逞强，而是选择先撤退。

　　然而转眼之间，十几分钟过去，隧道中却没有丝毫的动静。

　　王丰心里，也有几分忧虑，皱眉说道：“我也下去看看。”

　　“别冲动啊。”

　　杜南星真急了，才折了一个进去，吉凶未知。王丰又要下去，万一真遭遇什么意外，岂不是更麻烦？

　　“我就是瞄一眼……”

　　王丰摆手，整了整衣服，戴上了头盔。

　　想了想之后，他又把剑带上，毕竟砍着顺手。

　　在悬绳下去的时候，他笑着说道：“等我十五分钟，如果二十分钟，我都没出来，你就报警吧……”

　　“王丰，王丰。”杜南星急叫。

　　但是这时，王丰已经进入河道，开着头灯，以剑为探杆，一边轻晃，一边慢行。

　　河道阴森幽暗，不过比较宽敞，有一定的高度，他直身而行，也绰绰有余。这里的环境比较潮湿，要步步小心，免得打滑摔倒。

　　不过空气还算畅通，没有半点窒息感。

　　他低着头，也注意到了，河道中有一个个脚印。他就是顺着这些脚印，走了一百多米，冷不防发现脚印消失不见了。

　　王丰一愣，本能抬头一看，一个豁口突兀而现。

　　在豁口边上，也有凌乱的痕迹，以及一个个凹凸不平的小坑，看情形应该是张楚的遗留，他就是通过这些小坑，慢慢攀爬上去。

　　一瞬间，王丰迟疑了。斟酌几秒钟，他也随之往上攀。毕竟他进来的目的，不是为了探索河道，而是寻找张楚的踪迹。

　　湿泥打滑，攀爬起来不容易。

　　幸好有几个小坑落脚，他还是比较顺利，从豁口钻上去。在钻爬的过程中，他也探头看了眼，上面还有空间，似乎是条隧道。

　　隧道昏暗，漆黑一片，朦朦胧胧，什么也看不清晰。

　　等他完全钻上去了，才调整头灯，环视左右。乍看之下，他心头一悸，一股凉意从脊梁骨蔓延，直涌而上，头皮都发麻了。

　　额头冒出冷汗，可谓是毛骨悚然。

　　只见在隧道中，以白骨铺路，一根根白骨，横七竖八，层层叠叠，相互堆积交错，密密麻麻地陈列其间……

　　看了一眼，王丰只觉得心脏被人狠狠揪了一把，快要窒息了。一下子，他脑子一片空白，被吓得不敢动弹，喘不过气来。

　　好久之后，他才算是回神，第一反应就是要跑……

　　但是腿软，没力气。

　　“……张楚！”

　　最终，王丰还是留下来，本意是想大喊张楚的名字，但是声音出口，却细若游丝。

　　冷静，冷静……

　　活人都不怕，还怕什么死人？

　　王丰反复告诫自己，两股战战兢兢。不过他还是飞快瞄了一眼，发现在自己的身后几米距离的地方就是尽头，被彻底封堵住了。

　　前方则是笔直的隧道，幽深而绵长。一片片白骨上，还有一些散乱的脚印。

　　显然是不怕死的张楚，沿着前方而去了。

　　“这个混蛋……”

　　王丰心里大骂，额头汗水如珍珠，无声坠落。他萌生了退意，打算先出去，把杜南星叫进来，大家一起探索，壮一壮胆子。

　　咔嚓！

　　冷不防，诡异的声响，传进了他的耳朵。

　　“啊啊……”

　　王丰感觉自己的心脏，都快要从嗓子眼跳出来了。

　　他在惊骇之中，拔腿就跑。

　　砰，砰，砰！

　　他大步如流星，一步一个脚印，踩得尘土飞扬。有时还踩在了白骨上，便利腐朽的枯骨，根根断裂，化成了碎片。

　　不过这时，王丰也顾不上许多了，他就是一路冲冲冲。

　　他坚信，只要速度足够快……鬼也追不上。

　　王丰也不知道，自己究竟跑了多远，在他惊魂未定之时，眼前出现了一个出口。

　　他毫不犹豫，直接奔了过去。

　　眼前豁然开朗，却是一个宽大无比的空间。

　　咦？

　　王丰脚步一滞，总算是停了下来。

　　他驻足打量，在这么一瞬间，呆若木鸡。只见整个空间，至少有好几千平方，呈蒙古包一样的圆拱状。

　　在空间的四周，那是一辆辆车马排列，团团如簇。

　　另外还有各种古怪兵器，整齐堆放。

　　最最最重要的，却是在空间的中央位置，建立了一方高台。

　　几十级台阶，垒石而成。

　　在高台之上，更是有一抹幽光升腾，仿佛虚幻的火焰，在盘旋流动，周而复始，瑰丽而神秘，散发深邃离奇之色。

　　就是由于这幽光的存在，才使得王丰把整个空间的情形，看得清晰明了。

　　“那是什么？”

　　王丰呆望，忘记了害怕。

　　就在这时，他的目光一动，却是在高台的台阶中，看到了熟悉的身影。

　　张楚……

　　只见这时，张楚伏在台阶上，一动不动。

　　王丰一惊，急忙冲了过去，呼喊道：“张楚，张楚！”

　　他速度不慢，一个冲刺就抵达高台边上，才迈步登上了台阶。冷不防，诡异的风声响起，四方温度骤降，空气中流动让人不安的气息。

　　呼……

　　与此同时，高台之上的幽光，更是忽然光华大盛。一抹轻纱似的光晕，仿佛从天而降，笼罩了下来，碧粼粼犹如湖波涟漪，波澜起伏。

　　这样的变化，太明显了。

　　王丰步伐一滞，他身体忽然一僵，感觉像是被毒蛇猛兽盯住了一般，莫名的危机感，让他如临大敌，惊慌失措。

　　他握紧剑柄，环视四方，却看不到敌人。

　　或者说，他找不到，危机的来源。

　　多疑了么？

　　王丰皱眉，一口气吊起来，心里七上八下。

　　但是张楚近在咫尺，总不能丢下不管吧？

　　他一咬牙，横冲直上……


第52章 鼎

　　蹭蹭……

　　王丰凝神，才冲上两步台阶。

　　冷不防，波澜涟漪一样的光华，立刻剧烈震荡起来。那个情况，就好像是水被烧开了，沸沸扬扬，翻腾冒泡。

　　只不过，王丰却没有感受到任何的热度，只觉得冰冷刺骨。因为波涛起伏的光华，绕着高台四方旋转，变化莫测。

　　依稀之间，王丰听见了尖锐的啸声，紧接着还看到了，飘浮了光晕之中，有许多透明的身影若隐若现。

　　密密麻麻的身影，在虚空中游离、浮动，阴森而恐怖。

　　鬼啊！

　　一瞬间，王丰全身僵硬，彻底麻木了。他心底冒起了一股寒意，连血液都凉了。什么唯物主义，什么无神论，早抛到九霄云外。

　　咔嚓，咔嚓……

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　就在这时，王丰眼睛的余光，也注意到了，在空间的四周，一簇簇如同泥塑似的车马，突然间活了过来。

　　在三两披甲猛士的驾驶下，数以千万计的车马，汹涌而来。

　　哧哧哧。

　　飞矢连天，万箭齐发，穿透长空。

　　千军万马，奔腾如雷，肃杀之气弥漫，笼罩整个空间。

　　沉闷的压力，铺天盖地，重如泰山，直接压在了王丰的身上，让他大汗淋漓，直接喘不住气来，心态崩了。

　　惊恐，慌张，害怕……

　　各种情绪交杂，王丰觉得自己要疯了。

　　倏地，箭雨密密麻麻，疾飞了过来，就要扎在身上。隐约之间，他好像听见了箭羽在颤动的声音，还能够感受到，箭头刺破空气的凌厉之气。

　　死定了！

　　王丰本能挥剑一挡，然后闭目等待死亡的阴影降临。

　　呜呜呜……

　　突然，王丰感觉到，手上长剑颤动，一缕缕风铃似的声音，也传入了他的耳朵。清脆的铃声，十分的悦下，犹如风吟。

　　他惊愕，睁眼一看，只见青灰粗糙的剑身上，一抹淡淡的流光，缓缓游动。

　　“这是……”

　　王丰揉了揉眼睛，以为是幻觉。

　　果然，他定睛再看，剑身依然古朴，青灰似炭。甚至于，千军万马，飞矢连天的场景，也一同消失无踪。

　　只有高台之上，升腾的幽光如旧，碧波如水。

　　幻觉？

　　一层冷汗，在王丰的身后冒涌，湿透了衣服。

　　他现在……彷徨了。怀疑眼前的一切，到底是真，是假？

　　心中的不安，让王丰踌躇。

　　不过张楚，就伏在旁边，也让他勉强收敛心思，急忙去查看情况。他摸手，摸脸，张楚体温还在。再探了一探鼻息，呼吸自如，十分流畅，好像是睡着了？

　　这个结论，也让王丰惊疑……他连拍带叫，张楚却没醒。

　　同时他也敏锐地察觉到了，张楚的眼皮下，眼珠在飞快转动，也不知道这是什么情况。

　　总而言之，这个地方……很诡异。

　　不宜久留！

　　王丰有了决断，急忙拉起张楚，准备把他背走。

　　霎时，异象又生！

　　虚空之上，团团流光，忽然化成了千奇百怪的动物、猛兽，形态逼真，栩栩如生。

　　这些动物、猛兽，相互搏杀，嘶天怒吼。

　　千百种吼声，杂夹风雪之音，好像魔音贯耳，涌入他的耳中。

　　王丰浑然一震，全身的鸡皮疙瘩都冒起来了。他像是被电到了，全身在发麻，汗毛竖立，毛孔舒张。

　　别样的感受，让他印象深刻，好奇心炽热。

　　高台之上，到底有什么东西？

　　变幻多端的幽光，又是怎么样的存在？

　　炽烈的好奇心，也让王丰心痒难耐，就算他明白，好奇心害死猫的道理。但是此时此刻，他真的按捺不住了，步步为营，登上高台。

　　这个过程，幽光在浮动，在变幻，怪声如雷。

　　但是王丰，却没再受到影响了，他脚步很稳，逐级而上，高台近在眼前。

　　最后的几步台阶，高台上的情况，可谓是一目了然。

　　王丰抬头凝望，下巴立时咔嚓一下，差点脱臼，合不拢嘴。

　　他瞪大了眼睛，难以置信……

　　他看到了什么？

　　一只鼎！

　　一只巨鼎，方形四足巨鼎，矗立在台上。

　　巨鼎无盖，碧波幽光，就是在鼎内升腾如柱，向四方扩散。

　　鼎身上，布满了奇形怪状的图案，似人非人，似兽非兽，如火似风，又像一些几何图形，千奇百怪，难以用笔墨形容。

　　“这是什么？”

　　王丰瞠目结舌，等他反应过来，已然站在高台上，巨鼎触手可及。

　　一对比，他发现巨鼎，基本与他等高。青幽色泽，在流动金属之光，类似于青铜。

　　但是在莫名之中，王丰又确定，这绝对不是纯粹的青铜巨鼎。至少在青铜之中，还蕴含了其它什么东西。

　　就近观看，王丰心潮澎湃。

　　他从巨鼎之中，感受到了一股莫名的沧桑、荒古之意。

　　还有一种神圣感！

　　不知道为什么，他内心之中，隐约诞生了一种，跪服于鼎下的冲动。

　　三跪九叩，顶礼膜拜！

　　不过他还是站着，膝盖没有跪下去。

　　与此同时，王丰脑海之中，也有许多的遐想。一个个念头掠过，有些被他自己否决了，有些却盘桓下来，挥之不去。

　　想到其中一个可能性，他呼吸急促，身心快要炸了……

　　这是什么地方？

　　三千年前的楚王陵？

　　是，或者不是，说不准。

　　但是可以肯定，这个地方，年代肯定很久远了。

　　两千多年，与三千多年，有区别吗？

　　至少在王丰看来，这其中的区别不大，反正是漫长的时光。这么漫长的时光，遗留下来的巨鼎，绝对是绝世奇珍。

　　况且……

　　提到鼎，只要读过书，对文史有所了解的人，第一反应肯定是……九鼎。

　　禹收九牧之金，铸九鼎，以镇九州。

　　夏朝立，九鼎就成了王权至高无上的象征，代代流传。

　　到了商代，更是有法律规定，只有天子，才能够使用九鼎，而且还是在祭祀天地祖先时，才行九鼎大礼。

　　西周，武王灭商，更是公开展示九鼎，表示得国之正，以稳固天下民心。

　　夏商周，三代传承，也让九鼎成为了国家之宝器，受世人敬重。

　　九鼎，也成了天命。

　　所以才有，东周王室衰败，楚庄王问鼎轻重的典故……


第53章 星图

　　楚王问鼎，说白了就是觊觎王权，想要君临天下。

　　只不过，他失败了。

　　但是春秋战国时期的公卿、诸侯，只要有雄心壮志，无一不想索取九鼎，以慑服天下，号令诸侯。也是由于觊觎的人太多，在互相争夺之中，九鼎消失不见。

　　秦统一六国之前，九鼎已经下落不明。

　　这无疑是历代帝王最大的遗憾。

　　王丰凝神打量眼前的巨鼎，脑海之中浮想联翩。

　　这会是传说中的九鼎之一么？

　　他不敢确定，因为不管是时间，还是历史记载，似乎对不上。

　　可是这巨鼎，十分的神异。幽光如柱，升腾似焰。

　　在鼎身上，更有光怪陆离的纹饰，这与传说中，禹铸九鼎之时，将全国九州名山大川、奇异之物镌刻于九鼎之身的典故，也比较契合。

　　最重要的是……

　　巨鼎给他的印象，庄严肃穆，厚重如山。其中的精神气韵，真的充满了国之神器的感觉，非常符合他对于传说中九鼎的一切幻想。

　　王丰打量巨鼎，目眩神迷。

　　在沉醉之时，他鬼使神差的伸手，触摸在鼎身上。

　　扑哧……

　　冷不防，光焰闪动，就好像滔天的洪水，在鼎内冒涌而出。

　　惊变之下，王丰骇然却来不及收手，只见光焰如水银，直接涌入他的手掌，再蔓延在他的身上，四肢百骸。

　　王丰惊悚，冷汗如泉涌，后悔不迭。

　　明知道东西诡异，他竟然还手贱，嫌弃死得不够快么？

　　骇然中，他忽然发现，奇异的光焰，似乎没有什么危害，而且一缕缕光焰，还直接通过了他的身体，流窜到他手上的剑中。

　　正当他迷惑之时，巨鼎突然震响，晃动不安。

　　咔，咔，咔……

　　风雷声，在空中回荡，滔滔不绝。方鼎四足，也在晃动，激起了片片尘埃。

　　就在这时，他只觉得眼花一花，漫天的星光闪烁。

　　一幅瑰丽的星图，在他眼前徐徐铺开……

　　星光点点，陨石如雨，曲折勾连。

　　这又是什么状况？

　　王丰瞪大了眼睛，茫然不知所措。

　　轰隆！

　　一块泥石，突然在空中坠落下来。

　　整个空间，地板寸寸裂开，化成了碎片。

　　大殿仿佛要崩塌了……

　　孤山外，杜南星心急如火，眼睁睁看着，一阵地动山摇，泥土覆盖河道，入口塌陷了。王丰与张楚的出路，彻底被堵死。

　　“啊……”

　　杜南星惊恐，就要扑上去扒土。

　　但是在他的身边，一帮村民死死拉住他，拖着他远去。

　　这是对的……

　　因为他们才离开不久，孤山各处又连续崩塌。

　　泥土滚动，草木崩折。

　　山在摇，地在动。

　　一帮村民，一脸骇然之色。

　　要知道，居住山村这么久，他们从来没有遭遇过地震。

　　没有想到，今天算是赶上啦。

　　几个民警，也十分的慌张，勉强维持秩序。

　　王丰进入河道，十几分钟之后，一直没有出来。杜南星真的按照他的吩咐报警了，然后又返回山村，呼叫村民帮忙。

　　等到一帮人集结，再次返回孤山下，恰好就看到了，山崩地裂的场景。众人自然是吓得魂飞魄散，拖着使劲挣扎的杜南星，躲到了空旷的地方。

　　天灾啊。

　　许多人惊骇，惶惶不安。

　　至于杜南星，则是大叫：“救人啊，还有人在下面。”

　　救人？

　　怎么救？

　　一帮人面面相觑，这种情况下过去，不是在救人，而是在送死呀。

　　除非是神仙来了，不然大家肯定束手无策。

　　再说了……

　　一些人目光闪烁，没好意思开口说出来。不过在他们心里，杜南星所说的两个人，恐怕已经死了。

　　也该……

　　好端端的，不游山玩水，却非要钻河道探险。

　　自己找死，怨不了别人。

　　一帮人摇头，七八个人，好像锁扣似的，牢牢抓住杜南星，不让他乱来。毕竟相比什么王丰、张楚，杜南星才是大伙本家人，不能看着他送死。

　　“你们放开我……”

　　杜南星挣扎，徒劳无功。

　　他后悔了，早知道不去叫人了，应该随着王丰进去才对。就算遇到了危险，大家一起死，也好过在外面煎熬。

　　他怒吼，热泪盈眶……

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　一帮人叹息，然后抽出了皮带，把杜南星给绑上了。没办法，谁叫杜南星太健壮，七八个人都差点控制不住他，只能出此下策。

　　这样好像有些不人道，有违法律规定呀。

　　旁边几个警察，连忙撇开视线。

　　事急从权，不能太计较。

　　轰隆隆……

　　半小时过去，地震山摇结束，余声平息。

　　但是大家，一时半会的，也不敢四海为家，就怕有什么余震。

　　一个警察建议：“大家先走，小心撤离，回村看看情况。如果问题严重，就不要逗留了，直接到县城躲一躲……”

　　好主意！

　　大家举手表示赞成。

　　不过要离开，也不能走山路了。

　　一帮人慢慢地绕行，小心翼翼沿着山沟，轻快而去。不过很快，他们就被一个湖泊，挡住了去路。

　　霎时，大家才后知后觉，惊呀一声。

　　“怎么回事？”

　　“这个地方，什么时候多了一个湖。”

　　“不对啊。”

　　众人呆了，瞠目结舌。

　　有人揣测：“难道是刚才的地震？”

　　“也不至于，那么快呀。”

　　惊疑中，大家也没有办法，只能再绕一圈。

　　走了几步，忽然有人说道：“你们有没有，听见什么动静？”

　　“啥？”

　　旁人迷惑。

　　“就是，咕噜，咕噜……”

　　那人模仿，左顾右盼道：“什么东西冒泡的声音。”

　　“哪里冒泡？”

　　旁人皱眉，下意识地回头，往湖泊看去。

　　只见这时，湖面一片平静，只有细微的波澜，微微的荡漾。

　　这是正常情况，没有半点问题。

　　旁人正要收回目光，冷不防一道道水花翻腾，咕噜之声也越来越响，然后哗啦的一声，平静的湖波炸开，浪花绽放……

　　“啊啊啊，大家快看。”

　　旁人吃了一惊，忍不住叫道：“人，湖里有人。”

　　众人闻声，不约而同，一起回望。只见波涛荡漾的湖面上，突兀的出现了两个身影，就犹如飘萍一般，在轻轻浮动。

　　乍看之下，杜南星目光凝滞，欣喜若狂：“……救人，快救人，是他们！”


第54章 失忆了

　　县城，警察局。

　　夜空之中，繁星点点。

　　窗口边上，王丰凝视长空，一身孤寂之气。要是旁边，再配上一首铁窗泪，那么更符合现在的气氛。

　　当然，现在的王丰，不是在牢中。

　　他现在，就呆在警局中的一个办公室，很清冷的办公室。一张桌子，两张椅子，白色的墙壁，书写大家耳熟能详的语录。

　　坦白从宽，抗拒从严。

　　也不要误会，没人要审讯他。

　　只不过，毕竟从警了，也要按照惯例，做个笔录。

　　哒哒哒……

　　一阵脚步声传开。

　　王丰回头看去，只见一个年轻警察，就在敞开的门口走了进来。他带着笔纸，拉开椅子坐下，带着一点笑容，开口道：“我们开始吧。”

　　“我那个同伴，怎么样了？”王丰坐下，也有几分忧虑。

　　“放心，在医院呢。”青年警察答道：“医生检查过了，说是受惊昏迷，打点葡萄糖，睡一觉就好。”

　　也就是由于这个原因，王丰才被请到警局做笔录。

　　毕竟大家在湖泊之中救起了两人，一人还好，清醒有意识。另外一人，却陷入昏迷之中。不管怎么说，警察都有责任，了解具体的状况。

　　“说说吧。”

　　青年警察拔开了笔帽，笔尖落在纸上，询问道：“这是怎么回事呀？”

　　王丰沉默了，久久不语。

　　“嗯？”

　　青年警察挑眉：“有问题？”

　　“我不能说……”

　　王丰一顿，又补充道：“最起码，现在不能说。”

　　“为什么？”

　　青年警察愣了，不理解。

　　因为根据他们得知的讯息，这事其实并不复杂。

　　无非是两个城里人，受朋友之约到山村中游山玩水，然后两个傻大胆，不知道什么原因竟然钻到了地下暗河的河道中玩耍。

　　恰好地震，河道泥层崩塌了。当大家以为，两人已经葬身河道之际，他们却奇迹般地，从湖中冒出来，获救了。

　　这过程，虽然惊险刺激，但是也合情合理。毕竟比起一些，被掩埋土里七八天，还继续活着的状况，他们这个层次，也算是轻的。

　　只能说人的生命，还是很顽强的……

　　所以青年警察，很不理解走个过场的笔录，为什么王丰却一副有难言之隐的模样。

　　难道说这件事情，还有什么隐情不成？

　　王丰迟疑道：“能不能，等我的同伴醒了……再说？”

　　“……不作笔录的话，就结不了案。”青年警察挠头，提醒道：“那么按照规定，我们是不能放你离开的。”

　　“没事，我可以等。”王丰很平静。

　　“那你今晚，只能在这里过夜了。”

　　青年警察深深看了王丰一眼，却也没有多说什么。要知道，在警局几年，比王丰更奇怪的人，他也没少见。

　　“好。”王丰没意见。

　　青年警察站了起来，直接走了。

　　不久之后，他重新回来，给王丰另外安排了地方。

　　那是一个小房子，只有一张小床。小小的窗口，映着一抹月光，亮白如霜。

　　王丰坐在床上，房门一关，就是一个独立的小天地。

　　他半躺床头，目光缓缓游动，思绪万千。

　　过了一会儿，他探手在怀里摸索，然后拿出一件东西。

　　一个小球，鸽子蛋大小。看起来，这是金属构造，半镂空的造型，表面有复杂的纹饰，以月光的照射下，隐隐流动光华。

　　王丰把玩小球，眼神变得格外的灵动，灼灼生光。

　　监控室，大屏幕中，分界出十几个画面。

　　其中一个界面，就显示出王丰在把玩小球的场景。青年警察瞄了一眼，就向旁边的中年警察求教：“师傅，你说他是不是心里有鬼？”

　　“怎么说？”中年警察很淡然，以大杯喝茶。

　　值班，熬夜，不喝浓茶不行。

　　“要是心里没鬼，他干嘛啥也不说，要等同伴醒来？”青年警察揣测道：“我估计……同伴的昏迷，说不定和他有关。”

　　“证据呢？”

　　中年警察一句话，顿时让青年警察哑口无言。

　　“工作几年，你就学会了捕风捉影，空口说白话，唯心论证？”

　　中年警察的嘲讽，也让青年警察无地自容。

　　“师父，我错了。”

　　青年警察老老实实道：“不该乱猜。”

　　“知道就好。”

　　中年警察瞥了界面中的王丰一眼，然后淡声道：“不过你说得也有道理，这个人心里肯定藏了什么事……但是我们不需要急，等明天就一清二楚啦。”

　　第二天清早，王丰才醒来不久，就看到了张楚。

　　在小房间中，张楚一进来，就直接扑过去，大笑道：“王丰，多谢你救了我。”

　　“你总算没事了。”

　　王丰很开心，认真打量张楚，关切问道：“感觉怎么样？”

　　“好，非常好。”

　　张楚挥着手臂，鼓起二头肌，“我现在感觉很好，一拳应该能够打死一只……鸡！”

　　“……”

　　王丰笑了：“你高兴就好。”

　　“对了。”

　　张楚忽然道：“刚才警察问我，在河道之中，发生了什么事情……”

　　他表情迷茫，揉着头发，呆声道：“说起来，我好像是忘了一些情况，什么都不记得。王丰，我似乎是失忆了……”

　　“什么？”

　　王丰错愕，震惊，目光悚然，“你确定，什么也不记得了？”

　　“对啊。”

　　张楚很苦恼，头疼道：“我可以确定，我还记得我们三个一起挖土，看到了河道，然后我先钻进去，接下来……就没记忆了。”

　　“真忘了。”

　　王丰骇然，冷不防他抓住王丰的肩膀，急声问道：“那你还记不记得，你进入河道……到底是什么目的？”

　　“废话，肯定记得。”张楚左右看看，低声道：“为了楚王陵……”

　　“哎，不过看来你说对了，这只是我的一厢情愿。”

　　他摊手，无奈叹气道：“地底下什么都没有，还差点让我丢了小命，倒霉。”

　　一瞬间，王丰的表情古怪，他神色几度变幻。忽然之间，他下了决心，微笑道：“张楚，其实你是对的……”

　　“什么？”张楚愕然。

　　“你先回去，好好休养，顺便看一个热闹。”

　　王丰抬头，眼光在浮动：“一个举世瞩目，轰动全国的热闹……”


第55章 公子海

　　张楚懵懵懂懂走了，说是去找医生，看看怎么找回记忆。

　　或许是惊吓过度，记忆才受到了影响？王丰心中揣测，却没有多说什么，免得又让张楚诱发什么病症。

　　他把人送走之后，青年警察又冒了出来，“怎么样，见到同伴了，可以做笔录了么？”

　　话虽如此，青年警察也有几分不甘心。

　　张楚竟然失忆，这真是……巧合么？尽管青年警察告诫自己，没证据不能瞎猜，但还是忍不住产生了一丝阴暗的想法。

　　“好，稍等。”

　　与此同时，王丰转身笑道：“等我先发一条信息！”

　　……

　　公子海，富二代，十四岁出国，拿到了新西兰的绿卡，可以说是半个洋人。二十二岁留洋归国，要是在几十年前，这绝对是各大企业哄抢的人才。

　　可惜的是，海归的黄金时代，已经一去不复返。

　　不过作为富二代，他在生活上，肯定是衣食不愁。优渥的条件，也不需要他怎么打拼，与许许多多的富二代一样，缺乏足够的上进心。

　　但是对于吃喝玩乐方面，他可以称得上是行家。对于什么流行，时尚品牌之类，他也十分精通，尤其是情商极高，交友广泛。

　　年轻人总是希望得到关注，尽可能的表现自己。

　　公子海自然不例外，他回国没几年，喜欢在网络上，发表自己的一些见解。不知不觉，他就凭借自己的眼界，以及对外国的熟悉，成为了网络大V。

　　官微粉丝，将近一百万。

　　这个数量，虽然比不上那些动不动几千万、几百万的明星、名流，但是在业界也算是小有名望。加上他情商高，懂得与粉丝互动，所以铁杆特别多。

　　他每发一条动态，至少有几万的评论。

　　粉丝的活跃度很高，这绝对是广告金主的最爱。

　　只不过作为富二代，他也不需要接什么广告，更能随心所欲针砭时弊。说白了，就是没有任何顾虑，随便怼人。

　　粉丝经常能够看到热闹，黏度自然上来了……

　　作为网络大V，每天有人捧，有人骂，公子海已经习惯了。而且他比较聪明，从来不去碰触一些底线，再多的风波，也影响不到他，日子过得很滋润。

　　只是他今天，却有些无聊。

　　他一个人，坐在奢华的沙发上，吹着空调冷气，旁边是冰镇切好的西瓜。

　　加冰的可乐，在冒着缕缕雾气，这是天堂。

　　公子海白胖的小腿，直伸搁在茶几上，他低头刷着手机，索然无味。哪怕手机屏幕上，显现的是港岛的白富美闺蜜，约他见个面，一起喝咖啡，他却无动于衷。

　　真鸡儿累。

　　厌倦了！

　　公子海叹气，随手切换软件，打开了官微。

　　刷，刷，刷……

　　他翻看了下，一堆堆消息，各种热点，各种八卦。

　　“庸俗！”

　　公子海不屑一顾，他心明眼亮，一看就知道，什么热点、八卦，不是花钱买的，就是故意自导自演，刷一刷存在感。

　　一些真正的热点，他也不敢多说什么。

　　无聊啊。

　　公子海手指划屏，忽然切到了自己的小号。

　　嗯……网络大V，看似春风得意，万众瞩目，却何尝不是一种束缚。

　　无形的束缚，让他不敢随意关注人，就算怼人也要在脑中多转几圈，小心措辞，以免犯下什么疏忽，授人以柄。

　　说到底，还是声名所累啊。

　　公子海摇头，心里也没觉得有什么不对，反正大家都是这么干的。表面越光鲜，越是要收敛，这也算是一种平衡吧。

　　在小号中，他关注了一些，他觉得有趣的人。

　　其中以段子手，还有一些不可描述的公众号居多。

　　没办法，他本尊大号，走的是海外精英人设，关注的肯定是各种时尚潮流、财经体育，以及奢侈品牌之类，比较高大上的东西。

　　小号就没有什么人设了，各种乱七八糟的东西，混杂在一起，可谓是大杂烩。

　　登陆小号，公子海一边吃瓜，一边看得津津有味，不时乐呵傻笑。

　　“……卧槽！”

　　冷不防他喷了，一口可乐从鼻孔冒涌，那酸爽……真够劲。他狼狈咳嗽，但是眼睛却直直定住，目不转睛看着手机。

　　准确的说，他看着手机中的一段视频……

　　阴森的环境，昏暗幽黑。长长的通道，一眼看不到头。镜头微晃，缓缓而过。入眼处，却是密密麻麻，层层叠叠的白骨。

　　一根根白骨，相互交错，铺成了道路。

　　在道路的两侧，更是以白骨为墙，眼眶空洞的骷髅头，悬挂其中，无风自动。

　　那诡异的场景，让人毛骨悚然。

　　乍看之下，公子海只觉得，心底冒起了一股凉气。哪怕现在是大白天，外面骄阳似火，酷暑难熬，他都觉得身心俱寒，情不自禁打了一个颤栗。

　　太恐怖了吧。

　　心惊胆战之余，公子海却坚持看完了这一段视频。久违的刺激感，让他产生了少许尿意。不过更多的，却是振奋，期待……

　　最新上映的恐怖灵异片么？

　　要知道，公子海最喜欢的，就是这种类型片啦。

　　生活太平淡了，肯定喜欢别样的刺激。只是他口味独特，欧美的血浆片，不是他的菜。相比之下，他更喜欢东方式的，气氛渲染到位，心灵上的恐吓。

　　比如说，眼下这段视频，就拍摄得很好。

　　布景更是栩栩如生，细节无可挑剔，没有任何破绽。冲着这一段比拟实景的镜头，就让他有了决定，不管这片子好不好看，这票他买定了。

　　“什么片子呀。”

　　公子海兴致勃勃，看了眼视频的发布人，然后他愣了。视频旁边，没有任何介绍，更没有一个文字说明。无头无脑的，在搞病毒营销么？

　　他皱眉，直接打开评论区，希望得到一些线索。

　　“哇，差点吓尿！”

　　“……不敢自己呆房间了，商场见！”

　　“傻逼，已举报，不解释！”

　　“……手机摔裂，赔我！！！”

　　零零散散的评论，也没有什么实质意义。

　　公子海不悦，直接打字开骂：“别哗哗哗……就没人知道，这视频的来历吗？谁能告诉我这是什么片子，重重有赏！”


第56章 轩然大波

　　在公子海评论之后，似乎才有人反应过来，纷纷在他底下吆喝。

　　“……同求片名，在线等！”

　　“什么片子呀，这么吓人，想看……”

　　“坐等高人。”

　　三五个回复，也是同属恐怖片爱好者，只不过这些人，也不清楚视频的出处，这让公子海很是郁闷。他不爽，转手一点发布人的头像，进入对方的官微，寻找蛛丝马迹。

　　一看之下，公子海错愕，有几分惊疑。

　　因为在他料想中，这视频的发布人，应该是与电影相关的公众号之类。

　　这种公众号，平时解说电影、分析电影，得到了大量的关注，反过来接受了各大影视公司的“资助”，收益不匪。

　　只要是这种职业，对方的官微上，肯定有迹可寻。

　　但是出乎意料……

　　这个官微，与影视无关。

　　“幸运的小白领！”

　　公子海觉得困惑，这是什么鬼，他什么时候，关注了这个帐号？

　　等等……

　　绯红之眼。

　　公子海忽然想起来了，一个多月以前的记忆，重新浮现。

　　原来是这个家伙。

　　公子海一阵气愤，咬牙切齿。

　　耻辱呀。

　　当初，所谓的绯红之眼，在网络上也掀起了不大不小的风波。

　　他也关注到了，作为一个肥宅……呸，不对。应该说，作为一个，对于宅文化，十分欣赏的二次元爱好者，他也怀疑其中的真假。

　　但是对于宅文化的热爱，他还是忍不住给对方，发了一条私信。

　　本意是联系对方，确认东西的真假。

　　如果绯红之眼，真是那么瑰丽绚美，他也不介意买下来。

　　谁料到，私信石沉大海，没有半点回应。紧接着没过两天，就传出了东西被萧王孙收入囊中的消息。

　　八百万，还上了热点头条，连社会新闻版权，也点评了一番。

　　萧王孙，萧景行，又出了一把风头。

　　这让公子海……愤慨。

　　凭什么？

　　不是有两个臭钱么，得瑟什么呀。

　　还有这个，幸运的小白领混蛋……有钱就是爹，有奶就是娘，一点志气都没有。

　　这么珍贵的宝贝，怎么能随便卖了呢。

　　要卖也应该卖给他呀。要知道，萧景行这种有钱人，对于绯红之眼，只不过是随便玩玩而已，他才是真爱。

　　辣鸡……

　　公子海哼声，才打算取关。

　　忽然之间，他又看到了，对方的官微下，又多出来一条新动态。

　　这又是什么？

　　公子海念头一转，取关随时可以取关，先看看情况。看完了新动态，再取消关注也不迟。事实上，他的动作，比念头还快几分。

　　他的念头还在打转，手指已经点开了新动态，又是新的视频。

　　屏幕一亮，镜头一转。

　　一簇簇车马，就映入他的眼帘……

　　“这又是什么？”

　　乍看之下，公子海顿时想到了一首诗。

　　车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。说的就是，眼前缓缓挪动的画面。一具具车马，泛着青绿色泽，还有一个个古朴人俑，侍立旁边。

　　一堆堆尖矛利器，整齐排列左右，幽光闪烁。

　　大片既视感！

　　公子海呼了一口气，也有几分迷茫。

　　两段视频，到底是一部片子，还是两部片子？

　　应该是一部吧……

　　毕竟不管是白骨墙路，还是车马大殿，都是阴森幽暗的风格。

　　从这个角度来说，两者之间必有联系。

　　“不过新片子宣传，怎么找他？”公子海瞄了眼对方帐号，发现不过是十几万的粉丝，还不如自己呢。他顿时产生了优越感，一阵鄙视。

　　鄙视归鄙视，他还是有些好奇。

　　迫切想知道，这到底是什么电影，或电视……

　　他查看了下，发现才几分钟时间，两段视频的转发量，已经好几千。但是诸多的评论中，依然没有半点线索。

　　“掩藏得这么严实？”

　　公子海沉吟，立即把小号切换过去，换成了大号登陆。他再以大号，转发两条视频，附加笑脸表情，询问视频的来历。

　　他坚信高手在民间，群众的眼睛是雪亮的……

　　天下没有不透风的墙，再严密的片子，也应该有人知道内情。

　　指不定那些知情人，就等着爆料的好时机呢。

　　他推波助澜，也是在做好事。

　　“……前排！”

　　“哇，贼恐怖……”

　　“公子你再这样，我就取关了。”

　　“怕怕。”

　　“好重口，我喜欢。”

　　百万大V，名不虚传。

　　才一分钟，评论区逐渐热闹，波澜渐起。

　　公子海面带笑意，慢条斯理啃完了一片瓜，以纸币抹嘴之后，才开始浏览一条条回复。然后他惊讶的发现，几千条回复中，竟然没有任何人，有具体的答案。

　　见鬼了呀。

　　要知道，他的一帮粉丝中，也在不少热心肠。

　　但凡他有问题，这些人会尽心尽力，第一时间去搜索，去打听消息，然后殷勤汇报，以博取他的欢心，转评赞许。

　　他的一条转评，就好像古代皇帝翻牌子，选妃过夜。

　　不管谁中彩了，都视之为恩宠，觉得无上光荣。

　　往常时候，三五分钟，就有一堆精确答案的，现在却没有半点动静。

　　难道说……他的这些妃子，移情别恋了？

　　公子海惊恐，急忙刷新再看。一瞬间，一条热评映入他的眼帘。

　　“我是道具师，平时负责布景。大殿中的车马兵俑，我不敢多说什么。但是我可以肯定，那一条白骨墙路……绝对没有哪个道具师，布置得这么逼真。”

　　不等公子海惊疑，下一秒钟，又是同一个人，再发了一条评论。

　　“……对了，再说一句，我向资深同行请教过了，这也不是特效！”

　　两条评论，一前一后，顿时引发轩然大波。

　　公子海点入这个人的官微，脸色顿时为之一变。

　　因为这个人，也是加了V的，得到了官方的认证。当然，重点是这个人受到认证的职业，却是国内著名影视公司之一，挂着艺术总监名号的行业人士。

　　大影视公司，资深的行业人员，他的话……应该可信吧？

　　如果对方的判断为真，那岂不是说……

　　霎时，公子海倒吸一口冷气，头皮骨都发麻了。

　　太可怕了，真不敢想！


第57章 佛系网红

　　“……666！”

　　“别告诉我是真的，太吓人。”

　　“故弄玄虚，别信……估计这片子，就是他们公司出品的。”

　　“哈哈，楼上正解！”

　　有争论，就意味着有人气，有关注。

　　在网络上，关注就等于流量、热点，以及切切实实的利益。公子海也算是网红，关注他的公众号、段子手也不少。

　　这些人发现，公子海官微这么热闹，当然趁势来蹭热度。毕竟热度这种东西，你蹭一下，我蹭一下，相互烘托，才能红红火火，利益最大化。

　　所以转眼之间，热搜榜快速更新。

　　两条视频，直接把一些小明星的新闻压在身上，强势登榜。

　　在一些人的引导下，大家的焦点自然是集中在，这两条视频到底是新片子的炒作，还是拍摄的实景……

　　“废话，肯定是炒作，不是我直播吃键盘。”

　　“……提醒楼上，据我观察，视频是以手机拍摄的……像素其实不高。”

　　“鬼影实录，伪记录片，了解一下。”

　　“国产影片垃圾，只会炒作，搞噱头，博关注。”

　　“是，灯塔万岁，灯塔大片宇宙第一，外星人看了都叫好。”

　　“呵呵，存心抬杠么？”

　　“杠！”

　　“杠上杠！”

　　“杠上开花……”

　　“敌不杠，我不杠！”

　　无意义的争吵，又让热度攀升了几个排名。

　　纷纷扰扰中，也有一些理智的看客，分析了前因后果，也颇为惊讶。因为他们发现，事件的开端，可能是源于公子海。

　　但是始作俑者，却是那个什么幸运小白领。

　　对于这个官微，一些人也不陌生，所以他们才觉得奇怪。在他们眼中，幸运的小白领，只不过是网络上的浪花。

　　由于一些偶然的因素，有了一定的热度，幸运红火了两三天，这无疑让人羡慕。

　　但是呢，浪花过去，热度一过，肯定要凉。几乎每年，在网络上，都有成千上百个这样的人，基本上都凉透了。

　　这样的规律，许多人了然于心。

　　然而奇怪的是……

　　注定要凉的幸运小白领，一个多月过去了，竟然还存活下来。

　　生命力顽强，这也不算什么。

　　毕竟也有一些聪明人，在幸运降临身上的时候，紧紧把握住了机遇，摇身一变成为了野生小网红。之后努力经营，依靠一点才华，说不定会顺利在网红圈站稳脚根。

　　可是幸运小白领，明显不是这种人。

　　因为对方的官微，从注册到现在，一个多月过去，才发布了寥寥几条动态。

　　更过分的是，在这些动态下，不管转发、评论有多少，对方却没有与任何的粉丝有过零星半点的互动……

　　一些大V关注对方，对方也没有回敬互关。

　　高冷的印象，自然让人敬而远之。问题在于，对方发布的每一条动态，竟然都能够引发一定的热度，简直是……有毒。

　　奇葩！

　　一个看客赞叹，把分析汇总，发在自己的官微上。

　　“咦，不说不知道，世界真奇妙呀。”

　　“佛系网红，赞一个。”

　　“呵，只有我看出来，其实这也是在炒作吗？”

　　“……对，只有你！”

　　“别吵了，此处应@萧景行。”

　　“对，差点忘记了，绯红之眼，这两人有基情。”

　　“老公出来@萧景行！”

　　云中城，萧王大厦，云顶天宫！

　　巅峰高层，以钢筋铁架，镶嵌特殊的透明玻璃，筑成了一个私密空间。

　　从高空上看，这个空间类似于蛋壳，通体浑圆。一片片玻璃，笼罩四方，在折射阳光，显得光辉绚烂，霞云流动，仿佛天宫一般。

　　但是在空间中，炽烈、毒辣的阳光，经过特殊玻璃的吸收、阻挡，却化成了春日暖阳似的温度，光线和煦之极。

　　此时此刻，萧景行坐在沙发上，听见手机中的一连串叮咚提示声，他清冷的眼睛忍不住浮现一点恼意。

　　啪……

　　他把手机一扔，忽然开口道：“查清楚了吗？”

　　“老板！”

　　在他身后，一个黑衣人无声无息现身，恭敬道：“查出来了，他现在在荆山，陨石已经被铸成了剑……”

　　“哼。”

　　萧景行恼火道：“也不知道，那陨石是不是……如果是，这暴殄天物的混蛋，我绝对饶不了他……”

　　黑衣人不说话，当自己是小透明。

　　就在这时，萧景行抬头，又问道：“视频呢，有什么结论？”

　　“几个专家，研究了半小时，可以确定……视频没有任何剪辑、特效的迹象。”黑衣人眼中有几分异色，“但是他们也不能肯定，是不是道具布景。”

　　萧景行点头，若有所思。

　　忽然，他吩咐道：“备车，去荆山。”

　　“啊……”

　　黑衣人终于动容，失态道：“老板，这事交给我们就行了，何须你亲自出马。”

　　“这事我不想假人之手，亲力亲为比较有成就感。”萧景行随口道：“况且我有种预感……那个混蛋发布的两条视频，没那么简单。”

　　“……是，知道了。”

　　黑衣人凛然，连忙去备车。

　　萧景行抓起了手机，再次打开了视频，仔细地研究。他陷入沉思，喃声道：“兵器堆中，都是很古老的样式，却没有刀……奇怪。”

　　最重要的是，那些车马兵俑。

　　他可以肯定，视频听车马，绝对是春秋战国时期的形制。不是单骑单马，而是一人驾车，几个协同作战的青铜战车。

　　青铜战车，披甲武士，透发苍古的气息。

　　隐约之间，萧景行想到了始皇陵。一瞬间，他忍不住轻声自语：“这混蛋，该不会是发现了一座王陵吧。”

　　他有些怀疑……

　　事实上，当青年警察，聆听了王丰的述说之后，也是一脸懵比。

　　楚王陵，河道地宫？

　　瞎扯什么，真当他没看过盗墓笔记？

　　青年警察义愤填膺，第一反应就是不信。只不过当他看到了视频，就直接傻了眼，半天没缓过神来。

　　清醒之后，他拔腿就跑，发疯似的冲向了领导办公室。

　　不久之后，一帮人汹涌而来，挤在王丰身边水泄不通。又经过了再三反复的确认，整个警察局就沦为了热闹的菜市场，哄然一片。


第58章 高风亮节赵专家

　　赵宁，省文物局，首席考古专家。

　　他现年六十五，算是年富力强，还可以奋战在一线。

　　不过他毕竟岁数上来了，体力大不如前，估计再干两年，就要考虑退居二线，改成资料文案方面的研究了，以学术为主。

　　他还琢磨着，花几年时间，结合毕生所学，归纳实际经验出一本书，希望可以流传后世。所谓雁过留声，人死留名，也是很正常的想法。

　　人生在世，追求功名利禄，在所难免。

　　“该从哪个方向切入呢？”

　　赵宁摸了摸花白的头发，认真地推敲琢磨。

　　冷不防，匆忙的脚步声，从外面的走廊传来。紧接着，咣的一声，有人猛然推开了办公室的大门，把赵宁吓了一大跳。

　　“……小李啊。”

　　赵宁回望，不悦道：“这么大一个人，还这样毛糙，难怪一直没有对象。”

　　“赵老！”

　　小李涨红了脸，不是羞的。实际上，他根本没听清楚对方在说什么，他现在很激动，“荆山……荆山县……发现了大墓！”

　　赵宁很淡定，招了招手，示意道：“别急，坐下来，慢慢说。”

　　“是……”

　　小李平息喘气，一边坐下，一边兴奋道：“赵老，大墓呀。荆山县的文物局，在核实了消息之后，就立即打电话过来，让我们组织专家队伍前去勘探。”

　　“知道了。”

　　赵宁点头道：“按流程走，看看局长怎么安排。”

　　“赵老……”

　　小李很惊讶，意外道：“这可是大墓呀，你不感兴趣吗？”

　　“有呀。”

　　赵宁随口道：“只不过，省局这么多的专家，多我一个不多，缺我一个不少。有些事情，我也不好太专独，好歹要给别人一些机会。”

　　荆山，呵呵！

　　在他的印象中，荆山一带，位置比较偏僻，没有什么人文历史古迹，属于考古界的荒漠之地，根本没有研究的价值。

　　就算有什么大墓，也无非是民间墓葬，肯定没有多少文物出土。

　　这么一想，他就懒得折腾了。

　　小李懂了，一脸叹服：“赵宁，您真是高风亮节呀，连春秋战国时期的王陵，也舍得拱手相让……”

　　“那是……等等，你刚才说什么？”赵宁目光凝滞，“什么王陵？”

　　“楚王陵呀。”

　　小李呆愣道：“县文物局说了，在荆山的境内，发现了一座疑是春秋时期，楚王的陵墓。但是他们不敢判断真假，希望省局派专家指导……”

　　“咣铛！”

　　小李的话还没说完，就看到向来矜持稳重的赵宁，一把推开了桌子，然后迈着一双老寒腿健步如飞，奔出了办公室。

　　“呃……”

　　小李瞠目结舌：“说好的高风亮节呢？”

　　……

　　省文物局，花了半天时间，召开全体专家会议。

　　在赵宁的据理力争，倚老卖老，唾沫横飞之下，他终于排除异己……不对，应该是排除万难，独占鳌头，成为了专家组负责人。

　　然后会议一结束，他就带着一帮精兵锐将，直奔荆山而去。

　　几个小时之后，当一帮人抵达荆山县城。

　　闻讯而来的各路记者，也把县城文物局的大门堵死了。

　　春秋战国楚王陵呀。

　　虽然是考古界的事情，但是类似这样的新闻，注定要登上头版头条的。

　　比如说，之前的汉海昏侯墓发掘，也热闹了大半个月。不管是社会名流，还是精英人士，包括普通老百姓，对于这件事情也比较关注。

　　因为在墓中出土的许多文物，可以对国家的文化、文明传承添砖加瓦。基本上世界各国的人，对于这样的事情，都不会等闲视之。

　　更何况，荆山是楚人、楚国、楚文化的源头。在这样的地方，发现了王陵痕迹。这对于许多人来说，绝对是值得期待的消息。

　　特别是对赵宁这种考古学者来说，简直是大大出乎意料。

　　因为在他印象中，春秋战国时期的楚国，由于历史的原因，楚国的都邑几经迁徙，其所迁的都邑之多、迁都之频繁，是其他周初诸侯所难以比拟的。

　　就是由于，都城的不确定，所以楚国王陵，非常的稀罕。现代考古几十年，发掘了许多楚国墓葬，但是能被认定为王陵的，只有一例。

　　更多的大墓，疑点重重，难以确定。

　　那么荆山的大墓，会是王陵吗？

　　赵宁不敢保证，所以进入县文物局，开口第一句话就是：“发现王陵的人呢，他在哪里，我要见他……”

　　一路上，各方面的线索资料，他已经仔细研究了一遍。

　　有视频……白骨路，车马殿。

　　有文物……春秋玉璧。

　　还有人证！

　　他现在，就是想与人证，进行深入的交流，确定更多的细节。

　　他已经迫不及待了……

　　其实在他内心之中，已经有七八成的把握，肯定那个地方，肯定是王陵。毕竟车马坑、殉葬坑的存在，那是古代帝王的标配。

　　但是考古不能依靠揣测，要有切实的文物证据。

　　近水楼台先得月……

　　赵宁有预感，只要主持大局，把这一次考古发掘，完美的进行，再完美的收官，绝对可以留名后世，不需要再出书了。

　　总而言之，赵宁现在充满了雄心壮志，准备鞠躬尽瘁，死而后已。

　　不过让他失望的是……发现王陵的人不在县文物局。

　　“在山上，组织发掘？”

　　赵宁一听，顿时急了：“让他们别动，我们立即过去。”

　　一帮人才抵达文物局，连一杯水都没有喝，就匆匆走了。大门外面的记者，看到这样的情况，根本不用去琢磨，就已经机灵地随行跟上。

　　开车到山村，然后在向导的带领下，改成步行。

　　日落时分，红霞满天，大队人马，顺利抵达九沟寨，孤山下。

　　消防官兵，武警战士，已经在方圆十里地方，扯起了警戒线。没有通行证，任何人一律不许靠近半步。

　　赵宁很满意，特别是看到孤山，没有动土挖掘的痕迹之后，他更是安心地走进了营地，也终于见到了王陵的发现者——王丰！

　　“小王同志，辛苦了。”

　　赵宁热情洋溢道：“你的功绩，后人必然牢记于心，歌功颂德！”


第59章 龙凤之争

　　“真的吗？”

　　对于赵宁的热情赞誉，王丰全盘接受，他笑眯眯道：“那我是不是能出名了？”

　　真是一点也不含蓄……不过年轻人嘛，也可以理解。

　　赵宁愣了下，随即笑着说道：“放心，等到挖掘有进展，我们召开记者会，你肯定会成为名人……轰动全国的大名人。”

　　从某种角度来说，大家的目标一致，两只手紧紧握在一起，旁边每个人的脸上，都充满了笑容，空气之中流动着快活的气息……

　　接下来几天，在王丰的指引下，考古队很快有了收获。

　　铺满白骨的甬道，呈现在众人的眼前。看到这一幕，哪怕有了心理准备，但是也让众人十分激动，以及惊悚。

　　甬道长达百米，密集的骨堆，层层叠叠，让人惊骇。就算是见多识广的考古队员，在这一时刻，内心中也难以保持平静。

　　工作现场，有专门的记者，以摄像机记录着这一切。这是珍贵的素材，以后说不定会剪辑成纪录片，或者各种新闻报导。

　　但是看到这一幕之后，记者摄像都受到了强烈的冲击，身体在晃……

　　唯有王丰，坦然自然。

　　他可能是麻木了，直接引领着众人，通过了甬道，进入到内部空间。在山体之内，几千平方的巨大空间，也让众人瞠目结舌。

　　整齐摆列的兵马、人俑，更是让考古队陷入狂热的状态中。

　　一瞬间，他们也顾不上王丰了，一个个呼吸急促，涨红了脸，兴奋地观摩所有一切。

　　视频与亲眼目睹，那是截然不同的感受。在这个时候，不管是谁都可以确定，这个地宫的出土现世，绝对是轰动考古界的大事件。

　　“不可思议，不可思议。”

　　赵宁喃喃自语，感觉眼睛都不够用了。

　　“……壁画。”

　　“赵老，墙上有壁画。”

　　冷不防，有人激动的喊叫，打破了宁静。

　　“什么壁画！”

　　众人急忙看去，借着炽亮的灯光果然看到了，在宽阔的地宫四璧上，果然有青红颜料绘成的图画。

　　整个地宫不仅是宽敞，而且也足够的高，就好像掏空了整个山底，形成了一个巨大空间。空间四周的墙壁上，绘满了图案。

　　一幅幅图案，颜色比较暗淡，图形更是抽象之极。

　　细看之下，这些图案好像是描绘战争的画卷。画卷的开端，却是无数的小人，组成了一个个方阵，然后相互提枪扛棒厮杀。

　　慢慢地，这些厮杀的小人，相互融合了起来，形成了两大阵营。

　　双方阵营，直接把墙壁分成两边，泾渭分明。最引人注目的，却是两大阵营之中，各自有自己的图腾。

　　一方阵营中，密密麻麻的小人，如同众星捧月，围着一条巨蛇。或者说，这是巨龙。因为巨蛇上有角，还有鳞片。

　　另外一方阵营，人群如簇，在他们头顶上方，却是一只大鸟。

　　大鸟四方，有火焰纹，好像太阳。

　　不出意料，这是凤鸟。

　　总而言之，双方阵营，在惨烈的杀伐，血流成河。

　　看完壁画，大家的反应各不相同。有人激动、兴奋，有人一脸迷茫。至于王丰，一直呆在赵宁的身边，忽然问道：“赵老，这些画，有什么含义吗？”

　　王丰看似随意的表情中，蕴藏了一丝丝期待。

　　赵宁沉吟片刻，才轻轻一叹：“龙凤之争。”

　　“什么意思？”王丰眼睛亮了。

　　赵宁笑了笑，在情绪振奋之下，他也好为人师，忍不住娓娓而谈：“小伙子，你知道为什么，我们喜欢自称为龙的传人么？”

　　“这个……”

　　王丰一怔，勉强回答道：“因为古代皇帝，自称是天子，真龙的化身，所以大家对于龙，自然无比的崇拜，所以才有这样的说法。”

　　“呵呵，好歹沾点边。”

　　赵宁笑了，解释道：“对龙的崇拜，你说对了。不过，真正的根源，还是在远古时期，我们的祖先，处于原始部落的时期，就开始以龙图腾纽带，征服四方。”

　　“或者说反过来说，也能够成立。”

　　赵宁笑道：“我们不仅是龙的传人，更是炎黄子孙，主要是由于，当年处于黄河流域的炎黄部落，组成了联盟，进而吞并四方，组成了一方大部落。”

　　“传说之中，这个联盟就是以各部落的图腾，相互融合拼接，然后才形成了龙的形象，这就是龙图腾之始。”

　　赵宁叹声道：“也就是说，我们文化、文明的起源，就是龙图腾。”

　　“……明白了。”

　　王丰目光闪烁，轻轻的点头，然后又问道：“那么凤呢？”

　　“所谓的凤，其实就是鸟图腾。”

　　赵宁耐心解释道：“远古时代，也有许多部落，崇拜鸟，就以鸟为图腾。比如说，我们共祖之一的少昊部落，就是就自称凤鸟氏、青鸟氏、玄鸟氏等等。”

　　说话之间，赵宁轻笑：“另外还有一个，比较有名的部落，也是以鸟为尊，你知道是什么部落吗？”

　　王丰茫然摇头。

　　赵宁也没卖关子，直接提示道：“那个部落，就是九黎族。”

　　“蚩尤？”王丰目光一闪。

　　“没错。”

　　赵宁拍手，赞许道：“据史料记载，大家揣测，龙凤之争的开端，应该就是黄帝与蚩尤逐鹿天下的大战。”

　　“黄帝是龙图腾部落联盟之主，蚩尤是鸟图腾部落大酋长。两人为了争夺天下，就如同壁画描绘的一样，发生了惨烈的大战。”

　　赵宁轻声道：“尽管结局，大家也知道了，是黄帝获得最终胜利。但是龙凤之争，并没有就此结束，反而绵延了数千年之久。”

　　“什么？”

　　王丰惊诧道：“怎么会这样？”

　　“风水轮流传嘛。”

　　赵宁笑道：“要知道，古代的部落，只是松散的联盟结构。就算是三皇五帝，也不过是联盟的首领，不是封建制度下的皇帝，权利没有想象中的大。”

　　“就算九黎族战败了，只要表示臣服，也不可能被灭族吧。最多是领土、领地，生存空间被压缩了，或者干脆迁徙到另外的地方，休养生息，卷土重来……”


第60章 皆大欢喜

　　“一时的胜利，不代表永远的胜利，一时的失败，不代表没有翻盘的机会。”

　　赵宁微笑道：“龙凤之争，就是这样。开始的时候，是龙图腾联盟赢得了天下，统御黄河流域几千年，一直到大禹治水，夏朝的建立，还是以龙为尊。”

　　“然而到了商代，就是凤图腾的天下了。”

　　“诶？”王丰为之错愕。

　　“不明白？”

　　赵宁笑了，谆谆教导道：“不知道你有没有听说过一句话，天命玄鸟，降而生商，这是诗经商颂中的原文，也是有名的谶言。”

　　“玄鸟，就是燕子，也归属于鸟图腾。”

　　赵宁解释道：“所以商朝取代夏朝的真相，其实就是凤图腾对龙图腾的胜利。接着西周的建立，凤鸣歧山，说到底还是鸟图腾内部纷争。”

　　“周朝立，分封八百诸侯。”

　　赵宁兴致来了，说得更细：“其中楚人的首领熊绎，就是由于伐商有功，才被封于丹阳，得到了子爵之位，建立楚国。”

　　“所以楚国的图腾，也是凤鸟。”

　　说话之间，赵宁沉吟：“从这个角度来分析，也难怪在壁画之中，有龙凤之争描绘，这意味着楚人，没有忘本啊。”

　　“后来呢？”

　　王丰若有所思，又打听道：“龙凤之争，什么时候结束的？”

　　“这个就要归功于秦始皇啦。”

　　赵宁笑道：“秦人的祖先，崇拜的是龙，所以始皇帝才有祖龙之争。说起来也巧，当年秦吞六国，一统天下，最大的阻碍，就是楚国。”

　　“龙凤之争，最后一战，龙又翻盘，重新定鼎天下。”

　　赵宁大笑道：“不过历史就是这么奇妙，秦统一天下之后，楚国又有楚虽三户，亡秦必林的谶言流传，而且还实现了……”

　　“楚国贵族项羽，推翻了泰朝，凤图腾再立。”

　　赵宁惋惜：“可惜楚汉相争，却是刘邦笑到了最后。刘邦入关中，以老秦之地为根据地，哪怕他其实也是楚人，但是为了拉拢民心，却绝口不提自己出身，反而约法三章，彻底赢得了百姓的信任，才逼得项羽乌江自刎。”

　　“汉立，平民出身的刘邦，对于图腾呀，血统呀，不太看重。”

　　赵宁慢声道：“一帮功臣之中，也没有几个贵族，他们是实用主义者，对于龙呀凤呀，只要有利于自己，就全部拿来用。”

　　“这种情况下，龙图腾与凤图腾，也慢慢融合，最终诞生了一个我们耳熟能详的图案，龙凤呈祥。自始之后，龙凤之争，也没人提到了。”

　　赵宁轻笑道：“甚至到了后来，也没人再知道，龙凤图腾到底有什么内涵，只顾按照自己的理解，认为龙是男，凤是女，代表了琴瑟和鸣，阴阳和谐。”

　　“你要知道，古代是男权社会，一旦让人认定，凤是女的，誓必处于弱势。”

　　赵宁摇头道：“所以久而久之，掌控了话语权的男性，习惯称自己是龙的传人。至于凤，只能成为吉祥寓意的象征，立意没那么高远了，上升不到国格的地步。”

　　“原来如此。”

　　王丰内心之中，卷起了波涛，半晌才平息下来。然后他露出笑容，感激道：“多谢赵老指点迷津。”

　　“哈哈，随便念叨几句，没什么好谢的。”

　　赵宁摆手，随口道：“现在的年轻人，难得有对图腾文化感兴趣的，你要是真心喜欢，我可以给你推荐几本相关的书籍……”

　　“好啊好啊。”

　　王丰连忙点头，记下了书名之后，就心满意足，识趣道：“赵老，您忙，我不打扰了，先回去啦。”

　　“……行。”

　　赵宁没意见，毕竟王丰是外行人，已经完成了自己的工作，剩下的事情，就需要他们这些专业人员出马。对方留下来，也没什么意义，不如离开。

　　“再见。”

　　王丰挥手，从容而去。

　　偌大的空间，至少涌进来了上百人。有人在维持秩序，有人在清点文物。但自始至终，没有任何一个人知道，在这神秘的地宫之中，曾经有一方高台的存在。

　　巨大的高台，在地宫中消失了。

　　一些人最多是惊讶于，地面上的灰尘比较厚，差点没过了脚面。

　　没人知道，地宫之中，曾经发生了什么事情。

　　所以王丰坦然自若，脚步轻盈走了，没有任何人阻拦。

　　入口处，几个警察充当守卫，目送王丰的身影，消失在远方。

　　一个青年警察，欲言又止。

　　旁边，中年警察斜视，淡声道：“你想说什么？”

　　青年警察忍不住道：“师父，他身上明明有很多疑点，为什么没人去查？”

　　“查什么？”中年警察反问。

　　“比如说……”青年警察沉默好久，才憋出一句话：“据一些村民口述，我可以肯定，他与同伴花了大半个月时间，一直在调查孤山的各方面材料，包括地理人文、水文状况等，显然是做足了充分的准备……”

　　“然后呢？”中年警察问道：“这说明了什么？”

　　“说明了他们……”青年警察压低了声音：“他们发现这个地宫，可能不是偶然，也不是意外，而是……处心积虑。”

　　“我懂你的意思。”中年警察转头道：“你是想说，他们两个其实是想盗墓，对吧。”

　　青年警察不好意思一笑：“师父，我就知道，瞒不过你，我就是这么觉得的。”

　　“……你觉得？”

　　中年警察笑了，眼神却很严肃：“你觉得他们是盗墓贼，那么他们在地宫之中，拿了什么东西了吗？”

　　“最重要的是，除了他还有谁知道，山里有地宫的存在？”

　　中年警察声音多了几分严厉：“总而言之，他现在是发现濒危地宫，并且上报国家的有功之臣。不出意料的话，上头会予以表彰。”

　　“小子，你还年轻……”

　　中年警察表情一缓，拍了拍青年警察，意味深长道：“要知道，地宫没被盗，出土大量珍贵文物，对于许多人来说，是成绩，是政绩，是功劳，是利益……”

　　“县城，市区，甚至省里，上上下下，皆大欢喜。”

　　中年警察告诫道：“大好局面之下，一些微不足道的细节，并不重要。大家看重的，从来不是过程，而是结果，懂吗？”

　　“……明白了！”


第61章 未解之迷

　　中年警察拎得清，也看得明白。

　　实际上，事件的发展，与他的预料，一模一样。

　　几天之后，在县城的政务大厅，挤满了各种记者，有各大门户网络，县台市台省台就不多说了，甚至还有央视记者，以及外国媒体。

　　杂志、期刊、自媒体……

　　林林总总数百人，占据了政务大厅的半壁空间。主要是各种先进的收音、录制设备，比较占位置。长枪短炮，阵势不小。

　　首先出场的，自然是各级领导，长篇大论。

　　在政务大厅旁边，一个会客厅之中，王丰与张楚坐在沙发上，喝着茶，耐心等待。按理流程，他们大概是在中间阶段，才隆重登场，接受采访。

　　对了，听说还有锦旗表彰，以及现金奖励之类的。

　　所以王丰的心态还好，对于外面传进来的“魔音”，不受什么影响。

　　倒是张楚，有些昏昏欲睡，捂嘴打了个阿欠之后，就低声报怨：“直接切入正题多好，说这么多废话干嘛。”

　　“这是露脸的机会呀，哪个愿意错过？”

　　王丰笑了笑，表示理解。

　　“就是抢风头的。”

　　张楚撇嘴，然后叹气道：“可惜……一会儿，接受采访的时候，我也出不了大风头啦。医生说，我是惊吓过度，以至于陷入什么生理自我保护机制，遗忘了让我恐惧的事情……”

　　“靠，我有这么弱吗？”

　　张楚苦恼抓头：“我平时胆子挺大的呀，经常看恐怖片的。”

　　王丰默然，目光微微一闪，不说话了。他有私心，有些事情，没告诉张楚。也许说了，张楚也未必想得起来。

　　冷不防，政务大厅之中，传来了阵阵哗然声。

　　只见这时，赵宁带着几个考古专家，出现在了主席台上。

　　对于一帮记者来说，这才是正主。

　　特别是，当赵宁挥手，让人把一些文物，抬到了台上。一瞬间，闪烁的灯光，交织如屏，把几十平方的圆台，笼罩一片。

　　一辆青铜战车，经过修复之后，更是惊艳全场。

　　几分钟过去，闪光灯才算是消停下来。

　　赵宁站在台上，一脸微笑，以沉稳的语言，讲述考古队取得的成果。在荣耀时刻，他眉目之间，也掩藏不住内心的激动。

　　当然，底下的记者，对于干枯的数字，没有什么兴趣。所以等到赵宁讲述完毕，就纷纷举手，打算询问一些关键信息。

　　比如说，王陵地宫的主人，到底是谁？

　　“这个问题，我们还在考据之中。”

　　赵宁微笑道：“请大家多一点耐心……毕竟我们才研究几天，只是粗略的统计了大量的文物而已，还没有针对文物的细节，进行科学的检验……”

　　“不过从一些文物的特征来看，这应该是战国时期的东西。”

　　赵宁断然道：“所以说，不出意料的话，这应该是战国时期的王陵。”

　　几个做足了功课的记者，忍不住翻白眼。

　　整个战国时期，也有二百多年。这么长久的时间，不知道有多少个君王在位。到底是哪一个，谁猜得到呀？

　　“王陵的规模，肯定不小……”

　　赵宁又说道：“我们现在，只是发掘了殉葬坑，车马坑而已。主墓区还有没发现，所以不好确定具体的年代，大家多多体谅。”

　　“对了，还有一件事情，想必各位一定很感兴趣。”

　　赵宁环视左右，发现众人全神贯注聆听之后，就满意笑道：“众所周知，战国时期楚国的都城，并不是在荆山……”

　　“但是在荆山之中，居然有王陵的存在，这有些奇怪。”

　　赵宁笑道：“荆山，可谓是楚人的祖地，到底是哪一位君主，不就近安葬在国都附近，反而很有想法的，返回祖地开辟地宫呢？”

　　“他的想法是什么，或是由于某些政治因素，还是出于环境、形势所逼呢？”

　　赵宁笑道：“这些都是未解之迷，也是我们后续工作，重点研究的课题，请大家继续关注我们考古工作的进展……”

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　闪光拍照之声，再一次交织起来。

　　不得不说，姜还是老的辣。赵宁也知道，这些记者关心的是什么事情，所以及时把迷团抛出来，最大限度的博取关注。

　　哗哗哗……

　　与此同时，又有许多人举手，想要提问。

　　赵宁点人，有限的回答了几个记者的问题，然后就闭口不谈啦。治学还是要严谨，有些事情，还不清楚答案，肯定不能乱说，免得贻笑大方。

　　“好了，好了。”

　　看到场面，有几分混杂，主持人急忙站了起来，笑着说道：“赵老累了，让他休息一会，会议之后，我们还会公布更多的细节资料，甚至允许大家，进入地宫之中拍摄……”

　　“现在有请我们的功臣——地宫王陵的发现者，隆重登场！”

　　主持人大声叫道：“大家欢迎！”

　　啪啪，啪啪。

　　一帮记者，还是给几分面子的，应付的鼓掌几下，以示欢迎。

　　紧接着，在众目睽睽之下，王丰与张楚走了出来。

　　咔嚓，咔嚓。

　　又是一片闪光灯交织。

　　这也是新闻素材呀，肯定没人会忽略。

　　王丰与张楚，分别挂着笑容，走到了前台，然后接过了领导递来的旗帜，披红挂彩，正式亮相。这期间，相机闪烁不停，光芒起伏。

　　只不过好景不长，当主持人介绍了两人的身价，让他们坐下来之后。现场一帮记者，却是寂然无声，居然没有哪个人开口，要采访他们的意思。

　　这下子，场面尴尬了……

　　显然主流媒体记者，觉得这两人，没有采访的价值。他们更期待，早些结束这些会议，赶场到地宫，实景拍摄。

　　冷场片刻，主持人当机立断，立即挥手道：“好，招待会就此结束。外面准备了车辆，有需要前往地宫的朋友，请移步停车场……”

　　一瞬间，一帮记者纷纷收拾东西，准备走人。

　　台上的领导，也随之散去。赵宁拍了拍王丰的肩膀，也要跟去主持大局，顺便接受主流媒体的个人专访。

　　每个人都在忙，只有王丰与张楚，傻傻坐在椅上，无奈耸肩。

　　就在这时，有一行人逆流而来，出现在两人面前！

　　“……萧景行！”


第62章 这不科学

　　几百个人，往大厅出口而去，却有七八个人，逆流而行。

　　这么明显的举动，呆在台上的王丰、张楚，自然看得十分清楚。他们定睛一看，也颇有几分吃惊，觉得很是意外。

　　竟然是萧景行，在随从的簇拥下，飘然而至。

　　“你……怎么来了？”

　　王丰惊讶，他首先想到的就是，之前自己挂了对方两次电话，对方应该不至于小心眼到这个程度，前来兴师问罪吧？

　　萧景行走近，先是冷冷看了王丰一眼，就直接问道：“陨石呢？”

　　其实他早到了荆山县城，只是没有想到，这段时间王丰一直呆在考古营地中，外人不允许进入其中，他只能等到现在，总算是逮到了人。

　　“……服你了。”

　　王丰一阵无语，“这么久了，还不死心？”

　　“陨石呢？”

　　萧景行再问，态度十分坚决。

　　“你……”

　　王丰觉得有些头疼，他从来不知道，萧景行这样的富三代，脾性竟然这么执著，一点儿也不符合游手好闲、三心二意公子哥的人设。

　　在两人对话的时候，那些还未离开的记者，却惊呆了。王丰是哪根葱，这些记者不知道，也不打算去了解。

　　但是对于萧景行，一些记者可不陌生。

　　特别是那些，新兴自媒体记者，眼睛已经亮了。

　　对于这些自媒体记者来说，他们也有自知之明，很清楚地宫王陵这种新闻，他们最多能捡一些边角料，根本不可能拿到独家大料。

　　独家呀，大料呀，基本被主流媒体垄断了，他们也没辙。

　　肉是吃不上了，好歹也能喝点汤，聊以自慰。但是他们万万没有想到，在记者会快要结束之时，却遇上了萧景行。

　　这可是全国著名的富三代呀，自带网红光环，人气之高，不逊色于一线明星。

　　这下子，还拍什么地宫王陵，当然是冲着萧景行去呀。

　　霎时，十几个眼尖的记者，立刻回头涌来……

　　“诶，这是怎么回事？”

　　一些记者，却闹不清楚状况了。

　　大家都往外走，怎么有同行返回跑呀，这不科学。

　　不得不说，作为记者，嗅觉肯定很敏锐。一发现不对，其他人也跟着分析，眼观六路，耳听八方……

　　一瞬间，众人就锁定了对象，原来是萧景行啊。

　　主流媒体犹豫了下，还是继续走。没办法，有些新闻，那是任务，不能拒绝的。不过也有一小半记者，选择留下来。

　　他们指望不上地宫王陵，期待能够在萧景行身上，撞上大料。

　　一时之间，几十个记者围了过来，有些还大胆地抄起了相机，从不同的角度拍照。

　　这时候，萧景行身边的保镖，就体现出专业素养来。七八个人，分散站在萧景行四周，以魁梧的身躯，挡住了一帮记者的道路。

　　一个个保镖，冷着脸，生人勿近的样子，也吓退了不少人。

　　或者说，这些记者心里也有数，走到一定的距离，就自觉停了下来。

　　这是安全的距离，要是再走近一些，指不定几个保镖，就趁机发作，借口把他们当成是别有用心的歹徒，直接拎拳头打了。

　　别怀疑，千金之子，坐不垂堂呀，有钱人都特别注重自己的安全。

　　富豪被绑的事情，又不是没发生过，谁不担心轮到自己啊。有些记者，就是由于不长眼，以至于被打了，也没处说理去。

　　幸好现场之中，没有这样的蠢货。

　　这些记者，装作若无其事，游走在四周。一边拍照之余，也十分的好奇，在揣摩萧景行的目的……

　　毕竟类似萧景行这样的富三代，驾临荆山这样的小县城，也算是屈尊纡贵。大家坚信，他没事的话，肯定不会来的。

　　所以来了，就肯定有什么目的。

　　到底什么事呢？

　　一些人琢磨着，就把怀疑的目光，转移在王丰身上。毕竟他们不瞎，也看得清楚，萧景行在与王丰交流。而且看情形，这两人明显认识，似乎关系不浅呀。

　　这人是谁呀？

　　与萧景行，又是什么关系？

　　一帮记者心中，自然浮现这样的疑问。这下子，有些人后悔不迭，刚才明明有机会采访王丰的，但是他们却错过了。

　　要不然的话，也能够知道一些底细。

　　可是现在，什么都不清楚。难道又要开局一张图，剩下全靠编么？

　　此时，萧景行没理会旁边的记者，再三问道：“陨石呢？”

　　“熔了，熔了。”王丰不耐烦了，叫道：“我官微上，已经发了照片，你又不是没看到。这样明知故问，有意思吗？”

　　“熔了之后呢？”

　　萧景行一滞，终于改口了，“做成了什么东西？”

　　“做成什么，和你有关系吗？”

　　王丰站了起来，招手道：“张楚，我们走。”

　　“好。”

　　张楚忙不迭点头，他可不是王丰，对于萧景行这样的富三代，还是比较顾忌的，所以一直默不作声，当个小透明。

　　直到王丰招呼了，才应声跟在后头，亦步亦趋。

　　“等下！”

　　冷不防，萧景行伸手阻拦，然后拿出了一件东西。

　　“绯红之眼！”

　　张楚回看，吃了一惊。

　　只见这时，在阳光照射下，一抹绚烂的红光，晶莹剔透，仿佛钻石一般璀璨。

　　“咦？”

　　王丰惊讶，在他印象中，绯红之眼没这么盈亮呀。不过当他仔细观察，注意到萧景行拿东西的角度、细节，顿时恍然大悟。

　　显然绯红之眼，在不同的光照下，也可以折射绚烂之光。

　　这个奥妙，他倒是没有发现。主要是东西，落在他手上的时间不长，不能全面了解其中的特性，倒也正常。

　　不过萧景行这样做，是在向他炫耀么？

　　幼稚……

　　王丰撇嘴，心中鄙视。

　　既然他把东西卖了，就绝对不会后悔。

　　“……我知道他是谁了。”

　　冷不防，一群记者之中，有人惊喜道：“他就是那个……”

　　“谁？”

　　旁人连忙追问，但是那个记者，却立即笑而不语。

　　同行是冤家，自己有料，怎么能告诉别人呢？只不过，这个记者得意早了。在互联网资讯爆炸的今天，每个人只要上过网，都会留下一些资讯。

　　更何况，王丰好歹也是个小网红，上过新闻版块的……


第63章 陨星剑

　　一个聪明的记者，拍了张王丰的照片之后，再通过图片识别搜索一下。几分钟之后，关于王丰的资料，就显示在屏幕中。

　　“原来是他呀。”有人感叹：“那个陨石飞家里的幸运儿。”

　　“不止呢！”

　　另外的人，多查询了几分钟，顿时觉得淘到了金沙，喜悦异常：“看到没有，萧王孙手上的宝石，叫什么眼的，就是他卖给萧王孙的……”

　　“这是他的官微，你可以关注一下。”

　　“原来是认识的……”

　　一帮人惊讶，目不转睛的观看起来，毕竟大家也弄不清楚，萧景行突然拿出绯红之眼，到底想要干什么。

　　炫耀？嘲笑？

　　“陨石熔了，不管做成了什么东西，你把它拿来。”

　　就在这时，萧景行开口道：“我不介意拿绯红之眼，与你交换。想必你，也有兴趣，把绯红之眼，拿回去吧。”

　　“啊！”

　　“什么？”

　　众人一听，哗然一片。

　　作为当事人，王丰更是呆了，十分错愕。

　　“交换？”

　　保持沉默的张楚，瞠目结舌之余，念头百转，忍不住开口道：“你说的是真是假？”

　　“我从来不撒谎。”

　　萧景行冷然道：“也不屑撒谎。”

　　这倒是真的……

　　一帮人轻轻的点头，怎么说萧景行也是公众人物，更是萧王集团继承人。

　　商业集团，信誉第一。至少表面上，要讲诚信。在众目睽睽之下，应允的事情，绝对不可能抵赖。也正是这个原因，大家才会这么震惊。

　　绯红之眼，稀罕的奇石，八百万啊。

　　这是萧景行，在官微上明码标价的公示，属于众所周知的事情。

　　现在他居然舍得，拿这么昂贵的东西，去换……

　　等等，到底换什么东西来着？

　　一帮记者头疼，隔得远，听不清楚呀。

　　其他人不知道，张楚却清楚呀。他眼珠子，溜溜转动，心思活络开了。陨石现在，已经变成了一把剑坯，半成品。

　　拿剑坯换回绯红之眼，怎么看都是很划算的事情呀。

　　想到这里，他悄悄地扯了下王丰的衣袖，嘴巴看似紧闭，其实通过“腹语”，小声道：“王丰，他应该不知道，陨石变成了啥样子，我觉得可以干他一票……”

　　这样的好机会，不容错过啊。

　　王丰心中一动，若有所思。他沉吟了片刻，忽然转身打起了电话。信号一通，他低声说了几句，就收起了手机，然后一言不发，找了张椅子坐下。

　　萧景行很有耐心，既没问，也不催促。

　　诡异的氛围，也让一帮记者迷茫，弄不清楚状况。如果不是，七八个保镖的存在，恐怕这些人也要暴动了。

　　十分钟过去，有人匆匆而来，进门叫唤：“王丰……”

　　“老杜，这里。”

　　张楚急忙招手，解脱似的迎过去。这段时间，他压力很大呀。他感觉，王丰与萧景行，就好像小说中的江湖高手，在无声交手，暗潮汹涌。

　　在夹杂在其中，受到无形气压的冲击，非常难过。杜南星来了，恰好打破了僵局，让他松了一口气。

　　最重要的是，杜南星不是空手来的，还带来了剑坯。

　　当初，王丰背着张楚，在湖泊中浮上岸，然后被警察带回去协助调查。剑坯这样的“凶器”，肯定不允许随身携带，所以交给杜南星保管。

　　这段时间，杜南星就带着剑坯，一直呆在县城。

　　才接到王丰的电话，就匆匆而来。

　　其实他也不知道，到底发生了什么事情。一进入政务大厅，也察觉到了，厅中那诡异的气氛，十分的奇怪……

　　张楚快步迎上去，伸手接过了以布条缠住的剑坯，然后声音轻微，飞快嘱咐道：“一会儿多听多看少说话，等回去再解释。”

　　“……嗯。”

　　杜南星错愕，不过还是机灵点头。

　　张楚满意微笑，再拿着卷得好像棍条似的剑坯，快步走回去交给了王丰。按照他的本意，接下来应该是王丰直接把剑坯交给萧景行，然后拿回绯红之眼。

　　以物易物，完美。

　　之后，萧景行扯开布条，看到了剑坯，后悔了……

　　呵呵，尘埃落定，落子无悔。

　　大庭广众之下，就算萧景行吃了闷亏，也要打碎牙齿和血吞，不可能翻脸。

　　至于这样做，会不会得罪了萧景行……

　　张楚不怕，他相信王丰也不会有这个担心。因为经过这事之后，恐怕以后也没有与萧景行打交道的机会啦。

　　利益动人心，人为财死，鸟为食亡。

　　先赚他一笔，有啥后果再说吧。

　　张楚内心之中，已经磨刀霍霍了。然而就在这时，王丰的举动，让他大吃一惊，眼珠子差点瞪落下来……

　　哧哧哧。

　　只见这时，王丰慢条斯理，把缠在剑坯上的布条逐一剥开，使之露出了青灰色，表面粗糙不起眼的剑身。

　　“王丰，你……”

　　张楚急了，想要阻止，却已经来不及。

　　王丰置若罔闻，扯开布条之后，把半成品的剑举在半空，缓缓环视四方，最后视线落在了萧景行身上，认真道：“剑名陨星，陨石的陨，杜南星的星……”

　　“这是我的朋友，荆山最好的铸剑师，历时一个月，亲手锻造而成。”

　　王丰郑重其事道：“我相信他，不仅现在是荆山最好的铸剑师，以后还会成为中原最好的铸剑师，甚至世界最好的铸剑师。”

　　“……王丰。”

　　旁边的杜南星闻声，表情变得极为复杂。

　　激动、惭愧、热血沸腾。人生得一知己，也足够了。虽然他还是没搞清楚情况，但是他相信王丰，绝对不会坑害自己。

　　然而不管王丰说得多么动情。其他人定睛一看，却是一阵……惊愕。

　　陨星剑……名字还行。

　　但是质量……狗屁，哪里有什么质量。一把剑，看起来，就好像是以废铁，随便做成剑的形状。与其说是剑，不如说是铁片。

　　这样的玩意，送去垃圾收购站，也卖不了几个钱吧。

　　一时之间，许多人交头接耳，纷纷摇头。

　　质疑声，传入了张楚的耳朵，也让他瘫坐在椅子上。

　　完了，坑人大计，彻底泡汤。

　　他很无奈，觉得王丰太实心眼了，难成大事！


第64章 千万

　　算了算了，反正又不是自己的东西，何必操这分闲心……

　　张楚唉声叹气，觉得自己一番好意，却是抛媚眼给瞎子看，注定徒劳无功。

　　就在这时，出人意料的事情发生了，让大家目瞪口呆，难以置信。只见萧景行，直接伸手把绯红之眼递过去，“交换吧。”

　　什么？

　　这个举动，也让一帮人，瞪大了眼睛，不敢相信。

　　瞎了，瞎了……

　　有钱人，都是这么任性吗？

　　许多人揉搓眼睛，想要证明这一幕是幻觉。

　　因为他们非常不理解，萧景行为什么要拿绯红之眼，去换一把破剑。

　　这不合理啊！

　　难道说，这是假的萧景行？

　　或者说，萧景行受到了什么蛊惑？还是受到了未知的威胁？

　　人群之中，一阵阵骚动。

　　包括萧景行的身边，随行的几个保镖中，也有人脸色骤变，欲言又止。

　　“假的吧。”

　　“不可思议……”

　　“这其中肯定有内幕。”

　　众人猜测纷纷，各种脑洞大开。

　　至于张楚，却是觉得，峰回路转，柳暗花明。他惊喜交集之余，也忍不住以异样的目光，在王丰与萧景行两人身上，来回转动。

　　如果不是，他知道这段时间，王丰一直呆在考古营地，根本没有离开半步。他也要怀疑，两人在私底下，是不是有了什么肮脏的交易。

　　在众人震惊中，王丰却拒绝了：“不换！”

　　“啥？”

　　“我听错了吗？”

　　“是不是最近，熬夜太多了，以至于听觉受损？”

　　如果说，萧景行的交换要求，让人难以置信的话，那么王丰的拒绝，就让人难以理解了，甚至让人恼怒……这个白痴。

　　大好机会，以破剑换宝石的机会，居然拒绝了。

　　简直就是……罪大恶极，不可饶恕。

　　扪心自问，换成是他们……绝对二话不说，忙不迭的点头，害怕迟了一秒钟，萧景行会变卦，改变了主意。

　　为什么？

　　一群人迷茫了，想不出王丰不答应的理由来。

　　“……王丰。”

　　这下子，张楚不仅是急了，还焦虑上火。

　　他也想不明白，王丰为什么不答应。

　　如果说，刚才王丰是心有顾虑，怕欺骗萧景行，会遭遇报复，才坦诚剑坯的情况。但是现在，不管萧景行是突然傻了，还是脑子进水了，非要交换不可。

　　那么正常做法，就应该是顺水推舟呀，干嘛要拒绝？

　　萧景行目光沉凝，也在询问：“为什么？”

　　“两个理由。”

　　王丰微笑道：“第一，陨星剑是我的朋友，专门为我铸造的东西，所以我从来不考虑，把东西卖了换钱。因为这样做，就是对我和他的侮辱……”

　　“哈哈。”

　　杜南星笑了，他不清楚绯红之眼到底有多么珍贵，他只是知道，王丰的话说到了他的心坎去了。多年的交情，如果拿金钱去衡量，确实是一种侮辱。

　　“第二……”

　　不等众人有所反应，王丰脸上的笑容收敛，目光变得坚定：“在我看来，陨星剑的价值，远在绯红之眼之上！如果答应交换，我要吃大亏……所以肯定不行，不能答应。”

　　“……”

　　一瞬间，众人呆了，懵了半晌，无力吐槽。

　　第一个理由，他们勉强接受。毕竟友情，亲情，爱情之类的情感，向来是大家向往、憧憬、追求的美好品质。因为友谊，不卖朋友赠送的东西，大家还可以理解。

　　但是硬要说，破剑的价值，比绯红之眼还高……

　　哼哧！

　　真把大家，当成了傻子吗？

　　一帮人翻起了白眼，嗤之以鼻。就算是张楚，也悄悄地撇嘴，觉得王丰为了捧杜南星，已经彻底不要脸了。

　　“你们不信？”

　　王丰笑了，挑眉道：“那你问问他……如果陨星剑没有半点价值，他为什么不远千里，跑到荆山小县城，非要与我交换不可？”

　　“咦？”

　　一瞬间，众人打了个激灵，总算反应过来了。

　　对呀，这事有蹊跷……

　　众人的目光，落在了萧景行身上。

　　在大家的印象中，萧景行可以是纨绔，玩心重。可以是王孙公子，高傲，冷酷，不给任何人面子。可以是神壕，一掷千金……

　　但是萧景行，从来不是傻子，也不是败家子。

　　甚至有一些记者，心里也十分明白。一些富家子弟，在父辈的指点，或耳濡目染下，做事情很有分寸的，看似随意的举动中，可能隐藏了什么深意。

　　难道说，现在就是这样？

　　在众目睽睽之下，萧景行神态如常，表情十分淡然：“你不喜欢绯红之眼是吗？那好，我出一千万，把剑卖给我吧。”

　　他不需要任何解释，也不用理会别人的揣测。

　　他有钱，可以随便砸钱，砸到对方同意为止。多年来，他非常清楚，在这个社会上，钱解决不了的事情，微乎其微。

　　如果解决不了，就是钱不够多。

　　哇……

　　众人哗然，心中的天平，也随之偏移了。

　　一帮人开始相信，那貌不起眼的破剑，或许真有巨大的价值。

　　要不然的话，萧景行也不至于，孜孜以求。但是无论他们怎么观察，却真的看不出来，那破杯有什么稀奇的……

　　这就是差距吗？

　　不仅是其他人想不通，张楚也不明白。

　　“王丰……”

　　张楚挠头，按捺不住心中的好奇，悄声问道：“你们到底在打什么机锋呀？”

　　他若有所思，已经断定了，王丰与萧景行，肯定知道剑中的奥秘。

　　或者说……陨石本身，并不简单。

　　张楚目光闪烁，他突然醒悟过来，经过杜南星反复锻打，陨铁化成了纯粹的高温液体，再浇铸成了剑坯，等到温度彻底冷却，剑坯就再也铸造不下去了。

　　这本身就是稀奇之事……

　　“没打机锋，我只是在陈述事实而已。”

　　王丰笑道：“还有就是，我想通过这件事情，让更多的人知道，有的时候，眼睛会骗人。金玉其外，败絮其中，屡见不鲜。反之亦然！”

　　说话之间，王丰忽然一勾脚尖。

　　众人就听见咣当一声，一张以钢管为骨架的椅子，顿时倒地。紧接着，大家只觉得眼睛一花，仿佛有淡淡的虚影掠过……


第65章 无坚不摧荆山剑

　　叮……

　　虚影掠过，清脆的声音响起，火星闪烁。

　　猝不及防之下，众人眼睛都跟不上速度，只能本能地眨眼，然后定睛再看。

　　“……啊！”

　　乍看之下，一帮人惊呆了。

　　地面上，本该完整的椅子，已然破成了两半。

　　从钢管，再到木板，一分为二。中间的切口，非常的光滑，没有半点毛边，仿佛水磨的豆腐，盈光亮泽。

　　“不可能！”

　　“这是道具吧，事先做好的……”

　　一帮人怀疑自己的眼睛，本能觉得王丰在玩花样。事实上连张楚，还有杜南星，也呆若木鸡，不敢相信。

　　他们两个，一个是铸师剑，陨星剑是他一锤一锤敲打浇铸出来的。另外一个人，则是看着陨星剑，从陨石形态，再到高温液体，最终成型。

　　剑成型的过程，两人可谓是门清。

　　但是他们两人，从来不知道，这剑竟然这么锋利。

　　要知道，陨星剑……没开刃呀。

　　叮！

　　冷不防，王丰挥手又斩，众人勉强看清楚了，剑身斜劈，斩在了椅背上。扑哧一声，厚刃势如破竹，直接斩断了钢管，轻易劈开了椅子。

　　一张完整的椅子，顿时四分五裂，不复成型。

　　这下子，没人再怀疑，椅子是道具啦。

　　更何况，劈开了椅子之后，王丰也没有停下动作，他似乎是试剑上瘾了，转眼就把目标，锁定旁边的一张人体工学椅上。

　　他随手把工学椅侧放，然后提剑就斩。

　　“咝！”

　　众人抽气，专注打量。

　　要知道，工学椅的支柱，可不是普通的钢管，而是以公分计算的精钢厚壁。要不然的话，也不可能支撑几百斤的重量。

　　这一剑下去，剑身怕不是要崩？

　　一些记者，也算是见多识广，对于国内比较有名的宝剑。比如说，什么龙泉宝剑，棠溪宝剑之类的，也有一些了解。

　　不过他们可以肯定，就算由大师铸造出来的宝剑，也不敢以硬碰硬。

　　剑刃再利，在试剑之时，也只会斩草席，斩竹子。

　　湿水的草席柔韧，碗口粗的竹身坚韧，普通刀剑肯定砍不动。但是大师铸造的宝剑，却毫不费劲将其斩断。

　　这也说明了，宝剑的锋利，达到吹毛断发的地步。

　　传说中，真正的宝剑，可以吹毛断发，削铁如泥。大师铸造的宝剑，自然可以达到前者的境界，却很少人敢演示后者。

　　削铁，从来不是容易的事情。一不小心，就是以卵击石的下场。

　　毕竟古代的铁，与现代的铁，在质量上，还是有区别的。古代的铁，质量比较疏松，斩起来不费力。现代的铁，可能放在古代就是钢的品质了。斩起来，铁可能不会有事，剑刃或许就会崩断。就算剑不断，锋刃也可能崩口子。

　　辛辛苦苦铸造的宝剑，但凡有一点儿崩口，剑就算毁了。

　　严格来说，现代大师铸造的，所谓的宝剑，本质上就是工艺品。观赏的价值，远远大于实用的价值，所以不允许有丝毫的损伤。

　　这种情况下，谁愿意吃力不讨好，冒这个风险？

　　王丰这样砍，简直就是……焚琴煮鹤，粗鄙不堪。

　　剑崩了，就热闹了……

　　这样的念头，才在一些人脑中闪过。

　　冷不防，大家只见剑一闪，青灰的剑身上，隐隐浮现淡淡的流光。

　　当然，这可能是错觉，因为现在阳光明媚，再粗糙的剑身，有那么一丁点儿的折射，也属于正常的物理现象。

　　不管怎么说，在剑光流闪之后，王丰已经收了剑。

　　咔嚓……

　　工学椅支柱，应声而断，分落两边。

　　切口平整，熠熠生辉。

　　众人麻木了，定神再看陨星剑，只见王丰伸指，平抚剑身而上。那厚厚的剑刃，粗糙的剑脊，一点儿碰擦的痕迹也没有。

　　这……不科学。

　　不是说，力的作用，那是相互的么……

　　大巴掌抽人，对方脸疼，自己的巴掌，也会痛呀。

　　可是王丰就这样硬生生砍铁……不对，应该是砍钢，剑却不断，不崩，不裂。

　　力学的原理呢，被狗吃了么？

　　一时之间，大厅鸦雀无声，落针可闻。

　　“看到了么？”

　　王丰猛然举剑，大声叫道：“厚剑无锋，一样无坚不摧。原因很简单……这是铸剑师的功劳……”

　　说话之间，他一把将呆滞的杜南星搂过来，笑着说道：“隆重介绍一下，这位就是帮我铸剑的朋友，杜南星先生。”

　　“他家世代居住在荆山，祖上是楚国的铸剑师，曾经跟随铸剑大宗师欧治子学过铸剑，什么工布、泰阿、湛卢，可能都有他祖先的功劳。”

　　王丰眼睛不眨，面不改色道：“总而言之，他从小学习传承了两千多年铸剑技术，可谓贯通古今工艺，掌握了古法炼剑之秘，才帮我打造出陨星剑这样的神兵利器。”

　　“注意了，这是荆山剑，陨星！”

　　王丰呐喊道：“要是哪位朋友，对于古代冷兵器有兴趣的，记得来荆山找杜南星，认准这个人，他不会让你们失望的……”

　　……

　　众人愣了，呆了一呆。

　　等他们反应过来，杜南星已经涨红了脸，摇头道：“不是……”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　他的话，还没说完，一片闪光灯，已经把他淹没了。

　　此时此刻，一帮记者也反应过来了，这是极好的新闻素材呀。

　　不管是萧景行，不惜以绯红之眼交换，还是壕掷千万，再到后面的反转。一切的一切，都有吸人眼球，博取关注的价值。

　　点击，关注，流量，广告费……

　　一帮人心头火热，自然是连连拍照，各种画面特写。

　　王丰配合摆了几个姿势，确定为杜南星扬名的目的，已经达成了大半，才转身叫唤道：“张楚，别发呆了，我们走……”

　　“哦哦。”

　　张楚如梦初醒，才要跟上。

　　冷不防，萧景行的声音，又一次传来：“三千万！”

　　“什么？”

　　众人惊呆，张楚的脚下，更是生根似的，再却挪动不了半步。

　　有钱人，真特么可怕。

　　只不过，王丰却仿佛聋了，什么也没听见。他半举剑柄挥了挥，没有半点迟疑，直接扬长而去。

　　看着他远去的身影，萧景行低下了头沉吟，眼神变得深邃……


第66章 谁是网红

　　一会儿，萧景行带着随从保镖，也离开了大厅。

　　一帮记者面面相觑，旋即哄然而散。他们当然不是离开，而是各自找了角落，纷纷打开了笔记本，开始组织文件、照片……

　　几分钟之后，就已经有人，以图片新闻的形式，把第一手资讯发布出去。

　　紧接着，其他人跟进，铺天盖地，开始轰炸网络。

　　“震惊，萧王孙不远千里，为他而来。”

　　“独家揭秘，财阀三代怒砸千万，只是为了……”

　　“国民老公，不惜以珍宝相赠，奈何落花有意，流水无情。”

　　“……”

　　各个自媒体公众号，纷纷在自己的渠道上，上传编辑好的文章。

　　文章的标题，一个比一个夸张，或是惊悚，或是暧昧。

　　总而言之，哪怕读者知道，这些可能是标题党，也不会当真。但是只要能够勾起读者一丝丝好奇心，点击文章观看，他们就已经赢了。

　　点击就是流量，流量与广告费挂钩。

　　看得人越多，自媒体运营的公众号，就越赚钱。

　　要知道，在新时代下，自媒体蓬勃发展，有些已经形成了自己的品牌，价值数亿。价值越高，意味着流量大，覆盖范围广。

　　所以须臾间，一篇篇文章就推送到各个用户面前。点击量，顷刻从几万，再到几十万，甚至几百万……轻易遍布网络。

　　“靠，我就知道……”

　　“……正经的内容，不正经的标题。”

　　“熟悉的配方，一样的味道。”

　　一些读者骂骂咧咧，表示下次再标题党，就取关了。

　　事实上，天天喊着取关的，手指却往往很诚实。下次有什么推送，第一时间点击观看的，就是这些抱怨的人。

　　痛斥片刻，大家的注意力，也转移到内容上来了。

　　“这谁呀，这么不给我老公面子，拖出去……给他点个赞！”

　　“不畏强权，好样的……”

　　“呵呵，一看就知道，是在作秀。”

　　“谁作秀？萧王孙，还是那个……无名小卒？”

　　“……哗众取宠，什么剑呀，一千万也不卖。”

　　“看完，不是一千万，是三千万好不好……什么玩意呀，价格比黄金……不对，应该是比钻石还贵。”

　　“有钱人的世界，难以理解……”

　　“他们认识，在配合演戏呢。”

　　“这人我认识，小网红一个，难道萧王孙，真想潜规则他？”

　　“……恶心！”

　　“老公出柜了……真刺激！”

　　纷纷扰扰，又是一场网络的狂欢。

　　不过风波的酝酿，到了晚上之后，才正式达到了巅峰。

　　“哇，这什么人，居然上了央视新闻……虽然只是央视新闻频道，不是新闻联播！”

　　“……还受到了表彰，果然有背景，难怪敢拒绝萧王孙。”

　　“二代？三代？”

　　“果然呀，人以群分，阶层固化。富豪子弟交朋友，确实不看钱，只看关系，看后台，看资源，看有没有资格……”

　　“拜托，拜托，你们到底看新闻没有。”

　　“你们关注点是哪里？”

　　“楚王陵呀，这是楚王陵的发现者……”

　　“所以说，他发布的视频，竟然是真的。”

　　“什么视频？”

　　“@幸运小白领，自己看！”

　　主流媒体的影响力，不是自媒体可以轻易撼动的。

　　或者说，两者之间，也可以相辅相成。

　　在早上、下午时候，自媒体的传播，已经泛起了波澜。等到晚上，主流媒体一起发力，顿时把楚王陵出世的新闻，传入千家万户。

　　上至繁华热闹的大都市，下到穷乡僻壤小山村。只要安装了电视，就可以看到央视、省台、市台，甚至县台的新闻，在不同的频道，轮流滚动播放。

　　其实考古新闻，对于普通人的生活，影响不大。

　　大家只是看个热闹。

　　但是王丰的存在，却落入一些有心人眼中。主要是这些人，觉得王丰眼熟，忍不住搜索了下，然后发现……卧槽，真的认识。

　　一时之间，网络上甚嚣尘上，关注的重点，已经不在楚王陵，而是在于王丰。

　　特别是网络大V、段子手之类的，就算想要蹭楚王陵的热度，也最多能转发一下，戏谑调侃几句而已。详实的细节，他们绝对争不过主流媒体，而且也不敢与主流媒体争。

　　相比之下，拿王丰来开涮……就没那么多顾虑了。

　　有段子手，仔细研究王丰资料之后，顿时机灵一动，就在官微上，发了一个泪眼表情，很委屈的表示：“大家评评理，一个没加V的素人，粉丝差不多赶上我了，到底谁是网红呀？”

　　这段子手，才二三十万粉丝。

　　不过由于他点评辛辣，又十分幽默，所以评价区很热闹。尤其是，他发了王丰官微帐号截图，十七八万粉丝数量，确实与他相差不大。

　　一下子，一些人觉得被戳中了笑点，纷纷哈哈大笑。

　　“没错，这才是网红本红啦。”

　　“咦，别说……这两天，真是天天看到他。”

　　“……承认了吧，人家才是网红，你是不红！”

　　段子手之间，也相互关注的，发现这动态热闹，其他人也纷纷转载。

　　在众人助攻之下，#谁是网红#，直接杀上了热门话题。

　　无数路人，通过话题，进入到王丰的官微。转眼间，他的粉丝量，已经突破了三十万，更是坐实了这个话题，让一些真正的网红，嫉妒得眼睛都红了。

　　要知道，他们处心积虑，勾心斗角，又是卖萌，又是爆照，甚至抽奖，想尽各种方法吸引粉丝，但是效果甚微。表面的百万粉丝中，至少有九十万，那是僵尸粉。

　　王丰呢，啥也没做，在机缘巧合中，粉丝以肉眼可见的速度，不断地攀升，而且看情形，还没有消停的趋势……

　　尽管大家也知道，这热度只是暂时的。

　　但是暂时的热度，也是热度呀，不知道多少人求之不得。

　　想想，真是让人火大，恨啊。

　　问题是，再嫉妒，再恨，他们也没办法多说什么，更不可能去抹黑。说到底，王丰不算公众人物，哪怕粉丝多，只要没加V的，只能算是普通人。

　　攻击一个普通人，不怕掉粉么？

　　还有一个原因，就是……


第67章 消失的鼎

　　王丰太佛系了……

　　一帮网红，翻看了王丰的官微，很无奈的发现，这人根本没有经营官微的意识。

　　数十万粉丝量，寥寥几条动态下的评论区，已经被刷爆了。特别是最新的动态下，有十几万的转发，以及几万的评论。

　　大好的局面，王丰竟然没有半点与粉丝互动的意愿，直接放养官微。

　　这叫什么事呀。

　　攻击这么一个人，对方没有回应的话，根本不会炒起来。

　　没争端，就不会有流量。

　　“热度一过，活该你凉凉！”

　　有人十分愤慨，也悄悄地松了一口气。安心之余，他打开了最热闹的评论区，仔细地浏览起来，看看能不能趁机蹭一波热度。

　　乍看之下，他一阵错愕，以为开错了页面。

　　评论区很热闹，不过话题却与王丰无关，反而在讨论一个叫杜南星的人。

　　这是谁？

　　小网红错愕，仔细地浏览，才算是明白怎么回事。

　　毕竟王丰的官微上，就有杜南星的照片，一身腱子肉，仿佛蕴含无穷的力量，之前就已经引发了一些风潮。现在正主出现，加上自媒体的助攻，也开始有走红的趋势。

　　当然，大家最感兴趣的，还是杜南星铸造的陨星剑。

　　毕竟许多记者，从不同的角度拍摄视频，也让大家清楚的看到，陨星剑真是无坚不摧，连壁厚一公分的钢管，也可以轻易斩断。

　　最让人惊奇的是，陨星剑没有开刃，不该这么锋利才对，但是它却偏偏违反常识，办到了这一点……难免让人叹为观止。

　　“铸剑师好厉害，求地址……”

　　“下单，下单，想打一把……裁纸刀！”

　　“……师傅，我想学铸剑！”

　　小网红撇嘴，一眼看穿这些人的用心。

　　什么拜师，什么学艺，本质上，还不是为了……钱。

　　他可是看过视频的，萧景行居然要花三千万，买一把剑，真是……不可思议。

　　页面下拉，底下的评论之中，也有类似的疑问。

　　“凭什么，一把剑……价值三千万？”

　　“有钱人的品味，已经脱离了低级趣味了么？”

　　“……不把钱当钱了吧。”

　　各种揣测，或是感叹，或是讽刺，林林总总，却没有半点实质意义。

　　小网红摇头，继续观看下去。

　　冷不防，他鼠标一顿，却是看到了一些干货。

　　“说剑不值钱的朋友，你们是不是忽略了什么？不要忘记了，剑的材料是陨石，陨石的价格本身就不低。成本高，铸成了剑，价格再高，也正常啊。”

　　“……陨石是陨石，剑是剑。陨石变成了剑，物质改变了，还是同个价格？”

　　“呵，原材料经过深加工，变成了商品，价值是涨了，还是贬值了？”

　　又是一番争论，如火如荼。

　　小网红摇头，才想关了页面。

　　冷不防，他的目光一闪，又看到了一条有意思的评论。

　　“话说，就没人关注，萧王孙为什么，非要买那剑不可吗？就算剑有些特殊，是陨铁打造的，以萧王孙的财力，完全可以买另外的陨铁，请铸剑大师专门定制铸造呀。”

　　“……年轻人，陨铁与陨铁，还是有区别的。”

　　“看原博官微，他的陨石是黑宝绿，属于顶级稀有的陨石。类似这样的品种，有价无市，不是你有钱，再能买得到的……”

　　“陨石为什么这么贵？当然贵……什么高能物理，天体演化之类的研究，我就不多说了。单是来自天外的陨石中，携带了宇宙太空的非地球物质这一点，就足够让人疯狂……”

　　“没错，地球上的大部分物质，基本上已经被科学家破译了。科学的研究，陷入到一个瓶颈之中，想要突破这个瓶颈，目光肯定不能局限。”

　　“相对整个宇宙来说，地球不过是沧海一粟！”

　　“人类什么时候，才能走出地球，迈向广袤无垠的太空呀！”

　　“……”

　　“所以说，萧王孙要的不是剑，而是剑中的宇宙物质？”

　　“……那剑无坚不摧，不是铸剑师的技术厉害，而是材料原因？”

　　“萧王集团要涉足太空行业了么？”

　　“股票要涨，赶紧买！”

　　“牛市来了……”

　　小网红一脸懵比，直接把手上的平板扔了。

　　牛市个鬼，真是牛市，他何至于从身家千万的小土豪，沦落为三餐不济，以没节操蹭热度为生的小网红？

　　果真是，一入股市深似海，从此节操是路人。

　　当然，外界的纷纷扰扰，也和王丰没关系。因为这时候，他已经回到了云中城。告别了杜南星，又与张楚分道扬镳之后，他独自回到家中。

　　环境幽雅，温馨舒适的宅院，让王丰身心松弛了下来。

　　他锁上门，关上了窗，拉起帘布，再钻进卧室……在密封的空间中，他才感觉到一丝丝安全感，然后在贴身的衣兜里，摸索取出一件东西。

　　那是一只小球，这段时间来，东西他从来没有离过身。

　　打量小球，王丰陷入沉思，表情变幻不定。

　　说实话，这些日子以来，他满腹的心思，一肚子的苦闷，无人可以倾吐，表面上还要装作若无其事的模样，真的非常辛苦。

　　有些事情，他不是不想说，主要是……说了，也未必有人信。

　　他真害怕，说了以后被人当成神经病。特别是，张楚莫名的失忆，竟然遗忘了在地宫中的经历，更让他惊恐……

　　张楚遗忘了，他却记得很清楚。

　　这些天，午夜梦回，地宫中事情，他历历在目。最不可能淡忘的，自然是那神秘、荒古的巨鼎。那可能是，传说中九鼎之一的镇国神器呀。

　　想到这个可能性，他当时激动得差点晕厥过去。

　　问题在于，就当他想要验证巨鼎特征的时候，变异骤生。

　　千斤巨鼎，竟然……飞走了。

　　没错，就是飞走了。

　　巨大的鼎，就在他的眼皮子底下，嗖的一下，划破了长空，离奇消失不见。

　　记得当时，他彻底惊呆了，下巴都要脱臼。

　　眼睛眨巴地望着地宫天顶，一点破碎的痕迹都没有。当他以为，这一切都是自己幻觉的时候，高台却突兀瓦解崩溃，化成了尘埃。

　　他跌了下去，手里无意识一抓，就紧紧攥着一个小球……


第68章 探索之心

　　梦幻般的经历，也让王丰分不清楚，什么是虚假，什么是真实。哪怕是现在，他也不知道地宫中的经历，到底是他的幻觉，还是真实的经历。

　　本来以为，可以在张楚口中，得到印证的，却万万没想到，对方遗失了记忆。

　　太巧合了，也让王丰心中生疑。

　　毕竟那巨鼎，不说它会不会飞，它本身就足够的神奇。鼎中莫名升腾的光柱，还有奇形怪状的图案，以及诡异的光焰，无一不说明了，巨鼎的特殊。

　　再加上，它自己还会飞……

　　王丰打开了手机，搜索九鼎资料。

　　页面中的资料，他已经反复的研究了十几天。一些文字，他几乎可以背出来。关于九鼎的来历，变迁，他更是倒背如流。

　　在东周之后，九鼎下落成迷。史家众说纷坛，不一而足。

　　有人说，周赧王死，秦从雒邑掠九鼎入秦。

　　又有人说，九鼎在秦灭东周之前，已经消失不见。

　　还有人揣测，东周王室在衰落的过程中，已无力量保护自己。而战国时期各个实力雄厚的诸侯国，却虎视眈眈，力图统一中国，取周而代之。

　　因此，象征王权和天命所归的九鼎，自然成为各诸侯必欲夺之的稀世国宝。加之此时周王室财政困难，入不敷出，于是销毁九鼎以铸铜钱，对外则诡称九鼎已不知去向。甚至宣称，其中一鼎已东飞沉人泗水之中，免得诸侯国兴兵前来问鼎，自找麻烦。

　　这也是后来传闻，秦始皇出巡泗水彭城地方，曾派人潜水打捞，结果徒劳无功。

　　这史料，就是王丰关注的重点。

　　因为史料提到，鼎会飞……

　　这到底是史家杜撰，还是真正的史实呢？

　　哎！

　　王丰头疼，真真假假，半真半假的历史，相互交杂在一起，就好像层层迷雾笼罩，让人难以破解其中的真相。

　　如果，假设……鼎真的会飞。

　　原因呢？

　　鼎，从容器、炊具、到祭器、礼器、又到宝器、神器，代代演变已彻底改变了实际用途，变成了国家供奉的神物。

　　这是后世，附加给它的内涵，还是说它本身，就十分神奇。最起码，王丰也是知道的，各大博物馆中的鼎，肯定不会飞。

　　想不通啊，想不通。

　　王丰挠脸，又想到了，巨鼎飞走之前，小球中光华徐徐铺开，形成了一片星图。

　　漫天的星光，一闪一烁，还有一条虚线，连成一线，让他印象深刻。还有就是，地宫中的壁画，肯定是供奉巨鼎的人描绘的，这其中又有什么寓意？

　　隐约之中，王丰有一种直觉，一切的一切，都有神秘的关联。

　　无穷的奥秘，让他无比神往。

　　探索之心，油然而生！

　　一周之后，阵阵门铃声，让王丰恍惚回神，迷茫走到了客厅。他一按通讯设备，看到了熟悉的身影，顿时惊讶道：“张楚，你怎么来了？”

　　“开门，开门……”张楚叫嚷。

　　王丰自然放行，不久之后更是把张楚，迎进了宅院。

　　张楚进门，上下打量王丰，很是惊奇：“你这是怎么了？”

　　“我？”

　　王丰错愕：“我没事呀，挺好。”

　　“这还叫挺好？”张楚吐槽道：“你多久没捯饬自己了，头发蓬松，胡子拉渣，连眼袋都出来了，失眠么？”

　　“哦。”

　　王丰恍然大悟，扯了扯乱发，随口道：“最近在研究点东西，没注意。”

　　“啧啧！”

　　张楚无话可说。

　　王丰把人引进客厅，转移了话题：“你来干嘛？也不打个招呼，我去接你。”

　　“……我打招呼了啊。”张楚无语了，叫声道：“大哥，我昨晚就打过电话了，和你说……今天我要过来。”

　　“啊啊。”

　　王丰捂额，赧然道：“不好意思，我忙糊涂了……对了，对了，你似乎说过……嗯，所以你是来办什么事么？”

　　啪……

　　张楚整个人，直接摔在沙发上，然后弹跳而起，伸手去摸王丰的额头，担心道：“你真的没事？要不要去医院检查下？”

　　“……我好着呢。”

　　王丰拍开对方的手，没好气道：“我只是比较专注，心无旁骛……说吧，啥事？”

　　“当然是……”

　　张楚顿时，忽然试探道：“王丰，我们离开荆山之前的约定，你还记得么？”

　　“哦哦。”

　　王丰打了个响指，微笑道：“小黄鱼、银元，你卖完了？”

　　“切，别的事你忘了，这事你怎么记得清楚。”张楚撇嘴道：“对，没错，我今天是送钱来的……你可以拒绝的。”

　　“哈哈，多谢，多谢。”

　　王丰笑道：“一会儿，请你吃大餐。”

　　“等下再说。”

　　张楚有些认真，仔细打量王丰：“倒是你，最近干嘛了，搞得自己这么狼狈。”

　　“研究东西呀。”

　　王丰耸肩，招手道：“走，跟我来，你就知道了。”

　　张楚随行，跟着王丰，来到了书房。

　　一进屋子，他惊讶之极。只见素雅的书房，一片狼籍之象。柔软的沙发上，一本本书，杂乱堆积在一起。

　　进入其中，王丰就顺势侧躺下来，然后抄起一本书，随意翻看。

　　看他娴熟的样子，显然已经习惯成自然。

　　张楚走过去，瞄了一眼。

　　《图腾研究》、《神话与史实》、《九鼎的传说》、《远古部落文明》。一个个书名，映入眼帘，也让张楚错愕：“不是吧，最近你在看书？”

　　“对。”

　　王丰点头，承认道：“你给我打电话的时候，我应该是沉醉在知识的海洋里，无法自拔，难免忽略了身外之事。”

　　一时之间，张楚不懂说什么了。

　　看书，总归是好的，挑不了王丰的错。

　　“你你你……”

　　张楚期期艾艾片刻，只能无奈道：“那也要注意身体呀，节制一下，过犹不及。”

　　“行，反正这些书，我也差不多看完了。”王丰笑道：“之后时不时翻一翻就行，不需要再沉迷下去。”

　　“……怎么突然间，对这些东西感兴趣？”张楚颇为好奇。

　　“赵专家推荐的，让我充实自己。”

　　王丰轻描淡写道：“我觉得他说的挺有道理，知识是人类进步的阶梯，所以要活到老，学习到老……”

　　“行行行，你赢了。”

　　张楚急忙转移话题，左顾右盼：“对了，你的三千万呢？”


第69章 分星定野

　　“什么三千万？”

　　一时之间，王丰有些懵懂，没听明白。

　　“星陨剑呀。”

　　张楚提醒，笑眯眯道：“价值三千万，恐怖如斯。你知不知道，有网友笑称，那剑为什么厉害，就是由于它值钱……财可通神呀，一剑下去，肯定是鬼神易辟，无坚不摧。”

　　“呃……”

　　王丰耸肩，顺手一指：“书桌上。”

　　张楚连忙跑过去，只见书桌上，也有一堆书籍。他看了一眼，都是些什么天文、星象之类的科普书。

　　看书真杂呀。

　　张楚摇头，快手把杂乱的书籍收拾整齐，然后就看到了，被一堆书压在下面的陨星剑。一下子，他心疼叫道：“王丰，你怎么能这样虐待三千万……可耻！”

　　王丰忍不住翻白眼，懒得回应。

　　张楚小心翼翼抽剑出来，视若珍宝。就在这时，只听啪啦一声，却是他在抽剑过程中，拉带什么东西掉地上了。

　　“咳嗯。”

　　张楚露出尴尬不失礼貌的微笑，急忙把东西捡起来，却发现那是一幅画。

　　一幅星空图，点点星光，以线勾连。

　　“咦！”

　　乍看之下，张楚转头，好奇道：“王丰，你研究古星图干嘛？”

　　王丰倏地起身，好像一道光，出现在张楚面前，他目光灼灼：“你认识这星图？”

　　“……当然。”

　　张楚惊愕，不过还是点头道：“这是古星图，十二星次呀。”

　　“什么意思？”

　　王丰认真的求教。

　　“十二星次，也叫十二次，或者星次。说白了，就是古代人为了度量日、月、行星的位置和运动，把黄道带分成十二个部分。”

　　张楚随口道：“现在我们常说黄道十二宫，其实就可以与十二星次相对应。”

　　“嘿，黄道十二宫，起源于巴比伦，再被希腊人全盘接收，最终盛行于世。但是我们的十二星次，其实也不差的，早在春秋时期，或者更早之前，就已经有类似的星辰划分啦。”

　　张楚摊手道：“不过谁叫我们后人不争气，不能制定国际标准，所以现代许多人，只知道黄道十二宫，根本没听说过十二星次。”

　　“这十二星次，具体是干嘛用的？”王丰问道。

　　相比文化之争，他更关注这件事情。

　　“与二十四节气相关。”张楚解释道：“通过观察星象，把握四季的气候，以运用在农学方面。”

　　“二十四节气。”王丰皱眉，这与他想象中的，有些不同啊。

　　“……对了。”

　　冷不防，张楚又说道：“还有就是……分野。”

　　“啥？”

　　王丰眼睛一亮。

　　“分星分野，或者说，分星定野。”张楚笑了，挤眉弄眼道：“你知道，我为什么知道，这是古星图吗？”

　　“你以前见过？”王丰心中荡起波澜。

　　“差不多。”

　　张楚笑着说道：“你也知道，我是风水师，平时研究风水理论，肯定离不开星象。毕竟古人可是觉得，地上人事变化和天上星辰一定的区域相对应，在该天区发生的天象预兆着各对应的吉凶。”

　　“所以什么四象二十八宿，十二次，二十四星，都要有点研究。”

　　张楚有点得意：“这种天星风水，可是历代风水师不传之秘，我之所以能够学习，主要是天资聪明……”

　　“说一说，分野吧。”王丰打断道：“星象怎么分野？”

　　“……古代占星家为了用天象变化来占卜人间的吉凶祸福，将天上星空区域与地上的国州互相对应，称作分野。”

　　不爽归不爽，张楚还是解释起来：“古人以十二星次，划分地面上州、国的位置，与之相对应。就天文说，称作分星；就地面说，称作分野。”

　　“你懂分野？”王丰目光有些期待。

　　张楚很干脆：“不懂！”

　　“……你不是说，自己学过么？”王丰投以怀疑之色。

　　“哥呀，你要知道，星象的复杂。”

　　张楚诉苦道：“这需要耗费大量的时间、心血去刻苦钻研。我才学几年呀，能够懂得些许皮毛，已经很了不起啦。”

　　“不过你放心，只要等一年……不，只要五个月。”

　　张楚信誓旦旦道：“只要我现在努力用心学，五个月之后，肯定会。”

　　五个月？

　　黄花菜都凉了。

　　王丰默然，挥手道：“玩你的剑去。”

　　“别呀。”

　　张楚凑过来，嬉皮笑脸道：“好端端的，你研究什么星相……怎么，交女朋友了，对方信星座？其实我学识贯通中西，不仅擅长星座，还懂塔罗牌的……”

　　“……”

　　王丰转身，又瘫在沙发上，继续翻书。

　　“有需求记得找我啊。”

　　张楚也不气馁，提着陨星剑走了出去。

　　至于王丰，则是留在书房，继续看书学习。不一会儿，一阵尖叫声，把他震醒，也让他脸色一变，急忙跑了出去。

　　他寻寻而去，在楼房外面的宽敞坪院，看到了张楚。

　　只见这时，张楚提着剑，十分狂燥的样子：“怎么不行，为什么不行？”

　　王丰莫名其妙，定神再看，才明白了几分。

　　在张楚旁边，却是一卷草席。

　　他提着剑挥斩，厚刃砍在草席上，留下一道道痕迹。

　　这是在试剑之锋利。

　　问题在于，草席却没断，这就尴尬了。

　　王丰啼笑皆非，走过去道：“剑没开刃，你砍个什么劲呀。”

　　“那你之前……”张楚不解。

　　王丰打断道：“我之前，那是以硬碰硬，砍的是钢铁，只要剑足够硬，以刚克刚，属于正常发挥。可是你现在，是想以刚克柔，违反常理，哪里能行？”

　　“好了，别玩剑了。”

　　王丰随手，把剑取回来，再放到厅中，然后招手道：“走，我们去吃饭。”

　　两人离开宅院，到外面的餐厅，吃吃喝喝，差不多到了晚上，王丰才算是把张楚送走，然后返回家中。

　　进入坪院，他看到了草席。

　　目光闪烁之中，王丰回厅拿剑出来。

　　夜幕，夕阳余辉暗淡。风乍起，阴暗朦胧一片。

　　咻！

　　冷不防，剑一亮，王丰的手上，忽然涌起淡淡的火焰。他挥手一斩，焰光在剑中流窜，粗糙剑脊骤然变亮，浮现碧波秋水，盈盈似镜。

　　扑哧……

　　光痕闪过，柔韧的草席，瞬间化成灰烬。


第70章 答案

　　风吹，淡淡的烟灰，融入空气之中，彻底消失不见。

　　王丰提剑而立，缓缓吐了一口气。光焰消失，粗糙的剑身，重新变得暗淡，毫不起眼。他转身回到厅中，探手入怀……

　　在胸口中，小球透过衣衫，有隐隐流光闪烁。

　　王丰可以肯定，在地宫之中，就是这个小球……或者说，还要加上陨星剑。就是陨星剑，镇压了一切幻象，保留了他的记忆。

　　“宇宙物质么？”

　　王丰轻抚剑脊，感觉网上的评论，可能比较靠谱。萧景行的目标，从来不是剑，而是蕴含在剑中的神秘物质。

　　神秘莫测的鼎，诡异的小球，还有离奇的剑……

　　这一切，都让王丰……热血沸腾！

　　本质上，他就是好奇心重，不甘平庸寂寞的人。

　　不然的话，作为上班族小白领的他，也不可能成为户外运动爱好者一员。

　　荒野探险，登山攀岩，这是他的酷爱。

　　探寻一切未知，寻找真实的答案，才是他的追求。在他眼前，神秘消失的巨鼎，他一定要亲手找回来……

　　“分星定野么。”

　　王丰眼神坚毅，转身就走进了书房。

　　星象复杂么？

　　没关系，他可以学。

　　哪怕没人教，在互联网时代，可以搜索一切知识。

　　只要有心，一样可以自学。

　　接下来的时间，王丰再一次沉醉于知识的海洋中。

　　一天，两天……

　　又是七八天过去，在宽敞的书房之中，王丰坐在地板上。在他的身边，却是数十张零散的星图纸绘。另外还有三四台高端电脑，屏幕闪亮，不断地校正核对信息。

　　他在计算虚线连片与之对应的方位。

　　持续几天的计算，王丰只觉得，身体一阵轻浮，灵魂在飘。

　　疲惫、困顿、亢奋、激动……各种矛盾的情绪，相互交杂在一起，难以形容。

　　“就差一点，一点……”

　　王丰目不转睛，仔细盯住屏幕中的数据。一排排数据在闪烁，不时卡顿一下，这让他焦虑上火，恨不能一拳，把电脑给砸了。

　　其实他也明白，自己的心态不对。

　　问题在于，在关键的时刻，答案却迟迟不出来，闷得难受。

　　这时候，他无比向往，传说中的超级计算机。要知道，世界上最顶级的超级计算机，每秒能完成1.6亿亿次运算。

　　这样的计算机，用来推算他的数据，估计就是一个回车键的事儿。

　　奈何……

　　超级计算机，那是新时代的镇国神器。普通人根本无缘一见，就算他倾家荡产换取一个试用的机会，也没有这个资格吧。

　　在王丰浮想联翩之时，屏幕中的页面，终于转动了下。

　　紧接着，一个数值映入眼帘。

　　经度X纬度Y……

　　啪！

　　王丰拍地而身，兴奋一挥拳，然后眼前一黑，身体晃荡了下，直接摔在了柔软沙发上，在他昏睡之前，还不忘记努力睁开眼睛，把最终的数值牢牢记在心间。

　　一觉，差不多，睡了一天。

　　王丰是在凌晨半夜，才悠悠醒来的。

　　他睁开眼睛，只觉得精力充沛，然后扑了过去，核对电脑中的数据。

　　再三确认无误之后，他不顾三更半夜，直接开始收拾东西。

　　服装、工具、干粮、照明设备……

　　零零碎碎，一堆东西全部打包，背在身上。

　　王丰才想出发，到了门口转念一想，就回头把陨星剑带上。现在是凌晨三四点，整个小区一片寂静。不过门卫岗中，还亮着灯火。

　　看到王丰这时出门，两个保安惊呆了，也要核对两次身份，才敢放行。

　　“……估计是赶飞机吧。”

　　一个保安揣摩，也算是歪打正着。

　　事实上，王丰就是前往机场，买了最早的一趟航班，然后把行李托运，登上了飞机。

　　不久之后，飞机顺利起飞，一个多小时，就抵达目的地。

　　在另外的城市，王丰改坐火车，继续前行。

　　之后，火车改大巴，又折腾两小时。直到下午四点，终于到了一个偏远的县城，他才算是找了酒店投宿，暂时安顿下来。

　　从凌晨三四点，再到下午四五点。

　　十二个小时，基本是在路上度过，再精神也累了。

　　但是王丰，也没有懈怠。才在酒店投宿，放下了行李，休息了几分钟，就向酒店的老板，打听了一些情况。收集了足够的消息，他又出门而去，晚上才抱着许多东西回来。

　　一堆东西，基本是书。

　　县志呀，地理环境，古今人文资料等等。

　　这是他跟张楚学习的，工欲善其事，必先利其器。

　　来到陌生的地方，如果不想两眼摸黑，最好的办法，就是融入其中。

　　说白了，就是学习。

　　王丰啃着干粮，又是一个通宵，把书籍、资料，囫囵吞枣看完了。对于整个县城的基本情况，也算是有个大概的了解。

　　这个地方，名为丘原……本意是指，连绵的山丘，比草原还要辽阔。

　　整个县，乡多镇少，山多田少，属于资源贫瘠的偏远地方。

　　经济的支柱，就是漫山遍野的水果。只是由于交通不便利，水果容易滞销，就算加工成农副产品，也不好卖出去。

　　所以县城的经济，一直不发达，需要救济。

　　真惨……

　　王丰神情淡然，心中波澜不起。

　　更悲惨的事情，他也听说过不少。他又不是活菩萨，有求必应。帮得了一个，还能帮得了全世界？

　　总而言之，他没有忘记自己的初衷，在追寻巨鼎的踪迹。从县城的地图看来，他推算出来的坐标，应该是……

　　王丰提笔，在层层山峦之中，勾了一个圈。

　　果不其然，又是人迹罕至的山野。这也正常，如果是在繁华的城市，一些奇异的东西肯定瞒不过去，早就引起轰动啦。

　　王丰举起地图，确定了方向之后，就出去采购一番。

　　第二天早上，他退了酒店的房，就地买了辆摩托车，一路奔行而去。

　　过了半小时，进入到山路，还能继续开。崎岖的山道，又弯又斜，宽约三尺，边上是陡峭山坡、悬崖之类，颇为惊险。

　　又过了一个多小时，眼前是悬崖沟壑，以绳索为桥。摩托是开不过去了，他只能弃车，以指南针为指引，悠悠慢行……


第71章 危险的山谷

　　过了悬崖沟壑，就是小小的村寨。

　　十几户人家，分散在各个山头，凿壁而居，搭棚为家。

　　山地贫瘠，基本上种不了什么庄稼。王丰观望了半天，才在一些低矮的山头上，看到了小块小块的玉米地。

　　这点粮食，怎么养家糊口呀？

　　王丰深深的怀疑。

　　他沉吟了片刻，直接朝村寨而去。

　　他转了一圈，只见村寨比较冷清，看不到什么人。偶尔看到几个上了年数的大爷大娘，相互确认过眼神，他都不好意思上去搭讪。

　　没办法，那些大爷、大娘，说的都是方言，他实在是听不懂。转悠了半天，总算是看到了一个四十岁左右的中年人，他喜出望外，急忙迎了过去。

　　一番交流，哪怕对方口音重，但是连猜带比划的，也勉强可以沟通。

　　王丰表明身价，说自己是驴客……

　　好吧，中年人也不明白，什么叫驴客，表情很古怪。王丰无奈，只好换了个说法，称自己为……探险家。

　　解释了半天，中年人才算是对自助旅行，爬山探险这种概念，有了初步认识。

　　不过从他的眼神，可以看出一点端倪。估计他在想，大城市的人，花样真多……纯粹是吃饱了撑的，才喜欢这种活动。

　　只能说，人与人终究是不同的。

　　在中年人看来，他天天爬山，辛苦劳作，其中的苦累，他非常清楚。外面城市的人，生活十分的轻松惬意，又何必自讨苦吃呢？

　　不懂归不懂，但是中年人，还是把王丰，迎到了家中。

　　家徒四壁！

　　进门之后，王丰的脑中，就冒出这个成语。

　　泥草筑成的房屋，虽然可以遮挡风雨，但是环境真的不行。很多东西，十分的简陋，惨不忍睹。也不是破烂，就是破烂了，又反复修补，继续使用。

　　节俭两字，发挥得淋漓尽致。

　　事实上，对于什么勤俭节约，是传统美德之类的，王丰向来嗤之以鼻。

　　勤快可以，无可厚非。

　　但是节俭、节约，在王丰看来，从来不是什么美德，说到底就是穷。东西破烂了，没有钱换新的，不得不节俭。

　　所谓败家子的前提，也是有家产可败才行呀。

　　富豪之家，才有败家子。普通人家，连败家的资格都没有。

　　但愿……天下人人可以挥霍，节俭之风不盛行。

　　王丰心中叹气，与中年人闲聊起来。或是直接问，或是旁敲侧击，对于村寨的情况，也有了一些了解。

　　村寨的来历，有多少年历史什么的，中年人文化水平不高，肯定不清楚。

　　但是十几户人家，常年驻守在山上，却是以采药为生。

　　在大山深处，有许多珍贵的中药，他们采挖回来，晒干炮制好，再到县城去换钱，然后买回足够的油盐、粮食……

　　其实村寨本来有几十户人家的，不过这些年来，年轻人不愿意呆在山里了，纷纷搬到了县城，只剩下十几户人家坚守山上。

　　有的是穷，有的是……故土难离。

　　毕竟一些老人，住山上一辈子，不习惯县城的环境。

　　这种真是没办法……

　　至于中年人，不是两个原因之一。他不穷，在县城也有房子。

　　只不过呢，他是靠采药赚钱。他觉得，采药挖药这工作，尽管辛苦是辛苦，但是比打工快活多了，不需要受委屈。

　　采药，卖药，明码标价，没有那么多的枝节。

　　嗯嗯……

　　王丰连连点头，不断地附和。聊是熟络一些了，他才趁机问道：“大哥，你们附近，有没有什么特殊一些的地方呀？”

　　“特殊的地方？”

　　中年人愣神，想了想，摇头道：“都是穷山沟沟，哪有什么特殊呀。”

　　“没有吗？”

　　王丰微微皱眉，谈不上失望。只不过，群山莽莽，如果没有特定的目标，那么搜寻起来，难度肯定不少。

　　所谓的坐标，其实也只是一个参考的数值，作不了准数的。本来以为，村寨的人常年住在大山，应该有一些线索。

　　可惜……

　　王丰心中摇头，看来只能退而求其次，把这里当成补给点了。

　　“对了……”

　　与此同时，中年人担心道：“你一个外地人，钻进山沟沟里玩，不怕迷路吗？大山上，也有许多毒蛇虫蚁的，比较危险……”

　　“没事。”

　　王丰一笑，在口袋取出一个仪器，示意道：“这是高科技……集GPS定位、北斗星系统于一体，野外探险专用的设备。”

　　这仪器，不仅可以测量经纬度，还可以通过卫星，进行户外导航。甚至于还有显示坐标海拔数值，以及面积测亩、距离测量等等功能。

　　可以说，这是探险家，野外探险的神器。

　　王丰随便演示了下，顿时让中年人叹为观止。

　　“这是科学的力量。”王丰笑道：“所以我从来不担心迷路的问题……只要水和食物充足，在山里呆个十天半个月，轻而易举。”

　　“话是这样说没错……”

　　中年人摇头：“可是山里的虫子、蛇，特别多。比如说，距离村寨几十里以外的地方，就有个大山谷，那里的螳螂很厉害……”

　　“像我们去那边采药，如果不蒙头包脸，不戴上手套，都不敢靠近山谷。”

　　中年人惊怕道：“一进去，一群螳螂就扑飞过来，用它们的刀爪子割人……它们的刀爪子很利的，能把人割得全身血淋淋……”

　　“什么？”

　　王丰心中一动，峰回路转，柳暗花明呀。他欣喜，表面上却不动声色，甚至露出一点怀疑之色：“真的假的？什么螳螂，这么厉害？”

　　“大刀蟋蟀。”

　　中年人伸手比划：“体形这么大，刀爪子这么长……而且数量很多，一群一群的，不知道有多少……”

　　说到这里，中年人才醒悟过来，急忙提醒道：“你去哪里玩都行，千万别靠近那个山谷，里头很危险的……”

　　“村寨有传言，曾经有人进去过，再也没出来。”

　　中年人警告道：“因为那里，不仅虫子厉害，还有毒蛇竹叶青，被它咬上一口，神仙都救不回来……”

　　“知道，知道。”

　　王丰笑着点头：“放心，我怕死，不会以身犯险的。”


第72章 凶悍的螳螂

　　王丰与中年人闲聊，打听了不少状况。

　　转眼之间，天色渐晚，他就在村寨之中，留宿了一夜。

　　第二天早上，他才告别中年人，深入到大山之中。反正离开了中年人的视野之后，他立即拐了个弯，朝对方所说的山谷而去。

　　昨天晚上，他就已经测算过了，中年人所说的山谷，恰好在坐标数值范围内。

　　所以他立即把中年人的警告置之脑后，直奔山谷而去。

　　几十里山路，对他来说不是什么问题。

　　毕竟几十里，不是直线距离，而是路线的距离。

　　采药人在山中，已经开辟了一些道路，他沿着浅浅的痕迹，一路跋山涉水，到了下午，也终于抵达目的地。

　　不远处，一个群山交错，布满悬崖沟壑的巨大山谷，映入眼帘。

　　在山谷中，白色的流烟云雾，笼罩了山谷大半区域。

　　山风吹卷，流烟变幻莫测，一片朦胧。

　　看不清，看不透。

　　也难怪，中年人对山谷，充满了忌惮，一再告诫王丰，不要靠近半步。

　　偶尔有雾气转淡，显现出冰山一角。葱茏山头，植物繁茂，覆盖每一寸空间，生机盎然，仿若人间仙境。

　　但是这秀丽绝美的景观之中，却蕴含了恐怖的危机，让人敬畏。

　　“咔嚓，滴！”

　　王丰站在远处，打开了专业的设备，察看定位。果不其事，这里的经纬度，与他之前的演算，只有细微的差别。

　　不出意料，这就是他要找的地方。

　　确切的说，在山谷之中，或许有他要寻找的神鼎。

　　想到这里，王丰的心潮澎湃。如果不是他，早在中年人口中，了解到山谷的危险，估计这下子，就已经按捺不住，直冲进去了。

　　万幸，他小心谨慎，提前打听了情况，自然不会草率冒险。

　　他驻足休息，养精蓄锐。

　　感觉体力、精力，恢复到最好状态之后，才在背包中，换上全部装备。

　　冲锋衣裤，高山靴、裹腿、手套……片刻之后，他全副武装，再三检查自己，确定没有疏漏了，就提着陨星剑，步步为营，走进了山谷。

　　山谷入口，大片荆棘草木拦路。

　　看来中年人没有撒谎，这个地方是连采药人，都不敢轻易涉足的禁地。所以连路都没有开辟，属于原始荒野状态。

　　王丰披荆斩棘，硬生生开辟了一条小路，才算是踏足山谷。

　　雾气流烟涌来，山谷有些昏暗。

　　清新自然的空气之中，夹杂了阵阵腥臭。

　　两种气息混杂，更让王丰心中警惕，步伐放得很慢。冷不防，扑哧哧的声音，涌入了他的耳中。他脚步一滞，急忙抬眼看去。

　　只见这时，朦朦雾气中，有东西扑飞而来。

　　螳螂……

　　一群体型很纤细，但是比手指还长的螳螂，展开了青翠嫩绿的翅膀，举着长长的镰刀，低空掠行，好似蝗虫一般，出现在他眼前。

　　哧哧哧……

　　螳螂腾飞，落在了王丰的身上。哪怕他现在，已经多穿了两层衣服，但是也可以感受到，这些螳螂的冲击力。

　　噗噗噗……

　　一群螳螂，劈头盖脸，如雨而下，弹跳、冲击他的身体，劲力不小。

　　如果不是，他早有准备。恐怕这时候，只能狼狈而逃。

　　此时此刻，他不仅是套了两层衣服，而且头顶更是戴着钢盔，再以层层厚布，把脖颈、耳朵、脸颊都裹上。

　　至于口鼻，眼睛，更不用担心。

　　他这钢盔，可是摩托式的头盔，前方有钢化玻璃阻挡，其中的厚度，不要说螳螂了，就算是蜜蜂，也休想刺破分毫。

　　哒哒哒……

　　清脆的响声，不绝于耳。

　　王丰却岿然不动，不受丝毫的影响。转眼之间，一群螳螂挂在他的身上，不管怎么爬行、涌动，都破不开他的“防御”。

　　要知道，他的衣服，可是特殊材料定做的。

　　防水、耐磨，尖刀利剑砍刺，都未必能捅穿，足够坚韧。

　　区区螳螂镰刀，肯定奈何不了他。

　　过了片刻，王丰恢复了信心，根本不管这些螳螂，直接挪步前行。他一动，走了几步，更多的螳螂，又扑飞而来。

　　一群接着一群，密密麻麻，铺天盖地。

　　数量太密集了，尽管王丰不悚，也觉得有些发麻。

　　主要是，他弄不明白，这些螳螂为什么，攻击性这么强。他印象中，螳螂的习性，不至于有地盘的概念呀。

　　有古怪……

　　王丰不惊反喜，事出反常必有妖。

　　他现在，要的就是这个妖。

　　欣喜之余，他干脆把心一横，大步而行。

　　走了十几米，挂在他身上的螳螂，已经堆积成团了。密集的螳螂，相互堆叠缠绕，挂在了他全身上下，负担也不轻。

　　王丰感觉，至少超过上百斤呀。

　　这负重，也让他吃力，步伐速度慢了。

　　这样不行呀。

　　王丰终于动了，直接蹦跳起来，挥手、踢腿。大片螳螂甩了出去，如流星飞矢，哔叽啪啦……甚至于，他也踩死了不少，肉汁飞溅。

　　甩开负担，他也趁着这个空隙，窜到了山边，沿山而行。

　　事实上，他深入山谷几十米，也模模糊糊的，看到了一些轮廓。

　　巨大的山谷，形势十分的复杂。

　　一条条沟壑交错，形成了一些石壁峭崖。几条溪水，或是平行流淌，或是交汇成潭，甚至在悬崖中流下，形成了大大小小的瀑布。

　　笼罩山谷，常年不散雾气的根源，估计就是来自这充沛的水流。

　　王丰也不确定，这些水流有没有危险，所以干脆依山而行，最起码有山为屏障，也可以分担一些攻击……

　　凶悍的螳螂，不依不饶，继续成群而来。王丰抱头鼠窜，靠在山壁贴身快走。这方法的确管用，他受攻击的面积，立即少了许多。

　　走了一百多米，前路却到了尽头。

　　哗哗的水声，颇为悦耳。一道白帘如纱，悬挂在山崖中。

　　晶莹白水盈落，积成了一方清澈水潭。

　　左边是沟壑，右边是山崖，已然没有了去路。王丰见状，立即驻足，回头观望。数以万计的螳螂，穷追不舍，已经掠到眼前。

　　他当机立断，毫不犹豫，直接纵身一跃……


第73章 鹬蚌相争，渔翁得利

　　扑通……

　　水花四溅，腾空三尺。

　　王丰当然不可能，纵身跳下沟壑，而是跳进了水潭。他早看清楚了，水潭其实并不深，及腰的高度而已。

　　他跳进去，屏住呼吸……

　　螳螂扑飞而来，落在水面上，攻击不到他，有些还淹死了。徘徊片刻，这些螳螂似乎也意识到，事不可违，只能无奈地飞走散开。

　　王丰这才浮出水面，露出了胜利的笑容。

　　紧接着，他也不耽搁，立即取出工具，攀爬山崖。十几米高的山崖，他轻易攀到顶上。眼前荆棘密布，绵延千米……

　　哧哧哧。

　　与此同时，在他头顶上空，又传来了熟悉的动静。

　　“靠，有完没完呀。”

　　王丰抬头一看，只见半空中，尽是密集的螳螂。这些螳螂，尽管只能低空扑飞，但是架不住量多啊。一群接着一群，循环往复，没有休止的意思。

　　麻烦，大麻烦……

　　王丰愤然，提剑含恨一斩。

　　当然，斩的是眼前的荆棘，他隐隐看到了，在荆棘的尽头，那是悬崖峭壁，也有水流的存在。只要走过去，应该可以避开这些螳螂。

　　扑哧！

　　他随手飞斩，只见荆棘折断。

　　倏地，青影飞腾，撞在了他的头盔上。笃的一声，东西反弹，落在了边上。他定神一看，心头顿时悸然。

　　蛇……

　　一条手指粗，十几厘米长的小蛇，吐着信子，钻进了草丛中。

　　碧青的颜色，让王丰莫名慌张。

　　竹叶青！

　　毒蛇！

　　王丰有些心慌意乱，也终于意识到，中年人的告诫，多么的正确。

　　山谷果然很危险……

　　飞天螳螂就算了，这竹叶青可不是开玩笑的。如果不是他心思缜密，安保周全，恐怕刚才一下子，就要了他的性命。

　　最要命的是，这密布的荆棘草丛之中，到底潜伏了多少毒蛇？

　　王丰不清楚，只能往多去揣测。

　　空中，螳螂扑飞。地上，荆棘灌叶涌动，不知埋伏了多少长虫。依稀之间，王丰仿佛听见了，数以千计的毒蛇，在吞吐信子的声音，十分阴森可怕。

　　他也知道，这可能是自己吓自己……

　　但是不怕一万，就怕万一呀。

　　王丰犹豫了，萌生了退意。

　　要不然，回去再准备准备，改天再来？

　　噗噗噗！

　　没等他下定决心，盘旋半空的螳螂，也锁定了目标，犹如蝗虫过境，组成了密集大军，铺天盖地，飞涌冲来。

　　一瞬间，王丰又成了“球”。密集的螳螂，一层覆盖着一层，层层叠叠堆在了他的身上，让他看起来，就好像一个大圆球。

　　沉重的压力，让他一个趔趄，差点摔倒。

　　不过也就是这个趔趄，让他心中一动，萌生了一个想法。

　　以毒攻毒……

　　这层层叠叠的螳螂，不是最好的保护壳么？

　　王丰眼睛一亮，当下尝试性的，挤进了荆棘之中。一步两步，一步两步……密集的荆棘，把一些螳螂刮开。但是更多的螳螂，却填补了这个空隙，缠在他身上。

　　貌似有用呀。

　　王丰又走了几步，冷不防脚下一软，好像踩到了什么东西。

　　紧接着，脚腕似乎被什么东西缠住了，还咬……

　　但是没事，他穿的是高山靴，十几层老牛皮鞣制而成。裹在小腿上的布，也是特殊材料，毒蛇的牙，根本穿不透。

　　嘿嘿……

　　王丰心里有底了，飞快走了几步。

　　荆棘摇动，几条蛇飞了起来，但是没靠近他，就被层层螳螂挡在了半空。

　　螳蛇大战，毒蛇再厉害，也招架不住螳螂数量多。蛇口喷出一蓬毒液，最多能够杀伤一片螳螂，然后就陷入螳海之中。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　借着这个机会，王丰挤过了荆棘丛林。

　　不久之后，他抵达了尽头，眼前却是一条巨大沟壑。二三十米宽的沟壑，至少有十几米深度，底下是浅浅的水流，以及泥石沙砾。

　　蜿蜒曲折的沟壑，直通山谷的深处。

　　看了一眼，王丰就有了决断，身体一震，甩开了螳螂。他在背包中，取出了坚韧的绳索，栓牢钉紧，然后直接滑绳而下。

　　其实沟壑山壁，只是陡峭而已，不算垂直。

　　可以落脚的地方不少，所以王丰有惊无险，顺利抵达沟壑之底。

　　水流潺潺，十分的轻快。

　　王丰又扑进水中，缠人的螳螂，才算是飞走了。

　　事实上，进入沟壑之后，到处是风化的石砾，以及零散的岩石碎块，草木少了，所以也不见有什么螳螂存在。

　　烦人的东西，总算消失不见。

　　王丰上阵，就沿着沟壑，溯水而上。

　　乱石堆，不怎么好走。

　　王丰蹒跚而行，走了一个多小时，眼前忽然出现了一座山。

　　一座巨大的高山，屹立在沟壑的尽头。

　　走近之后，王丰也觉得这山也非常稀奇，整个山头被密密麻麻的青藤植物包裹，一条条古藤交错覆盖，笼罩山头每一寸空间。

　　乍看之下，就好像一只被染成了绿色的大馒头。

　　山脚下，密集的绿藤垂落，犹如秀丽女子瀑布般的长发。一个深不见底，黑乎乎的山洞入口，映入王丰的眼帘。

　　清澈的水溪，就是在山洞中溢流而出。

　　看到山洞的一瞬间，王丰莫名的激动，脚步也快了几分。等他接近洞口，就察觉到了，一股股阴冷的气息，从山洞中飘逸了出来。

　　淡淡的流烟雾气，缓缓浮动……

　　王丰驻足打量，发现山洞很高大，至少四五米高，两三米宽。看起来，这好像是一个圆拱门，里头阴冷潮湿，洞壁长满了绿苔。

　　日落时分，夕阳的余辉，勉强透过烟雾，一缕阳光投映在洞口，淡淡的阳光，折射光怪陆离的朦胧光晕。

　　以光线为界，外面青山绿水，里头阴森恐怖。未知的阴影，笼罩在王丰的心头，让他驻足而立，迟迟不敢进入。

　　天黑了，明天再探险吧。

　　过了许久，王丰给自己找了个理由，立即在山洞旁边，扎起了帐篷。

　　垒石为灶，然后升火……

　　一直在水里折腾，他衣服再厚，也湿透了，要烤火取暖才行。

　　王丰捡了些枯柴，把火点燃之后，又继续收集更多的柴火。毕竟今天晚上要在山野度过，没有足够的燃料，可支撑不到明天。

　　他目光一转，锁定了附近山壁的枯藤……


第74章 羽人

　　高大的山体，青藤层层叠叠，相互交错，密集似网。一层层山藤覆盖，老藤枯死，新藤又生，形成了独特的生态环境。

　　王丰的目标，就是那些枯萎的老山藤。他走到山壁旁边，伸手拽着一根山藤，本来以为可以轻易把它扯断。

　　谁料到，那枯藤仿佛生根似的，牢牢攀附在山壁中，纹丝不动。

　　……

　　王丰觉得，自己受到了羞辱。

　　尽管旁边没人，但是不代表他，不觉得丢脸。

　　“起！”

　　他干脆双手一拽，以腿撑住山壁，用尽全身的力气，最终……枯藤没断，他整个人反而身体腾空，支在山壁上了。

　　然后他下意识地爬爬爬，一下子爬到了山壁中间位置。

　　没办法，这些藤条与绳索，实在是太相似了，而且落脚的点又正。如果他不爬，未免太辜负了这么完美的攀爬环境。

　　等他反应过来，已经攀了十几米高。

　　这下子，王丰也觉得好笑，干脆一不做，二不休，继续往上爬。

　　不得不说，这些山藤缠绕，横七竖八，杂乱如麻，梳理起来肯定非常麻烦。但是攀爬起来就实在是太轻松了。

　　王丰基本是不费什么力气，就攀到了顶峰。三十几米高的峰尖，也被山藤包裹起来了，形成了一块小平台，恰好可以容纳他盘腿坐下。

　　峰尖以下，就是绵延数里的山包。

　　能够想象么？

　　方圆七八里的山包，尽是交织的山藤，如同巨大的鸟巢。或者说，把鸟巢倒扣，就是这山包的模样了。

　　看到这情景，王丰真想就势一躺，以山藤为席，随意翻滚玩耍。

　　当然，只是想而已，他也不敢这样做，怕摔。

　　王丰坐下，仰望天空。

　　落日余辉，映得漫山遍野，红霞如鳞。

　　荒山野岭，不见半点人烟，充满了无穷孤寂之气。登高瞭望，望着金乌西坠，王丰的心中慢慢升起了万丈豪情。

　　一点恐惧，一点阴影，顿时烟消云散。

　　王丰嘴角勾起，掏出了手机，迎着夕阳，从不同的角度，自拍。

　　咔嚓，咔嚓……

　　拍了十几张照片，王丰才心满意足，慢慢翻看，筛选。

　　角度不对，拍丑了，删！

　　这不错，帅气……留下！

　　咦……

　　打量片刻，王丰愣住了，他眯着眼睛，凝望一张照片。图中他面对山包，身体后头就是沟壑山壁，底下篝火还在燃烧，火焰摇曳。

　　当然，这些不是重点，关键是……

　　从这个角度看，高高的山壁，形成一个轮廓，好像……人？

　　一个“人”的身体的轮廓。

　　他现在，就是站在，这个“人”的脑袋上，下去是厚实的肩膀，再下去就是胸膛、腰身，以及修长的双腿……

　　好巧。

　　王丰眼中，浮现一抹异色。

　　这些交缠的山藤，竟然裹出了人体之状。

　　大自然的造化，鬼斧神工，着实厉害。

　　王丰挠头，慢条斯理收起了手机，然后瞬间蹲下来，直接一扒，扯开青嫩的山藤，看看里面到底是山石，还是泥土。

　　山峰之尖，缠绕的藤条，比较青嫩。

　　王丰一扯，藤条就断了。

　　剥了两三层山藤，入手就是坚硬的石头。

　　石头坚硬，有点光滑……

　　王丰摸了下，心中一动，动作忽然变得更加狂野、粗暴。

　　他又抽又扯，连撕带拽，折腾得满头大汗，但是他的内心之中，却是一片火热。

　　十几分钟过去，太阳坠落了山间。天空一片青灰，夜幕降临了。

　　然后，奇迹出现。

　　一个巨头，映入王丰的眼帘。

　　真的是巨头……

　　石质巨头，奇异的五官，鲜明的特征，让王丰陷入狂热之中。

　　他双手颤抖，小心翼翼地触摸、摩挲……

　　巨头很大，他双臂合围，都搂不住一半。最重要的是，巨头的造型，长脸，尖鼻，高颧骨，眉骨隆起，两大耳竖直高出头顶，脑后梳椎形发髻。

　　乍看面目颇为狰狞，细观则眉宇间隐隐露出一丝微笑，十分的奇特。

　　王丰弄不清楚，这巨头到底是什么来历。

　　但是他可以确定，这绝对是……激动人心的时刻。

　　因为在巨头之下，还有脖颈、肩膀的存在。也就是说，高达三十几米，巨大的山壁，很有可能……真的是身体。

　　或者说，这是巨大、宏伟的雕像。

　　一瞬间，他想到了，乐山大佛。不过，这应该不是佛像。

　　王丰凝望，不确定，这到底是什么神仙。反正他很激动，如果不是夜空阴沉，不见半点光亮，他恐怕还会继续清理山藤。

　　但是他终归冷静了下来，爬了下去……

　　捡柴升火。

　　这一夜，他辗转反侧，几乎失眠。

　　好不容易，他熬到了天亮，微弱的阳光，映在了山谷。他匆匆起来，洗了把脸，就带着砍刀，重新爬到了山上。

　　一天，两天，三天……

　　他耗费了三天时间，总算是把巨大雕像上的山藤，全部清除干净。

　　站在雕像之下，他抬头仰望。

　　三十几米高的雕像，化成了山巅，其间有云雾缭绕，散发神秘的色彩。

　　关键是，这雕像的形象……似人非人。

　　也不是王丰，所熟知的神仙。

　　雕像双臂垂立，上体微前倾，特异的五官，就不必多说了。最吸人眼球的，还是雕像的后背，在它后背肩膀的位置，一双翅膀飞展，呈连波状。

　　腰下双腿位置，也有鳞片状的羽毛，犹如波纹。

　　这形态，分明是……鸟人？

　　震撼过后，王丰反复观望，还是忍不住瞠目结舌。

　　这算什么……鸟人崇拜么？

　　还好，他可以肯定，这不是西方的天使。

　　毕竟羽翼的形态，还有鲜明的五官，与西方天使相差悬殊。

　　如果不是天使，这会是什么呢？

　　王丰锁眉，在依稀之间，他感觉自己应该知道答案才对。

　　“这样的形态，好像在哪里见过……”

　　王丰努力思索，忍不住退步，站在较远的地方打量。冷不防，他灵光一闪，拍大腿叫道：“对了，羽人。”

　　在地宫王陵的壁画之中，也有类似的形象。

　　在凤鸟身边，画了一些拙劣小人，背后长得细小翅膀。赵宁说过，那是羽人，又叫羽民，是传说中的精灵、飞仙。

　　古籍之中，就有一些记载……


第75章 失落的古城

　　山海经有记述，羽人之国，不死之民。

　　楚辞之中，也有一句，仍羽人于丹丘兮，留不死之旧乡。

　　说的就是这种，身生羽毛，能飞的羽人。

　　在道教传说之中，羽人就是仙人，可以腾云驾雾，驾龙飞翔。所以古代的道士，也称为羽士，终极目标是羽化登仙。

　　种种传说，在王丰的脑中浮现，让他思绪万千。

　　巨大的羽人雕像，到底意味着什么？

　　还有……

　　王丰的目光转移，落在了满是青藤的山包上。这两三天时间来，他不仅是清除了雕像上的藤条而已，也发现了一个惊人的秘密。

　　密集的藤条植物下，看似蒙古包的大山，事实上不是山，而是一座城。

　　一座石头垒成的城池……

　　流水潺潺，好像拱门似的山洞入口，真的是拱门。

　　城池的大门。

　　一座石头城，又有巨石为像，坐落在人迹罕至的大山深处。

　　这个发现，也让王丰心中震撼，难以置信。特别是，巨大的石像，还是传说中的羽人，充满了瑰丽神奇的色彩。

　　石头城，到底是谁建筑，石像又是谁雕刻？在荒山野岭中，又是从哪里采石，又耗费了多少人力物力财力，才建造出这宏伟奇观？

　　最重要的是，石城为什么被遗弃了？

　　城中原来的百姓呢？他们去了哪里，他们是什么来历？

　　他们为什么要雕刻羽人石像？

　　无数问题，涌入王丰的心头，让他难以解答。或许，这一切答案，尽在这失落的古城中。城池之中，肯定埋藏了许多机密……

　　一时之间，王丰的眼睛闪亮，也有了决断。

　　他本身，就是为了寻求答案而来，现在又发现了，神秘的古城。

　　浓浓的好奇，让他不再犹豫，重新爬上了雕像。

　　巨大的雕像，就立在城门边上……或者说，城门是在雕像双腿之下，开凿成门。

　　也可以想象，在古城的繁盛时期，外人一来到这里，还没有进入城池，首先就看到了巨大的羽人石像，肯定受到极大的震慑，然后俯首膜拜。

　　石像旁边，就是城墙。

　　这些城墙，高度不及石像一半，但是王丰以仪器测量，也可以确定城墙的高度，也有十二三米高，两三米厚。

　　王丰破开层层山藤，看到了城墙的一角。

　　只见高大宽厚的城墙，尽是修凿整齐的巨大条石，交错堆叠垒成。条石呈长方体，每块条石的长度，几乎在一米左右。宽高相等，基本没有什么偏差。

　　这个发现，也让王丰倒吸了一口凉气，更加的惊骇。

　　他估量过了，整个城池至少七八平方公里的面积。以现代的目光看来，这样的面积，最多算是乡镇的级别。

　　问题在于，古城古老沧桑，历史十分久远。以古代的生产力，特别是在荒芜人烟的地方，修建这样的城池，基本上是不可能完成的任务。

　　可偏偏，古城建造成功了，哪怕他只是看到了，城池的冰山一角。

　　但是见微知著，王丰完全可以推断，类似这样的“奇迹”，绝对不是一朝一夕，就可以完成的，说不定是几十代人的努力，才有可能成功。

　　比如说，乐山大佛，就是足足开凿了九十年。

　　那么，这样的深山古城，会不会修了几百年？

　　再不济，也要修上一两百年。因为类似这种，条石垒叠的修城方法，在他的印象之中，似乎只有经济发达的大城、名城了吧？

　　毕竟开采石，还要凿在方条状，工序太琐碎、复杂。

　　一般小城小镇，肯定负担不起……

　　王丰心念百转，小心翼翼踩在“鸟巢”上慢行。整个城池已经被藤条覆盖，他想进城一探究竟，肯定要在某个方位，开一个口子，方便进去。

　　至于底下的那个城门……现在已经沦落为排水道，环境污秽肮脏。与其走城门，不如在城池上，开个“天窗”，更快捷。

　　王丰慢慢攀爬，也注意到了，“山包”有起伏痕迹。这说明了，城池之中的建筑，肯定是有高有低。最高的，无疑是石像，其次就是……

　　他视线流转，迅速锁定了目标。

　　在城池的尽头，与石像呈对角的地方，也有一片隆起的建筑。

　　那片建筑，比城墙还高几米。十七八米，将近二十米的高度，多半是城池的行政中心，城主府邸之类。

　　王丰轻快过去，选定了位置，然后抄起了砍刀，斩斩斩。

　　绿藤枯藤，层层缠绕，也费了他大半个小时，才算是“凿”开了一个孔洞。明媚的阳光，从孔洞之中，映照了进去。一股陈腐的气息，在底下涌了出来。

　　王丰捂住口鼻打量，只见下面是类似街道的环境。

　　道路上，铺了厚厚枯枝败叶，腐烂成泥。

　　打量片刻，王丰惊讶了。在他街道的尽头，看到了一排柱子。那些柱子，也被青藤缠绕，但是却支撑起高高的建筑。

　　不出意料，那肯定是门柱。

　　他看到了门柱，自然也看到了，比较气派的大门。大门敞开，由于光亮不足，他只能看见幽暗的环境，以及深不见底的漆黑空洞。

　　高大的建筑，疑是城主府空门大开，仿佛在欢迎他的探索。

　　王丰沉吟了片刻，做了一些准备之后，就直接悬绳而下。几分钟之后，他无声抵达城池路面，脚下一踩，就是腐烂的泥水枯叶。

　　恶臭的气息，让他后悔没带防毒面具来……

　　他戴着头灯，左右环视。

　　山藤太多，挡住了视线，只能隐约看到，一些建筑整齐排列四方。

　　当然，相对那些建筑，王丰对于城主府，更感兴趣。他调整了方向，左手捏着鼻子，右手提着陨星剑，一步一没脚，走向了柱门。

　　走近门口，他也不得不感叹，柱门的高大。

　　高十几米，左右长……不知其数。

　　反正肯定很宽大。

　　大门敞开，王丰探灯一照，发现里头是空旷的大堂。漆黑的环境，不知道蕴含了什么东西，反正让他一阵心惊肉跳。

　　王丰驻足片刻，才自嘲苦笑。

　　怕黑，真是人类的本能呀，他还是克服不了这个天性。

　　他摇头，毅然决然，迈步走了进去。


第76章 会飞的蛇

　　王丰走进了大堂，小心翼翼探索。

　　与外面街道相比，大堂之中的空气，相对来说比较沉闷。但是呢，由于没有积水、枯藤败叶的腐烂，恶臭气息也减少大半。

　　他终于松开了鼻子，呼吸自在多了。

　　花了十几分钟，王丰把整个大堂走了一遍，顿时大失所望。整个大堂，空间确实很宽敞，足有四五百平米。但是这么宽大的空间，竟然空无一物。

　　其实也不算空无一物，毕竟还有一些大柱子，在支撑这建筑不倒塌。

　　除外以外，大堂的中间，还有个直径两米，高半米的圆台。

　　也不知道，圆台是干嘛用的……

　　真是城主府，也不至于这么简陋吧。

　　王丰觉得，这个大堂或许是古代的会议大厅？人站在圆台上说话，其他人绕成一圈圈，在旁边围观聆听。

　　他很失望，迈步站在了圆台上，叹气。

　　滴答……

　　冷不防，他感觉到，有什么液体，滴在了头盔上。

　　他顺势一摸，液体有些黏，没有什么味道。

　　难道说，建筑渗水了？

　　王丰揣测，下意识地抬头一看，借着头灯一照，然后吓得魂飞魄散。

　　猝不及防之下，他的心脏几乎停止了跳动，更像是倏地被人狠狠揪了一把，那种惊悸感无法用言语形容。

　　总而言之，意外刺激之下，他真要发疯了。

　　他看到了什么？

　　王丰发誓，他宁愿自己现在，就是在做梦。

　　然后一觉醒来，什么事都没有发生，一切安然无恙。问题在于，那痛苦的心悸，让他清楚明白，这不是梦境。

　　他真的看到了，一条蛇……盘在了空中。

　　一条水桶粗的蛇，足足有十几米长。它不是盘在大堂的梁柱上，而是实实在在的盘成了一个蛇阵，飘浮在半空。

　　灯光照射，王丰看得更加清晰，巨大的蛇头，在吐着鲜红的蛇信。一双冰冷无情的蛇目，透着丝丝杀意，狰狞恐怖。

　　巨蛇，本身就足够可怕。更何况，可怕的蛇，还会飞。

　　王丰没吓晕过去，足够说明他的心脏强大。

　　尽管如此，他还是觉得手脚发软，浑身上下提不起力气。

　　咝哧！

　　倏地，盘在了空中的巨蛇，冷不防张开了血盆大口，猛然飞窜了下来。一股腥风卷动，也让王丰打了一个激灵，本能就地一滚。

　　呼啸一声，巨蛇低空掠过，粗长的身体游动，又灵巧飞到了空中，然后蛇尾一摆，砸在了大堂地面。哔啪一声，直接激起了三尺尘埃。

　　“咳咳……”

　　王丰清醒了，巨蛇是要他的性命呀。

　　逃……

　　他慌张爬起来，转身就要朝门口奔去。但是才跑几步，他就无奈的发现，巨蛇已经飞到了门口，继续张开血盆大口，严阵以待。

　　苦也！

　　王丰觉得自己，真是倒了八辈子的血霉。早知道，就不找什么消失的鼎了。哪里想到，消失的鼎没找到，反而撞上了会飞的蛇。

　　还有这蛇也是，你都会飞了，何不干脆化龙升天，还留在人间干嘛？

　　现在王丰严重怀疑，失落古城消失的百姓，其实不是自己离开的，而是成了巨蛇的口粮。

　　妖孽……

　　王丰气喘吁吁，在大堂疾跑。连滚带爬，躲闪了十几分钟。恐怖的凶险，反而激发了他的潜力。拖延这么长时间，竟然还没有丧生蛇口，还真是奇迹呀。

　　不过……

　　王丰站在角落，凝望浮空的巨蛇。

　　他心里，觉得有些古怪。

　　这巨蛇，体型是足够粗长，又具有神奇的能力。

　　可是纠缠这么久，他也察觉到了。巨蛇只是能飘飞，而且由于身体太过粗长，它飘飞的时候，有点头重脚轻，顾此失彼。

　　这情形就好像巨蛇根本没能够完全掌控飞行的神力，反而犹如小儿学步，十分稚嫩。

　　感觉这蛇，没有想象中可怕呀。

　　王丰若有所思，忍不住紧了紧手中的陨星剑。

　　淡淡的流光，在剑身闪烁。

　　扑哧……

　　就在这时，巨蛇又在空中扑飞下来，狰狞的獠牙，闪着寒光。王丰立刻闪身，蛇头过去滑过去了，而且去势根本止不住。

　　好机会……

　　王丰提剑，他双手握剑，身体热血沸腾。一股莫名光焰，就犹如汩汩细流，在陨星剑中涌现，让剑身变亮，锋芒毕露。

　　斩！

　　王丰斜劈，虚浮的光剑，砍在了蛇躯之上。

　　水桶粗的蛇身，干脆利索，一分为二，断成了两截。

　　噗……

　　蛇血飞洒，浇了王丰一身。

　　他顾不上迟疑，拔腿溜到了一边，躲得很远。

　　没有办法……

　　陨星剑的神奇，他是知道的，也仔细的研究过。

　　最后发现，陨星剑之中，应该是蕴含了什么神秘物质，而且那神秘物质，在王陵地宫中吸收了巨鼎中的一些光焰，然后发生了奇妙的变化。

　　具体是什么变化，王丰也说不清楚。

　　反正只要他集中精神挥剑，剑身就会涌现光焰，变得无坚不摧。

　　只不过光焰好像是一种能量，如果消耗过度了，那么陨星剑就会重新沉寂下去，需要休养两三天时间，才恢复过来。

　　通俗的说，陨星剑的光焰，就好像游戏中的大招，属于冷却技能。气量一招耗空，就需要等到冷却时间结束，才可以继续发威。

　　他刚才一斩，威力十足，也意味着能量的放空，陨星剑进入休眠状态。

　　不得不说，王丰对于危险的嗅觉，也算是十分的敏锐。他不确定躯体断成两截的巨蛇，到底是生是死。但是出于安全考虑，他决定战略性转移。

　　事实证明，他是对的。一招得手，不跑就是等死。

　　蛇血飞溅……

　　巨蛇身躯，断了三分之一，但是它没死。在剧痛之下，它更是疯狂卷身，巨大的蛇头，发出嘶吼声，狠厉一咬……

　　不过王丰早跑远了，不受到半点影响。最重要的是，他惊奇的发现，能飞的巨蛇，在断了一截躯体之后，好像不能飘浮了。

　　巨蛇落地，在地面上疯狂的翻滚，游动。

　　腥浓的气息，在空中弥漫。蛇血蔓延开了，形成了一块块血泊。

　　“咦！”

　　冷不防，王丰又看到了，一抹奇异的光芒，在血泊中闪烁，充满难言的吸引力……


第77章 力场手环

　　血泊之中，光芒闪烁……

　　王丰看了一眼，只觉得这光芒，非常的熟悉。还没等他反应过来，他就感觉到胸口忽然一炽，光芒大盛。

　　“对了，小球！”

　　王丰下意识地伸手一摸，这才后知后觉，恍然大悟。血光中的光芒，与小球闪烁的奇光，异常的相似，分明是同出一源。

　　难道说血泊中的，是另外一个小球？

　　王丰惊疑，把镂空金属小球，从贴身口袋中取出来。

　　他才把小球，拿在了手上。就在这么一瞬间，只见血泊中光芒一闪。

　　咔嚓……

　　王丰只觉得眼前一花，紧接着就听见了清脆声响。

　　他定神一看，顿时瞠目结舌。只见镂空的小球，忽然浮现阵阵波光。在光华流动之间，小球的形态，也发生了翻天覆地的变化。

　　就在他眼皮子底下，小球扭曲、拧动、变形。

　　转眼之间，一只精致的金属手环，就扣在了他的手腕上。

　　手环圆润，光亮如新，在环扣中间，还镶嵌了一枚奇异的珠子。点点璀璨幽光，在珠子中折射闪烁，仿佛夜空中神秘深邃的繁星。

　　乍看之下，王丰瞠目结舌，没等他回神。

　　一股腥风扑来，也让他意识到，危险还没有解除。受到重创的巨蛇，不断还在汩汩流血的残躯，凶狠地窜来嘶咬……

　　王丰心中一凛，脚下急忙发力，就要躲闪奔跑。不过一瞬间，他惊愕的发现，自己的身体骤然一轻，然后整个人轻飘飘的扑到了房顶。

　　什么鬼？

　　王丰懵了，他双手撑着屋顶，低头一看，脚下空空。

　　他他他……竟然，也飞了起来。

　　啊……

　　一时之间，王丰也不知道，自己是该惊，还是该喜。总而言之，巨蛇在地面上折腾，他却飘在空中，安然无事。

　　这这……

　　王丰懵懂半晌，深深吸了一口气之后，才欣喜若狂。

　　他不蠢，立即明白了。

　　巨蛇之所以能飞，多半就是由于……

　　王丰看了眼，扣在手腕上的环圈，奇异的珠子，光芒闪烁。

　　没错，肯定是这枚珠子。

　　不出意料，巨蛇就是吞了这珠子，才可以浮空，飞起来。

　　只不过由于，他斩断了一截蛇躯，恰好让奇异珠子掉落下来。最重要的是，这枚珠子与神秘的小球，显然是紧密联系，属于完整的物件。

　　两件失散的东西，重新整合之后，就变成了神奇的手环。

　　王丰狂喜，忍不住伸手，触摸了下手环上的珠子。霎时，一片璀璨的光芒，就化成了无形的星光，直接渗入到他的脑海中。

　　他只觉得天旋地转，眼前发黑，忍不住闷哼一声，身体晃了一晃。

　　好久之后，他才算是逐渐清醒，他按着眉心，一脸疲惫之色，胸中更是掀起惊涛骇浪，难以平息下来……

　　哪怕巨蛇，在地面疯狂游窜，甚至由于剧痛，以蛇头冲击墙壁，闹出了很大动静，最终失血过多而亡，也引不起他的注意。

　　王丰沉凝于心事之中，对于身外之事，无动于衷。

　　没办法，主要是珠子刚才，通过神奇的手段，给他传递了详细的信息。

　　这信息，也没涉及什么东西，本质上就是一份……说明书。

　　对，就是说明书。

　　就是关于怎么使用神奇手环的说明书。

　　相当于顾客买了一件东西，生产公司担心顾客不会使用，干脆附上说明书。

　　只不过这说明书，不是以纸质文字记载，而是以无形信息传递。

　　因此，王丰才觉得……可怕！

　　畏惧之心，油然而生。

　　要知道，奇异的小球，那是放置在王陵地宫中，供中神秘巨鼎中。至于奇光闪烁的珠子，却出现在这失落的古城……

　　不管是古城，还是王陵地宫，都有漫长久远的历史。

　　那么问题就来了……

　　早在两三千年以前，究竟是什么人，发明创造了这神奇的手环？

　　能让人飘浮，飞起来的东西。

　　就目前地球的科技而言，应该办不到吧？

　　王丰不确定，或许在一些国家的核心机密实验室中，有类似的东西。但是就算有，也肯定异常的珍贵，没有普及……

　　可是这样的黑科技，在很久很久以前，就已经存在了。

　　这简直就是……

　　好吧，在之前看到神秘巨鼎，离奇飞走之后，他的三观已经被颠覆了。现在只不过是受到了一百万点暴击而已，小意思，小意思，他勉强承受得住。

　　王丰缓缓吐气，比划了一个手势。

　　他飘飞空中的身体，就无声无息地落了下来。他重新站在地面上，脚踏实地了，还是有一些不真实感。

　　王丰忽然伸手，对准了巨大的蛇尸，瞬间锁定了目标，五指轻轻一拢。

　　砰……

　　一瞬间，僵硬的蛇躯，受到了无力巨力的挤压，直接粉身碎骨，化成了恶心的肉泥。

　　这是力的作用，百倍巨压之下，不要说血肉之躯，就连钢铁也要变形。

　　力场手环……太黑科技了。

　　王丰抚着手环，忍不住长长叹气。他现在内心动摇了，很怀疑世上是不是有神仙。这神奇的手环，其实就是神仙炼制的法宝。

　　要不然的话，区区一个手环，却能够改变力场，太不可思议了。

　　神奇的手环，具体是什么名称，他不是很清楚。

　　说明书之中，也没有介绍。但是他却知道，他可以通过不同的手势，然后以身体为中心，控制四周一定范围的力场变化。

　　比如说……

　　他可以让身体变轻，直接飘浮起来。

　　也能够让身体变重，只要身体承受得住，随便增加一吨重量。

　　关键是这力场的变化，不仅可以作用于自己，还可以作用于外物。他不仅能让自己浮空，还可以让别的东西飘飞。

　　一时之间，王丰也隐约明白了，这失落的石头古城，究竟是怎么在这人迹罕至的荒山野岭中建筑起来的了。

　　只能说无知限制了他的想象力。

　　有了这神奇手环，再重的石头，也会变得气球一样轻。

　　不需要多少人手，他一个人埋头苦干，估计一两年时间，就可以完成任务。

　　王丰叹气，慢慢收拾了心情，开始了自己的表演……


第78章 井底的密室

　　王丰轻轻一挥手，身体慢悠悠飘浮起来，从刚才的孔洞钻了出去。一开始，他初学操作，肯定有些不稳当，这需要适应的过程。

　　不过他毕竟年轻，学习新知识比较快。而且对于力场手环，他也抱以极大的热情，很用心的去研究、摸索……

　　经过半小时，磕磕绊绊的磨合，他也算是勉强掌握了一些基础技能。

　　接下来，就是王丰，大展拳脚的时刻。

　　他飞到了空中，力场手环锁定了目标，轻轻一拉。大片山藤，顿时纷纷断裂，露出了一块块建筑。一时之间，草叶纷飞，化成了粉碎，在空中飘洒。

　　坚固的石头城池，也随之慢慢地揭去了神秘的面纱。破裂的房屋，纵横交错的街道，重新暴露在阳光底下。

　　王丰辛苦了大半天，终于把覆盖城池的山藤清除了大半。

　　还有一些粗大的藤根，已然与一些建筑，紧密地缠绕在一起。或者说，这些山藤，本身就是在一些建筑缝隙中生长出来的，也无法根除了。

　　强行拔断的后果，就是连同那些建筑一同毁坏，得不偿失。

　　意料之中……

　　失落的古城，空荡荡的。

　　或者说，这个古城，已经被人搬空了。

　　这段时间来，王丰检查一个个角落，没有发现任何东西。

　　生活的器皿，或者劳动的工具之类，一律不见，可谓是片瓦不留。

　　由此可以知道，石头古城是人为遗弃的。原先居住在城池中的百姓，那是有序地离开，有目的地搬走，只留下一个空城。

　　为什么呢？

　　到底是遭遇到了强大的敌人，还是知道有灾祸发生，所以提前离开？

　　想不通啊。

　　王丰沉思，不过他倒是知道了，巨蛇盘桓的大堂，其实不是他以为的城主府，而是一座祭祀的神庙……

　　因为在神庙之中，一根根巨大的石柱上，就有神秘的符号图案。一些奇奇怪怪的几何、鱼鸟图案，以浮雕的形式，绘刻在神庙各个角落。

　　只不过由于风雨的侵蚀，这些图案很模糊了。

　　王丰重点搜寻神庙，也没有什么发现。

　　唯一觉得可疑的，就是神庙的后头，有一口大井，以石栏围起来。

　　清澈的水流，就在井口咕噜直冒。涌溢出来的井水，蔓延到外面的街道上，然后从高到低流动，一点一点地渗到了城门。

　　这就是巨大山谷中，各条溪流的源头。

　　直径两米的大井，活水源源不断，不知道流淌了多少年。

　　阳光照射下来，映在了水面上。

　　王丰低头打量，只见井水深不见底，清晰映出他的身影。

　　扑通……

　　忽然之间，王丰跳进了井中，在他身体四周，快速形成了一个力场，把井水挤开，形成了一个透明的防护罩。

　　咕噜，咕噜，咕噜。

　　井水在冒泡，王丰的身体重力增加，就好像绑上了一块数百斤的巨石，让他轻易沉到了井底……

　　抵达井底，借着手环珠子幽光，他看到了井侧一端，一个黑乎乎的隧道入口，恰好可以容纳一个人钻过。

　　王丰嘴角一勾，眼中浮现笑意。

　　当下，他毫不犹豫，直接钻进了隧道，犹如一条灵活的游鱼，蜿蜒而行。

　　过了片刻，游了十几米，头顶出现了出口。

　　哗啦……

　　王丰一个上窜，就浮出了水面。

　　一个神秘的密室空间，就出现在他的眼前。

　　他在一个，类似池子一样的水潭，慢慢地爬到密室中。

　　打开头灯，整个密室一目了然。

　　秘密空间，大概二十平方左右，地面上还有显眼的拖痕。看了一眼，王丰就知道，那条疯狂的巨蛇，肯定来过这个地方。

　　说不定神奇手环上的奇异珠子，就是巨蛇在秘密空间中得到的。

　　王丰已经开始脑补了。

　　在许多年前，一条懵懂的小蛇，在失落的古城游走，然后无意之中，跌进了水井之中，再通过了隧道，抵达这个隐秘的空间。

　　它因祸得福，发现了神秘的珠子，然后吞到了肚子里。

　　再之后，它会飞了……

　　不过畜生毕竟是畜生，没有人类的智慧。就算它会飞，并且通过吞食古城中的鼠蚁，一天一天长大，成为了一条巨蛇。

　　但是到了最后，它还是死在了王丰的手上。

　　这充分说明了……

　　人类之所以能够站在食物链的顶端，靠的不是体力，而是智慧。

　　王丰转动灯光，照向了密室角落。

　　冷不防，一道道晶莹的光芒，角落中折射回来。

　　有东西……

　　王丰眼睛一亮，急忙快步走过去打量，只见在角落位置，杂乱地堆积了一堆东西。他随手拿起一块东西观看，却发现是一块拳头大小的……石头。

　　不对，应该说是，宝石。

　　晶莹宝石，在灯光下璀璨生辉。

　　红宝石，蓝宝石，黑曜石，玛瑙石等等。总而言之，一堆宝石搁在角落，在灯光照射下，闪烁五颜六色的光芒。

　　最小体积的宝石，都有拳头大小。

　　王丰扒拉了下，还发现了一块有西瓜大小的宝石呢。

　　几百块宝石，随意堆积，好像一座小山。

　　虽然这些宝石，好像不怎么纯净，但也是一笔巨大的财富……

　　只不过王丰现在，也算是锻炼出来了。看到这些宝石，最多是有些高兴，心情颇为喜悦，但是内心深处，却犹如一口古井，波澜不惊。

　　没办法，宝石再多，能与力场手环相提并论吗？

　　事实上，王丰最想要的，不是这些宝石，而是线索……一些与力场手环，或者与这个失落古城相关的线索信息。

　　王丰检查密室，发现这个地方，除了一堆宝石以外，再也没有别的发现了。

　　他突然有种直觉，或许这一堆宝石，在当年的空间主人眼中，可能就是一堆“破烂”，所以才置留在密室中，没有带走。

　　还有奇异的珠子也是……

　　因为珠子只是手环的零件之一，残破的东西，就没必要带走了。

　　王丰轻轻叹气，再三检查密室，确定没有什么收获之后，他才开始卷起一堆宝石，从池子隧道出去，重新回到井底。

　　就要浮上去之时，脚下柔软的触感，让他心中忽然一动，忍不住弯腰在井底柔软的泥沙摸索了起来。

　　他才摸索片刻，指尖就碰触坚硬的物件……


第79章 收获，回家！

　　王丰在井底，摸到了坚硬的东西，他心中兴奋，急忙紧紧抓在手中。此时泥沙翻滚弥漫，井底一片浑浊，也看不清楚具体情况。

　　他又摸索了片刻，确定井底没有其它东西了，才纵身浮出井口。

　　哗啦……

　　一会儿，王丰带着一堆东西，离开了井水，飘在了半空中。阳光映照下来，一堆宝石光芒炽烈，交织绚烂之光，十分瑰丽璀璨。

　　只不过这个时候，王丰的注意力，不在宝石上。

　　他低头打量手上的东西，这是一个密封的金属管筒，大概有二十厘米长，大拇指与中指环扣，恰好可以将其拢成一圈。

　　也不知道，管筒是什么金属材质，反正通体泛青，十分精巧。

　　王丰拎在手上，感觉东西颇有分量。最重要的是，在东西的管壁上，也清晰地绘刻着许多几何图案。三角形、长方形、正圆、椭圆，密密麻麻，遍布管壁。

　　关键在于，无论王丰怎么打量，都看不到管筒存在缝隙。

　　也就是说，这东西好像是实心的。

　　可是王丰拿着东西，轻轻的一晃动，明显感觉到，里头应该是空心的，而且还装了类似液体的物质。所以在他晃动的时候，重心不断调整，偏移……

　　管筒之中，肯定有什么东西。

　　王丰仔细研究片刻，却没有什么收获。

　　无奈之下，他只好把金属管筒收起来，然后带着一堆宝石，回到营地。

　　帐篷旁边，篝火烧着一锅水，咕噜沸腾。

　　王丰撒了把茶叶在沸水中，一锅简单的茶水，也随之完成。他喝着茶水，打量眼前失落的古城，内心之中充满了困惑，以及满足。

　　他再三搜寻整个古城，不仅没能解答他的疑问，反而更增加了许多疑团。

　　不过也有收获……

　　最大的收获，无疑是神奇的力场手环，这简直就是稀世奇珍。可以说，这是碾压地球科技的东西，哪怕是超级大国，也要动心。

　　其次的收获，应该是神秘金属管筒了。这东西可能是密室的主人，在匆忙撤离的时候，无意中把东西遗落在井底。

　　可能东西，对密室的主人，并不算多重要，所以遗落就遗落了，没刻意找寻。

　　但是王丰有种直觉，如果能够破译管筒的秘密，说不定会发现一些有趣的线索，有利于破解失落古城的来历……

　　王丰沉吟，目光转到一堆宝石上。

　　五光十色的宝石，肯定也是一笔丰厚的财富。只要他逐步出手，绝对可以挤身富豪之流，一辈子不用为衣食住行发愁。

　　对此，他高兴归高兴，却没有多激动。

　　或许对王丰来说，为金钱而兴奋、激动的日子，已经一去不复返了。

　　这样的蜕变，也不知道是好是坏。

　　因为满足于金钱的收获，他完全可以过上单纯美好幸福的小日子。不满足于金钱，就意味有着更高的追求……

　　然而这种追求，往往福祸难料。

　　王丰喝完了茶，就开始收拾东西，准备离开失落的古城。

　　大半个月过去了，也该回家了。

　　夕阳西下，残阳如血。

　　夜幕降临之后，一道鬼魅似的身影，背着厚厚的包裹，轻易翻山越岭，顺利走出大山，抵达城市的边沿。

　　平凡的小县城，人流如梭，热闹非凡。

　　王丰站在街道上，望着汹涌的人流。滚滚红尘之气，喧嚣扑来，也让他恍如隔世，心神有几分荡漾……

　　久住深山，不见半点人烟，现在返回城市，竟然有些不习惯了？

　　王丰自嘲一笑，随之融入人流中。

　　第二天，王丰回到了云中城，自己的独栋宅院中。

　　离开大半个月，房屋没有打扫，倒也没有什么灰尘，就是比较闷气。

　　王丰推开门窗，让外面清新的空气涌进来。

　　对了，还要给手机充电……

　　深山野岭，不仅没电，更没有信号。

　　他随身携带的两块充电宝，电源已经全部耗尽，所以导致最后几天时间，他想用手机多拍几张照片都不行。

　　吃一堑长一智，回头买专业的相机，多带几块电池。

　　王丰躺在沙发上，等到手机充了一些电之后，就顺利开机……

　　信号恢复了，一连串未接电话，顿时冒了出来。

　　张楚……

　　杜南星……

　　王丰看了眼时间，发现他们隔一段时间，就拔打一次电话。特别是最后几天，电话打得愈加密集。不知道是有急事呢，还是关心自己……

　　王丰一笑，顺手回拨杜南星的号码。

　　一会儿，信号通了，手机传来杜南星惊喜的声音：“王丰，你这段时间，到底干嘛去了，怎么电话总是打不通？”

　　“山野探险呀，没有信号……”

　　王丰笑道：“我之前，不是和你说过么。”

　　“是，说过……但是时间太久了吧，大半个月。”杜南星叹声道：“期间你一直没回应，担心死我了……”

　　有人关心的感觉，真的很不错。

　　王丰笑了，转移了话题：“别说我了，你最近怎么样？”

　　“我……烦啊。”杜南星一叹，愁苦道：“天天有人上门，求我帮忙铸剑。订单太多了，要排到明年。”

　　“哈哈，你这是在炫耀么？”王丰笑道：“恭喜恭喜……”

　　“恭喜什么，太累了你知不知道？”

　　话虽如此，杜南星语气中，还是流露出淡淡的开心。毕竟他铸剑多年，一直默默无闻，现在却得到了许多人的认可，这对他来说，也是一种肯定。

　　一种对自己技艺的肯定，没有辜负自己的努力……

　　“咦，等下，在说你呢。”

　　杜南星反应过来，忍不住埋怨道：“你去哪里探险？居然花了大半个月时间，正常情况下一周应该足够了吧……”

　　“我去了……”

　　王丰顿了下，就笑道：“你关注我的官微动态，很快就知道了。总而言之，我觉得你应该会嫉妒的……哈哈哈哈！”

　　笑声中，他结束了通讯，顺便卖了下关子。之后，他又给张楚打了电话，表达了亲切的问候，聊了半晌，就在对方的牢骚声中挂机。

　　正所谓，独乐乐不如众乐乐。

　　接下来，就该与世人分享，伟大的奇迹啦。


第80章 深水炸弹

　　王丰知道，失落的古城，隐藏了诸多的秘密。

　　他一个人的力量是有限的，单单依靠他自己去研究，估计要花费很长时间，也未必能有什么收获。这叫孤掌难鸣……

　　但是呢，集体的智慧，群体的力量，却是无穷无尽的。

　　就像是王陵地宫，他为什么选择公开？一是，未必隐瞒得了。二是，他也想借助那些专家学者的专业知识，帮他解答一些困惑。

　　事实上，他成功了。

　　尽管王陵地宫，最大的秘密，专家学者不清楚。可是修建地宫王陵的年代，以及地宫壁画的典故等等细节，都已经考据出来了。

　　这对王丰来说，也算是比较重要的线索。

　　所以现在，他打算依样画葫芦，再重复一次。

　　当然，出风头，虚荣心，锦衣夜行什么的，微不足道，不足挂齿，不存在的……他这么低调的一个人，怎么会有这种心思，对吧？

　　电没充满，王丰就拔了电源，打开手机软件。

　　巅峰时期，三十多万的粉丝，竟然取关了大半，这不能忍……

　　王丰的好心情，荡然无存。

　　他皱眉，脑子活络开了。一会儿，他编辑了一条新动态，在官微中发布，并且还圈了一个人@博物君！

　　网上闲人多，很快就有人在他官微下回复。

　　“……诈尸了。”

　　“本来以为你死了，正打算烧纸。”

　　“你问这是什么？山啊，还能是什么？”

　　寥寥几天评论，没有了往日的热闹。只能说，网络的热度，从来是一阵一阵的，时隔大半个月，正如许多人预料的一样，王丰这个佛系网红，早已经彻底凉了。

　　主要是，王丰发的照片，也不新奇。

　　就是一座山，满是绿色植物的高山，很普通的景致，还圈博物群询问，这是什么……

　　连山都不认识，眼睛瞎了么？

　　所以那些还在关注王丰的网友，随意瞄了一眼，也懒得评论。

　　冷冷清清的评论区，真是看者心酸，闻者流泪。

　　更多的人，则是无视……

　　其实无视，才是世间最大的恶意。

　　比如说，明星从来不怕骂，就怕大家懒得骂。

　　骂，抹黑，其实也是一种人气，反正可以洗白。没人骂了，代表没有人关注，连基本的人气都没有了，彻底失去商业价值，才是真的完蛋。

　　王丰现在就面临类似的情况。

　　不过幸好过了几分钟，博物君还是回复了他。

　　“常青藤，五加科常春藤，属多年生常绿攀援灌木，常绿木质藤本植物。耐阴，喜温暖，稍耐寒，喜湿润，而不耐涝。宜肥活、排水良好沙质壤……”

　　至少这个博物君，知道王丰问的不是山，而是山上的植物。

　　而且，博物君粉丝量，近千万。他在回复的时候，也顺手转发了。这才让王丰的评论区，多了几分热闹。

　　“常青藤呀，大学那个常青藤么？”

　　“说起来，我在美国读书的时候，学校就是常青藤成员……”

　　“……楼上装比不解释。”

　　“我也是常青藤的，我老家屋墙种了一大片……”

　　大半小时过去，评论区中才有几十条评论，勉强恢复一点生气。

　　见此情形，王丰嘴角一勾，直接亮剑。他把刚才发的动态删了，然后重新编辑了新动态，继续圈博物君：“不好意思，刚才发错了，其实我是想问，这是什么？”

　　新照片中，植物葱茏的高山，四季常绿的常青藤消失了大半，取而代之的，却是宏伟的雕像，以及高大城池的一角。

　　奇异的雕像，高入云霄，散发神秘的韵味。

　　“卧槽，这是什么？”

　　“……这是摆拍么，以微缩模型拍的？”

　　“错视？”

　　“P的！”

　　一些人惊讶，飞快地发表评论。不过大多数人，却表示了质疑。因为照片中的雕像，对多数人来说，都十分的陌生，完全没有印象。

　　没印象，没听说过，超出自己的认知……正常人第一反应，自然是怀疑做假。

　　王丰不急于辩解，而是耐心的等待。

　　果不其然，一会儿博物君回复了：“这是……羽人？”

　　“什么是羽人呀？”

　　“长羽毛的人？”

　　“……”

　　“羽人，古代神话中的飞仙，与其他的仙人不同，有翅膀。顾名思义身长羽毛或披羽毛外衣能飞翔的人，最早出现在《山海经》，称羽民。”

　　片刻工夫，就有人贴出了资料。

　　“想起来了，封神演义，雷震子。”

　　“还有那个什么……羽翼仙！”

　　“哈哈，就是东方版的天使么？”

　　“告诉你们哦，其实东汉三国以前，大家认知中的神仙，都是长翅膀的……只不过到了魏晋时期，佛教的传入、兴盛，受佛教飞天、飞仙、天人形象的影响，神仙就没翅膀了。”

　　“所以说……后来的神仙，都是折翼的天使？”

　　有趣的评论，立即得到了许多人点赞。

　　王丰的评论区，也逐渐恢复了热闹，开始刷屏。也有一些人在冷笑，他们觉得王丰终于按捺不住，开始运营官微了。

　　弄一个羽人雕像，再P在一座城上，然后挑起了话题，真是好算计……

　　哼，不能让你成功。

　　一些人眼睛转动，立即开始带节奏。

　　“@幸运小白领，你变了，不再佛系了。”

　　“开始搞噱头，玩花样了，骗子。”

　　“这样愚弄大家，有什么意思吗？”

　　“照片作假，吃相太难看……”

　　“取关，取关！”

　　十几个评论，分散隐藏在一堆回复中。

　　但是转眼之间，这些评论就有了许多赞，被推到了热评。一时间，还真有人觉得有道理，跟风骂了两句之后，纷纷取消关注。

　　王丰也不在意，继续耐心等待，让流言发酵。

　　一直等到，话题消停了，没人评论、回复了，他才把精心编辑好的照片、视频，一股脑上传到官微之中。

　　做完了这一切，他直接关了手机，然后怀着满满的恶趣味，钻进了卧室之中，研究那神秘的金属管筒。

　　他专注工作，却不知道，自己投下的一枚深水炸弹。不仅炸翻了官微，连同现实社会，也开始沸沸扬扬……


第81章 特级大地震

　　公子海，海归二代，网络大V，最近又开始烦躁了。

　　这不，才送走了一个，一起喝咖啡，看电影的白富美闺蜜，又有一个小姐姐约他，一起去大草原旅行，顺便探讨一下人生。

　　你说他，怎么可能……不同意？

　　对吧。

　　要知道，他可是闺蜜之友。高情商的他，怎么会让闺蜜失望呢？

　　大草原也挺好，一片绿油油的景色，海阔天空，真美。

　　只不过……才探讨了人生，小姐姐就匆匆走了。没办法，小姐姐的男朋友来了，小情侣一起策马奔腾，玩得潇潇洒淋。

　　只留下公子海，遥望青青大草原，感叹……

　　无聊的他，干脆刷起了手机。看看小说，听听音乐，再刷一刷微信，聆听一下其他闺蜜的生活苦闷，顺便宽慰几句。

　　他游刃有余，手指如穿花蝴蝶，飞快切换聊天页面，没有任何卡顿。

　　在这空隙中，他还有空暇，随手打开了官微。

　　“咦……”

　　公子海斜视，瞄了一眼官微，就愣住了。只见在官微热搜榜上，突然冒出一条新标签。这标签，他没印象……

　　“东方天使之城，什么鬼？”

　　公子海莫名其妙，带着一点好奇心，直接点了进去察看情况。页面一转，密密麻麻的评论、照片、视频，就映入他的眼帘。

　　“这是……”

　　公子海点开照片，也微微吃了一惊。

　　只见照片，应该是航空拍摄的，居高临下，画面辽阔。

　　照片之中，入眼是高高的奇异雕像，在雕像的身后，就是破败的城池。残垣断壁，杂草丛生，还有藤蔓植物，缠绕各处。

　　但是宽厚的城墙，还有整齐的街道，却保存完好，清晰可见。

　　最重要的是，这古城就坐落于崇山峻岭之间，四周是荒芜的山谷，不见半点人烟。

　　单纯看照片，公子海就感觉到，一股苍凉、空灵的气息，扑面而来。

　　这分明是一座，被人遗弃的古城。失落的古城，隐藏于山野之中，多年过去了，曾经繁华的城池，重新被大自然占据。

　　茂密的植物，与建筑共生，形成了奇异的景观。

　　公子海指间划动，观赏着一张张清晰的照片，在赏心悦目的同时，他也不可避免产生了一股冲动……他一定要去这个地方看看。

　　久在樊笼里，复得返自然。

　　不知道什么时候起，大家视城市的生活如同笼子，觉得很不自在。在城市住久了，许多人开始怀念乡村生活，田园风光。甚至有些人，还向往隐士……

　　肯定有许多人，有过类似的想法。

　　寻找一个山清水秀，荒芜人烟的地方，避开喧嚣浮华，隐居修行。

　　当然，但凡有理智的人，都知道这不现实。但是也不妨碍大家去这种地方看一看，满足一下自己的心愿。

　　这也是世界各国旅游业，为什么如此兴旺发达的原因。

　　失落的古城，无疑让人产生类似的冲动。山好，水美，环境清幽，古城猎奇，无一不让大家产生一探究竟的心理。

　　普通人都是这样，更不用说考古学家、历史学家、建筑专家了。

　　一般人关注的，无非是古城的环境，清幽、厚实、漂亮……但是专家学者们，在看到照片、视频之后，却受到了极大的震撼。

　　荆山，地宫王陵，庞大的队伍，还在持续工作。

　　大家觉得，白骨坑、车马坑，只不过是王陵地宫的冰山一角。另外还有主墓区，以及陵寝之类，还没有挖掘出来呢。

　　这需要仔细探索，慢慢地发掘。

　　考古工作，从来都是磨性子的职业，急不来的。

　　普通的墓，可能几个月，就可以收工，完成任务。但是大型墓葬、王陵之类，从来是按年来计算时间的。一两年不长，三五年不短。

　　海昏侯墓的发掘，就进行了五年时间，现在还没有结束。

　　更不用说，秦始皇陵，更是研究了几十年，至今没有定论。

　　这就是盗墓与考古的区别了。

　　一些人总是觉得，考古就是官方盗墓……呸！

　　考古的目的，从来不是想从墓中，挖出多少金银珠宝。最重要的，是从文物中，研究古代的文化、文明、风俗习惯等等，让大家穿越时空，直接与古人对话。

　　研究古代的遗迹、遗物，不仅可以纠正一些历史文献资料的错误，还可以探索古代人类文化的起源和发展。

　　以史为鉴，对大家的生活，很有意义。

　　所以赵宁，不顾年老体衰，一直坚持驻扎考古营地中。这一天，他从地宫之中走出来，又有了新的发现，让他颇为高兴。

　　就在这时，一个年轻人，匆匆跑来叫道：“赵老，赵老，出事了，大事。”

　　“小李……”

　　赵宁抬头，目光游转，漫不经心问道：“什么大事呀？”

　　“赵老，你自己看。”

　　小李也不废话，直接把手机递过去。

　　“什么？”

　　赵宁低头，只见手机屏幕，正在播放一段视频。

　　所谓视频，其实是许多照片剪辑而成。一开始，照片是崇山峻岭，水流潺潺。然后就是葱茏高山，绿意盎然。

　　紧接着，高山的峰尖，扒去了蔓藤，露出了奇异的五官，巨大的石像脑袋。之后的几张照片，就是石像的全身，以及石像脚下，坚硬的城墙。

　　城池一角，若隐若现。

　　“这这这……怎么可能。”一瞬间，赵宁就明白过来了。原来山不是山，而是被蔓藤包裹的城池啊。

　　长达两分钟的视频，完全揭示了失落古城的全部发现过程。

　　覆盖城池的藤蔓，被清除了大半之后，整个古城的景象，通过摄像的镜头，仿佛一张美妙的古画，徐徐展现在大家的眼前。

　　从城门通过，沿着笔直的街道，慢慢地推进。

　　一栋栋建筑，鳞次栉比，或是倒塌崩裂，或是完好无损，不断延伸……

　　建筑的特点，一些古怪的图案，各个细节，清晰可见。过了神庙，还有一堆破败的建筑，厚实的城墙，以及绵绵青山。

　　屏幕忽然一黑，视频全部结束了。

　　适时，赵宁深吸了一口气，思绪有些混乱，不过他却清楚的知道……行业之中，恐怕要发生特级大地震啦。


第82章 大势

　　神秘的古城，与众不同的建筑风格，对于行业的人来说，极具吸引力。

　　赵宁按了按眉心，忽然想到了一个关键，当下声音很严肃：“小李，这是哪里的视频？国外的，还是国内的？”

　　“……当然是国内的呀。”

　　小李连忙回答，然后卖了个关子，笑眯眯道：“赵老，你知道发布这个视频的人，到底是谁吗？提示一下，这个人你也认识哦。”

　　“我认识？”

　　赵宁愣了一下，皱眉问道：“谁呀？”

　　小李当然不敢真的让赵宁去猜，一下子就给出了答案：“就是发现了王陵地宫的那位年轻人……王丰！”

　　“什么？”

　　赵宁吃了一惊：“居然是他？”

　　一个月之前，发现了王陵地宫，转身又遇上了失落的古城。

　　这运气，也没谁了。

　　赵宁有些惊诧，不过这也不是他关心的重点。他沉吟了下，立即取出手机，在电话册搜寻了片刻，才找到王丰的号码。

　　他一拨，才发现对方关机了，这让他皱眉，转头吩咐道：“小李，你隔一段时间，就给他打电话。如果打通了，就问一下情况。”

　　“好……”

　　小李连忙点头，随即笑道：“赵老……你对这个古城，也感兴趣么？”

　　“兴趣肯定是有的，可惜分身乏术。”

　　赵宁有点惋惜，但也不至于失望。毕竟国家那么大，历史人文古迹繁多。今天发现一个大墓，明天发现一个大城，太正常了。

　　如果事事都要参与，他还活不活了？

　　话虽如此，赵宁又打起另外一个电话。这一回，电话顺利接通，他立马开口：“老方呀，是我……赵宁。”

　　“……现在网络上的那个古城，你看了没有……什么古城？你不知道呀……赶紧去看，老家伙，一点也不与时俱进。”

　　挂断通话之后，赵宁又联系别人：“陈哥啊，我是小赵……对对对，失落的古城，你可以留意一下，争取主导这个项目。”

　　“小苗，古城……你知道了，好吧。行，我支持你……”

　　小李站在旁边，看着赵宁打了七八通电话，都是与行业中的大咖在交流。他佩服得五体投地，感叹自己什么时候，才有这样的行业资历。

　　主要是，赵宁这些电话，不是白打的。他是在搞串联，或者说在出谋划策，把一帮同行联合一起，组成一个考察队伍。

　　队伍建立了，再向领导提出申请，主导古城的考察事宜。

　　有了官方背书，拿到了大义的名分，就可以名正言顺跑马圈地……不对，应该是可以进入到古城之中安营扎寨。

　　古城池的考察，那是漫长的过程，可能持续几十年。那么等到地宫王陵的考古结束了，赵宁就可以趁机转到古城的考察中，分一杯功劳。

　　高，太高了……

　　小李心中感叹，觉得自己真是要多多学习。

　　冷不防，赵宁回头道：“小李！”

　　“到。”小李打了个激灵，身体不自觉立正。

　　“你准备一下。”赵宁说道。

　　“什么？”小李睁大眼睛，不是很明白。

　　“我刚才说的，你没听见吗？”

　　赵宁重复道：“你不是知道，那王丰住在哪里吗？赶紧去他家，向他问清楚，那失落的古城，究竟在什么位置。问清楚了，就联系陈教授！”

　　“……知道，知道。”

　　小李连连点头，领命而去。

　　事实上，不仅是赵宁，还有许许多多人，都想找到王丰，打听这件事情。

　　媒体界，想挖大新闻。

　　考古界，想打听古城下落，研究其历史。

　　建筑界，也对于古城奇异的建筑风格，产生浓厚的兴趣。

　　商界，这是新的古迹，完全可以打造成新的旅游景点。

　　特别是各地方政府，也在关注这件事情。他们也想知道，古城位置在哪里，如果在自己管辖的范围内，无疑是天上掉馅饼……

　　无数人想联系王丰。

　　奈何他们没有王丰的联系方式，就算有些人神通广大，花费了大力气，终于找到了王丰的电话号码，却始终打不通。

　　唯一的渠道，貌似就是官微了。

　　一时之间，王丰官微的粉丝量，以肉眼可见的速度，急速攀升。已经掉粉十几万的官微，转眼补回到三十万，然后四十万，五十万，六十万，七十万……

　　这是大势，小网红们都无力嫉妒了。

　　其实，这算是轻的，真正厉害的，还是明星。一些明星，一夜爆红，直接涨粉几百万的，也不是没有。当然，这种涨法，有没有水分，就难说了。

　　反正现在关注王丰的，多数是路人。他们在一些人的带动下，纷纷圈起王丰，给他留言，询问古城的一切消息。

　　只不过这些信息，犹如石沉大海，没有半点回应。

　　见此情形，自然有人痛骂，也有人表示淡定。

　　“正常，正常操作。要知道，我关注这位大佬，已经足足两个月了。在这么久时间来，从来不见他回应过任何人。”

　　“从注册到现在，你看他发了几条动态，就知道这位爷是什么性格了。”

　　“佛系？错了，分明是道系……”

　　“威胁取关？呵呵，爱留留，不留滚。”

　　“……这博主，真是小白领么？又是发现奇石，又是发现王陵地宫，又是发现古城的，我也是白领呀，怎么没这样的经历？”

　　“挂羊头卖狗肉，改名，改名！”

　　“改名+999。”

　　路人多了，都在插科打诨，节奏偏了，再也带不起来。再加上两天时间过去，王丰都没有冒头的迹象，有心人只能放弃了这个渠道，另外想办法找人。

　　不过真正有些本事的人，根本不屑于在网上带节奏。

　　一发现，手机打不通，这些人立马行动。

　　由于陨石的原因，王丰的住址，早已经曝光了。

　　电话联系不上，完全可以上门堵人嘛。

　　许多人带着这样的想法，又是火车，又是飞机，最终汇聚在云中城，某高档小区门口，然后却傻了眼。

　　只见小区之外，密集的人流，把大门堵得水泄不通。

　　黑压压的人头，在缓缓攒动。

　　一帮保安，汗流浃背，费力地安抚人群，不时以高声喇叭叫喊道：“大家听我说，你们别费劲了，你们要找的人不在家，已经出门去了……”


第83章 羽民国

　　小区保安说，王丰不在家，出门去了？

　　呵呵……

　　没人相信，大多数人都以为，这些保安是受到了王丰的嘱咐，故意这样说的，随便找个理由把大家打发走。

　　来都来了，没有得到答案，怎么可能这样离开？

　　所以新来的人，权衡了片刻，就直接融入到黑压压的人群之中。

　　法不责众，冲啊……

　　冲破保安封锁，找到王丰，然后严刑拷打……不对，应该是严刑逼供……好像也不对。反正就是这么个意思，一定要知道古城的下落。

　　开始的时候，可能是几十个人聚集。不过随着时间的推移，小区门口就汇聚了几百人，而且这人数不断地增长，逐渐突破千人大关。

　　小区住户，非富即贵。

　　看到这样的场面，就算知道怎么回事，也忍不住怕了。

　　当下这些人纷纷报警，然后警笛呼啸……

　　热闹的场面，立即登上了各大新闻版块。毕竟人群之中，本身就有一堆记者。这样的新闻与其便宜其他人，不如自己报道。

　　在混乱之中，群情鼎沸之际，一些人却忽然收到了消息。

　　“……靠！”

　　“真不在啊。”

　　“不好，上当了。”

　　“在玩我们呢？”

　　一瞬间，众人纷纷咒骂，气愤至极。

　　因为这时，王丰已经带着一群人，浩浩荡荡来到了失落的古城。

　　这群人，为首的是个精神矍铄的老人，据说是个文史学者、古建筑研究专家，还是国内首屈一指大学的教授。

　　在赵宁的穿针引线下，王丰认识了这位陈教授，然后经过一番商讨，他就把陈教授以及对方组成的考察队伍，先行带到了失落的古城。

　　队伍一行，二三十人，属于先行部队。

　　只要确认了，失落古城的存在，后续的人员才会陆续抵达。

　　在王丰的带领下，大家来到了山谷。与他之前不同，现在有了充足的准备，盘桓山谷中的螳螂，在十几桶杀虫剂的喷杀下，纷纷仓皇飞逃。

　　至于竹叶青毒蛇……

　　几十斤雄黄粉一洒，自然是纷纷游走，闻风而去。

　　一路上，没有半点危险，大家就抵达目的地，看到了草木颓长，萧索孤寂的石头古城。在巨大的羽人雕像下，一帮人抬头仰望，瞠目结舌。

　　尽管过来之后，大家也料定，王丰应该不会撒这种，轻易被戳穿的弥天大谎。

　　所以失落的古城，必然会存在。

　　不过真正看到了古城，大家还是受到了震慑。特别是，巨大的石像，比他们想象中的，还要高大，庄严，诡奇……

　　一时之间，众人纷纷默然，以灼热的目光，贪婪打量一切。

　　乍看之下，陈教授等人就知道了，这个失落的古城，绝对是轰动全国……不对，应该是震惊世界的伟大发现。

　　许久之后，陈教授回过神来，激动发号施令：“赶紧联系其他人，让他们立即过来。”

　　“是……”

　　有人应而去，哪怕是没信号的崇山峻岭，人家自然有专业的设备，把消息发出去。

　　与此同时，陈教授转身，笑容满面：“王丰，你是古城的发现者，对于古城比较了解，现在就麻烦你，带着我们这些老家伙参观游览了。”

　　“没错。”

　　旁边一个老人，表情跃跃欲试，笑着道：“说实话，我已经等不及了，想领略一下城中的风光。”

　　“好，大家随我来。”

　　王丰微笑点头，对于这些专业大拿，学阀级大佬，他还是很尊重的。毕竟他还想从这些大佬口中，知道失落古城的秘密呢。

　　专家就是专家，绝对不是砖家。

　　当王丰带着这些人，在古城中游走起来。

　　这些业界大佬，也没有什么特别的动作，就是随便看看，不时拿小锤子，随兴敲敲打打而已。但是他们，才游走了两圈，就已经有了大概的推断。

　　“不出意料，这应该是传说中的……羽民国。”

　　“……再不济，也与羽民国有关。”

　　“羽民国不是传说，这座古城就是实证。”

　　七八个老人，兴致勃勃的聊天。其中的只言片语，也让王丰颇为兴奋，连忙求教道：“陈教授，你们说的羽民国，到底是怎么回事？”

　　“羽民国，那是流传于夏商周时期的方国，一些甲骨文中，有一鳞半爪的记述。”

　　陈教授心情很好，笑眯眯的解释道：“只不过由于羽民国的文史资料太少了，而且一直拿不出切实的证据来，大家只能把它归于传说之中，不知真假。”

　　“最重要的是……”

　　另外一个老人，在旁边补充道：“大家很容易，把文史上的羽民国，与山海中的记载搞混淆，将两者混为一谈。”

　　“咦？”

　　王丰愣了：“有区别吗？”

　　“区别肯定是有的。”

　　一个老人笑道：“关于山海经，大家习惯当成荒诞的故事，不会把故事当真。所以山海经记载的羽民，那是鸟头人身长翅膀能飞的形象。”

　　“这种形象，正常人都觉得荒废，直接归类于神话。”

　　老人娓娓而谈：“只是这些人却没有想过，神话也是有原型的。神话人物的形象，本身就脱胎于远古先民，然后被后人加以美化、夸大……”

　　“所以呢？”

　　王丰目光一闪：“这羽民国，原本是什么情况？”

　　“……这个难说。”

　　陈教授轻笑，摇头道：“毕竟是几千年以前的事情了，谁知道羽民国是什么状态。不过据我们的研究，合理的推测……”

　　“所谓的羽民国，也是有脉络可循的。”

　　陈教授慢声道：“它最有可能，源于尧舜禹时期的远古三苗部落，属于苗民。史料记载，三苗是九黎之后，被炎黄部落联盟打败了，就被放逐到长江中下游。”

　　“山海经说，羽民国在东南，地理位置算是对上了。”

　　旁边的老人，兴致勃勃道：“古史之中，也明确提到，苗民崇拜鸟图腾，部族的祭司，视鸟为神明在人间的化身，所以采集羽毛编织成衣服。”

　　“上有所好，整个羽民国的衣服是什么形态，也可以想象了。”

　　老人笑道：“他们一身羽衣，在外人的眼中，十分与众不同。以讹传讹之下，成为了传说中会飞的羽人，也不奇怪……”


第84章 奇迹

　　几个专家学者，三言两语就把羽民国的来历，阐述得清楚明白。

　　这也让王丰感叹……但是还不够。陈教授等人觉得，羽民国有人会飞，只不过是以讹传讹的传说……而他却清楚，这不是传说。

　　在力场手环的帮助下，他也可以飞……

　　虽然飞得不高，属于飘浮的阶段，但也是脱离了地球的引力。不要说古代了，哪怕是科技发达的现代，一样是奇迹。

　　在古代的时候，肯定属于神迹，甚至成为……神。

　　王丰可以想象，在几千年前，那蒙昧的时代，有人飞在了半空，出现在原始部落先民的眼前，绝对会被尊为神明。

　　为了供奉神明，修建巨大的城池，雕刻高大的石像，也可以解释得通了。

　　问题在于，王丰肯定不会透露这个机密，只能保持沉默。现在只好寄希望于，陈教授等人深入考察之后，有更多的发现了。

　　“这石像……”

　　走了两圈，大家回到城门。一帮人登上城墙，甚至爬到了巨大石像身上，仔细地观察、触摸其中的质感。

　　过了片刻，就有人语气肯定，感慨万端道：“这石像，不是拼接成的，而是以一座巨大高耸的石山，硬生生雕成了石像。”

　　“这绝对是水磨的工夫，不知道耗费了多少时间，才完成这奇迹工程。”

　　“最巧妙的是，附近都是泥山，那么修建城池的材料，应该就是就地取材，以雕刻石像的石料，垒石为城，一举两得。”

　　那人斩钉截铁，兴奋道：“单单是这一个石像，就可以列为世界级奇观之一。更不用说，石像旁边还有大体保存完好的城池……”

　　尽管城池中的房屋建筑，起码倒塌了一半以上。但是在陈教授等人眼中，却已经是得天独厚，举世罕见的奇迹。

　　因为世界各地的古城，大多数不是被掩埋在泥土、沙尘中，就是被淹没在湖泊、海底，基本上不成模样，只有大概的轮廓。

　　像失落古城这样，城墙、街道、房屋，历经几千年不倒，依然保留到现在的情形，真的非常非常的少见，珍稀之极。

　　“等到初步考察工作完成之后。”一个建筑专家，忍不住道：“我一定向上头申请，看看能不能把整个古城，彻底地复原。这修复工作，我来主持……”

　　“哈哈，希望你成功。”

　　其他人予以祝福，不过也知道，这事很难。

　　毕竟对于古迹，业界一般有两个看法。一是古迹出土时怎么样，就原封不动的保留，不要去做太多的变动。第二，却是有人觉得，对于古迹可以予以修复，修旧如旧，让现代的人，领略完整古建筑的风采魅力。

　　两种观念，各有支持的人，争执不下。

　　对此，王丰没兴趣去了解，他在陈教授等人感怀的空隙，又趁机问道：“各位专家，你们觉得……这古城荒废的原因是什么？”

　　“这个……”

　　一瞬间，陈教授等人面面相觑，表情也变得严肃。

　　“据我们的经验。”

　　良久之后，一个老人才开口道：“百姓背井离乡，无非是几个原因。战争、饥荒、天灾、疾病，除此以外，也没别的原因了。”

　　“饥荒，没有粮食，肯定要离开。天灾，火灾、地震之类，可以摧毁整个城池，这有些不可能……因为古城没倒塌，而且城中也没有什么骸骨。”

　　陈教授分析道：“大规模的瘟疫疾病，避得全城百姓逃离……可能性是有。不过也要挖掘四周山地，看看有没有病变的尸骨。”

　　“至于战争……”

　　陈教授环视破败的古城，语气也有几分迟疑：“其实这个可能性最大，因为我刚才也注意到了，城中所有建筑，也没留下什么生活器皿、生产工具之类。”

　　“这充分说明，城中的百姓，那是主动收拾家当离开的。”

　　陈教授沉吟道：“可是……如果真是遇上了，兵临城下的战争，也不可能撤离得这么干净呀。逃难啊，不可能打包全部家当，这不现实……”

　　“除非是早知道大敌要来了，而且确定自己打不过对方，才提前做足准备，有条不紊的撤离……这也不对呀。”

　　陈教授摇头，随之笑道：“总而言之，疑点很多……这就要大家，同心协办，一起破解其中的隐秘了……”

　　“哈哈，理所当然。”一帮人欣然点头。

　　废话，如果啥事都清楚了，他们还考察研究个什么劲呀？就是充满了疑问，一切仿佛在雾里看花，才有他们的用武之地。

　　“对了，你们发现了没有，这是圆城啊。”

　　冷不防，有人提醒道：“圆形的古城，还保留了一些原始遗风。”

　　“什么意思？”

　　王丰愣了下，不是很明白。

　　“你不知道，其实我们国家，最古老的城池，那是圆的。”陈教授解释道：“但是后来，不确定从哪个时期起，城池就变成了方形。”

　　“值得注意的是……”

　　一个头发花白的老人，笑眯眯道：“古代文明起源之后，修建的古老城池，基本是以圆形为起始。比如说，我们国家古城第一遗址，城头山，就是圆形的。而西方国家，也有营造圆城的传统，罗马城是圆的，传说中的特洛伊也是圆的……”

　　“不过说起来，东西方学者，也说不清楚，为什么古人要先建圆城。”

　　陈教授轻叹道：“其实相对圆城来说，方城更好建造吧。”

　　“有人说，这是受天圆地方思想的影响。”

　　一个老人随口道：“方城之外，还有圆形的城郭。但这只是反向推断，没有确切的文献资料表示，古人营造城池，就是按这指导思想进行的。”

　　“好端端的，说这个干嘛。”

　　旁边的老人，不耐的摆手：“与其空谈，不如务实一些。走，先找一个可以安营扎寨的地方，等大部队过来，大家就可以，正式开始考察。”

　　这话很对……

　　当下众人商量了片刻，最终决定入住神庙。

　　因为在神庙的旁边，就是咕噜冒水的古井，这是最优质的活水之源。


第85章 开锁的密码

　　“地下水源很充沛嘛……”

　　众人汇聚在井边，陈教授笑道：“光是这口大井，就足够供应全城人的饮用水了吧，也难怪羽民国，要在这里筑城……”

　　“不过说来也怪，羽民国先人，为什么选择在崇山峻岭之中开辟城池呢？”

　　说话之间，陈教授陷入沉思：“附近数百里区域虽然山多，但是也有一些零星平原的呀，为什么舍易取难？”

　　“不要说他们势力小，只能躲在山里休养生息。”

　　陈教授摇头道：“要知道，有能力修建这么一座城池的，部族势力绝对不小。”

　　“指不定这城池，那是几十代人的苦功。”一个老人揣测道：“罗马不是一天修成的，这城池也不可能一蹴而就。”

　　“也有可能是水灾，或者洪泽的缘故。”

　　另外的老人笑道：“几千年前，长江中下游，多数是沼泽之地，适宜建筑的地方，可没有多少啊。”

　　“……也对。”

　　陈教授笑了笑：“不管什么原因，只要慢慢研究，或许会找到答案。”

　　或许，不是肯定……

　　漫长的历史之中，遗留下来的问题太多了。知识积累再浑厚的专家学者，也不敢确保自己一定能够发现真相。

　　闲聊几句，众人自然而然，进入到神庙之中。

　　“这是祭祀的地方。”

　　乍看之下，陈教授确定道：“中间的圆台，就是祭坛。”

　　原因很简单……王丰也知道。

　　因为在神庙大堂之中，立着一根根柱子，上面有一些淡化的纹刻。

　　尽管之前，王丰已经把大堂中的痕迹，清理了一遍。不过他清理的，只是与巨蛇博斗的一些痕迹，大堂本身的遗留，他可没动。

　　其实大堂原来的屋顶，早已经破碎了。只不过密集的常青藤，覆盖在上端，重新形成了一个天然的棚盖。所以大家看到的神庙大堂其实已经坍塌了大半。

　　但是支柱仍在，还有许多纹刻遗存。

　　一些简单的线条，类似几何图形的线条，让一帮专家学者沉浸于其间。

　　事实上，王丰最关注的，就是这件事情了。因为他早发现了，在井底得到的神秘金属管筒上，就有类似的几何图形。

　　这两者同出一辙，要说没关系他打死都不信。

　　只不过他知识有限，也弄不清楚这些几何线条，到底是什么意思。希望这些专家学者，可以给他一个惊喜。

　　观看许久，忽然有人开口道：“你们发现了没有，这些几何纹……有些特别呀。”

　　“嗯，看到了。”

　　立即有人回应，若有所思道：“这些纹刻，似乎是……有些乱，不合规律。”

　　“哈哈，你们也有这种感觉么？”

　　陈教授笑了：“我还以为，这是我的错觉呢。”

　　“不是错觉。”

　　一个老人笑道：“这些几何纹，带菱形、圆形，方形，逗号，看似连绵不断，反反复复地盘旋……但是实际上，在细节上，它们完全不一样。”

　　“比如说菱形，它的角，朝向总是不同。还有圆形，有着正圆椭圆之分。方形也是，长方正方，总是在变化。”

　　“纹样的组合，犹如数列一样，变化万千。”

　　老人啧啧称奇：“这样的几何纹，我还真是头一回见到。”

　　其他人纷纷点头。

　　就在这时，一个老人得意道：“我和你们不同，这样的纹样，我却是第二次见到了。”

　　“咦？”

　　一瞬间，王丰心脏怦怦跳动，急忙看向那个老人。

　　其他人也是如此，表情很是惊讶。

　　陈教授催促：“快说说看，你在哪个地方，见过类似的图纹？”

　　“中东……”

　　老人笑了，直接解释道：“早些年……应该是十几年前了，我受国际考古组织的邀请，出席中东某个地区的研讨会。”

　　“在那个会上，就有人展示了，类似这样的几何图纹。”

　　说话之间，老人的表情，也有几分奇异：“不过那个人告诉我……这种看似错乱的几何图纹，实际上也有规律。只不过这规律，隐藏得很深，属于开锁的密码……”

　　“密码？”

　　一帮人愣住了，唯有王丰急忙低头，眼中透出兴奋之光。

　　“对，就是密码。”

　　老人笑道：“那人告诉我，这种错乱的图纹，其实是一种锁。只要破译了图纹中的规律，就可以得到开锁的密码。”

　　“当时我很惊奇，正想问个究竟……”

　　老人摊手道：“但是那人突然有事，离开了会场。事后我再找他，已经找不到了。”

　　“……密码？”

　　陈教授若有所思，轻声道：“难道说，这祭祀之地，还有什么密室暗道不成？”

　　王丰一听，心脏快炸了。

　　这些老……咳咳，老人家，咋这么聪明呢？

　　“不奇怪呀。”

　　霎时间，旁边有人答道：“世界各国的古城建，特别是神庙、教堂之类，有地下密室，逃生暗道的存在，太正常不过了。”

　　“说得对。”

　　一个老人踩踩地面，敲敲柱子，笑眯眯道：“古老的城池，不知道掩藏了多少机密，这需要我们慢慢挖掘。哈哈，难道这不是探索的乐趣所在么？”

　　“言之有理。”

　　一帮人放声大笑，空气中充满了快活气息。

　　老骥伏枥，志在千里。他们没彻底退休呢，可不会服老。

　　在大家研究神庙的时候，大部队人马也陆陆续续赶来了。随行而来的，还有大批记者，他们抵达古城之后，自然是惊叹连连，叹为观止。

　　这些记者，也十分的厉害，可谓是神通广大。直接搞来了发射信号的设备，弄了一个简易的基站。然后在崇山峻岭之间，开始了新闻实播。

　　高清镜头，无人机航空拍摄。

　　一堆堆高科技，充斥了古城的上空。

　　人家才是专业的，拍摄出来的视频，自然完爆王丰。一时之间，清晰无比的古城，在专业摄像机的镜头下，顿时呈现出难以言喻的艺术质感。

　　徐徐画卷铺开，萧索残破的残垣断壁，顽强长生的杂草青藤，顿时散发出岁月流光摧残下的苍凉之气，这是历史的韵味，文明的起源，文化的传承……

　　总而言之，诡异的巨大石像，失落的文明古城，正如同陈教授所说，不仅是轰动了全国，更引起了全世界的关注！


第86章 惊吓

　　失落的古城现世，严格来说……应该属于猎奇新闻。

　　这种消息，不涉及政治，在引发了全国的轰动之后，世界其它国家的媒体，也纷纷选择了跟进。要么是转载，要么干脆派人到古城，录制拍摄素材。

　　一时之间，古城风云汇聚，出现了许多形形色色的外国人。大部分是记者，还有一些好奇心重的游人，也专门来看热闹。

　　对了，也有一些外国专家学者，不自请来。

　　现在是地球村，各国之间的经济、文化交流，日益频繁。在震惊世界的伟大发现之中，吸引一些国际文化学者的目光，一点儿也不奇怪。

　　总而言之，失落的古城，一下子变得热闹非凡。偏僻冷清的深山野岭，转眼成为了全球关注的焦点。

　　地方政府已经着手准备，修一条直通古城的山路了。

　　一些有前瞻性的官员，已经打算开展五年计划，把失落的古城，打造成为推动地方经济腾飞的重点项目……

　　能不能成功不知道，反正方案已经提交上去了，就等领导批复。

　　只不过这一切事情，也与王丰无关。

　　这时候，他已经功成身退，在陈教授等人的欢送下，回到了云中城。热点转移了，自然没人堵小区大门了，他顺利回到了家中。

　　一进门，他就迫不及待，把神秘的金属管筒取出来打量。

　　“密码……”

　　王丰沉吟，这些几何图纹，竟然是开锁的密码，该怎么破解呢？

　　他仔细研究，若有所思。

　　“哒！”

　　冷不防，王丰打了个响指。

　　无形的波光，把金属管筒笼罩其中，让它轻轻飘浮半空。力场手环起作用了，手环上奇异的珠子，卷起了阵阵波澜，一抹幽光映在了管筒之上。

　　一瞬间，金属管筒亮了，自然浮现半透明的虚幻屏幕。

　　黑科技，又是黑科技。

　　全息投影吗？

　　王丰忍住心中的骇然，凝神看去。

　　只见在虚幻的屏幕中，一个个几何图形，缓缓地流转，交替变化。王丰看花了眼，陷入迷茫之中。根本不知道，这其中到底有什么规律。

　　“不要慌，不要慌，只要是问题，肯定有答案……”

　　王丰皱眉，仔细地分析：“只要找到了规律，就能够组成密码。换位思考，如果是我……没有力场手环，别人拿到了东西，也肯定打不开。所以……这密码，不会弄得很复杂，免得麻烦，为难自己……”

　　“也就是说，规律其实很简单，不要搞太复杂了。”

　　王丰心思活络开了，认真地琢磨：“这些几何图形，基本是乱的，没有相似之处……对了，相似……找相同吗？”

　　王丰睁大了眼睛，专注地观察虚幻屏幕。

　　一个个几何图形，还在交替旋转，根本没有停顿的趋势。

　　一直在转，怎么找相同？

　　王丰挠头，倏地灵光一闪：“消消乐？”

　　他心中猛然一动，忽然看到了，几块几何方形，似乎连成了一串。

　　“不是看岔了吧？”

　　王丰惊疑，忍不住凝神注视。

　　虚幻的几何图形，又继续转转转，转了一分钟左右。

　　几块方形，果然平行起来，连成一片。

　　瞬时，王丰福至心灵，伸手过去就是一划。叮叮叮，几块方形亮了，形成了一片波光，反卷涌入到管筒之内。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　仿佛整体一般的管筒，立刻在管口弹起一个盖子。紧接着，一股严寒冷气，就在筒中飘逸而出，在半空中滞结细细的冰霜。

　　咝咝咝……

　　白色的冰箱，在半空中纷纷洒落。

　　也让王丰，直接打了一个寒噤，忍不住双手搂肩。

　　这是什么？

　　冰箱制造设备？

　　王丰忖思了下，立即找到干净的盆，然后指尖一勾。飘浮半空中的管筒，立即微微倾斜，往盆中一倒。

　　一帘清澈透明，无色无味的液体，立即流到了盆中。

　　扑通……

　　在王丰思考，这是什么液体之时，管筒中就有东西，落在了盆内。

　　他下意识地看去，立即就感觉一股寒意直冲天灵盖，让他头皮发麻，全身通电似的一颤，仰跌在后头的沙发上。

　　什么鬼？

　　他竟然看到了，一只眼珠子。

　　确切的说，那是一枚眼球。白色的组织结构，以及瞳孔部分，十分的鲜活，甚至还有一些弹性，落在盆中的时候，还弹跳了几下。

　　恶心……

　　他真是被吓到了。

　　“……等下。”

　　忽然间，王丰心神一凝，他猛然再看。

　　那眼珠子，好生熟悉。

　　他克制住内心中的负面情绪，力场手环锁定目标，指尖一动。盆中的眼珠子，立即剥离透明液体，飘到了半空。

　　王丰看去，视线与空中的眼珠子对视。一瞬间，他心惊肉跳，不寒而栗。

　　他看到了一抹红光，就好像炽烈的火焰，在半空中燃烧，更好像雨后的彩虹，散发出无边辽阔的空灵色彩。

　　那是无法形容的颜色，也是无法描述的感受。

　　世间美景，不过如此。

　　王丰的心灵，顿时受到了震撼。

　　一半是由于，这笔墨形容不了美色。另外一半，则是由于……

　　绯红之眼。

　　这管筒中倒出来的眼珠子，分明与绯红之眼，一模一样。

　　不……

　　还是有区别的。

　　最起码，眼前的眼珠子，比他卖给萧景行的绯红之眼，更加的鲜活，也更加的具有生气，就好像一枚……真正的眼珠子。

　　或者说，这像是一枚，才从活人眼眶中，剜下来的眼珠子。

　　美妙的红光，就是血淋淋的景象。

　　王丰咕噜一声，吞起了干涩的喉咙，他莫名觉得，眼仁在裂痛，很不舒服。

　　哒……

　　他轻轻挥手，眼珠子立即回落到盆中，再与清澈透明的液体混合，然后重新流回神秘的金属管筒内。

　　咔嚓……

　　筒盖合上，严丝密合，恢复了原样。

　　王丰的思绪，却久久不能平复。他心潮澎湃，想到了一个可能性……

　　可能吗？可能吗？可能吗？

　　王丰反复的拷问自己，却拿捏不准答案。

　　一夜，辗转反侧，直到天亮了，他才下定了决心，出门而去。

　　不久之后，他来到了城市之中，最繁华热闹的地带。

　　萧王大厦，近在咫尺……


第87章 传言

　　萧王大厦，也算是云中城，比较著名的地标建筑。

　　位于热闹商区，单单是这摩天大楼的造价，就高达数十亿。上百家公司、单位、企业，就在大楼中办公。

　　当然，最引人瞩目的，无疑是萧王集团本身。

　　王丰从大楼门口走了进去，在上万平方米的大堂一角，就是萧王集团的前台。十几个年轻貌美，姿色姣好的妹子，就身穿曼妙的职业套装，笑盈盈坐在其中。

　　路人在旁边路过，只觉得暗香浮动扑面而来，步伐都变得轻快，速度却缓慢几分。

　　王丰走过去，就有人起身相迎，微笑道：“先生，你好。”

　　“你好，我找人。”王丰直截了当道：“萧景行在不在公司？”

　　“哎？”

　　前台妹子微微一惊，随即笑容不减，热情道：“请问有预约吗？”

　　“……没有。”王丰坦然自若道：“我叫王丰，你打个电话，请示一下。如果他在公司，应该会见我。”

　　前台妹子一听，立即笑道：“先生，不好意思，萧经理今天没来上班。”

　　“……”

　　王丰无语，觉得太敷衍。不过他也没打算，与前台妹子计较，只是说道：“你把这事上报吧，让他知道我来过……到时候，他会联系我的……”

　　说罢，他转身走了，十分干脆。

　　见此情形，几个前台面面相觑，看向了领班。领班沉吟了片刻，就轻轻点头，把消息登记在案，提交给萧景行的秘书办公室处理。

　　萧景行秘书办公室每天，都要处理大量的信息，至于什么时候看到这条信息，会不会通过筛选，然后提交给萧景行过目，也是个未知数。

　　反正王丰也是等了两三天，才接到了一个电话。还是以前的冷面大汉，充当司机把他载到萧王大厦，从地下车库的电梯中，直达顶层……

　　大厦顶层，素来有云顶天宫之称。

　　在一些杂志、报纸评选之中，曾经把云顶天宫，列为云中十大景观之一。

　　可惜的是，这毕竟不是旅游景点，所以除了少部分人，有幸参观游览之外，大多数人都是只闻其名而已。

　　王丰今天，能够踏足其间，他也觉得有些奇怪。

　　进入其中，他才算是明白，为什么这个地方，会被列为著名景观。

　　萧王大厦，坐落在河边。身居大楼顶层，四面玻璃为墙，根本阻挡不住视野。

　　所以放眼望去，江中日光红胜火，粼粼起伏闪烁的美景，顿时映入眼帘。再加上，四方高低错落的楼宇，仿佛众星捧月一般，呈拱卫之势。

　　驻足而立，在钢铁森林的城市中，竟然可以体会到，会当凌绝顶，一览众山小的乐趣，这也算是难言的感受。

　　王丰暗叹之余，目光轻轻一瞥，就看到了居中而坐的萧景行。之前两次拒绝了对方，现在却要主动找上门来，真是风水轮流转呀。

　　算是报应吗？？？

　　王丰摇头，走了过去。

　　“坐。”

　　萧景行引手，面无表情，没有什么得意、嘲讽之意。

　　王丰坐下，才想开口说点什么。

　　冷不防，他神思一动，无意识地挡住手腕。主要是长袖之下，神奇的力场手环中，奇异的珠子忽生反应。冷热两种温度，在交替转换，十分古怪。

　　“这是……”

　　王丰心神一凝，忘记说话了，只顾打量四周情况。他也想确定，到底是什么东西，引发了手环的变化。

　　顶层的空间，布置很简约。

　　除了沙发、桌子、书架以外，也没别的什么东西了。

　　四壁的玻璃，更是透明的，有金属支架……

　　等等，支架。

　　一瞬间，王丰脱口而出：“金字塔。”

　　支撑空间的钢筋铁骨架，分明是金字塔的形态，然后再在镶嵌黏合钢化玻璃，最终打造形成了美轮美奂的云顶天宫。

　　“你来这里，就是为了参观建筑构造吗？”

　　萧景行目光微微一闪，然后开口了，语气中多了几分不耐：“如果你真是为此而来，我可以把建筑师的名片给你，让你去拜师学艺。”

　　“……咳。”

　　王丰醒悟过来，虽然他也想研究，到底什么原因，引发了手环的反应。不过他也知道，不管是时间，还是地点场合，都不适合……

　　当下，他收敛了心神，露出一点笑容：“萧公子……”

　　“叫我名字。”

　　萧景行打断道：“新时代了，不流行王孙公子少爷那一套啦。”

　　“好，萧先生。”

　　王丰从善如流：“我今天来……有事。”

　　“说。”

　　萧景行不奇怪，他们又没交情，哪怕见过两次，也不是朋友。严格来说，由于王丰拒绝把陨石卖给他，两人的关系，也颇为微妙。

　　仇视谈不上，一点儿芥蒂，还是有的……

　　王丰找上门来，萧景行同意会见，也算是心胸宽广了。

　　王丰支支吾吾，吞吞吐吐，最后可能觉得，长痛不如短痛，直接把心一横，开口问道：“绯红之眼，还在你手里吧？”

　　“……在。”萧景行不动声色。

　　“我想买回去。”王丰飞快道：“你出个价吧。”

　　“哈……”

　　萧景行惊讶，意外……沉默了片刻，他忽然笑了，身体后仰，倚在沙发背靠上，他以舒服的姿势，举手道：“咖啡！”

　　须臾，有人无声出现，把一杯冒着热气的咖啡，端放在桌面上。

　　萧景行没动咖啡，反而睨视王丰：“你知道吗，我去过失落之城……嗯，就是你发现的那个羽民国古城……前两天，你来找我……我不在公司，就是在古城中。”

　　“呃……”

　　王丰错愕，还真是巧呀。不过对方突然说这个，什么意思呀？

　　一时之间，他觉得有些跟不上萧景行的思路……

　　“不得不说……完美的古城，绝对是新世纪，伟大的发现之一。”

　　萧景行终于举起杯子，似是示意，又像是祝贺：“总而言之，作为它的发现者，你注定要载入史册……”

　　“呃……”

　　王丰迟疑，这算是恭喜吗？他要不要谦虚一下？

　　“哦，当然……”

　　萧景行喝了口咖啡，嘴角立即勾起，挂着意味深长的笑容：“你刚才的话，也让我证实了一个许多人在暗地里散播的传言……”


第88章 试探

　　“什么传言？”

　　王丰惊愣，从来没听说过什么传言。

　　“有人说……”

　　萧景行微笑，目光深邃：“你在发现古城的时候，已经把古城搜刮了一遍，所以才导致了古城现在……空无一物，一点遗留都没有。”

　　王丰脸色变了，愤声道：“这是污蔑！”

　　稳住，稳住，不能慌……不能露馅。不过话又说回来，他做得这么隐秘，应该没人知道才对，到底谁走露了风声？

　　王丰百思不得其解……总不能是自己说的吧？

　　“别紧张。”

　　萧景行宽慰道：“都说了，这是暗地里的传言……也就是说，这只是猜测，如果没有切实的证据，自然定不了你的罪。”

　　“……你什么意思？”

　　王丰反应过来了，怎么听萧景行的意思，已经认定他干了这事似的。

　　“没什么意思，只是想告诉你，不要怕……”

　　萧景行淡然道：“其实这种事情，也算是人之常情。发现了重大的古迹，拿几件东西回去，充当纪念品，上头也不会认真计较的。”

　　“问题在于……”

　　萧景行瞥了王丰一眼，眼中带笑：“这种事情，也不能做得太过火了，把全部东西打包回家，一点儿也不剩下，太独，遭人恨！”

　　“污蔑，不存在，没有的事。”王丰铁定不认：“你不要随口污人清白，失落的古城，本身就是空的，根本没留下什么东西……”

　　“真没有吗？”

　　萧景行冷笑道：“那你要小心了，现在不知道有多少人，觉得你搜刮了大量东西，所以在死死地盯住你，就等你忍不住把东西出手换钱，然后一网成擒……”

　　“靠，好阴险。”

　　王丰无语了，想到堆在宅院中的一堆宝石，难道只能堆在角落中发霉？

　　不对……

　　王丰心中一动，瞄了萧景行一眼，他是在提醒自己吗？

　　“不，我不是提醒你。”

　　萧景行仿佛猜出，王丰现在的想法，立即开口道：“我只是想说，如果你在古城之中，没有带走任何东西。那么你……哪来的钱，买回绯红之眼？”

　　“……”

　　王丰无言以对，彻底明白过来了。

　　他在古城之中，到底有没有收获，萧景行也不是很确定。但是对方三言两语之间，就把他的后路全堵死了。

　　就算他有什么收获，也不敢轻易出手了。

　　因为他不敢赌，不敢冒这个风险。如果萧景行，没有说谎呢，真的有人盯住自己，要抓自己的小辫子，他哪里还会蠢到自投罗网？

　　一时之间，他的心情有些复杂。为什么，富三代就不能傻一些呢？

　　富豪子弟，本身就资源丰富，锦衣玉食了，脑子还这么聪明，普通人怎么竞争得过，也难怪社会阶层，越来越固化。

　　“或者说，你拿剑来换？”萧景行微笑道：“三千万不变……绯红之眼折价八百万，我还要倒贴钱给你。怎么样，足够厚道吧？”

　　厚道个屁……

　　王丰忍不住翻白眼，早知道不卖绯红之眼了。但是不卖东西，他又没钱买宅院，不买宅院又遇不到陨石，更不会发生后面一系列的事情。

　　只能说，一饮一啄，莫非前定？

　　不行，主动权，不能丢。

　　冷不防，王丰心中一凛，发现谈话的节奏，完全被萧景行掌控了，自己就好像一头牛，完全被牵着鼻子走。

　　一瞬间，王丰心念百转，突然道：“萧景行，你知道我为什么要买回绯红之眼吗？”

　　“……嗯？”

　　萧景行挑眉道：“这不重要，反正你想买回去就行。”

　　聪明人，居然不上当。

　　王丰笑了，慢声道：“你不觉得，绯红之眼，真的太像眼睛了吗。逼真得好像……它就不是什么奇石，而是某种生物的眼睛化石一样。”

　　萧景行闻声，忽然失态了。

　　他端着咖啡的杯子，竟然拿不稳，咣当一声摔了下去。

　　“经理……”

　　一瞬间，一帮人涌了进来，或是惊慌失措，或是警惕看向王丰。

　　“你们出去。”

　　萧景行冷静下来，轻轻挥手。旁边有人要收拾狼籍的地面，也让他打发离开。一帮人无奈，只能无声退走。

　　这时候，萧景行才沉声问道：“你什么意思？”

　　“没有啊，我只是随便说说而已。”

　　王丰口气敷衍，视线流转看向了旁边的书架。

　　精巧的书架上，一排排书籍罗列密集，多数是严肃的天文物理科普书。什么宇宙起源，天体运行、时空虫洞之类的高端知识。

　　然而在这些高端科普书之间，却夹带了几本画风突变的书。比如说……外星生物，火星人，月球人探秘等等，猎奇文学。

　　严肃高端科普书，与浓浓的地摊风，很违和啊。

　　王丰若有所思……

　　与此同时，萧景行的目光，也变得有些清冷：“你到底什么意思？”

　　“你觉得，我是什么意思？”王丰反问。

　　两人四目相对，眼神都带着深意，在微微闪烁。

　　试探，都在试探……

　　沉默了好久，两人都没有开口说话。

　　仿佛谁先开口，谁就先输一样，都在憋着一口气。

　　冷场半晌，敲门声响起。

　　“经理……”

　　清脆的声音传来：“你待会有个行程，时间快到了。”

　　“好，备车，我立即走。”

　　萧景行回应，视线却落在王丰身上。

　　“打扰，告辞。”

　　王丰起身，向外走去。

　　萧景行没有挽留，只是默默看着王丰消失。

　　“……竟然不上套，是我想错了么。”

　　王丰乘电梯下去，托着下巴沉思。一会儿，他抵达大楼一层，都没人追出来，他只好离开萧王大厦，打车回家了。

　　回到家中，搬出一箱宝石，打量这些五颜六色的宝贝，他心情郁闷。

　　本来他还想着，等到风头过去，他就把这些东西变现。可是萧景行的一席话，却打消了他的念头。那混蛋，绝对是故意的……

　　王丰愤愤不平，无奈的一叹。

　　他收起宝石，挽起了衣袖，打量手环。

　　在离开云顶天宫的一瞬间，手环中的反应，骤然平息。

　　这意味着什么？最重要的是，云顶天宫金字塔的结构，到底是不是引发手环变化的诱因，这也是关键问题呀……


第89章 史前文明

　　对于金字塔，王丰当然不陌生。

　　小时候上学，课本之中就有类似的知识，埃及金字塔，举世闻名。只不过长大之后，他博览群书，才知道原来金字塔，并不是埃及独有的东西。

　　世界各地，都有类似金字塔的建筑。

　　这种建筑，到底是什么用途，至今还存在争论，众说纷纭。最具神秘色彩的说法，自然是金字塔是外星人建造的天文台，给遥远的星际发信号。

　　其中的种种传闻，让人津津乐道。

　　要是以前，王丰肯定不信，嗤之以鼻。

　　但是现在，他犹豫了……

　　王丰凝望手环，这段时间，他看了许多书。或是正统的书籍，或是荒诞的野史，他基本看了一遍。哪怕是囫囵吞枣，不求甚解，却好歹看完了，有了大概的印象。

　　书看多了，他更加的迷茫。

　　这世界的真相，到底是什么呢？他不清楚，却也知道，就算是地球上最权威的科学家，也解答不了一些问题。

　　层层迷雾，把答案笼罩其中，只露出了朦胧一角。

　　世人看不清晰，只能予以真真假假的揣测。

　　王丰心神恍惚，充满了遐思。

　　“嘀……”

　　冷不防，刺耳的警笛声，直接传入他的耳中，让他打了一个激灵。

　　什么情况？

　　王丰惊愣起身，跑下去一看。

　　只见这时，坪院的大门，被人暴力破开。

　　七八个黑衣人，簇拥着萧景行，大摇大摆闯了进来。

　　“……”

　　王丰直接呆了，以至于忘记了愤怒。当他清醒，就要发作之际，萧景行已经走来，把一个盒子，轻轻抛给了他。

　　王丰本能接住盒子，然后心中一动，直接打开了。

　　一抹晶莹之光，顿时映入了眼帘。

　　绯红之眼，流光熠熠，散发瑰丽的色彩。

　　好吧……

　　王丰不生气了，只是皱眉问道：“你什么意思？”

　　萧景行挥手……

　　七八个保镖，立刻退到了外面，守在了门口，一动不动。

　　适时，萧景行更是反客为主，好像回到自己家一样，在沙发上坐了下来，勾着手指道：“来杯咖啡！”

　　“……咖什么啡，开水要不要？”

　　王丰白眼，他连茶都没有，还要什么咖啡。

　　萧景行没说话，就已经有一个保镖，飞快地跑了出去。片刻之后，对方就在门外的车中，取来一杯咖啡，搁在了萧景行面前。

　　“……有钱人，都这么会享受吗？”

　　王丰忍不住吐槽，然后皱眉道：“等下……没得到我允许，你是怎么进小区门岗的？”

　　要知道，小区保安很严格的。

　　没有业主的同意，外来的车辆，不允许进入。

　　在王丰疑惑之时，萧景行喝着咖啡，慢条斯理道：“这小区的物业，是萧王集团子公司的控股公司之一……”

　　王丰无话可说，早知道不该多问，被暴击了。他坐下，心平气和道：“你这么有钱，打算什么时候，分我们这些穷人一点。”

　　“可以。”

　　萧景行爽快，点头道：“等到天下大同了，大家一起分。”

　　王丰不贫了，握着绯红之眼，专注的打量。

　　精美、漂亮，充满了层次感，美不胜收。

　　“别看了……”

　　萧景行放下杯子，跷起二郎腿道：“不管你怎么看，东西还是我的……”

　　王丰抬眼道：“你不是物归原主了么？”

　　“一千八百万。”

　　萧景行利索道：“给钱，东西归你。”

　　“……奸商。”

　　王丰服气：“转手赚一千万呀，也不怕被雷劈死。”

　　“这叫你情我愿，劈什么劈。”

　　萧景行淡定道：“现在是市场经济了，什么东西什么价，由市场自己调节。只要不是强买强卖，不违反法律，就不怕劈。”

　　“……说正经的。”

　　王丰不打算扯下去了，把绯红之眼搁在桌上，然后抱手道：“你私闯民宅，该不会只是想炫耀自己有钱有权有势力吧？”

　　“当然不是。”

　　萧景行放下腿，直身正坐，凝视王丰：“我想知道，你知道了什么？”

　　“我也想知道，你觉得我知道了什么？”王丰反问。

　　“……不要绕了。”

　　萧景行哼声道：“我不跟你废话……不管你到底知不知道，看在你发现了失落的古城，或许真得到一些什么东西……我愿意赌一把。”

　　“你……”

　　萧景行凝神，问道：“相信史前文明的存在吗？”

　　“嗯？”

　　王丰目光一凝，变得有几分严肃。

　　萧景行没看王丰，他身体轻轻一仰，窝在了柔软沙发中，目光有几分涣散，呢喃呓语似地说道：“我们人类文明，从原始社会石器时代，再到现在的程度，不超过一万年。”

　　“但是地球的寿命，却有几十亿年啦。”

　　“在这漫长的时间中，难道只诞生了人类文明吗？”

　　“古代封建时期，王朝的更迭，也有一个周期表。难道说，人类文明的更迭，就不会有周期性吗？”

　　萧景行正眼，目光闪烁，看向王丰：“况且，许多科学家，已经证实了，地球曾经遭遇过好几次全球性的大灾难，导致了地球生物大灭绝。”

　　“最著名的例子，就是曾经的地球霸主，恐龙的灭亡。那是最后一次全球性大灭绝，在六千五百万年前的大灾变，让恐龙一夜消亡。”

　　萧景行眼神灼热：“也就是说，大地震、大洪水、火山爆发、外来星体撞击、气候突变，种种原因，都有可能导致史前文明的崩溃。”

　　“但是这些文明在崩溃之后，也会有一些遗留。”

　　萧景行十指交叉，目光低垂道：“这些遗留，经过了千百万年的演变，有些被彻底抹去了痕迹，也有一些变得面目全非……”

　　“你觉得，这样的推测，合理吗？”

　　萧景行抬头，问道：“或者说，你觉得这个绯红之眼，是不是这样的存在？”

　　“……”

　　王丰沉默了，犹豫不决。

　　萧景行也没有催促，只是继续喝咖啡，平息心潮的起伏。

　　“如果……”

　　半晌之后，王丰才开口道：“如果我说是，那又怎么样？”

　　“当然不会怎么样。”萧景行笑了，忽然站了起来，伸出了手掌：“这恰好说明了，我们志同道合，或许可以成为朋友。”


第90章 特别的收藏品

　　“朋友……”

　　王丰愣了一愣，迟疑了起来，吐槽道：“你交朋友的条件，是不是太简单了？”

　　“简单？”

　　萧景行笑了，淡声道：“其实一点儿也不简单。老实说，你只是勉强有这个资格而已，属于堪堪让我记住名字的层次。”

　　“……”王丰无语。

　　有钱人的性格，真是恶劣啊。

　　王丰摇头，摆手道：“你这样的朋友，我高攀不起。”

　　“你确定要拒绝我的友谊？”萧景行意味深长道：“作为我的朋友，可是有资格去参观我的收藏品，一些十分特别的东西。”

　　王丰沉默了，他的思想在作激烈的斗争，最终决定……一把握住萧景行的手掌，郑重其事道：“……土豪，你大腿缺挂件……不对，应该是……土豪，我们以后就是朋友了。”

　　“……可以放开了。”

　　萧景行挣扎了片刻，才抽出了手掌，白了王丰一眼，然后转身道：“走吧。”

　　“去哪？”王丰错愕。

　　“去我家。”

　　萧景行回头道：“或许你不想欣赏我的收藏品？”

　　去，必须去……

　　王丰摸了摸手腕，毫不犹豫跟上萧景行的脚步。有力场手环这种无上神器在，只要对方不出动军队，哪怕是龙潭虎穴，他都有信心闯一闯。

　　不久之后，王丰就确定了，他与张楚之前揣测，萧王宫在飞云山中，这是对的。

　　因为他上了萧景行的豪车，司机离开了小区，就直接奔向飞云山。

　　约莫十几分钟，豪车就通过了山上的一些关卡，拐进了一条郁郁葱葱的林荫小道，最终抵达一座山峰的半山腰间。

　　在青秀山峰的山坳处，一片连绵的建筑，完美地与山形地势融为一体。几十栋华丽建筑，错落有致的分布，就隐藏在环形的山坳中，被四周山林层层遮挡。

　　外人不进入其间，根本不知道飞云山中，还有这样的独立小王国。

　　当然，就算有外人知道具体的详情，如果没有主人的允许，也不可能通过严密的守卫，进入到这里探访。

　　透过车窗，看到眼前的场景，王丰才算明白了，什么是真正的豪门。

　　萧王宫，名副其实，大小亭台楼阁相连，与古代的宫廷大院，也没有什么区别。

　　车子缓缓而行，绕了几圈之后，才停了下来。

　　王丰跟着萧景行下车，就看到了仓库似的建筑，比较的环境。

　　就是上次，他把绯红之眼，卖给萧景行的地方。大门敞开，琳琅满目的收藏品，自然还陈列在其中，二次元的天堂……

　　不过这些藏品，远远谈不上特别吧？

　　王丰目光游转，又跟着萧景行，来到了仓库中间，也就是摆放铁王座的位置。

　　就在这时，萧景行停了下来，伸手触摸铁王座的尖刺、倒钩。

　　“咔嚓！”

　　没等王丰反应过来，就听见清脆的动静，然后他就看到了，笨重的铁王座，竟然轻轻地挪开，露出了一条地道入口。

　　啪啪……

　　萧景行轻轻拍手，黑暗的地道入口，顿时亮起了灯。

　　一条迂回状的阶梯，就出现在眼前。

　　居然还有机关……

　　王丰很意外，又觉得理所当然。

　　有钱人嘛，挖地窖藏东西，不是传统吗？

　　不要说，只是挖个密室，就算萧景行告诉他，在萧王宫底下，还挖了个地下金库，他也不会觉得稀奇……

　　此时，萧景行率先走了下去，消失在阶梯拐角处。

　　王丰亦步亦趋，在阶梯转了两圈，就抵达一个宽敞的地下空间。与上面仓库相比，地下空间无疑小了几倍，但是也有上百平方米。

　　宽敞的空间，摆放了一个个金属箱柜。

　　每个箱棋，都有掌纹密锁。

　　萧景行输入密码之后，还要确认掌纹，才打开了箱柜。

　　复杂的程序，也让王丰莫名的兴奋。这么珍惜重视，肯定是好东西啊。

　　只不过，当他抱着期待，看着萧景行打开了一个箱柜，把里头的东西取出来，摆在他的眼前之时，他却惊呆了……

　　“这是什么鬼？”王丰直接问了出来。摆在他眼前的，那是一块……圆圆的，很粗糙，好像石头片一样的东西。

　　“不要小看这东西。”

　　萧景行沉声道：“据检测，这东西的历史，已经超过千万年……”

　　“然后呢？”

　　王丰皱眉道：“哪里石头，没亿万年历史呀？”

　　“你不觉得，这像是一张光盘碟片么？”萧景行有些不快，不过还是解释起来：“所以这东西，很有可能……就是一张光盘的化石。”

　　“……”

　　忽然之间，王丰也不知道，该说些什么好。

　　他干脆给了萧景行一个眼神，让对方去仔细琢磨。

　　还光盘、碟片，咋不说是硬盘呢。

　　“你不信？”

　　萧景行的声音有些冷。

　　“……信，当然信。”王丰语气斩钉截铁，然后话峰一转：“除了这碟片呢，还有别的什么东西吗？”

　　“不信算了，反正我也存疑。”

　　萧景行把石片放下，打开了另外一个箱柜，他小心翼翼把另外一件东西取出，那慎重的模样也让王丰不自觉多了几分期待。

　　东西好像折叠的，需要铺展开来……

　　王丰看去，发现铺开的东西，竟然是一张陈旧泛黄的皮纸。

　　在皮纸之中，却是一幅画。

　　起初，王丰怦然心动，还以为是藏宝图之类。谁知道，定神再看，这哪里是什么藏宝图，分明是世界地图呀。

　　“这又是什么？”王丰不抱希望了。

　　“地球俯瞰图，拓印副本。”

　　萧景行解释道：“真正的原本，源于数千年之前，一块古老的原始壁画上。你想想，在几千多年以前，古人连地球是圆的，也未必清楚，哪里有这个技术，绘制这样的地图？”

　　“所以我怀疑，这是史前文明的遗留……”

　　“哦。”

　　王丰负手，冷眼观看，不评价。

　　“好吧，我知道，你又想说……这可能是伪证，后人作假。”萧景行哼了一声，转身道：“我再给你看一件东西，绝对让你大吃一惊。”

　　事实上，王丰已经不抱什么期待了。

　　其实他也不是怀疑，有没有史前文明的存在。

　　他怀疑的是，萧景行的收藏品，是不是都这么垃圾？

　　一件能看的都没有……


第91章 琥珀金币

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　萧景行打开了地下空间之中，最大的一个金属箱柜。

　　先是输入密码，然后录入了掌纹。到了最后，他还在脖颈之中，抽出一枚金钥匙，在孔眼中拧动了几圈，才算是打开了这个箱柜。

　　在箱柜之中，还有一个锦盒。

　　萧景行把锦盒抱出来，表情变得十分严肃，也非常的自信：“我敢说，这一件东西，你肯定要目瞪口呆……”

　　“我期待。”

　　王丰表情很平淡，又是大吃一惊，又是目瞪口呆。

　　呵呵，他倒要看看，这又是什么玩意。

　　“瞧清楚了！”

　　萧景行直接打开了锦盒。

　　一抹淡黄色的光泽，顿时映入王丰的眼帘。

　　“咦，这是……”

　　乍看之下，王丰也有几分惊讶。只见在锦盒中，是一块拳头大小的东西，通体透黄，又有几分莹润感，应该是……

　　“琥珀！”

　　萧景行笑道：“特殊的生物化石，需要掩埋地下，经过千万年的压力、热力作用下，才凝结成的有机混合物。”

　　“然后呢？”

　　王丰有些迟疑，因为琥珀这种东西，在地球上应该不算罕见。

　　其中最有价值的，自然是昆虫琥珀。就是在琥珀之中，蕴含了一些小虫子，以至于形成了瑰丽奇异的珍宝。

　　难道说，这一块琥珀，也是这样？

　　王丰的目光一凝，忍不住凑近打量，果然在琥珀之中，看到了模糊的轮廓。可惜东西，嵌放在盒子的凹槽中，光线不充分，也看不清楚具体的内涵。

　　“你拿起来看……”萧景行示意，同时提醒道：“记得拿稳了，千万不要在震惊之下，把东西摔下来。”

　　“放心，我不至于……”

　　王丰一边说着，就直接拿起东西。一瞬间，他呆滞住了，忘记了说话。当然，哪怕再怎么惊异，他还是牢牢抓住琥珀，不会让琥珀掉地上。

　　琥珀很温润，有着宝石般的晶莹光泽度，质感十足。东西质地较轻，就算是拳头大小的体积，王丰拿在手上，也没感觉到什么分量。

　　只不过，在他把琥珀举起来，迎光打量之际。就算有所准备，他还是忍不住错愕，有一点儿……惊叹。

　　只见透明的琥珀内部，封印了很出人意料的东西。

　　众所周知，琥珀的形成，其实就是几千万年前的松脂滴落。在滴落的过程中，松脂把昆虫、植物，甚至矿物包裹起来，然后掩埋地下，最终形成了琥珀。

　　所以琥珀的内含物，千奇百怪，很正常。

　　问题在于，再稀奇的内含物，也不应该包括眼前的东西才对。

　　王丰眯着眼睛，凝神打量手上的东西。淡黄色的琥珀，散发出透明的光泽。其中的内含物，更是栩栩如生，清晰自然。

　　说出来，可能许多人不信，但偏偏这是事实。

　　琥珀的内含物，竟然是一枚……金币。

　　一枚金属货币，十分奇异的金属货币。它通体浑圆，有正反两面。王丰也搞不清楚，哪面是正面，哪面是反面。

　　总而言之，其中一面有奇异的线痕，另外一面，则是花卉似的图案。

　　不管是线痕，还是图案，都有几分模糊。

　　不过细看的话，还是可以辨认出来，也做不了假。

　　就是这个原因，才让王丰惊叹。

　　要知道，在千万年以前，有没有人类祖先的存在，还是个问题。可是这琥珀中，却封印了一枚金币……

　　这消息，要是泄露出去，绝对轰动全球。

　　“怎么样？”

　　萧景行笑了，也有几分矜持，得意，感怀：“就是看到了这一枚琥珀，我才无比笃定，必然有史前文明的存在。”

　　王丰不置可否，他反复摩挲琥珀，好久之后才问道：“这是琥珀么，别不是树脂？”

　　“……哼。”

　　萧景行生气了，小心翼翼把东西抢回来，然后放回锦盒中，才板着脸道：“你当我是傻瓜吗，不会去鉴定真假？”

　　“玩笑，玩笑。”

　　王丰老实认错，同时叹声道：“为什么以前，我从来不知道，世上有这样的东西？”

　　“你是想问我，为什么没有对外公开是吧？”

　　萧景行一脸，你是不是傻的眼神，没好气道：“这样的消息，可以随便公开的么？你信不信我现在公开，转身就被相关部门请去喝茶？”

　　“然后一切消息，全部被掩盖下去，或者被人混淆视听。”

　　萧景行淡声道：“网络上，真真假假的事情，还少吗？真事可以被带节奏，弄成是假的。假事也可以通过引导，让大家确信无疑……”

　　“呃。”

　　王丰顿时沉默，无言以对。

　　他清楚，萧景行说的有道理。在网络上，什么史前文明，什么外星人，各种揣测，各种事件，基本被大家当成虚幻的故事来听，没有多少人相信。

　　就算是他，如果没有切身的经历，也会把一切当作是谎言。

　　“没办法，有些事情……不能乱说的。”萧景行无奈道：“一不小心，造成了社会恐慌，弄出各种乱子来，这责任你背呀？”

　　“……背不起。”

　　这一回，王丰真懂了。

　　他想到了各种邪教之类，就是利用了一些民众的无知、愚昧、恐惧心理，给许多人造成了无法抹平的伤害。

　　对于普通人来说，安稳最重要。什么史前文明，什么外星人之类，他们不想去接触，也不想去了解，最多当成茶余饭后的谈资，千万别去影响他们的生活。

　　叶公好龙，就是前车之鉴。

　　“咔嚓！”

　　萧景行把琥珀，重新锁上。

　　然后他转身，眼中带着几分期待：“怎么样，我没骗你吧。我已经把收藏品给你看了，那你是不是也应该，告诉我一些什么事情呀？”

　　“咳！”

　　王丰目光闪烁，“你想知道什么呀？”

　　“当然是羽民国的那座古城呀。”

　　萧景行急忙道：“一帮专家在研究，在考察，还没有对外公布具体结果。但是我私下请教了一个专家，他告诉我……羽民国古城，至少有五六千年的历史……”

　　“问题是，几千年前的古代，先民的生产力是什么水平？他们怎么可能有这本事，建造得了这样壮观的古城？”


第92章 不是朋友么

　　“所以这其中，肯定有蹊跷。”

　　此时此刻，萧景行的神情，充满了期待：“你在古城之中，到底有什么发现？”

　　王丰没有立即回答，反而反问道：“琥珀之中的金币，到底是什么来历？”

　　“不知道，我也想知道它是什么来历，并且请教了许多人，至今没人能够告诉我准确的答案，甚至连大概的推测也没有……”

　　萧景行摇头，然后冷着脸道：“还有就是，你不要转移话题。坦诚一些，拜托。”

　　“……好吧。”

　　王丰沉吟了片刻，才开口道：“我在古城之中，确实是发现了一些东西。不过那些东西是什么底细，我也说不上来……”

　　“东西在哪里？”萧景行很兴奋。

　　“我家……”

　　“走！”

　　萧景行把王丰拖出去了。

　　不久之后，两人重新回到王丰居住的小区，来到他的住宅。

　　在萧景行的推搡中，王丰走进了客厅。

　　“你呆着，我去拿东西……”

　　王丰丢下一句话，就跑到了楼上。一会儿，他才抱着一个大背包下来。

　　“喏，这是我的收获。”

　　说话之间，王丰随性把背包，扔到了沙发上。

　　“……野蛮，小心啊。”

　　萧景行有些急，好像守门员扑球似的，紧紧地把背包搂在怀里。

　　感觉有些重……

　　这是萧景行的第一反应，然后他迫不及待，打开背包一看。

　　一瞬间，绚烂的光芒，就射入他的眼中。

　　“这是……”

　　萧景行错愕，看到了一堆宝石，五光十色。

　　一块块宝石……

　　确切的说，应该是宝石的原石，没经过切割、打磨，保留了很原始的风貌。

　　体积大，分量重，光芒闪烁。

　　“古城之中，有一口大井，你应该知道吧。”

　　与此同时，王丰解释道：“古井有隧道，直通一个密室。我就是在密室中，发现了这些宝石，然后带了回来……”

　　萧景行逐一察看这些宝石，兴奋的神情慢慢消失。他捧着西瓜大小的宝石，直接抛到柔软的沙发上，然后倏地起身，懊恼道：“见鬼，这些破玩意，能说明什么？”

　　“说明古城富裕，有钱……”王丰笑道。

　　“扯淡。”

　　萧景行哼声，睥睨道：“你知道，为什么我们国家，向来以玉为尊，推崇玉文化？”

　　“呃……”

　　王丰眨眼，迟疑道：“由于传统？民族习惯？风俗传承？”

　　“这都是表相。”

　　萧景行摆手道：“说到底，还是由于我们国家不盛产宝石，就算有宝石矿脉，宝石的质量也不怎么样，杂质比较多，所以发展不了宝石文明。”

　　“与之相反，就是玉石比较纯粹，经过代代发展，赋予各种意义之后，才逐步发展成了独特的玉石文化……”

　　萧景行淡声道：“一切的根源，都是资源分布不均造成的。”

　　“所以……”

　　王丰皱眉，听出了弦外之音：“所以，你的意思是，这些宝石，不值钱？”

　　“不是不值钱，而是由于品质问题，卖不了大价钱。”萧景行摇头道：“块头再大，质量不好，有品味的人，都不会认账。”

　　什么是有品味的人？

　　说到底，就是有钱人。萧景行就是有钱人，所以王丰相信对方的判断。

　　一时之间，王丰也觉得不爽，他的发财大计呀。就算他本身，对于金钱没以前看重了，但是也不可能让一堆宝石，堆在角落吃灰吧。

　　王丰忖思片刻，就问道：“我用这些东西，换绯红之眼，怎么样？”

　　“……痴心妄想。”

　　萧景行呵呵冷笑，然后挥手道：“我走了……就不该，对你抱有什么期待……还以为，你发现了什么秘密呢，白浪费我这么多时间。”

　　“等等。”

　　王丰急忙叫住。

　　“嗯？”

　　萧景行回头。

　　“这些宝石，你有什么办法，可以秘密出手？”王丰求教道：“就是悄悄地卖了，不引起任何人的注意，牵扯不到我身上的那种。”

　　“……你自己想办法。”萧景行头也不回走了。

　　“你帮个忙呀，我们不是朋友么？”王丰叫道。

　　萧景行不回应，径直走到了门口。

　　但是这一瞬间，他的脚步一滞，然后缓缓退步，倒走回到客厅。他背对着王丰，很自然的转身道：“办法还是有的……”

　　他目光闪烁，声音沉稳：“我认识一个朋友，他家是做珠宝生意的，不仅有自己的珠宝品牌，还有十几条宝石矿脉，每年产出几吨优质宝石，供应世界各国珠宝公司。”

　　“作为全球有数的珠宝供应商，你这些宝石在他那里，就犹如沧海一粟，滴水入海一样，不会引发丝毫的波澜。”

　　萧景行诚挚道：“我和他关系不错，这事我可以帮忙。”

　　“哦。”

　　王丰把玩着一支金属管筒，慢条斯理道：“太麻烦你了，这不好。”

　　“不麻烦，我们是朋友。”

　　萧景行表情严肃：“朋友之间，互相帮忙，理所当然。”

　　“呵呵！”

　　王丰表示信了。

　　他轻晃管筒，精致的金属材料，在阳光的照射下，熠熠生辉。管壁上，奇异的几何图形，更是随光折射在墙壁上，映出神秘的痕迹。

　　萧景行走到了门口，就是注意到了墙壁上的古怪光影，才倒步退了回来。

　　说话之时，他的视线不离金属管筒左右。观察片刻，他基本上可以断定，金属管筒必然与失落的古城有关。

　　因为他去过古城，自然留意到古城神庙石柱上，那些神秘的几何符号。

　　现在金属管筒上，也有同样的符纹。

　　萧景行又不傻，一看就知道，两者同源，关系不浅。

　　“这是什么？”

　　萧景行询问，轻快走了过去。

　　王丰没说话，随手把金属管筒递过去，笑盈盈看着萧景行。对方郑重其事接过东西，在打量的时候，他的表情变幻起伏，又是惊喜，又是困惑……

　　“里头有东西。”

　　萧景行晃了晃管筒，振奋道：“怎么打开？”

　　“不知道，我也在研究。”

　　王丰睁着眼睛，面不改色道：“这东西，我是在井底发现的，捡起来之后，发现东西很可疑……几千年前的古人，应该没有这样的冶炼技术才对。”

　　他终究还是留了一手……


第93章 勾心斗角

　　王丰还是留了一手，没有告诉萧景行，金属管筒之中的秘密。

　　主要还是交情不够，以及信任度的问题。

　　不过萧景行毕竟给他看了琥珀金币，他也有些不好意思，最终决定让对方知道，金属管筒的存在……

　　至于力场手环，肯定是不能透露的，打死也不能说。

　　“对，没错……”

　　萧景行打量金属管筒，深以为然：“古代绝对没有这种冶炼技术……”

　　“哎，真是开不了？”

　　把玩片刻，萧景行也愣住了：“没盖呀，一点缝隙也不见。”

　　他震惊，觉得不对。主要是管筒之中，明明有东西。但是一条缝隙都不见，又是怎么把东西，注入到管筒内部的呢？

　　这种密封的技术，在现代都有些科技含量，更不用说古代了。

　　“等下……”

　　萧景行惊疑，看向了王丰：“你该不会，拿个现代玩意糊弄我吧？”

　　“……”

　　王丰一把手，把金属管筒抢回来，没好气道：“我刚才怀疑你的琥珀金币做假，你觉得我多疑，现在轮到你疑心病犯了，怪我咯？”

　　“咳！”

　　萧景行反应过来，多少有些尴尬：“不是，我只是觉得……这东西，绝对隐藏了大秘密，非同小可的秘密……”

　　“是吗？”

　　王丰把管筒，塞到口袋中，告诫道：“不管有什么秘密，也是我的东西。”

　　“……我拿绯红之眼换？”

　　萧景行试探道：“或者我花钱买……你说个数。”

　　“我有钱。”

　　王丰拍了拍一堆宝石，无所谓道：“大不了，我把这些东西砸碎，交给朋友慢慢出手，也不急于一时……”

　　“所以……不换。”

　　王丰态度很坚决，他又不傻。

　　绯红之眼，可能只是眼珠子的化石。管筒之中的东西，却是活生生的眼睛啊。

　　史前文明，神秘种族的眼睛么？

　　或者说，外星生物的眼睛……

　　不管是哪个可能性，都激发王丰的探索之心，绝对不能谦让。

　　萧景行沉默了，他斟酌了一会儿，忽然开口道：“我的那个珠宝供应商朋友，现在就要国内，你要不要去见一下他？”

　　“哦。”

　　王丰不动声色：“就算你愿意帮忙，我也不会把东西卖给你的……”

　　“没有，不需要。”

　　萧景行微笑道：“朋友之间，相互帮忙，不需要什么回报。这件事情，对我来说，不过是举手之劳而已，不足挂齿。”

　　“那就谢谢了。”王丰欣然点头。

　　一时之间，两人相视而笑，很有默契。

　　事实上，他们性格，也比较像。文雅的说法，这叫英雄惜英雄，志趣相投。要是说得不好听，就是……蛇鼠一窝，沆瀣一气，都在惦记对方手上的好东西。

　　最起码，王丰可是知道，萧景行地下密室中，可是有十几组箱柜。而对方，只给他看了三件东西，还有其他的收藏，却秘而不宣。

　　王丰有理由相信，剩下的东西之中，肯定还有珍品。

　　在王丰琢磨之时，萧景行已经吩咐助理，安排下个行程。十几分钟之后，在一群人簇拥下，两人带上了一堆宝石，浩浩荡荡来到了机场。

　　一架私人飞机，已然在机场等候。

　　王丰一直听说，顶级土豪出行，一般是以私人飞机为座驾，今天总算是长了见识。

　　在工作人员的安排下，众人从特殊通道中，顺利登机起飞。偌大的飞机，除了机长、驾驶员、空乘以外，就只有十几个乘客。

　　宽敞的空间，可以尽情地舒展身体。

　　当然，最奢华的，还是飞机内部的布置，如同奢侈的酒店一样，有豪华浴室，舒适的桌椅沙发，以及各种娱乐设备。

　　总而言之，就是营造一种宾至如归的氛围。

　　须臾，飞机起航，破空而去。

　　王丰与萧景行，相对而坐，闲聊打发时间。

　　“你的那个朋友……”

　　王丰这才问道：“在哪个城市呀？”

　　“不在城市，在海岛。”

　　萧景行随口道：“他最近承包了一个海岛，开发一个旅游项目。前几天，还邀请我去体验一下，正好今天去看一看。”

　　“承包海岛……”王丰服气：“真土豪。”

　　“承包海岛，不花多少钱。”萧景行摇头道：“关键是开发耗钱，各种基础设施，以及淡水、粮食、物资，需要在内陆供应，运输成本太大了。”

　　王丰点头，总之就是有钱人，才可以承担的风险。

　　“对了……”

　　又聊了几句，王丰忽然想到一件事情，又问道：“你之前……非要买我的陨石，到底想要做什么？”

　　“我喜欢陨石。”

　　萧景行不假思索道：“特别是珍稀的陨石，我都想收藏。”

　　“是吗？”

　　王丰呵呵一笑，一点也不信。

　　他察言观色，敏锐的察觉到，萧景行话里有不实之处。

　　“真的喜欢。”

　　萧景行一脸诚恳的表情。

　　王丰白眼，揭穿道：“既然你喜欢的是陨石，为什么陨石铸成了剑，你还痴心不改？”

　　“咳。”

　　萧景行目光一转，顾左右而言他：“飞机快下降了，系好安全带。”

　　私人飞机就是快。

　　一个小时不到，就要降落了。

　　不过对于萧景行这种，明显是转移话题的行为，王丰也没有追究。还是那话，大家不熟，彼此之间，各自隐藏了许多秘密。

　　有趣的是，对此两个人彼此心知肚明，之所以没有分道扬镳，就是想着保守自己秘密的同时，挖开对方的隐私……

　　真是表面朋友，实则勾心斗角！

　　呼！

　　片刻之后，飞机平稳降落。

　　在机场的外面，几辆商务豪车接送着众人，直接朝港口方向而去。

　　到了港口，再登上快艇，乘风破浪。

　　真正的目的地，那是距离港口几十海里之外的一座海岛。据萧景行说，海岛面积不小，将近四十平方公里，比普通的乡镇大多了。

　　只不过呢，海岛山石比较多，植被比较少，主要是台风季节，容易受到波及。风浪多，足够大，这是弊端。但是也有好处，可以借助这风潮水力发电……

　　只要把岛上的房屋，根基打牢固一些，也不用担心台风刮倒。

　　要相信科技的力量……

　　在萧景行的解说下，快艇破开层层波浪，海岛近在眼前。


第94章 黄金宝

　　事实上，这是王丰第一次出海，离开了港口之后，可谓是海阔天空。天是蓝的，海是碧的，放眼望去，广袤无垠，看不到边际。

　　海风吹来湿润的气息，飞鸟跃过长空，了无痕迹。

　　不过很快，在茫茫海面上，就出现了一座孤零零海岛的踪影。隐约之间，还可以看到，在海岛上山峦起伏，以及错落分布的建筑。

　　一会儿，快艇在码头停泊，众人上了岸。

　　王丰也注意到了，在码头边上，停靠了许多船只。特别是大型的渡轮，也在泊岸了三艘。这些渡轮，不仅是载客，还可以搬运物资。

　　几十个身体健壮的工人，就在码头上下忙碌，一片热闹景象。

　　在码头附近，就是一片沙滩。

　　长长的海岸线，绵延千米区域，尽是雪白色的沙滩。

　　一柄柄遮阳伞，分散立在各处。

　　阳光，海浪，比基尼。

　　王丰一眼望去，至少看到了数百人，在海边嬉戏、游玩。

　　“生意不错呀。”王丰有些好奇：“真是新营业的么？”

　　“海上度假村。”

　　萧景行随口道：“我上次过来，还没这沙滩呢……”

　　咦？

　　王丰惊讶，萧景行的言外之意，岂不是说……眼前这片沙滩，那是人工建造的？

　　有钱人……真舍得。

　　众人离开码头，就坐上了摆渡车，沿着海岛公路，深入其中。公路起伏，开了几分钟，在一片山坳中，就出现了一大片建筑群。

　　整个海岛的精华，就在这里了……

　　数百栋建筑，有商场、银行、超市、酒店，形成小小的城市。

　　只不过这城市，比普通乡镇，还要冷清几分。

　　开车在路上，也没见到多少人。

　　张望中，摆渡车停下。

　　王丰下车，抬眼望去，眼前是金碧辉煌的酒店。

　　黄金城三个字，在阳光照射下，熠熠生辉。其实酒店不高，只有十几层楼，但是占地的面积，足够宽广。

　　这是双子楼建筑格局，两栋超过一万平方的大楼，呈扇形排列。

　　大楼底下，就是云石大殿，酒店大堂。

　　众人才下了摆渡车，就有四五个服务生迎了过来，主动提行李。

　　五星级酒店标准，奢华享受……

　　在众人的簇拥下，萧景行坦然自若问道：“你们老板呢？”

　　“在后山，恭候萧先生多时。”大堂经理连忙回答。

　　“走……”

　　萧景行丢下行李，就让人带路，前往后山。

　　所谓后山，就在酒店的背后，起伏的山坡，栽种了各种绿化植物。

　　几条鹅卵石小路，蜿蜒曲折，通向了山顶。

　　走上山顶之后，王丰惊诧的发现，山顶的另外一侧，却是乱石林立的场景。数百块巨大山石，杂乱无章矗立山下，情况比较奇异。

　　一块块山石，又高又大，仿佛天然的石林迷宫。

　　此时此刻，十几个人就在迷宫之中，或是匍匐而行，或是提枪扫射，正在进行一场十分激烈的战争。

　　哒哒，哒哒哒……

　　枪声密集，也让王丰惊愕。

　　不过很快，他就弄明白了，这是真人CS对抗赛。

　　十几个人，分成了两队，都穿着迷彩服，佩带各种护具，就在石林迷宫之中，躲闪挪腾，相互配合，“消灭”对手。

　　王丰等人，居高临下，还算看得清楚。不过一些石头，也过于高大了，就好像墙壁一样，挡住了一些视线，也让大家不能完全掌控全局。

　　“所以……”

　　萧景行转头道：“他让我来体验的新项目，就是这个？”

　　引路的侍应生顿时茫然，不知道该怎么应对。

　　幸好萧景行，也没有为难对方的意思，吐槽了一句之后，他就高声叫唤道：“黄金宝，我来了……赶紧上来接驾。”

　　对抗赛中断……

　　片刻之后，十几个人从石林中钻了出来，浩浩荡荡上山。

　　王丰眼尖，轻易注意到，那十几个人之中，为首的是一个皮肤白皙，气质不凡的年轻人。想必他就是海岛的主人，萧景行所说的朋友，黄金宝。

　　名字很俗气，却也很贴切。

　　在路上，王丰也旁敲侧击，在萧景行口中，了解了一些黄金宝的底细。

　　对方是华裔，祖辈在百多年前，下南洋讨生活，然后发达了。经过百多年的发展，黄家的生意，遍布南洋诸国，成为上流社会的豪门之列。

　　再之后，华国经济腾飞，黄家也顺应潮流，回国投资。

　　不过黄金宝，也与许许多多的豪门子弟一样，不太想立即接班，在家族企业上班，而是选择了自己创业……

　　开发海岛，打造海上度假村，是他投资的项目之一。

　　两年来，他在海岛上，已经砸了好几亿。目前来看，盈利遥遥无期，黄金宝却乐在其中，一点儿也不担心焦急。

　　或许对于顶级富豪来说，几亿真是小意思，赔了就赔了，无关紧要。

　　一会儿，人流汇合，黄金宝就欢快地扑过来，热情搂住萧景行，高兴道：“萧萧，你总算来了……”

　　“……滚！”

　　萧景行阴沉着脸，拍开了黄金宝的爪子，没好气道：“别乱叫我名字。”

　　“行行……”

　　黄金宝笑容灿烂，连连的点头。

　　萧景行表情狐疑，怀疑对方一语双关，却只能无语。

　　算了，不能与这货较真……

　　萧景行微微摇头，随即正色道：“其实这次我来，也有事……”

　　“事急吗？”黄金宝打断。

　　“呃……”

　　萧景行看了眼王丰，决定实话实说：“不算急。”

　　“不急就回头说。”黄金宝笑了，挥手道：“现在当务之急，你赔我打一场……和他们打，一点也不过瘾。”

　　众人目光一转，也懂黄金宝的意思。

　　十几个人，在石林大战，几乎每个人身上，都挂了彩。

　　那是彩弹留下的痕迹。

　　唯有黄金宝身上，十分的干净整洁，没有半点色彩。不必多说，肯定是其他人手下留情，根本不敢打他……

　　“这么幼稚的游戏。”

　　萧景行嗤之以鼻，毫不犹豫拒绝：“你自己玩吧。”

　　“真不玩？”

　　黄金宝也不生气，只是笑吟吟道：“本来我还想着，如果你陪我玩得尽兴，我开心之下，会告诉你一些有趣的事情……”

　　“现在看来，没必要啦！”


第95章 兵王？

　　“有趣的事情？呵呵！”

　　萧景行笑了笑，依然不为所动，他觉得黄金宝，在忽悠自己。

　　“我敢保证，这事你绝对会感兴趣。”黄金宝信誓旦旦道：“你仔细想一想，我什么时候骗过你呀？”

　　“我会感兴趣……”萧景行沉吟，有些迟疑：“到底是什么事情呀？”

　　“打赢我了，就告诉你。”

　　黄金宝笑道：“不过我觉得，你会输……”

　　“哼。”

　　萧景行知道，这是激将法。不过也要承认，他好奇心兼好胜心，开始发作了。所以当黄金宝叫人，把整齐的服装、发射器搬来，他也不再拒绝。

　　“萧萧，我们在底下等你。”

　　黄金宝自信笑道：“这一把，我们玩点简单的……我们守，你们攻。你在山上，看我怎么布防，再攻过来吧。”

　　“哈哈，输了别生气哦。”

　　大笑声中，他带着手下，重新走向石林。

　　至于萧景行，则是冷静道：“大家换装，再给他们一点颜色瞧瞧。”

　　看得出来，随行的一帮保镖，也有点儿跃跃欲试。真正男子汉，谁不向往枪林弹雨？或者说，谁不想在枪林弹雨中，杀个七进七出，尽显豪情壮志呀。

　　“我呢？”王丰问道，他发现自己被无视了。

　　“你……”

　　萧景行迟疑了下，就说道：“也换上吧……随便玩玩就行。”

　　听意思，他把王丰，当成是炮灰。

　　真正的主力，肯定是一帮保镖……所说其中还有两三人，那是退伍军人出身，而且还有参加真正战争的经历。

　　所以萧景行，毫不犹豫，把指挥权交给他们。

　　“喂……”

　　与此同时，山下石林传来黄金宝的叫声：“我们准备好了，放马过来吧。”

　　众人看去，只见黄金宝等人，已经占据了石林一角。在那个方位，有大堆错乱山石掩护，仿佛天然的堡垒，确实不容易攻破。

　　不过有真正的军人行军布阵，萧景行也颇有信心。当下，他也叫道：“你们洗干净脖颈，老实等死吧。”

　　入戏了，绝对入戏了。

　　王丰觉得好笑，萧景行刚才还傲娇，表示不玩这幼稚的游戏。可是转眼之间，就已经进入状态中。果然……男人，谁不是个大孩子呢。

　　实际上，王丰本身，也是兴致勃勃。他穿上迷彩服，戴上了护具，再扛起了枪型发射器，内心之中也莫名的兴奋。

　　特别是随着众人，走到了山下石林之后，更是开始紧张了，变得小心翼翼。

　　不得不说，这一片石林，比想象中的要高大。

　　在山上看，石林杂乱归杂乱，也算是一目了然。但是真正进入到石林，就会发现一块块石头比人还高大两倍。身在其中，只能看到冰山一角，完全没有了上帝的视角。

　　奇怪的石头……

　　王丰摸了摸，感觉这些感觉，应该是海水腐蚀、风化之后，才形成了现在的形态。就好像海中的礁石一样，表面质地坚硬，却充满了坑坑洼洼。

　　砰，砰，砰……

　　在他感怀之时，就听见了尖锐刺耳的声音。

　　紧接着，就有保镖，身上挂彩，光荣地“牺牲”。

　　众人慌张，一边反击，一边蹲伏。

　　“……卑鄙。”

　　萧景行怒了，气道：“还说等我们攻……竟然有埋伏。”

　　“这叫兵不厌诈。”

　　黄金宝的笑声，在石林中时隐时现：“萧萧，我在防守阵地等你，但是不代表，我不能派眼线埋伏啊。”

　　萧景行握紧了拳头，夺回了指挥权：“我们兵分两路，你们几个吸引火力，另外几个跟我绕道潜行，打他一个措手不及……”

　　其他人，肯定没意见。

　　当下，一帮人分开了，王丰就属于，留下来吸引火力的，果然是被当成炮灰。

　　砰砰砰，哒哒哒。

　　这发射器的声音，还真是十分逼真。

　　王丰听了，都觉得肾上腺素飙升，热血沸腾。

　　炮灰就炮灰，他也想玩一把……

　　一瞬间，王丰身体一闪，直接朝着声音最密集的地方，乱枪扫射。突突突……七八颗彩弹飞击，他都没看结果，就赶紧退回来。

　　在生死边缘试探，真是好刺激……

　　王丰轻笑，才一下子，额头就冒汗了，身心却十分舒畅。

　　冷不防，他有些奇怪：“怎么没动静了？”

　　“呃……”

　　旁边一个保镖，小心翼翼探视，随即瞠目结舌，愣然道：“他们……好像挂了。”

　　“咦……”

　　包括王丰在内，几个人探头望去。

　　果不其然，在附近埋伏的几个人，灰头土脸，自动举手出局。没有意外的话，应该是王丰刚才，一通乱枪扫射，直接把他们淘汰掉了。

　　“王先生……”

　　一个保镖表情古怪道：“真是枪法如神啊。”

　　“……运气，运气。”

　　王丰有些意外，不过更多的却是高兴，十分开怀。

　　“走，我们攻进去。”

　　端掉一个埋伏点，王丰意气风发，顺理成章接管了指挥权，带着三个保镖，贴在了石头边上，轻快前行。

　　隐约之间，他们也听见了，密集的枪火声。

　　显然萧景行那边，进展也不顺利，同样遭遇到了抵御。

　　“去支援老板？”一个保镖提议。

　　“好。”

　　另外两人，肯定连忙点头。

　　此时不去表忠心，更待何时啊？

　　王丰皱眉，也不管三个保镖，而是绕到了一边，慢慢地深入进去。走了片刻，他心中微微一动，隐约感觉不对。一种直觉，让他察觉到了危险。

　　他沉吟了下，看到旁边没人，干脆轻轻一跃，就飘到了旁边两米多高的石头上。

　　居高一看，果然在边上角落中，发现了一个阻击手。

　　砰！

　　王丰没有迟疑，对着钢盔就是一枪。那人懵了，摸了摸脑袋，一手染料，让他抬头仰望，直到看见王丰，更是彻底呆了。

　　哈哈……

　　王丰微笑招了招手，干脆在石头上轻快跃行，转眼消失无踪。

　　至于底下那人，自然目瞪口呆，陷入怀疑中：“身手这么好，难道是什么兵王出身？”

　　与此同时，在堡垒下方。

　　黄金宝得意大笑：“萧萧，我赢了！”

　　“砰！”

　　一枚飞弹，从天外飞来，恰好印在他的胸襟上，染成了一片红心。


第96章 七连杀

　　堡垒之下，萧景行队伍，受到了痛击，直接被打残了。

　　哪怕三个保镖去支援，还是于事无补。毕竟黄金宝等人，对于石林的环境，实在是太熟悉了。占尽天时地利人和，想输都难。

　　所以萧景行等人，“垂死挣扎”几分钟，不可避免败背。一个个保镖，为了掩护他，纷纷中弹“牺牲”。

　　到了最后，黄金宝干脆自己冒出来，抬手给了萧景行一枪，正打算宣布胜利。

　　就在这一瞬间，一枚流弹从天而降，打在了他的心口。

　　砰……

　　彩弹散开，把黄金宝的胸口，都染成了红色。

　　这是什么情况？

　　这一枪，打得众人都懵了，根本没反应过来。

　　好半晌，大家才急忙抬头看去，只见在附近一块巨石上，露出了一个身影，他从容地挥挥手，微笑道：“貌似，是我赢了吧？”

　　“王丰……”

　　萧景行愣了一愣，也有几分意外。

　　“……卑鄙。”

　　黄金宝清醒了，却有些气急败坏：“你爬上去……这是作弊！”

　　“什么作弊？”

　　萧景行反应过来，顿时笑道：“你又没说，不允许爬上去。况且，兵不厌诈，这可是你自己制定的规则……”

　　黄金宝沉默了片刻，才气呼呼问道：“他是谁？”

　　他很清楚，如果是萧景行的保镖、助理之类，不可能敢开枪打自己。事实上，他的随行人员，也没哪个真敢打萧景行。

　　萧景行身上的彩弹，还是他亲自动的手。

　　现在王丰，竟然没有半点顾虑，直接一枪把他淘汰。

　　这也足够说明问题了……

　　萧景行微笑，介绍道：“他叫王丰，算是我的一个朋友。今天过来，就是有事情，想请你帮忙……”

　　“好，再打一局，我们一对一。”

　　黄金宝闻声，立即抬头叫道：“王丰是吧……只要你还能再赢我一次，不管是什么事情，我都答应你，怎么样？”

　　“确定？”王丰眉毛一扬。

　　“萧景行作证，骗不了你。”黄金宝摩拳擦掌道：“所以说，你答应了是吧？”

　　“可以……”

　　王丰摸了摸手腕，嘴角轻轻一勾，眼中流露怜悯之色。

　　砰！

　　三分钟后，王丰打了一枪，微笑道：“我赢了。”

　　“……再来！”

　　黄金宝还是不服气，觉得自己大意了。

　　哒！

　　十分钟，一枪爆头。

　　王丰招了招手：“你又输了。”

　　“……我不服。”

　　黄金宝气得白脸涨红。

　　……

　　半小时过去，萧景行等人，站在山顶之中，看着黄金宝七连跪，一个个面面相觑，神情十分的古怪。

　　“话说……”

　　萧景行终于忍不住，回头问道：“吴哥，王丰这么厉害呀？为什么黄金宝总是输，一次翻盘的机会都没有？”

　　他口中的吴哥，不仅是退伍军人，更是维和部队出身，真正经历了枪林弹雨，在战场硝烟中见过血的狠人。

　　刚才的比赛，他之所以失败。

　　一是装备再仿真，也是假的，发挥不了该有的威力来。第二，则是黄金宝队伍中，也有类似他这样的军人，可谓是势均力敌。

　　所以谁输谁赢，比的不是实力，而是运气。

　　可是现在，这人也觉得一阵惊愕。虽然在他的眼中，黄金宝与王丰的比赛，相当于菜鸡互啄，各种不规范。

　　但是也要承认，黄金宝很熟悉地形，能够充分地利用地利。而且可能是玩游戏多了，他蹲点、埋伏、潜行的动作，也比较到位。

　　正常情况下，黄金宝应该稳赢才对。然而现在的情况，却太不正常了。

　　此时此刻，在众人的眼中，王丰好像被神仙附体似的，如同玩游戏开了大挂一般。不管黄金宝怎么埋伏，怎么潜行……

　　王丰随意在石林游走，然后就莫名其妙，出现在黄金宝看不到的地方。

　　在视线的死角，直接开枪秒杀。

　　七连杀呀……

　　杀得黄金宝崩溃，在怀疑人生。

　　到了最后，他干脆把枪一摔，愤怒叫道：“老子不玩了。”

　　须臾，黄金宝气冲冲，走到了山顶，甚至没搭理任何人，径直朝酒店而去。

　　王丰随行后面，悠然自得跟上。

　　抵达山顶，他看着萧景行，惬意问道：“怎么样，我是不是做得太过火了？按理来说，应该放一把水的……”

　　“……哈哈。”

　　萧景行长笑，由衷道：“你厉害……放什么水，就该如此。让他知道，这四海之内，也有人不会惯着他……”

　　“走吧。”

　　说话之间，萧景行招手道：“我是公证人，看他怎么抵赖。”

　　一行人沿着鹅卵石小路，重新回到酒店。不需要询问，酒店大堂之中，就有服务员引路，把他们带到了酒店顶层。

　　那是装潢华丽，环境又十分典雅，特别安静的地方。

　　通过长长的走廊，进入一个宽大的房间。

　　大家就看到了，黄金宝坐在半月状的长沙发上，旁边还有几个比基尼妹子，纤嫩白指剥开水润的巨蜂葡萄，塞到对方口中。

　　看到众人来了，黄金宝立即挥开几个妹子，然后若无其事，笑呵呵道：“都来了……快，上咖啡，招待贵客。”

　　这情形，仿佛大家才见面似的，热情洋溢。

　　萧景行不客气坐下，而且也没说话，只是环着双臂，目不转睛看着黄金宝。

　　“……”

　　满脸笑容的黄金宝，开始还可以坚持，但是渐渐地有些挂不住了，他笑容僵住、消失，最终翻起了白眼：“你瞅啥？”

　　“瞅你长得好看。”萧景行眼中带笑。

　　“……滚，辣鸡。”

　　黄金宝呸了一声，站了起来招呼王丰：“这位……朋友，王丰是吧……正式认识一下，我叫黄金宝。”

　　“你好。”王丰笑了，伸手相握。

　　在黄金宝牵引下，王丰顺势坐了下来。

　　叫人上茶之后，黄金宝赞叹道：“王丰，你到底是怎么练的，怎么把把都能揪中我的致命破绽，一枪毙命呀。”

　　“没有，我也是瞎打的。”王丰谦逊道：“主要是运气好……”

　　“……”黄金宝。

　　瞎打都这么厉害，如果认真来，他岂不是更惨？

　　“好了……”

　　萧景行开口道：“其实你就是半吊子水平，欺负我这种外行还行，遇到了真正的高手，分分钟要跪，这也正常。”

　　“游戏揭过，说正事吧……”


第97章 趣闻

　　“正事……”

　　在萧景行的解围下，黄金宝的注意力，成功的转移开了。他跷起二郎腿，抿了口咖啡，随意道：“什么事情，我说到做到，只要在我的能力范围内，我肯定不推托。”

　　“放心，这事对你来说，只不过是举手之劳。”

　　萧景行抬头，看了王丰一眼，示意他自己开口。

　　王丰也不掩藏，直接道：“有我一些宝石，希望借助你的渠道出手……”

　　“哈，小事，简单。”

　　黄金宝一听，太容易了，立即问道：“东西呢？”

　　在王丰的拜托下，一个保镖立即出去，在酒店安排的房间中，把一个行李箱搬来。打开箱子之后，一堆五颜六色的宝石，立映入众人的眼帘。

　　一瞬间，除了王丰与萧景行，其他人的眼中，也难免有几分异色。

　　主要是，宝石太多了，琳琅满目。

　　一块块宝石，体积又不小，堆积在箱中，也颇有冲击力。

　　“咦！”

　　就算是黄金宝，也有几分惊诧。他走了过去，低头打量一堆宝石，然后挑拣了两枚宝石观望片刻，就露出失望的表情：“这些东西……块头是大，但品质不行呀。”

　　“所以才要麻烦你，一并处理了。”

　　如果这些宝石，都是珍稀罕见的品质，王丰才舍不得清仓大甩卖呢。利益最大化的做法，应该是一块一块的拍卖，获得丰厚的金钱。

　　“……行。”

　　黄金宝爽快答应，然后回头道：“两个方案，一是这些东西，我全吃下来，一口价买断。二呢，就是寄售，把东西送到商店，摆货架上，等人来买。”

　　“两个方案的优劣，你自己权衡吧。”

　　黄金宝重新坐下，端起了一杯茶轻抿，等待王丰的选择。

　　王丰立时沉吟起来……

　　两个方案的优劣，黄金宝没说，他也清楚。

　　一口价买断，价格上肯定没有什么优势，好处是当场结算，立即付钱。

　　第二个寄售的方案，回钱的速度肯定不快，指不定要一年半载，才能把东西全部卖完。不过单独零售，钱肯定会高一些。

　　毫无疑问，王丰的选择是……

　　“卖给你，当然最好，比较方便快捷。”

　　本质上，王丰还是怕麻烦，宁愿牺牲一定的利益，也不想来回折腾。

　　“明智之举。”黄金宝笑了，心情不错：“放心，我不会让你吃亏的……按市场行情的八成，给你结算。”

　　“八成……”王丰挑眉，不是应该按市场行情算钱么？

　　“八成已经很多了。”

　　黄金宝解释道：“在商言商，一般情况下，我们都是按照六成、七成结算的，有些更狠，直接五成。如果不是看你这些宝石，体积比较大，合适加工成一些特殊的工艺品，我也不可能给你这么优惠的待遇……”

　　王丰看了萧景行一眼，发现对方神色如常之后，立即知道黄金宝所言无虚。

　　做生意的，果然黑……

　　难怪顶级的商人，一个个富可敌国。

　　“买低卖高，这是规矩。”

　　黄金宝轻笑道：“说实话，所谓的行情，都有几分虚高，随行就市，不断地调节，所以我们也要考虑成本……”

　　说话之间，他吩咐随行人员，叫来几个宝石鉴定师，估算这批宝石的价格。这其中……包括黄金宝在，所有的人，都没有向王丰打听，这些宝石来历的意思。

　　单是这一点，八成就八成，王丰也认了。

　　在几个鉴定师，估摸宝石价值之时，萧景行放下了咖啡杯，淡淡开口道：“你刚才说，如果你输了，就会告诉我一件，我肯定感兴趣的事情，现在可以说了么？”

　　“啪！”

　　黄金宝一拍腿，立即枕着沙发扶手，身子倾斜靠近萧景行，一脸神秘的笑容：“你不说，我差点忘记了……萧萧，我跟你讲哦，知道这事之后……你绝对要留下来，流连忘返，调查研究……”

　　“直接说，别卖关子。”萧景行白眼道。

　　“这事说来话长。”黄金宝慢悠悠道：“让我琢磨一下，该从哪里说起呢？嗯……对了，这是大半个月之前……”

　　在萧景行杀人似的眼神下，黄金宝才切入正题。他没有回避众人，王丰也没刻意偷听，但是一个个声音传入耳中，总不能屏蔽听觉吧。

　　“刚才那堆石林，你感觉怎么样，不错吧？”

　　“……前段时间，岛上工程队，按照我的要求，准备把石林改成迷宫。”

　　黄金宝娓娓道：“才施工几天，就有人发现……石林中那些高大的石头，根本不是海岛的原产物，反而像是从别的地方，搬运到岛上的。”

　　“什么？”

　　萧景行一听，自然又惊又疑：“你开什么玩笑？”

　　石林中的石头，一块块又沉又重，需要论吨来算。从别的地方，搬运到海岛，谁吃饱了撑的，干这种闲事？

　　“真的，不骗你。”

　　黄金宝严肃道：“具体的地质分析研究我不懂，但是工程师告诉我，岛上的石头，多数属于什么花岗石系，而石林中的石块，却是什么玄武石。”

　　“海岛就这么大，却出现了两种截然不同的石质，他觉得很稀奇，然后把这事当成了趣闻说给我听……”

　　黄金宝笑道：“不出意料的话，你对这样的事情，应该会有兴趣吧？”

　　萧景行的目光微凝，光芒闪烁：“这种现象，在自然界，或许很常见吧。”

　　“常见的话，他就不会刻意告诉我了。”

　　黄金宝笑容玩味：“当然，偶然的现象，还是有的，虽然比较稀少……总而言之，事情就是这么一个事情，你要是真有兴趣，就留下来多玩几天。”

　　“我这里尽管是草创阶段，试行营业，不过吃喝玩乐，各种配套的设施，还是不缺的，欢迎你来体验。”

　　黄金宝眯眯笑脸，图穷匕现：“体验之后，记得给好评哦，满意的话，劳烦你在官微上，帮我宣传一二……”

　　这才是他真正的目的。

　　萧景行坐拥几千万粉丝，大多数是白领上班族，属于高消费人群。对方帮忙打一个广告，比砸钱上电视推广有效多了。

　　对此，萧景行表示不屑，然后起身道：“我去看看……敢骗我……小心我把那些石头，全部砸烂……”

　　“去吧，去吧。”

　　黄金宝不以为意：“要是有什么发现，别忘记我就行……”


第98章 离奇

　　萧景行走了，王丰却留下来。

　　没办法，宝石还在估价呢，他肯定不能离开。

　　黄金宝喝了口茶，目送萧景行身影消失之后，就转过了头，看向了王丰，微笑邀请道：“你也多呆几天吧……我们再切磋一下。”

　　“其实我今天，状态有些不好。”

　　说话之间，黄金宝咬牙切齿道：“等我休息一晚，明天再战！”

　　“……”

　　看对方的样子，王丰真的在考虑，明天要不要放水，免得对方不依不饶。

　　就在这时，几个鉴定师的评估工作，也随之结束了，然后向黄金宝汇报结果。一堆宝石，尽管品质不算好，但是架不住量大。

　　再加上，体积也不小，所以综合起来，市场的价格，至少上亿。

　　按市价的八成来算，就是八千万……

　　看到王丰，认同这个价格之后，黄金宝也十分干脆，直接安排转账。

　　须臾，王丰就收到了，巨额存款通知。一瞬间，他难免飘了几分，身心愉悦。不过当他瞄到了旁边，黄金宝轻描淡写的神色之后，激动的心潮，顿时平息。

　　贫穷限制了他的想象力……

　　与萧景行、黄金宝这种富豪接触之后，他才算是明白了。

　　事实上，对于真正的豪门来说，钱真的只是数字。数字的变动，对他们来说，不会有特别大的波动。他们更在意的，却是产业……或者说，影响力。

　　豪门的根基，不是说赚了多少钱，而是在于……产业布局。

　　他们在意公司、企业，有多少员工，有多少利益链。

　　比如说，一个小工厂，十几个人在干活，倒闭就倒闭了，无关紧要。但是换成，一个大型工厂，旗下有几十上百万员工，就是靠工厂养家糊口。

　　这种情况下，谁敢让工厂关门？

　　一些玩虚拟经济的，或许自傲自己的现金流足够多，完爆许多实体经济。问题在于，要谁社会影响力，实体经济企业恐怕要反过来打得虚拟经济公司满地找牙。

　　萧王集团，以及黄金宝家族，就是这样的巨头。

　　想到这里，王丰自然收敛了心情，由衷道：“多谢黄先生帮忙了。”

　　“各取所需而已。”

　　黄金宝摆手，随即笑道：“走，我们下去，看看萧景行，有没有什么发现。”

　　王丰无所谓，随行而去。

　　石林中，萧景行猫蹲下来，研究石头的纹理。

　　“怎么样……”

　　黄金宝走近，好奇道：“有收获吗？”

　　萧景行站了起来，皱眉道：“这片石林，虽然有些靠近海边，但是确实与浅海中的礁石，有很大的区别……”

　　“废话，我还能在这种事情上骗你？”

　　黄金宝没好气道：“再说了，这些石头可不像是礁石，与整个海岛相连。只要注意观察就知道了，这些大石头是搁在地面上的，比较奇特。”

　　王丰连忙看去……不得不承认，这是事实。

　　石林密密麻麻，几百块大石头，有些陷入泥里，但是大多数，都是平放地面上。看起来，真的好像是，有人通过外力的作用，把这堆石头，堆积在这里。

　　可是这样一来，事情就离奇了。

　　这里可是海岛，在黄金宝没投资开发之前，整个海岛很原生态，连码头都没有。到底是什么人，通过什么办法，把一堆大石头，运到海岛上堆积成林呢？

　　对方堆积这些石头，又是什么目的？

　　各种问题，大家抓破脑袋，也想不到答案。主要是，这些大石头，杂乱无章搁置，没有任何的规律，自然没有什么线索。

　　萧景行眉头如锁，忍不住问道：“这些石头，一直是这样乱吗？”

　　“我敢保证……”

　　黄金宝举手道：“工程队施工，最多是平整道路，修一修一些石头上尖锐的边边角角，免得客人游玩碰伤。除此以外，绝对没任何变化。”

　　萧景行不说话了，没有任何的头绪。

　　王丰也是这样，缺乏足够的线索，任何的揣测，都没有任何意义。

　　“没了，先别想了。”

　　过了一会儿，黄金宝有些不耐烦，直接招手道：“走，我带你们逛下海岛，巡视一下我的地盘，权当兜风散心了。转一圈回来，就开饭……”

　　他一声令下，自然有人开车过来。

　　在他的拉扯下，王丰与萧景行，自然顺从上车。

　　摆渡车轻快，离开了石林。

　　从环岛的公路，疾行了几分钟，王丰就看到了，比较荒凉的景致。浅浅的草被，小小的灌丛，点缀在山石缝隙中，绿色太少。

　　看起来，海岛还有大半区域，还没有得到开发。

　　不过公路已经修好了，可见黄金宝的野心，绝对不满足于小打小闹。

　　十几分钟之后，公路到头了。

　　一阵阵海浪风啸声，就传入了众人的耳中。

　　摆渡车停下，眼前是一片悬崖峭壁，底下礁石起伏，惊涛骇浪。

　　最引人瞩目的，却是悬崖边上，还有巨大的钢筋铁索，修造了一条宽大的钢铁拉桥，从悬崖延伸出去，足足有十几米长。

　　黄金宝下车，观望眼前的海景，意气风发道：“这是我要打造极限挑战项目……”

　　“蹦极？”

　　萧景行走近，随口问道：“悬崖入海，多少米呀？”

　　“足有三十六米高。”

　　黄金宝笑眯眯道：“不仅是蹦极，还提供跳海服务。在拉桥尽头，底下的区域，就是深海了，没有任何礁石。跳下去，不会受伤的……”

　　“不会受伤？”

　　萧景行特无语：“对，不伤，直接死。”

　　“这么高，海水压力又不小，一跳下去，那反震力……搞不好立马颅内出血，都不用送医院，直接海葬算了，还能省钱。”

　　萧景行吐起槽来，也十分刻薄。

　　“呵呵。”

　　黄金宝斜视，一副不想和你说话的表情，干脆转头道：“王丰，你要不要试试。放心，安全绝对有保障……”

　　他挤眉弄眼，笑嘻嘻道：“你要是不敢，当我没说。”

　　显然，对于王丰的七连杀，他心里还是有点芥蒂，找到时机就挤兑一下，不放弃任何一个扳回一局的机会。

　　对此，王丰耸肩，打量附近海域。

　　只见蓝天白云，海风吹拂，卷起阵阵浪花……

　　“好。”

　　王丰答应了。


第99章 又见星图

　　“什么？”

　　一瞬间，黄金宝愣了，以为听岔了。老实说，他的挤兑，其实没什么恶意，就是想在口头上占一些便宜，以弥补七连跪的受伤心情……

　　可是现在，王丰居然答应了。

　　一时之间，黄金宝倒是有些不知所措，不知道怎么回应了。

　　“别听他瞎说。”

　　萧景行立即开口了，轻哼道：“这个家伙，说的有些话，根本没过脑子，不用理会。”

　　“你才没过脑……”

　　黄金宝瞪眼之余，又立即道：“主要是，这项目还没完全筹备好呢，比如说救援队员，巡逻的快艇之类，还没有就位……”

　　这也是事实。

　　底下海域，空荡荡的，只有浪花朵朵。

　　一跳下去，没船只的话，只能游一圈，从码头上岸了。

　　“没关系的，我水性不错。”王丰笑了笑，慢慢走上了拉桥。在众人没注意到眼底，却浮现一抹异样之色。

　　却是刚才，他的手环，又出现了冷暖交替的变化。这样的变化，与之前他在云顶天宫中，感受到的状况，一模一样。其中必有蹊跷……

　　王丰沉思，他仔细打量四方，最终确定了，古怪的波动，应该是源于海底。

　　走到拉桥尽头，底下一片空虚。浪涛卷动，哗哗声不绝于耳。

　　三十六米高度，刺激、惊险……

　　“……王丰，现在不是开玩笑的时候。”萧景行皱眉，走在拉桥上，两边是镂空的钢筋悬绳，他都有点儿心惊肉跳。

　　“对啊，对啊。”

　　黄金宝也有些傻眼，急忙道：“我刚才只是在说笑，没别的意思。”

　　扑通……

　　王丰置若罔闻，倏地纵身一跃。

　　“该死。”

　　萧景行心头一悸，怎么说跳就跳了，一点缓冲的余地都没有。正常人不是应该多聊几句，磨蹭一下么，干嘛这么果断，赶去投胎呀？

　　“哇哦。”

　　旁边，黄金宝也很震惊，呆在了当场。

　　“还惊叹……”

　　萧景行一边冲过去，一边叫道：“赶紧打电话，叫人救援啊。”

　　“哦哦。”

　　黄金宝反应过来，连忙示意手下打电话。

　　随即两个人，一起冲到了桥边，小心翼翼往下打量。透过碧蓝色的海水，他们清楚地看到了，一道灵活的身影在海中惬意地游荡。

　　“呃……”

　　乍看之下，黄金宝松了口气，抬头道：“看来他没撒谎，他的水性真的很好。”

　　“好吧，他应该是觉得闷热，才决定跳海清凉一下。”

　　萧景行觉得自己白担心一场，真是自作多情，当下没好气道：“让你的人别来了，让他慢慢地游……”

　　“哈哈！”

　　黄金宝大笑：“有趣的家伙，我有点喜欢他了。”

　　王丰的水性，肯定不错。要不然的话，在失落古城的时候，他也不可能直接潜入井里，发现了秘密隧道。

　　更何况他手上，还有力场手环这种作弊器。海水再深，浮力再大，再多的海潮乱流，对他来说，都不是事儿。

　　事实上，一跳入海水，他就察觉到了，手环的变化愈加强烈。珠子光芒在闪烁，就好像是捕捉到了什么信号，遥呼相应。

　　“会是什么东西呢？”

　　王丰潜入海底，仔细观察、摸索。

　　刚才黄金宝说，这里属于深海，其实不对。准确的说，水深小于五百米，可以称为浅海。高于一千米，才能叫深海。

　　现在这片区域，最多水深二三十米而已。

　　不过相比悬崖底下礁石起伏的状况，这个地方的水域，确实也比较深。

　　王丰潜入海底，可以看到一些珊瑚、游鱼、海螺、藻类。有别于陆地的水底风光，确实别有一番魅力。只不过他现在，也没有观光的心思。

　　他就在这片区域游走……

　　冷不防，手环之中珠光大盛，他心神一凝，立即锁定了目标。

　　“重力！”

　　王丰落在海底，比划了一个手势，手环立即形成无形压力，破开了层层泥沙。

　　一米，两米，三米……七八米泥沙挤开，形成了一个深坑。

　　浑浊的海水弥漫开了，污染了大片水域。

　　王丰的视野，也看不清楚。但是手环的珠光，却已然化作一只无形的手，瞬间把坑中的物体抓了出来……

　　东西到手，王丰也没细看，就塞到了口袋中。再之后，他一个转身，仿佛灵活的鱼儿，游到了附近的礁石上。

　　他爬上礁石，耐心的等待。

　　他相信，上面两个家伙，不会放任他不管的。

　　事实证明，他的判断准确。才过了几分钟，一辆快艇出现，他把接到了船上，然后速度返航，重新回到了码头。

　　一会儿，他就在酒店之中，看到了萧景行与黄金宝。

　　啪啪啪……

　　黄金宝拍着手迎来，笑容满面：“听萧萧说，你是个探险家，厉害。服气，我服气了……佩服得五体投地。”

　　“傻大胆。”

　　萧景行嗤之以鼻，然后挥手道：“你回房间洗个澡，换身干净衣服吧。我们在餐厅等你，一起吃饭……”

　　“对对对。”

　　黄金宝笑道：“晚饭之后，还有篝火晚会，辣妹草裙妙舞表演哦。”

　　王丰没意见，在侍应生的指引来，来到了他的房间。其实他没带什么行李，但是酒店的工作人员很贴心，早在房间准备了几套干净衣服。

　　他锁上房门，走进了浴室。

　　在洗浴的同时，他也拿出了海底的收获，那是类似于金属方块的物件。青灰色的外表，还有十分复杂的刻纹，不知道是什么意思。

　　东西应该是合金，分量不轻。

　　它沉积在海底之中，也不知道有多少年了。但是表面的纹刻，却十分的清晰，根本没有半点受到海水腐蚀的痕迹。

　　很稀奇的玩意……

　　王丰把玩片刻，忽然心中一动，力场手环发动。

　　一片粼粼波光，立即笼罩在金属块身上。就是这么一瞬间，金属块表面的纹刻，也随之盈亮似水，在半空中投影。

　　转眼间，一幅复杂的星图，直接映入王丰的眼帘。

　　“又来……”

　　王丰无语，却目不转睛打量，只见星光闪烁，十分的璀璨。无数星光，相互交织，形成了密集地星系。

　　一道游光如丝，蜿蜒曲折而行，应该是在指示方向。


第100章 飞船

　　半空中的星图，有虚线为指引……

　　王丰感觉这玩意，真的就像是一种导航仪器，以确定方向、目的地。在他思绪飘飞之际，璀璨星图消失了，虚空中的画面，也随之切换。

　　新的影像出现了，让王丰瞠目结舌，下巴都差点脱臼。

　　他惊骇，震惊，难以置信。

　　只见在半空中，金属块犹如黑匣子一般，播放着曾经记录的光影。

　　王丰看到了，光怪陆离的景象。

　　那是一艘装载了万吨巨石的木船……或者说，木质构造的飞船。

　　你们能够想象么？

　　那是一艘木头打造的大船呀，它竟然飞在了空中，缓缓飘行。

　　这怎么可能……

　　王丰乍看之下，还以为是幻觉。他揉搓眼睛，凝神再看，不得不承认，虚空中的影像，非常的逼真，没有丝毫的破绽。

　　或者说……这是特效？

　　在王丰，心生疑虑之时，装载巨石的飞船，飘到了一片海域。

　　冷不防，一道光束疾飞而来，直接贯穿飞船。

　　轰隆！

　　惊天巨响之后，飞船直接爆炸了，船上的巨石滚落如雨，纷纷坠落。一些沉到了海中，一些则是砸在了一座岛屿上……

　　“这是？”

　　看到这里，王丰又是一呆，灵光闪现。

　　海岛石林！

　　它的来历，竟然是这样？

　　在王丰心潮起伏之际，虚空中的影像，也随之湮灭。

　　奇异的金属块，恢复如初。

　　好久之后，王丰也冷静了下来。不管金属块播放的影像，到底是真是假。最起码可以在影像中知道，飞船运载石头，飞向了海外，然后途中遇袭，坠灭。

　　这事如果是假的，那就不多说了。

　　要是真的……

　　王丰仔细分析，能飞的木船，或许是力场手环一样的装置，不过肯定比力场手环厉害。因为以力场手环的能量，绝对驱动不了上千吨的巨石木船飞行。

　　紧接着，他心中产生了疑问。

　　搬运这么多石头，到底要做什么？

　　谁袭击了飞船？

　　飞船目的地，到底是哪里？

　　一个个念头，也让王丰思绪万千，然后有了决定。一会儿，他换上干净的衣服出去，参加了黄金宝举行的欢迎宴会。

　　宴会上的美酒佳肴，也就不必多说了。

　　在海岛上，肯定是海鲜为主，在大厨的烹饪下，形形色色的海鲜，被料理成为美味可口的食物，让人欲罢不能。

　　在享受美食的同时，确实还有热闹的歌舞表演。健壮的汉子，曲线玲珑的妹子，以及激情洋溢的乐曲欢歌，顿时把聚会的气氛，推向了高潮。

　　王丰也很给面子，该笑的时候笑，该鼓掌的时候鼓掌。

　　直到宴会接近尾声，他才找了个机会，轻声道：“萧景行，我明天要走了。”

　　“……不多玩两天？”萧景行有些意外。

　　“临时有事。”王丰给了一个理由，却没往细说。

　　萧景行点了点头，也没有追问。

　　大家关系不深，肯定不会随便打听别人的隐私。

　　宴会结束，黄金宝才知道，王丰明天要离开的消息，他忍不住抱怨了两句，他还想一雪前耻呢，王丰却不给他机会……

　　王丰去意坚决，黄金宝挽留不成，也无可奈何，但还是安排了快艇，等到第二天一早，就把王丰送回了内陆的港口。

　　上了岸，王丰脚踏实地，却没有返回云中城，而是就地找酒店投宿。

　　忙碌了几天，解析金属块星图。

　　通过分星定野的办法，他锁定了大概的区域。

　　意料之外，情理之中……

　　那是位于大平洋，某个区域之中，尽是茫茫海水，没有陆地。也不知道，那一片海域之下，到底隐藏了什么东西。

　　王丰觉得头疼……

　　如果是陆地还好，就算是礁岛，起码还有落脚的地方，可以探索挖掘。但是在海域中，隔着波涛大海，寻找起东西来，就千难万难啦。

　　整个地球，至少有百分之七十的面积，属于海洋。

　　这是生命的摇篮，几乎所有生物的祖先，都来源于海洋。无穷无尽的海水，不知道掩埋了多少秘密。

　　王丰也不确定，这一次探索是否有所发现，所以要做足充分的准备。

　　他思索片刻，就开始联系专业的中介公司……

　　帝鲸海洋公司，位于城市边角。

　　一个大杂院似的建筑，里头有两三栋小楼。落伍的建筑结构，却是上个世纪的风格，与城市中的高楼大厦，格格不入。

　　但是对于帝鲸海洋公司的员工来说，这里也算他们的半个家。

　　杂院小楼，不仅有办公室，还有宿舍、食堂。每当出海归来，大家就聚集在食堂中大吃大喝，欢歌笑语，亲如一家。

　　只不过最近几天，大家脸上的笑容，逐渐消失了。

　　每个人眉目间，都挂着愁绪。

　　主要是，公司老板，破产了。他资不抵债，公司的资产，可能要被清算、拍卖。尽管大家口中不提，但是每个人都清楚，公司要倒闭了……

　　如果公司倒闭，那么几十号员工，怎么办？

　　事实上，公司在业界，也算是小有名气。

　　特别是公司几十号人，属于专业性很强的团队，技能也不差。就算公司倒闭了，他们去别的公司应聘，不愁找不到新工作。

　　问题在于，很多人舍不得离开这个团队。大家一年到头，至少有两百天，在海上飘泊。习惯了集体生活，也融入到了集体之中。

　　一听说，大家就要散伙，说不定从此以后，天各一方，哪个人还笑得出来？

　　特别是今天早上，他们得到通知，召集大家在办公室集合，老板有事宣布。偌大的办公室中，烟雾缭绕。几十个汉子，共聚一堂，抽烟喝茶，气氛很压抑。

　　沉闷许久，终于有人忍不住问道：“蔡队长，真的没办法了么？”

　　“天要下雨，娘要嫁人，能怎么办？”

　　一个中年人狠狠吸烟，吐着雾气道：“老板好赌成性，押了世界杯，公司的流动资金全完了，还倒赔三千万。这钱，他还不起，只能以公司抵债。”

　　“混蛋……”

　　“该死的老板。”

　　“十赌九输，赌博害人啊。”

　　“他自己作死，却连累了大家……”

　　在众人的埋怨中，一阵脚步声顿时传了进来。


第101章 福祸难料

　　听见动静，办公室众人，立时噤声，等待。

　　一会儿，门口出现了几个人身影，其中一个就是公司的老板，一个肥头大耳，一脸油腻笑容的大胖子。

　　“咦？”

　　看到老板的表情，一帮人有些吃惊、意外。因为前两天，老板愁眉苦脸，一身抑郁之气，十分的惨淡，让人担心他想不开，寻短见。

　　可是现在，老板笑容明媚，好像阳光灿烂，十分的开心。

　　莫不是……事情有转机？

　　一些聪明的员工，心思也有几分活络。

　　就在这时，大胖子很干脆，随意环视办公室一眼，就笑眯眯道：“大家都来了呀……正好，都来认识一下，这是你们的新老板。”

　　“什么？”

　　一言激起千层浪。

　　随着大胖子的介意，众人十分惊讶，视线落在了旁边一个年轻人身上。

　　“我叫王丰！”

　　年轻人站了出来，从容淡定道：“从今天开始，接手帝鲸公司，请大家以后多关照。”

　　“王先生，你说反了。”

　　大胖子笑呵呵道：“应该是你关照他们才对……大家听见了吧，我已经把公司，卖给了王老板，你们别愣了，赶紧叫人啊。”

　　“……老板！”

　　一些人下意识地叫唤，声音稀稀落落的，显然大家还没从震惊中清醒过来。

　　有些聪明人，却是忧喜掺杂。

　　喜的是，有新老板接手公司，说明公司不会倒闭，那么大家也会散伙了。忧的是，一朝天子一朝臣，也不知道新老板，性格怎么样，会不会裁员之类……

　　“王先生，这是蔡队长，打捞工程师，已经从业十五年。”

　　“这是XX，潜水员……”

　　“……工程指挥！”

　　“……船员。”

　　“舵手……”

　　大胖子逐一介绍，王丰一边点头，一边与这些人握手。

　　慢慢地，一帮员工的情绪，也安稳了下来。特别是当大胖子离开之后，王丰直接宣布，没有整顿，不会裁员，月底资金翻倍……

　　听到这里，众人已经忍不住，齐声欢呼。

　　呼声结束，王丰的脸上，也露出了一点笑容：“不过我也有要求……明天开工，立即要出海，你们可以回去准备了。”

　　“嗯？”

　　众人一怔，却更欢喜了。

　　开工就开工，能够开工更好，公司有业务，更不会倒闭。

　　“蔡队长，XX，XX，留下……”

　　王丰又点了几个人，属于公司的中层，团队中的基石。

　　这估计是要谈工作、目标之类的……

　　其他人见状，也十分识趣，纷纷离开办公室。

　　总而言之，公司不会倒闭，大家不用散伙，无疑是普天同庆的大好事。至于换了老板这件事情，也没人在乎。

　　只要工资照发，福利不变，给谁打工不是打工呀？

　　一帮人去庆祝了，留下蔡队长等人，忐忑不安的望着王丰，多少有些紧张。

　　尽管王丰承诺了，公司一切不变。

　　但是他们更有头脑，想得更多，想到更远……

　　现在不变，不代表以后不变呀。对于掌握了自己前途命运的老板，不管心里是什么想法，也要保持一定的敬畏之情，这是职场的生存之道。

　　反正此时此刻，几个人表现得诚惶诚恐的模样，紧张之色溢于言表。

　　“坐！”

　　王丰挥手，等几个人坐下之后，就开门见山道：“明天出海，到这个地方……帮我打捞一些东西……”

　　“这是……公海。”

　　乍看之下，蔡队长愣了，迟疑道：“那里有失事的船只吗？”

　　帝鲸海洋公司，全称是帝鲸海洋打捞公司。主要业务，那是打捞失事沉海的渔船、沙船、游船之类。这些业务，基本是在国家公海区域进行。

　　公海业务，大家极少参与。

　　“就这么定了。”

　　王丰没有解释，只是淡声道：“在深海打捞东西，需要什么设备，你们是行家，不需要我多提了。总而言之，你们做好准备，缺少什么东西，就立即去买，回头报账给我就行了。”

　　说话之间，他站了起来，扬长而去。

　　他花了几千万买下这公司，可不是为了让人反驳自己决定的。

　　没异议，自然最好。有疑问，也要老实憋着。实在不爽，就辞职呗。

　　海上讨生活的人那么多，王丰不信找不到合适的员工。

　　有钱人，就是这么任性。

　　……

　　看着王丰消失的身影，蔡队长忽然叹了口气，语气幽幽道：“年轻，有钱，出海，打捞未知的东西……你们想到了什么？”

　　“……还能想到什么？”

　　旁边一个人，丢了一根烟，无奈道：“富二代，看了一些小说、电影，以为大海到处是宝藏，唾手可得……”

　　“哎……本来以为，换了新老板，公司有转机了，谁知道……福祸难料。”

　　几个人摇头，好心情没了。

　　他们从事这个行业，最长的有十几年，最短的也有七八年。

　　在年轻的时候，他们听信了一些新闻、资料……

　　什么全球海洋中，至少有六百万艘沉船，掩埋了大量的金银财宝。

　　什么海上丝绸之路，沉船充满了珍贵瓷器。

　　什么海盗宝藏，走私掠夺船……

　　种种传闻，谁不怦然心动。

　　问题在于，工作时间久了，他们才知道。纵然传闻是真的，但是在大海之中，寻找到这些宝藏的下落，非常困难。

　　世界沉船打捞界巨头，奥德赛海洋勘探公司。

　　为了打捞这些宝藏，专门斥巨资组成专业的研究团队，包括世界知名的科学家，技术人员和考古学家，仔细研究世界沉船史。

　　这个公司，还拥有非常先进的科技，包括侧扫声纳，磁力仪，遥控车等等。

　　尽管如此，他们打捞一艘沉船，也要花费几年，甚至十几年时间，去搜寻、探索，才能够有所收获……

　　相比之下，王丰随便买了个打捞公司，就去探索海洋的行为。

　　在几个人眼中，无疑是异想天开，注定要失败。

　　最可怕的是，几个人觉得，以王丰这种公子哥心性，如果探索没结果，等新鲜感一过，对方肯定就腻味了。

　　那个时候，公司的下场堪忧，还是难逃一劫。

　　“哎……得过且过吧。”

　　蔡队长无奈，起身道：“走喽，开工去。”


第102章 剧本不对啊

　　第二天，打捞船出海，乘风破浪而去。

　　海上航行，在古代的时候，风险非常巨大，稍有不慎，就是船毁人亡的下场。

　　到了现代，就没有这方面的担忧了。卫星导航、通讯技术十分发达，一旦有什么危险，就及时通知船员，让大家提前做好防范准备，重新规划路线。

　　所以王丰，安然在船上，住进了船舶中，最宽敞的房间。

　　帝鲸号打捞船，虽然不是世界上，最大的打捞船，不过也属于中等型号。有四层船舶，一百多个房间，足够船员住宿。

　　船大，体沉，有足够的远洋能力。

　　只要不是大风大浪，船只航行十分的平稳，没有什么颠簸感。

　　值得一提的是，船上的饭菜……难吃。

　　开始的时候还好，天天海鲜鱼货，吃起来还有些味道。但是时间一长，闻到鱼腥味，就觉得腻味……宁愿啃水果，吃泡面。

　　还好，在七八天之后，打捞船风平浪静，顺利抵达目的地。

　　这是王丰提供的坐标……

　　太平洋公海，比较偏僻的海域。

　　事实上，经过几天的航行，船上的员工基本上已经知道，此行是什么目的了。

　　说实话，他们与蔡队长等人一样，都不看好这趟行程。主要是王丰提供的坐标，根本不在大平洋的主要航道上。

　　古往今来，各国船只出海，基本是按照一定的路线航行的。

　　这些航线，更是千百年来，无数航海家，以生命为赌注，付出无数牺牲，才摸索出来，相对安全的路线。

　　而且无数的事例，也告诉大家。

　　海中的沉船，也基本上是在这些安全航线中发现。王丰却反其道行之，来到偏僻的地方打捞，这简直就是……玩闹一般的儿戏之举。

　　一帮人叹气，士气低落。

　　但在抵达目的地之后，还是第一时间通知了王丰。

　　“到了么？”

　　王丰精神一振，立即来到了甲板，打量四方。碧海蓝天，边际茫茫，没有任何参照物。如果没有卫星定位，他绝对弄不清楚，这是什么地方。

　　感谢科技……

　　王丰左右看看，就吩咐道：“潜水员，下去看看。”

　　如果不是，避免暴露自己的秘密，他早就直接跳入海中了。不过就算员工出马，在海底有所发现，他也不担心什么。

　　因为一些东西，普通人压根不明白，有什么异常。

　　所以他不介意，让潜水员探一探路。

　　实际上，王丰已经做好了，潜水员在海底，一无所获的准备。到时候，他再趁机发脾气，表示非要亲自下海，亲眼所见不可……

　　哼哼。

　　反正他也知道，自己在一帮员工心目中，肯定是沙雕老板的形象。

　　既然如此，不如因势利导，任性地“傻”一回。

　　王丰摸了摸手环，珠子没有半点反应。

　　可能是由于，海水太深，隔离了信号的缘故吧。

　　所以他才要亲自下海，摸索探测。

　　这需要一个借口……

　　在王丰盘算之时，几个潜水员，也穿好了水靠，背着氧气瓶，戴上了护目镜，身上更是挂着长长的绳索。

　　一切准备就绪，扑通几声，他们就跳入海中，慢慢下潜。

　　再之后，大家就是耐心等待了。

　　王丰搬了张椅子坐下，旁边的小桌子上，还搁了一杯冷饮。他才续了两杯，过了半个小时左右，就有潜水员陆续上来。

　　“有发现吗？”

　　“没有……”

　　这样的对答，重复上演。

　　果然如此。

　　王丰戴着墨镜，板着一张脸，心中却大笑，一切尽在掌握之中。

　　随着时间的推移，潜水员差不多全部回来了。一个个人，看到了王丰的表情，也识趣地躲到一边，不去触霉头。

　　旁边众人的脸色，也不怎么好看，心有怨意。

　　要知道，他们正规的打捞团队，负责的是事故船只，不是寻找沉船宝藏啊。这次转型，更不是他们的意愿，而是受到了“逼迫”。

　　潜水没发现，也怪不了大家……

　　低气压，在船上弥漫。

　　蔡队长有些看不下去了，站了出来，开口道：“都休息好了吧，再下次看看，把范围扩大一些……”

　　冷不防，有人打断道：“蔡叔，小五没回来。”

　　“什么？”

　　蔡队长惊愣了下，脸色顿变：“出事了？”

　　“应该没有。”那人急忙道：“绳索还紧，在动……小五是最后下水的，他的耐力也最好，多坚持几分钟也正常。”

　　“……知道了。”

　　蔡队长释然，随即回头道：“你们准备好，等小五上来，就……”

　　“哗啦！”

　　才说着，海面冒出了水花，最后一个潜水员浮出水面。他很累，趴在船边，粗喘着气，没力气往上爬了。

　　甲板上的船员见状，急忙去搀扶、拖拉，把他弄上船。

　　“呼，呼，呼……”

　　这人摘了氧瓶，整个人瘫在了甲板中，旁边的人要给他按摩，松弛身体肌肉，却被他蛮力的推开……

　　啪，啪，啪。

　　与此同时，他手掌用力拍响甲板，把大家的目光吸引过来。在这么一瞬间，他露出激动的笑脸，高高举起了拳头，然后五指松开。

　　叮当……

　　一枚东西落了下来，跌在了甲板上，清脆鸣响。

　　众人看去，只见金光闪烁。

　　一抹淡黄色的光泽，映入了大家的眼帘。

　　“这是……”

　　众人疑惑，紧接着瞳光一缩，心头悸动。

　　“金咂？”

　　倏地，有人睁大了眼睛，一脸惊疑之色。

　　众人心头一震，顿时清醒了。

　　没错，金子！

　　确切的说，应该是金币。

　　一枚圆滚滚，印着头像的金币，光晕闪耀，吸引大众的目光。

　　“……小五。”

　　蔡队长还算冷静，咕噜吞着喉咙，干涩问道：“怎么回事？”

　　“找到了……”

　　小五喘着气，笑脸灿烂：“沉船，泥里的沉船。”

　　靠……

　　真有沉船。

　　一瞬间，众人呆了，骇然吃惊，随即喜出望外。刹那，什么怨意，什么怨言，什么委屈，全部烟消云散。

　　一个个人惊喜交集，纷纷回头看向王丰，眼中充满了崇敬之色。

　　看，老板就是老板，还这么冷静，分明是智珠在握啊。

　　众人感叹……

　　孰不知，王丰不是冷静，纯粹是惊呆了，反应不过来。

　　这剧本不对啊！！！


第103章 布雷罗德号

　　“沉船，沉船……”

　　“竟然真的有沉船。”

　　“啊，我们要发财了……”

　　“嘘，瞎说什么，不是我们发财，而是老板要发财了……不过月底的奖金，应该还能再翻两倍吧。”

　　此时此刻，一帮船员笑脸如花，到处洋溢快活的气息。

　　得益于新闻的大肆宣扬……

　　一般情况下，大家都习惯把沉船，与宝藏联系在一起。更何况，小五捞起来的金币，更是最好的证明。

　　想到海底之中，真有一笔财富在等着大家，哪怕理智的人也清楚，这笔财富与自己无关，但还是忍不住浮想联翩……

　　不过庆贺片刻，蔡队长终究冷静了下来，再问确认道：“小五，你说清楚，哪里有沉船，具体是什么情况，你看到了什么？”

　　“蔡工，我反复确认了，真的是沉船。”

　　小五的气息，终于平息了，他急忙道：“我们下水之后，大家是分散探索的，我往西边方向而去，潜到了海底……”

　　“才到海底，我就感觉有些不对。因为那片区域，居然比较高隆起来，而且泥质很松软，我一踩下去，脚就没了一截。”

　　小五兴冲冲道：“质感很不对，我连忙扒拉……随便划拉两下，就看到了木板。”

　　“我当时就兴奋了，第一反应就是，找到沉船了。不过我也担心，这可能是误判，所以我干脆换一个角度，在十几米以外的地方，继续挖……”

　　小五笑容灿烂，指着金币道：“挖了片刻，我又看到了木板，以及这枚东西。”

　　“没错了，绝对是沉船。”

　　“运气，运气啊。”

　　“什么运气，这是老板的功劳。”

　　“老板早知道，这里有沉船……现在是特意带大家来挖打捞。”

　　“早说嘛，让大家白担心……”

　　众人激动，红光满面，士气高昂。

　　适时，有人笑眯眯去请示：“老板，发现沉船了，你看？”

　　“……咳！”

　　王丰表情古怪，有些不自然。剧本，不该是这样写的呀。

　　或者说，那沉船……就是自己要找的东西？

　　王丰念头百转，淡定道：“先别高兴太早，还是要确定清楚，那艘沉船的来历，免得大家空欢喜一场……”

　　“对对对。”

　　旁人连连点头，心中赞叹不已。

　　怎么说人家是老板呢，果真是有大将之风，气度沉稳啊。

　　“听见了没有……”

　　当下，那人狐假虎威，回头吆喝道：“你们几个，休息好没有？恢复好了，就赶紧下去，仔细勘探清楚……”

　　“带上水下摄影机。”蔡队长补充。

　　“好的。”

　　“知道了……”

　　几个潜水员，中气十足的应和。其实他们现在，也鼓足了一口气。毕竟一同下海，他们没有半点收获，反倒是小五满载而归。

　　这其中有运气的缘故……

　　当然，不可否认的是，他们刚才确实有几分敷衍之心。因为大家都觉得，前来打捞沉船，就是在井中捞月，不可能实现的事情。

　　谁知道，现实很打脸，让他们惊喜之余，也觉得惭愧。

　　知耻而后勇。

　　男子汉，大丈夫，也是要脸的。

　　几个潜水员，充满了干劲，携带各种仪器，就扑通跳进海中。

　　一会儿，他们就潜到了，小五所说的地方。然后几个人，分工协作。有人负责清理淤泥，有人负责拍摄，有人指挥调度……

　　水中拍摄的仪器，也与船上的仪器相通。

　　通过镜头，大家也看到了，海底中的画面。尽管影像不是十分清晰，但是大概的情形，还是可以识别出来的。

　　所以很快，大家就看见了，在清理了淤泥之后，一艘大船的轮廓，逐渐显形。

　　蔡队长经验丰富，一眼就可以判断：“船长大概五十米，肯定是古代的船只。”

　　众人更加兴奋，因为相比现代的船只，古船之中更多珍贵的物件。如果是古代的商船，恐怕更中大彩。

　　商贸船只，不管是远航，还是返航，必然携带大宗货物。

　　古代的紧俏物，放在如今，多数是珍贵古董。

　　想到这里，大家的心头一片火热。

　　丰收在际，众人肯定是不辞辛劳。底下潜水员累了，立即换人下去。

　　这样轮流工作，一艘古船的全貌，终于重见天日。

　　“这是战舰……”

　　冷不防，有人激动叫道：“18世纪中期，风帆战舰。绝对没错，这体型，这桅杆，船舷炮架，绝对是18世纪时期，西方的风帆战舰。”

　　那人信誓旦旦，拽着别人摇曳，兴奋过头了。

　　等他冷静下来，就主动请缨道：“老板，我要进船长室，那里可能有航海日记，记录了船只的来历……”

　　“去吧，去吧。”王丰挥手，很失望。

　　主要是，18世纪的船只，肯定不会是他要找的东西。

　　误中副车，没地方说理去。

　　他在琢磨着，一会儿该以什么理由，亲自下海一趟呢？

　　王丰沉思，神游物外……

　　许久之后，一阵喧嚣声，把他吵醒了。

　　“又怎么了？”

　　王丰莫名其妙，抬眼望去。只见这时，那个说要下海，去船长室的人回来了。他的手上，拿了一些东西，类似于羊皮纸，上面有文字。

　　哦，字母一样的文字，反正王丰看不懂。

　　但是船上，人才辈出，竟然……直接拿出了在线翻译。

　　一转换，文字的大致意思，也清楚明白。

　　“天啊，这是布雷罗德号。”

　　“什么什么？”

　　“不懂……”

　　一帮人迷惑，却也有人脸色大变。

　　“不是吧，真是传说之中，莫名失踪的布雷罗德战舰？”

　　“……可能是真的。毕竟战舰造型，也对得上号。就是失踪的地点……怎么跑来这里？”

　　“南辕北辙啊。”

　　“奇怪……”

　　几个人嘀咕，更让旁人困惑。

　　“你们到底在说什么？”

　　不明白的人，好奇极了，忍不住追问：“什么布雷罗德号，很有名气吗？”

　　“当然有名呀，那可是荷兰战舰。”

　　“在18世纪，荷兰的主力战舰之一啊！”

　　才说着，蔡队长忽然想到了什么，急忙走到了王丰身边，他表情很复杂，流露出又是兴奋，又是忐忑的神色。

　　“老板……”

　　蔡队长深吸一口气，郑重其事问道：“你是不是早知道，这里可能不仅是埋藏了一艘船，而是一整个舰队……”

　　“啥？”


第104章 麻烦大了

　　此时，王丰懵了，什么叫一整个舰队？

　　他没反应过来，但是旁边一群人，却心中一动，立马懂了。

　　一瞬间，许多人脸色大变，纷纷抽气。咝咝咝……一个个人，好像感冒了似的，骇然吃惊。

　　“不是吧？”

　　“一个舰队，有多少船来着？”

　　“……几百艘不叫多，几十艘不算少。”

　　“我查到了……”

　　冷不防，有人摸出了手机，观看其中的文字记载，十分震惊道：“布雷罗德号，荷兰主力战舰之一，与另外二十艘船，组成了一个编列舰队。”

　　“……在18世纪中期，从印尼殖民地，护送一百多艘商船，准备返回本土荷兰，但是途中遭遇英国的私掠船，双方交火……”

　　那人轻声道：“英国私掠船队受创，不甘退走了。但是一战之后，布雷罗德舰队，与护送的一百多艘商船，就此离奇失踪。”

　　“这是18世纪，最大的悬案之一。”

　　那人兴奋道：“很多人以为，布雷罗德舰队，那是被英国私掠船击沉了，但是当时英国还没做好与荷兰全面开战的准备，所以矢口否认了。不过众所周知，布雷罗德号的失踪，也为英荷第四次战争，埋下了祸根。”

　　“但是谁也没有想到，英国人没撒谎……”

　　那人感叹道：“布雷罗德号，真的是失踪了，并且埋葬在这片海域。”

　　“一百多艘商船！”

　　众人面面相觑，更加震惊。

　　有脑子的人都清楚，战舰与商船的区别。

　　战舰之中，或许有金银财宝，但是更多的却是枪支炮弹。然而商船，特别是从殖民地，返回本土的商船，必然装载了大量商品货物。

　　一百多艘商船，其中蕴含了多少财富，难以想象。

　　一时之间，众人遐思，呼吸急促。

　　冷不防，蔡队长表情严肃，喝声道：“好了，你们先出去，把小五他们叫上来。”

　　“……队长。”

　　有人错愕，眼中不解。

　　但是也有人，心中一动，若有所思，立即把其他人拖走了。

　　片刻之后，现场只剩下几个人。

　　“老板……”

　　与此同时，蔡队长迟疑问道：“海域之中，真有上百艘商船吗？”

　　“不知道……”

　　这个答案，也让其他人错愕，随之释然。

　　毕竟大海情况复杂，能够发现一艘沉船，已经是天大的幸运。至于百艘商船什么的，大家只是随便想一想，过一过瘾罢了，肯定没人当真。

　　其实王丰也挺无语，感觉这事，已经偏离了轨道，有违初衷。他也不是傻子，一看蔡队长几个人，又是惊喜，又是疑虑的样子，也知道他们的担心。

　　主要是，上百艘商船，这绝对是一笔天文数字。

　　就算只有万分之一的可能性，只要消息传出，绝对引爆全球。那个时候，帝鲸公司必须在风口浪尖之中。可以想象，各种麻烦肯定接踵而来。

　　王丰挠头，问道：“按照海洋法公约，在公海打捞到的东西，应该归谁所有？”

　　“这问题很复杂，谁也说不准。”

　　蔡队长苦笑道：“一般来说，判断海底沉船宝藏的归属，有三大原则。一是属人原则，二是属地原则，三是协议原则。”

　　“这其中的原则，扯起来错综复杂，一时半会也说不清楚。”

　　蔡队长轻声道：“不过以海底战舰为例，在公海的区域，把东西打捞起来，可以适用主权先占的原则，归老板你所有。”

　　“问题是打捞人不一定是先占人，军舰享有主权豁免，属于国家的财产。所以说，就算我们把东西打捞上来，荷兰也同样有先占主权。”

　　蔡队长无奈道：“这就要打官司了，看国际法庭怎么判。”

　　“这么麻烦？”王丰皱起眉头。

　　他只是知道，国内领海中的东西，绝对是国家的。没有想到，公海里的东西，先发现再打捞起来，也未必属于个人。

　　“除非你和荷兰方面协商好，把东西打捞起来之后，各自按照一定的比例分配，那么就没有什么争议了。”

　　旁边有人补充道：“当然，还有一个办法……”

　　那人意味深长道：“如果海底之中的沉船，不能辨明具体的物主，可以推定为无主物，那么谁打捞上来的，肯定归谁所有，无可争议。”

　　“对，比如说商船……”

　　蔡队长轻声道：“古代海贸发达，各国商船太多了，再加上古代国家，政权更迭频繁，一些商船根本没有国家的概念。”

　　“所以打捞到这样的商船，就不需要什么争议了……”

　　“是这样吗？”

　　王丰沉吟，指尖敲打小桌子。

　　他当然明白这些人的意思，所以考虑了片刻，就有了决断，挥手道：“别管什么战舰，什么布雷罗德号，我从来没听说过……”

　　“总而言之，大家发现的古代商船。”

　　王丰站了起来，笑着说道：“你们去告诉大家，我从来不是刻薄的老板，只要大家认真工作，我绝对不会吝啬奖励。”

　　“……明白。”

　　“多谢老板。”

　　蔡队长等人表情一肃，眼中流露兴奋之色。

　　大家说了这么多，还不是为了这一句话？老板下令封口，回头肯定会予以足够的好处，这是基本的人情世故。

　　目的达到了，蔡队长等人，更是干劲十足。

　　甚至不需要王丰吩咐，就已经有人下达指令，在清理战舰的同时，也随便扩大搜索范围。

　　一百艘商船啊……

　　就算只有小半，折损在附近，也是难以估量的财富。

　　一帮潜水员，也明白这个道理，所以哪怕希望渺茫，只有极小的可能性，他们也咬牙坚持。

　　一直到晚上，当大家想要放弃的时候，忽然有人在布雷罗德号几里之外，一条隐秘的海沟之中，看到了震撼的一幕。

　　通过水下拍摄设备，船上的众人，也看到了壮观的场景。

　　隐秘的海沟，绵延十数里，一艘艘古船，就堆叠在其中。黑幽幽的暗影，仿佛沉寂多年的幽灵，散发诡异、荒凉的气息。

　　如果不是一个潜水员，无意之中发现了几块木片。

　　恐怕也注意不到，在不起眼的海沟中间，竟然埋葬了这么多船只。密集的船桅、船身，相互交错，让人看得头皮触电发麻，兴奋到了极致。

　　“沉船，百艘沉船。”

　　“传说不假，真有这么多商船。”

　　“发了，发了……”

　　船上众人，满脸红光，心神皆醉。

　　只有王丰，还保持几分清醒，他望着屏幕中的场景，顿时幽幽一叹，知道这一回，麻烦真的大了，根本不可能捂住……


第105章 海底古城

　　如果说，海底只有一艘沉船，不管是不是战舰，王丰都有把握，他下达的封口令，一帮员工会彻底执行。就算走漏了风声，也不用太担忧……

　　一艘船而已，未必有多少好东西。问题在于，他万万没有想到，所谓的一百多艘商船，竟然真的存在，而且还埋葬在附近。

　　这下子，所谓的封口令，只不过是笑话罢了。

　　打捞船几十号人，人多口杂。再加上，他才接手公司，与众人根本不熟，怎么可能指望，大家上下一条心？

　　捂盖子，就算捂得了一时，也绝对捂不了一世。

　　更何况，光凭一条打捞船，想要把海底的沉船，全部打捞出来，不知道要耗时多久。

　　几个月？还是几年？

　　王丰不懂技术，不敢确定时间。

　　不过可以想象，这绝对不是轻松的任务。

　　这海域虽然偏僻，但是不代表，没有其它船只经过。在他们打捞的时候，过往的船员又不是瞎子，肯定注意到这不同寻常的举动。

　　只要一探寻，隐藏的秘密，肯定暴露无遗。

　　再说了，哪怕是在公海，也没有想象中的安全。不要以为，现代就没有海盗出没。与古代海盗相比，现代的海盗，更凶残、狡猾，吃人不吐骨头。

　　要是让现代海盗，知道这里有沉船宝藏，过来掠劫怎么办？

　　一船人拿什么抵挡？

　　总不能暴露力场手环的存在吧？

　　不确定的因素、意外、风险，实在是太多了。

　　思绪杂乱，也让王丰头疼。甚至于，他还听见了，几个船员在窃窃私语，讨论着打捞到财宝之后，该怎么分……

　　靠，他这个正主，都没说话呢，其他人有什么资格分？

　　累，心累……

　　王丰无语，好半晌才开口道：“把人都叫上来吧，大家先吃饭，休息一晚，有什么事情明天再说……”

　　忙碌了一天，几十号人轮流下海，真是累了。

　　所以没人反对王丰的提议，把潜水员都叫了上来，举行热闹的宴会，折腾到了半夜，才相继呼呼大睡。

　　当然，也有几个人在守夜，值班。

　　这时候，王丰却无声无息，飘离了打捞船，隔了很远才滑入海中。

　　他没惊动任何人，直接深入海底。说到底，他还没忘记自己的初衷，打捞沉船什么的，从来不是目的。

　　寻找未知的存在，才是他矢志不渝的追求。

　　抵达海底，他才明白，为什么几个潜水员，总是那么累。主要是海水的压力很大，人的一举一动，肯定在耗费体力。

　　还好力场手环，本身就可以调节力的作用。

　　所以王丰在海底，稍微适应之后，就仿佛一条游鱼，轻快地活动开来。

　　与此同时，他也感觉到，力场手环珠光，愈加的活跃。包括神秘的金属块，更是流动细细的幽光，显然与什么东西，在相互感应。

　　果然有东西，没白来……

　　王丰克制心中的兴奋，连忙根据金属块幽光的强弱，不断地搜寻起来。

　　一会儿之后，他错愕的发现，自己来到了一条海沟旁边。

　　密集地船只，就堆积在其中。

　　金属块的幽光，也愈加的强盛，形成了一片波光。

　　王丰脚步停了下来，他眉头轻皱，有一种预感……这些船只之所以失事，沉到了海底，该不会是与……神秘的存在相关吧？

　　一时之间，王丰也有几分犹豫。不过最终，他还是进入到海沟之中。还没等他探索情况，就在这么一瞬间，一道湛蓝色的光门，骤然在他脚下浮现。

　　金属块光芒大盛，犹如一道炽烈的圆形光环，笼罩在他身上。

　　光芒闪灭，王丰消失不见……

　　他只觉得，眼前一黑，一阵天旋地转。

　　扑通……

　　王丰倒地，一阵眩晕感，让他捂住额头，按着眉心揉动。须臾，他缓过来了，才睁开了眼睛，然后……

　　严格来说，他现在也算是见多识广，经历的事情多了，他也有几分泰山崩于前面不改色的素质。处变不惊，也成了他的基本素养。

　　然而此时此刻，王丰却无法形容自己的心境。

　　震撼、吃惊、骇然……等等形容词，根本无法表达他心境的万分之一。

　　……迷失。

　　对，他现在，心神迷失了，迷失在神迹之中。

　　确切的说，应该是迷失在这神秘莫测，雄伟壮丽的海底城市之中。

　　没错，在他的眼前，出现了一个城市，一个位于海底，浸泡在海水中的古城。

　　整齐的街道，高低错落的建筑，又高又厚的城墙，以一块块巨石垒成，最终合成了一座雄壮的古城。

　　依稀之间，王丰也知道了，飞船装载的巨石，到底是什么用途了。

　　又是一座石头城……

　　这建筑风格，与他之前发现的失落古城，十分的相似。

　　只不过……

　　王丰清醒过来，在古城上空游荡，却没有看到类似羽人一样的雕像。

　　难道说，被海水浸泡久了，雕像融化了？

　　王丰心中揣测，仔细地观察，然后发现了，这海中古城，与失落的古城，也有一些差异。

　　最起码，这古城边上，修建了几个码头。

　　只是城池之中，看不到飞船。

　　还有就是，整个古城……仿佛经历过惨烈的战争。不仅城墙有许多崩口，连同城中的一些建筑，更是直接坍塌，差点沦为废墟。

　　所以袭击飞船的神秘敌人，一直打到了这座城池么？

　　王丰锁眉，走进了一些建筑中，总算是看到了一些破碎的生活用品。比如说，陶罐瓦盆之类，但是却没有任何的金属。

　　整个城市，找不到金属的存在。

　　王丰若有所思，觉得可能在那个时代，金属应该很珍惜、昂贵。所以不管城市的人是战败被俘，还是撤离了，都会把金属搜刮、带走。

　　毕竟他们的金属，可不是现代的铜铁钢材，而是奇异的合金啊。

　　王丰不甘心，继续搜寻城市。

　　他就不信了，偌大的城市，一点遗留都没有。

　　对了，神庙……

　　王丰念头一闪，就开始寻找，整个城市最高大的建筑。他飞游在半空，就在城市的中心，看到了占地几千平方的巨大建筑物。

　　就是那里。

　　王丰看到了门口，立即飞身落下。

　　没等他站稳，变生肘腋！


第106章 无尽的光辉

　　嗖嗖嗖……

　　王丰才到门口，十几根触手，就已然飞卷而来，组成了天罗地网，把他包裹其中。

　　“什么鬼？”

　　王丰吓了一大跳，本能地抱头躲闪。但是这些触手，又粗又长，其中又布满了一个个吸盘，就犹如附骨之疽，直接把他给缠住了。

　　滑滑的，腻腻的，恶心的感觉，让他不寒而栗。

　　就在这时，巨大建筑的门口，更是突然挤出来一头怪物……

　　好吧，不算什么怪物，其实就是章鱼。

　　巨大的章鱼，脑袋圆圆的，至少有十几米高。最恐怖的，还是巨大脑袋下的触手，杂乱无章的蠕动。密密麻麻，大概有数十根触手，狰狞可怕。

　　这么庞大的体积，这么恶心的触手，根本不科学。

　　乍看之下，王丰就想到了，那条会飞的巨蛇……

　　得了，又是变异生物。

　　一下子，王丰反而安心了，有些淡定。

　　哪怕这时，几根巨大的触手，已经卷起了他，往章鱼巨头送去。丑陋脑袋下，狰狞的嘴巴张开，散发腥臭的气味。

　　眼看，王丰就要被怪物吞吃了，他终于有了动作。

　　哧哧哧……

　　在这一瞬间，王丰张开了手掌，力场手环光芒闪动，一团巨大的电流凝聚，形成了篮球大小的形态，直接送进了怪物口中。

　　一刹那，怪物通体透电，火花四溅。

　　在炽烈的电光下，一股焦熟的味道，在海水中弥漫开了。

　　一根根触手，也随之化成了焦炭。

　　王丰早已经躲远，抱手冷笑。

　　什么是力场？

　　从科学的角度阐述，力场看不见，摸不着，属于物理学中的一种基本观念。常见的力场有引力场、磁力场、电力场，这是物理中的三大场。

　　力场手环，就涵盖了三大场。

　　引力，可以调节轻重。磁力，可以飘浮、飞行。

　　电力……

　　大家也看见了，这是力场手环中，最狠的攻击手段。

　　一击之下，巨大的章鱼，直接焦化。

　　不过王丰，也心疼。

　　他摸了摸手环，发现奇异的珠子，忽然暗淡了几分。

　　这说明了，手环中的能量，已经消耗了大半。

　　虽然说，手环可以通过空气中的游离分子，自己补充能量。但是这种补充能量的方法，十分的缓慢。过程可能要几年，甚至十几年。

　　太耗费时间了，王丰可等不了。所以他发现，城中古城之后，在欣喜若狂的同时，也期望能够发现一些东西。最好这些东西，可以补充手环的能量。

　　他始终坚信，海中破败的城市，肯定有东西遗留。

　　因为刚才，他是被传送到海中古城的。

　　这城市，与堆满沉船的海沟，显然不在一个维度空间。至少王丰，现在透过城市打量，只能看见漆黑的海水，却看不见沉船。

　　所以他断定，还有什么东西，在维持城市的运作。

　　噗噗噗……

　　冷不防，王丰伸手一抓，在层层重力挤压下，巨大的章鱼慢慢化成了肉泥。

　　但是在肉泥之中，他却没有发现任何东西。

　　奇怪了……

　　王丰有些错愕，他还以为，章鱼和巨蛇一样，也是吃了什么东西，才产生了变异。现在看来，或许是他猜错了。

　　但是不管怎么说，眼前这高大的建筑物，肯定隐藏了什么秘密。

　　王丰稳定了心神，立即举步走进其中。

　　他才走进了门口，以防水的灯光一照，一片绚烂的光芒，就映入了他的眼帘。

　　几乎是同一时刻，一层层波光，也随之浮闪。

　　漆黑的空间，亮如白昼。

　　光芒刺目，也让王丰眯上了眼睛，透过眼缝打量。

　　乍看，他呆了。

　　眼前，巨大的空间，台阶层层，好像会议厅。

　　台阶之下，那是一个扇形的平台，中间有一个座位。

　　一具枯骨，就在座位上。炽烈刺目的光亮，就是在枯骨怀中绽放，犹如一枚小型太阳，散发无穷无尽的光芒。

　　惊疑中，王丰也注意到了，在这炽烈的光芒中，力场手环的珠子，立刻活跃开了，似乎是在汲取能量。流光似电，在手环中环绕，珠光逐渐恢复光明。

　　能源核心……

　　一瞬间，王丰惊喜交集，立即知道，耀眼的光亮，就是补充手环能量的东西。

　　除了炽烈光芒以外，在一层层台阶上，还有灿烂的金光。王丰目光低垂，也惊愕的看到，数不尽的黄金珠宝，杂乱的堆积其间。

　　金币、银锭、珍珠、宝石、首饰，甚至还有精美的瓷器。东西太多了，有明显是东方的产物，也有属于西方的商品。

　　各种物品，相互交杂在一起，混乱不堪。

　　东西哪来的？

　　王丰惊疑，低头一看，只见附近堆积的金币，模样十分的熟悉。他伸手一抓，一枚金币飞了过来，在他眼前翻转。

　　浮突的头像，还有清晰的字母文字，真切的告诉他，这东西与白天时候，小五在风帆战舰中发现的那枚金币，完全一致。

　　绝对不是巧合……

　　不会吧？

　　王丰脑海之中，冒出一个想法。眼前的东西，该不会是布雷罗德舰队，护送的一百多艘商船中的金银财宝吧？

　　大章鱼又不是西方传说中的恶龙，怎么会对金银财宝感兴趣？

　　王丰忍不住摇头，觉得非常奇怪。他百思不得其解，直接撤销了引力，让金币落在了自己的手掌上。

　　扑哧！

　　一瞬间，让他吃惊的事情发生了。只见坠落掌中的金币，瞬间瓦解、溃散……

　　那个情形，就好像金币是灰铸的，一碰就烟消云散。

　　“怎么回事？”

　　王丰骇然，忍不住环视四周。

　　难道说，他现在看到的金银财宝，都是虚幻不成？

　　他不信，连忙招手一引。

　　一枚枚金币，犹如飞雨连天，连绵而至。他伸手去接，然后……砰砰砰砰，一枚枚金币顿时化成了烟气，仿佛一片虚无。

　　不可思议！

　　王丰彻底呆了，难以置信。在他失神之际，变异又生。台阶下，平台上，尸骨中，那炽亮的光芒，忽然起了新的变化。

　　无形无质的无色光芒，一下子变得十分绚烂，霞光万道，瑞气千条。

　　绚烂的光辉，犹如万千彩虹交汇，编织无比瑰丽的画卷……


第107章 远古的神明

　　惊变中，海水沸腾，好像在燃烧，四周升腾细密的泡沫。

　　但是身在其中，王丰却感受不到半点热量。他瞠目结舌，举棋不定……不知道是留下来，还是趁机离开。

　　犹豫了片刻，王丰一咬牙，把心一横，不退反进。他脚步挪动，慢慢地走下台阶，朝底下的平台而去。

　　一步又一步，小心翼翼，步步惊心。

　　走了几步，王丰确定了，那变幻交织的绚烂光华，好像没有任何危险。

　　这让他安心之余，速度也快了几分。

　　一会儿，他就抵达平台，距离尸骨只有几分之遥。

　　借着绚烂的光辉，他也看清楚了，台上的尸骨，蜷曲成一团。在胸骨的位置，奇光闪耀，光辉灿烂，分明是一条项链。

　　在项链挂坠中，镶嵌了一枚璀璨晶体。

　　无穷光辉，就在晶体中绽放。

　　越接近晶体，王丰越能感受到，其中蕴含的恐怖能量。

　　就在这么短暂的时间中，力场手环消耗的能量，已然全部补充完成。一道道闪电似的流光在手环中如蛇游动，就是最好的证明。

　　所以王丰很肯定，这一条项链，绝对是比力场手环更为神奇的物件。

　　不能错过……

　　王丰心神一定，举步就要迈上平台。

　　然而就在这一瞬间，一股无形的力量，把他挡了下来。

　　什么？

　　王丰吃惊，伸手一摸。只见一道无形的光晕，犹如透明的圆罩，直接把整个平台，倒扣覆盖起来，形成了奇异的屏障。

　　屏障的存在，犹如一道无形的锁，把王丰拒之门外。

　　他脸色一变，急忙用力一推，屏障纹丝不动。哪怕他用上了力场手环，层层重力叠加，使之达到手环最高限额，足足百吨重力……

　　这样的重力，再坚固的石头，也能够碾压成粉。但是在屏障的环护下，却犹如滴水入海，不起丝毫波澜。

　　无往不利的倚仗，竟然失去了作用。

　　这对王丰来说，无疑是很大的打击，也让他莫名急虑。

　　惊急之下，他灵光一闪，急忙掏出了金属块。神秘的金属块，应该是某种通行证，让他顺利抵达海城。或许对于这个屏障，也有效果……

　　带着期盼之心，他把金属块按在了无形的屏障上。

　　倏地，奇迹出现了。

　　屏障仍在，但是金属块却化了，就像一团水银，顺着无形的屏障，渗入到了平台底下。紧接着，平台中的炽光，忽然熄灭。

　　没等王丰反应过来，无形的屏障，顿时化成了屏幕。

　　在屏幕中，出现了奇异的影像，那是波澜壮阔，堪称史诗的场景。

　　一座城市，一座天空之城，一座飘浮在高空之中的城市，映入王丰的眼帘，让他心中卷起了惊涛骇浪。

　　城市位于空中，天上是洁净白云，底下是碧波大海。

　　不可思议的浮空城，简直就是神迹。事实上，居然在城市之中的百姓，确实是把城市的主人，当成是神明崇拜。

　　王丰看到了，一群群披着兽皮的古老先民，居住在浮空城中，日以继夜，不辞劳苦，以虔诚之心，努力地干活。

　　城市四方，都有码头的存在。

　　每隔一段时间，就有人驾驶飞船，运来了巨石。

　　这些先民，一帮人以巨石修建城池，搭建房屋。一帮人，则是悬绳而下，乘坐小舢板，拿着简陋的渔网、渔叉，在大风大浪之中捕鱼猎鲸。

　　在枯燥繁重，又十分凶险的劳动中，不断地有人死去。但是又有源源不断的先民，被带到了浮空城中，继续工作。

　　与其说，这些先民是城市百姓，不如说他们是奴隶。

　　不过这种奴役，却没人反抗。一是反抗不了，二是这些人，觉得自己为神明工作，心甘情愿，就算因此而死，也是含笑而终。

　　愚昧啊……

　　王丰感叹，但是扪心自问，换成是他，在那个时代，恐怕也是同样的心情。

　　因为城市的主人，不是人……

　　屏幕中，出现了城市统治者的影像，他一出现，就受到了万众膜拜。一群群茹毛饮血，还处于原始人阶段的先民，纷纷跪下，顶礼膜拜。

　　乍看之下，王丰的眼瞳急剧收缩，目光凝成了一点，难以置信。

　　他看到了什么……

　　一个鸟人。

　　好吧，或者说，天使。

　　总而言之，那是一个背上生翅，长着一双羽翼的生物。他和人一样，有手有脚，五官也比较怪异，眼眶凹陷，鼻子、耳朵较尖，与人有些区别。

　　但是抛开翅膀不提，他与人类应该是一个种族吧？

　　王丰不确定……

　　但是他现在，却百分之百肯定。

　　原来，羽人，羽民国，不是传说。

　　还有西方的天使，也是有原型的，不是凭空想象。

　　反正在远古时期先民的眼中，羽人就是神明，无论他怎么生杀予夺，先民莫敢不从。

　　但是好景不长，雄壮的天空之城，快要建成了……

　　这一天，漫天的流星火雨，铺天盖地，轰在了浮空城上。就算城市的上空，有透明的能量防护罩，却也只能抵挡一时。

　　在密集的炮火轰击下，壮观的城市快要轮为废墟。

　　城市的统治者，也在流光火雨中，受到了严重的创伤，无力维持浮空城。

　　沉重的城市，轰然坠落，跌沉入海。

　　数万先民，一息尽灭。

　　城市的统治者，在匆忙之间，屏蔽了城市的一切痕迹，让天空之城，隐匿在深海之中，然后重伤不治而亡。

　　他的本意，应该是等同伴，找上门来。

　　但是千百年过去，他的同伴没来，城市中的一些装置，却在海水的腐蚀下，慢慢地出现了一些故障……

　　在偶然的情况下，一只小章鱼误入城市。

　　对于没有智慧的小章鱼来说，这里简直就是天堂。它在城市中游走，最终进入到了神殿，也发现了璀璨的晶体。

　　它肯定不明白，那是什么东西。只不过，当它有一天在嬉戏的时候，无意中把一块金属，带进了神庙。金属瞬间瓦解，然后触发了大殿中的装置。

　　在无尽光辉之中，小章鱼缓缓变大。

　　可能是脑袋大了，它的智慧也增加了一点。它把整个城市，所有的金属都搬进了神殿中，最终让自己变成了庞然大物……

　　“辐射产生的变异么？”


第108章 天命

　　王丰恍然大悟，原来大章鱼不是吃了什么东西，而是通过辐射变异的呀。

　　大章鱼也迷恋这种辐射，等到有一天，它把整个城市的金属，全部搬空之后，它终于把魔爪触手，伸手了外面海域。

　　它从城市的间隙中钻了出去，之后发生了什么事情，屏幕影像中没记录。反正当它再次回来的时候，数十根触手，分别举着一箱箱金银，悠悠爬入神殿。

　　反复几次之后，无数金银财宝，就堆满了台阶，一直到现在……

　　看到这些画面，王丰的表情古怪。

　　一时之间，他想到了，大航海时期，流传甚广的海怪传说。

　　这些传说，肯定有大章鱼的一份功劳。

　　王丰轻轻摇头，表情也有几分凝重。他在琢磨，这些辐射，会不会对他，也产生影响。为什么，把金属带入神殿，就会产生辐射……

　　两个问题，不得其解。

　　思索许久，王丰心中一狠，立即伸出了一只手掌，并且撒去了力场手环的防护，让自己的皮肤暴露在辐射光芒之下。

　　一瞬间，什么事情，也没有发生。

　　不……

　　还是有变化的。

　　王丰脸色一变，忽然反应过来。

　　他发现自己的手掌，仿佛暴露在空气中，而不是浸在海水里。

　　最起码，他没有感受到水的质感。

　　难道说，这是幻觉？

　　王丰惊愕，心念百转之间，立即一咬牙，把力场手环的防护取消。想象中的，海水汹涌淹没的情形，果然没有发生。

　　王丰震惊，然后眼前一黑，又是一阵天旋地转。

　　噗！

　　水泡破灭声，传入他的耳中。

　　他凝神再看，就发现自己赫然出现在无形屏障内的平台上。

　　白骨、项链，触手可及。项链中，璀璨的晶体，已然收敛了闪耀炽光，犹如一枚透明的无色水晶，莹润光泽。

　　王丰鬼使神差，伸手抓住了项链。

　　冷不防，无穷光辉绽放，直接把他淹没了。

　　王丰本能闭上眼睛，但是手掌却攥着很紧，牢牢把项链抓在手中。但是下一秒钟，他感觉手掌一空，项链消失了。

　　紧接着，他就感应到，自己的胸口，多了一枚小太阳。

　　炽烈光辉，绚烂无边。

　　咔嚓！

　　项链易主，枯骨化成了烟灰，在空气中湮灭。

　　与此同时，密集地信息流，在他有脑海涌现。与力场手环一样，神秘莫测的项链，也有属于自己的“说明书”。

　　王丰细细阅读，默默地消化。

　　好久好久之后，他才睁开了眼睛，伸手在项链晶体上一摸。

　　无穷光辉，刹那收敛。

　　适时，王丰很庆幸，感慨万端。还好项链，与手环一样，不要求什么血脉呀基因之类，才可以继承绑定。不然的话，东西就要与他失之交臂。

　　更幸运的是，项链只有智慧生命，才可以操作。

　　大章鱼，脑袋再大，触手再多，却根本理解不了项链传递给它的信息，所以它最终只能成为守护者，而不是传承者。

　　这是天命……天命在我！

　　王丰膨胀了！

　　他粲然一笑，再次按动项链中的晶核。

　　冷不防，无尽波光起伏，宽阔的大殿，也随之起了变化。

　　什么台阶，什么海水，什么金银财宝，全部化作了虚无。殿中的一根根柱子，包括方方正正的空间，立即开始扭曲、旋转……

　　如果现在，有人在城市之中，通过第三方视角，就可以看得清清楚楚。

　　高大壮丽的神殿，在顷刻之间就发生了翻天覆地的变化。

　　一块块石头崩落，海水把灰尘卷走。

　　渐渐地，金属的光泽，在海中熠熠生辉，隐约有火花交错。片刻之后，一具十几米高，十分庞大，通体由金属构造的东西，就矗立在其中。

　　嗖……

　　光芒一闪，王丰飞了出来，他落在旁边街道上，仔细打量眼前的东西。

　　从项链信息中，他知道了答案。这东西，其实是……飞行器。或者说，这是天空之城的核心，支撑城市浮空的装置。

　　只不过，它受到了攻击，受损比较严重。

　　所以浮空城，才坠落深海。

　　但是它十分神奇，具有自我修复的功能。漫长的时间来，它一直提炼大海中的金属元素，慢慢地修补创伤。

　　大章鱼卷带回来的金银珠宝，基本是被它分解吸收了。

　　也多亏了大章鱼，让它恢复了部分功能。

　　王丰感叹……

　　不过当他，完全看清楚了，这飞行器的模样之后，表情一下子变得十分精彩。

　　他的脸色，也有几分古怪。

　　因为他感觉，眼前的飞行器，造型异常的……熟悉。

　　乍看之下，他想到了……炼丹炉。

　　没错，就是丹炉。三足，两耳，有盖，通体浑圆，流光似电，却一点先进科技感都没有，反而充满了古朴气息。

　　联想到，之前会飞的鼎。再对比，这丹炉状的飞行器。

　　王丰不得不怀疑，炉鼎之类的东西，会不会是古代百姓，见过这些神秘物品，然后依葫芦画瓢，加以模仿制造……

　　就如同，上世纪二战期间，美军在太平洋小岛，修建空军基地。

　　小岛有土著，看见飞机起飞的情形，视之为神明。

　　等到二战结束，基地撤销了。几十年过去，现代人重返小岛，还可以看到土著削草木扎成飞机的模样，并且举行仪式，模拟跑道飞行，祭祀。

　　同样的道理，古代原始先民，奉之为神明的……

　　到底是史前文明遗民，还是外星人呢？

　　王丰沉思，可惜神秘的项链，却没有告诉他答案。他唯一可以确定的是，这坠落大海的浮空城，与他之前发现的失落古城，其中必有联系。

　　或许，失落古城的居民，就是为了躲避敌人，才转移到大海之中。

　　或许，失落古城的居民，就是浮空城的奴隶，专门负责开采石头，然后运到大海。

　　总而言之，两者关系密切。

　　就是不知道，他们的敌人到底是谁？

　　远古时期，不仅有神秘未知的辉煌灿烂文明，还有异常恐怖的战争。漫长的时光岁月，不知道埋葬了多少不为人知的隐秘。

　　王丰仰头轻叹，眼睛灼灼生光，愈加的好奇了。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！


第109章 财帛动人心

　　感慨良久，王丰收拾了心情，然后继续驱动项链晶核。

　　如果说，浮空城的核心，那是眼前的飞行器。那么飞行器的核心，就是悬挂在他胸口上的项链晶核。

　　晶核流光一闪，丹炉状的巨大飞行器，立即沉闷轰鸣。

　　海水沸腾，浮现大量泡沫。

　　飞行器损坏了，还没有彻底恢复过来，它已经失去了飞行的能力。但是经过多年的自我修复，它部分功能还可以使用。

　　比如说……缩小。

　　片刻之后，庞大的飞行器，飞快地收缩，最终化成了鸡蛋大小的体积，仿佛一尊精巧的炉形工艺品，落在王丰的掌上。

　　轰！

　　同一时刻，失去了飞行器的庇护，浸泡在海水之中的城市，也随之溃散了。

　　坚硬的石头，纷纷化成了沙砾，在水中溶解。

　　王丰身体一晃，重新出现在海沟边上。他看了眼密密麻麻堆叠的沉船，就毫不犹豫转身浮出了水面，无声无息返回船舶。

　　夜空中，星光暗淡，天快亮了！

　　王丰躺在床上，慢慢平息心境。不知道过了多长时间，外面就有人敲门，小心翼翼叫唤：“老板，老板……”

　　“什么事？”王丰起身开门，只见一堆人站在外面。

　　这些人表情兴奋，应该没休息好，多少有些黑眼圈。然而他们却不觉得疲惫，反而充满了干劲，跃跃欲试。

　　“老板，该开工了。”

　　一个年轻人，摩拳擦掌道：“该从哪里下手，请指示。”

　　“嗯……”

　　王丰愣了愣，眼神顿时多了几分怜悯。

　　他忽然想到了，这些人根本不知道，海底沉船中的金银财宝，基本上已经被大章鱼搜刮干净，然后又被飞行器吞噬一空。

　　估计一个个人，还在做发财大梦呢。

　　可怜……

　　哦，当然，或许船上，还有一些瓷器、象牙制品之类的东西。

　　就是不知道，那些东西价值几何啦。

　　这需要赌！

　　王丰心中叹气，他沉吟了片刻，就开口问道：“蔡队长呢？叫他们几个过来，我先和他们开个会，研究一下再说。”

　　“好好好。”

　　“蔡队长，快来……”

　　呼声传递，一个接着一个。

　　很快，蔡队长等人，就出现在王丰眼前。

　　“老板！”

　　七八个人汇聚，王丰宽敞的房间，也有几分拥挤。

　　“人齐了？”

　　王丰盘坐在床上，有些漫不经心，环视众人一眼，眼中却没有焦距。他很干脆，开门见山道：“问你们一件事，这批沉船，我们能吃得下吗？”

　　“嗯？”

　　这问题，让众人愣了，然后脸色骤然一变。

　　他们是中层，属于聪明人……

　　就算之前，被巨额的财宝，迷失了双眼。但是现在，被王丰点醒之后，一个个人顿时恢复了理智，如梦初醒。

　　“……老板。”

　　一个人的脸色难看，充满了挣扎之色：“我们可以慢慢来……”

　　“多慢，一年，两年，三年？”

　　王丰打断道：“谁能保证，这期间不出意外？”

　　众人沉寂，无言以对。

　　“老板……”

　　沉默片刻之后，还是蔡队长更冷静，察觉到了端倪：“你是不是有什么想法？”

　　王丰神色淡然，轻飘飘道：“公开吧。”

　　“什么？”

　　一石激起千层浪，转眼就是轩然大波。

　　下意识地，就有人吼叫道：“不行，不可能，我不同意！”

　　智障……

　　王丰抱以冷眼，没有说话。

　　但是其他人，虽然也很激奋，却没有这人那么白痴。毕竟打捞公司是王丰的，沉船地点又是王丰提供的，他的决定就应该是大家行事的准则。

　　当面反驳不同意，这人哪来这个底气？

　　愚蠢！

　　蔡队长推了下那个白痴，然后把他挡在了后面，脸上挤出一点笑容：“老板，他过于激动了，别理他……”

　　“不过，您说的公开，到底什么意思呀？”

　　蔡队长轻声提醒道：“按照联合国公约，海底下的沉船，归属权很复杂的。要是公开这件事情，其他国家来争夺主权，您肯定很被动。”

　　“不公开，被人发现了，更被动。”王丰随口道。

　　有人急声道：“我们不说，谁能发现？”

　　“真的吗？”

　　王丰笑了，目光玩味：“你们确定，每个人都会保守秘密，绝口不提？”

　　“这个……”

　　一瞬间，几个人动摇了，面面相觑。

　　正所谓，人心隔肚皮，谁知道其他人是什么想法？

　　此时此刻，蔡队长心中，更是有几分明悟。他忽然想通了，这是信任的问题……

　　首先是王丰不信任他们，但是他们能够信任每一个同伴吗？

　　答案是否定的……

　　只要是人，或多或少都有些小毛病。

　　就是由于太知根知底了，蔡队长已经能够想象，如果有几个人说漏了嘴，把事情透露给外人知道，这也不稀奇。

　　“公开吧。”

　　王丰再次说道：“对大家来说，都有好处。”

　　“老板……”

　　还有人想劝说，却被蔡队长拉住了。

　　“老板说得对。”

　　蔡队长表情复杂，不过却鲜明表态：“这件事情，肯定瞒不下去的，公开比较好。起码，公开之后，我们占主动权。”

　　“好。”

　　王丰微笑道：“既然蔡队长同意，那么这件事情，就交给你全权负责了。”

　　“好的，老板。”

　　蔡队长点头，把几个人叫走了。

　　在船舱外面，还可以听见，这些人争吵的声音。

　　“财帛动人心啊。”

　　王丰轻轻摇头，不过也可以理解这些人的心态。人为财死，鸟为食亡，在巨大的财富面前，又有多少人可以保持理智呢？

　　不过他也希望，这些人最好聪明一些，不要作出愚昧的抉择。

　　王丰目光低垂，摸出手机摆弄起来。

　　一会儿，船上其他人，在听说了王丰的决定之后，不出意料地沸腾了起来。

　　群情鼎沸，喧嚣之声，传遍船舱每个角落。

　　吵闹声，不绝于耳。

　　有人拍桌子，有人踩甲板，乱糟糟的叫嚷声如潮。

　　不过出乎王丰的意料……

　　他等了好久，却没人闯入他的房间。

　　甚至于随着时间的推移，船上逐渐恢复了平静。

　　这让王丰，颇为惊讶。看不出来，蔡队长的威望，比他想象中的要高呀。一个人压制了全场，平息了争端……


第110章 幸运的家伙

　　料想中的隐患，并没有发生。这对王丰来说，也算是不错的结果。毕竟没必要的话，他也不想暴露自己的秘密。

　　不管过程怎么说，总之他的决定，也得到了贯彻落实。

　　当然，所谓的公开，也不可能是召开记者会，向全世界宣布发现什么的。事实上，王丰的意思是……向联合国组织报备，以便公开打捞这些沉船。

　　不过在蔡队长报备之时，王丰已经先行一步，在国内发布公示了。

　　官微，六十万粉丝。

　　其实王丰，也觉得惊讶。

　　现在距离公布失落古城视频的时间，足足有一个多月了。在这段时间里，他没有发布过任何一条新动态，掉粉是必然的。

　　但是他也没有想到，在掉粉的情况下，他居然还有六十万的粉丝。

　　这绝对是真爱。

　　王丰表示感动，并决定……不作改变，依旧我行我素。

　　他很高冷的，编辑发布了新消息，再次匿了。

　　下次更新，时间不定，随缘！

　　尽管如此，还是有人第一时间，看到了他的新动态。

　　“哇，博主没死。”

　　“再不出现，官微就长草了。”

　　“我就知道，哪怕天荒地老，海枯石烂，一定会等到你。”

　　“楼上夸张了……”

　　相比这些，没看动态就先评论的网民，其他人就正常多了，先打开动态察看。

　　有照片，还有视频。

　　熟悉的配方，熟悉的节奏……

　　不过，照片是什么鬼？

　　一些人看到照片，羊皮纸日记，陌生的字母，拼合在一起，什么意思呀？

　　这是要为难学渣么？

　　许多人不愤，立即点开了视频。

　　光怪陆离的海底世界，仿佛一幅画卷，彻底映入他们的眼帘。

　　清澈的海水，奇异的游鱼、贝壳、海藻。

　　以及……

　　靠，这是什么？

　　观看视频的人，顿时身心一震。

　　一条海沟中，密密麻麻，层层叠叠，相互堆积的东西，到底是什么？

　　幽幽的灯光扫过……

　　一艘艘沉船，立即穿梭了数百年时光，重见天日。

　　孤寂的画面，直接让官微炸了。

　　“我就知道，我就知道……博主一出现，肯定有大新闻。”

　　“加勒比，加勒比！”

　　“沉船宝藏！”

　　“博主，现在抱大腿，还来得及么？”

　　“大佬，我会游泳，会潜水，还会卖萌，要是打捞海底宝藏，带我一个吧。”

　　十几分钟过去，官微刷屏了。

　　网络大V，营销号，段子手一看，久违的记忆浮现。

　　卧槽，又是他！

　　一个多月过去了，以为对方彻底凉透了，没想还能起死回生，死灰复燃，不科学啊。

　　这是小强么？

　　算了，不管了，有热度，先蹭为敬。

　　在他们的带动下，王丰的新动态，以最快的速度，登上了热搜，榜上有名。

　　没办法，大家对于沉船，宝藏之类的东西，充满了浓重的兴趣。

　　拜金也好，趋利也罢。

　　总而言之，在现代社会，大家对于财富的追逐，已经融入骨子里。不劳而获，一夜暴富，更是大家喜闻乐见，梦寐以求的事情。

　　毫无疑问，沉船宝藏满足了大家这方面的需求。

　　不过也有一些人，非常的理智，冷静！

　　“水下文物都属于国家所有，未经国家文物局批准，任何单位或者个人不得以任何形式私自勘探发掘，或者隐匿、私分、贩运、非法出售、非法出口水下文物……”

　　“水下文物都属于国家所有……”

　　“请上交国家！”

　　“上交！”

　　密集的评论之中，有人排成了队形，成排成排的回复。

　　有人是黑，有人是玩梗。

　　不过这个节奏，也被带动起来了。

　　一时间，风起云动，一些人更是直接@起了相关部门。

　　但是更多的人，却是争吵起来。

　　“无耻啊，辛苦找到的东西，干嘛要上交？”

　　“剪羊毛，也不是这样剪法。”

　　“博主，支持你，不要交……”

　　“这是法律，明文规定的事情，最好不要以身试法。”

　　“有些规矩，已经定下来了，抗拒不了的……”

　　“遵守法律，人人有责！”

　　“呸！”

　　乱了，整个官微，乱成了一团。

　　不过这个争议，也把话题热度，推上了榜首。更多的人，也注意到了照片、视频。这其中也有能够看懂羊皮纸文字的人才，他们立刻热心翻译起来。

　　“布雷罗德号！”

　　“18世纪，风帆战舰。”

　　“航海日记……”

　　一个个线索，慢慢地完善，最终凑成了完整的拼图。

　　“啊啊啊，我查到了……”

　　“荷兰战舰，一百多艘商船。”

　　“这是殖民商船，两百多年前，失踪的战舰。”

　　石破天惊，惊涛骇浪。

　　一些对历史，颇有研究的人，脸上露出了红潮。

　　他们非常清楚，殖民商船意味着什么。17世纪，荷兰有海上马车夫之称，依靠殖民、商贸生意，成为了海上霸主。

　　东印度公司，更是臭名昭著，奴役了南洋诸国土著，进行殖民统治。

　　尽管到了18世纪，荷兰开始衰落，印度、南洋的利益，逐渐被英国蚕食鲸吞。但是瘦死的骆驼比马大，荷兰在印尼，还保留了殖民地。

　　印尼，可是盛产黄金、香料的富饶之地。

　　更何况，殖民商船啊，不知道装载了多少金银财宝。

　　一想到视频中，那些朦胧含糊的船只，却是上百艘商船，谁能够冷静得下来？

　　众人遐思，直接疯狂了。

　　连荷兰大使馆，也忍不住发官微，求证真伪。

　　布雷罗德号，在荷兰之中，也算是比较著名的战舰。它的失踪，几百年来，也引发了许多人的猜想。甚至一些影视剧上，也有过它的出场。

　　现在有它的线索现世，肯定要确定真假。

　　毕竟这可是关系到，上百艘沉船的巨大宝藏啊。

　　与此同时，一些有心人，也注意到了荷兰大使馆的动态。哪怕只是例行求证真伪而已，却也犹如火上浇油一般，让大家沸腾了。

　　“找到他……”

　　“他的联系方法是什么……”

　　“发财的机会来了……”

　　人心浮动，许多人陷入狂热的状态。

　　他们无法冷静，在巨额的宝藏面前，谁也不可能无动于衷。

　　“幸运的小白领么？”

　　“呵呵，真是幸运的家伙……”


第111章 谈一笔生意

　　失落的古城，如火如荼，一派忙碌的景象。

　　一个庞大的考察队，至少近千人，驻扎在这里。巨大的营地中，许多人进进出出，来来往往，一刻都不得清闲。

　　没办法，谁叫古城之中，到处充满了玄机，未解之迷太多了。

　　一帮专家学者，纷纷沉浸于其中，每天都有人提出不同的见解，然后引发广泛的回响。有人附和，有人反对，争论不休。

　　在考察的初期，大家还没有形成统一的定论，需要进一步磨合。

　　不过大家也习惯了，真正的行家都知道。古城的研究，那是系统的工程，没有几年时间，肯定得不到什么结论。

　　“赵老，赵老……”

　　冷不防，一个年轻人，脚下生风，匆匆冲进了营地一角。

　　在简易的房屋中，赵宁专心致志，在研究一些符纹。就是古城神庙中的奇异符纹，他觉得这可能是古老的文字。

　　几何图形的文字，还是比较稀少的……

　　年轻人的闯入，立即打断了赵宁的思路，让他眉头一皱，不悦抬眼：“小李，怎么总是毛毛躁躁的，一点也不稳重。”

　　要知道，楚王陵的事情，他还没有忙完呢。

　　这两天只不过是受邀，临时来到这里走一圈，解答一些学者，关于建筑方面的知识而已。完成任务，他就要走了，肯定要争分夺秒，多研究一些东西。

　　现在思路断了，他肯定生气。

　　“赵老，我错了。”

　　小李急忙道歉，然后叹声道：“不过赵老，你要是知道，发生了什么事情，肯定也会和我一样，感到惊奇……”

　　“怎么？”

　　赵宁欣喜道：“挖掘队，有什么发现？”

　　考察古城，肯定不能光看，还需要在附近挖掘，看看地底下，有没有埋藏东西。要是能够找到一些坟墓、尸骨、陪葬品之类，对于古城的研究，肯定很有帮助。

　　“不是！”

　　小李连忙摆手：“事情和我们没关系，是那个王丰……”

　　“王丰？”

　　赵宁愣了下，好奇道：“他怎么了？出事了么？”

　　“……对，算是出事了，了不得的大事。”

　　小李感叹道：“赵老，你知道么，他在海上，发现了沉船，一百多艘沉船啊。大家都说，沉船之中，堆满了金银财宝，至少价值几百亿……”

　　“什么？”赵宁懵了，没反应过来。

　　“赵老，你看新闻就懂了。”

　　小李把手机递过去，只见一个个门户网站，纷纷引用王丰的官微，发表了报道。不过这些报道，字眼也十分的含糊。基本上是什么疑似、或许、可能之类的措辞。

　　主要是这些人，联系不上王丰，拿不到第一手资讯，但是又不想错过这个热度，也只能这样模棱两可啦。

　　“……假的吧？”

　　赵宁看了，心神波荡，还是不能释怀。

　　“不知道啊。”

　　小李摊手，随即轻声道：“但是赵老，你想想楚王陵，再想想这座古城……貌似王丰那个家伙，在这方面……很厉害。”

　　他不说还好，这么一提……

　　似乎也对啊。

　　赵宁抓了抓稀疏的头发，一脸惊异的表情。

　　普通人一辈子，要是能够遇到一件，可以轰动全国，甚至留名青史的事情，已经是祖坟冒青烟了。

　　但是王丰，却接二连三，屡屡有所发现。

　　这运气，简直……逆天。

　　赵宁摇头，恢复了冷静，心平气和道：“沉船什么的，不是我的专业，我也不懂。不过我当年，也曾经在江河下，抢救性挖掘一些古墓，对于文物在水下的状态，也有一些了解。”

　　“所以我可以确定，视频中的沉船，应该不是作假。”

　　赵宁笑道：“一些东西，浸泡在水下的状况，不是那么容易造假的。”

　　“啊，所以说，王丰真的发现了沉船。这家伙，要成亿万富翁了。”小李自然相信赵宁的判断，当下呼声连连，语气中充满了惊羡之意。

　　但是转瞬，小李又幸灾乐祸，笑嘻嘻道：“不过又有人说，这些东西要上交国家，他岂不是要心疼坏了？”

　　“在国家疆域出土的东西，肯定要上交啊。”赵宁理所当然道，随即他眉头一皱，“只是这些沉船，未必在国家领海。”

　　“布雷罗德，荷兰战舰？”

　　“印尼附近失踪……会在南海沉没吗？”

　　赵宁看了资料，喃声道：“不行，我要打个电话问一下。”

　　“对对对，问下他，有没有财宝。”

　　小李疯狂点头，表示支持。

　　可惜让他失望的是，电话打不通……

　　因为这时，打电话的人太多了，王丰不耐其烦，干脆关机。

　　值得一提的是，打捞船现在，也已经返航，不在沉船的海域之中。主要是，船上广播接收到消息，风雨来袭。

　　如果不想尝试狂风暴雨的滋味，最好提前避开。

　　打捞船毕竟不是远洋巨轮，抗风险的能力，也不算多高。

　　为安全考虑，肯定要返航。

　　一路上，一帮船员的士气不振，十分的低迷。在他们看来，王丰就是个大傻子。知道宝山下落，却公布出来，简直就是脑子进水了。

　　如果是他们，肯定藏得掩掩实实的，悄悄地进村，打枪的不要。也不奢求，一下子把沉船全部打捞上来。但是完全可以花上几年时间，一点一点地捞呀。

　　一百艘沉船，完全可以让全部的人，都成为亿万富豪……

　　想到这里，众人又是一阵怨声载道。

　　只有几个聪明人心知肚明，清楚这才是真正的矛盾所在。一帮船员，竟然把海底的沉船，视为自己的财富，完全忽略了一件事情，其实沉船与他们无关。

　　他们被财富，蒙蔽了双眼，看不清现实。

　　或者说，他们未必不知道，只是刻意无视了这个事实。

　　人心，人性啊，贪婪就是原罪。

　　蔡队长无声一叹，老老实实按照王丰的指令，驾驶着打捞船，抵达一个地方。

　　不是城市的港口，而是一座海岛的码头。

　　黄金城，就在眼前。

　　船只靠岸，也引来一些好奇的目光。

　　王丰也终于在船舱中走了出来，无视一帮船员的怨气，站在甲板上叫道：“黄金宝在吗，我要和他谈一笔生意……”


第112章 一百亿

　　“什么，你要把一家公司，卖给我？”

　　王丰在酒店之中，顺利见到了黄金宝。但是听说了他的来意之后，黄金宝一脸惊愕之色，眉头皱了起来，表情充满了嫌弃。

　　废话，黄金宝是什么人？

　　南洋豪门，家里拥有十几条矿脉，品牌珠宝店，遍布东南亚。

　　家族控股的企业，至少有一百家。他自己本身，更是投资了一个海岛，在开发旅游度假村项目，前景无比光明。

　　这种情况下，他还需要买什么公司？

　　“你确定不要？”

　　王丰笑了笑，开口道：“错过这村，就没这店了。”

　　“呵呵！”

　　黄金宝投之以白眼。

　　“他不要，我要。”

　　冷不防，萧景行从外面，阔步走了进来。

　　“咦，你还在岛上呀？”

　　王丰有些惊讶，颇为意外。

　　“闲着没事，多呆了几天。”

　　萧景行进来，瞥了王丰一眼，神情也有几分异色。目光闪烁之间，他又问道：“你说的公司……叫什么名字？”

　　“帝鲸！”王丰微笑，补充道：“帝鲸海洋，主打打捞业务。”

　　“成，我买了。”萧景行问道：“多少钱？”

　　“一百亿！”

　　王丰举起一根手指头。

　　“……你穷疯了？”

　　一瞬间，黄金宝瞠目结舌，惊声道：“或者说，我听岔了，不是一百亿，而是一百万？”

　　“一百亿太贵了。”

　　萧景行轻描淡写，表情却很认真：“主要是，这事风险较大，需要赌一把，所以一个亿的价格，也差不多啦。”

　　王丰漫天要价，萧景行落地还钱。也让黄金宝目光一凝，立刻转头道：“你们查一下，帝鲸海洋公司，究竟是怎么回事。”

　　“……”

　　黄金城，码头。

　　在王丰上岸，去了酒店之后，一帮船员留在船上。不过很快，就有人过来，把他们驱赶下船。没错，就是驱赶……

　　几十个彪形大汉，非常鲁莽的上船赶人。

　　“干嘛，你们干嘛？”

　　推搡中，一帮船员惊恐、慌张，不知所措，本能地反抗。但是下一秒钟，所以有人都乖乖闭嘴，无奈地配合。

　　没办法，因为这时候，几十个大汉，纷纷举起了电击棒。他们随手一按，电流的滋滋声响起，还有湛蓝色的电光闪烁。

　　好汉不吃眼前亏……

　　一帮船员不得不配合，纷纷下了船，带着彷徨的心情，被转移到了奢华的酒店，安置在一个宽敞的会议大厅。

　　大厅门口，有人把守，不允许他们离开。

　　尽管如此，大家还是有些安心。最起码，这是软禁，不是囚禁。说明大家，不是遇到了强盗、劫匪之类。

　　不过也有人，低声暗骂道：“这是犯法的……报警。”

　　他们身上的手机还在，确实可以打电话报警。然而这话，那人只是说说而已，却没有实际的行动。

　　一帮船员，充满了困惑。不明白，好端端的，为什么被赶来酒店。过程虽然有些惊慌，但是结果……安然无恙，没人受到什么伤害。

　　情况不明，也没到报警的地步。

　　还有一些人，心中隐隐约约，也有几分揣测。

　　觉得这应该是……新老板的手笔。

　　老板把大家安置在这里，到底是什么用意呀？

　　一帮人迷惑不解，只能耐心的等候。不过他们，也没等多久。会议厅大门，又忽然开启，一帮人急忙看去，直接呆了。

　　只见这时，厅门之外一大群人涌了进来。

　　这些人抱着各色各样的设备，争先恐后挤进了厅中。随后这些人，也没有理会一帮船员，而是各自挑选了位置，排成了阵型。

　　混乱的场景，自然让一帮船员，目瞪口呆。

　　“这是……”

　　乍看之下，有人眼光，看到一些人胸口的证件，忍不住道：“他们是记者吧？”

　　不仅是证件，还有那些人的设备上，也有各种标记。什么娱乐，什么传媒，什么TV。基本上，大家耳熟能详，经常接触到的大众媒体。

　　甚至于一帮船员，还看到了几个，金发白肤的外国人。

　　记者人数，比船员还多。

　　最重要的是，这些记者也是接二连三，一波接着一波，陆续到来。

　　在一个小时内，不断地有记者，从外面赶来。可以容纳几百人召开会议的大厅，也显得有些拥挤不堪。

　　尽管如此，却没人愿意离开。

　　整个会议厅中，喧嚣之声，此起彼伏。

　　在此期间，一帮船员也不是聋子，自然听见了记者们的议论，弄清楚了怎么回事。不必多说，这是新老板的杰作。

　　“……该死，他真的要公布了。”有船员表示愤慨。

　　“他怎么能这样做。”

　　“太蠢。”

　　一小撮人怨气连天。

　　“闭嘴。”

　　蔡队长听了几句，终于忍不住了，回头轻喝道：“做人要摆正自己位置，老板怎么决定，轮不到你们置喙。”

　　几个人沉默片刻，也有人反驳道：“队长，宝藏是大家的，人人有份。我们提些意见，又怎么了？”

　　“对啊，要皿煮。”

　　“老板又咋地，回头把沉船捞起来，我就不干了，自己当老板。”

　　“……”

　　一瞬间，蔡队长不由得捂额，不明白世上怎么会有人蠢到这个地步。难道他们的智商，被猪吃了么？

　　他无奈叹气，正要把几个人的美梦戳破。

　　冷不防，厅中一阵骚动。

　　“来了，来了……”

　　“快快，收音，录像，角度……”

　　“拍啊，赶紧拍！”

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　漫天的闪光灯中，一行人从侧门鱼贯而入，走上了主台。为首三个年轻人，其中一个人，一帮船员自然认识，那是他们的新老板，王丰。

　　另外两个年轻人，船员们就不知道了。但是在场一帮记者之中，却有明眼人，看了一眼，就纷纷惊呼。

　　“啊，萧王孙……”

　　“萧王集团少东家啊。”

　　“还有黄金宝，这个黄金海岛的主人。”

　　“他们怎么一起上台？”

　　“……都是朋友么？”

　　“哈哈，今晚的头条，肯定就是这个了。”

　　万众瞩目之下，台上三人坦然自若，尽显大将风范，非常沉稳。对于他们来说，类似这样的新闻发布会，早就习以为常……


第113章 合伙人

　　台上三人，平行站立。

　　但是也有一些人，注意到了一个细节。

　　三个人，王丰站在中间，左边是萧景行，右边是黄金宝。

　　世界上，由于风俗的不同，有国家以左为尊，也有国家以右为尊。但是不管左右，站在中间的肯定是主导，这是放之四海皆准的真理。

　　现在王丰，站在萧景行与黄金宝中间，这难免让人遐思？

　　难道说，大家手上的情报资料，有失误？王丰不是什么小白领，而是某个大家族子弟，刻意隐藏了身价，在基层锻炼？

　　一些记者不禁脑洞大开，已经编辑了一部，能拍一百集的狗血电视剧剧情。

　　“大家好，辛苦了。谢谢诸位，远道而来。”

　　上台之后，王丰拿了个话筒，随意打起招呼。从当初遇到记者的局促，再到现在的游刃有余，时间不过三个月而已。

　　他的成长，出乎许多人的意料。

　　实际上，一帮汇聚海岛的记者，在拿到了王丰的一些资料之后，也认为看到了假情报。主要是，王丰的历经，太太太……太充满了故事性。

　　不提绯红之眼，天降陨石之类的小新闻。

　　单单是失落的古城，新闻的热度，还没有彻底平息呢。央视一些频道，还挂着专题节目呢。这热度，话题性，专业性，太充足了，没有三五个月，绝对凉不了。

　　就算凉了，再隔半年，弄个解密专题，估计还能再火。

　　这就是人文古迹的潜在价值了。

　　几年，十几年，几十年，甚至几百年，都不会过时。

　　历久弥新，恰如其分。

　　作为古城的发现者，王丰的名字，注定要随着古城一同流芳百世。

　　这本身，就让人羡慕。但是更让人惊讶、意外，震叹的是，时隔一个多月，王丰又有大海之中，发现了沉船。

　　这可不是普通的沉船，而是历史上著名的战舰。随着战舰的发现，或许可以解开一段尘封了数百年的历史迷案。

　　布雷罗德号，很有传奇色彩的战舰。

　　它的失踪，引发了英荷两国大战，让荷兰彻底衰落，致使英国制霸全球，也让日不落的光辉，足足闪耀了一个世纪之久。

　　两百多年来，但凡研究大航海历史的，都绕不开这个话题。

　　就算是现在，还有人在搜寻布雷罗德号的下落。但是万万没有想到，在众人没有准备的情况下，平地一声惊雷，战舰现踪了。

　　最不可思议的是，发现战舰的竟然是王丰，一个华裔。

　　所以在收到消息，王丰要召开记者会，各大媒体闻风而动。如果地点不是在海岛，恐怕整个会议厅，也挤不下涌来的记者。

　　“之所以召开这个记者会，目的很简单……”

　　王丰在台上，娓娓而谈：“一是宣布一个消息，二是回答大家一些问题。免得许多人给我打电话，害我连刷手机的空隙都没有……”

　　这是大实话，他现在手机还关着呢，不敢开启电源。

　　“消息是……”

　　在一群记者，灼热的目光中，王丰微笑道：“我的公司，一个海洋打捞公司，现在多了两个大股东，也就是我的合伙人……”

　　嗯，最终公司没卖，而是拉了两人入伙。最多意思意思，收了几千万的加盟费……

　　毕竟两人又不傻，不可能让王丰讹诈成功。

　　“咦？”

　　“哇……”

　　底下记者惊愕，他们本来以为，王丰要宣布，海底沉船的消息呢。

　　没有想到，却是没相关的……

　　等下，谁说没相关的？一瞬间，脑子转得快的记者，立即反应了过来，脸色微微一变，眼神更多了几分兴奋之色。

　　新闻，又是新闻的爆点……

　　萧景行，国内巨头财团继承人。

　　黄金宝，南洋豪门子弟。

　　要钱有钱，要关系有关系，强强联合啊。

　　有两人帮忙站台，足够为沉船的打捞，扫清大部分障碍。

　　这手段，厉害啊。

　　一时之间，一帮记者感叹，嗡声如潮。

　　随即，王丰咳嗽一声，就要开口，底下立即一片平静，鸦雀无声。

　　“好了，消息宣布完了。”

　　王丰环视道：“你们有什么问题吗？”

　　嗖嗖……

　　一瞬间，手臂如林，一帮记者齐刷刷举手，眼中充满了渴望之光。差点没直接叫喊，选我，选我，选我……

　　类似于皇帝夜宿后宫，要翻牌子的时候，那些后妃的心情。

　　在万众期待之下，王丰随手一指，挑了个肤白貌大长腿的女记者，他就是这么肤浅。

　　女记者中奖了，一脸兴奋站起来，急声问道：“王丰先生，你与萧王……咳，萧景行先生是什么关系？”

　　“……弱智。”

　　“无脑。”

　　“什么破问题？”

　　一帮记者无语了，怕不是遇到了假同行。但是视线睥睨之时，他们决定原谅她。

　　“合伙人。”

　　王丰笑了笑，转头看向萧景行，迟疑道：“或许，也算是朋友？”

　　萧景行冷眼一瞥，不作回应。

　　男神！

　　女记者脸颊染红，好像要醉了。

　　“王先生……”

　　终于有人忍不住，在底下高声问道：“你在官微上发布的视频，疑是发现了失踪多年的布雷罗德号战舰，请问这是真的吗？”

　　话题总算回到了正轨……

　　一帮记者连忙调整了镜头，屏住了呼吸，凝神等待。

　　“不知道。”

　　王丰很干脆道：“什么布雷罗德号，我不清楚。我只是发现了沉船，而且找到了船上的航海日志。至于日志什么内容，我不懂外文，弄不明白。”

　　一帮记者纷纷记录，至于信不信……

　　呵呵，有人在乎吗？

　　反正大家要的是新闻，是爆点。

　　不管王丰怎么回答，都有大把人评论、解读。

　　“王先生，荷兰方面表示布雷罗德号是军舰，主权归属荷兰，外人不得觊觎。对此，你有什么看法？”

　　“王先生，印尼方面也表示，沉船文物属于荷兰殖民统治时期的掠夺，从普世价值角度来说，东西理应归还他们……你怎么看？”

　　“王先生，水下的文物，极具收藏、研究价值，沉船打捞出来之后，你是否考虑，把它们上交给国家？”

　　“王先生，沉船地点，是在公海，还是某国领海？”

　　“王先生，作为著名的探险家，你才发现了古城，不到一个月，又找到了沉船，请问这其中有什么诀窍吗？”


第114章 一念之间

　　大厅之中，纷纷扰扰，喧闹如波涛，起伏不定。

　　不仅王丰受到了特别照顾，旁边的萧景行，还有黄金宝，也没少被提问。

　　记者会足足举行了两个小时，直到王丰受不了，果断宣布结束。一帮记者才意犹未尽，慢慢地散开……

　　有人匆匆回去，编辑素材。有人干脆留在岛上，在把素材发回去的同时，也琢磨着联系王丰，搞一篇专访。

　　毕竟在他们眼中，王丰本身的经历，也很有传奇性，有专访的价值。

　　可惜的是，王丰躲在酒店之中，守卫森严。

　　记者再厉害，也难逾雷池一步。

　　随着记者的离开，宽敞的会议厅，也慢慢恢复了平静。

　　一帮船员仍在……

　　此时此刻，他们的心情，也有些复杂。特别是在看到王丰如此风光，出尽了风头之后，一些人更是有些感叹。

　　没等他们感叹多久，就有一个中年人，走到了他们的面前。

　　中年人西装革履，头发梳理一丝不苟，一派商务精英的作派。不过严格来说，人家真是商场上的精英，精明、干练。

　　中年人站在一帮船员身前，目光十分的锐利，缓缓打量他们。

　　“……这谁呀？”

　　“不知道……”

　　“有什么事情吗？”

　　被人这样盯着，一帮船员自然惊奇，错愕。有几个敏感的人，甚至有点儿惴惴不安。

　　“我是你们的总经理。”

　　中年人忽然笑了，目光却有点儿冷厉：“老板才任命的总经理，以后公司的一切事务，由我来安排，知道了吗？”

　　“啊？”

　　“什么鬼？”

　　一下子，众人惊讶，很意外。

　　毕竟帝鲸公司，名字固然有些霸气。但实际上，就是小公司。整个公司员工，不超过五十个人。最大的资产，就是那艘打捞船，以及船上的设备。

　　这样的小公司，老板直接管理就行了，不需要什么总经理。

　　一帮船员，也习惯了，凡事直接向老板报告。可是现在，却突然冒出个总经理来，难得让人……惊疑。

　　“正所谓，新官上任三把火。”中年人不管众人的反应，自顾冷然道：“我也不例外……恰好大家都在，也懒得我再一一通知了……”

　　“你，你，你！”

　　冷不防，中年人指尖，在一些船员的身上戳过。

　　在这些人，莫名其妙之时，他就冷笑道：“你们被开除了，回头去财务那里，结清当月的工资，然后给我滚蛋。”

　　“什么？”

　　一瞬间，众人脸色皆变，骇然吃惊。特别是那几个，要被开除的船员，更是无名火起，勃然大怒。

　　“凭什么？”

　　“为什么开除我们？”

　　他们怒吼，满面通红，握紧了拳头。

　　“为什么？”

　　中年人笑了，冷声道：“居然还问为什么，难道你们心里就没有点数吗？”

　　“懂就懂，不懂我也懒得解释。”

　　中年人哼了一声，然后抬了抬眼镜，镜片光芒一闪，“顺便告诉你们，公司即将扩张，要招募一帮新员工。你们老员工，工资翻倍……”

　　“所以，想继续干，就留下来。不想干，辞职吧。”

　　说话之间，中年人一甩手，扬长而去。

　　一帮船员，顿时面面相觑。涨工资了，还翻倍……这可是大好的消息。问题在于，同伴之中却有人被开除了。

　　好消息，坏消息，一同而来，也叫大家无所适从。

　　一片默然之中，一个被开除的船员，顿时怒骂道：“是他，肯定是他……过河拆桥，卸磨杀驴，混蛋。”

　　“他怎么敢……”

　　另外一个人，也怒不可遏：“他怎么能这样干，太黑心了。”

　　“奸商，我要报警，投诉。”

　　“他就是想独吞宝藏！”

　　几个人痛斥，义愤填膺。

　　“够了。”

　　冷不防，蔡队长喝声道：“你们还不明白吗？拜托清醒一些吧……整天沉船宝藏，沉船宝藏，这沉船宝藏，与你们有什么关系吗？”

　　“……怎么没关系，我们找到的啊。”有人本能回应。

　　“呵！”

　　蔡队长气笑了：“如果没有老板提供的坐标，你们去哪里找沉船？这因果关系，这逻辑关系，你们是忘了，还是装糊涂？”

　　“天天喊着人人有份，是你们傻，还是老板傻？”

　　“拎不清自己，不开除你们，开除谁呀？”

　　蔡队长哼声：“总而言之，你们是咎由自取，怨不了别人。”

　　……

　　众人沉默，大多数人知道，蔡队长骂的是事实。

　　“走了。”

　　一会儿，蔡队长吐了口气，招呼其他人离开。大厅门口，已经没人把守了，他们可以从容而去。多数船员，犹豫了下，就轻快跟着蔡队长走了。

　　几个被开除的人，想跟去也没这个脸。

　　“……不能这样算了。”

　　一个人恨声道：“我们知道沉船在哪里，自己去捞。”

　　“……没专业的设备，怎么捞？”

　　有人冷静分析，知道这绝对是妄想。打捞沉船，那是系统的工程，需要专业团队、专业设备的配合，根本不可能单打独斗。

　　“那……”

　　那人犹豫了下，又说道：“我们可以卖情报，肯定有人想知道，沉船的具体地点。”

　　“你是不是傻？”

　　旁人无语了，叹气道：“他刚才，就已经公布了，沉船的位置。新闻一播，全世界的人基本都知道了……”

　　“……他真蠢，干嘛要公布，自己捞不好吗？”

　　“人家公布了，才可以合法合理，组织更多的人，光明正大去打捞。”

　　“……”

　　“不必想了，人家一切做法，滴水不漏，没有任何破绽。”

　　“说白了，就是在防我们呢。”

　　“……可恶！”

　　有人痛骂，也有人反思，后悔。

　　或许蔡队长是对的，他们真是自作自受。如果好好的工作，服从老板的安排，肯定什么事都没有，加薪升职近在咫尺。

　　奈何鬼迷心窍，起了不该有的心思，以至于落得开除的下场。

　　人心不足，必受其害。

　　后悔的人，一咬牙，追上了蔡队长等人，想要挽回。不过也有人，把心一横，出门找到了记者，指手画脚，唾沫横飞哭诉……

　　不同的选择，不同的人生，就是在一念之间。


第115章 千亿富豪

　　“260年前失踪舰队被发现，或载逾千亿美元宝藏。”

　　“18世纪，荷兰风帆战舰，日前在太平洋海域被发现。据知情人透露，沉船各类宝藏价值超过千亿美元。”

　　“据报道，组织搜索该战舰的打捞公司宣布，在位于印尼太平洋海域附近，发现了沉船的荷兰战舰，布雷罗德号。”

　　“值得一提的是，有消息人士称，布雷罗德舰队，护送百艘商船返回本土，曾遭遇英国私掠船袭击，最终失踪……”

　　“专家考察，布雷罗德战舰偏离了航道，最终沉没大海。”

　　“帝鲸公司表示，日前已向联合国提交一系列文件，其中包括工作计划，以及主权归属法律证明……”

　　“荷兰政府抗议，战舰所属权存在争议。”

　　“印尼政府宣称，布雷罗德号舰队上所有财富都归印尼本国所有，不同意与荷兰或他国商业公司分享。”

　　“联合国教科文组织呼吁，不要对沉船进行商业性开采。”

　　噗！

　　王丰关闭了电视，整个人窝在了沙发上。这些天来，他太累了，疲于应付。什么记者，什么专家，还有外国大使之类，一窝蜂涌来，让他消停不下来。

　　幸好他有先见之明，把萧景行与黄金宝拉上了船，一同分担责任。两大土豪联手，在他们背后的势力、人脉支援下，一个庞大的打捞团队速度组成。

　　没几天工夫，就已经开始打捞工作。

　　至于荷兰、印尼的抗议，自然有专业的律师团队去扯皮，打官司。

　　一切有条不紊，井然有序进行。

　　作为风口浪尖的当事人，王丰反而能够清闲下来了。

　　反正这事，一时半会的，也没有结果。因为打捞海底沉船，从来不是一蹴而就的工程，这需要时间，还有足够的耐性……

　　估计要两三个月，才会有收获。

　　最重要的是，王丰也不确定，在海底沉船的收获，到底价值几何。新闻上，所谓的千亿美元，他肯定是嗤之以鼻。

　　沉船中的金银财宝，大多数已经被大章鱼洗劫一空。

　　剩下的文物，也不知道有多少。

　　或许，耗费大量人力物力财力的结果，最终只是竹篮打水一场空，彻底白忙活了。甚至连成本也赚不回来，反而要倒贴钱。

　　当然，也有可能，大赚一笔。

　　总而言之，就是在赌。

　　要是赌输了，萧景行与黄金宝，就成了冤大头。没办法，谁叫他们有钱呢。不坑他们，对不住自己啊。

　　王丰嘴角微翘，反正没人知道真相，就算自己坑了人，他们还要反过来谢谢自己，承自己这个人情呢。

　　信息不对等，就是占尽便宜。

　　王丰心情舒畅，摸出了手机，打开了官微。

　　密集的提示声，不绝于耳。细看之下，王丰惊诧的发现，在不知不觉之中，自己的粉丝数量，竟然突破了百万。

　　还有就是，他没有申请，官方却主动给他加了认证。

　　“著名探险家、冒险家，羽民国古城发现者，布雷罗德号舰队发掘人！”

　　王丰都不知道，自己多了这样的头衔。

　　不过看起来，好像不错嘛。

　　翻看评论，大堆大堆的人，求抱大腿，分宝箱。

　　随着新闻的热播，大家已经知道了，沉船位置在公海，不需要上交什么国家。主要问题，就是与荷兰、印尼，打嘴仗。

　　而且根据一帮砖家分析，由于黄金宝的关系，王丰赢面比较大。

　　毕竟黄金宝，出身南洋豪门，家族与南洋诸国高层，有着千丝万缕的关系。他出面与印尼交涉，肯定可以摆平争端。

　　大不了，再交点保护费，事情就能糊弄过去。

　　至于荷兰……

　　呵呵，让他玩风车，郁金香去。

　　现在不是17世纪，不是海上马车夫的时代。正所谓鞭长莫及，以荷兰现在的影响力，也只能表示抗议、谴责了。

　　再不济，把布雷罗德号，归还荷兰。剩下的一堆商业沉船，肯定与之无关。

　　在众人“集思广益”，“合理分析”下，王丰自然是板上钉钉，成就了千亿富豪名头。这也让他哭笑不得……

　　什么千亿富豪，瞎几把扯淡。

　　只能说，这一界网民，真是有才。

　　哦，评论中，也不见得都是抱大腿的，也有一些圣母、黑子。

　　最起码，王丰看到了，有些零星的评论，要求他把沉船宝藏，全部归还荷兰，免得友邦惊诧，不利于国家展开外交工作……

　　对了，还有几个评论说，沉船是他们发现的。可恨王丰，仗势欺人，硬生生把他们的宝藏夺去，希望大家擦亮眼睛，认清楚这个卑鄙小人。

　　末了还表示，希望大家众筹，借他们几百万打官司，把沉船宝藏夺回来。

　　一旦成功，百倍奉还……

　　其实，总结起来，就是几个字。

　　我，宝藏发现人，打钱！

　　对于这些评论，王丰一笑置之，直接无视了。其实不用他辩解，在这些评论之下，早有一帮人往死里怼了。

　　他看了一会儿，就把手机一扔，开始研究飞行器。

　　他把大厅清空，再一按胸口项链中的晶核，随着绚烂的光芒闪现，精致的飞行器，立即从巴掌大小形态，缓慢地变大。

　　等到飞行器，差不多有两米高，王丰就连忙停了下来。他担心，东西再长下去，会把天花板撑裂。现在这个程度，算是刚刚好。

　　与此同时，他把已经准备好的金属钢材，直接扔进了飞行器中。

　　这情形，真的好像，把药材扔到丹炉中。一瞬间，一抹绚烂的波光浮动，形态古朴的飞行器，内外流光，变化莫测。

　　王丰沉吟了下，就轻轻一跃，纵身飘了进去。

　　从外面看，飞行器不大。但是进入其中，还是数千平米的宽阔究竟。这很像是神话传说中的，须弥藏芥子。从科学的角度来说，就是所谓的次元空间技术。

　　不管什么原因，反正王丰身在其间，就看见被他扔进来的金属钢材，已然被瓦解成液态状的物质，再被飞行器吸收干净。

　　在这过程中，绚烂的光芒，在空间中穿梭交织。

　　这些应该是辐射……

　　王丰放开了力场手环的防护，让自己置身于辐射之下。

　　他闭上眼睛，仔细地感受……


第116章 西北，大戈壁

　　没感觉呀。

　　王丰在飞行器内，呆了大半天。等到飞行器，把钢材全部吸收完了，波光辐射也消失了，他也没有什么特别的感觉。

　　他仔细检查，也没觉得自己身上，发生了什么变化。

　　难道说，辐射只针对章鱼，才产生变异？或者说，这需要足够长的时间，持之以恒，才有可能发生改变？

　　也许……

　　王丰沉吟，这是材料的原因？

　　普通金属钢材没用，需要金银贵重物品，才有效果？

　　可能性太多了，要慢慢地验证才行。

　　王丰抓起项链，仔细地把玩，事实上他更想破解这件东西的奥秘。小小体积的晶核，却蕴含无穷无尽的能量。

　　这样的技术，足够让整个世界疯狂。

　　可惜的是，技术壁垒相差太悬殊了。就如同把现代的智能手机，丢给古代人研究一样，绝对不可能有任何的头绪。

　　王丰摇头，继续研究飞行器。

　　他还指望着，让飞行器彻底恢复过来，带自己遨游九天呢。

　　力场手环，尽管也可以飞。但是这飞，有限制的，严格来说只是飘，最多浮高百米，就开始有些不好控制。而且飘飞的速度，也快不了，还不如汽车。

　　相比之下，眼前的飞行装置，可以带动一座城市，固定在高空中，功能之强大，绝对比最先进的飞机厉害百倍。

　　王丰怀疑，这飞行器，甚至可以离开地球，横渡太空。

　　毕竟晶核的能源，仿佛太阳一般，无穷无尽。只要飞行器本身完好无损，那么在太空中绕一圈，应该不是问题。

　　当然，这一切，只是他的揣测。

　　现在飞行器坏了，无法验证他的揣测。

　　王丰叹气，立即出门买了一堆金银铜镍等贵重金属，然后继续扔到飞行器中。

　　奇异的波光，再一次浮动。

　　可惜……

　　飞行器本身，还是没有什么特别变化。难道是由于这些贵重金属的分量不足吗？又或者是别的什么原因？

　　王丰沉吟，仔细地观察飞行器记录的影像。大章鱼多年来，就是这样做的呀。搬运一堆堆金银铜铁，然后……等等。

　　忽然间，他灵光一闪，若有所思。

　　虚空中影像一定，也让王丰看得清楚明白。章鱼的成长，身体膨胀，基本是在辐射中进行的。但是这其中，也有一些规律。

　　比如说，每次章鱼的体型膨胀之前，辐射的光芒也有微妙的变化。

　　而变化的根源，或是刀剑兵器，或是金属块锭。

　　物件不同，好像没有规律。

　　王丰觉得困惑，但是很快，他目光一凝，豁然开朗。

　　因为这时，他看到了影像是，体型庞大的章鱼，以长长的触手，卷起了一块黑乎乎的石头扔进了殿中，在流光闪耀之间，它赫然膨胀了一圈。

　　黑乎乎的石头，分明是……陨石。

　　没错，绝对是陨石。

　　王丰心中，颇不平静。

　　他想起来了，杜南星曾经说过。

　　目前世界上，堪称是冷兵器锻造巅峰的，有三大源头。

　　一是源于唐刀，后被日本发扬光大的，平面碎段复体暗光花纹刃。二是大马士革平面花纹刃。第三，就是马来诸族，秘传的糙面焊接花纹刃。

　　一二就不说了，三中的马来诸族，也并不单指马来西亚一国，主要包括爪哇、苏门答腊、巴厘等诸岛。

　　18世纪，荷兰人攻占爪哇，他们纷纷从马来人手中抢夺刀剑，带回自己的国家，以拥有一把克力士为荣耀。

　　克力士在马来语中，就是剑的意思。

　　值得一提的是，马来群岛上铁矿贫乏，铸造刀剑的原料，多数是陨铁。

　　说白了，就是陨石。

　　以陨铁铸剑，工艺复杂，难怪可以名满世界。

　　最重要的是，这些陨铁打造的刀剑，或者陨石本身，被飞行器瓦解吸收之后，产生的辐射直接让章鱼变异。这也说明了，真正让飞行器逐步恢复的，多半不是什么金银财宝，而是陨石中的某种物质。

　　一瞬间，王丰想到了萧景行，还有世界上日益爆涨的陨石价格。

　　他不禁怀疑……

　　除他以外，是不是其他人手上，也有类似飞行器这样的东西。大家秘而不宣，默默地收集陨石，才让陨石的价格飞涨。

　　想到这里，王丰也忍不住感叹，这世界水太深。

　　幸运儿，未必只有他一个。所以做人，还是要低调，再低调！

　　思绪起伏之间，他也想到了陨星剑。

　　他把剑拿来，把玩了片刻，最终没舍得扔到飞行器中。

　　主要是，剑是杜南星亲手铸造的，友情的象征。

　　就这样毁去，于心不忍。

　　看来，还是要另外收集陨石……

　　王丰收起了剑，沉吟了起来。综合各方面的消息，也让他轻易判断出来。也不是所谓的陨石，都蕴含某种神秘物质的。

　　比如说，占陨石总量百分之三的铁陨石，蕴含神秘物质的几率最大。

　　这样的铁陨石，去哪里找呢？

　　或者说，他想买，其他人愿意卖给他么？

　　王丰想到了萧景行，顿时摇头……

　　不，不能找他，那个家伙，肯定隐藏了不少机密。但是王丰自己，也有一堆不能暴露的事情。彼此之间，可谓是相互隐瞒，不可能坦诚相待。

　　找萧景行帮忙，无疑是授人以柄。

　　王丰不假思索，就掐灭了这个念头。他思索了片刻，无奈的发现，自己的交际圈子太窄，否决萧景行之后，只能找另外一个人啦。

　　张楚……

　　王丰开始打电话。

　　须臾，信号接通了，手机传来了张楚戏谑的声音：“哇，千亿富豪给我打电话，简直是无上光荣啊。”

　　“……不要瞎几把扯淡。”

　　王丰没好气道：“网上胡吹的话，你也相信？”

　　“信啊，为什么不信？”张楚笑眯眯道：“不信也得信，回头好告诉别人，我是千亿富豪的朋友，多有面子。”

　　“行行行……”

　　王丰耸肩，直接问道：“张楚，你知不知道，国内什么地方，铁陨石最多。”

　　“咦？”

　　张楚愣了：“你打听这个干嘛？”

　　“有事。”

　　王丰语言简练：“注意，是铁陨石，不是陨石。”

　　“哦。”

　　张楚沉吟了下，就给出了答案：“西北，大戈壁滩！”


第117章 敦煌

　　据科学研究，陨石这样的天外来客，最容易掉落到高纬度的地方。

　　比如说，南极……

　　在南极北川大陆上，隐藏了数以万计的陨石。

　　由于南极大陆被厚达几千米的冰盖覆盖，当陨石降落到南极冰盖时，就会直接射入冰层几百米深处，从而很少受外力风化侵蚀，而保存在里面。

　　其次，就是海洋了。

　　地球百分之七十的面积，那是波澜壮阔的海面。再多的陨石，掉落到深海之中，基本上也是无迹可寻。

　　除了海洋以外，接下来就是森林、草原、沙漠、戈壁滩等地方啦。

　　从概率上来说各地应该差不多，但很多地方植被丰富，很难寻找，最容易寻找的地方应该是戈壁。

　　西北大戈壁，由于气候干旱、少或无植被、人迹稀少，为降落在该地区陨石的长期保存提供了有利的条件。

　　所以想要寻找陨石，戈壁滩无疑是最好的选择。

　　一些地方，甚至还有成堆的陨石群，规模十分庞大，陨石遍布都是，可以随意捡取。

　　当然，物以稀为贵，能够随便捡到的陨石，价格肯定不贵，属于很常见的石陨石。不过陨石数量多了，出现铁陨石的几率，也比较大。

　　总而言之，西北大戈壁，属于“猎星人”的圣地。

　　“知道了，谢谢。”

　　在张楚的解说下，王丰对于国内陨石的形势，也有了充足的了解。

　　他才想结束通话，冷不防张楚问道：“你要去西北吗？”

　　“如果你要去的话，我们可以一起结伴同行。”

　　张楚笑道：“恰好这两天，有人托我进一批货，要西北的戈壁石，金丝玉什么的，我正准备出发，你要不要一起去？”

　　“……好。”

　　王丰迟疑了下，也没有拒绝。

　　毕竟他没去过西北，如果有张楚同行，也好相互照应。

　　两个人的性格，也比较雷厉风行。

　　相约了时间地点之后，就直接收拾了行李，在机场汇合。

　　然后，过安检，登机。

　　几个小时之后，他们就抵达西北，一个著名的城市。

　　敦煌……

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　位于河西走廊最西端，处三省交汇之地。古丝绸之路上，最重要的中转站之一，属于通往西域的交通要道。

　　中西不同的文化在这里汇聚、碰撞、交融，使得敦煌成为“华戎所交，一大都会”。

　　人文荟萃，文化粲然。

　　最为有名的，自然是世界文化遗产，莫高窟。以外，还有汉长城，玉门关，阳关等遗址，也是国人耳熟能详的人文景观。

　　只不过，王丰与张楚，不是来旅游的。

　　两人风尘仆仆抵达城市，在一个酒店中安顿下来，就开始规划行程。

　　“我明天先联系认识的玉石商人。”

　　张楚坐在空调底下，吹着丝丝凉风，慢条斯理道：“然后通过他，打听一下，哪个猎星人的手上，有你要的铁陨石。”

　　“有的话，你直接买，不需要自己去捡了。”

　　张楚笑道：“反正你现在，也不差钱。”

　　“看情况吧。”

　　王丰点头，然后摊手道：“如果对方要价几千万，我肯定要不起。”

　　要不起的意思是不舍得。

　　毕竟他不是萧景行，属于真正的土豪，砸几千万买东西，不带眨眼。

　　草根出身的他，还是保持比较勤俭的作风。

　　“没那么夸张。”

　　张楚笑了，意味深长道：“不是什么人，都像你这么幸运，天上掉下来的黑宝绿，直接砸在你家庭院里……”

　　“普通的铁陨石，几十万就可以了，最多上百万。”

　　张楚娓娓而谈：“当然，主要是陨石的价格上来了，开始有人造假。你和我都不懂鉴定，无疑要处处小心，免得上当。”

　　“嗯。”

　　王丰点头。

　　一夜无话，第二天清早，张楚租了辆越野车，载着王丰出城而去。

　　在城市中，高楼大厦，千篇一律，没有什么特别的地方。但是离开了城市，眼前的景象，骤然一变……苍茫阔野，无边无际。

　　公路两旁，基本看不到高山、河流。甚至于青翠的绿色，也十分的少见。

　　戈壁瀚海，就在眼前。

　　车子轻快，沿途还依稀可见长城、烽燧遗址，零星分布着沼泽和草甸。不过更多的却是黄沙漫天，广袤无垠，触目沧桑。

　　见惯了青山绿水，再看到迥然不同的风貌。

　　王丰心里，也有几分感叹。

　　至于张楚，则是轻车熟路，茫茫公路上疾驶。

　　大半小时过去，眼前出现了零星的建筑。渐渐地，一个类似于乡镇集市的地方，就映入了他的眼帘。

　　这个地方，就是此行的目的地。

　　在集市边上，张楚就停了下来，招呼王丰下车。

　　两人顶着毒辣的太阳，轻步走进了集市。

　　这地方，热闹啊。

　　王丰环视左右，惊讶的发现，小小的集市，至少有上百个店铺、摊位。他们经营的，多数是石头生意。晶莹的石头，在阳光下，散发五颜六色的光泽，有几分耀眼。

　　张楚所说的，戈壁石，金丝玉，以及粉色的玛瑙，琳琅满目。

　　小小的集市上，也有近千人汇聚，多数是游客。他们在导游的带领下，在各个店铺、摊位穿梭，摩肩擦踵，汗流浃背。

　　经过一个摊位，王丰看到了一块晶莹剔透，通体黄澄，又泛着几分红色的金丝玉，他忍不住回头问道：“这真的是玉吗？”

　　“哈哈，这个问题，很有争议性。”

　　张楚笑着说道：“有人说，这是石头，有人说，这是玉。更有人说，这是玉髓。总而言之，什么说法都有。但是也不妨碍它价格飞涨，成为市场上的新宠。”

　　“不过它的底蕴，确实不如玉。”

　　张楚轻声道：“所以它的价格，一直达不到玉的程度。总而言之，你就把它当成，一种彩色玉石品种吧。”

　　“你觉得漂亮，就买几块把玩。要是不喜欢，就别买。”

　　张楚微笑道：“反正这玩意，虽然不能当饭吃，但是确实赏心悦目，迎合了一些人的审美情趣，不愁没有销路。”

　　“明白了。”

　　王丰轻轻点头，然后跟着张楚，来到了一家店铺之中。


第118章 六爷

　　店铺宽敞，十几平方，玉石陈设、堆积。但是店中没人，看不到老板或伙计。

　　一进入其间，张楚就吆喝叫道：“六爷，六爷，在不在……”

　　“来喽，来喽。”

　　好半晌，店铺门帘之后，才传来了苍劲有力的回应声。一位扎着头巾，皮肤泛着黄红，脸上尽是沧桑皱纹的老大爷，卷帘而出。

　　“小张呀，这么快就到了啊。”

　　老大爷瞥眼，就笑了，热情道：“我还以为，你晚些才来呢。”

　　“如果只是我自己，预计明天到的。但是我有朋友，要过来玩两天，所以干脆提前了。”张楚解释之余，就引见道：“六爷，这是我的朋友，王丰……”

　　“王丰，这是六爷，本地最大的玉石商，手眼通天。”

　　“哈哈！”

　　在张楚的介绍中，六爷打量王丰一眼，就摆手笑道：“什么手眼通天，别听他瞎说。我就是普通的小贩子，以卖石头为生，勉强养家糊口。不过是仗着年纪大，别人尊老，叫一声六爷而已。”

　　说话之间，他引手道：“来，都坐下，喝杯水。”

　　“多谢六爷。”

　　两人走到角落，墙上悬挂风扇，底下是竹藤椅子，以及茶几。风扇在转，空气还是那么灼热，连皮肤都要冒火。

　　张楚才坐下，鼻子微微一动，就笑道：“六爷，你在后院，忙活什么呢？怎么闻起来，这么香呢？”

　　“呵，所以才说，你们来得是时候。”

　　六爷倒水，咧嘴大笑：“今天老汉有客，所以一大早上，就弄了只羊回来，打算做一顿烧全羊。好不容易处理干净，现在才上火架，慢慢地烤着呢，然后你们就来了。”

　　“那就不巧了。”

　　张楚笑着道：“看来我们来的不是时候，打扰您老待客了。”

　　“这叫什么话？”六爷板着脸，佯怒道：“来的都是客，你们两个不许走，留下来陪老汉我喝两杯。要是不喝酒，你要的石头，我就不给你了。”

　　为表示，自己不是说笑。六爷直接扯着两人，走到了店铺的后院。

　　三四十平方的院子，以砖墙圈起，角落有胡杨树。在中间位置，石头堆垒整齐，形成了一个简易的灶台。

　　一只全羊，就悬空架在了灶台中间，底下炭火灼灼，热气翻腾。

　　羊肉已经焦黄，淡淡的香气，弥漫开来。六爷提了个小毛刷，蘸满了清油，在羊肉上轻轻刷过，不时撒上一些孜然、香粉。

　　脂油滴落，炭火闪烁，香气愈加的浓郁。

　　此时，张楚流着口水道：“六爷，这样不好吧，太冒昧了。”

　　“有甚不好的。”六爷豪爽道：“一会儿过来的，也是两个小伙子。你们几个年轻人，估计更能聊。相互认识一下，交个朋友也好。”

　　“……六爷，在不在，六爷。”

　　才说着，外面就传来了叫唤声。

　　“哈，说曹操，曹操就到。”六爷放下小毛刷，转头道：“小张，你帮我看着点儿，别让火灭了，我去去就回。”

　　“得嘞！”

　　张楚顺势接手，兴致勃勃烤羊。

　　等到六爷离开，王丰才轻轻皱眉道：“张楚，我们真要留下来吗？或许人家只是客气，我们却蹬鼻子上脸，不识趣……”

　　“安了，安了。”

　　张楚随口道：“这位六爷，很大气的。请我们，绝对是真心诚意，不是假惺惺的客气。再说了，他的人脉非常广，一会儿我们还要向他请教陨石的事情呢。”

　　“……行。”

　　张楚心里有数，王丰也不再多话。

　　就在这时，才出去的六爷，也引着两个人，重新走进了院中。两个身材健壮，肌肉结实的年轻人，皮肤颜色比较深，又红又亮。

　　乍一看，就可以知道，他们地道的西北汉子。

　　“来来来，给你们介绍下哈。”

　　六爷笑呵呵道：“这兄弟俩，大的叫莫英，小的叫莫杰。说起来，也是我本家的大侄子。小张你要的货，也是他们帮忙搜罗的……”

　　“你们好。”

　　张楚挥了挥手，微笑打招呼。

　　两兄弟拘谨点头。

　　“这是小张，还有他的朋友，大老板。”六爷笑呵呵道：“经常照顾我的生意，有钱，爽快，仗义。”

　　“六爷，别捧我了。”

　　张楚连忙摆手，苦笑道：“我就是二道贩子，帮人拿货而已，跑腿的。”

　　“别管干嘛的，反正能赚钱就行。”六爷大笑：“好了，你们坐下聊，我继续烤羊。阿杰，去我屋里，把酒搬出来。阿英，搬桌子，洗碗，快能吃了……”

　　两人应声而去，开始忙活。

　　王丰与张楚，肯定不闲着，也在旁边搭把手。东西收拾整齐，碗筷摆上，烤全羊就已经出灶，搁在了桌上。

　　金黄色的羊肉，一层油脂透着香气，让人垂涎三尺。

　　“来来来，别客气……”

　　六爷动刀子割，在羊肉最鲜嫩的部位，切了一片片分给众人。

　　王丰尝了一片，只觉得羊肉外焦里嫩。

　　在油脂中，也有一些特殊的酱料汁香，复合型的味道，不仅没有把羊肉本身的滋味掩盖，反而让羊肉变得更鲜美，口感十足，美味之极。

　　“妙啊。”

　　张楚拍案叫绝，赞不绝口：“六爷，从来不知道，您还有这么一手绝活。我看您也别开什么石头铺子了，跟我到大城市，咱俩合伙卖羊肉去，明年就能发达。”

　　“哈哈哈哈……”

　　六爷畅笑道：“我要是年轻二十岁，肯定跟你去闯一闯。可是现在不行，到底是老了，故土难离。”

　　“可惜，可惜了。”张楚惋叹。

　　王丰倒也不觉得，张楚是在夸张拍马屁。

　　事实上，六爷烤全羊的手艺，真的十分出彩。也不知道，他是怎么处理的，羊肉不仅没有半点膻味，火候更是恰到好处，不生不老。

　　咬一口，鲜嫩多汁，又有一点儿焦韧，在咀嚼之中，滋味无穷。

　　感叹之后，张楚率先举杯，吆喝：“敬六爷。”

　　六爷开怀畅饮，红光满面。

　　觥筹交错，气氛融洽之时，张楚给王丰使唤了个眼色，然后微笑道：“六爷，我的这个朋友，他想向您打听一些事情，还请您多多指教。”


第119章 向导

　　“什么事情呀？”

　　此时此刻，六爷抽了纸巾，抹去脸上的汗渍，他笑着说道：“不是老汉自夸，整个敦煌大大小小的事情，没有我不知道的……”

　　“就是知道，六爷你见多识广，所以才向你打听呀。”

　　不需要张楚提点，王丰已经举杯，微笑道：“还请六爷多多关照。”

　　“好说，好说。”

　　六爷拍着胸口，保证道：“只要我清楚的，肯定不会隐瞒。”

　　“多谢六爷了。”

　　王丰立即道：“其实也不是什么大事，我就是想知道，在西北戈壁这片区域，谁手上的陨石比较多……”

　　“陨石？”六爷一怔。

　　“对，陨石，就是天上掉下来的石头。”

　　张楚连忙补充道：“我这个朋友，他好玩这个，家里也收藏了一堆陨石。他听说西北戈壁滩上，到处是陨石，所以特意过来看看。”

　　“一呢是看看，有没有运气，捡几块回去。二呢，要是谁的手上，有品质好的陨石，他就直接买了，不用自己捡。”

　　张楚笑道：“六爷，您老面子大，消息广，应该知道这方面的情况吧？”

　　一瞬间，六爷的表情古怪，忍不住看向了莫英、莫杰两兄弟。兄弟俩的反应，也有几分异常。他们面面相觑，有几分惊愕。

　　“怎么了？”

　　王丰与张楚，自然觉得奇怪。

　　“真是巧了。”

　　六爷哂然，指着兄弟俩道：“他们两个，平时除了在戈壁沙漠里捡戈壁石、金丝玉以外，就是找什么陨石。”

　　“哈……”

　　张楚一愣，然后笑了：“果然巧，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。两位大哥，还请多多关照……”

　　兄弟俩，都是比较沉默寡言的性格。进门到现在，他们才说了几句话。这时候，弟弟莫杰闷声闷气道：“关照不了……我们捡到的陨石，早卖光了。”

　　“是的！”

　　哥哥莫英，在旁边解释道：“这玩意，比戈壁石，更有销路。基本上，一确定是陨石，就有人来问价，然后买走。”

　　“也正常。”

　　张楚轻轻点头，表示理解：“近些来年，也不知道怎么回事，陨石价格突然飞涨。有些陨石比黄金玉石值钱多了，十分夸张。”

　　“虽然说，宇宙太空中，每天都有陨石，降落到地球。但是大多数陨石，在大气层中，已经化成了灰。只有小部分，还算保存完好。”

　　“但是地球那么大，分散降落的陨石，就变得稀少了。”

　　张楚笑道：“所以你们发现了陨石，肯定大把人抢着买，自然没有存货。”

　　“对，对。”

　　莫英赞同道：“其实这种东西，也不好找……如果是近期，降落下来的陨石，特征还比较鲜明一些。但是那种，在很多年以前，就已经飞下来的陨石，时间久了，就变得和普通的石头一样，没什么区别。”

　　“类似这样的陨石，找起来特别难，也容易弄错。”

　　莫英慢声道：“很多时候，我们觉得是，把东西带回来。但是别人一看，觉得不像，就不要了。我们只能扔了，白白辛苦几个月。所以干这行，也是赚个辛苦钱。”

　　“辛苦辛苦，大家都辛苦。”

　　张楚连忙道：“来来来，大家喝酒，走一个。”

　　干杯……

　　王丰喝了口杯，趁机问道：“戈壁滩中，陨石多吗？”

　　“以前多，现在少了。”

　　莫英坦诚道：“就像是戈壁石，以前大家看到，都懒得捡。但是后来捡的人多了，东西就越来越少了。”

　　“以前出门一天，可以捡一麻袋。”

　　莫杰补充道：“可是现在出去一天，能捡几块就不错了。”

　　“东西是少了，可价格不是更高了么？”

　　张楚轻笑道：“其实大家也不亏，一样一样的。”

　　这是真理……

　　物以稀为贵，东西量大了，按斤卖。

　　东西少了，就要论克啦。

　　“理是这个理，但是东西捡完了，就没有了。”莫杰苦闷道：“现在就是这样，越来越难捡啦。不知道什么时候，就再也捡不到……”

　　一下子，兄弟俩变得沉闷，默默喝酒。

　　王丰目光一闪，忽然道：“冒昧问下，两位捡到的陨石，最贵能卖多少钱？”

　　两人对看一眼，也觉得这事，不算秘密。所以莫杰比划了下，开口道：“我们曾经捡到一块，个头像西瓜大的，卖了十万。”

　　“好！”

　　王丰打了个响指，笑着说道：“我出十万，请你们给我当向导。为期十天，这期间你们负责带我在戈壁、沙漠中寻找陨石。”

　　“找到算我的，找不到也没事，时间一到，我照样给钱。”

　　王丰问道：“这差事，不知道你们有没有兴趣？”

　　啊？

　　一瞬间，兄弟俩愣了，在发呆。

　　“啪！”

　　六爷一巴掌拍过去，喝声道：“问你们话呢，答不答应呀？”

　　答应，答应……

　　肯定答应呀，傻子才不答应。

　　兄弟俩急忙点头，眼中还有点怀疑。

　　这样的大好事，到底是不是真的呀，别不是忽悠他们……

　　“哈哈，别怀疑。”

　　张楚啧了一声，就笑道：“这家伙，才是真正的大土豪，有钱人。区区十万，对他来说不过是九牛一毛，小意思。”

　　“别瞎说，我算什么有钱人？真正的土豪，应该专门雇佣了一帮人，满世界地帮自己收集陨石吧。”

　　王丰摇头，把话题拉了回来：“你们答应了，那等下就开始准备东西了。反正这十天，我不打算返回城市的，要在戈壁、荒漠中度过。”

　　“露宿野外，你们有经验吗？”

　　“老板，你放心，这个我们是行家。”

　　莫英急声道：“我们兄弟，为了捡戈壁石，一个月至少有二十天，在荒漠中过夜。只要不是沙尘暴季节，再带上足够的水、食物，别说十天，就是一个月，都没问题。”

　　“行，那么这事，就拜托你们了。”王丰满意而笑。

　　其实这事，他就是花钱，买一个经验。不求十天中，能找到陨石，而是要在这段时间，适应戈壁、荒漠中的环境、气候。

　　等适应了之后，他就可以私下行动了……


第120章 小迷妹

　　敲定了合作，兄弟俩不吃肉了，也不喝酒了，直接向六爷告辞。他们要回城采购物资，准备各种东西。

　　六爷乐见其成，自然不会挽留。

　　等两兄弟走了，三人继续吃吃喝喝，谈天说地。

　　酒劲上头，六爷还高歌一曲，嘹亮的嗓音，充满了绵长的韵味。尽管王丰与张楚，也听不懂唱词，但是也不妨碍他们，跟着节奏摇头晃脑。

　　曲终人散……

　　王丰与张楚，也随之回到了城中。

　　第二天清早，莫英莫杰应约而来，在酒店集合。

　　戈壁之旅，正式启航。

　　两辆越野车，载满了物资。足够四个人，吃喝半个月有余。车子一路疾行，开了大半天，都没停下来。

　　主要是两兄弟拿了钱，也十分尽职。直言城市附近的戈壁、荒漠，由于活动的人太多了，不可能再存在什么陨石。

　　所以想有收获，只能去一些人迹罕至的地方。

　　从早上出发，在下午三点以后，车子才算是停了下来。眼前是苍茫的荒漠地带，砾石密集地分布，干裂的沟壑，仿佛蛛网一般，随处可见。

　　在莫氏兄弟的带领下，大家在一棵胡杨树下安营扎寨。两辆越野车并排而列，在车子旁边搭建帐篷，垒起石灶……

　　在忙碌之时，张楚无意中一瞥，顿时有些惊讶：“有人来了。”

　　“嗯？”

　　几个人看去，只见在荒漠的尽头，出现了一行人的身影。

　　十几个人，牵着几头骆驼，慢悠悠而来。

　　等到王丰等人，把帐篷搭好了，这些人才走到旁边。而且看情形，这些人就是冲他们而来的，也不知道有什么事情。

　　“几位大哥……”

　　果不其然，这些人才靠近，就有人叫唤道：“你们带水果了么，能不能卖我们几个？”

　　“我们是地质勘探学校的实习生，来这里考察的……”

　　“呆几天了，水果吃完了，嘴巴淡得慌。”

　　“大哥，我们花钱买！”

　　七八个年轻人走来，长袖衫，长腿裤，头上戴着宽沿帽，装备还算整齐。不过看他们略微青涩的脸庞，没有什么风霜之色，就知道他们确实是实习生无疑。

　　水果啊……

　　王丰等人，面面相觑。

　　在他们车上，的确带了两三箱水果。

　　多数是杏子、苹果、李子，还有桃子、梨。

　　这些水果，水分充足，可以解渴。

　　如果是王丰与张楚自己安排，肯定不会想到，买这么多水果。不过看这些学生的表现，就可以知道，水果在荒漠之中，也比较重要。

　　所以当王丰同意，把一箱水果，卖给他们之时，一帮实习生顿时齐声欢呼。

　　年轻，真好……

　　看着手舞足蹈，欢呼雀跃的实习生，王丰与张楚，也随之相视一笑。虽然他们两个，年纪也不算大。但是身在校园，与步入社会，那是完全不同的概念。

　　“谢谢你们。”

　　与此同时，旁边几个人，走了过来。

　　他们应该是老师，牵着的几头骆驼上，也是满满的物资。

　　水，食物，肯定不缺，还有各种设备。

　　这些人之中，为首的是个六十多岁的老人，自我介绍说，姓孙，地质学家。别人叫他孙教授，专程带队来考察戈壁地貌，以完善自己的学术理论。

　　整个团队，以孙教授为核心，也在戈壁游走了几天。

　　一帮学生，就是实习的，从开始的兴奋、新奇，再到现在的苦累，哀叹，也算是辛酸的心理历程……

　　“今天就在这里休息吧。”

　　看到学生们吃着水果，不愿意走了，孙教授也没生气，随口吩咐下去。几个老师，也难得轻松，连忙搬卸东西，在帐篷的旁边，另外弄了个营地。

　　莫英莫杰，貌似对老师很尊敬，主动去帮忙。

　　至于王丰与张楚，则是招呼孙教授进入帐篷中，架起了火炉，煮茶。

　　“找陨石么？”

　　交流了几句，得知王丰等人的目标，孙教授顿时哑然失笑：“你们来晚了，如果是前几年……大戈壁上，到处都是陨石。只不过现在，差不多被捡光了。”

　　“总有漏网之鱼吧。”

　　张楚笑眯眯道：“戈壁荒漠这么宽广，总有一些地方，被人忽略的。”

　　“这倒也是。”

　　孙教授笑了笑，点头道：“那就祝你们，心想事成，马到成功。”

　　“……教授。”

　　冷不防，外面有人走了进来，声音清脆：“已经升火烧水了，你今晚想吃些什么，我给你做……”

　　咦，没有想到，几个老师中，还有个女的。

　　王丰与张楚，顿时有些意外。主要是刚才，那些人身上，多少沾染了沙尘。加上长衫长裤宽帽，也看不清晰。

　　现在女老师，摘了帽，洗了脸，拍去了沙尘，自然显现出庐山真面目。

　　这是一个，五官精致秀气，气质温婉的妹子。

　　眸光流转，大眼睛很是闪亮。

　　“青青呀。”

　　孙教授抬眼，笑着说道：“别做我的晚餐了，两个小哥要请我吃饭呢。泡面烧腊什么的，我已经吐腻了，恰好改善一下生活，尝两道新鲜的蔬菜！”

　　？？？

　　王丰与张楚，满脸的问号。

　　他们什么时候，邀请对方吃晚餐了？

　　老……头子，耍起赖来，真是让人防不胜防。

　　两人苦笑，看了眼笑容可掏，颇有几分儒雅风范的孙教授，他们也不好开口驳斥，算是默认了此事。

　　“……知道了。”

　　青青抿嘴浅笑，眸光一转，顿时一惊：“咦，你……”

　　“嗯？”

　　王丰错愕。

　　只见这时，青青小手指来，有些激动：“你你你……”

　　“我怎么了？”

　　王丰低头打量自己，莫名其妙。

　　“青青，什么事？”

　　与此同时，又有几个老师冒出来，仿佛护花使者一样，围在了青青身边。他们左右打量，颇为疑惑，目光不善……

　　“我知道你。”青青更激动了，就好像见到了偶像的小粉丝，脸上浮现一朵红晕，眼波流光，尽是喜悦、兴奋之色。

　　“啥，我们认识？”

　　王丰呆了，他努力回忆，仔细打量青青，没印象啊。

　　“不，你认识我……不对，我应该不认识你……”

　　青青有些语无伦次，让大家更困惑。


第121章 鬼谷

　　“韦老师，你认识他吗？”

　　此时此刻，一个男青年老师有点沉不住气，急忙问道：“他到底是谁呀？”

　　“他是王丰啊……”

　　这句话，仿佛是导火线一般，直接让韦青青炸了。她一把扯着旁边男青年的衣袖，小脸透出兴奋的红光，差点蹦跳了起来。

　　王丰是谁？

　　旁边几个人懵比，陷入迷茫之中。

　　“哎？”

　　张楚也奇怪，手肘戳了戳王丰，腹语功再现：“你们认识？”

　　“……应该不认识吧。”

　　王丰微微摇头，也不是很确定。

　　但不应该啊，他又不老，不至于健忘吧。

　　可是，无论他怎么搜肠刮肚，对于眼前的妹子，真没有半点印象。

　　“真不认识？”

　　张楚的表情，也有几分微妙，笑容更有点儿暧昧。

　　王丰白眼，很肯定的点头：“绝对不认识。”

　　“等等……”

　　冷不防，孙教授揉搓拉碴的胡须，若有所思：“这个名字，我好像在哪里听说过。”

　　“教授，王丰呀。”韦青青一听，就忍不住绽放笑靥，雀跃道：“探险家，探险家。古城，古城……还有还有，沉船沉船……”

　　啪！

　　孙教授双手一拍，大脸就凑到了王丰眼前，认真地打量一眼，就煞有介事道：“对，想起来了……真像。”

　　“呃？”

　　一瞬间，王丰有些明白了，莞尔一笑。

　　“不是像，就是他，就是他。”韦青青犹如指认犯人一般，雀跃的声音，接连不断：“绝对没错，肯定是他……”

　　“王丰？”

　　“失落的古城！”

　　“海底沉船……”

　　“……千亿富豪！”

　　一瞬间，旁边众人，吸起了凉气，震惊。那情形，就好像在乡下小馆子吃饭，却突然偶遇杰克马一样，让人难以置信。

　　“什么千亿富豪？”

　　王丰的脸却黑了，果断道：“扯淡，胡说八道，纯粹是造谣。”

　　“真的是你呀。”

　　一下子，一帮人情不自禁围了过来，目光灼灼，仿佛在观望稀世珍宝。

　　“喂喂喂……你们的反应，是不是太夸张了？”

　　王丰忍不住缩了缩身体，心情颇为复杂。从这些人的反应，他隐约意识到，自己似乎成了名人，也终于享受到了名人的待遇。

　　莫愁前路无知己，天下谁人不识君。

　　这感觉，挺爽。

　　问题在于，这些人的眼神，也有些怪怪的，惊叹，怀疑，冷漠，不屑，各种神色，交杂在一起，让他无所适从。

　　就在这时，韦青青有些羞涩，轻快道：“……你好，我官微帐号是韦青青青青青……我很早之前，就已经关注你了。”

　　“……谢谢。”

　　小迷妹眼中，尽是崇拜的光芒，这让王丰心情不错，微笑回应：“只不过，我平时不怎么玩官微的……”

　　“是啊，平时不玩，需要炫耀的时候，才玩。”

　　有人嘀咕一句，声音恰好人人听见。

　　是谁？

　　王丰脸色一变，知音啊。

　　这话，可谓是说到他心坎上了。

　　只不过，别人看到他的反应，却有些误会了，顿时冷场。

　　幸好这时，孙教授笑呵呵道：“原来小哥，不是同名同姓，而是本尊呀。你好，你好，久仰大名，难得一见……缘分啊。”

　　旁边，韦青青也好奇问道：“王丰，你是来鬼谷探险的么？”

　　“什么鬼谷？”

　　王丰错愕，他只知道鬼谷子。

　　“厉鬼峡谷。”

　　孙教授一笑，解释道：“距离这地方，大概五六里处，有一个峡谷，里头山石嶙峋，千奇百怪。大风吹过，尖啸的声音，就好像厉鬼在嚎叫。”

　　“所以久而久之，当地人就把那个地方，称为鬼谷。”

　　说话之间，孙教授挤眉弄眼道：“那个地方，一般人不敢去的，沙石又多……说不定也有你要找的东西哦。”

　　“是吗？”

　　王丰眼睛微亮，然后转头道：“张楚，让莫大哥准备晚餐，记得多炒几个蔬菜，以招待这些新朋友。”

　　“对对对。”

　　孙教授咽着口水，喉咙涌动：“什么肉，什么罐头，就没必要了。青菜的分量，一定要足呀。我现在信佛了，就想吃素……”

　　其他人纷纷点头，深以为然。

　　食物和水，他们是不缺的。但是青菜这玩意，保存不易。带得再多，也是腐烂的下场。所以这几天，他们但凡看到一点植物，眼睛就冒绿光。

　　难得王丰这么慷慨，一帮人肯定很高兴。

　　就算有看他不顺眼的，也没有丝毫的怪话了。

　　晚餐做好，太阳已然坠落，天空一片漆黑。

　　营地之中，篝火正旺。

　　红红的火焰，照亮了众人的脸庞。

　　夜里风大，隐隐尖啸怪声，传入了王丰的耳中。他咀着肉片，思考了片刻，就把莫英扯过来，问道：“莫大哥，你去过那个厉鬼峡谷吗？”

　　“啊？”

　　莫英一呆，皱眉道：“没事谁会去那个鬼地方呀。老板，你也别去，那地方危险……很多人进去，就回不来了。”

　　“迷信。”

　　韦青青就坐在旁边，急忙反驳道：“孙教授几乎每年都去那里考察，现在差不多十年了，也不见他有什么问题。”

　　“对，我去年也去过。”

　　旁边一个男老师，立即附和道：“那个峡谷，无非是大一些，荒凉一些而已，并没有什么危险……”

　　“没错，说到底，就是风的作用，在慢慢侵蚀峡谷沙石，让它形成了怪异的形态。”

　　另外一个老师，微笑科普道：“其实这种地貌，对于我们研究地质的人来说，无疑是最好的素材。”

　　“你们要好好研究，做好笔记，回去写调查报告……”

　　一帮老师，趁机教导学生。

　　在一帮学生哀嚎之中，王丰也作出了决定，“既然如此，我们明天，也去看看。”

　　莫英不再反对，毕竟他只是拿钱办事，也做不了主。

　　第二天清早，大家纷纷醒来，然后收拾好了物资，立即前往厉鬼峡谷。

　　几里路，时间不大，鬼谷近在眼前。

　　王丰眺望，只见在峡谷之中，一座座山峰，好像出鞘的宝剑，拔尖而起，直冲云霄。在山峰上，地面上，尽是一道道明显的痕迹。

　　层层划痕，如同刀削斧劈，造型十分古怪……


第122章 惊变

　　站在峡谷的入口，王丰也不禁感叹，大自然的造化神奇，堪称是鬼斧神工。

　　也难怪，莫英之前说，鬼谷危险，可怕。现在看来，眼前的场景，确实有几分瘆人。

　　一道道沟壑，横七竖八，相互交错。

　　山石陡峭，悬崖斜挂，给人一种摇摇欲坠，随时崩落的错觉。走在其中，肯定会想到，头顶上的石头，会不会突然滚落下来，让人心惊胆战。

　　孙教授笑道：“王丰呀，你们在外面慢慢找，我们先进去啦。”

　　“拜拜喽，等会见。”韦青青笑眯眯招着小手。

　　主要是，王丰等人，为陨石而来。孙教授他们，却是为了考察。大家目的不同，抵达地方之后，自然是分开行事。

　　相互告别，就各自走了。

　　孙教授他们驾轻就熟，走进了峡谷内部，研究地质构成。至于王丰，却是转头看向了莫家兄弟。要说找陨石，肯定是这两人的经验，比较丰富。

　　“看外表……”

　　莫英直接道：“在一堆石头之中，看到哪块石头，迥然不同，就直接拿起来掂量，要是感觉这石头，比其他石头的分量重一些，是陨石的几率比较高。”

　　“没错，就是这样。”

　　莫杰又补充道：“如果石头上，还有许多像指印一样的痕迹，更八、九不离十啦。”

　　在两人解说之时，他们也随之散开，仔细搜寻。

　　宽阔的峡谷，一片荒芜之象。

　　地面上寸草不生，只有散碎、粗糙的石头、沙砾。在这样的环境下，想要找到一块陨石，真不是件容易的事情。

　　还好四个人，对于这样的事情，不算陌生。

　　莫家兄弟不说了，以此为生，自然有足够的耐性。张楚呢，他爱玩石头，经常与朋友，一起上山下溪捞捡奇石，也习惯了。

　　王丰本身，也沉得住气，不会轻易动摇信念。

　　所以他们不浮不躁，慢慢地搜罗。

　　直到……

　　轰隆！

　　啊！

　　冷不防，巨大的动静杂夹着尖锐的叫声，传入了王丰等人的耳中。

　　“韦青青！”

　　王丰脸色微变，他敏锐的察觉到，这惊恐慌张的叫声，应该是出自韦青青之口。

　　怎么了？遇到了什么危险？

　　事实上，张楚等人，也有类似的想法。

　　他们纷纷驻足，抬头张望……

　　只见这时，在峡谷深处，一阵尘土飞扬，有灰烟升腾。

　　肯定是出事了……

　　几个人汇合，面面相觑。

　　“走，去看看。”

　　王丰沉吟了下，就当机立断，冲进了峡谷。

　　另外三人，也没有迟疑，飞快跟随而去。一会儿，他们进入峡谷内部，就在一座高突的沙岩山峰下，看到了韦青青等人。

　　此时此刻，韦青青与一帮学生，紧紧抱在一起，神色慌张，脸色煞白。

　　王丰的目光一转，顺着这些人的视线，看向了旁边。只见在这些人的附近，有一个方圆四五米左右的豁口。

　　阵阵沙尘灰烟，就在豁口中飘逸而出。

　　最重要的是……

　　宽敞的峡谷中，不见孙教授与几个男老师的身影。

　　一瞬间，王丰心中一沉，急步上前问道：“韦老师，这是什么情况？”

　　“哇啊！”

　　一看到王丰，韦青青再也控制不住内心中的惊恐，眼中带泪，带着哭腔道：“塌陷……这里突然崩塌了，孙教授他们……他们掉了下去……”

　　果然不出所料。

　　王丰目光一凝，立即回头道：“张楚报警，莫大哥、二哥，你们带着韦老师，还有这些学生出去，先离开这里……”

　　“……啊，哦。”

　　实际上，其他人也有几分慌乱。

　　不过在王丰的安排下，他们也镇定了下来，依言而行。

　　在莫家兄弟，把一帮惊慌的学生，带离峡谷之时。王丰却小心翼翼，凑近了塌陷的地方，仔细地打量、观察。

　　豁口中，凌乱的山石，想到堆叠，只留下一些空隙。

　　透过空隙，王丰看不到孙教授等人的踪影，反而是看到了幽深的隧道。

　　这让他有些惊讶……

　　王丰若有所思，他左右看了眼，确定没人注意到自己。当下伸手一按，力场手环发动，几块堆叠的乱石，立即无声无息飘浮上来。

　　一条长长的隧道，自然映入他的眼帘。

　　乍看之下，王丰很是惊讶。

　　隧道斜长，甚至有些弯曲，一眼看不到底。

　　但是王丰眼尖，轻易在隧道的壁上，看到了一些古怪的痕迹。他沉吟了下，就直接钻进了隧道中，借着细细的沙土，好像坐滑道一般，轻易滑了下去。

　　“……王丰，王丰。”

　　张楚等人惊急的叫声，在上面幽幽飘来。

　　片刻，王丰就听不见了，他可谓是“艺高人胆大”。或者说，他觉得自己，有力场手环的帮助，不担心遭遇什么危险。

　　这也是事实……

　　哧哧哧。

　　他在隧道中，下滑了几十米，身体忽然一轻。

　　没等他摔下去，力场手环发动，他整个人就飘浮了起来。他定眼一看，借着淡淡的光线，眼前出现了一个洞厅。

　　十几平方左右的洞厅，与隧道相通，有个半米高的台阶落差。

　　孙教授与几个男老师，就是在隧道中滑落在这里，相互堆叠在一起。

　　看起来，就像是叠罗汉，不知道是生是死。

　　王丰飘落下去，凝神检查几个人的鼻息，发现他们还活着。只不过在滑落的途中，难免有些擦伤、摔伤，陷入昏迷状态……人没死就好。

　　他松了口气，把几个人分开，让他们平躺下来。

　　“孙教授，教授……”

　　王丰叫唤，按一按孙教授的人中，希望把他唤醒。

　　人醒了，要是伤势不严重，能自己爬出去，就不需要在这里等待救援了。

　　叫唤几声，孙教授纹丝不动，依旧处于昏迷状态。

　　王丰忽然感觉不对，一股惊悚之意袭来，让他汗毛惊竖，心头悸然。一刹那间，他按照本能脚下用力，一个空翻飘到了半空。

　　“噗！”

　　瞬时，一团带着火光的黑烟，直接穿梭而过，砸在了旁边的地面上。烟火淹没而过，伴随着嗞嗞嗞的异响，坚硬的地面顿时出现干裂的焦痕。

　　王丰瞳光收缩，回头仰望，惊骇……


第123章 生死一线间

　　王丰回头，总算知道，哪里不对了。

　　只见在洞室的的顶部，一头四五米长的怪物，匍匐于其间。它好像壁虎，四肢带爪，扣在了洞壁上。身上鳞甲颜色斑驳，还拖着长长的尾巴，体型庞大。

　　乍看之下，这怪物像是巨蜥。

　　只不过在王丰的印象中，巨蜥应该生活在南方，沼泽、水塘旁边才对。而这里是大西北，荒漠化最严重的地方，常年干涸、少雨，气温干燥。

　　喜水的巨蜥，怎么可能在这里生存？

　　最重要的是……

　　谁能告诉他，为什么巨蜥会喷烟吐火？

　　王丰瞪大了眼睛，惊骇地看到了，挂在洞壁上的巨蜥，又忽然张口一吐，吐出来的不是分叉的舌头，而是一团黑烟。

　　滚滚黑烟，还冒着火光，让空气变得焦灼。

　　隐约之间，还有腥臭之气，让他觉得反胃、干呕。

　　……不对，烟里有毒。

　　霎时，王丰脸色又变，急忙挥手，力场手环流光如波，立刻形成了透明的防护罩。

　　噗呲！

　　烟火一喷，挤在了防护罩上，直接炸开了，好像烟花闪烁。

　　王丰急忙退开，大惊之下，却是大喜。没有想到，在大西北，还有这样的变异生物。也就是说，在这附近，绝对有一些神奇的东西。

　　比如说，像飞行器一样的瑰宝。

　　王丰兴奋，收敛了心神。他反手一抽，抄起了陨星剑。他把剑带来了，粗糙未开刃的剑，轻易通过安检。不会有什么人怀疑，这是凶器。

　　但是此时，剑在他手上，手环珠光一动，滋拉的电光闪烁。

　　然而这一瞬间，没等王丰有什么动作，那头巨蜥就仿佛意识到了危险，庞大的躯体一转，十分灵巧地钻入了漆黑的角落中，转眼消失不见。

　　“咦？”

　　王丰愣了下，手中珠光一亮，整个洞室犹如白昼。然后他才发现，在阴暗的角落中，还有另外一条隧道。

　　追……

　　王丰毫不犹豫，直接顺着隧道而去。长长的隧道，幽深曲折，绵延数百米长。这其中，还有许多岔口，仿佛一片迷宫。

　　他顾不上惊奇，也没心思研究这里的状况，他遥遥锁定目标，专注跟随巨蜥的行踪，在隧道中飞快穿梭。

　　几分钟之后，眼前豁然开朗。

　　一个巨大的洞厅，就出现在王丰的眼前。

　　巨蜥匍匐厅中，一双幽幽的眼睛，透出凶残之色。它全身的鳞甲，一片片竖起。健壮的四肢，更是撑在了地面上，仿佛在蓄势攻击。

　　洞厅大概有几百平方，里头也没有其它出口了。

　　被逼到了尽头，临死一搏了么？还是说这里，就是它的老巢？

　　王丰站在洞口，稍微观察了下，就毫不犹豫，提着剑迈步走了进去。

　　简单的一步，跨过洞口。

　　就是这一步，让王丰体会到了，什么是天堂与地狱之别。

　　在迈步之时，王丰信心满满，还在琢磨着把巨蜥捕获之后，应该怎么炮制研究它的秘密。诡异的生物，竟然能够喷带火的黑烟，不可思议。

　　如果不是，他经历的事情多了。恐怕刚才就已经三观尽毁，信念崩溃。

　　尽管如此，他还是十分好奇，想破解其中的奥秘。

　　但是当他，迈出了一步，进入到巨大洞厅之后，他就觉得自己，坠落了深渊之中。

　　扑哧！

　　就是一步，他身在洞厅，防护罩顿时湮灭。

　　没等他反应过来，巨蜥就扑了过来，又重又长的尾巴直接横扫。

　　一瞬间，王丰就感觉到，身体被汽车撞到了似的，直接飞到了半空，再重重摔了下来。咔嚓咔嚓，阵阵异响，让他觉得身体骨头断了，几乎要吐血。

　　突如其来的痛苦，也掩盖不住他心中的惊骇、震撼、冰冷……

　　为什么？

　　力场手环，失效了！

　　王丰不可置信，他急忙看向手腕。

　　只见这时，手环珠子黯淡，没有半点光泽。

　　最可怕的是，连他胸口中的项链晶核，也失去了晶莹剔透的模样，直接化成了一块乌黑的石头……

　　怎么会这样？

　　见此情形，王丰内心中的惊恐、害怕，也可想而知。

　　只能说，在得到了力场手环之后，这段时间以来，他可谓是顺风顺水。特别是，在海底找到了晶核，随时可以补充手环的能量，更让他在不知不觉中，膨胀了。

　　或许他也没有察觉，他的思想发生了一些变化。

　　好比刚才，地陷深坑……

　　要是以前，他肯定担心有危险，要权衡轻重，才决定要不要下来探索。

　　可是现在，他没有半点犹豫，直接滑了下去。甚至于，遇到了诡异的巨蜥，他也没有半点犹豫，直接穷追不舍。

　　这说明，在他内心之中，觉得自己不可能遇到危险。就算有危险，有力场手环在，他一样可以化险为夷，转危为安。

　　自信，然后自大。

　　隐约之中，他与古代的“神明”，有几分相似了。或许有一天，他也可能自视为“神”，觉得自己无所不能。

　　但是这样的苗头，却在这时直接被掐灭啦。

　　王丰惊慌失措，根本没有料到，在洞厅之中，会发生这样的骤变。无往不利的力场手环，竟然失去了效用。无论他怎么比划手势，手环都没有半点反应。

　　狰狞的巨蜥，就在旁边虎视眈眈，凶悍扑来……

　　一刹那间，王丰费力躲闪，恍恍惚惚的才忽然醒悟，不管是力场手环，还是神秘的项链晶核，在久远的历史之中，那是失败者的装备。

　　不管手环怎么神奇，在遭遇到了敌人之时，却不堪一击。

　　这充分说明了，力场手环不是无敌的，也有破绽。可是万万没想到，自己竟然在这里，遭遇到了力场手环的克星。

　　王丰欲哭无泪，打猎不成，反而成了猎物，真是悲剧哇。

　　这反转来得太快，生死一线间。

　　噗，噗，噗……

　　巨蜥拖着长尾，好整以暇，不断地吐着黑烟。

　　黑烟带火，腥臭带毒。

　　一团团黑烟，在半空穿梭，轰炸。

　　王丰捂着口鼻，狼狈地逃窜，险象环生。

　　有时候，就差那么一点，他就要丧生在烟火之下。

　　如果不是，他的反应够快，速度……

　　等等。

　　忽然间，王丰发现不对。


第124章 火，火，火

　　好像有些不对呀……

　　王丰在躲闪巨蜥攻击的时候，慢慢地发现了一些怪异的地方。他在危险的情况下，又是打滚，又是急跑，甚至在生死关头，还踩着洞壁来个空翻。

　　一系列剧烈的动作，他竟然不觉得疲惫。还有就是，一些难度系数很大的动作，他居然轻松做了出来，没有半点困难。

　　这就奇怪了……

　　要说他经常攀岩爬山，身体素质不错，这没问题。然而他本身，可不是传说中的武林高手，更没有专门练过，身手谈不上矫健。

　　可是现在，他只觉得身轻体捷，健步如飞。

　　不需要借力，直接纵身一跃，竟然有一米多高。

　　这未免太夸张了吧。

　　一时之间，王丰冷静了下来，脑子飞快转动。

　　他立马想到了，自己身体的异状，肯定与洞厅环境有关。

　　这洞厅，不简单。毕竟他才进来，力场手环直接失效。紧接着，他又变得十分灵敏，屡屡躲过巨蜥袭击。

　　尽管险之又险，险象环生。但是大体上，没有性命之忧。

　　关键是，还找到了破绽……

　　离开洞厅。

　　王丰眼神沉凝，找到了一个空隙，直奔唯一的洞口而去。

　　呼呼……

　　风声忽响，王丰急忙错步闪开。

　　他只觉得眼前一花，巨蜥就已然守在了洞口，狰狞血口，吞吐烟火。显然巨蜥也知道，让他离开洞厅，倒霉的肯定是自己。

　　王丰从巨蜥眼中的凶光，就知道自己的计划失败了。

　　同时，他心头一沉，也发觉巨蜥的智慧不低，最起码比失落古城的巨蛇，以及海底的大章鱼，更有智慧。

　　那么它到底是意识危险，才匆忙躲回巢穴反击。还是早知道，这个洞厅的奇异，可以压制力场手环的功效呢？

　　洞厅很大，巨蜥守在洞口，堵住了唯一的出路。

　　不能力敌，只能智取。

　　王丰抓紧手中的剑，缓缓退步……他想吸引巨蜥来主动攻击，只要对方一动，那么还有机会冲出去。

　　问题在于，巨蜥不上当，拖着长长的尾巴，挡在了洞口，然后张口一喷，一团黑烟如球，呼啸砸了过去。

　　隔了十几米，砸在了王丰的头顶上空。

　　只不过，王丰轻松避开就是了。黑烟落地，火花四溅。

　　零星的光芒，幽幽闪烁。

　　此时此刻，王丰又是一愣，想到了一个问题。

　　洞厅在地底，外面的阳光，照不进来，按理来说，应该是漆黑一片，伸手不见五指才对。可是他现在，一眼望去，整个洞厅的情形，却清晰明了。

　　这又是什么情况？

　　王丰惊异，对于洞厅的神奇，有了更为深刻的认识。

　　到底是什么东西，造就了这神奇的洞厅？

　　王丰继续后退，与巨蜥相隔几十米。

　　这么远的距离，已经超出了巨蜥喷烟攻击的范围。一时之间，王丰不敢轻举妄动，巨蜥也不敢轻易离开洞口。一人一蜥，就处于对峙的状态。

　　借着这个空隙，王丰趁机打量洞厅。

　　几百平方的洞厅，那是圆拱形的结构，有十几米高。看四周的石壁，十分的平整，一看就知道，不是自然生成，而是人为削平打磨。

　　再联想到，巨大洞厅外面的岔道、迷宫。

　　到底是什么人，在幽深阴暗的地底下，打造了这么宏大的地下工程？当然，最为关键的是，这巨大的洞厅中，到底隐藏了什么秘密？

　　王丰环视左右，隐隐约约，看到了一些东西。

　　壁画……

　　是的，巨大的洞厅，也有壁画。

　　细细的荧光，如丝如缕，在壁画中交织。

　　壁画上，到底描绘了什么内容，王丰倒是没有注意。他只是看见了，一缕缕荧光似火，像涟漪一样，在洞厅中弥漫，荡漾。

　　他在一呼一吸之间，这些无形无质的火，就涌入他身体内。

　　辐射……

　　一瞬间，他想到了，飞行器内的辐射。

　　让章鱼变异的辐射。

　　难道说，这巨大的洞厅，又是另外的飞行器？

　　王丰不确定……

　　他决定试验一下，立即跑到了洞壁角落，直接提剑一砍。

　　火光迸现，坚硬的石头，也崩去了一片。事实证明，这是真正的石头，不是他想象中的未知金属。

　　他失望，倏地，腥风又起。

　　只见这时，巨蜥竟然离开了洞口，气势汹汹扑来。

　　看它狰狞的模样，有几分怒火冲天的感觉。

　　巨蜥一扑，身体没到，长长的尾巴，就如同钢鞭，呼啸一声，瞬间打来。王丰惊讶，连忙闪开，心中惊奇……

　　不过下一秒钟，他就知道，巨蜥扑来的原因。

　　只见这时，他被砍出崩口的洞壁，忽然升腾炽烈的火焰。

　　“这是……”

　　王丰骇然，吃惊。

　　碧色火焰升腾，犹如水波铺开，十分的眼熟。

　　这分明与楚王陵，地宫之中，巨鼎升腾的光焰，非常相似。

　　炽烈的火焰，没有丝毫的温度。

　　以洞壁为起点，转眼之间席卷整个洞厅。

　　刹那间，整个洞厅，沦为一片火海，涌动可怕的焰光。

　　问题在于，在层层光焰包裹下，王丰却感受不到丝毫的伤害。甚至于，他惊讶的发现，手中的陨星剑，在这个时候，也随之发生惊人变化。

　　呼，呼，呼……

　　一瞬间，陨星剑“活”了。

　　漆黑的剑身，突然复苏，呈现锃明雪亮之光。

　　弥漫空中的火焰，更好像是找到了归巢，纷纷扑涌而来。

　　王丰错愕，忍不住举起了剑。

　　火，火，火！！！

　　一团团火焰汇聚，一抹炽烈的光芒，把昏暗的洞厅，映得犹如白昼一般。久违的力量感，在他的身体中流动，让他热血沸腾。

　　风水轮流转啊。

　　王丰睁大了眼睛，视线瞥向了匍匐角落的巨蜥。尽管他也弄不清楚，这到底是怎么回事，不过也不妨碍他明白，机不可失的道理。

　　杀……

　　王丰毫不犹豫，提剑就砍。

　　一道光掠过，漫天的火焰，在空气中燃烧。

　　扑哧！

　　尖锐的嘶吼声，在洞厅中响起。

　　血花飞溅！

　　紧接着，巨蜥长长的尾巴断了，它却拖着残躯，窜出了洞口。

　　“别逃！”

　　王丰乘胜追击，疾步随行。

　　才出洞厅，他就感觉到，手腕流光闪动。

　　力场手环，骤然恢复……


第125章 根源

　　洞厅果然有猫腻……

　　这样的念头，在王丰脑中一闪而过，但是他知道轻重缓急，也顾不上回头研究，而是察看地道中的血迹，顺藤摸瓜，一路追击巨蜥。

　　离开洞厅，就是巨大的迷宫了。

　　一条条岔道，相互穿梭、交织，犹如一张蛛网。

　　如果不是，地道中有明显的痕迹，他恐怕也要迷失方向。不过当他追到了一个偏僻角落之时，却失去了巨蜥的踪影。

　　角落中，也有一个小小的洞室。

　　他走近洞室，只觉得一股阴冷之气，扑面而来。丝丝凉气，好像杜南星作坊中的寒泉，冰冷入骨，让他打了个寒噤。

　　王丰环视一眼，就看到了洞室中，有一个黑乎乎的坑口。

　　阴寒气息，就是在坑口中散发出来。他打量一眼，感觉坑如井，但是深不见底。井边有血痕，巨蜥应该是从这里逃走。

　　坑口不算大，直径三四十厘米。

　　王丰捡了枚石头，扔进了井口，却听不见回声。

　　如果在此之前，看到这样的井口，他绝对没有半点犹豫，直接跳下去。

　　但是现在的他，却有些怕了……

　　井道垂直，没有半点坡角。他跳下去，无力可依。如果井道的下面，也有与洞厅类似的环境，让力场手环失效……

　　那他这么一跳，不是要摔成肉泥？

　　想到这里，王丰打消了追击的念头。他琢磨了下，手掌按在了洞室的岩壁上。力场手环重力涌动，坚硬厚重的岩壁，立即咔嚓裂开。

　　浮力再起……

　　一块万斤巨石，就轻飘飘落在井上，堵住了坑口。除非说，这深不可测的坑井，还有其它出口，不然的话，巨蜥肯定出不来，要死在里头。

　　尽人事吧。

　　王丰摇头，转身回到了洞厅。

　　这神奇的地方，一进来力场手环，又变得暗淡无光。倒是陨星剑，却十分的活跃。淡淡的波光，一直在若隐若现，微微浮动。

　　王丰也不清楚，这洞厅到底有什么东西。

　　不过想来，肯定很神奇。

　　但是他察觉不到……

　　没有了巨蜥的危险，他仔细地在洞厅游走，触摸搜寻每一寸地方。

　　但是随着时间的推移，他没有任何的收获。甚至于连陨星剑的流光，也逐渐地收敛，慢慢地消失不见。

　　王丰皱眉，沉吟了片刻，忽然挥剑一斩。

　　叮！

　　剑锋砍在洞壁上，又崩了一块石片。

　　转眼间，火焰升腾，在空中浮现，缓缓弥漫开来。适时，王丰心中一动，立即抬眼观看，只见一轮绚烂的光晕，就在穹顶正中，普照四方。

　　找到了……

　　王丰欣喜，总算发现了根源。

　　他就知道，力场手环还处于失效的状态，说明洞厅之中环境未变。

　　这其中的根源，除了穹顶中间，悬挂似日的东西以外，还有四周岩壁上，那些星星点点，十分细碎的荧光。

　　王丰凑近打量，小心翼翼摸了摸荧光。

　　入手润泽，仿佛玉石。

　　不出意料的话，这些荧光，应该是折射。

　　真正的根源，就是顶上之物。问题在于，力场手环失效了，他飘浮不起来，怎么观察顶上的东西呢？

　　王丰迟疑了，洞顶十几米高。

　　四方洞壁平整，没有落脚的地方。

　　他又不是能吐丝的蜘蛛人，怎么爬得上去？

　　如果刚才，能把巨蜥降伏就好了。

　　王丰轻叹，以巨蜥的攀爬能力，爬上洞顶，肯定不是问题。

　　现在没办法，只能靠运气了。

　　王丰吸气，凝神，把陨星剑举在半空。

　　呼，呼，呼……

　　弥漫半空的火焰，再次汇聚在剑身上，雪亮的光芒，映得剑身犹如明镜，不染丝毫杂色。一时之间，剑似秋水，流纹似波。

　　扑哧！

　　王丰瞄准方位，当机立断，直接朝空交错挥斩。

　　两道炽烈的剑光，直接落在了洞顶之上，好像一个大大的交叉。

　　剑光激荡，坚硬的岩石，好像豆腐一般。

　　轰隆……

　　一块块石头坠落，王丰抱头鼠窜。

　　砰，砰，砰……

　　回声如涛，尘土飞扬，浓烟滚滚。

　　冷不防，一团流光坠落，就好像太阳西下，被乱石淹没了。

　　不过王丰坚信，神奇的东西，肯定损坏不了。他匆忙跑上去，扒开了块块乱石，终于看到了一团火焰似的流光。

　　在他的注视下，火焰倏地收敛，化成了一块拳头大小的石头。

　　东西似蛋，浑圆如球，黯淡无光。

　　王丰小心翼翼伸手，把东西拿起来，只觉得东西很沉，非常的压手。

　　拳头大小，竟然有十几分斤的分量，十分稀奇。

　　洞厅昏暗，看不清楚东西的模样。

　　王丰把玩了片刻，直接把东西塞到了身后的背包中。

　　然后……该走了。

　　这时候，救援人员，应该到了吧？

　　王丰转身离开洞厅，凭着依稀的记忆，穿过混杂的迷宫，重新抵达外面的洞室。

　　“……王丰，王丰！”

　　没到洞室呢，他就听见了，张楚嘹亮的叫声。

　　“我在这里……”

　　王丰加快了速度，钻出了隧道。

　　果不其然，在洞室之中，看到了张楚的身影。此时，他狂喜，脸上笑出花来，却骂道：“你跑去哪里了？知不知道，大家担心你……”

　　“嘘！”

　　王丰在嘴唇坚指示意，看了眼洞室，发现孙教授等人，还躺着没醒。当下，他直接道：“走，先把他们弄出去，这事我们回头再说……”

　　“诶？”

　　张楚愣了下，若有所思，压低声音道：“里头有什么状况吗？”

　　“聪明！”

　　王丰竖起大拇指，然后轻声道：“走吧，救护车来了，我们先上去……东西都在，肯定跑不了……”

　　“……哦。”

　　张楚好奇心大炽，一边点头答应，一边忍不住问道：“里面有什么？”

　　“迷宫！”

　　王丰说道：“横七竖八，岔道交错的迷宫。”

　　“……不是吧。”

　　张楚惊讶，没等他追问，王丰已经背起了孙教授，小心翼翼顺着隧道，慢慢地爬出去。才爬到一半，就看到有人悬绳而下……

　　不仅救护车来了，还有专业的救援人员，也如期而至。

　　在大家的接力下，孙教授等人，被安全转移出去，得到了简单的救治。

　　然后救护车呼啸，把人送去医院……


第126章 低调，低调！

　　把孙教授他们送走了，才有人来打听具体情形。

　　“不知道。”

　　“不清楚……”

　　这是莫家兄弟的回答。

　　至于张楚，则是叫嚷道：“我们是来捡石头的，然后听见了韦老师的呼叫声，才匆匆忙忙过来察看状况，具体怎么回事，你们要问她……”

　　“……我们考察地质，一位同事才挖了个坑，地面突然塌陷了……”

　　韦青青惊魂未定，柔弱地解释经过。

　　王丰又充实：“然后我下去，发现孙教授他们，在底下受伤昏迷了，就一直在照顾他们，听见救护车的声音了，才背他上来……”

　　“嗯嗯，你们见义勇为，不错。”救援人员称赞。

　　“应该的，毕竟大家都认识。”

　　交谈片刻，也弄清楚过程了，一帮人就蹲在坑口，观察、研究。

　　“好长的隧道……”

　　“为什么陷下去？”

　　“风化的原因吗？”

　　一帮消防员，莫名其妙。

　　旁边，张楚把王丰，拉开了几步，小声问道：“下面到底有什么？”

　　“这样的东西……”

　　王丰沉吟了下，就悄悄在口袋中，摸了一块东西出来。当然，这不是洞厅顶上的宝物，而是他在洞壁上，撬下来的一块圆润物件。

　　回到地面，在阳光照射下，物件颇为润泽，隐隐泛光。

　　乍看之下，张楚一愣：“戈壁石！”

　　“嗯？”

　　王丰错愕，他连忙搓去了物件的泥尘，只见东西表面微红，有些透明的胶质感，很精致漂亮的样子。

　　只不过东西，不是他想象中的美玉，而是集市中比较常见的，戈壁石。

　　“不是吧……”

　　王丰皱眉，有些意外。

　　“什么不是，就是戈壁石呀。”

　　张楚很肯定：“错不了，你不要怀疑我的专业素养。这玩意，我几乎每年，都要进一批货回去，转手卖给商家。”

　　王丰把玩着红润的戈壁石，忽然问道：“那你告诉我，这样的东西，到底值多少钱？”

　　“……品质不错。”

　　张楚一看，就估算道：“大概，一两百吧。”

　　“这么便宜？”

　　王丰睁大了眼睛：“不是说，这些玩意比较稀少，有升值空间吗？”

　　“便宜才能升值呀。”

　　张楚笑了，轻声道：“如果死贵死贵的，价格都到头了，还怎么升值？这也是为什么，现代商家，最喜欢炒作新事物的原因。囤积一批便宜货，然后把价格炒起来了，再果断出手，就是上百倍的利润……”

　　“懂了。”

　　王丰沉吟，在犹豫。

　　他在计算，巨大的洞厅，最多几百块这样的戈壁石，能值多少钱？

　　与此同时，一帮消防员，还在商议。

　　“这么大的坑，还是填了吧。”

　　“对啊，虽然这地方平时少人来，但是也有一些游客，猎奇心比较重，喜欢来这里玩耍，为了避免意外，还是拿水泥封了吧……”

　　“来来来，填坑！”

　　几个消防员有了决定，正准备搬石头呢。

　　冷不防，王丰叫道：“等等！”

　　瞬时，众人回头，看向了王丰，莫名不解。

　　王丰也下定了决心，拍了下张楚的肩膀，然后开口道：“你来说吧。”

　　“……说啥？”张楚一脸懵比。

　　“直接说……”王丰低声道：“底下有迷宫，还有壁画，以及……一些戈壁石。”

　　“诶？”

　　张楚呆了，旋即惊声道：“莫高窟？”

　　在敦煌，一提到壁画，他自然联想到了，最负盛名的地方。

　　莫高窟！！

　　“什么？”

　　其他人也愣了，呆了一呆。

　　王丰不开口了，示意张楚解释。

　　本意上，他不想出这个风头。毕竟失落古城，还有沉船宝藏的事情，也让他不胜其烦，所以打算保持低调。

　　但是没想，张楚却很兴奋，直接指着王丰，扯起了噪门叫道：“他让我告诉大家，他在底下发现了新的莫高窟遗迹……”

　　“……不可能。”

　　“真的假的？”

　　“不要乱开玩笑啊。”

　　一瞬间，一帮消防员，大吃一惊。

　　在敦煌，谁不知道莫高窟的名声呀。说句难听的话，敦煌的旅游业，很大程度上，就是靠莫高窟撑起来的。

　　作为世界知名的文化遗产，莫高窟每年都吸引大量的中外游客前来参观。

　　不过众所周知，莫高窟开凿在敦煌城东南25公里的鸣沙山，东麓的崖壁上。隋唐时期，莫高窟最为兴盛，开窟千余个。

　　可是到了元代，莫高窟渐趋衰落，仅以重修前朝窟室为主，新建极少。到了现代，更是仅存历代营建的洞窟共735个。

　　经过多年的研究，大家已经认定，没有新的洞窟存在了。

　　可是张楚却告诉大家，这里有新址，谁信？

　　一帮消防员，面面相觑，充满怀疑。

　　要知道，这里距离莫高窟，可是隔了几十里，都不是一个范围。

　　不是一个山脉，搭得上关系吗？

　　“没开玩笑。”

　　张楚兴冲冲道：“王丰，你来说……告诉他们，你在底下，发现了什么。”

　　王丰：“……”

　　众目睽睽之下，他压力山大。哎，反正自己不说，这些人也会下去察看。再支支吾吾，说不定有人揣测自己心里有鬼呢。

　　无奈之下，王丰干脆利落道：“里头有迷宫，还有壁画！”

　　关键是壁画。

　　洞厅阴暗，他看不清晰，壁画描绘了什么。

　　与其隐藏其中的信息，私下费劲来研究，不如将之公布于众。还是和以前一样，借助群体的智慧，破译壁画上的秘密。

　　迷宫，壁画……

　　听到这关键词，众人的眼睛也亮了。

　　“下去看看。”

　　有人提议，是真是假，一看便知。

　　“小心迷宫。”

　　王丰提醒，他也不怕人去看，反正一些痕迹，他已经处理干净了。就算有人发现怪异的地方，也绝对怀疑不到他的身上。

　　一个人眼睛一转，就笑嘻嘻道：“小哥，你带路呗。”

　　“……走吧。”

　　事到如今，王丰也不介意，带着大家走一趟。

　　从隧道下去，小心翼翼绕过了迷宫，最终抵达巨大的洞厅。借着电筒的光亮，众人自然看到了，王丰所说的壁画，瑰丽的图案，栩栩如生。

　　看了一眼，就有人激动、兴奋，大声叫道：“快，向领导报告！”


第127章 拜火教？

　　随着这人的叫声，这事再也低调不起来了。

　　半个小时之后，一队安保人员过来，直接封锁了现场。又过了半小时，几个文物部门的人赶来，核实了这事真伪。

　　紧接着，一辆辆车子，呼啸而来。

　　不久之后，整个峡谷挤满了人，林林总总，至少上千。

　　孤寂的峡谷，立即变得热闹非凡。

　　然后工程车来了，拉起了电缆，直接通到了内部。几个电力工程师，在地下走了两圈，就开始设计了简单的电路图。

　　几十个工人，手脚麻利地施工。

　　黄昏时刻，小型发电机发动，数百盏电灯亮了，映得隧道、迷宫、洞厅，犹如白昼。在炽亮的灯光下，漆黑阴暗的环境，终于一目了然。

　　“没错，绝对是人工开凿的洞窟。”

　　“空气流通，还有暗藏的气孔，十分巧妙。”

　　“就是不知道，谁开凿这么大的地方。”

　　“为何要在地下开凿迷宫呢？”

　　一个个问题，在众人有脑中浮现。

　　整个敦煌，最为权威的专家学者，汇聚一堂，仔细研究。

　　当然，迷宫什么的，不算重点。

　　关键还是在于，那巨大的洞厅上，瑰丽的壁画。

　　洞厅中，有乱石堆叠，那是王丰的杰作。只不过没人知道，也不会联想到他身上。因为这违反常识，没人觉得，以一人之力，可以让洞顶石裂坠落。

　　大家都以为，这是地陷的缘故。所以巨大的洞厅中，已经撑起了一个个支架，把洞顶支起来，以免发生意外。

　　排除了安全隐患，一帮专家学者，才走进了洞厅。

　　数十盏大灯，让整个洞厅，炽亮如耀。

　　圆拱状的洞壁上，也有点点荧光浮动，好似繁星闪烁。

　　进入洞厅，就算经过别人的提醒，有了一点心理准备，但是一帮专家学者，还是难免有几分目眩神迷，感叹万千。

　　“华丽啊。”

　　“这才是真正的金碧辉煌。”

　　“绘画的颜料，绝对是最珍贵的矿石……”

　　众人惊叹，迷醉。

　　主要是，洞厅中的壁画，其中的艺术成分，绝对不逊色于莫高窟。而且其奢侈程度，还要更胜一筹。

　　要知道，莫高窟的壁画，经历了漫长的岁月，再加上战乱啊，天灾啊，人为啊，各种因素的影响，颜色多少有些黯淡。

　　就算后人修复，也要维持它的本来形态，不敢翻新。

　　但是眼下，洞厅中的壁画，却十分新亮。

　　各种颜料，在时光的沉淀下，不仅没有失去了色彩。

　　相反，壁画青红黄白之色，在阳光的映照下，却格外的耀眼。所以才有专家判断，绘画的颜料，肯定是以珍贵的矿石调和而成，才能让颜料千百年不褪色。

　　不过，最引人注目的，还是壁画的内容。

　　一幅幅壁画，绝对是宗教艺术题材，以神明肖像为主。

　　在洞壁一侧，绘画了一尊体型巨大的神明，祂盘腿而坐，仰着头，舒展长长的手臂，好像在搂抱什么。神明穿着华丽的衣裳，周边是一团团火焰，大放光明。

　　最神异的是，祂的额头正中，镶嵌了一块戈壁石。

　　事实上，不仅是这一尊神明，在祂的周围，也画了许多体型较小的神明。

　　这些神明的额头上，也镶嵌了戈壁石。

　　所以抛开画像不提，在洞壁上，一颗颗戈壁石，杂乱无章分布。灯光一照，红的，黄的，青的，黑的，各种晶莹光泽闪耀。

　　这样的场景，也让一帮专家学者，大为感叹。

　　“奇迹……”

　　“举世无双。”

　　“我敢说，类似这样的装饰手法，国内仅此一例！”

　　许多人的脸上，浮现激奋的红潮。对于专家学者来说，研究的东西有没有价值，就在于东西是普遍存在，还是稀罕少见。

　　物以稀为贵，才是放之四海皆准的真理。

　　不过……

　　惊叹之后，一帮学者面面相觑，陷入了沉思之中。

　　“有谁知道，这些壁画，是哪个宗教的产物？”

　　“不懂，看不出来……”

　　“反正肯定不是佛教。”

　　一个人很肯定道：“佛教各个分支，绝对没有这种形式的神明。”

　　有人点头，又补充道：“更不可能是道教，也不是基督、天主，或那不可描述的宗教。总不能是印度教吧？”

　　“不不不……”

　　旁人细看，沉吟道：“你们看，壁画上的神明，形象很含糊。不管是衣服，还是头型，甚至于五官，都没有鲜明的特征，反而有点中西融合的意味。”

　　众所周知，但凡外来的宗教，在传入一个地方之时，肯定要进行本土化。不然的话，宗教受到排挤，根本传播不了。

　　比如说佛教，也是经过几百年的改良，才广为流传。至于基督、天主，由于改良的力度不大，在大家印象中，就比较小众啦。

　　“嗯……”

　　冷不防，一个老专家迟疑道：“或许，这是……拜火教？”

　　什么？

　　拜火教？

　　一瞬间，其他人呆了。

　　“不是吧。”

　　有人吃惊，置疑道：“拜火教，不是崇拜火么？这宗教，最大的特征，应该是长明不熄的火焰吧……”

　　说话之间，他环视左右，“这里哪里有火？”

　　“对啊，圣火呢？”旁人认同，也在打量：“洞里没火坛呀……不过地面上，倒是有一些，火烧的痕迹。”

　　“最重要的是，拜火教的神明，还有它宗教的标志，不是壁画上的形象吧。”

　　一个个人，纷纷提出了异议。

　　毕竟他们对于拜火教，也不算多么陌生。在唐代以前，拜火教就在波斯传了过来，当时称为祆教，又称为火袄教。

　　史书上，也有明确的记载。不过让大家耳熟能详的，还是金大侠的小说，使得大家知道了造反起家的摩尼教、明教，就是源于拜火教。

　　在西北一些地方，至今还有拜火教的一些庙宇遗迹呢。

　　一帮专家学者之中，还有人去瞻仰过。所以，这些人很确定，洞厅中壁画的神明，与他们印象中的拜火教，迥然不同。

　　在众人的置疑声中，那个老专家沉吟了片刻，才开口道：“没错，这是拜火教，不过这应该是拜火教的一个分支……”


第128章 恶神的胜利

　　“拜火教分支？”

　　一瞬间，一帮人愣了，面面相觑，沉默了下来。

　　没办法，作为专家学者，他们非常清楚。每个宗教，在发展壮大的过程中，不可避免的会遇到……分裂的情况。

　　不仅是宗教，还有学术思想，基本会有这样的情况。

　　比如说，儒家……

　　儒家内部，流派之多，恐怕连儒家弟子，也未必数得清楚。

　　宗教自然如此。

　　世界上，各大宗教，基本有分裂的状况。

　　原因很简单，宗教的创始人死了，他的弟子或传承人，由于种种原因……嗯，大部分是为了利益，就按照自己的理解，阐述创始人的意思。

　　为了争夺对自己有利的话语权，再大的宗教，也会走向分裂。不过万变不离其宗，大体上大家还是认为，他们是同一个宗教。

　　只是分支不同，也有一些细小的区别。

　　然而各大宗教的分支太多了，再博学的专家，也不敢宣称自己可以穷尽一切，明辩每个分支的本源……

　　现在老专家说，这是拜火教的分支，大家就不吭声了，只是看着对方，一脸聆听教诲的表情。

　　“你们看另外一边就知道了。”

　　与此同时，老专家指向对面，微笑道：“那里还有另外的壁画。”

　　众人看去……

　　另外的壁画，也是宗教题材图案。

　　与这边神明肖像相同，对边也是同样的躯体巨大神明。

　　只不过，那一尊神明，五官形象比较狰狞，浑身上下，更是包裹熊熊燃烧的黑色火焰，仿佛一尊邪神。邪神额头上，也镶嵌了黑色的戈壁石。

　　并且围绕邪神四周的从神，也是类似的造型。

　　乍看之下，有人眼睛一亮，喃声道：“我记得，拜火教是神学上的一神论，与哲学上的二元论……他们宗教教义，主要是崇拜火、光明、太阳，奉之为主神。”

　　“最高主神，创造了世界，也创造了火，属于善神。但是与之相反的，还有个恶神，代表了黑暗、邪恶，引诱人类堕落。”

　　那人娓娓道：“善神与恶神发生了激烈的斗争，最终是善神打败了恶神，取得最后的胜利，引导人类进入光明、正义与真理之国。”

　　“从这些特征来看，倒是比较符合，拜火教的宗教特性。也难怪您老觉得，这是拜火教的宗教遗址……”

　　“对，善恶二元论，这就是拜火教的主流思想，也是他们宗教的最高理想。”

　　老专家点头，微笑道：“但是这个分支，教义却恰好相反……你们仔细打量，也应该可以发现一些端倪。”

　　“……什么？”

　　众人心头一震，多少有些吃惊。

　　光明打败黑暗，正义战胜邪恶，这是亘古以来，普罗大众的普世价值观。

　　迎合这种主流价值观的，才有发展壮大的机会。反之，肯定要受到鄙视，甚至打压。正统宗教，与邪教的区别，就在这里了。

　　再看壁画，从形势来看，分明是邪神的势力，比善神大多了。

　　整个洞壁，至少有三分之二的范围，属于邪神的势力范围。看起来，好像是邪神取得了压倒性的胜利……

　　“看到了吧。”

　　老专家笑道：“这个分支，有别于正统教义，属于恶神战胜了善神。不客气的说，在他们宗教内部，这分支也属于异端的范畴。”

　　“对于异端，肯定是喊打喊杀，甚至连当权者，也直接下令封杀。”

　　老专家慢声道：“所以说，在古代这个分支，只能在地下活动。这也是为什么，这个宗教遗址，修建于地下，显然见不得光。”

　　“怎么会这样呢？”

　　旁人很惊讶：“信奉恶神，很奇怪啊。哪怕是……一些极端的宗教，也不会承认，自己信奉的神灵，那是邪恶的化身……”

　　“或许，这与当时的环境，也有一定的关联吧。”

　　老专家沉吟道：“我研究过拜火教的起源、发展、衰落，这个宗教于公元前五、六世纪的时候，诞生于波斯。宗教的创始人，名为琐罗亚斯德。所以我们说的拜火教，本意应该是琐罗亚斯德教。”

　　“当时的波斯，属于众神教环境。为了统一波斯的需要，当时的统治者，开始大力扶持琐罗亚斯德创立的一神教，拜火教也成为了波斯的国教。”

　　“但是到了公元前四世纪，希腊的亚历山大大帝征服了波斯，波斯进入了希腊化时代，拜火教受到了沉重的打击。”

　　老专家解释道：“这种情况下，一些宗教人士，动摇了对正统教义的信仰。他们觉得，善神战胜不了恶神，恶神统御世界，才是对的……”

　　“所以，这个分支的教义就是，世界已经沉沦了，人生已经没有意义了，与其苦苦煎熬，不如死去，投入恶神的怀抱，助纣为虐也好。”

　　老专家摇头道：“还有一些教义，十分的黑暗、残酷，我就不必多说了。反正，这个分支当时，引诱了许多人，走向了死亡。连希腊统治者，也看不过去，下令严禁传播。”

　　“没有想到，这么偏激的教义，竟然从中亚传了过来。”

　　老专家很是惊奇：“最不可思议的是，这分支在当地还有信徒。而且看情况，这些信徒也知道自己，不容于主流，所以秘密地传播。”

　　“不出意料的话，这个地方……”

　　老专家左右打量，一锤定音：“应该就是他们的圣殿。”

　　“圣殿？”

　　众人又惊又叹。

　　“对，圣殿，祭祀的地点。”

　　老专家信誓旦旦道：“就是宗教举行典礼之处，教徒聚会的地方。”

　　“看这地方，如此的隐秘，也可以知道，哪里来到了敦煌，这个宗教分支，也不受大家的待见，逼得他们不得不隐藏地下，悄悄地集会。”

　　“……听起来，蛮有道理的啊。”

　　“只不过……为啥以前，从来没听说过，拜火教有这个分支。”

　　“拜火教，本身就小众。这个分支，更是小众中的小众，没听说也正常。”

　　“小众冷门，居然也有财力物力掏空地底？这么大的工程，恐怕不是几个人，十几个人能够完成的任务吧……”


第129章 三只眼的传说

　　一帮专家学者，议论纷纷。

　　对于老专家的讲述，却是有人深信不疑，也有人不以为然。

　　主要是，太缺乏直接证据了……

　　洞厅中的只是壁画，又不是文字记述。也不能，开局一张图，剩下全靠猜吧。毕竟壁画的人物，明显与拜火教，存在了很大的差别。

　　虽然老专家觉得，这是拜火教的本土化缘故，但是不能让大家尽然信服。

　　“关键是……”

　　一个学者指着神明额头上的戈壁石，一针见血道：“你们不觉得，这些神的头上镶嵌的石头，其实不是什么装饰手法吗？”

　　“我觉得，这应该是眼睛，三只眼！”

　　这个学者，满脸认真道：“拜火教的神灵，有三只眼吗？”

　　“呃……”

　　一瞬间，老专家无言以对。

　　“所以说，这其实是佛教吧？”有人眼睛一亮，急忙道：“在我印象中，三只眼睛的神，貌似只有佛教……”

　　“……别啊，道教马王爷，也有三只眼的。”

　　旁边有人道：“民间传说中，三只眼的神灵，不在少数。”

　　“那是抄的……”

　　那人笑着说道：“天下文章一大抄，宗教也是这样啊。”

　　“基督教，不必多说了吧，就是吸收了埃及神，希腊神的许多精华，然后形成了自己的教义。那个不可描述的宗教，教义也与基督教有些牵扯。”

　　“至于佛教与印度教，更是你中有我，我中有你。”

　　那人娓娓而谈：“哪怕佛教，传入了我们国家，经过几百年的发展，融入了本土，直接把本土道教压得死死的，也逼得道士们抄佛经。”

　　“到了最后，佛道儒，三教合流，也不分彼此了。”

　　那人轻笑道：“所以佛教、道教，以及世俗传说的神仙，都有三只眼。但是追溯本源，三只眼神仙的传说，应该是舶来品吧。”

　　“反正在我印象中，三只眼神明，应该是源于印度教的湿婆。”

　　那人娓娓道：“湿婆是毁灭之神与创生之神，有五个头，三只眼，四只手。后来佛教，把祂吸收过来，作为自己的守护神，称为大自在天。”

　　“等到佛教东传，我们国家的百姓，听说有神明三只眼，神通广大，觉得很厉害，然后也开始创造了带有本土特色的三只眼神灵。”

　　那人笑道：“什么闻太师，杨戬，马王爷，估计是我们抄别人的。”

　　“诶，你这话，就有些偏颇了。”

　　冷不防，有人反驳道：“三只眼的神明，不仅是印度产物啊。你不要忘记了，我们古代文史之中，就有天眼的传说。”

　　“况且，三只眼，又不是印度独有的文化。”

　　这人侃侃而谈：“在古埃及，就有荷鲁斯之眼传说。荷鲁斯是鹰头神及太阳神的化身，荷鲁斯之眼是能察知世间万物的神圣之眼，代表着神明的庇佑与至高无上的权利。”

　　“美国国徽及一美元纸币的背面上的上帝之眼，来源估计也是这个荷鲁斯之眼。”

　　这人慢声道：“还有就是，玛雅预言之中，也提到过一种类似于神话的传说……远古时期的人类，也是三只眼，具有不可思议的能力……”

　　“由此也可以知道，全世界各种文化传说中，都有三只眼的设想。”

　　这人微笑道：“所以说，就算壁画上的神明，也有三只眼，不能说明这是源于佛教。”

　　“……问题是，这是敦煌啊。”

　　有人严肃道：“佛教东传过程中，最重要的中转站。莫高窟的存在，也足够说明了佛教氛围的浓郁。所以我有理由相信，这是早期的佛陀形象……”

　　“对了，可能还带了点，印度教的风格，大杂烩。”

　　他揣测道：“壁画上的恶神，其实就是大黑天，或者毁灭之神，湿婆。”

　　“你们懂的，早期的宗教，画风比较原始……我觉得，这个岩洞的存在时间，肯定比我们想象中的长久，或许是公元前的产物……”

　　“要知道，虽然历史记载，佛教是东汉才传入中土。问题在于，东汉明帝说自己梦见了六丈金人，往西方飞去。找人解梦，才有博士告诉他，这是天竺的佛！”

　　“这说明当时，佛教已经通过别的渠道，传入了中原官员百姓的耳中。不然的话，谁会知道金人是佛……”

　　他分析道：“所以早在东汉以前，佛教就该流传过来了。其中边关一带，肯定是渗透的重点。只不过，由于缺乏上层基础，也只能偷偷摸摸的传播，所以隐藏很深……”

　　“……胡说八道！”

　　“还不如拜火教分支可信。”

　　“拜托，不要为了经济利益，硬把壁画，往佛教上扯啊。”

　　“我觉得，还是要相信科学，做碳十四测年吧。”

　　一帮学者，由于见解不同，难免发生了争论。开始的时候，还和和气气，相互探讨。但是后来，也吵出了火气，声音高昂。

　　喧嚣之声，在空旷的岩洞中回荡。

　　此时此刻，众人自然是瞠目结舌，茫然不知所措。

　　不过王丰，却是心满意足，大有收获。又聆听片刻，也没别的有用信息，他干脆扯了扯张楚的衣袖，两人悄无声息离开。

　　回到地面上，太阳已经下山，空中漆黑一片。

　　寂寥的夜空，繁星璀璨。

　　在大西北，星光似乎比较闪亮。

　　王丰仰望长空，忽然道：“张楚，我们回去吧。”

　　“……咦？”

　　张楚愣了愣：“不找陨石了吗？”

　　“不找了，没兴致了。”

　　王丰淡笑道：“让莫大哥帮忙留意就行，等到他们找到了陨石，直接通知我过来，这样似乎更省事……”

　　“哈哈，本该如此。”

　　张楚深以为然，笑着说道：“行，那我们就回酒店，洗个热水澡，再大吃一顿。”

　　“嗯，然后明天，就回家。”

　　王丰的话，又让张楚一愣。

　　“什么？”

　　张楚错愕，惊讶道：“这么快回去？你不留下来，看热闹吗？”

　　“看什么热闹？”

　　“这个热闹啊。”

　　张楚指着灯火通明的隧道：“你发现了这个遗址，肯定要上新闻，刊登头版头条的，你不留下来配合采访？”

　　“不了，腻了，把出风头的机会，留给别人吧。”

　　王丰轻描淡写，风轻云淡，一派淡薄名利的风范……


第130章 小插曲

　　王丰不仅是这样说，也是这样做的。

　　尽管峡谷现在，守卫十分森严，但也只是，许出不许进。所以两人要离开，倒是没有人理会。回到营地之后，莫家兄弟守在那里，啃着干粮呢。

　　看到两人回来，兄弟俩有些意外。

　　特别是听说，两人要回去之时，他们更是一脸惊诧、为难。

　　王丰目光一瞥，就知道他们的心思，当下笑道：“放心，我说过的话，肯定算数。向导的钱，不会少你们的。”

　　听到这话，兄弟俩自然满心欢喜。

　　毕竟才出来一天，就可以回去了，还赚足了十天的钱。

　　这样的好事，他们巴不得多一些。

　　“走，走。”

　　兄弟俩没话说了，直接收拾东西，塞回越野车中。现在回去，速度快一些，说不定能够赶得上家里的晚餐呢。

　　一会儿，汽车奔行，朝城市方向而去。

　　王丰与张楚，就在车中，闭上养神。他们折腾了一天，也有几分疲惫。戈壁荒漠，干燥火热的气温，比他们想象中的要艰苦一些。

　　一身风沙尘埃，真想立即泡个热水澡，躺在柔软大床上吹空调。

　　在王丰遐想之时，冷不防砰的一声，车厢一震。

　　“怎么回事？”

　　王丰身体前倾，幸好系了安全带。

　　他微微一惊，急忙睁眼看去，只见这时，莫杰急刹车。漆黑的公路上，只有汽车自带的灯光照亮。在旁边，另外一辆车，恰恰横在了前头。

　　莫杰抓住方向盘，惊魂未定，忍不住落下了车窗，怒吼：“会不会开车啊。”

　　“咔嚓！”

　　前头的车上，立即跑下来几个人。其中一人，点头哈腰，轻快走来，连连抱歉：“大哥，不好意思……车子突然熄火，似乎出了故障。”

　　“……哼。”

　　莫杰悻悻，余气未消，才想再骂两句。

　　然而就在这一瞬间，走来的那人忽然伸手，直接拉开了莫杰旁边的车门。紧接着，对方大手一抓，硬生生把莫杰扯下了车。

　　“干嘛，你们干嘛？”莫杰懵了，没反应过来。

　　哒哒哒……

　　与此同时，另外几个人，也一扑而上，拉开另外的车门。

　　一只只手伸来，抓向了王丰与张楚……

　　这是要打劫，抢东西啊。

　　王丰愣神，等到有手掌，要抓在他身上的时候，他才打了一个激灵，本能地伸手一挡，然后反手一抓。

　　“啊……”

　　王丰五指发力，抓得车外的一个人，直接凄厉惨叫。

　　没抓骨折，算对方运气。

　　砰……

　　王丰顺势一脚，把对方踢开，然后下了车，一手提包，一手抄剑，正义凛然叫道：“你们快滚，我要报警了……”

　　此时，他才看清楚，外头有七八个人，隐藏在昏暗的路边。听到他的叫声，这些人不仅没离开，反而纷纷扑了过来。

　　可能是看到他手上有剑，也有两个人抄起了棒球棍，包抄过来。

　　见此情形，王丰眉毛一扬，随手一削。

　　咣，咣……

　　两截坚硬的棒球棍，直接跌在路面。

　　这是豆腐渣做的么？

　　在两人瞠目结舌，骇然吃惊之时，王丰起脚了……踹。

　　砰！

　　一个人飞起来了，腾空而起，离地三尺，重重摔在了旁边几个人的身上。

　　噗……

　　那人当场吐血，累得另外两三个人，一起作了倒地的葫芦，惨叫连连。这场景，落在其他人的眼中，却让他们瞪大了眼睛，下巴差点脱臼。

　　卧槽！

　　超人呀这是？

　　隐世高人，还是武林高手？

　　居然这么能打，未免太犯规了吧……

　　也没等他们有所反应，就听见急促的喇叭声，打破了夜空中的沉寂。

　　只见这时，莫英发现不对，直接开车绕了一个圈，气势汹汹，很是凶猛地杀回来了。轰隆一声，他直接把横在路中间的车撞开。

　　不仅如此，他根本没停车，继续踩油门，霸道地撞向几个劫匪……

　　“……跑啊。”

　　这些人见状，立刻一哄而散。

　　不过他们好歹有些良心，把受伤的伙伴背走了。一行人连车都不要了，直接跑进漆黑的路边，转眼消失在苍茫的野外。

　　莫英停车了，探头急叫道：“阿杰，阿杰，你没事吧。”

　　“哥，我还好……”

　　莫杰挣扎起来，也没受什么伤，就是有点儿狼狈。他有些羞怒，也有些迷茫：“哥，路上怎么会有劫匪？”

　　“……对，怎么会有打劫的？”

　　莫英也觉得惊奇：“这条路，我走了十几年，从来没遇见过……阿杰，报警，立即报警。不能饶了这些家伙……”

　　王丰横剑斜视，目光闪烁，若有所思。

　　他转头，看向了越野车，叫唤道：“张楚，你怎么样了？”

　　“……没事。”

　　张楚从车厢中，探头出来，脸色有点儿苍白，显然受了一些惊吓。他努力保持镇定，开口问道：“那些家伙，跑了么？”

　　“被莫大哥赶走了。”王丰随口道：“你报警了吧？”

　　“是……警察马上来。”张楚下车，在夜风中，缩了缩身子，感叹道：“这西北的民风……太彪悍了吧。”

　　“……张老板，你不要误会。”

　　莫英争辩道：“我们以前，从来没这种事……”

　　“嗯嗯。”

　　张楚点头，不置可否。

　　兄弟俩很郁闷，想解释吧，又说不清楚。

　　不过很快，就有警车呼啸而来。一听说，有人打劫，这还了得？

　　要知道，敦煌是旅游城市，最重视治安的问题。要是坏了名声，以后没游客来了，大家吃啥？所以这件事情，警局高度重视，直接成立专案小组，大查特查。

　　当然，那是后话了……

　　警察过来，询问了情况，再看劫匪的车子。

　　套牌，报废车。

　　至于劫匪的相貌，环境漆黑，莫杰在慌乱之下，也记不清晰。

　　线索断了。

　　警察无奈，只能护送王丰等人返回城市。途中，王丰一直保持沉默，直到旁边的张楚发现了异常，小声问道：“怎么，身体不舒服？”

　　王丰摇了摇头，微微一笑，没有回应。

　　总而言之，经历了这一段小插曲，大家也算是有惊无险，顺利回到了城市。

　　再之后，莫家兄弟回去了，王丰与张楚，则是在酒店度过一晚，第二天一早，直接乘坐飞机返回云中……


第131章 是不是你？

　　抵达云中城，王丰与张楚，也各奔东西。

　　张楚带着货离开，表示忙完这两天，再找王丰吃饭。

　　送他上车，王丰也走了，回到了小区。幽静的宅院近在眼前，才离开两三天而已，自然没有什么变化。

　　不过王丰，却驻足门口，仔细观望起来。

　　打量了片刻，他才开了锁，走进了坪院。一步一望，从坪院，再到小楼，再到客厅门口，以及舒适的客厅。

　　王丰打开了门，让明媚的阳光，洒泄入厅中。

　　宽敞的客厅，变得十分亮堂。

　　王丰审视两眼，就直接穿过客厅，走上了二楼。卧室、书房、客房……他走了一圈，脸色变得沉凝，怒气涌动。

　　再次回到客厅，他坐在沙发上，狠狠地一拍。

　　砰……

　　桌子一震，一些茶具跳跃，差点摔了出去。

　　唯有一尊，小巧玲珑，青铜色的小丹炉，稳如泰山。

　　王丰看了眼小巧丹炉，心神才平复了下来，然后直接抄起手机，拨打一个电话。

　　一会儿，信号通了，王丰冷声道：“萧景行，是不是你？”

　　“是我……”萧景行漫不经心道：“什么事……”

　　“果然是你。”

　　王丰打断，大叫道：“卑鄙小人。”

　　？

　　办公室中，萧景行愣了，他皱眉看了眼手机，莫名其妙：“王丰，你发什么疯，无缘无故的，专程打电话来骂我，到底什么意思？”

　　“什么意思，你不是承认了吗？”

　　王丰冷笑：“难道不是你，派人去西北，抢我的陨星剑？还有我家，有人潜入进来翻过东西，也是你让人干的吧……”

　　路遇打劫的时候，他就感觉不对了。

　　那些人，车上明明有一堆东西，他们却不抢。在他下车之后，却纷纷扑来，不是抢包，而是冲着剑去的。

　　当时他也不是很肯定，觉得自己可能有些疑神疑鬼。

　　但是现在，回到了家中。他仔细打量，就发现客厅、走道，甚至卧室、书房的地面上，都有淡淡的脚印。

　　要知道，他这宅院，从来没请过家政服务。

　　两三天时间，地面多了一层灰。

　　浅浅的脚印，如果他不细看的话，肯定不会留意。但是今天，他长了一个心眼，认真地观察，自然发现了端倪。

　　自己出门，有人潜进来，上下翻找一遍，却没偷什么东西。

　　在西北城市，又遇到了劫匪，冲自己剑去的劫匪。一联系起来，王丰第一反应，自然是萧景行这个家伙，贼心不死，还在觊觎自己的陨星剑。

　　“什么，你说什么？”

　　对于王丰的指控，萧景行吃惊、错愕，当然不肯背锅：“你这是污蔑，血口喷人，胡说八道……”

　　“哼，我有证据。”

　　王丰面无表情道：“我家里，物业安装了监控。你等着，我去调看录像，然后报警……你祈祷吧，希望你派来的人，别那么容易被找到。”

　　“或者说，你现在还有时间，去杀人灭口。”

　　“手脚干净点，不要留下蛛丝马迹……”

　　王丰“好心”提醒。

　　“滚！”

　　萧景行怒冲冲道：“好，我立马过去，看你怎么抹黑我……”

　　“砰！”

　　电话一摔，挂机了。

　　王丰撇嘴，也随之去找物业，要来了监控的录像。

　　他在自己的电脑中，打开了这段时间来的视频。这是实时监控，从他离开宅院，再到现在回家，足足有七十二小时。

　　这么长时间，如果一分一秒的看，也要看三天。

　　幸好可以快进……

　　王丰设置了软件，就抱手观看起来。

　　视频中的画面，立即犹如走马观花一般，飞快浮掠。一天时间的视频，只要三分钟时间，就全部播放完毕。

　　王丰又重复了一遍，觉得没有问题。

　　紧接着，播放第二天的视频。白天，再到晚上……

　　咔！

　　冷不防，王丰敲下了暂停键。只见这时，在电脑屏幕中，出现了一道诡异的黑影。他在第二天的晚上，莫名出现在楼梯口。

　　王丰目光冷厉，立刻让视频恢复正常速度，而且还拉回一点播放。

　　视频中，画面缓慢，厅中空寂无人。然后几秒钟之后，一道模糊的黑影，就在楼梯口中，慢慢走进了客厅。

　　看到这里，王丰不禁有些惊诧……

　　他还以为，潜入的人，那是从一楼潜入的呢。但是看视频，似乎是从楼上潜入，然后从上往下，一层层搜寻。

　　王丰心神一恍，继续凝神观下去。

　　一瞬间，视频中的朦胧的黑影，忽然消失了，消失了，消失了……

　　王丰心头一震，慌张按下了鼠标。

　　视频停滞……

　　王丰吸了一口气，急忙把这段视频回放。

　　这一次，他目不转睛，聚精会神，一帧一帧地细看。模糊的黑影，一走到客厅，才走了几步，他猛然回头……一瞬间，就消失了。

　　王丰看得清楚明白，对方上一秒还在，下一息就离奇消失。这视频，这画面，如果没经过剪辑，那么真是……遇上鬼啦。

　　王丰心念百转，眼神愈加的凝重。

　　之后，他再看后续的视频，却再也找不到黑影的踪迹。

　　王丰皱眉，先把这段视频保留下来，又打开另外的视频。要知道，这个宅院，可不仅只是安装了一个探头而已。

　　事实上，整个宅院从外面门口，再到客厅，二层走道，甚至三层阳台，都安装了探头。从不同的角度，监控整个楼房。

　　一堆监控，号称三百六十度，毫无死角。

　　王丰锁定了黑影在客厅出现的时间，然后直接打开阳台的视频，仔细观看。

　　果不其然，在同样的时间，偏前三四分钟左右。寂静的阳台上，就有一道黑影无声无息，很突兀地出现……

　　王丰反复回放几次，才勉强捕捉到对方的动作。这个黑影，那是从楼下，攀爬上阳台的。只不过，对方身手敏捷，速度非常快。

　　只是两三秒钟，就借用墙壁的夹角，轻易翻跃上了阳台。然后这个人，拨弄了片刻，就打开了阳台门窗，轻易潜入了三楼。

　　高手……

　　王丰表情凝重，才想继续看下去。

　　这时候，门铃大振，不出意料，应该是萧景行来了！


第132章 贼

　　王丰走到坪院……

　　果不其然，就看到萧景行在一群人的簇拥下，气场十足的走来。王丰去开门，就听见劈头盖脸，冷傲道：“我来了，看你怎么污蔑我。”

　　王丰不说话，转身走回客厅。

　　萧景行自然跟随，同时哼声道：“我告诉你，诽谤是犯法的……不负责任的造谣，一样也要坐牢。不要以为，你是我的合伙人，就可以信口雌黄。”

　　王丰没心情解释，直接走到客厅，打开视频继续往下看。

　　“……咦！”

　　萧景行看了一眼，也有些吃惊：“真的有贼啊。”

　　模糊的身影，走进了楼道，消失无踪。

　　阳台探头，只监控到了，这一部门的影像。王丰干脆利落，继续打开另外一个监控视频，通过楼道探头的视角，锁定了目标。

　　一会儿，一个含糊的身影，就出现在楼道。

　　他无声无息，打开了一个个房门的门锁，如入无人之地。

　　好吧……

　　整个宅院，确实没人。

　　所以黑影十分的嚣张，在一个个房间中进进出出。

　　转了好几转之后，他走下了楼梯。

　　黑影消失，三楼视频中断。

　　王丰又打开了二楼的监控，自然在同样的时间，看到了黑影进入自己的卧室，而且盘桓了很久，才转入了书房……

　　看到这一幕，萧景行不生气了，抱手道：“原来真是遭贼了。好吧，我可以原谅你刚才的无理取闹。”

　　“呵呵。”

　　王丰翻白眼，却没有打开客厅的视频。

　　他冷静了下来，虽然没有排除萧景行的嫌疑，但是看到对方坦诚出现在自己眼前，他多少打消了几分疑虑。

　　当然，如果对方属于那种城府很深，特别有心机的人，他也无话可说。

　　毕竟人心隔肚皮，他又不会读心术，不可能明辨真假。

　　出错了，也正常。

　　“这不是我，也不是我的人。”

　　与此同时，萧景行表情严肃，非常认真道：“我萧景行，虽然谈不上是正直无私的好人，更没有脱离了低级趣味，但是从来不屑于使用这种阴损的手段。”

　　“我萧家，有的是钱。”

　　萧景行傲气道：“想要什么东西，大不了花钱买，干嘛要偷？”

　　“这世界，没什么东西，是钱买不到的。”

　　“如果有，就是钱不够多。”

　　一席话，把财大气粗四字，展现得淋漓尽致。

　　王丰不置可否，也懒得反驳。因为他也想到了，萧景行要的从来不是陨星剑，而是陨星剑中蕴含的某种宇宙物质。

　　这些神秘物质，也称不上独一无二，举世无双。

　　毕竟一些陨石中，就蕴含了这种物质。所以萧景行，就算买不到陨星剑，也完全可以买其它陨石，达到自己的目的，不需要偷。

　　而且说实话，也没必要啊。

　　“……知道了。”

　　王丰沉吟了片刻，就点头道：“是我错了，不该在没证据的情况下，胡乱怀疑你。这件事情，的确是我的过失，疑邻盗斧。”

　　“知道就好。”

　　萧景行点头，跷起了二郎腿，轻哼道：“高档的小区，居然也遭贼了？这些物业保安，到底是干什么吃的？”

　　“看来，我要向公司董事，打一声招呼才行，要好好整顿。”

　　说罢，他瞥眼道：“怎么样，要不要我叫人，帮你捉贼呀。”

　　“不需要。”

　　王丰毫不犹豫，直接拒绝。

　　“呵！”

　　萧景行立即起身，直接甩手走人。

　　王丰没挽留，目送对方离开。

　　事实上，他明白，萧景行也清楚，他还在怀疑对方。所以他拒绝了对方的好意，就怕萧景行是贼，找贼来捉贼，才叫荒唐。

　　这也是，萧景行不爽，翻脸走人的原因。

　　王丰也不在乎，他只信自己。

　　主要是，他手头上的东西，太珍贵了，肯定要处处小心。

　　萧景行走后，他继续看视频。

　　不过一个个监控视频中，却再也找不到黑影的痕迹。仿佛黑影在客厅消失之后，就彻底消失了，真的好像是幽灵、鬼魂一般。

　　王丰反复观看，甚至跑去阳台、走道逐一检查，更搬开了客厅中的沙发、桌椅，研究每一寸地板，都没有任何的发现。

　　折腾了好久，直到晚上他才无奈放弃。

　　子夜，月光轻柔，清辉似雪。

　　宽敞的卧室，王丰躺在大床上，呼吸匀称，长长绵绵。

　　整个房间，一片漆黑，伸手不见五指。

　　这是他的习惯，睡觉关灯，拉上窗帘，不许见光。

　　哪怕是一点月光，也会干扰睡眠。

　　卧室角落，一张宽长的书桌上，陨星剑很随意的平搁其间。外面天空，一团薄薄的云雾，随风飘浮到了正空，把柔和的月光遮住了。

　　月光暗淡，大地如晦。房间宁静，寂然无声。

　　冷不防，门扉无声开启，一道漆黑的阴影，悄无声息，出现在房中。

　　阴影观察了片刻，然后一点一点地挪移，逐渐靠近书桌。

　　陨星剑，近在眼前。

　　阴影伸手，眼看就要抓起长剑。

　　唰……

　　倏地，陨星剑飞起，房间灯光炽亮。

　　变故一生，阴影就已经知道不对，急忙回头看去。

　　只见这时，王丰提着剑，横在了门口，沉声问道：“你是谁？”

　　他凝视，眼前是个黑袍人，全身上下笼罩黑袍，脸上挂着鬼脸面具，根本看不出任何的特征，连男女都不知道。

　　咣！

　　他质问，一瞬间，黑袍人随手一拉一拍。

　　伴随着刺耳的声音，沉重的书桌，立即刮着地面，朝他撞去。王丰连忙按住，然后就察觉耳边响起风声，却见黑袍人腾空而起，同时踹脚飞来。

　　噗，噗，噗……

　　两人交手过招，势如闪电。

　　好吧。

　　事实上，王丰是被黑袍人压着打，如果不是他反应机敏，加上力场手环的帮助，恐怕早就被打趴下了。

　　不过王丰也生气了，他后退了几步，才想使用力场手环，锁定对方的时候。

　　砰……

　　突然间，房间灯具炸开。

　　紧接着，黑袍人身影一闪，直接撞开了卧室的窗口，连人带着大片玻璃，一起跳了下去。这可是二楼……貌似也摔不死。

　　王丰急忙冲过去，在窗口一看，哪里还有黑袍人的身影？

　　夜风吹来，他脸色铁青一片……


第133章 猎人

　　王丰脸色沉凝，大意了……高估自己了。

　　这又是一个教训，他觉得自己把人堵在了卧室，肯定稳操胜券。哪怕他也知道，贼人的身手不凡，但是他又认为，有力场手环在，他绝对稳赢。

　　谁知道，黑袍人竟然这么难缠，攻击一波接着一波，连绵不绝，而且足够快，让他连使用力场手环的机会都没有。

　　这下子，他才算知道。这世界上，不仅是变异生物，能让他提防。还有一些人的存在，一样不能有半点小觑。

　　该死的家伙……

　　这么能打，去参加格斗比赛呗，做什么贼。

　　王丰气愤，望着漆黑的夜空，连人影都不见，根本不知道对方，跑去哪里了，自然无从通过力场手环锁定目标。

　　这下子，要吸取教训啦。

　　以后遇到敌人，绝对不能得瑟，更不能疏忽大意。

　　最好一上来，就直接下狠手。

　　王丰反思……

　　随即小区之中，也传来了阵阵喧嚣声。

　　几个巡逻的保安，显然是听见了动静，纷纷赶了过来。

　　“王先生，王先生……”

　　一个保安，在铁栏门外叫唤，语气有几分焦急。没办法，几个月过去，王丰在物业、保安眼中，也算是不大不小的名人啦。

　　对于名人，不管是什么心态，也肯定要重视。

　　免得真出事了，造成什么社会影响……

　　一帮保安，肯定要承担责任。

　　还好这时，王丰走了下去，回应道：“我没事，只不过刚才……不知道是谁，把我窗户玻璃砸了……”

　　“啊？”

　　几个保安，面面相觑，砸窗户玻璃？

　　什么仇，什么怨呀，这么低端的手段，不觉得过时么？

　　保安们纳闷，不过还是走进了坪院，绕到了侧边，果然看到了一堆碎裂的玻璃。

　　他们打开电筒，仔细地按照。

　　忽然间，一抹晶莹的光芒，映入众人的眼中。

　　“咦，这是什么？”

　　一个保安，急忙在玻璃碎片中，把东西捡了起来。一枚小巧玲珑，好像是坠子似的金属物件，就出现在大家眼前。

　　保安回头，殷勤道：“王先生，这是你掉的吧？”

　　“……嗯，我掉的，多谢。”

　　王丰心中一动，毫不犹豫点头，把东西接了过来。

　　“不客气。”

　　保安傻笑了下，随即又有些迟疑：“王先生，大晚上的，谁砸你的窗户啊？”

　　“……不知道，估计是我得罪了什么人吧。”王丰把玩着金属物件，随口道：“这事你们别管了，明天叫人来，帮我把玻璃重新安装好就行。”

　　“可是……”

　　那个保安，才想说些什么。

　　冷不防，他的一个同伴，急忙扯了他一下，以眼色示意。

　　“……好，好。”

　　那个保安，到底不是真傻，当下心领神会，连连点头：“既然这样，我们就不打扰王先生您休息了……”

　　“好，慢走。”

　　王丰把人送走，不想为难一帮保安。

　　毕竟这件事情，肯定不是这些保安，可以搞得定的。甚至于，他现在还不确定，那黑袍人到底离去了没有，是不是埋伏在四周，伺机行事。

　　这样一想，他感觉自己今晚，怕是睡不着了。

　　不仅是现在，还有以后。

　　千日防贼，也不是件容易的事。

　　这下子，王丰觉得自己，有些理解李世民啦。

　　唐太宗李世民，由于玄武门之变，杀兄逼父，才登上了皇位。但是他当了皇帝之后，却日夜做恶梦，需要大将镇守门口，充当门神，才勉强睡个好觉。

　　皇帝有门神，官员有警卫，富豪有保镖。

　　那么自己，又有什么呢？

　　王丰仰望夜空，找了个房间躺下，开灯到天亮。清早，他来到了萧王大厦，可惜萧景行还没上班。他等了大半小时，对方才姗姗来迟。

　　看到他，萧景行顿时冷眼，露出嫌弃之色。

　　王丰开门见山，亮出了昨晚收获的金属物件，直接问道：“你知不知道，这是什么？”

　　“噫？”

　　乍看一眼，萧景行神色有异，随即招手道：“走，上去聊。”

　　电梯直上，云顶天宫。

　　旭日初升，映在了大楼顶层，一片绚烂璀璨。

　　王丰身在其中，更清晰地感受到了，这空间的能量十分的活跃。就算他胸口项链的晶核，也有几分暗光流动。

　　“我咖啡，他茶。”

　　萧景行让漂亮秘书，奉上了饮品。

　　“谢谢。”

　　王丰坐下，把东西搁在桌子上，再次问道：“你能不能告诉我，这到底是什么东西？”

　　“你怎么知道，我清楚东西的来历？”萧景行跷腿，饶有兴趣道：“还有就是，这玩意……你从哪里搞到手的？”

　　“昨天，你离开之后，晚上那贼，又来了。”

　　王丰坦诚道：“我没睡，埋伏他，但是没捉住，让他撞玻璃窗逃了。不过他逃走之时，就跌落了这玩意。”

　　“我不知道，这是什么东西。但是料想，你作为富三代，算是见多识广，或许会有答案，所以就找过来了……”

　　小巧的金属物件，好像挂坠一样。

　　其中的造型，也十分的特殊，更让人耳熟能详。它整体看起来，就是一个$符号。只要有点常识的人，都应该清楚，这是美元的符号。

　　萧景行拿起了东西，反复打量，把玩摩挲……

　　“没错，含金量很足，应该是真的。”

　　良久之后，萧景行才点头，抬眼道：“恭喜你，中大奖啦。”他口中说着恭喜，脸上却没有半点笑意，调侃的意味很足。

　　这也让王丰凝神，皱眉问道：“什么大奖？”

　　“你听说过……猎人组织么？”萧景行举着挂坠，慢条斯理道：“这玩意，应该就是猎人组织成员的信物。”

　　“什么？”

　　王丰错愕，看看天，看看地，再看看萧景行，然后迟疑问道：“你昨晚没睡好？”

　　“……我没在说胡话。”

　　萧景行没好气道：“你孤陋寡闻，没有见识，不知道猎人组织，很正常。但是不要怀疑，这个组织的真实性。”

　　“不知道猎人组织，情有可原。但是赏金猎人，你总该听说过吧？”

　　萧景行淡声道：“赏金猎人，寻宝猎人，还有比较极端的……猎宝人。这不是小说、漫画、影视的虚构……毕竟艺术来源于生活！”


第134章 树大招风

　　“赏金猎人，寻宝猎人……”

　　此时此刻，王丰的表情，也变得凝重，多了几分正经。依稀之间，他已经相信，萧景行说的是实话。因为在互联网时代，外国的一些新闻，也在国内流传。

　　最起码，让他知道了，外国有一些人，以寻找宝藏为生。

　　这是正规的行当，以此为生的人，不在少数。

　　不过，这猎宝人，又是怎么回事？

　　对于王丰的疑问，萧景行直接嗤笑道：“这还不明白吗？猎宝，猎宝，顾名思义，就是以宝物为目标，不择手段去掠夺……”

　　“这不是强盗吗？”王丰顿时无语。

　　“就是强盗。”

　　萧景行点头，十分的认同，然后开口道：“所以你去家抢东西的强盗，肯定藏头露尾，不敢暴露真面目吧。”

　　“是，一身黑袍，还戴着鬼脸面具。”

　　王丰皱眉道：“他很能打，骨头硬，应该是男的……问题是，天下有钱人多的是，这什么猎人组织，干嘛盯上了我？”

　　“不是猎人组织盯上了你，是猎人组织中的某个成员，盯上了你而已。”

　　萧景行轻笑道：“至于为什么盯上了你，难道你心里没点数吗？”

　　“呃？”

　　王丰愣了，有些心虚。

　　同时，他又觉得，自己的宝贝，应该没曝光才对啊。不然的话，家里就不只是闹贼了，该是国家层面来人啦。

　　这么一想，他自然理直气壮道：“没数，你觉得是什么原因？”

　　“……树大招风。”

　　萧景行顿时白眼：“我怀疑那个人，未必是冲你的陨星剑来。或者说，那把剑只是附带而已，他真正的目的，应该是和我一样……”

　　“啥？”

　　王丰目光一凝。

　　“怀疑你在失落的古城中，得到了什么东西。”

　　萧景行微微一笑，漫不经心道：“看来世上的聪明人很多嘛，不仅是我一个人有类似的猜测。不过我只是猜测，没有什么动作。”

　　“但是有些人，有了猜测之后，却付之行动了。”

　　萧景行慢声道：“很不巧，你遇上了这种人，所以被盯上啦。”

　　“还有就是……”

　　萧景行似笑非笑道：“你不要忘记了，沉船宝藏，千亿富豪……在一些人眼中，你可是名副其实的大肥羊啊。”

　　“靠！”

　　王丰忍不住骂道：“谣言害人，他们是不是脑残呀，连造谣都信。”

　　“多数人是不信的，但是架不住，有人宁可信其有嘛。”

　　萧景行理所当然道：“想想看，你口中的有钱人，哪个出行不是前呼后拥，守护严密。只有你……连个保镖都不带，还孤身一人出门。”

　　“这种情况下，难免让人起了觊觎之心。”

　　萧景行瞥视道：“总之，你的行为，就像是三岁孩童，抱金过闹市，在考验人心啊。”

　　“……”

　　王丰瘫在沙发上，眉头皱了起来。

　　此时此刻，他才算是意识到，自己疏忽的问题。是啊，他的观念，还没转变过来，还一直以为，自己只是小人物，不会有人关注。

　　事实上却是，他现在身价不同了。

　　什么绯红之眼，什么陨石，什么楚王陵，包括失落古城……

　　这些也不算事。

　　就算有人揣测，他在失落古城之中，得到了一些好处。但是没有实证，作不了数。

　　问题在于，沉船宝藏，这才是关键。

　　百艘沉船，就静静沉在海底，打捞的工作，如火如荼。

　　隔几天时间，就有新的进展。

　　据说，在一艘沉船上，已经捞出了一些珍贵的文物。尽管一些人也知道，王丰占沉船宝藏的份额不多。真正的大头，还是萧家，以及黄家。

　　毕竟现在，负责与荷兰、印尼、联合国机构扯皮的，就是这两大豪门。

　　但是相比两大豪门，王丰势单力薄，更容易对付呀。

　　柿子肯定要捡软的捏……

　　三岁小儿，持金过市，何止是考验人心，简直是红果果的引诱。

　　对王丰来说，也是极大的隐患。

　　一时之间，他忍不住长叹：“江湖险恶呀，我这么低调的一个人，也要逼着请保镖么，这与古代的土豪劣绅、财主家的傻儿子，有什么区别？”

　　“……总是感觉，你是在骂我。”

　　萧景行哼嗤一声，忽然坐正身子，指头敲着桌子，轻声道：“如果你觉得为难，我倒是有一个主意……”

　　“哦？”

　　王丰看去，眼神充满警惕。

　　“你把东西卖给我……”

　　萧景行提议道：“就是那个，金属管筒。你把它，卖给我……回头我再放出风声，让那些人知道，东西在我手里，肯定没人再去找你麻烦了。”

　　“呵呵。”

　　王丰嗤之以鼻：“你人帅，想得更美，凭什么好事都给你占尽了？”

　　“多谢，谢谢夸奖。”

　　萧景行点头，随意道：“这只是我的建议，听不听在你……”

　　“哼。”

　　王丰白眼，他又不傻，怎么可能不清楚，萧景行这是在趁火打劫。

　　再说了，就算把金属管筒，卖给萧景行又怎么样？在一些人眼中，他也是富豪，一样有人打主意。所以说，目前的关键，还是要增强自己的防护能力。

　　王丰沉吟……

　　一想到，以后出门，旁边一堆人跟着，他就觉得莫名烦躁。

　　说到底，还是不适应啊。

　　“考虑清楚。”

　　萧景行不死心，又劝说道：“你不知道猎宝人的难缠……据我所知，一些猎宝人，为了夺取东西，往往死不罢休。”

　　“你现在遇到的情况，最多只能算是试探。”

　　萧景行意味深长道：“一些真正的手段，他们还没使出来呢。”

　　“真正的手段？”

　　王丰目光闪动：“怎么，他们还敢，开枪扔炸弹不成？”

　　“哈哈，那倒不至于。”

　　萧景行一笑，摆了摆手，语气神秘：“我只是想告诉你，世界这么大，总有一些人，拥有一些特殊的能力，让你防不胜防。”

　　“……什么意思？”王丰表情凝重。

　　萧景行笑而不语。

　　王丰想了想，就拿出了手机，播放一段视频：“你是不是想说这个？”

　　“嗯？”

　　萧景行愣了下，忍不住凑过去。

　　一看之下，他瞳光一聚，吃惊道：“隐身衣！”


第135章 蛋

　　“什么隐身衣？”

　　王丰给萧景行观看的，自然是监控的画面。黑影在客厅，莫名消失的场景。此时此刻，他追问道：“你确定，这是什么隐身衣，不是所谓的隐身术？”

　　萧景行避而不答，反过来急声问道：“你的东西呢，丢了没有？”

　　“……没丢。”

　　王丰淡然道：“我的东西，没藏家里。”

　　“干得漂亮。”

　　萧景行由衷道：“你真聪明。”

　　“众所周知的事情，就不需要你复述了。”

　　王丰挥手，再问道：“隐身衣，究竟是怎么回事？”

　　“怎么说呢。”

　　萧景行沉吟片刻，才开口道：“这是高科技产品……据说是从变色龙那里，得到了灵感。然后把这个技术，应用于新型材料之中。”

　　“总而言之，只要在合适的光线下，达到隐形的效果。”

　　萧景行直接道：“当然，这样的东西，肯定比较昂贵，一般人买不起。也就意味着，你被厉害的人物盯上了。”

　　“哦。”

　　王丰表情不变。

　　他并不惊奇，毕竟昨晚与那黑袍人接触，他就知道对方不是普通人。

　　萧景行说的对，树大招风啊。

　　人一有钱，什么妖魔鬼怪，都跑出来，想打秋风。

　　无奈……

　　王丰摇头，起身道：“知道了，多谢你的指点。以后有空，再请你吃饭。”

　　“祝你好运。”

　　萧景行招手，目送王丰离开。

　　不久之后，王丰回到了家里，盘腿坐在厅中。

　　在他面前，则是几样东西。

　　剑、炉、管筒、背包。

　　手环，还有项链，他身上挂着呢，不担心会丢。只有这几样东西，不可能时常随身携带，存在被盗的风险……

　　不过也分情况，比如说小巧玲珑，好像香炉似的东西。

　　那是飞行器，没有项链晶核启动，来再多人，也搬不走。所以他出门的时候，习惯把一堆东西，都丢到飞行器内部。

　　说起来，这也算是天然的保险柜，比银行金库还保险。

　　问题在于，新拿回来的东西……就是背包之中，一块蛋状的石头。这件东西，竟然能让力场手环失效，所以他也不敢贸然，把东西搁在飞行器中。

　　怕就怕，两件东西冲突，毁坏了一件，他肯定要心疼死。

　　适时，王丰解开背包，剥开了一层层报纸。

　　一块拳头大小，带点儿椭圆状的东西，就映入眼帘。

　　说起来，这东西，通体莹白，入手温润。看起来，真的好像是一枚蛋。

　　这两天，他也在研究观察，发现东西在夜里，会变得暗淡无光。但是在白天，却变得晶莹玉润，十分的神奇。

　　最重要的是，一靠近这东西。不管是手环，还是项链晶核，都会失去神奇的功效。

　　王丰做了个测试，发现要把东西层层包裹，彻底隔离了空气，手环才恢复正常。不然的话，就要远离东西，至少五十米范围，手环才重新生效。

　　奇怪……

　　什么原理呢？

　　王丰琢磨不透，陷入沉思。

　　在他看来，洞厅中的壁画，应该有一些线索。

　　善神与恶神之争么？

　　貌似是恶神占据了上风……

　　不过壁画之中，善神张开双手，作怀抱之势，仰望天空。王丰却知道，这善神的目光，看的不是天空，应该是洞顶中间的东西。

　　这是不是意味着，东西属于扭转战争成败的关键？

　　还有就是……

　　王丰目光一凝，看向了金属管筒。

　　在神秘的筒中，却是一枚眼珠子，鲜活的绯红之眼。这让他想到了，洞厅中壁画的神明，一个个额头上，似乎都是长了第三只眼。

　　这两者之间，会有联系吗？

　　种种问题，在王丰的心头缭绕，他却没有清晰的答案。层层迷雾，在时间长河的笼罩下，一切都变得含糊不清。

　　哎！

　　想多了，王丰又觉得头痛。

　　他现在也有些理解了，历史学家与考古学家的痛苦。

　　在漫长的岁月中，各种偶然性，可能性，偏颇性，实在是太多了。

　　正史，野史，真真假假，相互混淆。

　　一些事件，皇帝可以更改，文人也能够修饰美化，正史未必真，野史未必假，谁也不能确保，流传下来的历史，就是真相。

　　难啊……

　　王丰一个后仰，直接躺下，他啥也不想了，就想当条咸鱼。

　　翻滚片刻，他还是重新坐了起来。

　　此时，他冒出一个想法，打算验证一下。

　　咔嚓！

　　王丰先把蛋状的东西隔离开，然后以力场手环，打开了金属管筒，在滋滋冰霜冷气中，把殷红鲜活的眼珠子取出来。

　　他小心翼翼，克制住内心中的悸动，伸手握住了滑溜溜，很冰很凉的眼珠子。

　　东西在手，难免各种膈应。他忍住了，没松手。

　　与此同时，他剥离了包裹，露出了蛋状的东西。力场手环失效，但是就在这么一瞬间，他就看到了，一抹绚烂的光彩，如波涛盈荡。

　　蛋状的石头，升腾层层焰光，充溢了整个客厅。

　　与之呼应的，自然是鲜活的眼珠子。王丰看得真切，就在这一刹那间，一抹绚烂的殷红之光，同时在眼珠瞳孔中绽放。

　　光辉交映，瑰丽神奇。

　　真的有联系……

　　王丰先惊后喜，心情激荡。

　　依稀之间，他仿佛感受到了，椭圆状的石头，或许真的蕴含了生命。

　　这不是石头，而是一枚真正的蛋，可以孵化的蛋。蛋中的生灵，在呼吸，在吞吐，在汲取，在吞噬游离空气中的能量……

　　一时之间，王丰好像有些明白力场手环失效的原因。主要是蛋中的生灵，太过于贪婪、霸道，直接剥夺了方圆几十米范围的磁场能量。

　　在它的压制下，力场手环自然黯然失色。

　　想到这个可能性，王丰一阵惊悚。蛋里，孕育的生命，到底会是什么？

　　他浮想联翩……

　　冷不防，他感觉额头，有些痒。

　　酸酸，胀胀，麻麻。

　　奇异的感觉，让他伸手一摸。

　　指腹的触感，好像摸到了一条缝，眼前模糊生光……

　　等等，哪个眼？

　　一瞬间，他骇然震惊，手掌一抖，直接把眼珠子甩了出去。然后他连滚带爬，跌跌撞撞，匆忙奔到了镜子旁边，仔细打量……

　　啊！！！


第136章 对不起，打扰了！

　　“还好，还好……”

　　对镜一看，王丰总算是松了口气，自己的额头，没长眼睛。

　　刚才只是错觉……嗯，一定是错觉。

　　王丰吞着喉咙，慢慢地回头观看。只见这时，甩出去了眼珠子，根本没有落地，反而飘到了半空中，光华流动，璀璨如虹。

　　在眼珠子底下，则是莹白如玉，浑身环绕火焰的蛋。

　　一珠一蛋，相互响应，关系不浅。

　　当然，最让王丰忌惮的是，如果他刚才，一直握着眼珠子，自己会不会被同化，在额头也长出第三只眼呢？

　　应该……不会吧？

　　王丰不确定，因为他想到了，巨蛇、大章鱼，还有巨蜥。这些生物，貌似都是发生了变异。那么作为人类，会不会也同样能够变异？

　　一时之间，他想到了一个可能性……

　　他在各个影像中，看到的所谓的“神明”，其实会不会就是当时的古代先民，在变异之后的形态呢？

　　王丰锁眉，思绪万千。

　　过了片刻，他才勉强摆脱困扰。

　　主要是，没有足够的信息，还是别瞎想了……

　　他定神，重新走了过去。

　　不过他没碰眼珠子啦，而是小心翼翼，摸起了那颗蛋。入手感觉很温润，还有暖洋洋的气息在涌动。甚至于，还有一股莫名的情感，若隐若现。

　　雀跃、欢喜、渴望、臣服……

　　种种情绪，接踵而来，也让王丰有些不知所措。

　　他骇然，惊叹。蛋中的生灵，还没破壳，就已经有这样的灵性。或者说，蛋里的生灵，也属于智慧生命。

　　一瞬间，王丰莫名烦躁，心生杀机。

　　人类进化多年，才站在食物链的顶端，称霸地球。这种情况下，他自然不允许其他智慧生命，与人类竞争生存的空间、资源……

　　杀心一起。

　　王丰就感觉到，蛋中的生灵，立即瑟瑟发抖，惶恐不安。同时，那种臣服，惟命是从的情绪，愈加的强烈了。

　　这种感觉，犹如实质，让他惊奇。

　　隐约之间，他也感觉到了，蛋中的生灵，似乎没有那么复杂。简单的思绪，单纯犹如白纸。最大的特点，就是服从……

　　所以说，这东西不像是智慧生命，反而类似于……宠物？

　　不对，不对……恐怕不仅仅是宠物。

　　杀心敛去。

　　王丰双手一拢，抱起了蛋，轻轻抚摸。

　　安抚的举动，也让蛋中的生灵，重新变得活跃。与此同时，一种很强烈的渴望，再次传递到了他的脑海中。

　　渴望什么呢？

　　王丰惊疑，然后就接收到了，一幅清晰细密的构造图。那是一个类似于祭坛的建筑，连绵的砖石堆叠，形成了宏伟壮观的庙堂。

　　祭坛、庙堂中的繁琐布置，也不多说了。

　　总而言之，建筑的本身，似乎是一种汇聚能源的装置？

　　或者说，这是孵化蛋中生灵的必备环境。

　　一时之间，王丰想到了，敦煌峡谷地底下的洞厅。其中的布置，分明是建筑的阉割版，而且还是只得其形，没有任何精髓。

　　因为建筑的布置，按理应该修在迎光的地面，或者山上。

　　隐藏地下，这是截然相反。

　　不过也可以理解……

　　修建地下洞厅的势力，当年肯定是受尽了压迫，只能秘密活动，不可能还敢大张旗鼓地修建壮观的建筑，以免暴露了自己。

　　没有足够的实力，还要竖靶子，简直是作死。

　　王丰太理解了，他现在就是类似的状况。

　　一夜暴富，又没有足够的根基，难免引人觊觎。

　　“这算不算是瞌睡了正好遇上了枕头。”王丰喃喃自语，有感于这宅院，已经不安全了，他正琢磨着，另外换个隐秘的地方居住。

　　现在恰巧，孵化神秘的蛋，也要特殊的环境建筑。

　　既然如此，要不要干脆，自己修一栋庄园？然后再在庄园四周，布置层层叠叠的电网，晚上一通电，看谁能进来……

　　适时，王丰想到了，飞云山上的萧王宫。

　　尽管他只是看到了，萧王宫的冰山一角。但是其中的幽静、隐秘、安全、守卫森严，却给他留下了深刻的印象。

　　住在那样的地方，也难怪萧家这样的豪门，从来不担心晚上睡不着。

　　心念百转之间，王丰把眼前的东西逐一收好，随即拨打一个电话。片刻，手机传来萧景行清冷的声音：“怎么样，想通了么，决定把东西卖给我？”

　　“……我在考虑，回头再说。”

　　王丰敷衍一句，然后急忙问道：“对了，打听个事呀，你们家……就是萧王宫呀。全部修下来，花了多少钱，方便透露么？”

　　估计萧景行，都没有料到，王丰竟然询问这种事情。所以他沉默了良久，让王丰以为，这是私隐，拒不透露之时，对方才开口道：“十几亿！”

　　“……什么？”王丰觉得，应该是自己没听清楚。

　　“十三亿。”

　　萧景行漫不经心道：“总工程造价，大概是这个数。另外还有一些，零零碎碎的钱，七八千万这样，就不列入进去了。”

　　“对不起，打扰了。”

　　王丰果断挂机，免得再次受到伤害。

　　有钱了不起啊……

　　突然心好疼是怎么回事呢？

　　投胎果真是技术活。

　　王丰挠头，果断找来笔纸，轻快勾勒。一个多小时之后，一幅绵延两三米的建筑构图，就出现在眼前。

　　他估算了一下，不说建筑的用地，单单是这建筑的成本，至少要几千万。

　　再之后，装修、配置，各种零碎东西……

　　王丰取出计算器，手指飞快敲打，转眼就算出一个数字。

　　破亿了？

　　王丰不信，再算。

　　手指啪啦啦，反复核对之后，他发现，果然是算错了。

　　两亿……

　　砰！

　　王丰直接把计算器砸了，然后扑在沙发上，焦灼。

　　这年头，做点事，怎么这样难呢？

　　物价飞涨，民生多艰，这是要逼死人的节奏！王丰长叹，忧国忧民。他绞尽脑汁，使劲地琢磨，该去哪里，搞这么一大笔钱。

　　沉船宝藏的文物，什么时候才能变现，到账？

　　难道说，他这么正直，低调的一个人，也要因为贫穷，从而走上犯罪的道路？

　　钱钱钱……

　　一文钱难倒英雄汉，至理名言啊！


第137章 也该我红了

　　在王丰，为钱所困之时，网络之上，却是一片喧嚣之声。

　　大西北，敦煌，旅游城市，文化名城。

　　在古代，那是边塞之地。在现代，也不是大家关注的焦点。但是这两天，敦煌却出了大新闻，直接登上了央视新闻，引发了广泛的热议。

　　很多人看电视，也注意到了这个资讯。

　　在镜头上，大家也看得清楚。苍茫阔野，一片寂寥。干枯的荒漠，一个颜色单调，山峰奇形怪状的峡谷之中，坑口突兀。

　　通过幽长的隧道，在璀璨灯光的照射下，一个神秘的地下世界，逐渐显现大家眼前。

　　复杂的迷宫，瑰丽的壁画，引人入胜。

　　一瞬间，自然让人联想到了，敦煌最有名的莫高窟。

　　有些学识的人，更是开始惊叹。因为他们知道，几十年来，莫高窟已经被人研究透了，再也没有半点秘密。

　　让人期盼的新洞窟，新密室，藏经洞什么的，更只是幻想，根本不存在啦。

　　当大家认定，这是现实之时，敦煌居然有了新发现。

　　一下子，众人顿时产生了兴趣，仔细关注。

　　普罗大众，最多看个热闹。一些文化学者专家之类，就纷纷发动了人脉，打电话、联系人，询问具体的情况。

　　两天时间，足够事件发酵。

　　更多的细节，也让媒体披露了出来。

　　比如说，地下迷宫、洞窟的发现过程，也很具有传奇色彩。当事人，自然是地质学院的孙教授，以及一帮老师、学生。

　　经过救治，孙教授他们，自然清醒过来，身体康复。

　　不过还需要，再住院两天，继续观察。

　　所以记者的采访，就在医院之中。面对镜头，孙教授侃侃而谈：“我早知道，那厉鬼峡谷有异常，所以十几年如一日，不断地探索研究。”

　　“治学的过程是辛苦的，也是枯燥无味，充满寂寞的……”

　　孙教授感叹：“幸好我坚持了下来，总算是迎来了收获。”

　　“是啊，是啊。”

　　旁边几个男老师，纷纷开口附和。

　　一个男老师，一脸严肃认真，郑重其事道：“据我所知，孙教授为了研究厉鬼峡谷，甚至拿出自己的工资，充当考察的经费，高风亮节，让人佩服。”

　　“没错，就是这样。”

　　另外一个男老师，也在旁边挤了过来，正脸面对镜头，激动道：“我们就是有感于孙教授的精神，才在百忙之中，义务帮忙，跟随他一起探索峡谷……”

　　“……与孙教授相比，我们区区功劳，不值一提！”

　　“……什么？”

　　“为什么，晕倒在地下？”

　　“呃……这个，咳！”

　　“孙教授，为什么？”

　　在众人的观望下，孙教授眨了眨眼，直接给出了答案。

　　“缺氧！”

　　密封的洞穴中，缺少空气的流通，容易窒息。他们下去探索，一时不小心，陷入晕厥的状态，不是很正常吗？

　　嗯，正常，很正常……

　　一帮记者，心满意足，满载而归。

　　教授，老师，学生。

　　十几年，辛苦耕耘，收获。

　　妥妥正能量。

　　一时之间，新闻稿件满天飞，成为了许多新闻报刊的头条。就在这个新闻，通过报纸、杂志、门户网站，传遍全国之时。

　　在官微之中，却出现了不和谐的杂声。

　　比方说，一个名为韦青青青青青青的用户，发表了一篇图文动态。老实说，这个用户，虽然关注上千，但是她本身粉丝却没几个。

　　按理来说，她发表的动态，应该淹没于网络大潮之中，不激起半点波澜才是。

　　然而很巧，她发表的动态，@了一个人。

　　这个人是网络大V，属于官方认证的名人。更巧的是，一些无聊的网友，也比较关注这个名人。在机缘巧合之中，自然看到了她发表的图文动态。

　　出自好奇心，无聊的网友，翻看了这篇动态。

　　图文并茂的动态，足有九页，按九宫枚状态分布。每一页，都是密密麻麻的文字，以及一张张清晰照片。

　　如果是一些懒惰的网友，看到这样的状态，恐怕都没有点开浏览的兴致。

　　所以才说，无聊的网友嘛。这个无聊的人，不仅逐一点开页面，更一个字一个字的，把这篇动态，一字不漏地看完。

　　看完之后，无聊的网友震惊了……怎么哪里都有他呀？

　　开始的时候，无聊的网友，还有几分怀疑。但是再看文字……文字可以编辑，随便造假，但是那些照片，总不能是PS的吧。

　　P得了一张，总不能P几十张吧。这人抱着探究的心理，立即把各个新闻电视台的初始新闻翻找出来，慢慢地排查。

　　审视许久，他立马有了许多发现……

　　哇哈哈！

　　这人拍腿而起，仰天大笑：“也该我红了。”

　　哒哒哒，啪啪啪。

　　他充满干劲，把收集来的素材，重新编辑汇合，形成了一条长篇官微。然后，再三检查，确定没有纰漏，立即@了几个人，发布。

　　一分钟，两分钟……

　　没动静。

　　这人焦虑了。

　　断网了么，服务器超时？

　　十几分钟过去，终于有人评论了。

　　一二三四……转眼之间，他们的评论区，出现了密集的回复。

　　转发，点选，接连不断。

　　“啊哈哈，果然不出所料，我真要红了。”

　　无聊的网友大笑，他忙碌了五六个小时，辛辛苦苦收集各种资讯，现在总算是有了丰厚的回报，这一波不亏，值了。

　　多谢，多谢……

　　这人打开屏幕，看着一个人的官微，双手合拜，笑嘻嘻道：“蹭了你一把，不要介意哈。不过想来，你这么佛系，肯定不会在乎的。”

　　“再说了，我这也是为了你好……”

　　他美滋滋道：“既然做了好事，干嘛这么低调。你不开口，干脆我帮你扬名吧。大家各取所需，相得益彰，多好。”

　　呀哈哈……

　　笑声如枭，在寂静的公寓中传了出去，让人害怕。

　　大白天，居然闹鬼？

　　一时之间，公寓四周，人人抱手搂肩，唯恐避之不及。网络之上，更是波澜荡起，逐渐形成了惊涛骇浪。

　　一传十，十传百，成千上万，喧嚣如潮。

　　“怎么又是他……”


第138章 平生未见

　　“怎么哪里都有他？”

　　“才沉寂了几天？转眼又搞出大新闻来，服气！”

　　“……主要是，这新闻，还是别人挖出来的，也是神奇。”

　　许多人感叹，觉得这事真是……跌宕起伏。

　　首先呢，事情的开端，自然是源于，一个小透明的一篇动态。大家根据无聊的网友编辑的文章指南，纷纷涌入了小透明的官微，仔细浏览。

　　小透明就是小透明，官微注册了许多年，关注破千了，粉丝却寥寥无几。不过通过基本信息，大家也可以知道，这是女用户。

　　最重要的是，这女用户关注的人，多数是明星、八卦，各种名人。

　　正常，正常……

　　普通人的官微，基本是这种状况，不足为奇。乍看之下，大家顿时产生了，很强烈的代入感，感觉这个小透明，就相当于自己本人。

　　在感叹中，大家再看小透明发布的最新动态。

　　哇，甜，真甜。

　　这分明是一篇，大长篇的甜文呀。

　　文章的开头，那是以女性用户，细腻的视觉，细致描述了自己，在职场之中，怎么受到了上级的压迫，被逼放弃了假期，跟着领导、同事，带着一群同样苦逼的学生，不情愿地来到了敦煌荒漠，进行考察……

　　这旅程，辛苦啊。

　　通过细腻的文字，大家也能够感受到，小透明的气愤、无奈、郁闷。

　　幸好峰回路转，几天时间过去。

　　在艰辛的旅途中，小透明遇到了自己的偶像。

　　心花怒放，苦尽甘来。

　　在文章中，一张张照片，足以表达小透明的欣喜之情。正脸，侧脸。聊天时，喝水时。还有篝火晚会，一张绚烂的笑脸……

　　看到这里，大家基本上可以断定，这是迷妹无疑。

　　只有真正的迷妹，才能够把不是很帅的人，拍得魅力非凡。

　　“这是同一个人么？”

　　网友纷纷感叹，发表了评论，他们再看下去。

　　文章的时间线，进入到遇到偶像的第二天，干货来了。

　　厉鬼峡谷，众人关注的重点。通过小透明的视角，大家也知道了，领导为了研究地质，就让几个同事挖一个坑，方便观察其中的泥层构造。

　　没想，才挖了片刻，天降横祸。地面突然塌陷了，在猝不及防之下，领导与几个同事，仿佛被吞没了一般，直接陷落到地下。

　　她惊恐万状，尖叫起来。

　　然后偶像出现，指控若定，甚至不顾危险，进入到坑中，察看情况。再之后，消防员赶来了，大家齐心协力，把领导、同事安全解救出来，送去了医院。随即偶像告诉大家，地下有迷宫、壁画……

　　至此，文章完结。

　　“所以说，迷宫壁画，真正的发现者，应该是他？”

　　众人惊诧，有人不信，奈何还有另外的证据。视线转移，回到无聊网友发布的那一篇，素材指南。在指南中，又是一篇篇报道，以及视频的剪辑。

　　这些剪辑出来的视频，那是完整的报道中，特意剪出来的重点。

　　大家打开，就可以看到，一些消防兵的采访。这其中，还各种现场报道，以及一帮专家学者，在洞厅指着壁画讲解……

　　总而言之，这些剪影之中，都出现了某个人的身影。

　　从站位就知道，他隔得不远，就在中间区域。林林总总的素材，也让大家意识到，在这件事情之中，某个人扮演的分量，应该不轻。

　　“怎么哪里都有他啊。”

　　又有一个人感叹，觉得不可思议。

　　“最近几个月，他都上了几次热搜了？快赶上明星啦。”

　　“哈哈，花钱买榜单的明星，恐怕恨死他了。”

　　“@幸运的小白领，出来解释一下，到底是不是你？”

　　“废话，肯定是他……这张脸，反复在官微刷屏，化成灰我都认识。”

　　众人调侃，顺手转发、点赞。

　　无聊的网友，也达到了自己的目的，小红了一把。

　　热度来了，自然引发了一些媒体的关注。他们连忙去查，自然发现了失误。或者说，媒体太多了，偏向自然有所不同。

　　比如说，主流的媒体，特别是敦煌地方媒体，肯定要照顾自己人。就算他们知道事情的前因后果，也会把报导的着重点，集中在孙教授等人的身上。

　　新闻轻重点不同，也不能说故意造假。

　　因为这事，确实是孙教授等人，挖出了隧道。至于是不是他们发现了壁画，反正当时大家都在地底下，各执一词，具体的功劳，谁说得清楚呢，是吧？

　　“这是摘桃子啊。”

　　“贪天之功，占为己有。”

　　“一个个人，处于昏迷状态，被人抬出来的，还能发现什么东西？”

　　“……脸皮真厚。”

　　对于一些媒体的狡辩，众人自然不买账，直接破口大骂。

　　当然，有的媒体，已经被骂习惯了，直接无视这种杂声，然后全当没有这回事，又在接下来的报道中，改变了倾向。

　　一帮记者心里乐滋滋，直接把收集到的素材，换了一个角度，再重新编辑发表。

　　一个新闻点，还能重复报道两次，划算啊。

　　不过说实话，这件事情的热度，其实也不算多高。

　　比不上失落古城，以及沉船宝藏的发现。大多数人随意瞄了两眼，看了热闹之后，就置之脑后啦。但是也有一些有心人，十分的关注此事。

　　“跟朋友去西北捡戈壁石，然后石头没捡到，反而见义勇为，救了几个白眼狼，顺便发现了一个遗迹……这运气！！！”

　　“三个月，还是四个月……已经发现了多少遗迹？”

　　“数一数，先有楚王陵，再有羽民国古城，还有海底的沉船，以及敦煌的壁画……@幸运的小白领，大佬……你什么时候买彩票，带我一个呗。”

　　“……探险家，都是这么牛比的么？”

　　“不，牛比的不是探险家，而是这位大佬本身，比较超神而已。”

　　“没错，据我所知，世界上著名的探险家，一生之中能够有一次轰动世界的发现，就已经足够慰藉平生，死而无憾。像大佬这样，频频刷头条的，我真是平生未见！”

　　“这样的探险家，其实还是有的……”


第139章 运气，实力！

　　“超神的探险家，世上还是有的……”

　　“在大航海时期，就出现了许多厉害的探险家。就是由于他们的舍生忘死，才让我们知道了地球是圆的，海洋深处也有生命。”

　　“冰川、草原、热带雨林、荒芜人烟的大沙漠，都留下这些探险家的足迹。”

　　“一些震惊全球，轰动世界的发现，更是屡见不鲜。”

　　写到这里，那人笔峰一转，“当然，这些超神的探险家，但凡有所发现，基本上花费了几年，或者十几年，甚至于一生时间，才有所收获。像王丰这样，没几个月，就屡屡有所发现的状况，几乎没有。”

　　“对啊，对啊，简直开挂了。”

　　“……金手指！”

　　“大气运在身！”

　　评论下，一堆回复，点赞节节高。

　　丘原，楚王陵，地宫。

　　营地中，一间简易的房间里，一个青年正在烧香。赵宁路过，在窗口一看，眉头一皱，顿时很奇怪，忍不住喝声：“小李，你在干嘛？”

　　“啊……赵老。”

　　小李惊吓，急忙回头一看，才安下心来。

　　他急忙去开门，让赵宁进来。

　　“这是怎么回事？”

　　赵宁进去，就看到了，一炉香烟气袅袅，在空中弥漫。小李不好意思，羞涩低头，小声道：“赵老，最近我要结婚了。”

　　“……这是好事呀，恭喜恭喜。”

　　赵宁有些糊涂：“不过你结婚，烧香干嘛？难道不知道，营地不许用明火吗？一不小心，酿成了什么事故，你负得起责任吗？”

　　“是是是，是我错了。”

　　小李急忙道歉，一脸委屈之色：“主要是我想结婚，还差一套房子。”

　　“呃？”

　　赵宁更迷惑了：“所以呢？”

　　“所以我烧香拜一拜他，希望能沾一点运气。”小李兴冲冲道：“只要好运一来，我马上去买彩票，然后中奖买房子。”

　　“……没病呀。”

　　赵宁错愕，伸手摸了摸小李额头，啼笑皆非：“你在拜哪个神仙呀，居然觉得祂可以保佑你发大财？”

　　房间中，他没看到，有什么神仙画像，或者雕像之类。

　　“赵老，你看……”

　　就在这时，小李在香炉旁边，抄起了手机，一按亮屏幕，一个人的照片，就映入了赵宁的眼帘，让他瞠目结舌。

　　“王丰！”

　　赵宁懵了，难以置信。

　　不过在小李的解释下，他才明白怎么回事。一时之间，他哭笑不得，轻叹道：“小李啊，他这可不是什么运气，而是……实力。”

　　“实力？”

　　小李一脸怀疑，没觉得探险遗迹，需要什么实力。

　　这玩意，绝对是运气第一。

　　有运气的人，随便刨开一块泥地，都能够发现金字塔。

　　没运气的，探索一生，始终碌碌无为。

　　“你啊，小瞧人啦。”

　　赵宁摇头，郑重其事道：“你不要被虚假的现象，迷花了眼睛。要知道王丰……这个小伙子，他在五六年以前，就已经加入探险家的冒险乐园啦。”

　　“整个大学时期，但凡寒假、暑假，他就到处旅行、冒险，去过许许多多地方。在很多艰苦、极端的环境中，他都咬牙坚持下来。”

　　“几年的积累，让他能够独自应对许多困难，游刃有余。”

　　赵宁笑道：“厚积薄发之下，有所收获，不是很正常吗？就拿这楚王陵为例子吧，换成是你的话……有没有胆量，敢深入地下河道探险呢？”

　　“这个……”

　　小李迟疑，慢慢摇头。

　　“还有……”

　　赵宁又问道：“就算你有胆量，进入地下暗流河道中潜行，但是没有足够的细心，观察入微的话，会发现河道之中的一些不同寻常之处吗？”

　　小李又摇头。

　　“所以说……一些平庸的人，总是喜欢把自己做不到，别人却完成的事情，当作是运气。仿佛这样，才可以安慰自己，不是自己不行，而是缺少了机会。”

　　赵宁摇头，淡然道：“这种人，就算运气真的来了，恐怕他也捉不住。”

　　“……赵老，我懂了。”

　　小李受教，直接把香头掐灭了，然后下定决心，努力搬砖。

　　等到年底之前，一定要凑足首付的钱。

　　实在不行……就算了吧。

　　反正单身挺好！

　　“哈哈，哈哈，哈哈！”

　　海岛，黄金城，酒店顶层泳池。

　　波碧池水，清澈洁净。十几个肤色不同，却同样年轻貌美的少女，身着比基尼，把曲线玲珑的身躯，展现无疑。

　　在泳池的边上，黄金宝躺在沙滩椅中，吞了一枚剥了皮的无核葡萄。

　　鲜润多汁，美味之极。

　　他一边吃着葡萄，一边浏览各种新闻，然后一阵大笑，引人侧目。旁边一群人，面面相觑，不明白自家老板，怎么突然这样失态。

　　不过这些人，心里再好奇，却没人敢去开口询问。

　　一会儿之后，黄金宝忽然开口道：“开视频，我要与萧景行通讯。”

　　旁人一听，急忙搬来设备，飞快操作。

　　须臾，屏幕之中，就出现了萧景行的身影。他现在，应该是在书房中，身后是一排排整齐的书架，以及葱郁的盆栽。

　　“什么事？”

　　萧景行坐下，一如既往的直接。

　　“有事。”

　　黄金宝挥手，让旁边的人离开，然后才微笑道：“最近的新闻，你看了吧。”

　　“……什么新闻？”

　　萧景行表情不变，一脸无知。

　　“切，得了吧，我不信，你没关注。”黄金宝笑眯眯道：“我们的那个合伙人，才闹出来的动静，声势不小啊。”

　　“……你想说什么？”萧景行不动声色。

　　“嘎嘎嘎！”

　　黄金宝怪笑，肆意张扬：“你观察到现在，到底挖出什么东西来没有？”

　　“急什么。”

　　萧景行淡声道：“我有的是时间，更不缺乏足够的耐性。”

　　“慢，太慢了。”

　　黄金宝摇头，鄙视道：“真是不干脆，换作是我……才懒得磨蹭呢。直接砸钱，砸到他动心为止……”

　　“呵呵。”

　　萧景行斜视道：“你行，你上。”

　　“……好！”

　　黄金宝拍手，果断道：“恰巧，我也想请他，帮我一个忙。过两天，我就去云中，你做好接驾的准备吧……”


第140章 茶香鸡，车神庙！

　　城郊外，小山村。

　　几十户人家，炊烟袅袅。

　　一座青翠的山坡上，一排排茶树，整齐排列。

　　王丰背着小竹篓，指尖灵巧活动，再轻轻一掐，折断一片片茶叶嫩芽。

　　摘摘摘……

　　半个小时下来，王丰觉得自己去少林寺拜师的话，别的不敢多说，但是七十二绝技中的拈花指，他肯定可以学得很溜。

　　他弹了指手指，看了眼竹篓，已经满了。

　　当下，他心满意足，转身回去。

　　山脚下，一湾溪水浅浅，淹没润泽的沙砾，绕村而过。

　　溪水边上，乡村房宅，错落分布。

　　王丰行走在乡村小路上，与一个个村民擦肩而过。没人拦路，没人围堵，更没有人拍照，举起一只只话筒，往他脸上戳……

　　这感觉……久违的轻松，惬意。

　　王丰带着笑容，走到了一栋民宅之前。

　　宽敞的民宅，自带小坪院。一株琵琶树，枝叶茂盛，果实累累，迎风招展。

　　树根边上，那是一口轱辘井。一个五官俊朗的年轻人，打了一桶清澈的井水上来，仔细清洗一只已经开膛剖腹的山鸡。

　　“我回来了……”

　　王丰推门而入，笑着说道：“茶叶摘回来了。”

　　“好，放着。”

　　年轻人抬头，露出爽朗的笑容：“一会儿，就让你尝一尝，我们这里最正宗，味道最纯粹的茶叶山鸡。”

　　“我等着。”

　　王丰找了张小凳子坐下，一脸的好奇：“说实话，荷叶鸡，叫花鸡，很常见。但我真的是头一回听说，还有茶叶做鸡的……”

　　“那就让你大开眼界。”

　　年轻人乐呵呵道：“保管你拍案叫绝。”

　　“期待。”

　　王丰搁下竹篓，随口问道：“云苏，这些茶叶，怎么处理？”

　　“先洗，后蒸。”

　　年轻人微笑道：“你别管，剩下的事情，交给我就行。难得千亿富豪光临寒舍，让你去摘茶叶，我已经过意不去了，哪里还有脸，再让你干其它活。”

　　“再提千亿富豪，我就翻脸啦。”

　　王丰没好气道：“我都解释过了，那是造谣。哼，如果让我知道，是哪个起的头，我绝对去法院起诉他……”

　　“哈哈，哈哈。”

　　年轻人大笑：“这是好事呀，要是我，就承认了。千亿呀，哪怕是假的，脸上也有光。说出去，倍有面子。”

　　“……才怪，没觉得有什么面子，反而麻烦一大堆。”

　　王丰摇头，轻叹道：“这不，一有什么风吹草动，我连家都不敢回了，只能跑来你这里，躲个清净。打扰你了，不好意思。”

　　“欢迎，欢迎。”

　　年轻人笑道：“其实也谈不上打扰，反正我在城里有房子，这只是祖宅，平时没人住，你愿意呆多久，就呆多久。”

　　“看看吧，等风头过去再说。”

　　王丰望天，悠然道：“乡村田园生活，其实也挺好，向往的生活啊。”

　　“扯淡。”

　　年轻人白眼，嗤之以鼻：“真是好，我们这些乡村穷小子，何必头悬梁，锥刺骨，寒窗苦读十几年，才争取到一线机会，终于进入到大学之中，摆脱这种命运。”

　　“感叹乡野生活美好的，多数是城里人。”

　　年轻人撇嘴道：“真把他们扔到乡村中自力更生，要干活的那种，估计最多一周，他们就要哭着回家，再也不敢胡说八道啦。”

　　“哈哈，有道理。”王丰深以为然。

　　在闲聊之时，年轻人已经洗好了山鸡、茶叶。然后，他以精盐、八角、三柰、小茴香、花椒等香料，抹在了山鸡里外，慢慢地腌制。

　　再之后，他以石块垒灶，再搬来一口铁锅，升火。

　　他在锅底铺上一层层青嫩茶叶，上面摆放铁丝网架。火焰熊熊燃烧，很快把茶叶熏得清香四溢，飘起了缕缕烟气。

　　紧接着，就是把腌制好的山鸡，搁在了网上，加盖烟熏。

　　“哇，居然是这样做啊。”

　　王丰惊讶：“我还以为，那是要茶叶清炖煨汤呢。”

　　“烟熏，更入味。”

　　年轻人笑道：“等半小时，你就知道，什么叫茶香渗骨，入口生香啦。”

　　王丰连连点头，耐心的等待。

　　这期间，年轻人也没闲着，另外炒了几盘佐菜。

　　王丰当然不可能，真是坐着旁观，他也打起了下手。两人合作，大半小时之后，热气腾腾的菜肴，就摆满了圆桌。

　　然后主菜出锅，色黄油亮，透出金子光泽的茶香鸡，格外的亮眼。

　　以竹笼为盘，搁在了桌子正中间。

　　香气飘起，钻入了王丰的鼻腔，让他深深地吸气，有几分陶醉：“云苏啊，你以后别当什么建筑工程师了，干脆跟我合伙，开大酒店算了。”

　　“行政总厨的位置，莫你莫属。”

　　王丰很有诚意：“另外再给你三成干股，年年分红。”

　　“才三成干股呀。”

　　年轻人笑骂道：“忒小气了吧。我还以为，凭我们多年的交情，一个帐篷睡出来的情分，至少能有……三成五呢。”

　　“你都这样说了，我还能拒绝不成？”

　　王丰一拍桌子：“就这么着吧，我马上成立一个，王家宅院大酒店。以后我家的厨房，就归你管了。”

　　“……去！”

　　年轻人把围裙一扔，摆起了碗筷：“别扯了，开动！”

　　“来了。”

　　王丰洗手，摩拳擦掌，抄起了筷子一叉，夹了一片焦嫩的鸡肉，放到口中一嚼。

　　鲜香的滋味，直接化开了，独特的香味，让他回味。

　　“怎么样？”年轻人试问。

　　“妙！”

　　王丰竖起大拇指，“绝妙。”

　　“哈哈。”

　　笑声中，两人觥筹交错，吃喝了足足一个多小时，才算是酒足饭饱。然后把狼籍的杯盘，直接泡在水盆中，就捧着饱涨的肚皮，在村中慢慢地散步，消化消化。

　　走了片刻，眼前是一座青砖黑瓦的建筑。

　　大门敞开，飞檐翘角，里头供奉了一尊塑像，颇为气派。

　　门口上方，也有三个鎏金大字。

　　“车神庙！”

　　乍看之下，王丰也有些好奇，偏头道：“你们村，供奉的这尊神，比较少见啊。”

　　年轻人一笑，反问道：“你知道，这车神是谁么？”

　　“呃……不懂。”

　　王丰愣了，沉思无果，直接摇头。


第141章 预算

　　“车神我不懂，就是知道，有个车王叫舒马赫！”王丰笑着说道：“反正这个车神，总不会是秋名山车神吧？”

　　“别瞎扯啊，这车神可是我家老祖宗。”

　　这时候，年轻人正色道：“车神奚仲，奚仲造车，你听说过吗？”

　　“嗯？”

　　王丰一脸迷茫，迟疑道：“不是黄帝造车么，指南车！”

　　“不不不，是奚仲造车。”

　　年轻人，也就是奚云苏，微笑道：“黄帝造车的传说，太假了。事实上，我们的一些老祖宗，总是喜欢把许多东西的发明，冠在黄帝的头上。给人的感觉，就好像黄帝是穿越者，然后穿越了时空的界线，发明创造了一系列的东西。”

　　“哈哈，也对啊。”

　　王丰仔细一想，顿时大笑起来，十分认同。

　　因为在传说之中，黄帝的发明实在太多了。车舟衣冠，音律数学，房屋文字，可谓是包罗万象，堪称空前绝后的大发明家。

　　显然，这不可能，所以才是传说。

　　“黄帝造车的传说，根本不能考据。”

　　此时，奚云苏笑道：“但是我们奚家祖先奚仲造车的传说，可信度相对来说，也比较高。因为奚仲，那是大禹治水时期的大臣。”

　　“在史记中，就有大禹治水，奚仲造车的记载。”

　　奚云苏娓娓道：“到了治水成功之后，夏朝建立，奚仲更是被封为车正，专门负责百工督造车子，所以才被后人奉为车神。”

　　“……厉害！”

　　王丰点头，笑道：“长见识了。”

　　说话之间，两人走进了庙宇。

　　这肯定是新庙，历史不超过十年。宽敞的空间，中间是大天井，还有一口大水缸，自来水潺潺流动，在缸里冒泡。

　　有人进庙上香之后，就可以在缸边净手。

　　天井四边，屋檐瓦盖倾斜，尽收四方之水。这造型，王丰听张楚说过，叫什么四水归堂，很有风水寓意。

　　过了天井，就是摆了一排香炉的供台了。

　　台上塑像，一个衣冠飘逸的老人，坐于车架之上，栩栩如生。

　　逢山拜庙，遇寺参佛。

　　不在乎信不信，也算是普通人的一种习惯。

　　宁可信其有，不可信其无嘛，人之常情。所以说，很多人其实是泛信者，根本谈不上什么迷信不迷信。

　　现在也是这样，奚云苏拿来一炷香，王丰直接接过来了，然后恭敬拜了拜，顺手插在了香炉之中，完成了仪式。

　　回头，两人去洗手，水很清澈，也有些清凉。

　　哦，还有点儿，柏枝的气息。

　　宁神，驱邪！

　　净手之后，奚云苏就带着王丰，参观庙宇。

　　庙宇面积，十分的宽广，超过两百平方，分前堂后院。两人通过前殿供台，走到了后院。这里种植了一片竹子，还有长长的回廊。

　　廊顶有盖，镂空的围栏，长椅为座。

　　环境清雅，不时有风吹拂，竹枝挲挲摇摆，声韵悦耳。

　　两人在回廊慢行，墙壁上是黑板，刻了整齐的名字，以及捐款的数额。

　　这是修庙的功德碑。

　　奚云苏微笑道：“这庙是十年前，宗族大会的时候，才募捐足够了钱，把原来的破庙直接推平，再重新建成了现在的模样。”

　　“不错啊。”王丰由衷道：“很漂亮。”

　　“一般。”

　　奚云苏摇头，轻叹道：“主要是我晚生了十年，不然的话……这庙换我来设计，肯定修建得更加完美。”

　　“是是是，知道你厉害啦。”

　　王丰笑着说道：“对了，听说你最近，才通过了考核，成为了省里最年轻的高级建筑工程师，恭喜，恭喜。”

　　“理所当然的事情，没啥好恭喜的。”

　　奚云苏轻描淡写，确实没有半点自傲之色。

　　王丰哑然失笑，直接在一片竹丛旁边的长椅坐下，然后好奇问道：“职称提高了，你在单位的地位，也应该升职加薪了吧。”

　　“……想得美。”

　　奚云苏也坐下，无奈道：“你又不是不知道，机关单位论资排辈的习气，多么的严重？我才工作几年呀，哪能这么容易出头。要熬，再熬五年，十年。等着老前辈，基本退休完了，才轮到我们年轻人接班。”

　　“啧啧，啧啧。”

　　王丰笑了：“不是说，建筑行业，能者上，庸者下么。有才华的人，很容易出头。”

　　“别信广告！”

　　奚云苏摆手，坦诚道：“我琢磨着，再等两三年，积累了足够的资本，还有人脉，就干脆辞职，自己跑出去单干。”

　　说着，他瞥了王丰一眼，笑嘻嘻道：“到时候，还请你这个大土豪，多多关照哦。”

　　“为什么要等两年？”王丰似是不解。

　　“不是说了么，资本，人脉啊。等下……”

　　奚云苏忽然反应过来，上下打量王丰，眼中充满审视意味：“我说呢，你怎么突然找上门来了……快说，有什么好事，要便宜我呀？”

　　王丰笑了笑，取出手机，打开一个文件夹，再递过去。

　　“这是什么？”

　　奚云苏莫名其妙，接过手机细看。才打量两眼，他啊了一声，身体立刻坐正，看向了王丰：“这是……”

　　“看完，你先看完，我们再说。”王丰微笑。

　　“……嗯。”

　　奚云苏点头，立即认真观看。他聚精会神，目不转睛，足足看了十分钟，才抬起头，有些激动、兴奋、期待：“看完了。”

　　“怎么样？”王丰问道：“这样的工程，难不难？”

　　奚云苏沉住气，思索了片刻，才开口道：“要看建在什么地方。山坡，平地，形势不同，要求也不一样。”

　　“要是在山上呢。”王丰笑问道：“在不考虑交通运输的情况下，想要完成这样的工程，容易吗？”

　　“……不容易。”

　　奚云苏沉吟，坦然道：“关键是几个建筑数据要求……”

　　“你呢。”

　　王丰打断道：“如果让你，负责这个工程，你有没有信心完成任务？”

　　“有！”

　　奚云苏毫不迟疑，郑重其事道：“我刚才也通过心算，粗略地模拟了一下。这些数据的要求虽然高，但是也在合理的范畴内，只要用心去琢磨，绝对可以攻克！”

　　“是吗。”

　　王丰眨眼，弱弱问道：“最后一个问题，这工程的预算，大概是多少？”


第142章 铜龟

　　“预算呀，这个……”

　　一时之间，奚云苏有些为难，迟疑道：“你要知道，各种材料、人工，因时因地而异，真的不好评估啊。”

　　“你按最高标准，给我一个数字。”王丰催促。

　　“……我算一下。”

　　奚云苏掏出了自己的手机，打开了计算软件，飞快敲打起来。

　　王丰有经验，知道这事也不是那么容易算出结果来的。当下他也没打扰奚云苏，而是悄无声息起身，走到旁边欣赏庭院景致。

　　宽敞的庭院，不仅是种植了竹丛，另外还有一株株灌树。这是小型的松树，枝干曲折，蜿蜒如龙，有特殊的美感。

　　王丰一路看下去，欣赏了片刻，不知不觉之中，也走到了廊边的尽头，那里与大殿正对，也有一间屋子。

　　屋门没锁，王丰抬眼望去，发现里头陈列了一些东西。

　　他有些好奇，随性迈步走入其中。就在这么一瞬间，他忽然感觉到胸口一炽，有莫名的气息涌动。

　　王丰错觉，脚步自然一滞。他有些迷茫，忍不住按住了胸口，很清楚的察觉到，胸前项链的晶核，有特殊的波动在活跃。

　　他凝神感应，直接呆住了。

　　此时此刻，王丰感觉很神奇，表情说不出的古怪。

　　主要是这奇异的波动，相当于……怎么说呢，就有点儿像是蓝牙，外置的装置，连接到晶核这个主机。

　　波动闪烁，就相当于在问他，要不要同意这个桥接？

　　废话，当然是……

　　王丰心中一动，他冷静了下来，没急于同意，而是站在屋中，仔细地打量各件东西。

　　毋庸置疑，这真是一个陈列室。

　　十几平方的空间，中间摆放了一个玻璃柜。柜中以红布铺垫，搁放了零零碎碎，十几件杂乱的玩意。

　　王丰凑近一看，只见这些东西，有铜钱，有钉子，还有一块，长满了绿斑，造型奇异的东西。

　　乍看之下，王丰心里有底了。

　　在他沉吟之际，就听见外头，传来了奚云苏的叫声：“算好了，大概是……王丰，王丰。”

　　奚云苏冲了进来，兴奋道：“一共是……”

　　“多少？”王丰回头，不动声色。

　　“一亿。”

　　奚云苏正容道：“至少要一亿。”

　　“嗯。”

　　王丰点头，这与他的计算，也差不了多少。因为奚云苏现在，那是抛开了一切因素，只是单纯的计算造价。

　　要是加上，买宅基地的钱，以及各种运输、人工、伙食、装修，等等成本，造价再翻一倍，很正常。

　　真的缺钱啊。

　　王丰感叹，头疼。

　　不过表面上，他却胸有成竹，淡然道：“云苏呀，如果……我说如果啊。这个工程，交给你……”

　　“我保证完成任务。”

　　奚云苏满面红潮，激动道：“你放心，哪怕是死，我也会按质按量搞定一切。”

　　“没那么夸张……”

　　王丰摆手，笑着说道：“不过你应该知道，这么大的工程，肯定要耗费一些时间，快则三五个月，慢则一年半截的，你本身有单位，要上班工作的……”

　　“你想一下，你单位的领导，能同意你外出这么久捞外快吗？或者说，你可以请长假？”

　　王丰微笑，一针见血，指出奚云苏要面临的问题。

　　“我……”

　　一瞬间，奚云苏犹豫了，陷入为难之中。

　　事实上，两人都清楚。这件事情，还有一个解决之道。

　　那就是，奚云苏辞职。只要他辞职了，自然有足够的时间，安心地工作，完成这个浩大的工程。

　　刚才奚云苏也说过，他有辞职的打算。

　　不过，那是在两三年之后。王丰的邀请，也是打乱了他的规划。这自然让他纠结……

　　别看，他刚才吐槽，单位论资排辈严重，阻碍了自己的发展。但是也要承认，单位工作非常稳当。

　　基本上，只要他不犯错，就是所谓的铁饭碗，可以吃一辈子。同时，在单位工作，也可以接触到，一些政府规划的工程。

　　这种工程，格局非常大。

　　不是以城市为目标，就是数个城市联动，或者几个省融合，乃至于以全国为沟壑。这是极好的锻炼机会，对于培养工程师的大局观，有着至关重要的影响。

　　不经历这样的锻炼，永远不可能成为主持大局的总工程师。

　　但是王丰提供的机会，也十分的难得。

　　如果放弃的话……

　　奚云苏觉得，那么他至少要等十年，或者二十年之后，才有可能遇到这样的机会。

　　际遇啊，稍纵即逝，不可再来。

　　一时之间，他的内心之中，自然在剧烈的挣扎。

　　王丰也不催促，只顾低头打量玻璃柜中的东西。他见奚云苏久久没有吱声之后，干脆问道：“诶，这柜里的东西，什么来历呀，为什么陈列在这里……”

　　“这是在古庙中挖出来的。”

　　奚云苏恍惚回答：“募捐足够的资金之后，大家就把破庙推平了，然后重新打地基。”

　　“在挖掘的过程中，就在破庙的地里，挖出了这些东西。村里的老人说，这是所谓的镇物。”

　　“镇物？”王丰错愕。

　　“对，镇物。”

　　奚云苏解释道：“古人迷信，在修房子、起寺庙的时候，习惯把一些东西，埋在地底下，以辟邪气，镇压鬼神。”

　　“总之，许多古建筑中，都有类似的东西。一般是铜钱，或者瓦罐之类。富贵人家，还可能埋金瓯、银斗，很贵重的东西。”

　　奚云苏笑道；“相比之下，我们村的古庙，挖出铜钱，以及一块铜龟，也算是小意思而已。”

　　“铜龟……”

　　王丰顺手一指：“这块东西么？”

　　“对，满是绿锈的，就是铜龟了。”

　　奚云苏随口道：“听人说，这玩意应该有几百年历史啦，称得上是古董……可惜它锈得厉害，一身绿毛斑，看起来像是块废铁，连古董商都嫌弃，觉得不值钱。”

　　“所以新庙建好，就有人建议，弄了个陈列室，把一堆杂乱的东西扔在这里，供人参观。”

　　奚云苏撇嘴道：“事实上，东西扔这里多年，根本没人在意，看都懒得多看一眼。”

　　“几百年历史么？”

　　王丰笑了一笑，不置可否。


第143章 分钱了

　　“对了……”

　　王丰看了眼铜龟，随即回头，一脸好奇之色：“云苏，你们奚家，就是奚姓一族，大概是什么时候，迁徙到这里的？”

　　“呃，你问这个干嘛？”

　　奚云苏有些奇怪，不过还是据实道：“老实说，我也不清楚……反正按族谱记载，我们奚姓很古老，数千年不变。不像别的姓氏，都是几经变化，才逐渐成型。”

　　“而我们的村子，也像姓氏一样古老。”

　　奚云苏慢声道：“我们自古以来，就生活在中原地区，这个村子更是奚氏一族的封地。”

　　“传说大禹时代，老祖宗奚仲造车，有功于国，受封于薛。所以其中一支，就迁到了薛地，另外一支，则是留下来。我们就是留下来的这一支，香火绵延不绝。”

　　“到现在，估计也有个，五六千年了吧。”

　　奚云苏大笑：“当然，族谱上的记载，到底是真是假，我也说不清楚。听听就行，不能太较真。”

　　“嗯嗯。”

　　王丰点头，表示理解。

　　毕竟族谱家史什么的，基本上是后人修的。

　　修族谱家史的目的，说好听是为了族人的凝聚力。但实际上，也是为了自家面子。炫耀自己宗族，源远流长。

　　这种情况下，肯定是拼命美化祖先呀。不管有没有的功绩，都往祖先脸上贴，硬生生把祖先，塑造成完美无缺的圣人。

　　古之帝王将相经历，总有似曾相识的地方，就是这个道理啦。

　　“其实，在省城、各城市、乡镇，奚姓分布挺多的。我们这些也不算是什么宗祠，只是其中的分支之一。”

　　奚云苏又说道：“我们这一支，公认的源头，应该是在邻县，一个叫九岗岭的地方。”

　　“……哦。”

　　王丰若有所思，然后就笑道：“走吧，回去。吃饱之后，走了一大圈，果然舒服多了……”

　　饭后百步走，活到九十九，真有道理。

　　对于王丰的感叹，奚云苏没什么反应，他带着王丰回家，眉目之中尽是心事，纠结中。

　　转眼之间，就到了晚上。

　　是夜，流云遮空，月光暗淡，只有寥寥几枚星星，好像萤火虫一般，散发微弱之光。

　　没到子夜，整个小山村，已然笼罩在漆黑环境中。

　　大多数人家，已经关灯睡觉。乡村生活，就是这样简单朴素，没有足够的娱乐活动，大家习惯早睡早起。

　　夜色深沉，一片蛙声、虫鸣，此起彼落。

　　“轰！”

　　冷不防，惊天炸响，在宁静的小山村，涌动回荡。

　　“啊……”

　　猝不及防之下，一些没睡的人，差点吓出心脏病。更多的人，则是在剧烈的动静中惊醒。

　　一时之间，家家户户亮起了灯，许多青壮披衣而起，手上抄着长棍、刀铲之类的工具，纷纷走出了家门。

　　“大爷！”

　　“叔！”

　　“三伯！”

　　“九哥！”

　　一些人相互打招呼。

　　亲族汇聚，大家的胆子，自然更大了。

　　“刚才什么响？”

　　“打雷了吗？”

　　“不像是雷声……反而有点儿像是……雷管。”

　　“没错，就是雷管。雷管炸鱼，就是这样的动静……”

　　在揣测中，大家也锁定了目标。

　　剧烈的动静，似乎是从村庙传出来的……住在庙旁的几户人家，也纷纷证实了这件事情。

　　当下，众人浩浩荡荡，涌向了村庙。

　　进入庙中，又打开了灯光，大家举目打量，发现一切正常。

　　难道料错了？

　　在惊疑之中，忽然有人提醒道：“可能是后面……”

　　对，后面还有庭院。

　　一帮人恍然，又顺势涌进了回廊。他们兵分两路，在两面包抄……还没汇合呢，就有人惊声道：“屋子，屋子有情况……”

　　所谓屋子，自然是陈列室。

　　只不过这时，陈列室出事了。屋子建筑倒是没事，只是当大家走到了门口，就惊骇的看到了满地的玻璃，以及……钞票。

　　一张张钞票，层层叠叠，洒满了屋子地面。

　　看到这样的情形，众人面面相觑，惊讶、错愕之余，也有些蠢蠢欲动。在这时候，如果有哪个人，率先动手的话。那么其他人，绝对会一拥而上，哄抢！

　　幸好这时，有人叫道：“这是假钞么？”

　　“或者说，有人聚众赌博？”

　　“……赶紧报警吧。”

　　几个人，你一言我一语，却让其他人冷静了下来。

　　大家害怕了……

　　主要是乡村地方，经常有传言。某某山沟、山窝，有人搞了私人赌场骗钱，然后被输急眼的赌棍扔炸弹，炸死了许多人……

　　现在屋子的状况，与传言类似。

　　满地的狼籍，零碎散乱的玻璃，以及满天飞落的钞票。

　　诡异，离奇……

　　惊怕中，却是没人注意到，陈列室丢了东西。或者说，在一帮村民的眼中，屋子中根本没有什么值钱的东西，丢不丢无所谓。

　　在慌乱之中，大家直接把它们忽略了。

　　乱糟糟的一夜，对于这些村民来说，也有几分漫长。

　　但是时间，还是缓缓的流逝。

　　天亮了……

　　王丰起床，在庭院洗漱。

　　奚云苏却在坪院外面，推门走了进来。

　　“呦，大清早的，去哪里了？”

　　王丰吐了口中的泡沫，笑着说道：“与人有约么？”

　　“……分钱。”

　　奚云苏表情古怪，有点儿茫然，欲言又止。

　　“咦？”

　　王丰很有兴趣的样子：“哪里分钱啊，有这样的好事，你怎么不叫上我呢，不仗义啊。”

　　“你是土豪，不差钱。”

　　奚云苏白眼，随即解释道：“再说了，这是村里分钱。按村里的户口，每一户人家，都有几千块。”

　　“哦。”

　　王丰继续刷牙，没细问。

　　但是奚云苏，却忍不住倾诉道：“你知不知道，我们村昨晚发生了一件怪事，有人扔了十几万在村庙里，还留下了纸条……”

　　“纸条说了什么？”王丰笑吟吟配合。

　　“纸条上写着，这钱是分给大家的……”

　　奚云苏轻声道：“十几万啊，来历莫名其妙，还说要让大家平分。许多人都吓傻了，有人要报警，有人却反对……”

　　“争论了一夜，最终少数服从多数，决定分了。”

　　“结果就是分钱么？”

　　王丰眉毛一挑，眨眼道：“就没人琢磨，这事的蹊跷么？”


第144章 有钱人以四海为家

　　“有啊，怎么可能没人琢磨……”

　　奚云苏表面凝重，沉声道：“我就是主张报警的，让警察来调查清楚……可惜他们不同意。”

　　“主要是，这件事太古怪。无缘无故的，有人送了十几万来，又不说什么目的，就是让大家分。”

　　奚云苏皱眉，摇头道：“这天底下，哪里有这样的好事。”

　　“天上掉馅饼，非奸即盗！”

　　他不是多疑，只不过是按照正常的想法，觉得事情太离奇，说不定隐藏了什么陷阱。

　　一下子，王丰就肯定了，包括奚云苏在内，一帮村民基本上被钞票迷花了眼睛，根本没人注意到，陈列品丢失的事实。

　　对此，王丰哭笑不得，自然不会专门去提醒。算了，该知道的时候，自然会知道的。

　　带着这样的想法，王丰随便附和奚云苏几句，就洗漱完毕。

　　一会儿，吃了早餐，又闲了下来。

　　王丰提议道：“要不然，上山走走，散个步？”

　　尽管奚云苏不觉得，村子后头的山，有什么好看的。但是王丰有这个意愿，他也不会反对。

　　当下，两人出门，沿着山村小路，慢慢上山而去。

　　一路上，整个村子，变得冷冷清清。大部分村民，都集中在村庙，商讨“分钱大计”。村子中，田野上，自然空了。

　　早上，空气清新。山野之中，还有淡淡的雾气，好像一层层白纱，在慢慢地飘浮，犹如波浪在翻滚，流动。

　　烟雾缭绕，飘然若仙。

　　只不过，走到了山顶，却看不到雾气。

　　就是有点儿冷。

　　风一吹，丝丝寒气，渗入了衣领，也让王丰情不自禁，打了一个激灵，莫名的舒爽。

　　王丰一边打量，一边赞许：“你这里不错嘛。”

　　“不错什么，烂地方。”

　　奚云苏摇头，发表不同的意见，嗤声道：“土地贫瘠，水流匮乏，根本养活不了多少人。”

　　“嗯？”

　　王丰愣了下，忍不住细看，然后发现奚云苏说得有道理。

　　这个小山村，虽然靠近城郊，但是本身却是建在群山环绕之间，尽管村旁有一条小溪流淌而过。

　　但是溪流，缓缓浅浅，水量不大。供应村民日常生活需求，倒是没有问题。但是想要种田灌溉，就远远不足啦。

　　更重要的是，小山村里外，居然没有多少农田。不是村中百姓懒，主要是村子的土地，开辟不成农田啊。

　　耕地太少，限制了村子的发展。奚云苏所说的土地贫瘠，不是形容词，而是真正的事实。

　　王丰观望，轻易发现了原因。

　　其实在村子的附近，也有一块十分宽广的平野。

　　平野的周围，那是起伏的山丘，中间地势平坦，绵延数里。按理来说，这样的地方，应该是肥沃的田地才对。

　　然而，王丰居高临下，看得清楚。

　　那个地方，只有寥寥几块菜田，根本没有什么农田。

　　村中的百姓，宁愿把田地，开辟在倾斜的山陵坡间，也不愿意在平野耕种……

　　“为什么呢？”王丰回头，似是不解。

　　“那是烂泥坑，沼泽地啊。”

　　奚云苏轻叹，解释道：“不要看那里杂草丛生，就以为那里的土地营养丰富，事实上那个地方，连莲藕、马蹄这样的水生植物，都养不活，一点经济开发的价值都没有。”

　　“这么惨？”王丰咋舌。

　　“当然……”

　　奚云苏叹道：“事实上，早在上个世纪，就有许多人，在打那个地方的主意。村里有人想养鱼，琢磨着挖个池塘吧。但是他找了一帮人，连续挖了好几天，都是腐烂的臭泥，蓄不了水……”

　　“无奈之下，他只能放弃。”

　　“因为他找一些专家来看过，做了一个评估，想要完全清理干净那个地方的烂泥，至少要专门请几十个人，开着挖掘机轮流挖，再耗费一两个月时间，才有可能完成任务。”

　　“一计算开销成本，肯定不划算啊。”

　　奚云苏摊手道：“消息传开，其他有想法的人，也纷纷打消念头。投入和收获，不成比例，没人愿意干这个傻事。”

　　“是吗？”

　　王丰笑了，忽然问道：“如果我呢？”

　　“什么？”

　　奚云苏愣了，没明白他的意思。

　　“我的意思是，如果我做这个傻事，你觉得怎么样？”王丰表情认真，不是在开玩笑。

　　“啊？”

　　奚云苏自然觉得，非常出乎意料，他十分惊愕，没反应过来。

　　“你不觉得这个地方，很适合建筑我的庄园么？”

　　王丰比划起来，指点江山：“首先是地方，足够的大，有山，还可以开渠引水，挖泥成湖。”

　　“其次，这是一片空白之地，相当于一张白纸，可以供人无限的想象，让人充分的发挥……”

　　王丰言语之中，也充满了诱惑力：“最重要的是，如果庄园建在这里，距离足够的近，你也不需要左右为难了。完全可以一边上班，一边负责此事，统筹兼顾，不是问题。”

　　“这个，这个……”

　　不要怀疑，奚云苏真的心动了，但是他也有几分迟疑：“你把庄园建在这里，不打算回去了吗？”

　　“嗨，这话说的……”

　　王丰顿时大笑：“难道你不知道，有钱人以四海为家么？只要有足够的资本，哪里不能安家？”

　　“狡兔三窟的道理，你又不是不懂，可以分散一些风险的。再说了，你这个地方，距离省城的机场，就三四十里路，开车一个小时就到了。需要去什么地方，也比较方便。”

　　“所以说，我在这里安家，修建庄园，不奇怪吧。”

　　王丰微笑道：“或者说，你不欢迎我？”

　　“……不不不，当然不是。”

　　奚云苏惊喜交集：“你这样做，我当然开心高兴之极……”

　　“既然这样，你我之间的矛盾，算是解决了。只不过，还有一个最大的问题，就是……”

　　王丰笑道：“那么大的地方，到底是村子所有，还是另外什么人的产业？要是我买下来了，能不能转化成宅基地呢？”

　　“这个……”

　　奚云苏迟疑了：“我也要打听一下。”

　　打听的结果，直接引发了全村的轰动，让众人热议！


第145章 车如龙

　　村庙之中，由于分钱之事，一帮七大叔，八大爷，基本都在。另外还有几个村干部，以及地方乡贤、耆老之类。

　　整个村子的核心，共聚一堂。

　　奚云苏回来，把王丰的事情一说，自然让他们惊愕。

　　“什么，有人看上了烂泥坑，想买下为建房子？”

　　“谁这么傻呀，脑子进水了么？”

　　“卖卖卖，一定要卖……这年头，这么傻的人，越来越少见了。错过这个村，就没有这个店啦。”

　　“哎呀，这不是坑人么，这样不好吧。”

　　“没错，骗人是不对的……回头人家后悔，又闹出什么纷争来，也是个大麻烦。”

　　“你说清楚了没有呀，对方知不知道那个烂泥坑是什么状况的？做人还是要诚实，不能昧着良心赚钱……”

　　两种观点，争论不休。

　　就在这时，奚云苏打断道：“大家不要吵了，我说的那个人，是我认识多年的朋友，他也知道烂泥坑的情况，不存在什么欺骗。”

　　“最重要的是，他要修的房子比较大。”

　　奚云苏表情异样，继续说道：“他承诺，只要大家同意他买下烂泥坑修房子，那么他可以优先考虑，在村里招收建筑工人。”

　　“……切！”

　　听到这话，许多人翻白眼。

　　毕竟在村民们的印象中，修个房子而已，能要几个工人？最多三五个，忙活两三个月，就可以搞定。

　　两三个月的工钱，又能有多少呢？

　　这点钱……

　　一帮人还没表示鄙视呢，奚云苏就先把工程图亮出来。

　　密集的建筑，长达两三米的图纸。

　　乍看之下，一帮村民只觉得心肌梗塞，忍不住捂住了胸口，打起了干嗝……

　　这哪里是房子，分明是楼盘啊。

　　“不是楼盘，是庄园。”

　　奚云苏纠正道：“只不过这庄园，面积大了点而已。”

　　这叫大了点而已么？

　　一帮村民面面相觑，难以置信。

　　不要以为，村民封闭，没有见识。事实上，城市郊区的村民，也同样享受城市的便利。在资讯发达的今天，村民的眼界开了，见识也不比城市人差多少。

　　最起码，他们也知道，所谓的别墅，根本无法与图纸中的庄园相提并论。或者说，两者相比，这是对庄园的污辱。

　　虽然一些村民，也看不懂图纸，不知道这庄园，占地面积多大。但是这密密麻麻的建筑，绵延数十栋房屋。其中还包括了，亭台楼阁之类的点缀，清晰了然。

　　一看之下，大家就知道，这庄园的奢华。

　　此时此刻，一些人更是后知后觉，所谓的买烂泥坑修房子，真是字面上的意思。要买的是整个烂泥坑，而不是他们想象中的，只买下一两百平方的面积。

　　想到这里，一群人肯定惊呆了。

　　好久之后，才有一个村干部，颤声道：“云苏，你莫要开玩笑，这种事情……我们会当真的……”

　　这是年轻的村干部，大学生村官。

　　他学识，素养不差。一琢磨就知道了，如果这样的庄园，修建在村子旁边，这对村子来说，无疑是腾飞的机遇。

　　如果抓住了这个契机，那么村子就相当是大跃进，一夕之间从温饱阶段，直接进入到了小康社会。

　　其实这笔账，很容易算出来的。

　　这么大的庄园，工程肯定十分的繁复、浩大。

　　工人的吃喝拉撒，总要解决的吧。基本的粮食、饮水物质供应，就足够村民坐地收钱啦。

　　当然，这只是最低端的赚钱方法。要是有人足够聪明，就应该明白这么大的庄园，在修建的时候，肯定要大量的建材。

　　钢材什么的，也不用指望。

　　但是砖块、泥沙、木料之类的东西，村民完全可以自己生产，再供应给庄园的建筑……

　　从生产，再到销售，这其中包含了多少利益？

　　反正足够整个村子吃得满嘴流油，身体长膘，发大财。

　　遐想之余，也难怪村干部淡定不了。

　　这是什么？

　　利益！

　　还有什么？

　　政绩！

　　事关升官发财的大计，他怎么敢等闲视之。

　　“放心，假不了。”

　　此时，奚云苏沉声道：“当然，此事关系重大，想要落实下来，也有一些亟须解决的问题。”

　　“……你说，你说。”

　　年轻的村干部，满面红潮，激动道：“只要力所能及，我们肯定拼命完成，万死不辞。”

　　“最大的问题就是……”

　　奚云苏环视左右，轻叹道：“这么大的宅基地，相关单位会通过审批么？”

　　“啊？”

　　一瞬间，年轻村干部的心，顿时凉了大半。

　　不是不承认，这个问题很关键。要知道，现在的国家政策，就是严格控制宅基地的颁发。

　　如果是一两百平方的用地，村子咬咬牙，还可以申请到指标。但是这么大的庄园，少说也有大几万平方米。

　　村干部不敢确定，相关单位会不会同意这事。

　　“……凭什么不同意？”

　　“我们自己村的地，归集体所有……我们同意就行。”

　　“就是……哪个敢不同意，我去堵门骂他。”

　　煮熟的鸭子要飞了？

　　一帮村民义愤填膺，自然不会坐视不理，他们决定联名上书，甚至还聚众上访，吓得一些单位的负责人，差点当场尿裤子。

　　不过在搞清楚，具体怎么回事之后。

　　一些领导的眼睛，顿时为之一亮。

　　连村干部都知道，这是村子腾飞的机遇，县市的领导，怎么可能不清楚，这对于推动城市的发展，也有极大的好处。

　　当下，几个领导，直接包揽了这事，然后为表诚意，干脆屈尊纡贵前往小山村，打算直接与王丰面谈。

　　在前往小山村的途中，几个领导已经制定了好几个预案，打算在见到王丰之后，劝诱这位大老板，在本地投资做生意……

　　此外，还有各种利益交换什么的。总而言之，一帮人磨刀霍霍……不对，应该是摩拳擦掌，充满了期盼。

　　然而，当这些人，抵达小山村之时，却惊愕的看到了，郊外狭小、偏僻的山村小路之中，挤满了车辆。

　　一辆辆豪车，足有四五十辆，绵延几百米，形成了一条长龙，把唯一通往山村的小路给堵住了……


第146章 移动的小型金库！

　　豪车如龙，在阳光的映照下。

　　流线形的金属，折射出无比闪耀的光芒，直接把众人的眼睛晃花了。

　　几个也算是见过了世面的领导，看到了这样的场景，自然是纷纷惊讶、错愕，面面相觑，有些惊疑不安。

　　这阵仗，声势之浩大，就比某些国家的元首出巡差一点。

　　但是对于这城市的领导来说，却是难得一见的场面。

　　“好大的威风。”

　　一个人眼睛一转，顿时感叹道：“看来我们的如意算盘，怕是打不响喽。”

　　其他人闻声，微微一怔，随之释然。

　　他们不笨，一琢磨就知道了，这么盛大的车队，肯定与窝在小山村中的那个大老板有关。

　　指不定，就是有人走漏了风声，让山村中的大老板，知道了他们的目的。所以，为了避免不必要的麻烦，大老板干脆摆下了龙门阵，直接亮明了阵势，让他们知难而退。

　　最起码让他们，少提些过分的要求。

　　“怎么办？”有人询问。

　　“到现在这地步了，还能怎么办？”

　　一个人无奈，叹声道：“走吧，丑媳妇总要见公婆的，那位大老板摆出了这么大的阵势，肯定有所求……”

　　“凡事好商量，就算彼此的诚意啦。”

　　其他人深以为然，相互有所求，才有商讨的余地。

　　如果只是单方面的诉求，事情反而难办。

　　当下，一行人跟在车队长龙后面，慢慢抵达小山村。

　　偏僻的小村子，从来没有像今天这般热闹。

　　当几十辆豪车，驶进村子地界的时候，整个村子沸腾了，一个个村民全家老小出动，纷纷涌了出来看热闹。

　　只在影视或广告上，才能够看见的豪华车子。

　　一辆辆停在了村子里外，自然让人惊疑、呼叹。紧接着，一辆辆豪车上，车门打开，也走下来一个个身体强壮，表情严肃，身穿黑色制服的人。

　　这些人，应该是保镖之类。他们训练有素，动作整齐划一，从车上下来之后，就纷纷集合，汇聚在中间一辆加长豪车四周。

　　咔嚓！

　　豪车门拉开，一个人走了下来。

　　“谁呀？”

　　“什么人？”

　　众人观望，充满了好奇。

　　乍看之下，他们也微微一愣。

　　主要是，走下来的那个人，真的是十分的……富贵逼人。

　　不是村民语言匮乏，而是那人的装束，只能这样形容。

　　众人看得清清楚楚，那是一个年轻人。他一身全白西装，连皮鞋也是白的。这不算什么，很正常的打扮。

　　问题是，对方身上的……装饰？

　　好像有些多。

　　十根手指上，至少戴了七八枚戒指。

　　一枚枚戒指上，不是镶了珍珠，就是嵌了宝石。五颜六色的光芒，就在阳光的闪耀下，熠熠生辉。

　　此外，在他的脖颈中，还挂了一串项链，细细的链子下端，那是以高超的金银掐丝工艺，包裹了一枚棱角状的翡翠。

　　碧透的翡翠，娇嫩郁滴。

　　在阳光折射下，一抹碧波色的光晕，就以那个年轻人为中心，扩散了两三米，形成绚烂的光幕。

　　此情此景，就算再无知的人，也应该知道，那枚翡翠的价值，绝对是价值连城。这年轻人，竟然戴着它招摇过市，也难怪要聘请一帮保镖，跟随自己左右，以策安全。

　　戒指、项链，也足够晃花了大家的眼睛。

　　有眼尖的人，又发现了年轻人的手腕中，还挂着一块机械腕表，似乎还镶了碎钻。晶莹的光芒闪烁，犹如璀璨星光。

　　更不必说，在他白色西装外，还披了虎皮斑纹色的裘。

　　这骚包……

　　不对，应该说，这气度……

　　自然是富贵逼人之极。

　　有见识的人，一眼就能判断出来。那年轻人身上，“零零碎碎”的装饰，随便掉一件下来，也足够普通人吃喝几辈子啦。

　　全部的东西加起来，就相当于……

　　移动的小型金库！

　　这是多少钱呀？

　　许多人心神摇曳，甚至有人起了某些心思。不过当他们目光一转，看到了几十个身强力壮，表情冷漠的保镖之后，顿时打消了念头。

　　与此同时，大家也奇怪。

　　这个年轻人，这么大的排场，来到小山村中，到底是什么目的？

　　一些村民的眼中，浮现了狐疑之色。

　　就在这时，有人走到了年轻人身边，似乎在汇报什么。然后年轻人轻轻挥手，那人就开始带路。

　　浩浩荡荡的人马启动，直接涌入了村中。旁边村民，纷纷投以好奇、审视的目光。

　　只不过，这些人浑然不在意，好像众星捧月一般，簇拥在年轻人的周围，缓慢地移动。

　　走了片刻，村民们就看见，他们靠近一栋民宅。

　　“啊，那是……”

　　“……原来如此。”

　　“难怪了……”

　　一瞬间，众人恍然大悟，只觉得豁然开朗，解开了疑团。

　　“我就知道，肯定是去那里。”

　　“物以类聚，人以群分，太正常了。”

　　有人马后炮，大家却觉得有理。

　　特别是看到，民宅中有人迎出来，也年轻人熟络攀谈，最后两人并肩消失在屋里，大家也更确认了自己的判断。

　　排场大，充满富贵气息的年轻人，果然与花大价钱，要买烂泥坑修庄园的大老板认识。

　　指不定两个人，还是亲戚、亲属之类的。只不过其中一个人低调，另外一个人比较张扬而已。

　　反正可以确定，都是有钱人就对了。

　　总而言之，再也不会有人怀疑，大老板买地修庄园，可能存在什么骗局啦。

　　因为没必要……

　　就算是投资骗钱，也不是这样骗法呀。

　　再说了，几十辆豪车，都是统一的连号牌照。单是这个小细节，就足够让人打消许多疑虑。

　　“村干部说得对，如果这事成了……我们村子，就有希望了。”

　　“……能不能腾飞，就看这一着啦。”

　　“谁敢不同意，我抄家伙堵门，和他谈一谈。”

　　“一定会成的……”

　　村民们议论纷纷，几个官员也进入村中，混杂于其中。听见了这些言论之后，他们对视了一眼，只觉压力颇大。

　　情报有误，也相差不远，这是小事，可以忽略不提。

　　关键是这事，只许成功，不能失败呀。

　　要不然，一村子的男女老小前去堵门，谁受得了？


第147章 山百合

　　且不提村民们的热议。

　　此时民宅之中，王丰的表情，十分的古怪。

　　他上下打量对边的年轻人，心情有些复杂……就是一种想吐槽，却不知道该从哪里下手的感觉。

　　沉默片刻，王丰才缓缓吐气，干脆问道：“黄金宝，你是怎么知道我在这里的？”

　　“还有就是……”

　　王丰还是忍不住了，目光中充满了异样之色：“你这穿着装束，看起来很……很……很……精神啊。”

　　“精神？”

　　黄金宝笑了，乐呵呵道：“你是想说，庸俗吧。”

　　“咦，你知道？”

　　王丰惊讶，同时也有些不解。

　　事实上，在他的印象中，黄金宝应该不至于这么“张扬”才对。

　　一身黄金珠宝，好像暴发户似的打扮，真的太俗啦。

　　要知道，他可是出身名门。家里已经富贵几代人啦，家族在所谓的上流社会，起码呆了两三百年。

　　这么久的时候，哪怕是一头猪，也会养成自己的品位。

　　也要承认，教养、气质这种东西，先天环境的影响，以及后天的学习，同样重要。

　　不过前者是耳濡目染，相对比较自然一些。

　　或者说，更有底气。

　　就好比说，身家亿万的富豪，不会把钱挂在嘴边彰显自己，反而要经常表示，钱不重要，我从来不碰钱……工作的目的不是为了钱，而是为了社会荣誉！

　　诸如此类的装比话，基本是出自顶级富豪之口。

　　同样的道理，黄金城这样的豪门子弟，也不应该挂着一身珠宝，强调自己有钱才对啊。

　　所以王丰才觉得疑惑……

　　“你当我愿意呀？”

　　与此同时，黄金宝叹气，无奈道：“我也是被逼的。”

　　“呵呵……”

　　王丰不信：“谁能逼你呀？”

　　“我妈！”

　　黄金宝摊手，十指晃动，镶嵌了宝石的戒指，十分的耀眼。他声音幽幽，充满了惆怅：“你知道，有一个逼着你，帮她打广告的母亲，是什么样的感受吗？”

　　“广告？”王丰错愕。

　　“对，广告。”

　　黄金宝苦笑道：“她让我当什么代言人，逼着我在这个月内，不能呆家里，一定要出门交际、走动，让其他人好好欣赏，她亲自设计的珠宝……”

　　“呃！”

　　一时间，王丰不懂说啥好了。他只觉得好笑……但是忽然又想到，天底下能有多少人，有这机会佩带价值连城的珠宝招摇过市呀？

　　从这个角度说，他不该笑，应该羡慕才对。

　　不过，看到黄金宝，愁眉苦脸的样子，王丰还是假惺惺宽慰道：“辛苦你了……你真孝顺。”

　　是的，孝顺。

　　扪心自问，多少孩子长大了之后，还能听父母的话？父母说什么，就是什么？

　　明知道，这样会被人笑话，黄金宝还是义无反顾照办了。

　　这行为，自然离不开孝道二字。

　　对此……

　　黄金宝很坦诚，撇嘴道：“孝顺啥……主要是她，威逼利诱，我不得不答应。”

　　“呃！”

　　王丰又无语。

　　然而，威逼可以理解，利诱又是怎么回事呢？

　　这个念头，一闪而过。

　　就在这时，就听见黄金宝道：“这些都是闲话，就不多说了。王丰，这次我来找你……有事。”

　　“嗯。”

　　王丰神色淡然，早料到了。

　　他与黄金宝，还有萧景行的关系，很大程度上，只是利益之交。

　　如果没有海底沉船作为纽带，根本不可能经常联系。

　　没事一起玩，一起喝茶吃饭，纯粹是妄想。

　　这点觉悟，王丰还是有的。从来不会产生，相互打了几次交道，大家就是朋友的错觉。

　　黄金宝宣称，有事而来，这才正常。

　　无事找上门来，王丰反而要多心，这家伙想干嘛……

　　“正事。”

　　黄金宝强调，语气神秘：“也是非常好玩的事。”

　　“哦。”

　　王丰很淡然，他一看就知道，黄金宝在卖关子，引他入套，无非就是想占据主动权。

　　他偏不上当，似笑非笑，就是没往下接话。

　　黄金宝见状，还是不死心，继续拿捏道：“……我敢保证，这件事情，你肯定非常感兴趣。”

　　“或许吧。”

　　王丰点了点头，表情如常。

　　“……”

　　黄金宝无语了，没想到王丰，比想象中的难搞。

　　这出乎意料，毕竟在他的调查中，王丰应该是属于那种，好奇心十分旺盛的人才对。怎么现在，这么淡定呢？

　　其实他忽略了一件事……

　　当他自己找上门来的时候，就已经丧失了主动权。

　　王丰又不傻，一琢磨就知道了。

　　不管是什么事情，黄金宝来都来了，应该是他着急才对，自己有什么好急的……

　　所以王丰，稳坐钓鱼台。

　　“算了，我直说了吧。”

　　黄金宝到底是聪明人，一会儿就想通了，立即收起了小心思，表情变得严肃，语气依旧神秘：“王丰，你听说过，山百合计划么？”

　　“山百合……计划？”王丰错愕：“一种花么？”

　　“……你果然不知道。”

　　黄金宝笑了，终于收获几分优越感。

　　“确实不清楚。”

　　王丰很诚实，不知为不知，不需要否认。

　　“正常，因为一般人，肯定不会关注这样的事情。”

　　黄金宝意味深长道：“只有一些组织，比如说……猎人组织之类，才比较重视。”

　　猎人组织……

　　王丰目光一凝，沉声道：“萧景行和你说了？”

　　“哈哈，说了。”

　　黄金宝轻笑：“你真是可怜呀，被他们逼得远走他乡，不得不躲在这偏僻地方来……”

　　“扯淡，我明明是躲清净。”王丰嗤之以鼻：“什么猎人，就是一群强盗，我会怕他们？”

　　“呵呵！”

　　黄金宝不置可否。

　　“行了，言归正传。”王丰也懒得解释，直接问道：“那什么山百合计划，究竟是什么意思？”

　　“二战，日国，希特勒，宝藏。”

　　黄金宝不拖沓了，直言道：“当年，日国东进计划受阻，无奈之下只能开辟南亚攻略，横扫南洋诸国，搜刮了大量的财宝。”

　　“二战尾声，日国战败投降前夕，一个日国亲王，以及军方代表，奉命组建了山百合会，秘密转移这些宝藏。”

　　“战后，这些宝藏财富，多数被美国收缴了。据说，单单是黄金就有七点五吨……”


第148章 运气的代名词

　　“这些被美国侵吞的财富，从某种意义来说，也是为以后美国经济腾飞，称霸全球奠定了基础。”

　　黄金宝感叹道：“日国维新，苦心经营一百多年，最终却是为人作了嫁衣，也是可笑。”

　　“……”

　　王丰聆听，心情随之起伏。

　　到了最后，他皱起了眉头，不解道：“所以说，你找我，到底什么事？”

　　聊了半天，他还是搞不清楚。

　　这什么山百合计划，与自己有什么关系。

　　瞬时，黄金宝目光灼灼，认真道：“事实上，我是想请你，和我一起，寻找这些宝藏。”

　　“什么宝藏？”王丰愣了。

　　黄金宝急声道：“山百合宝藏呀。”

　　“你不是才说……”王丰皱眉道：“这些宝藏已经被美国侵吞了，还找什么找？”

　　“呃……怪我没说明白。”

　　黄金宝立即解释：“大部分宝藏，确实是被美国侵吞了，但是当年日国搜刮的能力太厉害啦，可谓是扒地三尺……”

　　“所以就算大部分财富，被美国拿走了。但是大家觉得，还有一些宝藏埋藏点，应该没被发现。”

　　“我们的目标，就是这些漏网之鱼。”

　　“大家觉得？”

　　王丰错愕，失笑：“谁觉得？想当然么？”

　　“不，有线索。”

　　黄金宝郑重其事道：“你要相信，黄家在南洋的人脉，与诸国的高层都有着千丝万缕的联系，所以通过一些渠道，很清楚的知道，当年南洋诸国丢失的一些宝物，至今没有现世。”

　　“这些东西，没毁于战火之中，也不在美国人手里，那么只能说明一个问题，东西被掩埋起来了。”

　　黄金宝轻声道：“实际上，这件事情，在南洋一些人眼中，根本算不上什么秘密。只不过保持默契，秘而不宣罢了。”

　　“哦。”

　　理由很强大，王丰自然信了。

　　不过，他还有一个问题：“为什么是我？”

　　王丰不明白，整个世界几十亿人，黄金宝凭什么找自己帮忙？

　　“两个原因。”

　　黄金宝笑道：“一是你的身手不凡，在遇到一些突发情况的时候，可以保全自己，化险为夷。”

　　“第二嘛，当然是由于……”

　　黄金宝坦诚道：“你那强大的运气。”

　　“什么？”王丰愣了。

　　身手不凡，化险为夷什么的，他可以理解。毕竟在寻宝的过程中，总会遇到一些未知的凶险。

　　如果身手不好，没能及时化解危险，下场肯定不妙。

　　问题在于，强大的运气，又是什么鬼？

　　王丰莫名其妙，一脸不解。

　　“嘿嘿……”

　　黄金宝笑了，随便一招手，自然有人奉上一张报纸。他把报纸铺开，示意道：“看这里，可是详细列举了你彪炳的辉煌战绩，让人叹为观止啊。”

　　“啥呀？”

　　王丰瞄了一眼，脸都黑了。

　　只见报纸上，有一篇文章，是关于他的记载。

　　也不知道，是哪个缺德鬼，把他近几个月来的光荣事迹，直接做成了一个表格。

　　时间，地点，人物，过程，结果。

　　一项一项的分析，最终得出结论，王丰绝对是上帝的宠儿，老天爷的亲儿子。

　　要不然的话，也不可能在短暂的时间内，接二连三有所发现。

　　这运气，简直突破天际……

　　对此，王丰无奈的叹气。他已经尽量保持低调了，奈何天生闪耀亮眼，怎么遮掩都徒劳无功啊！！！

　　“楚王陵，羽民国古城，布雷罗德舰队，以及前段时间的敦煌地下洞窟壁画……”

　　黄金宝掐指计算，叹声道：“一个个发现，单独列举出来，基本上是轰动一时的热点。更何况，全部发现加起来，基本上是你一个人的功劳……”

　　“胡说，还有其他人呢。”

　　王丰白眼道：“不要当其他人不存在好不好，不要随便抹杀别人的功绩……”

　　“比如说，我的朋友张楚，楚王陵是他先发现的。还有那什么舰队，也是几个潜水员，辛苦下海寻觅的结果。至于敦煌壁画，纯粹是巧合，关键是那个教授，以及几个老师……”

　　王丰慢慢解释，却被黄金宝不客气打断了。

　　“好了，到底是谁的功劳，我不在乎。”

　　黄金宝微微一笑，表情玩味道：“我只想问你一句话，为什么这些发现中，都有你的身影？”

　　“呃……”

　　王丰顿时沉默了。

　　仔细想想，还真是这样呀。

　　尽管许多事情，那是顺理成章的发展。但是别人不知道呀，只是看到他接连不断地有所发现，成为了焦点。

　　羡慕嫉妒恨，在所难免。

　　“我直说了吧。”

　　黄金宝慢声道：“山百合的宝藏，大半个世纪以来，许多人孜孜不倦地寻找。这其中有人幸运，有所收获。不过更多的人，却是竹篮打水一场空。”

　　“甚至有所收获的人，在仔细排查之后，也属于真假难料，不乏捕风捉影的造谣……”

　　“总而言之，宝藏隐藏很深，踪迹难寻啊。”

　　黄金宝由衷感叹，有些苦涩的味道。

　　“所以你想找我撞运气是吧。”

　　王丰忍不住吐槽：“你不觉得，运气这玩意，太虚无飘渺了么。况且我还有事要忙，没空陪你玩这种小概率游戏。”

　　“不不不，我又不是傻子，怎么可能把希望，寄托于运气之上呢。”黄金宝笑了，自信道：“我要找的宝藏，自然是有迹可寻……”

　　“……你有线索？”王丰心中一动。

　　“要不然，你以为我为什么，作这样的打扮。”

　　黄金宝晃着满是戒指的手掌，苦笑道：“还不是我妈，无意中得到了一些蛛丝马迹，她知道我喜欢寻宝，就有条件地把线索给我了，然后我觉得，你对这种事情，应该感兴趣才对，就来找你了……”

　　“哦。”

　　王丰恍然。

　　他明白了，虽然黄金宝口口声声说，他不信什么运气。但是事实上，对方还是希望，“运气”能够与自己同在。

　　没办法，谁叫现在的王丰，在一些人的眼中，就是运气的代名词呢。

　　追逐运气，增加胜率，无可厚非。

　　“怎么样，要不要陪我玩一把？”

　　黄金宝盛情邀请：“输了，无非是浪费一两个月时间。要是赢了，绝对是难以想象的丰厚回报……”


第149章 袭击

　　对于黄金宝的蛊惑，王丰表面上十分淡定，其实内心，也动心了。

　　毕竟他现在，真的缺钱啊。他沉吟了片刻，才开口问道：“如果……我说如果，我们找到了财宝，该怎么分？”

　　“全给你，我不要……那是不可能的。”

　　黄金宝哈哈大笑，眼中流露精明光亮：“我提供线索，还供应一路上的衣食住行，以及搞定一切官方阻碍，我肯定要占大头。”

　　“嗯。”

　　王丰不反对，理所当然。

　　“当然，我也不会亏待了你……”

　　黄金宝显然早有腹案，毫不迟疑道：“只要找到了财宝，不管你在寻宝的过程中，有没有功劳，我都可以作主，分你一成。”

　　“也就是说，你先预定了一成的财宝，这是保底。”

　　黄金宝飞快道：“再之后，就是按劳分配啦。你的功劳越大，分到的财宝自然越多。要是你有本事，破译了关键性的线索，直接找到了宝藏，那么分你一半，也不是问题。”

　　“怎么样，我不小气吧。”

　　肯定不小气，堪称是豪爽大气。

　　或者说，只有黄金宝这种豪门子弟，对于金银财宝，并不是那么看重，才舍得给出这样优渥的条件。

　　由此也可以知道，他自称喜欢寻宝，应该是真的。把寻宝，当成一种游戏，在寻找的过程中，享受其中的乐趣。

　　有钱人，追求就是不一般。

　　所以王丰，也立刻有了决定，伸手道：“成交！”

　　啪！

　　黄金宝也随之挥手，击掌为盟。

　　“哈哈！”

　　目的达成，黄金宝就有些迫不及待道：“走吧，现在就出发，我的飞机，已经在机场等着呢。人一到，马上启程！”

　　“不急。”

　　王丰随之道：“我真的有事……等我一会。”

　　说话之间，他看向屋外。

　　此时此刻，在宅子的外面，也涌来了一群人。

　　只不过由于一帮保镖的阻拦，这些人也不敢靠近。

　　王丰透过人群，不仅看到了奚云苏的身影，还注意到了几个村干部簇拥着几个人，毕恭毕敬的模样。

　　一瞬间，他就有几分明了，知道县市领导来了。

　　当下，他让黄金宝稍等，就起身出去相迎，把几个领导请进了宅子之中……

　　事实上，在他与黄金宝聊天的这段时间，也足够几个领导弄清楚他与黄金宝的身份。

　　沉船宝藏，千亿富豪啊。

　　至此，众人心中，再无疑虑。

　　谁也不觉得，王丰没有足够的财力，支撑自己的计划。毕竟工程量再大，只要钱到位了，一切都不是问题。

　　不过，有些细节，还是需要商榷。

　　比如说……

　　县市的政府，不可能给王丰，批复这么大面积的宅基地。这多少有些政治因素，其中的责任，几个领导承担不起。

　　不过他们，也有解决的办法。

　　私人用地不行，可以考虑商业用场嘛。

　　当然，这不是房地产，而是商业投资……只要王丰，在县市注册一个公司，再以公司的名义，在村中投资建厂。

　　厂房用地，再大都不是问题。

　　这样一来，问题顺利解决，没有任何后遗症。

　　至于投资什么厂，把“厂房”修建成什么模样，就是王丰自己，与一帮村民的事情了。

　　正所谓，民不举，官不究。只要住在村里的百姓，没有任何意见，事情自然很圆满，皆大欢喜。

　　王丰只花了半天时间，就在相关单位的绿灯下，办理了所有合法的手续，然后直接把一千万先期资金，打进了特定账户上。

　　这笔钱，自然是由奚云苏负责监管，务必在最短的时间内，把烂泥坑挖空，重新夯实基础。

　　万丈高楼平地起，根基自然无比重要。

　　只不过当百姓，忙得热火朝天的时候，王丰已经与黄金宝离开了村子，辗转抵达机场。

　　一架私人飞机，已然等候多时。

　　等到他们登机，在机长的操控下，飞机顿时犹如一只飞鸟，扑向了高空，直穿云霄而去。

　　几个小时之后，飞机在一个海港城市机场降落。他们办理了出境手续，又转移到码头，登上了一艘豪华游轮。

　　一路乘风破浪，先去太平洋公海，视察沉船的打捞情况。

　　说起来，自从发现了沉船，到现在一个多月过去了，王丰这个甩手掌柜，甩得非常彻底。

　　这期间，他压根没问过沉船的进展。一切的消息，还是萧景行或黄金宝，在小群聊天的时候，让他看到了，才知道一些情况。

　　对此，黄金宝与萧景行，也有几分异色。

　　如果王丰的家境，像他们一样厚实，那么视金钱如粪土，表现得十分淡薄，倒也正常。

　　问题在于，王丰只是普通人出身，应该比较重视金钱财富才对。可是面对“千亿”巨资，他却漠不关心的样子。

　　这就有点儿，让人难以理解啦。

　　难道他就不怕，两人联合起来，鸠占鹊巢吗？

　　不开玩笑的，以萧景行与黄金宝的背景关系，只要有心，随时可以设个套，通过一些手段，合法地把王丰踢出局。

　　但是王丰，似乎没有这样的意识，也不知道是心大呢，还是相信两人的品行……

　　嗯，至少黄金宝觉得，后者可能性最大。

　　他就是这么厚道，正直无双。

　　总而言之，确定合作关系之后，黄金宝十分的热情，特别是在游轮之中，更是吩咐随从，让王丰享受无微不至的服务，让他宾至如归，乐不思蜀……

　　美酒、美食，轻歌曼舞，应有尽有。

　　腐化的生活，也容易消磨意志呀。

　　王丰感叹，举起了水晶杯，轻抿了口馥郁香醇的红酒，三分醉意，轻飘飘的，又保持了七分清醒，耳聪目明。

　　轰！

　　冷不防，游轮一震，轻轻的一晃。

　　王丰的手掌一抖，殷红芬香的美酒，顿时洒了一片。

　　没等王丰反应过来，搂着妹子跳舞，差点摔倒的黄金宝，已然勃然大怒，起身怒斥：“……怎么回事？”

　　“……老板。”

　　须臾，有人飞奔而来，气喘吁吁汇报：“我们受到了袭击，这里有些不安全，赶紧转移到底舱……”

　　“什么，袭击？”

　　一瞬间，众人又是惊愕，又是迷茫、慌乱。

　　黄金宝微微惊讶，却出奇的冷静，收敛了怒气，眼底一片煞气：“谁干的？”


第150章 狩猎开始了

　　“还不清楚……”

　　汇报的人，轻声道：“不过看起来，好像是海盗。”

　　“什么，海盗？”

　　刹那，轻歌曼舞的妹子们，顿时乱作了一团，莺莺燕燕，花容失色，十分的害怕。毕竟在资讯发达的今天，普通人也能够知道，现代海盗的凶残与可怕。

　　“海盗么？”

　　黄金宝目光一凝，表情依旧沉稳，不见半点慌张之意。

　　王丰见了，也啧啧称奇。

　　尽管他早知道，黄金宝这样的富N代，尽管也喜欢享乐，却不是真正意义上的纨绔子弟。

　　但是面临危险，对方却这样镇静，着实出乎意料。

　　按常理来说，这时候的黄金宝，不应该是哭爹喊娘，抱头躲在角落中，让保镖赶紧保护自己吗？

　　嗯，电影电视，经常这么演的……

　　这才符合，大众对富家子弟的认知嘛。

　　影视骗人啊。

　　在王丰感叹中，他就看到了，黄金宝居然不顾一帮人的阻拦，执意走出了船舱。

　　王丰沉吟了下，也跟了出去。

　　来到了甲板，他果然闻到了一缕缕硝烟的味道。特别是甲板一角，有炮弹炸开的痕迹，多了一个开花洞。

　　海面上，波涛如怒，风浪起伏。

　　远处，一条快艇疾驰，绕着游轮游弋。看情形，就好像是孤狼盯住猎物，远远吊着，伺机而动，不肯离去。

　　快艇上，也有几个人，看不清楚容貌，但是他们手扛着枪支，甚至还有火箭筒。

　　乍看之下，王丰念头百转，真是没有想到，居然真的遇到了海盗。一时之间，他的心情有些复杂……

　　紧张，激动，惊叹……就是没有害怕。

　　“海盗，呵呵！”

　　然而这时，黄金宝却忽然冷笑：“这条航线，居然有海盗出没？当谁是傻子呀……”

　　“咦？”

　　王丰一听，眉头轻挑，自然知道其中的不对，他转头问道：“你这话是什么意思？”

　　“没啥意思……”

　　黄金宝笑了一笑，眼神却有几分阴翳。

　　王丰不说话了，看着在海面上游弋的快艇，琢磨着黄金宝应该解决眼前的困境。

　　快艇的几个人，明显在玩游击。

　　一击之后，不管中不中，立即远遁千里。游艇显然没有快艇灵活，在这方面比较吃亏。快艇使用风筝战术，一边吊，一边打，迟早把游艇打残。

　　如果黄金宝没有应对的办法，情况肯定不妙，后果不堪想象。所以说，几个随从，才人心惶惶，心中不安。

　　甚至还有人提议，破财免灾……

　　现代海盗、劫匪，也无非是求财而已，只要满足了他们的要求，这些人自然会退去。

　　相比之下，黄金宝是千金之躯，没必要拿瓷器撞瓦罐呀。只要化解了眼前的灾难，回头有的是办法，秋后算账。

　　不得不说，这几个随从的建议，也算是以稳为主，老成之言。

　　问题在于，黄金宝却嗤之以鼻，然后表情一冷，寒声道：“军哥，抄家伙……”

　　？？？

　　王丰惊讶，然后就看到，一个保镖应声而去。片刻之后，他与两个人，扛着一口长方形的皮箱上来。

　　箱子一开，在阳光照射下，一条条枪支，闪烁金属光泽。

　　哇……

　　乍看之下，王丰也忍不住轻呼：“你这里，竟然有军火？”

　　一瞬间，他的眼神变了。

　　要知道，这游艇可是在国家港口停泊，以国家的法令，私人拥有军火枪械，可是犯罪。

　　“……我是外国人。”

　　黄金宝瞥了王丰一眼，随口解释道：“而且我们有持枪证，只要不把枪支带入城市，都不会有问题……”

　　哦。

　　王丰表示信了。

　　问题是，皮箱之中可不仅有枪支，还有加特林，以及火箭炮。

　　一枚枚榴弹，整齐排列，让人心惊肉跳。

　　咔嚓！

　　在黄金宝的示意下，一个彪形大汉直接把火箭筒扛在肩膀上，有人配合装上了榴弹。

　　瞄准，发射！

　　轰！

　　在呼啸声中，硝烟袅袅，有几分刺鼻。

　　紧接着，流烟如梭，突破了长空，飞疾而去。榴弹是瞄着快艇去的，只不过快艇轻快，发现形势不对，立即躲开……

　　榴弹没入海浪中，转眼就炸了。

　　浪花高三尺，形成迷雾细雨，仿佛烟花泡沫。

　　没中，也不可惜。

　　因为彪形大汉的目的，并不指望把快艇一炮轰垮，主要是一种警告，让对方知道，游艇一样有足够的火力。

　　希望对方聪明识趣，知难而退。

　　然而，炮弹炸开，快艇却没有退去的迹象，继续远远吊在附近，仿佛秃鹫，徘徊盘飞。

　　此时此刻，黄金宝冷笑：“果然不是海盗……”

　　说话之间，他不等王丰再问，就转头道：“王丰，狩猎开始了，你要有心理准备……”

　　“什么？”王丰愣了，错愕。

　　“这事回头再说。”

　　黄金宝没解释，只是笑道：“你之前玩发射器，准头不错嘛。现在这些是真正的枪械，就是不知道你还行不行。”

　　“怎么样，要不要再比试一回？”

　　黄金宝指着军火，微笑道：“你要是不怕的话，就干他一炮。”

　　“呃……”

　　在王丰发愣之时，黄金宝已经托起了火箭筒。

　　游艇的舵手，更是在他的吩咐下，加快了船只的推进速度，一节一节朝快艇迫近。

　　黄金宝蹲下，以十分标准的姿势，开火。

　　轰！

　　一格榴弹，又飞了出去。

　　可惜的是，没靠近快艇呢，就落入了海中，炸起了层层浪花。

　　追击战，正式开始。

　　只不过这一回，不是快艇追击游轮，而是游轮反击，气势汹汹，杀向了快艇……

　　“快快快，杀上去。”

　　黄金宝一脸红潮，意气风发，十分的兴奋。他迎风吼道：“敢派人拦截我，真把我当成是软柿子么，我要让他们知道厉害……”

　　公海辽阔，蓝天碧海。

　　枪炮之声，惊起了一只只飞鸟。

　　快艇也如鸟儿一般灵活，船小好调头，游轮根本追不上。不过游轮大，可以耗，只要耗尽对方的油料，对方肯定是死路一条。

　　当然，这需要时间，同时没有任何变数才行。

　　砰！

　　瞬时，变数来了。

　　快艇油箱，突然炸了，火花飞溅之中，快艇直接一翻，几个人直接坠海、覆没……

　　“王丰！”

　　黄金宝下意识地回头看去……


第151章 高手的恶趣味

　　砰……

　　清脆的声音响起，快艇忽然之间翻倒，几个人直接掉入了海中。这变化，自然让黄金宝等人错愕，一脸惊奇之色。紧接着，他们的脑中，就产生了一个疑问。

　　谁干的？

　　或者说，到底是谁的功劳呢？

　　不知道为什么，黄金宝莫名之中，也有一种直觉，所以第一时间看向了王丰。

　　此时这时，王丰趴在甲板上，身前是一杆阻击枪！

　　“……你干的？”

　　乍看之下，黄金宝直接询问，不过语气很肯定。

　　“呃……”

　　王丰也愣了一愣。

　　天可怜见，他只是试一试枪而已，才在旁边保镖的帮忙下，把阻击枪组装起来，然后还要请教怎么开枪……

　　在一个保镖的耐心指导下，他都没有瞄准，就直接朝大概方向，开了一枪。

　　就是这么一扣扳机，在附近游荡的快艇，直接覆没。

　　这运气……

　　不要说旁人瞠目结舌，连王丰也觉得惊愕。

　　那个教王丰怎么开枪的保镖，更是极度怀疑，对方是不是存心晃点自己。

　　明明身手不凡，枪法如神，竟然扮猪吃老虎……

　　高手的恶趣味！

　　“不错，很厉害嘛。”

　　黄金宝收起了火箭筒，表情有些复杂。不管是巧合，还是真正的实力，对他来说都不重要。重要的是，解决了苍蝇，也算是意外之喜。

　　当下，他抖了抖衣领，淡笑道：“走吧，回去继续喝酒。”

　　“……可是……”

　　王丰错愕，指了指在波涛海域中挣扎的几个人，迟疑道：“不管他们了么？”

　　在公海上，不是见死不救的问题，而是要趁着这个时候，把几个人逮住，也好拷问清楚，他们为什么要袭击游轮。

　　到底是纯粹的见财起意呢，还是别的什么原因……

　　然而黄金宝，似乎没这个打算，只顾走进了船舱，等身影进入阴暗的通道中，才传来他幽幽的声音：“不必费这个劲，我知道他们的底细。”

　　“嗯？”

　　王丰目光一凝，心念百转之间，立即跟了上去。

　　等到两人，进入到船舱。

　　黄金宝轻轻挥手，让一帮闲杂人员散去。一时之间，偌大的房间，只剩下几个人独处，气氛有几分古怪。

　　最终还是王丰，率先打破了沉寂，开口道：“黄大少，你现在，就没有什么事情，要告诉我的吗？”

　　“该知道的，你不是知道了么？”

　　黄金宝笑着说道：“比如说，我们这趟行程的目的，以前大家的目标，还有……”

　　“别扯淡。”

　　王丰没好气道：“你怎么没说，这行程这么凶险，连迫击炮都冒出来了。”

　　“那是海盗！”

　　“你觉得我会信吗？”

　　王丰白眼，他又不是傻子。

　　从黄金宝，以及几个保镖的反应，就看出来了。他们对于，有人袭击的事情，一点儿也不慌张，显然心里有数，甚至早有准备。

　　所以游轮之中，才有大量军火的存在。

　　综合所述，如果黄金宝没有诚意，不说实话，那也不要怪他，撂挑子走人。

　　“好吧……”

　　黄金宝有点无奈，苦笑道：“有些事情，我也不是存心隐瞒，主要是……家丑不可外扬。大家族嘛，总有一些……龃龉。”

　　哟，还涉及了豪门恩怨……

　　一瞬间，王丰更感兴趣了，这可是难得的八卦。

　　毕竟作为曾经的普通人，他还保留了一些小人物的兴趣爱好。对于上流社会、名人富豪的阴暗面，充满了浓浓的好奇心。

　　说起来，这也是小人物们，为数不多的爱好啦。看到一个个大人物，为了金钱或利益，撕破了温情脉脉的脸皮，亲自下场撕比……

　　各种反转，各种狗血，各种内幕。

　　简直比看影视剧还要过瘾！

　　“不出意料的话，这次派人来袭击我的，应该是我某个亲爱的堂兄弟。”

　　黄金宝表情嘲弄，语气却漫不经心，浑然不在意：“至于那些，知道我的身份，还有胆量袭击的我人，多半是雇佣兵。”

　　“哦，还是那种要钱不要命，纯粹是亡命之徒的雇佣兵。”

　　说到这里，黄金宝的眼神一厉：“一方是要命不要钱，一边是要钱不要命，还真是一拍即合，天生的好搭档啊。”

　　“哦。”

　　王丰懂了，也不再多问。

　　其实，他还是感觉得到，黄金宝的言辞之中，也有所保留。对此，他懒得计较。毕竟有些事情，有所了解就行，不需要知道太详细。

　　小插曲，到此为止。

　　由于受到了袭击，尽管大家平安无事。

　　但是游轮，也因此改变了方向，不再前去打捞沉船的地点，而是改变了航线，一路乘风破浪，抵达南洋某国沿海岸上的一个港口。

　　这也算是，此行的目的地。

　　事实上，这是一个大岛，岛上建立了几个城市，居住了上千万人口。这个地方，工业化不足，但是自然环境资质丰富，属于旅游的圣地。

　　几乎每年，都要接待来自世界各地的游客。单单是旅游业带动的经济税收，就占据这个国家经济总收入的十分之一。

　　所以，这个岛屿，在这个国家，地位超然。

　　这也不稀奇……

　　在南洋，许多国家本身，就是由无数的岛屿组成。

　　甚至以岛为国，也属于正常范畴。

　　一些岛屿，如果太富裕了，又没有相配件的地位，很容易闹独立，吵着要自己建立国度。为了安抚人心，政权肯定要退让、妥协……

　　值得一提的是，这个大岛屿……

　　大部分产业，都属于黄氏家族所有。

　　所以从港口登陆上岸，王丰就见识到了，什么叫做排场。

　　在热闹的城市还好，只是有十几辆专车接送。

　　但是当专车，驶离了城市，抵达郊外的道路之后。也不知道，从什么地方，忽然冒出来了无数的车辆。

　　大车小车汇合，犹如一道洪流，浩浩荡荡，围在了专车四周。

　　不久之后，数百辆车子，抵达一个村落。一个以无数房屋，簇拥在一个巨大庄园旁边，才汇聚形成的村落。

　　浩大车队，停在了村落边上。

　　密集的人群，顿时汹涌而出，热闹喧嚣……

　　开始的时候，王丰还以为，那是民变，出大事了。但是转眼之间，黑压压的人潮，却载歌载舞，举行了盛大的欢迎仪式。


第152章 上流社会主旋律

　　咔嚓……

　　车门打开，黄金宝走了下去，微笑举手。

　　轰的一声，王丰就听见了，恐怖的叫喊之声，从四面八方席卷而来。一瞬间，他感觉到自己快要失聪了，有几分窒息感。

　　要不要这么夸张……

　　王丰环视四方，映入眼帘的，那是一张张恭敬、崇拜、敬畏的脸孔。

　　这也不算什么，因为表情可以装出来的。人心隔肚皮，谁也不知道，脸上的表情，是不是内心的真正想法。

　　问题在于，这人足够多啊。

　　一眼望去，黑压压的人群，少说也有上万之数。

　　一个上万人的村落，绝对不容小觑。更不用说，在这村落之中，黄金宝就犹如古代出巡的帝王。一举一动，都受到无数人的欢呼、呐喊。

　　王丰知道，这并不是村落百姓，非常爱戴黄金宝。

　　说白了，无数是这些人，属于黄家的雇员，在黄家手底下讨饭吃。所以不管是真心，还是假意，他们都要卖力表现，让黄金宝出足了风头。

　　在众人欢送下，黄金宝心满意足，朝庄园而去。

　　浩大的人群，通过了长长的街道，才算是抵达庄园的外门。

　　王丰驻足，抬头打量，眼中忍不住掠过一抹惊叹。只见巨大的庄园，就位于山壁之间。那是在陡峭的半山石壁上，硬生生开辟出来的庄园。

　　一栋栋建筑，或是洞窟，或是别墅，还有亭台楼阁，错落有致的分布。

　　鲜花在屋顶盛开，草木在墙壁、夹缝上生长。

　　建筑与自然观景，完美地融合在一起。

　　乍看之下，王丰立刻想到了，传说中的空中花园。

　　美不胜收，叹为观止。

　　一时之间，王丰想到了萧王宫，觉得同样是豪门宅院。萧王宫充满了东方式的艺术园林魅力，而眼前的庄园，则是异情风情的完美体现。

　　比较起来，可谓是各有千秋，不分高下。

　　总而言之，这样的庄园，已经不是建筑的范畴，完全可以称得上是艺术品。

　　王丰的称叹，也让黄金宝笑容满面，轻描淡写摆手道：“说起来，这也不是黄家的功劳。事实上，这庄园的来历，也算得上源远流长。”

　　“开始的时候，庄园的根基，那是几百年前，这国家的一个大贵族奠定下来的。只不过后来，西班牙入侵，开始殖民统治，大贵族的家族，也惨遭不幸。”

　　“这个庄园，就沦落到西班牙的一个传教士手上，之后更是在殖民统治者手中一代代的流传，一直到了二战时期，日国攻占岛屿，以庄园为据点，扫荡南洋……”

　　“再然后，日国战败，美国人又来了。”

　　黄金宝叹声道：“总而言之，在这个国家独立之前，庄园在几百年的时间里，轮流更换了许多任主人。”

　　“这期间，庄园也不断的翻修，扩张……”

　　黄金宝笑道：“等到国家独立了，这岛屿的庄园，就被黄家买了下来。几十年来，黄家不断地注资，请建筑大师针对庄园，重新进入了整合、修编、护养……”

　　“这工作，每隔几年，就进行一次，直到庄园变成现在的模样。”

　　“说起来，这护养的钱，比建筑的钱，还要贵呢。就好像个无底洞，要年年投入，都不见底。我还琢磨着，要不要把庄园卖掉算了……”

　　“呵呵！”

　　这变相的炫耀，也让王丰翻起了白眼。

　　不过也要承认，黄金宝说的是事实。比如说顶级的豪车，每年保养的钱，恐怕足够买一些普通的车子啦。

　　也难怪一些富豪破产之后，第一时间就是卖豪宅。

　　住得起，养不起啊。

　　王丰摇头，就跟着黄金宝，走进了庄园。

　　在他们身后，黑压压的人群，也随之慢慢地散去。

　　喧嚣不在，余韵绵长。

　　最起码，黄金宝的兴奋劲儿，还没有彻底消散。只不过，当他走进一栋宽大的建筑圆厅之后，脸色顿时一变。

　　“三哥，你回来了。”

　　轻快的声音，在厅中响起。

　　黄金宝的表情，一下子变得十分难看。但是一瞬间，他就收敛了表情了，流露出欢喜的笑容，乐呵呵道：“阿玉，你也在呀。”

　　“对啊，听说三哥今天要回来，我专程来等你呢。”

　　说话那人走来，却是一个帅气的年轻人。

　　坚毅的五官，白皙的皮肤，模样与黄金宝颇为相似。

　　外人一看，就知道他们关系不浅。

　　当然，就算有血缘关系，也掩盖不住两人的暗流汹涌。

　　王丰能够感受得到，两人走近，表面欢声笑语，一派和气融融的样子。实际上，在他们的内心中，却充满了暴虐的情绪，仿佛恨不能对方立刻去死……

　　虚伪，太虚伪了。

　　这就是上流社会的主旋律么？

　　王丰微不可察地摇头，随即又敏锐的察觉到，旁边有锐利的目光，如刀似剑，不仅充满了恶意，更十分的危险。

　　一瞬间，他皮肤毛孔一收，汗毛惊竖而起。

　　他心中一颤，几乎是本能，他警惕地抬眼望去。

　　目光交汇……

　　他就看到了，在黄金宝的那些堂弟身边，也同样簇拥了一群保镖。这些人之中，有一个身材相对矮小，皮肤黝黑，相貌很普通的人。

　　看起来，这人应该是南洋的土著，很不起眼。

　　但是对视之下，王丰却从对方的眼神中，看到了凶残、狠厉、暴戾的神色。

　　然而一刹那间，对方目光一闪，忽而笑了。笑容灿烂，洁白的牙齿，在阳光的映射下，映出雪白的亮光，有几分纯粹的意味，很是友好。

　　人畜无害，如沐春风。

　　王丰顿时心神一晃，差点以为自己看走了眼，多疑了……

　　与此同时，黄金宝的堂弟，微笑告辞：“三哥，你舟车劳顿，好好休息吧。我过两天，再过来拜访。”

　　黄金宝自然挽留，两人你推我让，虚情假意一番，才算是结束。

　　黄金宝的堂弟，带着一群人走了。

　　在交错而过之时，皮肤黝黑的人，又朝王丰友好一笑，才尾随离开。

　　等到这些人，身影消失在厅外，黄金宝脸上的笑容，才骤然一收，望了王丰一眼，肃然警告道：“别被迷惑了，蜂巢之中无好人！”


第153章 最基本的信任呢

　　“蜂巢？”

　　王丰又是一愣：“那是什么？”

　　黄金宝才意识到，自己说漏嘴了。他支支吾吾，犹豫了半晌，才开口道：“那是一个组织，很邪恶的组织……”

　　他语焉不详，解释不彻底，自然让王丰，皱起了眉头。

　　当然，此时的王丰，也忍不住感叹，信息不对等，确实是个大问题。他不知道的，黄金宝一清二楚。但是不知道什么原因，对方却保密，不肯直言相告。

　　说好的诚意呢？

　　一时之间，王丰思绪起伏，怀疑黄金宝的用心。

　　“……你不要误会。”

　　或许黄金宝，也意识到了问题，急忙解释道：“主要是有些事情……你还是不要知道为好。知道太多了，也不是什么好事……”

　　“哦。”

　　王丰不置可否。

　　“真的……”

　　黄金宝目光闪烁了下，最终还是没有解释，只是吩咐随从，给王丰准备一个房间，让他好好的休息，等到晚餐之后，大家再汇合议事。

　　他一声令下，一切自然安排妥当。

　　在随从的带领下，王丰通过长长的走廊，来到了一个奢华的套间中。这是五星级酒店的布置，布置十分温馨雅致，让人感觉非常舒适。

　　推开门窗，入眼是葱茏的植物，以及清澈的流水。

　　垒石为山，庭院胜景。

　　在异国他乡，竟然也有几分，江南春园的意境。

　　王丰欣赏景致，烦躁的心情，才慢慢淡去。

　　过了片刻，他冷不防听见身后，传来了轻微的异动。他心神一动，急忙转身望去。只见在房间一侧，一面贴墙的书架，忽然离奇翻转……

　　一道门缝，就出现在王丰眼前，让他错愕，惊诧。

　　就在这时，门缝之中，露出了黄金宝的笑脸，他轻轻招手，无声示意。

　　王丰眨眼，心领神会。

　　呼啦……

　　他随手，关上了门窗，然后走到了书架旁边。

　　“走。”

　　黄金宝轻声勾手，然后蹑手蹑脚而去。

　　王丰跟上，钻入了门缝。他身体才过去，书架就无声合上。

　　一条幽幽暗道，曲折绵长，映入眼帘。

　　微弱的灯光，指引了方向。

　　说实话，王丰还是很惊讶的，但是这种情况下，他还是按捺了心中的好奇，亦步亦趋跟在了黄金宝后面。

　　走了片刻，眼前豁然开朗，出现了一个比较宽敞的空间。最重要的是，宽敞的空间顶上，有自然的太阳光，通过密密麻麻的孔隙照射进来。

　　所以整个空间，光源十分的充足，亮堂堂的。

　　“坐吧。”

　　黄金宝招呼，声音恢复正常。

　　简单的摆设，只有两张椅子，很空荡。

　　这个地方，也算是密室吧？

　　王丰左右打量，揣测着这是庄园中的什么地方。还有就是……黄金宝这样神神秘秘的，把他带到这个地方，到底想做什么？

　　他处变不惊，直接坐在了黄金宝的对面。

　　“不好意思。”

　　此时，黄金宝微笑道：“庄园中，眼线多，哪怕是我身边的人，也不知道有没有卧底。所以我只能，把你带到这个地方，大家开诚布公，慢慢细谈啦。”

　　“……你的那个堂弟？”

　　王丰恍然，也有几分理解。

　　“对，黄金玉，我‘亲爱的’堂弟。”

　　黄金宝冷笑，坦诚道：“就像我，在他的身边，也安排了人一样，我的身边，自然也有他的人，很正常。”

　　“呃……”

　　王丰顿时无话可说。

　　大家族子弟，都喜欢这么乱来么？人与人之间，最基本的信任呢？

　　不过，类似黄氏这样的豪门，放在古代的话，与帝国王朝，也没什么区别了吧。最是无情帝王家，未尝没有道理啊。

　　“算了，先不说他。”

　　黄金宝微笑道：“你想知道什么，现在赶紧问吧。我们最多能消失十分钟，就要出现在一些人的眼前。要不然的话，他们肯定发现不对……”

　　王丰也不客气，直接问道：“你的那个堂弟，要与你争夺那个宝藏吗？”

　　“对。”

　　黄金宝点头，恨声道：“不省心的家伙，亏我小时候，对他那么好，连舔了大半的棒棒糖都舍得分给他品尝……忘恩负义，白眼狼！”

　　……

　　王丰忽然觉得，两兄弟翻脸结仇，不是没原因的。

　　没别的，就是恶心！

　　王丰腹诽，表情如常，又问道：“蜂巢组织，又是什么势力？”

　　“表面上，那是雇佣兵！”

　　黄金宝毫不犹豫道：“实际上，他们是地下世界的黑暗势力，作风狠辣，无恶不作，什么生意赚钱就做什么生意。比如说……洗衣粉，军火，血钻等等。”

　　“当然，他们最擅长的，还是……杀人！”

　　黄金宝表情凝重，沉声道：“只要钱足够，他们完全可以摇身一变，化成最职业的杀手，给人致使的打击。”

　　王丰皱眉，沉吟了下，又开口道：“你堂弟，雇佣他们来杀你？”

　　“不……他不敢。”

　　黄金宝摇头道：“家族铁则，争斗可以，但也要在一定范围内，谁敢下狠手，弄出血来，不管其中的对错，双方一律剥夺上位资格，甚至要逐出家门……”

　　“所以我猜测，他们应该是合作的关系。”

　　黄金宝抬眼道：“就相当于，你和我之间的合作。”

　　“嗯……”

　　王丰点头，目光一闪，又说道：“最后一个问题……你是猎人！”

　　不是疑问，而是肯定的语气。

　　“……哈！”

　　黄金宝错愕，随即失笑道：“你说什么呀。”

　　“是，或者不是。”

　　王丰平静道：“直接回答就是了。”

　　“废话，我当然……”黄金宝一顿，忽然收敛了笑容，正经道：“对，我是猎人组织的正式成员，寻宝猎人。”

　　果然不出所料……

　　王丰眼中，浮现了然之色。

　　黄金宝忍不住询问：“你怎么发现的？”

　　“猜的！”

　　王丰站了起来，步伐轻悠，按原路返回，身影融入黑暗，消失在长廊秘道中。

　　黄金宝见状，嘴角轻轻一扯，有几分懊恼，也有几分释然。

　　过了片刻，他洒脱一笑，自言自语：“挺聪明的嘛……不过也好，与聪明人合作，胜算更高一些……希望这一次，圆满成功！！！”


第154章 天意

　　王丰通过书架暗门，重新回到了房间。过了片刻，外面有人敲门，他开门一看，就看到有人送来了水果、零食之类的东西。

　　如果不是黄金宝的提醒，他恐怕没往心里去，只会觉得豪门之中，真是处处讲究。

　　可是现在，他却知道了，或许这是监控的手段之一。

　　明白归明白，他还是不动声色，将东西接了下来，再把人打发离开。

　　但是才过了半小时，又有人来敲门……

　　一个侍者模样的人，微笑告诉他，晚宴准备好了。

　　一会儿，王丰就在豪华的餐厅中，看到了黄金宝。巨大的餐厅，奢华的布置，他只有在影视剧中，看过这样的场景。

　　现在，身中其中，他感觉……也不过如此。

　　一时之间，他好像领会到了，一些大佬口中说的，我也是普通家庭，无非是房子大些罢了的终极含义……

　　这不是在装比，而是陈述一个事实。

　　人在一定的高度，在意的东西，自然不一样。什么美女、豪车、豪宅，肯定是普普通通，唾手可得，不需要多么重视。

　　当然，美酒与美食，却不可或缺。

　　在自己的地盘，黄金宝盛情款待王丰的东西，自然非同凡响。

　　一大桌海鲜盛宴……

　　一些王丰知道的，以及许多不知道的生猛海鲜，由大厨现宰现杀，当场处理，然后烹饪成色香味俱全的美味佳肴。

　　百鲜宴，足足一百零八道菜。

　　据说，这是真正的贵宾，才有的待遇。

　　王丰只品尝了十二道菜，就已经撑不下去，饱涨难受。

　　不过没事……

　　百鲜宴，也有个别称，十日宴。

　　也就是说，在接下来的十天时间中，这宴会不会结束。王丰大可尽情的享受，这非同寻常的饕餮大餐。

　　“……不必了吧。”

　　对于这样的礼遇，王丰觉得自己，有些消受不起。他都不知道，原来美味佳肴吃多了，感觉也不是那么美好。

　　暴饮暴食，过犹不及呀。

　　“应该的……”

　　书房中，黄金宝微笑道：“你可是贵客，肯定要大礼相待。不这样做，很难表达我心中的敬意。”

　　“说正经的。”

　　王丰揉了揉肚皮，转移了话题：“你之前说过，到达了目标地，就给我看宝藏的线索。现在应该可以，履行诺言了吧？”

　　“这么急吗？”

　　黄金宝眨眼道：“你初来驾到的，多休息两天也没事。正好可以，趁机领略这里的人文景观，以及美女、美食……”

　　“没必要。”

　　王丰冷然道：“相比之下，还是宝藏比较重要。”

　　“有道理。”

　　黄金宝深以为然，似乎被说服了，直接起身道：“行，你等下，我去拿东西。”

　　说话之间，他离开了书房。

　　过了几分钟，他才回来，手中多了一个盒子。

　　众人的目光，不约而同，落在了盒子上。

　　“线索，就在盒中。”

　　黄金宝拍了拍盒子，随即在众目睽睽之下，把盒子打开了。一瞬间，不管是有心，还是无意。反正一帮人的线索，忍不住瞥了过去。

　　乍看之下，有人错愕，有人释然。只见盒中，竟然是一本小册子。没封皮的小册子上，尽是密密麻麻的文字。

　　然而王丰看到了这些文字之后，顿时皱起了眉头。

　　文字不是汉字，他看不明白。

　　黄金宝拿起小册子，郑重其事道：“王丰，这是一本日记……二战时期，一个普通士兵，一生的传奇经历，都记在本子上啦。”

　　“哦。”

　　王丰点头，示意道：“你说，我洗耳恭听。”

　　“这士兵……”

　　黄金宝立即解释：“确切的说，应该是带路党。在二战期间，日国攻占了这个岛屿，他与许多同伴，很干脆的投降了，吃起了皇粮。”

　　“再之后，二战结束，日国宣布投降。”

　　黄金宝翻开小册子，指着一段文字道：“在这段时间，负责驻扎岛上的日国官兵，有人嚎天哭地，有人自杀身亡，乱成了一团……”

　　“就算是士兵自己，也惶惶不可终日。”

　　黄金宝淡笑道：“从日记就知道，他也担心日国的官兵走了，他会遭受清算。他还产生了一个念头，想跟着日国官兵一起离开……”

　　“就是由于，这一份‘赤胆忠心’，他受到了信任。”

　　黄金宝眼神，多了几分嘲弄之色：“在这一天，他与一帮同伴，受到了召集，进入到隐秘的仓库之中，搬运大量的箱子。”

　　“这些箱子，装满了几辆大卡车。他与一帮同伴，负责押送卡车，在官兵的引领下，离开了城市，去到了偏僻的地方……”

　　说到这里，黄金宝甩了甩小册子，表情遗憾道：“可惜的是，日记的记载，到了这里就完全中断了，没了下文……”

　　“哦，对了，在末尾几页，还有一些斑点。”

　　黄金宝轻声道：“据查验，这些斑点，应该是血的痕迹。”

　　“所以说，他是被灭口了吗？”

　　王丰沉吟道：“那么这日记，又是从哪里发现的？”

　　“海底！”

　　黄金宝苦笑道：“说起来，你可能不信。不过这日记，就是在城市附近的一片悬崖底下的海沟中发现的……”

　　“与日记一起发现的，还有几十具尸骨。”

　　黄金宝淡声道：“这些尸骨，被人以简易的水泥封住，沉到了海底。不过可能是经过了几十年的海水浸泡，一些质量不过关的水泥化开了，才露出了骸骨的痕迹。”

　　“前不久，我母亲公司的一个员工，下海潜水游玩，看到了几根骨骼，顿时吓得魂飞魄散，差点得了心脏病。”

　　“他和人说了这事，就在公司传开了。”

　　黄金宝微笑道：“我母亲无意中听闻这事，觉得这事不简单，就派人去调查……一搜索研究，就把这些尸骨打捞起来了，并且发现了这本小册子。”

　　“庆幸的是，小册子被这士兵贴身收藏在衣服内，水泥封在了衣服上，不透空气，又隔绝了海水侵蚀，日记才得以完好的存留。”

　　“天意啊！”

　　黄金宝感叹。

　　王丰皱眉，质问：“这么一点内容，就是线索？”

　　“是啊，这就是线索。”

　　黄金宝笑道：“这一点线索，也足够了！”


第155章 你是认真的么？

　　“这线索，说明了什么？”

　　黄金宝开始分析起来：“足够说明了，山百合计划，那是真实的存在。最起码，也说明在了当年的日国官兵，确实掩埋了大批宝藏。最重要的是，二战结束之后，到现在为止，从来没有人在岛上，发现过什么宝藏。”

　　“这也意味着，宝藏可能就在岛上……”

　　黄金宝的眼神，熠熠生辉：“这就是最大的线索。”

　　“……这岛多大？”

　　王丰虽然赞同这个说法，却也十分的冷静。

　　“呃……”

　　黄金宝顿时沉默了。

　　主要是，这地方尽管称为岛屿，实际上却是很大的陆地。

　　毕竟是可以容纳上千万人生活的地方，哪怕在地图上显得那么微小，真正对比起来，也是很宽阔的土地。

　　总而言之，岛上有几个城市，还有连绵山脉，以及森林、湖泊。在这样的地方，搜寻刻意隐藏的财宝，绝对不是件容易的事情。

　　“……地图。”

　　黄金宝忽然招手，旁边的一个随从，立即把岛屿全图拿来，悬挂在墙壁上。

　　王丰看去，只见一个形状不规则的岛屿，顿时映入眼帘。岛屿地图上，也有各种实线、虚线，勾勒一块块地区，旁边还有详细的数据。

　　“整个岛，大概有五万平方公里的面积。”

　　黄金宝起身，介绍道：“人口一千两百万，分布在五个城市……地势北高南低，河流多南北走向。重要山脉有……”

　　“主要河流、湖泊，分别是……”

　　黄金宝逐一讲解，还以为红笔勾勒起来。

　　王丰仔细聆听，默默记在心中。

　　“……整个岛屿，基本的形势，就是这样了。”

　　片刻之后，黄金宝才消停下来。

　　王丰沉吟了片刻，消化了一会儿，忽然开口问道：“说实话，你找过了吧？”

　　“哈？”

　　黄金宝一怔，随即笑了，坦诚道：“自然找过了。”

　　“没发现？”

　　王丰挑眉，意料之中。

　　这是黄家的地盘，如果有什么发现，也不需要请他帮忙啦。

　　“这样说吧。”

　　黄金宝叹了口气，幽幽说道：“海底的尸骨与日记本，那是两年前，落入黄家的手里。这两年时间来，黄家发动了大量的人力物力，把整个岛屿，反复翻找无数遍。”

　　“可惜……一无所获。”

　　黄金宝摊手道：“时间久了，已经有人怀疑，日记本是不是恶作剧。或者说，日记中记载的箱子，里头未必是宝藏，可能是军火之类的东西。”

　　“又或者说，宝藏的埋藏地点，根本不是这个岛屿。他们只是负责把东西押送到港口，然后让其他人通过船运，把财宝运到另外的地方……”

　　“可能性太多了。”

　　黄金宝无奈道：“充满了不确定性。”

　　“嗯。”

　　王丰点头，不奇怪。

　　估计找了两年，黄家许多人，已经死心放弃了吧。毕竟以黄家的背景人脉关系，做什么生意不赚钱呀，不需要宝藏锦上添花。

　　找到宝藏，固然是意外之喜。找不到，也没有半点损失。

　　所以黄家的决策层，肯定不想理会这事了。而黄金宝兄弟俩的动作，估计在长辈眼中，相当于小孩子瞎胡闹，只要不闹出事来，自然随他们去……

　　就是这种情况下，黄家的长辈才没有制止，两人各自找帮手，一起玩寻宝的“游戏”。

　　或许在他们看来，黄家出动了大量人力物力，都没有收获。小孩子的瞎胡闹，肯定也是白费力气的下场。让小孩子，撞个墙壁，吃些苦头，也是好事，权当历练啦。

　　“……大而化之的线索，不确定的宝藏踪迹。”

　　王丰忍不住吐槽：“说到底，还是要碰运气喽……”

　　“对啊。”

　　黄金宝厚着脸皮承认了，笑嘻嘻道：“要不然，我干嘛找你帮忙？”

　　“……”

　　王丰彻底无语了。

　　闹了半天，黄金宝找他来碰运气，原来真是实话。

　　“来来来！”

　　就在这时，黄金宝把一件东西，递到了王丰面前。

　　“这是什么？”

　　王丰错愕，看去……然后气极而笑：“飞镖，什么鬼！”

　　“你闭上眼睛，嗖一下。”

　　黄金宝笑着说道：“然后我们就去那个地方找。”

　　“……你是认真的吗？”

　　王丰一瞥，眼中流露看傻子的神色。

　　“非常认真。”

　　黄金宝叹气，沮丧道：“我这样跟你说吧……这岛虽然大，但是能够掩埋宝藏的地点，也不会超过五个。”

　　“森林、矿井、湖泊、山脉、河流！”

　　黄金宝列举，然后说道：“大不了，再加上一个……海底。”

　　“这些地方，你们找过了，都没有吗？”

　　王丰皱眉，仔细审视地图。他也觉得，黄金宝说的有道理。在当年的形势下，想要隐秘掩藏一批财宝，这些地点自然是首选。

　　“有的话，就不需要找你了。”

　　黄金宝苦笑道：“这些地方，我们都使用了非常专业的仪器，进行地毯式的搜索。游客遗失的戒指、首饰，倒是找回来一些，可是始终不见宝藏的踪影。”

　　“那只有两个可能了。”

　　王丰分析道：“一是宝藏，隐藏得更深。第二……岛上，根本没有宝藏。”

　　“……不可能。”

　　黄金宝毫不犹豫道：“你也怀疑，宝藏被人秘密运出岛屿，埋藏在其它地方吗？我告诉你……这是错的。”

　　他起身，在抽屉出，抓起一叠材料，甩到了王丰身前。

　　“这是我叫人收集的资料。”

　　黄金宝得意道：“资料显示，在日国投降之后，驻扎在岛上的军队，一直没离开过岛屿，甚至于拒不投降，引来美国围剿……”

　　“两方大战，日国军队且战且逃，甚至躲在了山上、打游击。”

　　“一直打了大半年，这些军队才全部覆灭！”

　　黄金宝郑重其事道：“没人投降，十分惨烈、绝决。由此，我也可以推测，他们肯定不是普通的军队，或许担任了什么使命，属于特别行动队……”

　　“山百合计划么？”

　　王丰若有所思，没等他怎么琢磨，黄金宝又嬉皮笑脸，卖力推荐飞镖。

　　他很无奈，只好抓起了飞镖。看也没看，就随手一扔。

　　笃！

　　光芒一闪，飞镖扎在了地图上……


第156章 一语惊醒梦中人

　　“……啊！”

　　飞镖一定，众人不由自主，直接看了过去。一瞬间，黄金宝惊叹，表情变得十分的古怪，流露奇异之色。

　　“都说了，根本不可能准，你居然也信。”

　　王丰摇头，也有几分好奇，看向了地图：“我扎在什么地方啦？”

　　地图比较宽长，悬挂在墙壁上，足有两米。

　　几个城市，就分布在岛屿边缘，应该是新兴的港口城市。不过王丰的飞镖，却扎在了地图偏中间的位置。

　　镖针入墙，斜斜而立。

　　王丰看去，可惜不熟悉地理环境，所以也不知道，自己到底扎在了什么地方。

　　不过看旁边众人，瞠目结舌的表情，似乎有几分异样。

　　这难免让他莫名其妙。

　　“……你真厉害。”

　　半晌，黄金宝开口了，一脸叹服的表情：“地图这么大，你竟然扎得这么准，可谓是百步穿杨，神射手！”

　　“不要讽刺了。”王丰皱眉道：“我到底，扎在了哪里？沼泽、泥滩？还是一些，不可能掩藏东西的地方？”

　　“不不不……”

　　黄金宝表情古怪，赞许道：“你中奖了，就扎在了，我们现在所在地方。”

　　“什么？”

　　王丰愣了下，就反应过来，瞪大了眼球：“庄园？”

　　“对，就在庄园。”

　　黄金宝哈哈大笑：“精确的说，是庄园的边上。差一点儿，就命中庄园啦。王丰，你是不是瞄准了，才扎过来的啊。”

　　“……巧合。”

　　王丰解释，然后嘀咕道：“再说了，扎在庄园又怎么啦。难道说，在庄园之中，就不可能掩埋宝藏么？”

　　“嗯？”

　　说者无尽，听者有意。王丰自己，只是随口这么一嘟囔，但是落在其他人耳中，却犹如一道惊雷，劈得他们脸色大变……

　　“啊？”

　　黄金宝震惊而起，他或是欣喜，或是茫然，脸色变幻不停：“对啊，其它地方有可能，为什么庄园不可以？”

　　“庄园当年，也是据点之一，远离城市，位置偏僻，但是形势复杂，易守难攻。在这个地方驻军，进可攻，退可守，属于必争之地。”

　　“最重要的是……”

　　一瞬间，黄金宝的眼中，浮现一抹亮光：“我们找遍了全岛，但是貌似从来没有在庄园中翻找过吧……这是盲点，盲点啊。”

　　“一叶障目，不见泰山。”

　　黄金宝的呼吸急促，惊喜交加，直接扑向了王丰，搂住他的肩膀，狂喜大笑：“你说的很对，是我们错了，错得厉害……还是你聪明，一语惊醒梦中人啊。”

　　“呃……”

　　王丰也愣了，难道他要说，自己只是随口胡扯么？

　　不过话又说回来，自己有口无心的揣测，也未尝没有道理。庄园这么大，绵延两三里的面积。这样宽的地方，想要掩藏一批财宝，肯定绰绰有余。

　　“来人，来人……”

　　狂喜中，黄金宝激动叫道：“把人都叫来，给我找！”

　　“……那个。”

　　旁边一群人，顿时面面相觑。

　　有人转身，遵命行事之时。冷不防，又有人开口道：“老板，这么晚了……要不然，等明天天亮了，再找吧？白天找东西，更方便……”

　　倏地，黄金宝冷静了下来，目光尖锐似刀，看了那人一眼，随即神色又缓和了下来，慢慢点头道：“你说的有道理……”

　　“行，明天再找。”

　　黄金宝冷笑，带着点儿嘲弄的语气道：“你们出去吧……该向谁汇报，就向谁汇报，我等着他们来……”

　　听到这话，一群人反应不一。

　　有人惊疑，有人错愕，有人面无表情，有人惊慌失措。

　　更多的人，却想要辩解……

　　只不过，黄金宝也懒得聆听，直接挥手，把他们打发离开：“睡吧，休息去，养精蓄锐，明天一早找东西。”

　　大家被黄金宝轰走了，连王丰也不例外。

　　王丰回到房间，还以为黄金宝会通过秘道，与他商量事情。但是等半天，却不见人来，他也懒得等了，直接和衣而眠。

　　一夜无话，第二天早上，王丰醒来洗漱，走到了外面，就发现了整个庄园，忽然变得十分的热闹……乱糟糟的声音，此起彼伏。

　　与昨天的安详静雅相比，可谓是天壤之别。

　　这么快，就开始找宝藏了么？

　　念头一起，王丰就拦了个人，询问黄金宝在哪里。

　　在那人的带领下，王丰在宽大的庄园中慢行，经过了一条长廊，两道拱门，环境越来越偏僻……

　　不对！

　　王丰止步，才想质问，却已经晚了。

　　扑哧……

　　一瞬间，他感觉眼前一花，光芒一闪。同一时刻，他还敏锐的听见了，尖锐的破空风声，十分的疾厉。

　　什么东西？

　　不得不说，王丰现在的反应，比以前灵敏了百倍。

　　刹那间，他发现了不对，立即抬手一抓！

　　在一些人惊骇的目光中，他的手掌好像闪电，直接把一支长箭抓在了手中。箭杆的尾端，几片羽毛还在嗖嗖颤动……

　　靠？

　　还是人么？

　　这怎么可能？

　　引路的人，瞪大了眼睛，难以置信。

　　骇然中，他的瞳孔，清晰映起王丰愤怒的面孔。

　　“谁？”

　　王丰怒火燃烧，语气阴冷：“谁想杀我？”

　　这一箭，目标胸口。

　　如果躲不开，或者反应慢了，他肯定不死也重伤。

　　下手这么狠，自然让他怒火中烧。

　　“啊……”

　　此时，那人反应过来，顿时转身，惊恐大叫：“杀人了，杀人了……”

　　王丰没追，也没阻拦。他驻足，抬头，凝望。

　　只见这时，在附近楼层，一栋建筑的屋檐上，探出一个身影。黝黑的皮肤，矮小的身体，灿烂的笑容，还有几分遗憾。

　　他扔掉手中的长弓，似乎是在赞叹，还有懊恼……

　　如果把弓箭，换成是枪支，该多好呀。

　　可惜，黄家禁令，绝对不能携枪，进入庄园半步。

　　违反者，族规处置。

　　看来，只能另外找机会了……

　　黝黑汉子，微微地摇头，正准备退去。就在这么一瞬间，他脸色变了，只见清亮的眼瞳，也倒映出一抹寒光。

　　噗……

　　轻微的破空声，让他奋力扭转身体，想要灵活躲开。

　　最终却慢了一步……

　　飞箭浮空，鲜血如花，绽放！


第157章 盛名之下无虚士

　　“咦，居然躲开了……”

　　屋檐下，王丰也有几分惊奇。没有想到，在关键的时刻，那个黝黑汉子，竟然躲开了致命的一箭，捡回了一条性命。

　　不过呢，箭头还是扎在了他的肩膀上，穿透身体。不过他也能忍，只是闷哼了一声，就直接捂住了伤口，跃下了屋顶，不知道跑去哪了。

　　王丰才想去追，但是却有一堆人，在附近涌了过来。

　　“是谁闹事？”

　　庄园守卫，黑着脸大喝。

　　也不需要王丰解释，因为这时候，黄金宝也随之赶到。看到王丰出现的位置，他脸色微微一变，急忙问道：“你怎么走来这里？”

　　“有人带我来的……”

　　王丰沉稳道：“故意带我过来……我走到这里，感觉不对……可能是中了算计。”

　　“嗯。”

　　黄金宝表情阴冷，点头解释道：“在附近，有黄家的家庙，虽然不是宗祠，不过也挺重要的。一般人，没有得到允许，不能随便靠近。”

　　“难怪旁边，一堆守卫。”王丰释然。

　　“走吧。”

　　黄金宝招手：“先去吃早餐，我再给你道歉，还要还你一个交待。”

　　“……三少。”

　　旁边几个守卫，一脸苦涩之色。

　　黄金宝没说话，只是扯着王丰离开。

　　路上，王丰淡声道：“你堂弟派人干的……”

　　“我知道。”

　　黄金宝眼中有几分隐怒，还有几分无奈：“他现在，就在庄园中，碍于长辈的关系，我也不可能拿他怎么样……”

　　“哦，所以这仇，我只能自己报了。”王丰点头。

　　“诶？”

　　黄金宝愣了，随即连忙道：“喂，你别乱来呀……我怼他可以，好歹是同堂兄弟，长辈就算不纵容，也不会阻止……”

　　“但换你就不成了，你一个外人……”

　　黄金宝坦荡道：“得罪了黄家子弟，会遭受报复的。”

　　王丰笑了笑，没说话。

　　“……咳，就算要报仇，也要悄悄地行动，不落把柄才行。”

　　倏地，黄金宝又轻声道：“只要身上没嫌疑，我肯定力顶你的……”

　　“……”

　　王丰顿时白眼。还以为是兄弟情深，闹了半天，却是担心连累自己呀。想来也是，就算他出手，估计黄家的人，也认定了是黄金宝背后指使。

　　说话之间，两人走到了餐厅。

　　丰盛的早餐，琳琅满目，香气诱人。

　　王丰吃着早餐，顺便问道：“我刚才看到，许多人在庄园翻找，有发现了么？”

　　“……没有。”

　　黄金宝摇头，沉吟道：“我昨晚，琢磨了很久，感觉这事……可能不靠谱。因为这庄园，在几十年间，已经翻修很多次啦。”

　　“如果庄园中，真隐藏了财宝，以前不可能没有半点发现……”

　　“三哥，你这话，是讲给我听的吗？”

　　冷不防，有人走了进来。王丰看去，只见黄金宝的堂弟黄金玉，在一帮人的簇拥下，浩浩荡荡走进了餐厅。

　　这排场，这气场……也不是关键。

　　主要是，王丰惊诧的看到了，在黄金玉的旁边，竟然是那个黝黑汉子。此时此刻，黝黑汉子，面色红润，好像根本没受伤似的，行动自如，轻松自在。

　　可能是察觉他的目光，那黝黑汉子随即露出灿烂的笑容，雪白的牙齿透出阴森的寒光。不仅如此，对方还举起了手臂，轻轻摆动，好像是在友好的打招呼。

　　怎么可能……

　　霎时，王丰也怀疑自己的眼睛。刚才那一箭，明明扎在对方的肩膀上。

　　箭头还穿透了过去。

　　为什么现在，对方却安然无恙的样子。

　　这不科学啊。

　　如果黝黑汉子，听见了王丰的心声，估计也想吐槽。

　　科学？

　　你居然讲科学？

　　真科学的话，普通人怎么可能，以空手接飞箭。而且还反过来，徒手扔箭比拉弓射箭的劲头更强、更准……

　　两人目光交错，暗战的火花闪烁。

　　杀气升腾……

　　在王丰心中，不管黝黑汉子，到底基于什么原因伏击自己，反正这已经涉及到了自身的安危，他绝对不能容忍。

　　“……王丰，王丰。”

　　在他思潮起伏之时，黄金宝的叫唤声，悠悠传来。

　　“什么事。”

　　王丰清醒，看了过去。

　　适时，黄金宝微笑道：“王丰，给你介绍一下。这是我的堂弟，黄金玉……狮城国立大学毕业，现在还在攻读博士，在家族之中，很有前途……”

　　“不过他也有些小缺点，比较喜欢赌。”

　　黄金宝笑眯眯道：“所以呀，在世界上各大赌场中，基本上可以看到他的身影。”

　　“……三哥，你又揭我老底啦。”

　　黄金玉笑容可掏，一脸纯善没心机的表情，他看向了王丰，乐呵呵道：“想必这位，就是你的合伙人，著名探险家王丰先生吧。”

　　“嗯！”

　　王丰一怔，有些意外。不过很快，他觉得是黄金玉调查了自己，知道自己的一些情况，也十分正常。

　　事实上，他有些妄自菲薄啦。

　　不管是失落的古城，还是巨大的海底沉船，不敢说让他名满天下。但是在一些特定的圈子之中，他也算是颇有名气。

　　最起码，大家知道，有他这么一号人物。

　　“久仰、久仰！”

　　黄金玉走来，热情洋溢道：“欢迎来黄家作客，有什么需要的话，尽管开口……要是三哥怠慢了你，可以来找我……”

　　这是玩笑的语气，但是在场聪明人，却知道这不是玩笑。

　　或许之前，还有人因为王丰的年轻，对他心存怀疑。觉得他名不副实，对于失落古城，以及海底沉船的发现，只不过是运气。

　　可是，黄金宝才把人请来，不过一天时间，人家就指出了寻找宝藏的盲点。

　　或许宝藏，就隐藏在庄园之中……

　　这个揣测，前所未有。至少以前，从来没有人，从这个角度，看待这件事情。

　　最可怕的是，几乎每个对于宝藏来历，有所了解的人，都不觉得这个揣测荒唐，甚至于他们也觉得，这个可能性很大……

　　要知道，在几十年以前，庄园本身就是日国军队的重要据点。他们在庄园之中，修建了大量的军事防御工程，让庄园形如堡垒。

　　复杂的地形，绝对是掩埋财宝的绝佳地点。

　　盛名之下无虚士呀！


第158章 清场

　　对于有实力，还有独到见解的探险家，黄金玉予以拉拢，不是很正常吗？

　　就算拉拢不了，顺手分化黄金宝与王丰之间的关系，埋下一枚钉子，让他们产生矛盾，最终分道扬镳，岂不是大妙？

　　这样的小心思，哪怕被识破了，也没事。

　　失败了正常，万一成功了呢？

　　黄金玉笑容和煦，目光在微微的闪烁，也是个笑里藏刀的阴险家伙。

　　不过对此，王丰也有些奇怪。

　　居然拉拢自己。

　　难道说，刚才的事情，不是他指使的？

　　或者说，这是心机深沉的表情？还有可能就是，这事黄金玉不知情，其实是那个黝黑汉子私下，自作主张？

　　“阿玉啊……”

　　适时，黄金宝似笑非笑道：“你这样说，好像有些不地道……王丰先生，他可是我请回来的客人，你就不要惦记啦。”

　　“就好像眼下的事情一样，家主已经说了，让我做主的，你非要横插一脚。”

　　黄金宝的语气，已经多了几分警告的意味：“你白读了这么多年的书，难道连长幼有序的基本道理，都不明白吗。”

　　“懂呀，怎么不懂。”

　　黄金玉笑道：“所以我请示了族老，特意过来帮你一把。三哥，你放心，我不会跟你抢功劳的，我纯粹是义务帮忙……”

　　“呵呵！”

　　黄金宝信了，就是大傻子。

　　说到底，两人身后都有后台，都有长辈撑腰，所以谁也奈何不了谁。

　　不过黄金宝，毕竟名正言顺一些，占了主动权，才逼得黄金玉，要小心翼翼，偷偷摸摸行事，免得更加被动。

　　当然，这也不意味着，黄金玉真是怕了。

　　他也有倚仗……

　　一时之间，兄弟俩明争暗斗，矛盾几乎明面化啦。

　　但是庄园之中，一帮保镖、随从、侍者之类，却视若无睹。或许说，已经习以为常，见怪不怪啦。

　　可能豪门就是这样，让兄弟姐妹去争，去斗。

　　就相当于养蛊，存活到最后的，就是蛊王。执掌门庭的蛊王，能力肯定不差，纵然不能让家族走向巅峰，但是不至于让家族衰落。

　　或许，这个就是，大家族的生存之道。

　　“……走！”

　　对峙片刻，黄金宝甩手离开。他自然不是败了，退让而去。

　　主要是不想把时间，浪费在这无谓的事情上。

　　早餐结束，书房聚会。

　　铺在书桌上的，就是庄园的结构图。几米长的图纸，把整个庄园的全部建筑，包括一草一木，都描绘得十分清楚。

　　说起来，这也算是，黄家的机密了吧。

　　黄金宝能够把这图，让大家观看、研究，也是对大家的信任。

　　嗯……

　　或许而已。

　　反正王丰，没在地图上，看到什么暗道密室之类的标记。

　　刷刷刷……

　　大家汇合，黄金宝立即拿笔，在图纸上划了许多个大叉，然后示意道：“你们注意了，我标起来的，就是新修的建筑，不需要找啦。”

　　“剩下的，那是翻修的，以修缮为主。”

　　黄金宝目光闪烁：“也就是说，剩下的建筑，只是重新装修，表面光鲜而已。实际上，它们的内部结构，属于古建筑……”

　　“最古老的建筑，可以追溯到二战以前。”

　　黄金宝提笔，勾了几个圈，微笑道：“比如说，这些地方……基本是原貌，据说是出自西班牙殖民时期，某个贵族的手笔……”

　　“总而言之，大家就在这些地方，仔细寻找吧。”

　　“啪啪！”

　　黄金宝扔下笔，激动拍手道：“废话不多说了，大家开始行动。记住我的承诺……只要找到了财宝，人人有奖，绝不食言！”

　　喔……

　　一帮人兴奋嚎叫……

　　好吧，夸张了。

　　反正，书房之中，众人面露喜色，充满了干劲。毕竟黄金宝的信誉，还是不错的。大家相信他，不会为了宝藏，背信弃义。

　　如果宝藏真的就在人家庄园里。

　　大家不脑残，这种情况下，除了相信，还能咋地？

　　动员会完成，大家纷纷散开，匆匆而去。那情形，就好像已经发现了财宝，唯恐去晚了，错失发财的机会。

　　王丰也在这些人之中，只不过他没有随大流，在地面上乱窜。事实上，才离开了书房，他就找了个空隙，直接翻身跃上了屋檐。

　　居高临下，看得更加清楚。

　　说起来，这也是跟那个黝黑汉子学的。

　　他就在屋顶上，慢步而行。整个庄园的结构，已经印在了他的脑海中。对于路线的规划，他也有自己的方案。

　　当下，他不顾底下众人，那惊讶错愕的目光，就如履平地一样，在屋檐上悠然而去。看似惊险的动作，却始终不见摔下来。

　　“……这家伙。”

　　惊呼声，引发了黄金宝的关注，他抬头一看，一阵无语之余，也忍不住轻叹：“军哥，他的身手，真的这么犀利？”

　　“……还行。”

　　一个保镖，犹豫了下，才开口道：“其实我们也可以。”

　　“那还等什么。”

　　黄金宝立即挥手：“你们也上去……这家伙，我知道他……绝对不是为了出风头，才爬到上面去的，肯定有什么原因……”

　　不得不说，尽管打交道的时间不长，他也了解一些王丰的脾性。

　　况且，这也是事实。王丰在屋顶行走，绝对不是为了出风头，让大家把注意力，集中在自己身上。他这么淳朴低调的一个人，怎么可能为了成为焦点，而大费周章呢。

　　不会的，肯定不会……

　　在众人的关注下，王丰轻松轻松，爬上了一个主殿顶端。

　　站在最高处，俯瞰四周，不仅是视野开阔而已。另外还有一些，身在局中，不容易察觉出来的小秘密，也随之一目了然。

　　“找到了，应该就是……那里。”

　　一瞬间，王丰突然奔行疾跑，就好像轻功高手，在屋顶飘逸飞跃。

　　这举动，更加的惊险、刺激，让人心惊胆战。不过也有一些人，觉得这无非是所谓的跑酷而已，没什么大不了。

　　相比之下，他们更加关注，王丰到底发现了这么，以至于这样……激动？

　　众人困惑，也连忙追逐王丰的身影，跟随其后。

　　不久之后，大家就看见，王丰停了下来。

　　目的地就是……

　　一口井。

　　庄园之中，一口古井。

　　在庄园一处花圃中，繁茂草木簇拥下。

　　一口充满了年代感的古井，映入众人的眼帘。

　　“咦？”

　　电光石火间，黄金宝当机立断，喝声道：“封锁这里，清场……”


第159章 背锅侠

　　黄金宝的命令，得到了严格的执行。

　　一瞬间，一群保镖涌来，牢牢把守四方，不允许闲杂人员靠近。至于王丰，早已经从屋顶轻跃下来，蹲在了古井旁边，低头打量，观察研究。

　　吩咐几句之后，黄金宝也走来，轻声问道：“王丰，你是基于什么理由，觉得这口井有蹊跷呢？”

　　“……直觉！”王丰回答得很敷衍。

　　“扯淡。”

　　黄金宝相信才怪。

　　就在这时，他的几个保镖，也在附近屋顶爬了下来。

　　“看到了什么？”黄金宝直接询问。

　　几个摇头，只有一个保镖，迟疑了下，轻声道：“老板，不知道是不是错觉……反正我感觉附近几栋建筑，很对称……”

　　“对称？”黄金宝一愣，若有所思。

　　“是。”

　　那个保镖，急忙点头道：“非常对称，看起来……就好像一个图案。”

　　“……地图。”

　　黄金宝一招手，就有人把地图拿来。

　　他找到了花圃，指尖勾勒……

　　只见在花圃旁边，分别是池塘、庭院，呈犄角之势。说白了，就是三个地方，形成了一个对等三角状。

　　关键是，这三角状，却是在一个正圆圈内。

　　“啪！”

　　黄金宝抬眼一看，顿时惊奇的发现了，花圃中的古井，位置比较偏。不过从地图上，却可以清楚的定位。这古井，分明就是这圆包三角的正中心。

　　一对比，黄金宝忍不住看向王丰，惊疑问道：“你是不是，早发现了这特殊的形势？”

　　“乱讲，我没有，你想多了。”

　　王丰否认三连。

　　可惜，黄金宝不信，眼中充满怀疑。

　　不过知道，古井可能有蹊跷之后，他也懒得追究了。

　　过程不重要，关键还是结果。

　　当下，黄金宝走到井边观察，却看不出什么古怪来，他沉吟了下，回头问道：“你们有谁知道，这口井的底细？”

　　旁边众人，面面相觑。

　　他们又不常呆庄园，怎么可能知道呀。但是有人机灵，急忙把一个花匠找来。问题在于，花匠本身，也是外聘的，一问三不知。

　　黄金宝无奈，只能找王丰商量。

　　就在这时，黄金玉闻风而至，在花圃外头叫唤：“三哥，三哥……”

　　黄金宝装没听见，以眼神暗示。

　　一帮保镖心领神会，牢牢挡在了门口。

　　黄金玉本身，肯定也带人来了。

　　两方人马，各为其主，肢体冲突，在所难免。

　　喧嚣、杂乱之时，此起彼伏。

　　“别磨蹭了，直接潜入井中，有没有东西，一探便知。”

　　这是王丰的建议，他还主动请缨，想要亲自下井。只不过黄金宝没答应，反而转身叫道：“军哥，麻烦你了。”

　　健壮的保镖，二话不说，直接剥开了外套，面不改色跳井。

　　扑通……

　　水花微溅，他就已经一头，栽入井水中，转眼消失不见。

　　古井很深，水位不低，看不到底。

　　众人在井边，仔细地观看，只见井水涟漪起伏，晃动不安。通过模糊的影像，只能大概的判断，保镖在井底摸索……具体是什么情况，就一无所知啦。

　　时间不大，许多人却觉得，度日如年。

　　在焦急等待中，黄金玉却已然挤了进来，笑眯眯道：“三哥，玩水呢？”

　　明知故问，恶心……

　　黄金宝撇嘴，却没说什么。

　　事实上，他也早料到，一帮保镖，不可能挡得住黄金玉的步伐。

　　说到底，保镖也是打工的，黄金玉要硬闯，知道他的身份金贵，哪个保镖真敢伤他呀。打不还手，骂不还口，才是常态。

　　对于黄金宝的冷淡，黄金玉自然不以为意，甚至于还有点儿得意。他凑近井边，一边探头观望，一边笑道：“巧了，我也……啊！”

　　他的话，还没有说话。

　　在这一瞬间，也不知道什么原因，他身体忽然一个趔趄，可能是脚下打滑吧。

　　毕竟井边，也溅了一些水渍。

　　总而言之，他身体就是这么一晃荡，然后整个人就栽入了井中。

　　猝不及防之下，大家都没反应过来，只是听见了黄金玉凄惨的叫声，在井口回荡，可谓是荡气回肠，绵远悠长。

　　黄金宝都懵了，几乎是本能，他看向了王丰。

　　然而这时，王丰站在几米之外，隔得比较远，没下手的机会啊。在黄金宝忖思之时，他敏锐的察觉到，众人看他的眼神不对。

　　“等等……”

　　黄金宝到底聪明，脸庞马上黑了：“你们怀疑，是我把他推下去的？”

　　“……唔！”

　　众人点头，又飞快摇头。

　　“我……”

　　黄金宝想要怒骂，却把话憋了回去。

　　没办法，他无话可说。因为他不仅有动机，还有时机。

　　黄金玉就是在他旁边，然后掉进井里的。如果不是他干的，难道真是黄金玉不小心发生的意外吗？

　　大家又不傻，怎么可能信……

　　冤枉！

　　六月飞雪。

　　黄金宝气闷，狠狠瞪了王丰一眼。不知道为什么，就算没有证据，他还是感觉到，这事与王丰脱不了干系。

　　“……愣着干嘛。”

　　片刻，黄金宝吐了口闷气，就发泄性地吼道：“救人啊。”

　　“……哦。”

　　一帮人如梦初醒，才算是反应过来。

　　黄金玉还在惨叫呢……中气这么足，应该死不了。他的几个保镖，慌忙涌了过来，其中一个人，连外套都不脱，就直接往下跳。

　　“轰隆！”

　　说时迟，那是快。

　　冷不防，在古井之中，倏地传出震鸣之声。

　　众人惊愣，然后就惊骇的看到，井水翻腾、滚动、蓄势……

　　砰！

　　一瞬间，井水炸了。

　　或者说，整个井口，就好像长长的炮管，突然轰出一枚炮弹。

　　啊，啊……

　　两声惊呼、惨叫，涌入大家耳中。

　　只是这时，众人已经顾不上许多。因为半空中，升腾的水柱，已然化成了瓢盆大雨，淋得一群人成为落汤鸡，也让他们抱头鼠窜。

　　扑通，扑通！

　　与此同时，也有两个人，一同摔在了附近的草皮上。

　　“……黄金宝！”

　　一会儿之后，许多人才算是听见了，黄金玉充满怨恨的咒骂声：“老子死了，做鬼也不放过你……”

　　场面一度混乱，自然没有人留意到，王丰嘴角隐隐勾起的一抹笑意。

　　报仇不隔夜！

　　背锅侠，对不起啦。


第160章 坏心思

　　在黄金玉的惨叫声中，混乱的情形才算是得到遏止。

　　一帮人也顾不上，喷泉冒涌似的古井，纷纷涌向了黄金玉。检查之后，他们骇然发现，黄金玉不仅鼻青脸肿，连手臂、大腿，都有擦伤、骨折的痕迹。

　　尽管黄金宝指天誓日，这事绝对不是他干的。

　　奈何没人信。

　　反正，黄金玉的随从，急忙簇拥着他，风风火火赶去医院。

　　沿途中，黄金玉也撕开了伪装，破口大骂：“黄金宝，你卑鄙无耻，这样排除异己，已经触犯了族规，我要去告你……”

　　“……滚蛋吧你。”

　　黄金宝也很不爽，明明不是他做的事情，却要背这口锅。

　　锅从天降的感觉，也让他怒气冲冲，反骂道：“明明是你自己疏忽大意，摔到了井中……靠，我怀疑，这是苦肉计，故意坑我……”

　　还能倒打一耙，厉害啊。

　　旁人目光中，充满了崇敬之色。

　　主要是，大家冷静了下来，觉得这事……或许没有想象中的严重。

　　因为黄金玉没死，只是伤了，吃了点苦头而已。

　　上告什么的，无非是扯皮。

　　大家背后都有人，扯皮的结果，未必会输。会不是就是由于这样原因，黄金宝才果断下黑手呀？

　　这么腹黑……明主啊！

　　一帮保镖、随从，发自内心的感叹。他们可是知道，在大家族混，能力是其次，最重要的是忠心……以及跟对了老板。

　　老板是废物，真正的纨绔子弟，他们最多衣食无忧，也没有什么前途。

　　如果老板有本事，有能力，最终执掌家族，那么他们这些，放在古代的话，就是所谓的从龙功臣，同样可以飞黄腾达。

　　一人得道，鸡犬升天，不是什么梦想，是可以现实的。所以现在，看到黄金玉受伤了，还咒骂威胁，也没人担心害怕。

　　因为大家知道，黄金宝能扛下来。

　　事实也是如此，黄金玉被送去医院了，黄金宝根本不受影响，反而趁机转头道：“军哥，在井里……到底有什么发现？”

　　对啊……

　　众人醒悟，急忙看向那个保镖。

　　好端端的，波澜不惊的井水，自然突然化成了喷泉。直到现在，喷涌的井不，还滔滔不绝，没有停息的迹象。

　　在众人关注下，那个保镖表情兴奋，急声道：“老板，井底有机关……我无意之中，拉开了一个阀口，大量的水就喷起来了。”

　　“什么。”

　　黄金宝先是一惊，随即喜形于色：“好，好……”

　　有机关，说明有状况。

　　此时此刻，大家也感觉到，自己距离宝藏，非常接近了。只不过，随着时间的推移，他们也发觉不对啦。

　　怎么这井水，没完没了啊，一直没见断流。

　　喷泉滚滚，很快漫向四方，甚至有形成湖泊的趋势。

　　站在旁边，都快溢过脚面啦。

　　“哪来这么多水……”黄金宝惊疑，连忙召集人手，开辟了一条沟渠，把水流引向了旁边的池塘。

　　有了排水的方向，井水依旧源源不断。几个小时过去，连池塘都快要溢满啦。

　　“……不对，肯定不对。”

　　黄金宝后知后觉，皱起了眉头：“不应该啊，难道说井底，不是宝藏的秘库？”

　　“查！”

　　黄金宝立即吩咐：“排查整个庄园，看看哪个地方，出现了异常。”

　　一声令下，众人纷纷行动。

　　可是又折腾了几个小时，大家都没有收获。

　　转眼间，就是晚上。

　　一天过去了，井水还在溢流，整个庄园差点酿成水患。但是基本上没人，劝告黄金宝，从源头解决问题。

　　大家都知道，越是反常的现象，越是说明了，在庄园之中，真的存在了一些特殊东西。如果不是水流太湍急，恐怕已经有人，直接钻井探查啦。

　　夜晚，月黑风高。

　　但是庄园，灯火通明。

　　吃过了晚餐，王丰回到了房间。

　　毕竟劳累了一天，也要早一些休息。

　　说不定明天，井水不流了，恰好方便大家，探井取宝。

　　嗯……

　　这是黄金宝的说辞，王丰觉得有道理，所以没有半点意见，直接回房睡觉。

　　然而半小时之后，有仆人去敲门，借口是问他，要不要蚊香！

　　但是问了半晌，居然没人回应。仆人一咬牙，立即推开了房门，再开灯一看，只见整个房间，空荡荡的，根本没有王丰的身影……

　　“人呢？”

　　仆人吃了一惊，急忙跑回去向管家汇报。

　　为什么是向管家汇报呢？因为这时候，黄金宝也不在庄园，直接带了一队人马，连夜出了庄园，直奔后山而去。

　　“辣鸡，也不是好东西。”

　　浓浓夜色中，王丰飘浮在半空，尾随在黄金宝等人身后。

　　他就知道，在寻获无果的情况下，黄金宝肯定有所行动。只不过没有想到，黄金宝没在庄园暗道密室之类的地方挖掘，反而跑到了山上。

　　他们的目的地，似乎是……

　　王丰心中一动，身体无声无息，就好像一只大鸟，在夜空中浮掠。他后发先至，登上了山顶，然后就注意到了，在山顶旁边，有水光粼粼，在夜色中晶莹似碧。

　　水库！

　　王丰一惊，顿时恍然大悟。

　　对啊。

　　井水滔滔不绝，非常的反常。

　　巨量的水源，除了地下暗河以外，只有山中的水库可以供应啦。久住庄园的人，肯定能够分辨，井水的水质与水库同出一源。

　　黄金宝也清楚这一点，才在夜晚带人来此侦察。

　　“扑通！”

　　在王丰思索之时，他惊讶的发现。

　　此时此刻，不仅是他先到达水库，另外还有人，偷偷地潜行而来。几个人分工协作，一个人扑入水库中，另外的人就守在附近，分散埋伏……

　　“这是？”

　　王丰目光一凝，若有所思。

　　他想了想，看了眼快要上山，接近水库的大部队，再看看埋伏隐藏在草丛中的几个人，眼睛微微一转，顿时起了坏心思。

　　顿时，他一招手，两枚小石子，飞疾如箭，分别呼啸破空而去。

　　“啊！”

　　“喔！”

　　不同的惨叫声，在不同的方向响起。

　　“谁？”

　　“敌袭！”

　　一场夜战，就此拉开了序幕！


第161章 水很深

　　事实上，几个神秘人，之所以先隐藏起来，就是不想那么快暴露自己踪迹，免得与黄金宝等人起了冲突。

　　就算有冲突，也应该是在发现宝藏之后。宝藏没影呢，就先打起来，岂不是傻？

　　问题在于，他们的算计，却被王丰破坏了。

　　两声惨叫，隐藏起来的人，自然是以为，自己被发现啦。

　　至于黄金宝等人，第一念头就是……

　　靠，有人埋伏。

　　那还等什么，当然是……打！

　　回击，狠狠回击。

　　一瞬间，呼啸破空声，此起彼伏。

　　此时此刻，王丰忍不住咋舌，他才算是注意到了，原来两帮人手上，都带了家伙。

　　哦，当然不是枪械军火。

　　不知道是默契，还是什么潜规则。反正他们夜战，没敢动用火药武器。反而抄起了比较先进的弓弩之类，在夜色中寻声扫射。

　　冷兵器大战，一个个人动作娴熟，尽量隐蔽自己。

　　所以，密集的飞矢破空，钉扎在树上、地上，石上，倒没人受伤，更没人死亡。

　　只不过，那冷厉的声音，却让人清楚知道，这不是儿戏。如果有谁，胆敢暴露在锋矢下，绝对是利箭透身的下场。

　　看了片刻，王丰也品味出来啦。双方人马，都在克制自己。

　　或许是，害怕事情闹大了，惊动官方吗？

　　就算这庄园，那是黄家的地盘，但是也要注意影响吧。

　　自己私底下，怎么作威作福，当自己是土皇帝，这没什么问题。但是闹出大动静来，在舆论方面，也不好交待……官方也是要面子的，不能随意践踏尊严。

　　“……无聊。”

　　王丰摇头，他沉吟起来，琢磨着到底是推波助澜，还是把所有人通通放倒。

　　在他犹豫之际，轰隆一声闷响，就在水库荡开。

　　夜战一滞，众人的注意力，不由得望去了水库。只见这时，平静的水库，忽然荡起了阵阵波澜，还有水泡翻腾，动荡不安。

　　这变化，与古井如出一辙，简直一模一样。

　　乍看之下，黄金宝脸色大变，然后把心一横，大叫道：“举火把，发信号，叫人……把庄园里的人，都给我叫上来……”

　　火把肯定是没有的……

　　但是手电筒，倒也不缺。

　　几十支电筒，立即在夜色中交织，形成了一片绚烂光幕。

　　矛盾激化了……

　　只是这时，王丰点燃了导火线，却不管后果了。他无声无息，在漆黑的角落中，潜入到水库之中，隐秘潜行。

　　水库很大，方圆七八里。

　　事实上，这应该是一个巨大的山沟，四面环山，蓄水成湖。

　　范围广，水较深。

　　他朝着动静最大的地方，慢慢地靠近过去。

　　须臾，他在一块山壁下，一堆杂草中，看到了一些钢铁装置。那是一个阀口，以及一扇钢铁闸门。

　　打开阀口，借助了水流的冲击之力，才能打开千斤重的闸门。

　　水库的阀口，与庄园古井的阀口，肯定是相通的。

　　先打开了古井的阀口，排空了其中的水。再打开水库的阀口，水流才产生了巨大的落差，形成了千钧之力，以此开门。

　　前后的顺序不能错，要是只开其一，肯定没有效果。

　　好巧妙的开关……

　　王丰惊讶之余，也毫不犹豫，直接通过了闸门，进入一条幽黑隧道。隧道涌水，进入好几米，就汇入暗河中。另外一条岔道，却有湿润的空气涌动。

　　王丰轻飘而行，在曲折的弯道中，前行了十几米。

　　冷不防，眼前豁然开朗，一个巨大溶洞，就出现在他的眼前。

　　呼……

　　在他失神之时，一抹阴冷的刀光，在侧边横削掠过。

　　狠厉的一刀，劈向他的脖颈。

　　铛！

　　火星迸现！

　　偷袭的人，惊骇的发现，自己的刀锋诡异一偏，直接劈在了旁边的石壁上，震得他双手发麻，虎口伤裂。

　　“你……”

　　那人没机会开口，只是看到王丰举手一抓。

　　然后他眼前一黑，直接晕厥过去。

　　“切，早防你这一手。”王丰又不蠢，既然早知道，有人先进来了，肯定要处处留心，免得阴沟里翻船。

　　解决了这人，王丰就要向溶洞深处走去。

　　才走了两步，他步伐一滞，又回过头来，打开了电筒。

　　灯光一照，熟悉的面孔，映入眼帘。

　　果然是他……

　　黄金玉旁边，那皮肤黝黑的汉子。

　　王丰眉毛一挑，直接伸手一抓，扯烂了他的衣服。在对方的胳膊上，他看到了包扎伤口的布条。只是撕开布条，三角状的箭伤，已经结痂啦。

　　“奇怪啊。”

　　王丰惊讶，难以置疑。

　　透过肩膀的伤口，竟然在短暂的时间愈合、结痂。

　　这是什么黑科技？

　　以现代的医学条件，就算把伤口缝上，也需要静养一段时间，才可以愈合伤口，慢慢恢复正常吧。

　　但是这个人，受伤之后才几分钟，就能够行动自如。

　　这其中，必有蹊跷。

　　王丰浮想联翩，蹲下来仔细翻找。

　　须臾，他就在对方衣服隐秘的口袋中，发现了一个小瓶子。带喷头的小瓶子，表面没有任何商标，更没有半点文字。

　　王丰沉吟了下，忽然捡起了，那个人跌落的刀具。

　　他操刀一割，就在对方手臂上，划出一道伤口。

　　“啊……”

　　吃痛之下，那人似要苏醒，却又被王丰捶晕。

　　呲呲呲……

　　王丰按动喷头，一片液体雾气，就敷在了对方的伤口上。

　　紧接着，奇迹发生了。

　　就算王丰，心里有几分准备，但是看到这一幕，他也忍不住瞠目结舌。只见鲜活流血的伤口，在这一瞬间，血液凝固了，形成一片膜，然后飞快结痂。

　　过了片刻，血痂变得坚硬。

　　王丰伸手，轻轻一抠，厚厚的血痂，顿时脱落掉去，只留下一道浅浅淡淡的痕迹。或许只要再过几个小时，连淡淡的痕迹，也会与周边皮肤，重新融为一体。

　　神迹啊。

　　这是什么药？

　　王丰心潮起伏，心情极为复杂。

　　这种疗伤圣药，他以前闻所未闻，压根不知道有这种药的存在。这究竟是新创造出来的高科技产品，还是……史前文明的遗物？

　　前者就算了，如果是后者……

　　说明这个世界的水，比他想象中的要深。

　　王丰念头百转，陷入沉思之中。好久之后，他才回过神来，转移了注意力。


第162章 宝藏

　　小瓶子，王丰自然毫不客气，直接笑纳啦。

　　然后他起身，环视眼前这个，十分宽阔的水溶洞。黑乎乎的环境，没有什么光源，可谓是伸手不见五指，看不到什么东西。

　　不过在溶洞之中，却能够听见潺潺流水声。

　　由此也可以知道，洞中有暗流，再不济也有石钟乳之类的滴水。

　　传说中的宝藏，会掩埋在这里吗？

　　王丰提起手电筒，缓缓地探照。可惜的是，电筒的光束，在漆黑的环境中，效果不是很明显，可见度不高。

　　瞬时，王丰沉吟，凝神聆听。

　　在确定，洞外暂时没人进来之后，他干脆一拍胸口。

　　冷不防，炽亮的光芒，就好像一轮红日，在空中冉冉升起，把整个溶洞，映得好像白昼一般，一切事物清晰可见。

　　光明浮现，漆黑消退，光怪陆离的世界，自然映入他的眼帘。

　　巨大的水溶洞，千奇百态的钟乳石，在光芒的照射下，散发出五光十色的瑰丽光晕。

　　绚烂的场面，缤纷闪烁，交织奇特的景观。

　　乍看之下，王丰也有几分感叹，差点沉迷于其中。

　　幸好他还记得，自己的目的。

　　宝藏！

　　传说的财宝，究竟在哪里？

　　王丰目光扫视，只见整个溶洞，空荡荡的，没有任何黄金白银、珍珠宝石。

　　难道说，找错地方啦？

　　王丰心中一沉，想到了刚才的岔道，是不是走错了路？

　　不对……

　　肯定在这里。

　　王丰摇头，另外一条岔道，那是狭小的暗河，人都难钻过去，怎么安置海量的财宝？要知道，那可是七八口大箱子呀。

　　等等……大箱子？

　　王丰目光一转，顿时注意到了，在溶洞一角，一排钟乳石的形态，有几分特殊。

　　要知道，整个溶洞之中，有万千钟乳石，在洞顶倒挂悬立。

　　这些钟乳石，基本是石笋的形态。

　　当然，也有一些钟乳石，呈现不规则的模样，没有形态可言。可是呢，在溶洞的角落，那一排钟乳石，却呈方块状。

　　巨大的方块，紧密衔接在一起，看起来就好像一条长石。

　　乍看之下，王丰若有所思。

　　他飘了过去，凝神一看，顿时开怀而笑。

　　果不其然，所谓的钟乳石块，其实就是一口口大箱子。

　　只不过由于这些大箱子，由于安置在溶洞中，洞顶常年累月滴水下来，自然在箱子表面，形成了一层淡淡的碳酸钙。

　　所以不注意的话，很容易忽略它们。

　　咔嚓……

　　王丰随手一拍，一层硬质碳酸钙，直接四分五裂。

　　一口大铁皮箱子，重见天日。

　　老实说，这大箱子，比他想象中的还要高大，几乎到他胸口。

　　在铁皮箱四周，还钉了木条，搁了干草。不过到了现在，这些木条与干草，基本上已经腐烂。拳头大的锁头，也结了厚厚的锈壳。

　　“希望不要是军火！”

　　王丰凭空伸手，力场手环发动。

　　要承认，他有心灵阴影了，害怕重蹈覆辙。

　　要是辛辛苦苦，又找到了一大箱二战时期的军火，他绝对要发飙。

　　“菩萨保佑！”

　　从来不信佛的他，开始临时抱佛脚。

　　一瞬间，结实坚硬的大铁箱，密封的盖子撕裂。

　　看起来，佛祖还是给他几分面子的……在箱子敞开的时刻，一抹黄澄澄的光泽，好像打了特效一样，在空中浮动。

　　王丰的眼睛，也同样亮了。

　　黄金，一块块巴掌大小的黄金，整整齐齐，层层叠叠，把大箱子堆满。

　　单是这一箱子黄金，至少有一吨重吧？

　　一吨黄金，多少钱来着？

　　王丰疯狂的计算，只觉得很多很多。

　　剩下的大箱子，该不会都是黄金吧？王丰眼神迷离，就算见过了大场面，在这个时候，他还是忍不住怦然心动。

　　或许，可能，不会……

　　王丰转手一按，重力无声，直接撕裂。咔嚓一声，旁边一口箱子，直接垮塌了。绚烂的光芒，也随之交织，闪烁弥漫。

　　宝石、珠宝、首饰，杂乱的东西，撒了一地。

　　果然……

　　王丰有些失望，同时升起了浓烈的好奇心。

　　另外的箱子，都安装了什么东西呢？

　　砰，砰，砰！

　　念头一起，王丰直接挥手，以暴力的手段，打开了剩下的大箱子。

　　又金银珠宝……

　　咦，机密文件？

　　哦，还有烟土，稀奇啊。

　　啊，果然有军火，垃圾……

　　王丰逐一查看，或是欣喜，或是撇嘴。

　　到了最后，他走到了最后一口大箱子旁边，低头一看……

　　“这是？”

　　刹那，王丰愣了，目光一凝，瞳孔收缩。

　　叮当，咚咚！

　　冷不防，细微的声音，传入了耳中，也让他惊醒。手掌一合，照亮溶洞的炽烈光亮，也随之消失无踪。

　　整个溶洞，重新陷入漆黑，不见半点光芒。

　　但是过了片刻，就有一群人涌进了溶洞，灯光重新照射……

　　只不过这些灯光，朦朦胧胧，十分昏暗。尽管如此，还是有人第一时间，发现了倒在溶洞入口边上的黝黑汉子。

　　“啊……”

　　惊诧声，这些人纷纷警觉，作出了防范的架势。

　　“这是谁？”

　　黄金宝的声音响起。

　　有人汇报：“老板，他应该是……咳，玉少爷的手下。”

　　“……不，这是蜂巢的人。”

　　黄金宝检查了下，立即咬牙，哼声道：“捆了，抬走。”

　　“是！”

　　有人照办。

　　再之后，众人簇拥黄金宝，等待他下一步指令。然而这时，黄金宝却沉吟起来。过了一会儿，才倏地开口叫道：“王丰，王丰……”

　　众人错愕，惊诧，困惑。他们本能怀疑，黄金宝是不是魔怔了，王丰不是在庄园么，怎么会在这里？

　　然而这时，角落中传出的声音，却把他们吓了一大跳。

　　“鬼叫什么呢？”

　　王丰的声音，在漆黑的空洞，有几分飘忽虚浮的意味。

　　“哈哈，你果然在。”

　　黄金宝大笑，目光在闪烁。

　　“在又怎么样？”

　　王丰调侃道：“是不是想杀人灭口，独吞财宝啊？”

　　听到这话，黄金宝神色正常，但是他身边的一帮人，却纷纷握紧了兵器或拳头，充满了戒备，蓄势待发……

　　“王丰，你怎么会有这样的荒唐想法？”

　　黄金宝却笑了，高声道：“我们不是说好了么，对半分！”


第163章 疯子

　　“对半分……”

　　王丰表示怀疑：“你舍得？”

　　“为什么不舍得？”黄金宝坦然道：“我的家境，你应该知道。你觉得洞中的宝藏，能与我家族的资产相比吗？”

　　“家族是家族，你是你……”

　　王丰很冷静：“再说了，金钱财宝这种东西，谁都不会嫌多的。”

　　非常有道理……

　　一帮人深以为然，不自觉点头。

　　黄金宝自然哭笑不得：“你要怎么样，才肯相信啊。要不要，我发个毒誓？”

　　“好。”

　　王丰直接道：“你发誓吧，如果背信弃义，就再也不是黄家人。”

　　“……你。”

　　黄金宝顿时一滞。

　　其他人也一阵惊叹，好毒的誓言啊。

　　发誓，守信啥的，现代人多数是无神论，不怎么相信报应这回事啦。

　　但是对于有些人来说，有些话是不能乱讲的。

　　特别是黄金宝这种，有志于问鼎家主宝座的上进青年。要是开口立下了这种誓言，那么只能遵守啦。不然的话，他的竞争对手，绝对不会放过攻讦的机会。

　　毁诺了，就相当于承认，自己不是黄家人，还有什么资格上位？

　　虽然说，在场一帮人，多数是黄金宝的心腹，但是也有一些人，身在曹营心在汉。

　　人多口杂，别指望保密。

　　“怎么样，起誓吧。”

　　王丰淡声道：“或许说，立即翻脸。”

　　“……好。”

　　黄金宝有些沉气，就要开口。

　　冷不防，旁边有人劝阻，微声道：“老板，他就一个人，能掀起什么风浪？要不然，我上去……”

　　“滚！”

　　黄金宝低骂一声，立刻朗声道：“我发誓，遵守之前的承诺，愿与王丰你分享洞中宝藏，若有违背之举，就在家族除名，天人共弃。”

　　“我这样说，你满意了吧？”

　　“啪啪！”

　　王丰拍手，在角落现身，笑道：“不错，就该这样。”

　　刷刷刷……

　　听见动静，一帮人锁定方位，立即提起电筒，几十道光束照去。

　　一瞬间，他们骇然，吓了一大跳。

　　只见这时，在王丰的手上，把玩着一支短枪。另外，在他的身边，还有堆成小山的榴弹、炸药包、机关枪之类的武器。

　　看起来，那就像是小型的军火库。

　　最可怕的还是，在一堆军火的旁边，还有几个铁桶。

　　有经验的人，一看就知道，那是油料桶。

　　炸药、油桶，其中的威力，足够把整个溶洞炸翻天，彻底把大家埋藏。

　　这个疯子！

　　要和大家，同归于尽么？

　　靠……

　　如果刚才翻脸了，后果真是不堪设想。一时之间，许多人的脸色大变，惊骇之余，忍不住对黄金宝，升起了浓浓的敬佩之意。

　　如果黄金宝，或是早有预料，或是耿直守信……

　　总之，不管什么原因，反正平安顺利，化解了矛盾。

　　这对大家来说，可谓是再造之恩……与此同时，他们也承认了，王丰真的有资格，与黄金宝谈条件。

　　大家在外面，打生打死，好不容易，才清除了阻碍。可以说，天时地利人和，都占尽了。但是最终，居然是王丰比他们，更走一步进入溶洞。

　　这是本事，不得不服。

　　在众人心潮起伏之时，黄金宝却很淡定，甚至于露出了笑容：“真的有宝藏。”

　　“有！”

　　“你找到了？”

　　“是！”

　　对话间，王丰忽然道：“我还找到了，你最期盼的东西。”

　　“……什么？”

　　瞬时，黄金宝表情微变，眼睛轻眨，有些不自然道：“你说什么呀，我最期盼的，就是这些宝藏呀。”

　　“真的吗？”

　　王丰似笑非笑道：“既然如此，我们打个商量吧。洞里的一堆财宝，至少有一吨黄金，还有许多金银珠宝、首饰，以及古董文物之类，我全部不要……”

　　“啊？”

　　众人听到这里，已然忍不住一阵哗然。

　　适时，王丰继续道：“我只要一件东西，相对宝藏来说，只是九牛一毛……”

　　“不！”

　　黄金宝毫不犹豫，直接打断道：“东西是我的！”

　　“咦？”

　　霎时，一帮人心中一动，隐约之间，也品味出来了。

　　敢情宝藏之中，还有一件价值连城的东西。

　　最起码，那东西，黄金宝志在必得。有聪明人，还想深了一层。或许从一开始，黄金宝的目标，就是宝藏中的某一件东西。所以对于其它宝藏，他不是很看重。

　　到底是什么东西呢？

　　一时之间，众人无比好奇，心中骚动。

　　此时，黄金宝也意识到了自己的失态，他镇定了下来，但是语气之中，也有几分期待：“你的意思是……宝藏之中，真的有……”

　　“我不知道，你说的是什么。”

　　王丰笑了，慢声道：“但是我刚才，查看了所有财宝。确实在繁杂的诸多宝物之中，看到了一件堪称是宝中之宝，稀奇无双，非常惊艳的东西。”

　　到底啥东西呀，快点说呀。

　　一帮人心里，就像被猫爪子挠过一样，直痒痒。

　　可惜，不管是黄金宝，还是王丰，都不受他们摆布。两人打机锋，其他人再不爽，也只能忍着，不敢催促。

　　“在哪？”

　　黄金宝按捺不住，不顾可能存在的风险，立即疾步走了过去。

　　一帮人阻拦不得，想跟过去吧，又注意到王丰把玩的短枪，枪口隐隐约约，指向了他们，这是无声的警告，让他们无奈止步。

　　黄金宝却视若无睹，飞快走到了王丰旁边，自然也看到了琳琅满目的金银财宝。

　　但是他的视线，却在这些东西掠过。

　　目光游转间，他就注意到了，旁边的一口大箱子。一种莫名的直觉，让他扑到了箱边，凝神打量。尽管灯光昏暗，他却看清楚了箱中东西的轮廓。

　　“哈哈，哈哈，哈哈！”

　　倏地，黄金宝仰天大笑，陷入狂喜状态中：“找到了，找到了，就是它，绝对是它……消失了大半世纪的珍宝，终于重见天日。”

　　近乎癫狂的状态，让人惊疑、错愕、感叹。

　　王丰也有几分意外，忍不住开口道：“看不出来，你居然是虔诚的佛教徒啊。”

　　“……咳嗯。”

　　好半晌，黄金宝才恢复冷静，他粲然笑道：“不不不，我不是佛教徒，但是整个南洋，许多个国家，佛教的影响力非常庞大……”

　　“如果我迎回东西，他们会感谢我的……我这样说，你明白吗？”


第164章 做好准备吧

　　明白，怎么会不明白……

　　王丰恍然大悟，立刻知道了黄金宝的用心。

　　说白了，宝藏什么的，对于黄金宝来说，只不过是锦上添花，可有可无。但是相比之下，这一件佛宝，对于黄金宝来说，却是意义非凡。

　　就像他说的，佛教在南洋的影响力很大。那么他迎回佛宝，南洋地区政、教方面的高层，包括许多佛教徒，自然对他心生好感。

　　不要觉得好感不值钱，这些都是无形的资本。

　　一个合格的家主，实干办事能力或许不要最强的，但是综合能力，绝对要拔尖。能在上层精英与下层百姓之中，有广泛的影响力，在综合能力方面，肯定可以加分。

　　黄金宝打这个主意，绝对不亏。

　　“哈哈……”

　　大笑中，黄金宝把箱子盖上，然后转头道：“王丰，别防备了……只要你不跟我抢这件东西，我绝对不会食言。”

　　“……行。”

　　王丰想了想，就收叫了短枪。

　　实际上，什么枪支、炸药、炮弹之类的，只不过是他的掩饰而已。如果他有心，根本不需要这些东西，也能够把在场所有人，全灭！

　　但是这样一来，就太过于张扬了。

　　所以看到，黄金宝没有翻脸的意思，他也趁机下台。

　　“你们愣着干嘛？”

　　与此同时，黄金宝意气风发，吼叫道：“赶紧过来，搬东西。”

　　“哦！”

　　一帮人如梦初醒，战战兢兢走来。灯光照射下，堆积的黄金，杂乱的珠宝，光芒交错，晃花了许多人的眼睛。

　　一些人口干舌燥，心神摇曳。

　　如果不是，旁边的枪支、弹药，透着寒光，让他们保持清醒，恐怕已经有人忍耐不住，直接扑进堆积如山的财宝中。

　　可惜……

　　再多的财宝，也与他们无缘。

　　说到底，他们只是打工的。而且在寻宝的过程中，也没有他们的功劳。

　　些许苦功，最多在事后，拿些奖金罢了。想到这里，许多人心中长叹，然后卖力地搬运东西。毕竟表现好一些，奖金可能翻倍哦。

　　离开溶洞，借着水的浮力，慢慢地把大箱子，搬到了岸上。

　　紧接着，推车接手……

　　从水库，再到庄园，一条道路两边，灯光闪耀。

　　几百个彪形大汉，层层叠叠，簇拥着七八口大箱子，步步为营，缓缓押送，最终平安顺利抵达庄园……

　　这一幕，附近的百姓，自然听见了动静，夜起观望，看在眼中，纷纷议论揣测。

　　有人想去打听情况，却被粗暴地推开。

　　禁口令，这是必须的。

　　然而，当财宝运回到了庄园之后，一些风声还是传了出去。

　　一时之间，整个岛屿，轰动了！

　　一些消息人士，率先听见了风声，不知道真假，立即向大人物汇报。这些大人物，直接也不顾深夜扰民，立即打电话，向黄家高层核实……

　　霎时，电话声，此起彼伏。

　　庄园之中，一个宽敞的大厅中，灯光如昼。

　　七八口大箱子，就摆在其中。

　　黄金宝抱着一口大箱子，笑着说道：“这东西归我了……剩下的，你想怎么分，就怎么分吧。”

　　“能折现吗？”王丰问道，表情很正经。

　　“……”

　　黄金宝有些无语，不过还是开口道：“可以是可以，不过也需要时间。我要找专业人士，对这批财宝，进行合理的评估，才能够确定总价。”

　　“可以，我不介意，多等几天。”

　　王丰点头，不反对。

　　毕竟他分了东西，自己出手的话，耗费的时间更久吧。

　　金银财宝，又不能吃，还是换成现金实在。况且，他现在最缺的，就是现金。他的庄园，总造价起码两亿起步。

　　之前还在苦恼，该去哪里筹钱。

　　现在总算回血，填补了窟窿，可以随便挥霍啦。

　　“其实你……”

　　黄金宝才想说些什么。冷不防，手机响起，他看了眼来电显示，顿时欠身道：“不好意思，我接个电话。”

　　他走了出去，十几分钟之后，才重新回来。

　　不过这时，他的表情，变得很古怪。

　　“怎么了？”王丰随口问道。

　　“我就知道，不可能保密的……都漏成筛子啦。”黄金宝摇头，又是气愤，又是无奈，居然还有几分窃喜之色。

　　“哦。”

　　王丰一听就懂了：“消息传出去了？”

　　“嗯。”

　　黄金宝斟酌了片刻，忽然说道：“王丰，麻烦你件事。”

　　“啥？”

　　王丰心生警惕。

　　“找到宝藏的功劳，归你了。”

　　黄金宝开口道：“话又说回来，这本身就是你的功劳……总而言之，尽管淡化我的存在，或者说，直接忽略我就行。”

　　“咦？”

　　王丰愣了：“为什么？”

　　黄金宝费心心思，寻找这个宝藏，不就是为了，获得荣誉吗？

　　怎么突然间，改变了主意？

　　这不合理啊。

　　“……妥协的结果。”

　　黄金宝憋气，闷声道：“各方面的压力，最终达成了协议。”

　　？？？

　　王丰不是很明白。

　　“总之，我明面受了委屈，在实际上，也得到了好处，不亏。”黄金宝没有细说，表情很复杂，撇嘴道：“反正，便宜你了，做好准备吧。”

　　“什么？”

　　王丰错愕，有不好的预感。

　　就在这时，哗啦一声，厅门敞开，一群人涌了进来。

　　咔嚓，咔嚓……

　　熟悉的镁光灯，在厅中交织，闪亮。

　　王丰下意识地眯眼，习惯性地露出了虚假的笑容。

　　“&&……”

　　“#￥#￥￥！”

　　“&&###。”

　　没等他反应过来，数十支话筒，瞬间抵在他的下巴四周。各种乱七八糟的声音，就好像烦人苍蝇，嗡嗡嗡叫个不停。

　　关键是，这是外国话，他听不懂。

　　原谅他不是学霸，不懂南洋小国的语言。

　　但是看到这些人的装备，以及熟悉的表情、神态，他不用去琢磨，就知道这些人的身份，绝对是记者无疑。

　　什么鬼，怎么回事？

　　王丰懵了，下意识地环视，寻找黄金宝的身影。

　　然而这时，大厅中人头攒动，却没有黄金宝的踪迹……

　　“混蛋！”

　　王丰心中暗骂，然后无奈叫道：“你们想知道什么，拜托先找个翻译吧。”


第165章 金塔佛龛

　　王丰喊翻译，翻译就来了，而且还是很厉害的同声翻译。在翻译的翻译下，王丰才算是明白了，这些记者的来意。

　　不出意料，就是为宝藏而来。

　　也难得他们，在深夜十二点没睡觉，火速赶来采访。

　　记者不如狗啊。

　　王丰心中感叹，然后也不管一堆乱七八糟的问题，直接走到了大箱子旁边上，然后拆开了一个箱盖……

　　一瞬间，璀璨的光芒，在大厅中交辉映射。

　　惊呼声，此起彼伏。

　　有人屏住了呼吸，有人张大了嘴巴。不管是什么反应，但是眼神之中，却不约而同，浮现了贪婪的色彩。

　　黄金，珠宝，永恒的光芒，充满了刺激性、诱惑力。

　　乍看之下，已经有人忘记了工作，忘记了地点，情不自禁，朝箱子而去。只不过没等他们走近，就被保镖拦了下来。

　　几个人顿时清醒，臊得脸庞都烧红了。

　　但是其他人，却顾不上嘲笑，而是纷纷如梦初醒，立即抄起了相机。

　　咔嚓，咔嚓……

　　光亮交织中，也有人保持清醒，以莫大的意志力，克制住自己的贪婪，继续采访王丰。

　　“……没错，宝藏是我发现的。”

　　“来历呀……”

　　王丰沉吟，若有所思。随即他摊手，含糊道：“不太清楚啊，我也是无意之中，发现了这些财宝，没搞清楚具体来历呢。可能是海盗的宝藏……”

　　骗子……

　　一帮记者翻起白眼。

　　有人很激动，举起了话筒，叽里咕噜说话，语气很激昂。

　　翻译很尽责，以同样的语气转述：“先生，不要狡辩了，我们都知道，这是希特勒的财宝，是几十年以前的侵略者，在这个国家的掠过……”

　　“哦，是这样吗？”

　　王丰内心毫无波动，煞有介事的点头：“多谢指点，也许有这个可能性，我会认真研究核实的。”

　　“##￥￥！”

　　有记者想骂人，不过最终憋回去，换了诚恳的语气，好像是在询问什么。

　　“是否考虑把财宝，交还给当地人民？”王丰哦啊一声，面无表情道：“是的，我会认真考虑的……”

　　这是认真考虑的表情吗？

　　一帮记者自然不信，心中腹诽。

　　“需要肯定的答复，不要伤害X国人民的感情？”

　　王丰的表情，终于多了几分变化，饱含深情道：“大家放心，我不是那种人……关于财宝的处置方案，我和我的团队，会给出妥善的方案，绝对不会让大家失望。”

　　“对，团队。”

　　王丰解释：“能够找到财宝，多亏了团队的支持，群策群力……说起我的团体，我首先要感谢……我的父母，如果没有他们，就没有现在的我……”

　　翻译愣了，什么玩意？

　　不过很快，他就明白了，王丰就是在瞎几把扯淡。

　　不仅他明白，一帮记者也清楚。

　　这不是在愚弄大家吗？

　　有人生气，直接打断，才想愤怒质问。

　　就在这时，厅门之外，又有一群人，浩浩荡荡涌入。

　　这些人，光着脑袋，身披黄红衣袍，手腕挂着串子，分明是和尚。

　　看到这些和尚，一帮记者也吃了一惊。特别是，他们发现，一群和尚之中，为首的却是一个身材干瘦，弱不禁风似的老和尚之时，更是肃然起敬。

　　霎时，一帮记者之中，立即有大半走出去，对老和尚顶礼膜拜。

　　主要是，这个老和尚，在当地非常有名望。类似于，宗教领袖，活佛之类，深受信徒的敬重、爱戴。

　　看到老和尚来了，一帮记者在大礼问安的同时，也觉得非常奇怪。

　　宝藏现踪，不至于惊动老和尚吧？

　　出家人，应该四大皆空，视钱财为粪土才对。

　　不管什么宗教，主流思想应该是对功名利禄之类，一定要持唾弃的态度。然后再宣扬，金钱不是幸福，大爱才能无疆……

　　总之，一群和尚来了，多少有些违和。

　　众人膜拜，老和尚回礼，再环视一圈，无视旁边的金银珠宝。

　　他身材干瘦，瘦弱的身体，仿佛风吹就倒。但是王丰，接触到对方的眼神，却忍不住打了一个激灵，有所触动。

　　主要是老和尚的眼神，实在是太平静了。

　　浑浊的瞳孔，目光却出奇的清澈，仿佛稚子之光，没有半点杂质。

　　更让王丰惊悚的是，老和尚随意打量一眼，根本没有询问打听，就忽然走到了一口大箱子之前，然后干脆跪下，合手诵经。

　　……他怎么知道，东西就在这口箱中？

　　黄金宝告诉他的么？

　　王丰微微一惊，也有几分奇异的感觉。

　　老和尚一跪，剩下的和尚，也纷纷跪下，跟着念经。

　　转眼间，大厅之中，梵音阵阵。

　　这变化，更让一帮记者错愕，迷惑不解。

　　怎么了，到底怎么了？

　　要知道，一帮记者之中，大多数人，基本是窝在家里，已经躺在床上睡觉的时候，接到了上级的紧急电话，让他们赶紧滚起来，接任务。

　　这样的待遇，自然他们憋了一肚子闷火，无处发泄。

　　所以采访的时候，肯定是各种呛气。不过这时，他们也顾不上闷火了，而是一肚子的迷惑不解。职业的敏锐性，让他们意识到，这其中肯定有大新闻。

　　一时之间，许多人想探个究竟，但是碍于老和尚在旁，又不敢过于造次。久而久之，他们只能眼巴巴对望，希望有人出头，打破僵局。

　　只不过，没人这么傻。

　　自古以来，但凡出头鸟，都不好当啊。

　　僵持之下，还是一个记者聪明，忽然走到了王丰旁边，以生硬的汉语，请教道：“先生，这到底是怎么回事呀？”

　　王丰笑了，他沉吟了下，直步走到了箱子旁边。

　　咔嚓，咔嚓！

　　他翻开箱盖，再拆开箱子四壁。

　　众人急忙看去，只见一抹绚烂的金光，映满了整个厅堂。一座金碧辉煌，富丽堂皇的宝塔，就出现在大家眼前。

　　这是黄金铸造的宝塔，至少有一米五高。尖尖的塔顶，浑圆的塔身，以及莲花状底座，还有精致璀璨的宝石点缀。

　　华丽而庄严，一看就知道是难得的瑰宝。

　　最奇特的是，金塔的质感，不知道融合了什么贵金属，以至于闪耀亮眼之极，在白炽灯的照射下，能晃花大家的眼睛。

　　乍看一眼，一帮记者齐声惊呼，和尚们的诵经声一滞，旋即愈加洪亮。

　　金塔佛龛，闪亮登场，注定轰动南洋……


第166章 佛骨舍利

　　“佛宝啊！”

　　看到金塔，尽管一帮记者，还弄不清楚东西的具体底细，但是也不妨碍他们知道，这绝对是佛教的宝物。

　　也难怪，德高望重的老和尚，连夜赶来。

　　一帮记者恍然，也纷纷跪下，跟着叩首、跪拜，以示虔诚。

　　只不过，在他们跪拜之时，却没有看到，老和尚平静无波的眼中，浮现了一抹激动，难以自抑的神色。

　　老和尚的身体，在轻轻的颤动。不过几十年的修为，让他很快克制住了。

　　所以除了少数几个人，没人注意到老和尚的异常。不过就算有人发现了，恐怕也没人敢不识趣地去追问原因。

　　总而言之，梵音继续，飘飘渺渺。

　　宝藏之中，还有佛宝呀。

　　一帮记者感叹，也很有职场素养，偷偷地拍了几张照片。只是当他们想要继续采访之际，却惊诧的发现，庄园的外面，又有人来啦。

　　来的还是和尚……

　　不仅是和尚，还有一些著名的社会名流。

　　这些人接二连三，陆陆续续，不断地涌现，转眼把大厅挤满。

　　开始的时候，记者们还以为，这些人也是为宝藏而来。但是很快，他们就发现，这些人与老和尚一样，纷纷围在了佛宝四周，虔诚膜拜。

　　从深夜，再到第二天黎明。整个大厅，人满为患。

　　数千人集会，排到走廊外面啦。

　　不过黄家，似乎早有安排，有专人维持秩序，接待来客。

　　庞大的人群，不是佛教门徒，就是相关的人士。不知不觉中，一个宗教大集会，在自发的成形。

　　一帮记者，也不是傻子，以他们的嗅觉，早就感受到这件事情的不同寻常。

　　更何况，他们也发现了，越来越多的同行，也在各地区汇聚而来。不仅是本国的同行，还有外国的同行。他们相互交流信息，却得到语焉不详的情报。

　　只是知道，是他们的上级，或者更上级的大老板，驱使他们来到这里。

　　目的很简单，就是让他们实时报道，收集第一手信息。

　　“那件佛宝，恐怕不简单。”

　　“是不是，有什么深层次的涵义？”

　　记者之中，到底有聪明人，相互交流、推导，也隐约有所猜测。

　　但是再具体的消息，他们就打听不到了。或者说，有人知道，他们去采访，去探问，却没人搭理他们……

　　什么记者，什么无冕之王，在真正的权贵面前，根本无足轻重。

　　没办法，耐心等吧。

　　一直到中午，外面传来了阵阵喧嚣声，引发了众人的注意。一些社会名流，似乎得到了消息，纷纷离开了厅堂，快步朝外而去。

　　有新闻……

　　记者们，也纷纷随行，跟了出去。

　　然而他们，就看到了，浩浩荡荡，一行数十人，在许多大人物的簇拥、随行下。

　　僧王驾到！

　　“不是吧，连僧王都来了！”

　　“大新闻，绝对是大新闻！”

　　众人激动，身体震动，骇然吃惊。

　　一些人纷纷跪倒在地，一边叩首，一边热泪盈眶。

　　喧嚣，骚动。

　　乱了，人心乱了……

　　但是僧王队伍，却有条不紊。

　　作为这个国家，受到两代国王，亲自赐封法号的大和尚，他无愧僧王之名。

　　面容柔和，笑容慈祥，纵容淡定的目光，气度非凡。他在跪下的信众身旁走过，不时伸手抚顶，予以赐福……

　　有人当场痛哭流涕，感受到无上幸福。

　　一路慢行，僧王走进了大厅，见到了老和尚。

　　两人相互行礼，老和尚欣然退下。

　　在众目睽睽下，僧王表情严肃，跪在了金塔之下，恭敬礼拜。

　　三跪九叩，崇高大礼。

　　这场景，也让旁边众人，屏住了呼吸。

　　再迟钝的人，也意识到了，聚会的高潮，即将到来。

　　或者说，最终谜底，也该揭晓啦。

　　咔嚓！

　　礼成之后，僧王慢慢伸手，轻轻挥动金塔莲花底座。

　　冷不防，轻微的声音响动，僧王顺手一拉，就在底座拉出来一个小匣子。

　　他神色凝重，小心翼翼打开小匣子。

　　在这么一瞬间，一抹璀璨的晶光，立刻犹如滔滔不绝的水波，溢满了整个大厅，映入了所有人的眼帘。

　　这是……

　　一帮记者，忘记了拍照。

　　然而这时，已然有人跪下，痛哭大叫：“佛骨舍利，重见天日！”

　　“我佛慈悲……”

　　呐喊声中，大片大片的和尚，还有佛教信徒，再一次跪倒，膜拜。

　　一些记者，也终于反应过来了，他们先是大惊，紧接着大喜过望。果然是大新闻，要轰动佛国的大新闻啊。

　　佛骨舍利，自然不是普通的高僧舍利子，而是真正的，源于佛陀的遗宝。

　　传说之中，佛教的创始人，释迦牟尼圆寂之后，躯体火化，形成了舍利子。佛法东传，这些佛祖的舍利子，也在东南亚流传开来。

　　不过，佛陀的舍利子，数量肯定不多，可谓是凤毛麟角。

　　这个国家，只迎到了一件佛骨舍利，堪称是珍稀奇珍，最贵重的国宝。

　　有些人，可是知道的。

　　这一件国宝，早在几十年以前，离奇失踪。好吧，不是失踪，确切说，应该是被人掠夺之后，就消失不见。

　　如果过了七八十年，终于重新面世。

　　一时之间，虔诚的信徒们，自然是纷纷流泪，喜极而泣。

　　“这是天佑啊！”

　　“佛祖显灵！”

　　众人膜拜，详实的画面，通过一个个记者手上的镜头，传遍了南洋诸国。

　　不出意料，佛骨舍利的消息，直接空降头条。

　　之后连续几天，热潮不减。

　　整个东南亚，数亿信徒也随即沸腾。

　　有条件的，纷纷订机票、船票，来一趟说走就走的行程，前来朝圣。

　　没条件的，就到临近的寺庙，纷纷上香遥拜。

　　这是属于，佛门的盛典。

　　华夏大地，对于佛门的信仰，也一直存在。佛骨舍利现世的消息，自然也引发了关注，连央视的海外版新闻，也播报了一条简讯。

　　简短的镜头，只有五六秒的时间，轻轻一晃而过。

　　然而有人眼尖，可谓是火眼金睛，瞬时锁定了一帧画面。

　　点击，暂停，截图……一气呵成！

　　像素清晰，一目了然！

　　这是谁？


第167章 又上头条了！

　　官微上，有人甩出了截图，圈了好几个人，只打了三个字，这是谁？

　　问号的后面，再加上一个经典狗头，斜眼笑！

　　滑稽的表情，十分惹眼。

　　这个人，在网络上，也小有名气。平时的工作，就是收集各种新闻素材，或是挑毛病，或是做成搞笑图集，供人一乐。

　　时间久了，他的官微，也有几十万的粉丝。

　　现在，截图发布，更新了动态消息，自然引来许多人的关注。

　　“哇，哇，哇！”

　　看到了截图的照片，有人迷惑不解，也有人发出了惊叹。就好像一些网络的新梗，懂的人懂，不懂的人一头雾水。

　　不懂就问，反正会有好心人，给出解释的……

　　“哦，原来大名鼎鼎的探险家，居然也是虔诚的信徒啊。”

　　“我说最近怎么消失了，原来是参观佛宝去了。”

　　“慈悲，慈悲……羡慕！”

　　零星的评论，基本是只看标题，不看内容的人。

　　真正看了内容，对于整件事情，有足够了解的人，则是打下了一串串省略号，以表达他们内心的不平静。

　　“X国，惊现希特勒宝藏，价值连城！”

　　“山百合计划，你所不知道的秘史！”

　　“宝藏现世，佛宝重见天日！”

　　“金塔佛龛，消失近百年的佛宝传奇！”

　　“佛骨舍利，稀世奇珍！”

　　几乎是同一时刻，各大门户网站，纷纷转载海外新闻，即时报道。

　　与央视简讯相比，门户网站的新闻，更是十分的详实。

　　最关键是，由于报道的侧重点不同，一些海外报刊，重点于佛宝，或宝藏。但是也有一些媒体，另辟蹊径，不提事件，重点说人。

　　“惊世宝藏发现者，竟然是某华裔青年！”

　　“某华裔在我国挖掘出巨额财宝！”

　　“一夜暴富的华裔轰动全国，或许要面临未知的刑罚。”

　　“华裔青年私挖巨宝，我国即将采取措施！”

　　正所谓，天下乌鸦一般黑。只要是记者，不外国内，还是内外，都喜欢夸大其词，通过春秋笔法，描写一些新闻。

　　门户网站翻译转载，也不加修饰，甚至还推波助澜。

　　一时之间，真真假假的消息，立即满天飞。普通人看了，自然是或惊叹，或愤慨，情绪受到了挑拨，起起落落。

　　但是聪明人，却透明现象，看到了本质。

　　“……靠，怎么老是他。”

　　“浓浓的既视感！”

　　“才多久呀，这么不消停！”

　　“国内折腾够了，又跑到海外折腾了？”

　　“千亿富豪，恐怖如斯！”

　　一帮网友感慨，隐约之间，竟然有几分麻木，似是习惯了。没办法，主要是王丰，刷屏的频率太高了，堪比一线明星。

　　隔一段时间，对方就上搜搜，登头条。这名字，这人，大家可谓是熟悉透顶。

　　所以当浏览新闻，又看到这人，这名字之时，一些人表示震惊之余，然后又有几分……果然又是他的淡定。

　　没事，习惯就好……

　　“啊啊啊！”

　　不过有些人，永远习惯不了。

　　“小李，你都已经结婚的人啦，还是这么不稳重。”

　　办公室中，赵宁批评道：“一惊一乍的，打算吓死人么？”

　　“赵老，赵老！”

　　小李捂住张大的嘴巴，干巴巴道：“那个家伙……”

　　“什么？”

　　赵宁走近，目光一瞥，也愣了。只见这时，在小李面前的电脑大屏幕上，一篇新闻消息文字密密麻麻，还配了几张照片。

　　清晰的照片，让图中的人物，非常醒目。

　　“这是……王丰。”

　　乍看之下，赵宁有些吃惊、意外，还有一点了然：“怎么，他又上头条了？”

　　这又字，甚是精确。

　　“对对对。”

　　小李点头如小鸡啄米。

　　文字太密，赵宁年纪大了，眼神有点儿昏花，又不乐意戴眼镜，所以懒得细看，干脆询问起来：“又是什么原因？”

　　“宝藏……”

　　小李瞪大了眼睛，表情极为复杂：“价值连城的宝藏，还有一尊大金塔，据说塔内还有佛祖的舍利子，是南洋有名的佛宝！”

　　“咦！”

　　赵宁愣了下，他眼中流露思索之色，然后问道：“是不是那个什么……金塔佛龛？”

　　“没错，就是这个名字。”

　　小李连忙道：“赵老，你知道这件东西？”

　　“听说过。”

　　赵宁点了点头，眼中浮现追忆之光：“当年法门寺地宫开启，我有幸参与了这事。一帮专家学者，在研究佛骨舍利之时，也扩展评点了其它地方，比较有名的佛祖舍利。”

　　“其中自然提到了，南洋的金塔佛龛。”

　　赵宁感叹道：“没有想到，失踪多年的佛宝，竟然被他找到了……”说话之间，他表情变得古怪，“如此说来，王丰的运气，还真是……”

　　“对吧，对吧，我就说了，他运气逆天，太惊人啦。”

　　小李深以为然，羡慕嫉妒恨。

　　须臾，他又想到了什么，转身摸出手机，打开一个页面，就哔啪输入文字。

　　“你在干嘛？”

　　赵宁有些莫名其妙。

　　“给他发信息，顺便打听一下，下期大乐透号码。”小李满面红光，兴奋道：“我孩子快出生了，我要给他攒奶粉钱。”

　　才结婚不久，娃就有了，还真是……

　　赵宁错愕，又觉得这事，不好深究，只能摇了摇头，打起了电话。

　　“诶，钱兄，是我……”

　　“佛宝，对……你也听说了？”

　　“好好好，我正有此意……如果可以的话，当然最好。”

　　“不过我琢磨着……南洋方面，肯定不会答应！”

　　“要是能够把佛宝迎回来，这对于大家来说，无疑是件好消息。”

　　“……总之，尽力而为。”

　　一会儿，赵宁打完了电话，转身就撞上了小李向往、憧憬的目光。

　　“赵老！”

　　小李惊叹，打听起来：“你这是要挖南洋墙角呀？”

　　“什么挖墙角，不要乱说。”

　　赵宁微笑道：“新闻不是说了么，王丰在外国，受到了欺负。我们作为同胞，肯定要站在他的立场上，解决他的后顾之忧……”

　　冠冕堂皇的一番话，如果小李听不出弦外之意，他就是真正的傻子。

　　“……赵老，你说的对。”

　　小李也有觉悟，立即表示道：“我马上联系他……”


第168章 全球瞩目

　　不仅是小李想联系王丰，还有许许多多的人，也在联系王丰。没办法，继海底沉船之后，他再次大红大火了，引发了全球大部分人的关注。

　　说到底，还是宝藏闹的。

　　报纸、期刊，还有网络媒体，甚嚣尘上。

　　一张张照片流传，让世人清楚的看到了，一箱箱黄金、珠宝，在灯光下，散发出十分璀璨的迷人光芒。

　　在现代社会，大家对财富的追逐，已经深入人心，融入骨子里。

　　海底宝藏的风潮，还没有彻底消退呢。

　　才隔了不久，就冒出来一个……希特勒的宝藏。

　　当年，德意日，相互结盟，形成了所谓的轴心国。三个国家，在侵略他国的时候，都习惯搜刮大量的财宝、艺术品。

　　三国战败之后，这些财富有些被战胜国攫取了，有些归还原本国家，还有一些不知所踪。

　　这些不知所踪的财宝，就是所谓的希特勒宝藏。

　　全世界许多人，对于希特勒的宝藏，深信不疑。更何况几十年间，不断的有人，发现了一些宝藏。最终也确定了，那是希特勒遗留。

　　只不过，那些遗留，以德国本土居多。

　　现在，日国的宝藏，露出了水面，自然引发了热潮。

　　一时之间，全球瞩目。

　　全世界，大多数国家，纷纷外派记者，追踪报道此事。连日国本身，也厚着脸皮，含糊其辞地重新申明了立场，表达了一些似是而非的决心。

　　总而言之，就是死不认账，或者推说过去的事情，已经过去了，希望大家不要总是揪住过去不放，这样不利于和谐……

　　东南亚诸国，一边表示唾弃之余，也没空理会日国了，而是对于宝藏的归属，纷纷开始了严正声明。

　　一个个国家，纷纷跳出来，大义凛然宣称，宝藏属于自己。

　　他们倒不是见财起意，主要是当年，日国横扫南洋，每个国家都受到了侵害。一堆宝藏之中，确实也有这些国家的一些文物。

　　从这个角度来说，这些国家宣示主权，倒也不是胡搅蛮缠，也有正当理由。

　　问题是，X国不干啊。

　　宝藏中自己国家出土，肯定不是自己的。

　　再不济，大部分属于自己，别的国家有什么资格抢食？

　　不行，绝对不行！

　　寸步不让。

　　要是退缩了，还不被本国民众骂死？

　　对于X国的强硬，其它国家自然也怒了，各种声讨、抗议。

　　一出大戏，拉开大幕！

　　吃瓜群众，纷纷上线，看起了热闹。

　　指点江山，激扬文字。

　　有人支持这国，有人拥护那国，有人是墙头草，跟着风向两边倒。

　　当然，诸国由于法律不同，对于宝藏的处理方式，也各有区别。但是不管怎么说，在他们国家的法律中，宝藏的发现者，也享有分配的权利。

　　所以说，王丰要发达了。

　　况且，这不是没打捞成功的沉船，而是已经搬运出来的宝藏。几大箱金银珠宝，有专家粗略的估算，至少价值数十亿。

　　哪怕王丰，只占其中的两三成，就是数亿财富啦。

　　众所周知，之前所谓的千亿富豪，大家都知道那是网络上的调侃，水分太多，虚得很。但是现在几亿财富，可是实打实，能够看得见，摸得着的东西。

　　不需要把东西变现，坐拥几亿资产的他，转眼就可以挤身为富豪之流。

　　果真是……一夜暴富。

　　财神啊！

　　一时之间，在网络之上，王丰的照片，被人疯狂转发。尽管不能与大小马王之类的相提并论，但是地位也与锦鲤相当。

　　转发这条人形锦鲤，明天收入破亿，好事连连。

　　日常迷信，了解一下！

　　王丰也不知道，自己的照片，被无聊的网友玩坏了。

　　他只是觉得……烦。

　　烦躁，麻烦！

　　自从，被黄金宝，推出来顶风头之后，他就再也没消停过。今天不是什么权贵来拜访，明天就是某国政要来洽谈。

　　话里话外，云山雾绕，不管是单刀直入，还是绕了十八弯。

　　总而言之，就是针对宝藏主权，动之以情，晓之以理，想要说服他。

　　对于自己的权益，王丰肯定是寸步不让。

　　只不过，威逼利诱的情况，倒是没有发生。一是诸国权贵政要，心里也有数，知道王丰就是顶雷的。在他的身后，还有黄家这棵参天大树呢。

　　二呢……华国出面了。

　　当然不是政府出面，而是一些“民间组织”，自发而来。

　　表面上，那是为了礼佛，参观佛祖舍利。

　　事实上，大家都知道，华国就是想看看，有没有机会，来分一杯羹。未必是看上这些钱，而是想在其中，施加自己的影响力。

　　大国决策，十分的微妙，复杂之极。

　　反正王丰不懂，只是觉得身上漩涡之中，身不由已。

　　好在他聪明，不懂就装傻。

　　不管是谁来了，见面就见面，却从来不回应任何问题。有时候，被逼急了，就一脸痴呆、迷茫的模样，仿佛弱智，没理解状况。

　　这是弱智吗？

　　不，分明是混蛋，大滑头！

　　许多人心里大骂，但是也要保持风度，无奈而去。

　　“你这样做，很容易没朋友的。”

　　这是黄金宝的告诫。

　　“有钱就好，要什么朋友。”

　　王丰没好气道：“早知道，这样的事情，这么麻烦，我肯定不干。”

　　“哼，你是得了便宜又卖乖。我倒想干，可惜……”

　　黄金宝语气之中，有几分淡淡的不甘。

　　与各国权贵、政要接触的机会，这对他来说，绝对是难得的机遇。可是家族内部，肘掣太严重了，让他失去了大好机会。

　　他受制家族，只能无奈妥协。不过，这更加剧了，他上位的心思。

　　只有上位了，成为了决策者，才有资格不受摆布。

　　“喂，这种日子，什么时候到头呀？”

　　王丰埋怨道：“再继续下去，我就要崩溃啦。还有，我应得的钱，到账了没有？”

　　“快了，快了。”

　　黄金宝白眼，敷衍道：“还差最后几天，你就解脱啦。”

　　“嗯？”

　　王丰挑眉：“真的？”

　　“真的，我保证，只要你……”

　　黄金宝信誓旦旦：“事成之后，就送你衣锦还乡。”

　　“哦！”


第169章 爆炸的舆论

　　“你家的图谋不小啊。”

　　此时此刻，王丰眼中闪过一抹亮光，他又不蠢，一听黄金宝的条件，立即皱眉道：“你们这是，拿我当枪使唤吗？”

　　“不不不，这是双赢！”

　　黄金宝微笑道：“只要你帮我们这个忙，你不仅会顺利得到一笔巨大的财富，还可以获得我们黄家的友谊，以及……一举三得，难道不划算吗？”

　　“巨大的财富，那是我应得的……”王丰表情一凝。

　　“对，是你应得的。但是有些人，未必这么想。”黄金宝提醒道：“一堆人可是觉得，宝藏是他们的，外人没资格分享。”

　　王丰沉吟，也知道，这不是要挟，而是事实。

　　这些天来，天天与什么权贵、政要会面，他也知道了，这些人内心的想法。

　　就是想说服他，放弃对宝藏的享有。

　　或者说，要他大义凛然，把宝藏的份额捐献出来。

　　可惜的是，他是个俗人，没有那么深明大义。

　　自己的东西，凭啥捐啊。

　　所以，他决定……

　　三天后，黄家庄园之中，宽大的会客厅。

　　一帮记者，云集而来。

　　密集的身影，人头攒动。幸好有空调、冷气，不闷热！所以一帮人，在摆开阵势之时，也有些纳闷，不知道王丰，突然召开记者会的目的。

　　说是有什么事情要宣布……

　　到底什么事情呢？

　　大家揣测纷纷，以他们敏锐的嗅觉，也知道这事，肯定不同寻常。会不会是，各种权贵、政要，图谋的事情，成功了？

　　这事可能性很大，就是不知道，到底花落谁家。

　　在大家猜测中，王丰在一群人的簇拥下，慢悠悠的登场。

　　众目睽睽下，王丰走上了主台，环视四方，底下鸦雀无声，一片安详。

　　镁光灯闪烁，他挂着黑镜，丝毫无伤。

　　他坦然自若，开门见山，直接宣布了一件事。

　　大厅顿时一片死寂！

　　间断几秒钟，喧嚣嘈杂之声，就好像盈沸的开水，哗然盛开。

　　“￥￥##&&！”

　　“……”

　　几乎是一刹那间，整个客厅炸了。

　　一帮记者，纷纷涌了上去，表情万千。

　　或是冷漠，或是愤怒，或是质问，不一而足。

　　许多人的情绪，格外的激动。甚至于有些人，由于挤不上去，直接脱了脚下的皮鞋，狠狠砸向了前台。

　　“……有暗器。”

　　王丰跳得很快，皮鞋被旁边的保镖挡下来。

　　但是古怪的味道，也让保镖呕吐！

　　“快闪，这是生化武器！”

　　一时之间，在一众保安的掩护下，王丰飞快离开。

　　但是许多记者，却不答应，纷纷围堵起来。双方人马，你推我挤，自然起了冲突，现场一片混乱。

　　嘈杂的现场，晃动的镜头，据实把这些画面，传播全球。

　　哇喔……

　　众人惊叹，议论纷纷。

　　“这是什么情况呀，好劲暴的场面啊。”

　　“南洋地方风俗么？”

　　“他到底说了什么，引发了围攻？”

　　一些外国人，由于语言的不通，不明其意。幸好这世界，有翻译的存在。在翻译们的努力下，王丰所述的内容，瞬时清晰明了。

　　当然，听懂汉语的人，就不需要什么翻译啦。

　　比如说，国内……

　　网络媒体，瞬间刷屏，整个舆论，也爆了。

　　“啊哈哈……牛比啊。”

　　“他居然敢……”

　　“服了，五体投地，膜拜大佬。”

　　“……膜拜大佬！”

　　整齐的留言，在各个门户网站、论坛、官微下，密密麻麻涌现。

　　一场别样的狂欢，席卷全网。

　　“我要公允的说一句，这事干得，太……漂亮了。”

　　“没错，就该这样，好东西……干嘛给别人，留下来多好。”

　　“支持，大力支持……”

　　“这样不好吧，毕竟是人家的国宝。”

　　“有点儿，不厚道！”

　　在夸赞声中，也有一点儿杂音的存在。

　　不过相比浩浩荡荡的大势，杂音根本掀不起风浪。

　　主要是，王丰的宣言，太激发士气啦。当着全世界媒体的面，当场宣布……他要把金塔佛龛，带回家去。

　　此言一出，南洋诸国的虔诚信徒，顿时疯了几万，觉得天塌了。

　　也难怪，一些记者怒火中烧，直接撕破了脸皮，不顾庄重的场合，闹腾了起来。

　　说到底，也是王丰自己“作”。

　　明知道，金塔佛龛，那是南洋几亿人的信仰。这段时间来，为庆贺佛骨舍利重现世间，许多信众自发的举行了许多庆典。

　　余韵未消，却爆出来这样的大新闻，自然引发了他们的暴动。

　　一时间，王丰顿时成为了，全世界的焦点。对于他的决定，肯定是有人支持，有人反对，还有几个国家的人在痛骂。

　　“卑鄙无耻。”

　　“他有什么资格篡夺国宝。”

　　“XXX！”

　　有人不说话，以实际的行动，画了血淋淋的威胁图案。

　　既是警告，又是威胁。

　　纷纷扬扬中，王丰却已经回到国内。

　　不知道为什么，他才下飞机，跟着一帮人，从通道中走出来。

　　这一瞬间，无数人举着话筒冒出来，就好像众星捧月一般，把王丰层层叠叠围住，七嘴八舌采访……

　　“王丰先生，请问你把金塔佛龛带回来了么？”

　　“王先生，对于南洋X国的抗议，你有什么回应吗？”

　　“请问你打算怎么处置佛宝奇珍？”

　　“价值数十亿的宝藏，你打算怎么分配呢？”

　　“你功成名就，富有四海，对于慈善事业，又有什么看法？”

　　“王先生，王先生……”

　　“看我，看我！”

　　整个机场，热闹非凡。

　　一时之间，不管是要登机的乘客，还是才下飞机的乘客，顿时懵比啦。

　　这样的排场，这样的人气，是什么大明星驾临吗？

　　霎时，许多人忍不住掏出了手机，又是录制，又是拍照，再上传官微、朋友圈，询问亲朋好友，这是哪个明星。

　　神通广大的朋友们，立即给出了答案。

　　“他不是什么大明星，也不是什么富豪，只不过是……锦鲤。”

　　“对，转发他，你会好运的。”

　　“哇，你还等什么，赶紧挤上去啊。和他握个手，抱一抱大腿，沾一沾运气，你下辈子就不用发愁了，出门捡金子，天下掉钞票，不是梦想！”


第170章 图谋不小

　　官微，论坛，朋友圈中，大家纷纷调侃。事实上，这些调侃的语言中，到底有多少是属于戏谑，又有多少是一片真心，还真是难以衡量。

　　说到底，还是羡慕啊。

　　钱啊，宝藏啊，价值数十亿啊。

　　普通人，一辈子努力干活，有生之年能赚足一百万，已经是老天开眼，十分幸运。

　　数十亿，对于普通人来说，那是可望不可及的天文数字。

　　要说一点儿都不嫉妒……

　　肯定不可能。

　　要说多么仇恨吧，也不至于。

　　说实话，除了少数极端的人，大家对于富豪，也没什么特别看法。

　　除非说，太为富不仁，赚黑心钱的，大家才不容忍。只不过，王丰赚到的财富，似乎也没有什么黑点。

　　他是探险家，挖到了宝藏。尤其是，在国外挖到了宝藏，只要按照外国的法律，把该交的钱交足了，谁也挑不出错来。

　　至于，什么外国的国宝，不该私占，不能掠夺，有辱国体啊……

　　诸如之类的指责。

　　大部分人，嗤之以鼻。

　　公知的话能信，母猪也能上树。

　　大部分人，都有朴素的想法。好东西，干嘛要给别人？

　　至于东西，原本是人家……

　　我不听，我不听。

　　世界上，原本是“人家”的东西，多了去啦，压根扯不清。

　　况且，佛法东传。佛门的教义，首先是进入中原，才通过中原这个大跳板，再往东南亚传播的。也就是说，金塔佛龛供奉的佛骨舍利，指不定就是从中原流传去的。

　　现在把东西带回来，这叫物归原主。

　　多正常。

　　有理有据，大家信服。

　　不管别人信不信，反正他们是信了。

　　总而言之，对于王丰“扬我国威”的行为，许多人表面上，不好多说什么，但是心里也觉得十分提气。

　　这也是为什么，王丰一下飞机，就被记者围堵的原因。

　　不是他们消息灵通，知道王丰什么时候回来。而是他们，在知道王丰要回国之后，就提前了好几天，在机场中蹲点。

　　最终有人，通过了机场方面，锁定了这趟航班的人物信息，才把王丰堵在了机场。

　　上百个记者，有无数的问题，想要得到王丰的回应。

　　这追逐的场面，不逊色于任何流量天王。或许说，在这个热潮下，不管是多大牌的明星，花了多少钱，也注定排不上热搜。

　　现在的王丰，就是焦点。

　　不仅是全国的焦点，也是世界的焦点之一。

　　只不过，对于眼前的场面，王丰却一言不发，面无表情。他脸上戴着一副，能遮大半边脸的墨镜，头顶还套着连衣帽，再低着头走路，无人能挡。

　　当然，主要是旁边，还有一群训练有素的人，在前面帮他开路。

　　在这些魁梧有力的壮汉帮助上，他缓缓离开了机场。

　　在机场外面，宽敞的停车场中，也有十几辆豪车，做好了接驾的准备。

　　等到王丰顺利上车，伴随着激昂的引擎声，车队扬长而去。

　　一帮记者，自然不死心，纷纷开车尾随。

　　车上，看到这一幕，王丰忍不住摇头，叹道：“什么时候，才可以消停啊。”

　　“你就得瑟吧。”

　　旁边，黄金宝不无嫉妒道：“这样的待遇，多少人羡慕不来。”

　　“我宁可不要。”

　　王丰严肃，说的是实话。

　　“怎么，你真怕什么树大招风，招人惦记啊？”

　　接触久了，对于王丰的心理，黄金宝也有几分了解，随即嗤笑道：“那是萧景行，故意吓唬你的……”

　　“就算有一点危险，也不算什么。”

　　黄金宝随口道：“反正你现在，也不差钱啦。招收几个专业的保镖，随时保护自己就行，有什么可苦恼的……”

　　王丰不置可否。

　　他沉吟了下，转移话题道：“计划到现在，也该完成了吧？”

　　“……差一点，还差一点火候。”

　　黄金宝微笑道：“再等一段时间，火候到了，就可以啦。”

　　“好。”

　　王丰点头。

　　拿钱办事，天经地义。

　　王丰淡然，黄金宝反而忍不住道：“你不奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”王丰反问。

　　“好端端的，黄家为什么要借你之手，把金塔佛龛带回来，还故意宣扬出去。”黄金宝轻声道：“这其中的缘故，你不好奇吗？”

　　“好奇。”

　　王丰老实点头，又问道：“但你会说吗？”

　　“不会。”

　　黄金宝笑了：“你确实聪明，知道有些事情，最好不要多打听。”

　　“嗯哼！”

　　王丰撇嘴，沉默不语，黄金宝也不再说话了。

　　车子轻快，抵达目的地。

　　王丰的宅院，他离开了一个多月，没有任何变化。

　　就是多了一层灰尘，以及一些淡淡的脚印。

　　“……阴魂不散。”

　　出奇的，王丰发现自己的内心，居然十分的平静。

　　显然，在他离开期间，又有人跑到宅院之中，翻找他的东西。但是他知道了，居然风平浪静，十分的淡然。这不是由于习惯了，而是他根本不在乎。

　　他已经决定，放弃这栋宅院。

　　他现在，有钱了。

　　在他，召集记者发布会之后，黄家也遵守承诺，把他该得的钱，打入他的银行帐户。

　　一下子，收入几亿，也坐实了他富豪之名。总而言之，有了足够的金钱，他就可以按照自己的计划，打造一栋守卫森严的庄园。

　　不过在此之前……

　　王丰在口袋之中，摸出了一件东西。

　　那是一枚戒指，青灰色的金属戒指，没有戒面，只是很简单的，一个金属环圈。

　　在环圈上，却有细细的纹饰。

　　一个类似于，佛门标志的卍字符。

　　只不过，这个卍字符，有几分变异，呈“卍”状。

　　如果不是这段时间，王丰认真研究了资料，恐怕都不清楚，这两个看似一致的字符之间，居然还有细微的区别。

　　王丰轻轻抚摸戒指，内心泛起了波澜。

　　黄家的打算，他真不知道吗？

　　怎么可能？

　　他清楚，明白。

　　金塔佛龛之中，隐藏了一个大秘密。

　　这个秘密，黄家人以为，只有他们清楚。或者说，还有一些人知道。但是这些人，很有默契地保守秘密，通过各种手段，争夺金塔佛龛。

　　黄家明知道，这其中蕴含了秘密，却故意宣扬出去。

　　其心可诛，图谋不小！


第171章 龙骨！

　　王丰把玩着戒指，神色也有几分迟疑。

　　他在犹豫着，要不要参与到这件事情之中。

　　老实说，这事……牵扯很大。不仅是黄家，还有什么蜂巢组织，以及大大小小的势力，恐怕都有兴趣。

　　他势单力薄，贸然搅进这样的漩涡中，稍有不慎，就是……

　　全球通缉的下场。

　　慎重啊，要慎重才行。

　　在王丰琢磨之时，冷不防一个电话打来。

　　“喂，云苏……”

　　王丰凝神，看到来电显示，心中忽然有几分预感，立即接听了。一交流，他喜形于色：“我回来了……什么……好，我知道了，我立即赶过去，等我……”

　　结束了通讯，他匆匆而去。

　　……

　　高卓，记者。

　　作为一个才入行几个月，新闻界的小菜鸟，他胸怀大志。他有抱负，希望成为一名受人敬重的新闻工作者。

　　比如说，挖掘社会黑暗，永远忠实于公众利益，以笔作刀，奋战第一线。

　　然而想法是美好的，现实却比较残酷。

　　入职几个月，他发现这个职业，与他最初的梦想，可谓是天差地别。

　　社会新闻版，犹如在刀尖上起舞。其中的分寸，让他无所适从，甚至一度怀疑，自己的选择是不是错啦？

　　迷茫中，他考虑辞职……

　　不过主编，却临时分配了一个任务，让他干完了再说。

　　接到了任务，他更想辞职了。

　　要知道，他是记者，不是狗仔啊。高卓一脸悲愤，与一众同行，守在一个小区的门口，尽是生无可恋的表情。

　　想他堂堂记者，却沦落成狗仔一样，跟踪偷窃盯人……

　　他觉得羞耻，十分丢脸。

　　不过他的同伴，一个摄像师小哥，却不以为然。

　　“这工作，多好啊。”

　　摄像师小哥，喝着冷饮，惬意道：“坐在车里，吹着空调，等到目标人物出来，能采访就采访，不能采访随便拍两张照片，就可以回去交差。”

　　“老实说，这可是美差。”

　　摄像小哥诚恳道：“如果不是，主编比较器重你，根本轮不到，你来干这活。”

　　“这样的器重，我宁可不要。”

　　高卓幽声道：“这种工作，不是我想要的生活……”

　　“身在福中不知福。”

　　摄像小哥嗤之以鼻，对于高卓的心态，也十分的了解。新入职的菜鸟，基本都是这样，整天想搞个大新闻。也不想想，那些大新闻，能随便搞的么？

　　要是无意之中，过了线，踩了雷。

　　不仅是自己丢工作，还会连累了报社上下。

　　其中的后果，谁承担得起？

　　在摄像小哥撇嘴之时，他的目光一转，忽然一定。愣了一下之后，他反应过来了，急忙一把揪住高卓，急声道：“快快快，他出来了……”

　　“谁？”

　　高卓看去，也呆了下：“咦，真出来了，这要去哪里？”

　　“管他去哪里。”

　　摄像小哥，急忙打开照相机，来了个连拍。

　　他一边拍照，一边叫道：“你别发愣了，赶紧去采访。”

　　“啊哦！”

　　高卓才想下车，却发现那个人，已经拦车走啦。

　　一下子，他动作一滞，然后也不用摄像小哥提醒，就立即打火，开启了引擎，驱车吊在了后面，随行而去。

　　“对，不错，就是这样……跟上，跟上。”

　　在摄像小哥大呼小叫的声音中，旁边也有几辆车发动。

　　显然盯梢的，不仅是他们这一家媒体，其他人也不会错过机会。

　　追着追着，他们惊讶的发现，车子竟然上了高速。

　　尽管奇怪，但是没人打算半途而废。七八辆车子，也纷纷跟上了高速，然后几个小时过去，他们错愕的发现，前面的车子，已然跨省。

　　这下子，其他人迟疑了。倒是高卓，还在随行。

　　“他到底，要去哪里？”

　　高卓迷惑，他也有些担心，再继续追踪下去，他肯定会疲惫驾驶。

　　幸好在进入省城地界之后，前面车子的速度缓了下来，再开了二三十公里，更是慢慢地停了下来……

　　高卓连忙看去，只见眼前，那是一个小村庄。

　　不过在村庄旁边，却是热闹非凡的场景。

　　数十辆大卡车，在村庄旁边的路上，来来往往，进进出出。

　　这些卡车，空车来，满车去。

　　道路两边，尽是泥泞的淤土，弥漫淡淡的朽气。

　　在高卓的关注下，他们锁定的目标人物，在下车之后，就匆匆走向了，一处类似于工地的施工现场。那里也有十几辆挖掘机，停靠在旁边。

　　但是此时此刻，这些机械没动。

　　相反，在工地之中，却聚集了上百人，男女老少都有。

　　他们围在一起，层层叠叠，不知道在做什么。

　　此时，目标人物走过去，立即受到了众人的欢迎。密集的人群，骤然裂开一条通道，把对方迎了进去……

　　见此情形，高卓莫名之中，有一种直觉。

　　新闻，这其中，肯定有大新闻。

　　一瞬间，他连车子都没停好，就解开安全带，然后像一阵风，冲了出去。

　　“……高卓，诶，高卓。”

　　摄像小哥懵了，看在车子还在动，顿时吓得心肝直跳。还好他反应不慢，急忙拉起了手刹，才算是控制车子。

　　熄火，关门……

　　他打算去找高卓算账，但是环视一眼，却发现高卓已经挤入了人群中。

　　“搞什么嘛。”

　　摄像小哥摇头，但是职业的习惯，也让他带起了相机，走向了人群。他也不用挤，凭着记者证件，已经一张笑脸，他也走入了人群中心。

　　“……啊！”

　　进入内层，摄像小哥定睛一看，直接呆了，瞠目结舌。

　　“这是……”

　　“这是什么？”

　　“好大的骨头啊。”

　　摄像小哥，忍不住搓起双眼，又惊又叹。

　　只见这时，在人群围绕的中间，却是横七竖八，十几根骨头。

　　这些骨头，尽管埋了半截在土中，但是依旧可以看到，一根根骨头，质感雪白，十分的细腻，略有几分光滑。

　　当然，最让人惊奇的，还是这些骨头的体积。

　　一根根骨头，就如同一株株树木。最长的，至少有两米，椽木一样粗。

　　这些骨头，不算笔直，反而略弯，充满了弧度。它们应该是深埋入泥土中，无意中被人挖了出来。就是不知道，这些骨头是什么来历……

　　“这是龙骨！”


第172章 从不编造新闻

　　冷不防，人群之中，有人兴奋叫道：“这肯定是传说中的龙骨。”

　　“龙骨……可能吗？”

　　听到这话，一片哗然之中，自然有人不信。

　　毕竟龙呀，凤呀之类的生物，在现代教育下，大家不怎么迷信了，自然知道那是传说，不能当真。

　　“如果不是龙骨，你们说到底是什么骨头，居然这么大？”

　　那个人反驳道：“这骨头立起来，比人还高大，可以当门柱子啦。如果不是大家检查过，确定这是骨头，我都要怀疑，这是石头啦。”

　　听到这话，大家沉默了。

　　对啊……

　　大家望着，这些堪比门柱的骨头，忍不住思索起来。

　　乍看骨头，每个人都受到了震撼。现在冷静下来，仔细地沉思，也让他们意识到了，这些骨头的不同寻常。

　　“……如果真是龙骨！”

　　沉默了片刻，终于有人颤声道：“那么我们村子，岂不是要大发了？”

　　一瞬间，其他人哗然，也陷入憧憬之中。

　　就在这时，有人开口，打破了这些人的遐思。

　　“这不是龙骨，而是象骨。”

　　“什么？”

　　众人错愕，下意识地看去。

　　“高卓！”

　　摄像小哥望去，看到了自己的同伴。

　　只见此时，高卓也是一脸异色，他走近一堆巨大骨头旁边，仔细打量一眼，然后顺手摸了一把，又继续开口，自信道：“没错，这是象骨。”

　　“象骨……大象的骨头吗？”旁边众人皱眉，反应不一。

　　一个人质问：“你是谁？”

　　“我是谁，并不重要。重要的是，这真是象骨。”高卓的语气，非常肯定。

　　有人开口了，反驳道：“这是中原腹地，哪里来的大象？”

　　“中原有大象的。”

　　高卓笑了，慢声道：“不过那是许多年以前的事情啦，在很古老以前，中原地区气温十分温润，适宜大象生活。”

　　“只不过后来，由于气温的变化，北方慢慢变冷，大象才逐步迁徙到南方。”

　　高卓微笑道：“所以在中原地区，遗留有一些象骨，很正常。”

　　“是这样吗？”

　　一帮村民面面相觑，不确定真假。

　　不过村民之中，到底有一些读过书，有文化素养的年轻人。

　　他们纷纷点头，证实了高卓的解释。

　　“原来是象骨啊。”

　　许多人感叹：“难怪这么大。”

　　“不不不！”

　　高卓失笑，轻叹道：“普通的象骨，没这么大的。事实上，这应该是……”

　　“猛犸象！”

　　有人接话，异口同声。

　　高卓一滞，抬眼看去，目光闪烁了下：“王丰……先生。”

　　不仅是王丰，还有奚云苏。

　　在接到奚云苏电话之后，王丰匆匆赶了过来。

　　看到了这些骨头，他表情很激动，很兴奋，很高兴的样子。实际上，他内心毫无波动。因为他早知道，泥坑之中隐藏的秘密。

　　而且这象骨，只不过是前奏罢了。

　　“猛犸象，那是什么？”

　　此时，一帮村民，表示疑惑。

　　“猛犸象，曾经是世界上，最大的大象之一。”

　　“它生活在冰川世纪，全身长满了厚毛，又有长毛象之称。”

　　奚云苏解释道：“据科学家研究，这种大象灭绝于公元前一万年，算是冰川世纪结束的显著标志……”

　　“哦哦。”

　　大部分村民，懵懵懂懂，半知半解。

　　“这种大象，最高的体重，可达十二吨。它们的象牙，普遍在一米五到两米之间，个别甚至达到，或者超过了三米长。”

　　说话之间，奚云苏也有几分兴奋，迫切：“只不过，大家挖到的，只不过是骨头，还没发现象牙呢。”

　　“……象牙。”

　　一时之间，一帮村民眼睛亮了。他们再无知，也知道象牙很值钱。

　　更何况，两三米的象牙，那是什么样子？

　　不管是谁，都很感兴趣。

　　“……二子，二子，赶紧找铲来。”

　　“锄头，锄头！”

　　几个村民咆哮，纷纷行动起来。

　　“你们不能挖。”

　　冷不防，有人吼叫，阻拦了众人的动作。

　　此时此刻，高卓义正辞严，凛然道：“这是古文物，存在具大的研究价值，应该让专家来组织保护……”

　　“保护？”

　　一帮村民愣了，下意识地看向了王丰。

　　高卓也注意到了这个细节，他心中微微一动，急忙道：“王丰先生，你是民间传颂的英雄人物，不会知法犯法吧？”

　　英雄是什么鬼？

　　王丰呆了一呆，他皱眉道：“这位……你是记者吧。”

　　“呃！”

　　高卓惊愕，眼珠子转动。

　　“别否认。”

　　王丰淡声道：“我记得你们……在小区门口盯梢不算，还跟了我一路。为了编造新闻，也是蛮拼的，不辛苦吗？”

　　“……我从来不编造新闻。”

　　高卓涨红了脸，憋足了一口气。

　　但是王丰没理他，只是回头道：“云苏，打电话，让警察来处理吧。尽快解决这事，不要影响了工程的进度。”

　　“明白。”

　　奚云苏立即点头，让人报警的同时，又招呼一帮人，维持秩序。

　　一切有条不紊，围观的百姓，也三三两两散去。

　　热闹看完了，居然是象骨。

　　无非是看个稀奇，可以吹嘘几句以外，也没啥大不了的。

　　所以看完了热闹，大家也走了。

　　哪怕王丰与奚云苏，也没留在工地中，也一同离开啦。

　　只留下十几个工人，守在象骨旁边。

　　摄像小哥，趁机走到高卓旁边，小声问道：“小高，现在怎么办？”

　　“拍照了么？”高卓问道。

　　摄像小哥拍了拍相机，小声道：“废话，我的技术，你还信不过么？”

　　“好……”

　　高卓转身，眼中浮现一抹，掩藏不住的喜色：“走，我们上车……把照片传给我，等我编辑一篇文章，转给主编……”

　　“怎么？”

　　摄像小哥不笨，立刻明白他的想法，当下有些迟疑：“小高，你确定，这新闻消息，有报道的价值？”

　　象骨啊，如果是放在小报上，肯定是不错的素材。

　　问题在于，他们可是大报，发行量广泛的大报，肯定要有大报的节操。

　　这样的猎奇小事，需要关注吗？

　　对此，高卓撇嘴，没有理由摄像小哥，直接回到车上，十指飞动，十几分钟布局，就已经写了一篇文采飞扬的文章……


第173章 惊人的发现

　　不久之后，高卓的文章，通过了主编的审核，即将在网站发布。在现如今，纸媒衰落的形势下，大报也要与时俱进，需要电子先行，报纸押后。

　　总而言之，文章新鲜出炉，犹如投石入湖，很快引发了阵阵热议。

　　主要是文章，与王丰相关。

　　在现在，王丰就是焦点，他的一举一动，都让人关注。

　　但是风潮未尽，又起波澜。

　　不知道是大报的推波助澜，还是有人设置了关联词。反正在论坛，官微上，立即有给转载了高卓的文章。

　　一时之间，一石激起千层浪。

　　“什么？”

　　“只是视察工地，就随便挖出了猛犸象骨。”

　　“这运气，真是……”

　　“简直了……无FUCK说！”

　　不得不说，高卓很聪明，切入点很微妙。

　　也难怪，他入职几个月，就受到了主编的器重。他巧妙的，抓住了要点。以春秋笔法，把象骨的出土，与王丰联系起来。

　　尽管没细说，但是看到这篇文章的人，都误以为……

　　这象骨，那是王丰亲手挖出来的。

　　再联想到，之前关于王丰的运气逆天，等等实例、传说。

　　自然一下子，就激发了众人讨论的兴致。

　　在惊叹的同时，大家的注意力，也不知不觉之中，集中在了猛犸象骨上。

　　“猛犸象，我们国家，有这玩意吗？”

　　“对啊，这种大象，不是生活在欧洲吗？”

　　“史前一万年！”

　　“冰河世纪！”

　　一个个评论，十分的热闹。也要多谢一些影视公司的良心打造，让许多年轻人，对于猛犸象，也有一定的了解。

　　当然，这些了解，也比较的片面，比较娱乐化。

　　但是随着时间的推移，一些真正的专家，也纷纷浮出水面。

　　高卓的文章中，不仅有文字而已，还有清晰的照片。从照片上，大家可以清楚的看到，一根根象骨头，就好像柱子一样，交错堆叠。

　　旁边还有人，以及各种工具，作为参照物。

　　一帮专家，通过实物的对比，也忍不住阵阵惊叹。

　　“这骨架，好粗壮啊。”

　　“毫无疑问，这是一头成年巨象。”

　　“猛犸象，早期广泛的生活在欧亚大陆的北部。但是随着气候的变化，以及食物资源的短缺，也开始慢慢南迁，所以在我们国家，自然也有猛犸象。”

　　“据考察研究，史上最大的猛犸象，就源于我们国家。”

　　“草原猛犸象，体重最大时，可达二十吨，大家可以搜索一下。”

　　在专家的解释下，大家对于猛犸象的品种，也多了一些认知。

　　这也是高卓的目的。

　　社会大新闻，是搞不出来啦。

　　但是以猛犸象作为切入点，让普通人多关心一下气候变化带来的影响，这无疑是有良心的新闻工作者的本职。

　　所以当新闻，引起了广泛的讨论，并且达到一定热度之后，面对主编亲自发来的奖励，高卓轻描淡写一笑，不骄不傲。

　　夸奖之后，主编又说道：“高卓，不要懈怠，要乘胜追击，继续追踪报道。”

　　“嗯？”

　　高卓愣了下，迟疑道：“还要关注象骨？”

　　“管它什么象骨。”

　　主编以恨铁不成钢的语气教训道：“王丰啊……这才是重点。接下来，你们就要挖掘，他与这村庄，到底是什么关系？”

　　“还有就是，这村庄的工程，是不是与他有关。”

　　主编眼中，流露睿智之光：“我琢磨着，这其中应该能挖出什么大料来。”

　　“小高啊，我看好你……”

　　主编笑道：“努力吧，等你回来，再给你庆功。”

　　“主编，我……喂，喂……”

　　电话挂断了，也让高卓一肚子闷气。

　　他真不想，采访王丰啊。

　　在高卓纠结之时，作为当事人的王丰，却在奚云苏的陪同下，察看工程的进展。

　　经过一个月的挖掘，整个烂泥坑，已然变了大模样。

　　淤积的软泥、烂泥，已经清除了大半，显现出一个巨大的坑口。

　　坑中的泥土，相对来说，比较结实。如果现在，天降大雨，汇入坑中，恐怕会形成一个方圆二三里的小型湖泊。

　　当然，这样的湖泊，只是一摊死水，迟早会干枯。所以还需要挖掘沟渠，再与村中的小溪水衔接，自然会形成一个流动的人工湖泊。

　　这也是，庄园工程的规划之一。不过这也是，后期工程的事情啦。

　　“现在要做的，就是夯实泥土。”

　　站在山坡上，奚云苏指点四方，满面红光道：“等到把松软的淤泥，全部清理干净了，再挖几条濠沟，打牢地基……”

　　在他的构想中，庄园的地基，一定要足够深。

　　而且范围也要广，不然的话，肯定支撑不起庄园建筑的构架。

　　对此，王丰肯定没有意见，正准备表示赞许之时，冷不防有村民跑来，大声叫道：“老板，警察来了……”

　　不仅是警察，还有几个专家。

　　浩浩荡荡，几十号人，涌入了工地现场。

　　面对巨大的猛犸象骨，大家也觉得十分稀奇，称叹连连。

　　一个省城来的，专门研究古生物化石的专家，在反复研究了十几分钟之后，一张表情严肃的脸，终于绽放绚烂的笑容：“对，没错，就是猛犸象……”

　　听到这话，大家安心了。

　　或者说，随行专家而来的众人，觉得稳了。

　　当下，一个领导模样的中年人，找到了正主，笑眯眯道：“王丰同志……”

　　“不必多说。”

　　王丰立刻表明立场：“我非常支持国家的古生物化石研究工作，需要怎么做，我都无比的配合，绝对没有二话。”

　　有觉悟啊。

　　一帮人大喜，笑开花来。

　　事实上，对于这些骨头化石，王丰也看不上眼，知道这些人的目的，他也十分的干脆，直接招呼道：“云苏，叫人来，把东西挖出来，装箱打包……请专家带回去，好好的研究。”

　　“……我们自己来，自己来。”

　　听到这话，专家眉开眼笑，急忙表示，不需要帮忙。说到底，他还是怕，工人不专业。要是一不小心，用力过猛，弄断了骨头，岂不是乐极生悲？

　　总之，专家可是，带了一堆助手来的。

　　他亲自动手，小心翼翼地挖掘。只不过才挖了片刻，惊人的发现，也让在场众人，瞠目结舌，难以置信。


第174章 不符史实

　　要知道，在大家的认知中，工地之中只发现了，一头猛犸巨象的骨骼化石罢了。

　　这已经是，十分难得的发现。要知道，古生物化石，本身就需要特殊的条件、环境下，才能够形成化石，并且保存下来。

　　更何况，就算形成了化石，但是在漫长的岁月中，古人也有可能发现了化石，并且由于不知道化石是什么，不珍惜，不重视，直接破坏掉了。

　　这种事情，十分的正常。

　　比如说，甲骨文的发现，那是在清末时期，才有人意识到，入药的龟甲上的刻痕，那是一种文字。

　　早在清末之前，肯定也有人发现了，龟甲上的划痕。

　　但是那些人，不知道这是文字，直接把龟甲碾成了粉末，煮成了药汤。

　　这种行为，也是一种破坏。

　　这种无意识地破坏，所造成的损失，不计其数。

　　所以专家，才会这么慎重，自己来挖掘。

　　可是，挖着挖着，大家也觉得不对了。

　　怎么地下的骨头，越挖越多呢？一截截巨骨，从柔软的泥土中，掏挖出来之后，就摆在了附近地面上。

　　粗略一数，已经有十几根啦。

　　开始的时候，大家也不以为意。毕竟普通人，对于猛犸巨象，没有足够的了解。按理正常印象，一头巨象，体型庞大，骨头多一些，也比较正常。

　　人都有两百块骨头呢，更何况是大象……

　　但是随着，两根长达两米，弯曲尖锐的象牙，映入大家眼帘之时。

　　众人先是一喜，随之一愣。

　　他们反复打量，顿时有几分迷茫。因为除了掩埋在泥里的两根象牙之外，在地面的十几根象骨之中，也混入了一根象牙。

　　三根象牙……

　　专家的一个学生，忍不住咕嘟道：“猛犸巨象，有三根獠牙么？”

　　“说什么胡话？”

　　旁边一个学生，顿时兴奋道：“这里分明有两头猛犸象。”

　　“啊！”

　　众人醒悟，难免有些高兴。

　　两头象，肯定比一头象好啊，预期值多了一倍。

　　当下，他们更努力的挖掘，又过了不久，他们就彻底傻了眼。

　　因为这时，他们看到了，又有十几根化石，堆叠在泥土之中。这些化石骸骨里头，又有五六根象牙……

　　一下子，不仅一帮人傻了眼，连专家也惊呆了。

　　不过，专家到底是专家，他清醒过来之后，顿时狂喜叫道：“难道说，这是象坟？”

　　“什么象坟？”

　　“笨，大象有的坟墓啊。”

　　“传说之中，大象有灵性，快要老死的时候，会主动躲到一个偏僻角落，慢慢地等死。久而久之，那个地方，就成了象坟！”

　　“千百年后，坟里的象牙和象骨堆积如山，这就是所谓的象牙矿。”

　　哇……

　　听到这传说，众人自然十分激动。

　　象牙矿啊。

　　听起来，多么的高端大气，充满了奢华贵气。

　　一些村民的眼中，忍不住流露出异样之色。幸好这时，专家当机立断，发号施令，打断了他们的念想。

　　“小杨，小杨……赶紧打电话，让研究所派更多的人来。”

　　专家回头叫道：“警察，警察同志……也要麻烦你们，向你们上级汇报。这里发现了大面积的象骨，至少有几十头的数量，让他们增加警力，以防不测。”

　　还是有经验的专家，行事比较周全，靠谱。

　　在他的指令下，整个现场暂停了工作，众人开始忙碌开来。相比之下，在旁边看热闹的王丰、奚云苏，却比较清闲。

　　不过奚云苏，却十分吃惊：“不是吧，这是象坟？”

　　“……疑是。”

　　专家冷静回答：“就算不是，也有可能有一个猛犸象群，曾经在这个地方，同时遭受了什么意外，以至于全部覆灭在这里……”

　　“天灾，还是人祸？”

　　专家蹲了下来，搬起了一根骨头，轻轻触摸着其中一个孔洞，眼中流露出思索之光。

　　“人祸。”

　　王丰忽然开口回应。

　　“什么？”

　　专家愣了下，回头道：“你怎么确定？”

　　“看伤口。”

　　王丰走来，指着地面上，一堆骨头化石道：“如果你留意的话，其实也可以发现，这些骨头上面，基本上都有很严重的锉伤。”

　　“看起来，这应该是尖锐的兵器，刺进了骨头上，才留下的痕迹。”

　　“……”

　　专家皱眉，起身道：“你怎么确定，这是兵器留下的伤痕？”

　　“我有证据。”

　　王丰笑了，沉稳道：“事实上，证据就在你们眼前，你们却忽略了而已。”

　　“什么？”

　　专家睁大了眼睛，表示怀疑：“证据在哪里？”

　　王丰不说话，只是弯腰在一根化石的旁边，捡起了一块泥条似的东西。

　　在众目睽睽之下，他抹开了一层淤泥。一瞬间，大家就看到了，所谓的泥条，赫然是一截尖锐的金属矛头。

　　锈迹斑斑的矛头，几乎要朽化了。

　　但是也不妨碍大家知道，这曾经是锋利的兵器。

　　“啊……”

　　众人震惊，然后在王丰的启发下，其他人也纷纷搜寻，相继有了发现。

　　果不其然，在一根根象骨化石缝隙之中，也发现了另外的金属兵器。不仅是矛头，还有短戈，断戟之类……

　　这些兵器，腐蚀得十分严重，只能勉强看出其中的造型。

　　但这也让大家意识到了，王丰的揣测也比较靠谱。这些猛犸象，真的可能是，死于人类的猎杀中。毕竟世界上，只有人类，才懂得铸造金属工具。

　　“可是这样，不符合史实啊。”

　　专家迷茫了：“猛犸象，在公元前一万年左右，就已经灭绝了。那个时候，人类还处于石器时代吧，怎么可能懂得，铸造金属兵器？”

　　“史实？”

　　王丰笑了，眼中闪过一抹精光，开口道：“我不信什么史实，只相信自己的眼睛。具体是怎么回事，把东西全部挖出来，不就清楚了吗？”

　　说话之间，他招呼众人：“挖！”

　　一帮工人，对看了一眼，立即纷纷动手。

　　发钱的是老板，老板有吩咐，当然是照办啊。

　　有了这些，身强力壮的生力军，刨坑的速度自然加快了许多。

　　只有专家觉得粗鲁，不断叫唤道：“轻点，轻点，慢一些，不要着急……”


第175章 青铜字板

　　这一挖，得到的结果，也是大大的出乎众人的意料。

　　一根根象骨，平铺搁在地面上，足足有上百之数。与之相应的，还是零零散散，数十柄破碎、折断的金属兵器。

　　象骨巨大，堆放在一起，予人强烈的视觉冲击力。

　　乍看之下，众人忍不住遐想。如果这些巨象，还是鲜活的模样。那么它们，该是多大的巨无霸呀？

　　区区个体人类，在这些巨兽面前，肯定十分渺小。

　　然而，就是这些渺小的人类，却以惊人的行动力，反过来猎杀巨兽。

　　这在当时，又是一番什么场面？

　　大家想象不出来，但是也不妨碍他们的震惊。

　　“啊……”

　　就在这时，有人惊叫道：“大家快看，这里有奇怪的东西。”

　　众人急忙看去。

　　只见这时，一个工人扒开了泥土，想把一大块金属搬上来。只是他力气小，或者说金属块很重，他搬不动。

　　“别动，千万别动。”

　　乍看之下，专家十分激动，风一样冲过去。也不顾泥土脏，直接跪在旁边，小心翼翼扒开了泥灰……

　　几分钟之后，一块金属铸造，造型像斧头的东西，就映入大家眼帘。

　　这斧头，面积很宽阔，就好像盾牌一样。

　　在表面上，还有奇怪的纹理，以及镂空的装饰，颇为精致。

　　“钺，这是钺啊。”

　　专家大叫，脸上浮现红潮，出奇的激动。

　　“钺是什么？”

　　一些村民，没听明白。

　　“古代的一种兵器。”

　　王丰解释道：“青铜或铁制成，形状像板斧而较大。在原始社会时期，钺为成年男子的象征。确切来说，这就是大斧，本来是刑具，用于腰斩，或斩首。”

　　“但是后来，就成为了仪仗，多数用于君王指挥军队。”

　　说话之间，王丰轻声道：“连钺都出现了，这个地方……稀奇啊。”

　　“君王？”

　　一瞬间，众人面面相觑，呼吸顿时一促。

　　“真的假的？”

　　大家也有几分惊骇。

　　象骨、象坟，不算什么。

　　就算后来，现出了零星的兵器，证实了这可能不是象坟，而是古人猎杀大象的场地，这也在大家承受的范围内。

　　可是现在，连君王都冒出来了……

　　这下子，众人反正，多了几分惊怕。

　　毕竟无论古今，与帝王将相有所牵扯的事情，都不是小事。

　　“挖，继续挖。”

　　此时此刻，反而是专家，变得更加积极。

　　本来嘛，这事最多惊动了地方，现在却有轰动全国的趋势。

　　权衡利弊，也难怪专家，迫不及待。

　　呜呜……

　　与此同时，十几辆警车，呼啸而至。紧接着，城市的大小官员，也意识到了这件事情，可能非比寻常，也纷至杳来。

　　一时间，整个小村庄，顿时变得热闹非凡。

　　“小高，小高……”

　　摄像小哥，率先发现不对，扯着高卓叫道：“好像有情况。”

　　“……看到了。”

　　高卓惊讶，也随之当机立断，与摄像小哥，再次混入人群之中。

　　哇啊！

　　当众人，看到了平坦的空地中，堆积好像小山似的巨大骨头，几乎每一个，都情不自禁发出了感叹……

　　但是没等他们惊叹结束，又有人惊叫道：“老板，老板！”

　　“怎么了？”王丰抬眼望去，很镇定。

　　工人叫道：“挖到石头了……”

　　切！

　　浪费感情。

　　许多人，纷纷白眼。

　　那个工人也机灵，也意识到自己没说清楚，又急声补充道：“石头上刻了东西，好像是图画、文字！”

　　“什么？”

　　听到这话，专家目光一凝，疯狂的扑了过去。

　　其他人的反应也不慢，如潮涌一般，在四周汇聚而来。

　　只见在那个工人脚下，一块有别于泥土色泽的石头，半掩藏于其中。

　　专家蹲点在旁边，先是以指头敲打了下，坚硬的质感，让他确定了，这应该是石头。抹开石头上的灰尘，古怪的刻痕，似字似画……

　　“象形文字！”

　　研究片刻，专家就狂喜道：“这是象形文字，很古老的象形文字。”

　　真是文字啊！

　　旁观的众人，也受到了感染，十分兴奋。

　　只不过，这些文字，又是什么意思呢？

　　专家表示不懂，他又不是专职研究古文字的，看得懂才怪。

　　“类似于甲骨文。”

　　王丰开口道：“不管是什么意思，先把东西挖出来，仔细保管就对了。”

　　众人深以为然，立即动手。

　　一挖，大家才知道，原来显露出来的石头，只不过是冰山一角。大家足足挖了半个小时，整个石头的真面目，才算是彻底显现出来。

　　这竟然是一块，两三米长，一米多宽的石板。

　　这样的石板，就好像是一堵厚厚的墙壁，没有机械的帮助，大家根本搬不动。

　　不过，最引人注目的，却是石板上文字。

　　每个文字，基本有巴掌大小。看起来，比较细密而已。

　　所以尽管石板很宽大，实际上上面的文字，数量其实不多。几百个文字，却占用了这么宽阔的石板，还真是不怕浪费啊。

　　一行行文字，整齐地排列。

　　古怪的笔画，像是图，又像是画。

　　这是象形文字的标志之一，表意不表音。

　　世界上，最古老的造字法，就是通过形意，表达具体意思。只不过，在场之中，哪怕是知识最渊博的专家，对于这些复杂的文字，也一筹莫展。

　　就在这时，王丰蹲点在石板旁边，伸手触摸了下，突然问道：“这是石板吗？”

　　“咦？”

　　众人愣了，很奇怪。

　　这不是石板，还能是什么。

　　在众人惊疑之时，却见王丰毫不犹豫，直接捡起一块断裂的象骨，再狠狠挥手一敲。

　　咣……

　　沉闷之声，余音绵长。

　　“……不是石头，好像是……”

　　“金属？”

　　专家睁大了眼睛，急忙找来了清水，洗去了“石板”上的泥巴胶痕。一抹青灰色泽，顿时让他骇然，有几分失魂落魄：“青铜，这是青铜……”

　　青铜字板……

　　霎时，其他人也十分骇然，茫然不知所措。一面墙似的石板，大家还可以理解。但是一块墙壁似的青铜板，这就有些出人意料啦。

　　在众人浮想联翩之时，王丰却以斩钉截铁的语气道：“这地底下，肯定还有东西，大家继续挖……”


第176章 夏墟？

　　象骨、精美大钺，以及镌刻了象形文字的青铜墙……

　　除此以外，还会有什么东西？

　　大家不知道，但是在迷茫之中，他们对于王丰的指令，也没有反对的意思。

　　就算是一帮大小官员，此时也无比的好奇，想要知道……在地底之下，是不是还掩埋了什么惊世之秘。

　　然而，大家却不知道，在他们忙得热火朝天之时。

　　整个网络，已然沸反盈天。

　　一张张照片，即时传播到了网上。门户网、论坛、官微，纷纷转载。

　　一时之间，公众号的心灵鸡汤，官微上的热播剧，以及论坛的黑幕大八卦，全部被扫进了旮旯角，无人问津。

　　整个网络，只有一个声音。

　　王丰，神人！

　　自然，这是高卓，以及摄像小哥的杰作。

　　两人混入的人群之中，自然看到了堆积的巨大象骨，还有出土的各样兵器，以及以青铜墙为载体的象形文字。

　　这些东西，但凡出土一件两件，就足以引发世人的重视。

　　更何况，这些东西，竟然是成窝的出现。

　　以两人的职业意识，看了一眼就可以断定，这绝对是大新闻。所以他们毫不犹豫，拍了照片，录了视频，传回总部。

　　主编当然不傻，一看就知道，这是之前象骨的后续。

　　最重要的是，这其中还有王丰的身影。

　　当下，没有二话，直接力推。

　　霎时，有照片、视频为证，再配合简单的文字介绍。

　　整个网络，直接炸了。

　　“我就知道，我就知道……”

　　“……虽然我很关心后续，但是这个后续，未免太夸张了吧。”

　　“出乎意料……”

　　“传说中的象坟？”

　　“……咦，这些猛犸巨象，居然是被猎杀而亡？”

　　“老祖宗牛比！”

　　“站在食物链顶端的存在，不是开玩笑的……”

　　无数的回复，密密麻麻，宣泄着网友的激动、感叹。

　　不过更多的人，则是关注那巨大的石板。由于是即时更新的新闻，所以大家还以为，那真是石板。

　　石板上的象形文字，格外的鲜明，引人瞩目。

　　“……突然发现，哪怕是大学毕业了，我还是文盲。”

　　“同，顺便说一句，我在读研究生。”

　　“硕士在这里。”

　　“我是博士，中文系的，还没开口呢。”

　　一堆真学霸，或者冒充学霸，在调侃之余，已经有人，圈起了一些大拿。一个个粉丝量极少，平时没人关注的大学教授、著名学者，顿时受到了追捧。

　　特别是那些，挂着语言文字专家头衔的人，一下子受到了极大关注。许多人纷纷，在他们的官微下，或是留言，或是私信。

　　总而言之，许多人对于这些象形文字，显现出极大的好奇心。

　　尤其是，当高卓更正了消息，以惊叹的语气，记叙了原来石板不是石板，而是以青铜铸造而成的东西。

　　一瞬间，真正的高、潮，顿时降临。

　　这已经，不再是网络的狂欢了，直接影响了现实。

　　一个个电话，密集地交织。

　　这其中，自然也包括了赵宁，他在小李的提示下，看到了象形文字。一刹那间，他没有半点犹豫，直接给认识的朋友打电话。

　　占线，占线，打不通。

　　他一连更换了十几号码，终于打通了一个电话。与之联系的，那是研究几十年甲骨文的学者。两人只是点头之交，没什么浑厚感情。

　　只不过这时候，赵宁也顾不上冒昧，把电话打到对方的头上。

　　信息接通，赵宁才想客套……

　　冷不防，对方就笑道：“赵宁，可是为青铜板上的象形文字而来？”

　　“你知道了？”赵宁意外。

　　“你是第五个，给我打电话的。”

　　对方大笑，随即诚恳道：“事实上，我已经叫人帮我订机票了。一会儿，我就要飞过去，仔细研究那些文字。一有成果，立即告诉你。”

　　“啊……”

　　赵宁年老，但是脑子却不迟钝，立刻明白其中的弦外之音，忍不住惊诧道：“怎么，连你也不清楚，那些文字的含义？”

　　要知道，他虽然与这位专家不熟悉，但是却清楚，这专家有真本事。

　　对于国家文字脉络，不管是最早的甲骨文、钟鼎文，还是后来春秋战国时期的文字演变，都有着深刻的研究。

　　或许说，一些文字，可能由于书写习惯的不同，存在了一些差异。

　　但是大体上，也有脉络可遁。

　　网络上流传的形象文字，照片十分的清晰，笔画也显眼。没有什么涂鸦、遗漏，按常理来说，这位专家看了，应该可以破译才对。

　　但是他，却说要亲自飞去研究，这就稀奇了。

　　难道说，连这位文字专家，也看不明白，那些象形文字的涵义？

　　“赵兄……”

　　适时，对方涩声道：“实不相瞒，那些文字，我确实看不明白。不过……那些复杂的笔画，似乎与甲骨文、钟鼎文，一脉相承，甚至于……”

　　对方忽然没了动静。

　　赵宁心头却心潮澎湃，急声追问：“甚至什么？”

　　“……从文字的架构上。”

　　对方有些含糊其辞：“我感觉，青铜板上的文字，似乎比甲骨文还早一些。”

　　“啊！”

　　作为一个考古学家，赵宁的专业素养，在全国范围内，也是屈指可数的。

　　他很精准的捕捉到了，对方的言外之意。

　　所以，他的内心，根本平静不下来，呼吸紊乱，惊声道：“你的意思是……那个地方，很有可能是……”

　　“不知道，不好说。”

　　对方连连摇头，苦笑之中，也充满了期盼：“所以我才要去研究，如果是……那绝对是震惊全世界的大发现。”

　　“赵兄，等我好消息……”

　　聊了两句，对方就结束了通讯。

　　然而，赵宁还保持，举着手机的姿势。主要是，他难以冷静。

　　甲骨文，源于商代。

　　比甲骨文，还要早的文字……

　　岂不是，夏！

　　夏墟？

　　赵宁抬头，眼睛微润，心潮激荡。

　　华夏啊！

　　文明之源，第一个王朝。

　　只不过，夏朝无文字，更没有足够多的实例物证，以至于外国专家学者，质疑夏朝历史的存在，污蔑这个王朝，只是神话传说，不可信。

　　如果……

　　如果证实了，那个地方就是夏墟，国家的历史书，肯定要改写！


第177章 运气惊人的存在

　　夏墟……

　　也不知道，到底是哪个专家，泄露了机密。

　　总之，这个风声，在网络的隐秘角落，无声无息传播开来。

　　“什么，那是夏朝的遗迹？”

　　“可能而已……说不定呢。”

　　“别高兴太早了，或许只是造谣。”

　　“不管你们信不信，反正我想相信的……”

　　一时之间，网络上的热议如潮涌，根本制止不下来了。

　　主要是，对于夏朝，大家的感观上，很复杂。许多人，从小就听长辈说，夏商周，三代为始，是王朝的初期。

　　大禹治水，有功于天下。他的儿子，建立了夏朝。

　　从此以后，国家结束了禅让制，由公天下变成了家天下。

　　第一个封建王朝，名垂千古。

　　基本上每个人，都觉得夏朝的存在，这是真理。但是长大了，眼界变宽了，接触了外界，才知道原来一些外国人，竟然只承认东周的存在。

　　什么夏朝，什么商朝，都是不认的，持质疑的态度。

　　尽管大家也明白，这些外国人，多数是由于，某些不可描述的原因，才会对国家历史，“另眼相看”。

　　可笑的是，外国人连荷马史诗，这种故事性质的传说，都可以当真，深信不疑。

　　但是他们，却对一个文明古国的历史，予以严重的偏见。

　　只能说清醒的人，永远叫不醒一个装睡的人。

　　明白归明白，但是大家心里，还是有一根刺，非常不爽。这也是为什么，国家开启夏商周断代工程的原因。

　　说白了，就是要搜寻铁证，击破一切质疑。

　　问题在于，国家的历史，太漫长了。

　　上下五千年。

　　漫长的岁月中，王朝屡经变迁。

　　许多实证、实证，都消没在历史长河中。特别是夏朝，没有文字流传下来。就算挖到了一些实物证据，也缺乏足够的说服力。

　　但是现在，一缕曝光，似乎要出现了。

　　如果能够证实，那个地方真的是夏墟，那么青铜板上的文字，岂不是大家苦苦寻找多年而不得的夏文？

　　文字，就是线索，就是传承，就是文明，更是铁证。

　　铁证如山，谁能质疑？

　　带着这样的想法，无数人闻风而动。

　　什么，飞机满了？

　　那明天的航班，也没有？

　　算了，高铁……

　　不是吧，连高铁都没票？绿皮车，也只剩下站票啦。

　　……

　　太扯了，连站票都没了。

　　靠，我开车去！

　　一时之间，四方云动，滚滚翻腾。

　　飞机、高铁、火车、汽车，从四面八方，汇聚而来。各地方城市，顿时遭遇到了，大大小小的交通压力。

　　这也让一些，反应迟钝的人感到疑惑。

　　没到春运呢，也不是什么节假日，怎么高峰期就来了？

　　当然，有行动力的，终究是少数人。更多人，还在在网络上，等待直播消息。

　　这其中，也有黄金宝，与萧景行的身影。

　　此时，两人通过视频，相顾无言。

　　特别是黄金宝，才与王丰分开不久。才两三天，对方就爆出，这么大的动静，这也让黄金宝……心情格外的复杂。

　　“他就不能，老老实实的，消停一阵吗？”

　　黄金宝愁眉苦脸道：“他转移了焦点，很容易破坏我们的计划。”

　　金塔佛龛，这事还没达到预期呢。

　　王丰那里却忽然冒出一个什么夏墟来，瞬间转移了公众的注意力。

　　这对于他们的计划来说，也算是一种无形阻挠。

　　“……”

　　萧景行没说话，他在沉思，琢磨一件事。

　　气运这种东西，真的存在吗？

　　难道，真不是迷信？

　　不怪他多想，主要是王丰的经历，实在是太……丰富多彩。连他这个，与之打过交道的“朋友”，也忍不住怀疑起来。

　　这世上，真有天命在身，运气惊人的存在？

　　“有什么办法，让他不要耽搁正事吗？”

　　黄金宝挠头道：“计划进行中，不能轻易中断啊。”

　　“……你去找他吧。”萧景行沉默了片刻，才开口建议道：“提醒他，不要忘记了，他答应你的事情。”

　　“只能如此了。”

　　黄金宝无奈，然后饶有兴趣道：“说起来，我也想知道，那个地方……真是夏墟么？”

　　这个问题，大家都想知道答案。

　　当黄金宝等人，抵达小村庄之后，却发现那里，已然拉起了警戒线。

　　武警官兵，驻守四方，闲杂人等，一律不允许入内。在工地的四周，更是搭起了帐篷。一个简易的营地，就驻扎在其间。

　　众多考古人员，汇聚一堂。

　　有人研究象骨，有人研究古兵器，更多的人，在研究青铜板上的象形文字。

　　破译工作，如火如荼。

　　当然，还有专业的人员，继续挖掘。不管是谁，都认同王丰的判断。在地底下，肯定还有其它东西。

　　随着时间的流逝，转眼就是晚上……

　　近百盏千瓦大灯，悬挂在营地四周，整个工地犹如白昼。

　　本身按照专家的意见，晚上就不要挖地了。

　　休息一晚，明天再继续，也不迟。

　　以免视线受到限制，工作中一不小心破坏了什么东西，适得其反。只不过，当一帮人即将结束工作之时，却忽然有了发现。

　　一个考古人员，在收工的时候，无意中一踩。

　　轰隆一声，在他脚下，一片泥土突然塌陷下去。在众人震惊中，也来不及救援，只能眼睁睁看着他，连人带土，一同覆没……

　　眨眼间，一个圆坑，出现在众人的眼前。

　　“……救人啊。”

　　好半晌，在王丰的叫声中，其他人才如梦初醒，蜂涌而去。

　　众人探望，只见圆坑如井，直径有两米。

　　幸好不深，才三四米而已。

　　大家看去，发现那个摔下去的人，就在井底挣扎。

　　没死就好……

　　众人稍微安心，松了一口气。

　　随即，一帮人凝神，定睛一看，立即大吃一惊，瞳孔收缩。

　　“啊……”

　　“那些是……”

　　“白骨……白骨坑！”

　　乍看之下，许多人额头，顿时冒起了冷汗。

　　只见井底，松软的尘土，根本掩埋不住，一根根人骨堆积。

　　可怕的骷髅头，空洞的眼眶，散发出阴森之气。看了一眼，大家一阵心悸，只觉得一缕寒气，从后背游走，直冲天灵盖……


第178章 如愿

　　正所谓，兔死狐悲，说的就是感同身受之心。

　　刚才一堆巨大象骨出土，大家看得津津有味，没有什么害怕情绪。

　　但是现在，随着白骨坑的出现，看到了同类的骨骼，众人顿时有些不是滋味，甚至浮现了一丝丝惊惧的心理……

　　只能说，同理之心，人皆有之。

　　其实也奇怪，许多人不怕活人，却怕死人。

　　也不知道，这是什么心态。

　　或许，大家害怕的，从来不是死人，也不是怕鬼。而是害怕联想，想到自己有朝一日，也是枯骨一堆，这样的下场，自然让人心悸。

　　不管怎么说，白骨坑的发现，也让整个营地，瞬间沸腾。

　　一群群专家学者，纷纷抛弃了研究象形文字，争相涌来。

　　把那个不知道是倒霉，还是幸运的考古人员救上来之后，大家立即针对白骨坑，进行了简单、粗略的研究。

　　乍看之下，层层白骨堆积，不知道埋葬了多少人。

　　在白骨中，隐约可见，许多断裂、碎裂的兵器，零散掺杂在其中。

　　“骨刀、石斧，青铜矛头……”

　　一个老专家，打量了片刻，忽然叫道：“战争，这是一场战争。”

　　“什么？”

　　众人迷惑，看向了老专家。

　　这其间，也有一些人，眼睛骤然一亮。

　　“没错，就是战争。”

　　冷不防，有人附和，欣喜道：“象战。”

　　“啊？”

　　迷惑的人，继续迷惑。

　　聪明人，却已然若有所思，不自觉点头。

　　“对，象战。”

　　一个人眉目舒展，豁然开朗道：“商代的甲骨文中，就有许多关于象的记载。说明了当时统治阶层，已经驯服了大象，并且用于战争。”

　　“吕氏春秋记载，商人服象，为虐于东夷。”

　　旁人立刻补充道：“周公相武王，诛纣伐奄，三年讨其君，驱飞廉于海而戮之，灭国者五十。驱虎豹犀象而远之，天下大悦……”

　　“还有传说，春秋吴国伐楚，楚国就以象兵抵御。”

　　那人笑道：“有足够的证据，表明了在先秦之时，中原地区许多地方，还有象兵的存在。只不过到了后来，小冰河时期来临，中原地区逐渐变冷，象兵南迁，才慢慢消失。”

　　“驱象为军，攻城破野，这在古代中原，也是常态。”

　　“毫无疑问，这个地方……曾经发生过了一场惨烈的大战。”

　　“巨象遗骨，以及这些人骨坑，就是证据。”

　　“一场大战下来，许多人死了，巨象也不能幸免。胜利者一方，就把这些牺牲者，掩埋于深坑之中，并且铸碑铭文以记……”

　　一帮专家学者，纷纷开动脑筋，琢磨其中的可能性。

　　“这绝对是，很重要的战役。”

　　一个老专家，斩钉截铁道：“要不然的话，布置也不可能这么的严肃正规。这应该是大胜之后，才举行的庄重的祭祀仪式。把功绩，刻在青铜板上，意味着不朽，永远铭记。”

　　“讨伐不臣，破国平叛，才有这种规格吧。”

　　一帮人讨论，情绪高昂。

　　不得不说，专家就是专家，专业没得说。

　　一个个人，引经论典，拿出了各种实例，以论证自己的观点。

　　考古的意义，就在于此。空口说白话，肯定是不行的。

　　所谓的史实，就是物证，以及文字证明。

　　在古代，特别是商周时期，许多权贵、祭司之类，喜欢在青铜器皿，以及龟甲、骨片上，刻上文字，以铭记自己的功绩。

　　说白了，就是歌功颂德。

　　这些文字，就是最初的史料，也是后世人，了解当时历史的直接证据。

　　单独孤例的文字，自然有可能弄虚作假。但是出土了大量的文字，再相互对照、整合，迷雾中的历史，自然逐渐清晰。

　　具体的脉络，也随之浮出水面。

　　所以这时候，几个专家说，类似白骨坑的存在，多数是发生于战争之后。

　　那是由于，人家有切实的例子，可以列举说明。

　　这是以史为据，考古的功劳。有现成的经验，好像数学公式一样，抓住了其中的关键点，直接套用就行了。

　　同样的道理，也适应于眼下。

　　通过几个特征，一帮专家学者，断然肯定。

　　在未知的时期，小村庄附近，肯定发生过重大的战役。

　　战争中，双方势力，以巨象为兵，惨烈的碰撞。具体的战斗细节，已经不可考证，但是从结果看来，胜利的一方，也付出了沉痛的代价。

　　数十头巨象，在战役中覆灭。

　　白骨森林，单是这一坑井中，就掩埋了数百人。

　　也不知道，在附近地区，还有没有其它坑井。

　　死伤惨重，足够说明了，战争的可怕……

　　问题在于，这到底是，哪个时期，哪一场战役呢？

　　一帮专家学者挠头，陷入沉思中。

　　要知道，在古代，战争实在是太频繁了。有人做过统计，以详细的数据列表，表明了几千年历史中，只有几十年，属于没有战争的太平日子。

　　哪怕是在现代，物质发达的今天。在全球范畴内，还是没有消灭战争。

　　所谓世界和平，只是崇高的理想。

　　思索无果，大家决定不等明天了，连夜清点白骨坑。

　　当下，一帮人行动起来，接力一样，把坑井中的白骨，以及各种零碎的东西，小心翼翼拾捡出来，标记排列……

　　王丰也热心帮忙，在外围打个杂。

　　东西多，人又杂，工作十分的繁琐。以至于，一些人在恍惚中，根本没有注意到，一些东西无意中消失不见。

　　就算有人眼前一花，似乎是看到了，一些东西飘浮飞天，骤然消失在夜空中。

　　他们也最多是觉得，肯定是自己太累，以至于出现了幻觉。

　　总而言之，大家忙碌到了深夜，把白骨坑清理干净了，才算是结束一天的工作。

　　一切东西，全部封存。夜警巡逻，严防死守。

　　确保万无一失之后，大家才不舍散去。

　　在城市中，早有人安排了住宿，不会让大家露宿街头的。王丰也是，不住小村庄了，而是随大流，来到了酒店。

　　舒适的房间，门窗紧锁。

　　王丰拉上了窗帘，连灯都没开，开怀而笑。

　　谋划了许久，总算如愿以偿啦。


第179章 神之战

　　房间中，王丰轻轻挥手，就有几件东西，飞到了半空。

　　其中一件东西，就是一只铜龟。如果奚云苏在，肯定会辨认出，这是小村庄车神庙中，陈列多年的东西。

　　另外的东西，则是是一块块零碎金属，类似于某种构件。

　　早在一个月以前，他察觉到铜龟的异常，就不问自取，拿到了铜龟。之后他更是破解了铜龟的秘密，更是知道了，在烂泥坑之中，埋藏了一些东西。

　　这也是为什么，他忽然决定，要买下烂泥坑，建造庄园。

　　说白了，他就是要一个合理的借口，可以名正言顺地挖掘烂泥坑。

　　一切计划，都在他的意料之中。

　　事情很顺利，挖开了层层淤泥之后，他拿到了自己需要的东西。

　　目标达成……

　　王丰打量这些东西，与此同时在他的胸口，那神秘的项链中，奇异的晶核，也随之散发璀璨之光。

　　飘在半空的几块东西，也随之开始闪烁。

　　那模样，像是在充电。

　　事实上，这些东西，就是在补充能源。

　　王丰有些激动，也有几分期待。铜龟到手，他就知道了，这是很奇异的东西，可能与力场手环一样，都是源于远古时代。

　　到底是史前文明的遗泽，还是外星人的黑科技。

　　王丰不得而知。

　　不过，这也是他，孜孜以求，一心追寻的答案。

　　现在新的线索出现，自然让他喜形于色。

　　很快，在晶核的补充下，几件东西补足了能量，重新激动了。

　　首先是铜龟，本身是龟甲造型，甲壳长满了锈斑。

　　四足，以及脑袋，都缩在甲壳之内。

　　但是现在，这么一瞬间，铜龟忽然“活”了过来。它探出了脑袋，四足灵活舒展，就好像有生命似的，摇头摆尾，活灵活现。

　　不仅如此，它身上的锈斑，更是层层剥落。

　　一只色泽青润，甲壳纹理清晰的金属小龟，顿时出现在半空，栩栩如生。

　　看起来，这是精巧的玩具。

　　然而，王丰却清楚，它不仅仅只是玩具。

　　咔嚓，咔嚓！

　　同一时刻，新挖出来的几件东西，也纷纷摇身一变，恢复了本来面貌。

　　紧接着，这些金属构件，直接扑向了铜龟。

　　咔，咔，咔……

　　一阵阵清脆的声响，立即传入王丰的耳中。

　　他依稀感觉，那是齿轮转动的声音。不过细看之下，只见铜龟忽然四分五裂，零散的构件轻易融入其间，相互勾连，浑然一体。

　　转眼间，铜龟变了模样，显得更加晶莹，灵秀。

　　王丰犹豫了下，慢慢伸出了右手。

　　他把手掌，按在了铜龟上。

　　倏地，一抹幽光浮现，坚硬的铜龟，又开始瓦解，一片片龟甲，直接附着在他的手背，以及一根根指关节上。

　　一刹那间，一副奇异精致，呈现出镂空效果的指套，映入他的眼帘。

　　王丰举手，观察起来。

　　只见这时，片片坚甲，仿佛鱼鳞似的，十分轻巧薄透，嵌在他的手上。细细的纹理，如同蛛网一般，却交织出奇妙、瑰丽的花纹。

　　他根本感觉不到，这些鳞片有半点分量。

　　仿佛，手上的东西，像是空气。

　　但是王丰却清楚，附着在手掌上的装置，很……可怕。

　　他举起了手，尝试性挥拳。

　　呼……

　　一道劲风，顿时在房间刮起，吹得窗帘摇动。

　　这也是由于，他没怎么使劲的原因。

　　如果他不压制自己，使上了全身的力气，猛然挥动拳头，恐怕房间的空气，直接炸裂，甚至形成音爆。

　　不说破开房间的墙壁，但是窗户的玻璃，肯定要震裂，碎成齑粉。

　　更何况……

　　王丰摸了摸力场手环。

　　如果手环与手套，一同发力的话。

　　那个场面……崩山裂岳，绝对不是什么妄想。

　　王丰的目光沉凝，他手掌在虚空一按，手上的片片鳞甲，顿时散发清柔亮光，在雪白的墙壁上，投映出清晰的影像。

　　就算没有声音，却能让王丰直观的感受到了，那古老蛮荒的时代。

　　那是未知的时代，惨烈的战场。

　　就像他之前，从铜龟看到的影像一样。

　　惨烈的战场上，一个个披着兽皮，赤着胳膊的士兵，或是执戟，或是提戈，驱使着一头头庞大的巨象，奔驰、碰撞。

　　依稀之间，王丰思绪飘飞。

　　他仿佛听见了，震天的鼓声，以及牛角的呜鸣。

　　厮杀声，呐喊声，在咆哮！

　　长毛巨象奔跑，沉重的脚步，震得地面在晃动。长长的獠牙，狠狠刺向前方。一些士兵躲之不及，直接被象牙透胸，溅起鲜血。

　　也有一些士兵，灵活地躲闪，在巨象攻击不到的地方，相互配合，以尖锐的兵器，刺入了巨象身体，或以石斧、骨刀，砍象腿……

　　不过更多的，还是巨象之间，彼此碰撞。

　　长鼻摔打，獠牙穿刺。

　　哀嚎，坠倒。

　　血在烧！

　　战场在阔野，绵延十数里，象战不过是其中一角。在另外一边，还有骑牛、抱马的战士，狠狠地撞击，砍刺……

　　血液，杀戮，久久没有终止。

　　这是凡人的战争。

　　在空中，还有神之战！

　　每次看到这些影像，王丰感觉自己的灵魂，都忍不住一阵战栗。

　　半空中，光影交错。

　　一团团绚烂的光芒，比太阳还要耀眼。

　　一团团光芒，势如闪电，在空中游走，闪烁，交击。

　　每一次碰撞，就是惊雷炸响。

　　火光迸现，空气扭曲，把云气蒸发干净。冷不防，有光芒坠落下去，一座山瞬间崩倒，泥石滚滚，像水一样流泄。

　　好久之后，空中的战斗，似乎分出了胜负。

　　只见一道光芒，朝西方疾飞败逃而去。

　　胜利者，却没有追击，反而飘到了战场的高空中，汇聚无穷的光亮。

　　一道炽烈的光圈闪现，恐怖的巨炮轰落地面。一瞬间，数十头大象，化成了灰烬。一个方圆数里的巨坑，就出现在大家眼帘。

　　一朵蘑菇云，冉冉升腾。

　　还在厮杀的众人，或是惊恐，或是狂喜，纷纷扑倒跪下。

　　战争，结束了！

　　墙壁上的影像，也随之熄灭，终结！

　　“他们到底是谁？”

　　王丰的目光，却充满了迷离之色。远古时代，到底隐藏了什么秘密？


第180章 你甘心吗

　　线索越来越多，王丰反而觉得，更加的糊涂。人就是这样，知道的越多，越感觉自己的无知，不过这也更激发了他探索之心。

　　因为他想知道，在远古的时候，那些被先民视为神明的存在。

　　他们到底去了哪里？是死绝了，还是存活到现在？人类的命运，是不是还在他们的掌控之中，受到他们的摆布？

　　这一夜，王丰失眠了，辗转反侧，直到天亮。

　　有时候，想太多了，也不见得是好事。

　　睡不好，王丰吃早餐，表情有几分呆滞，浑浑噩噩。所以当某个人，坐在他旁边，默默审视许久，他都没发现。

　　黄金宝沉不住气，无奈开口：“……你这是在无视我吗？”

　　王丰抬眼，才发现对方的存在。他清醒一些，微微点头，以懒散的语气道：“哦，你又来了……要一起吃早餐吗？”

　　“……没胃口。”

　　黄金宝忍了，目光也很复杂：“王丰，老实说，你是不是老天爷的亲儿子？”

　　“什么乱七八糟的？”

　　王丰啃了口包子，皱眉道：“你没睡醒吗？”

　　“如果你不是老天爷的亲儿子，怎么可能这样好运？”黄金宝嫉妒道：“正常人谁有你这样的经历？”

　　“所以你就是专程来骂我不是正常人吗？”王丰挑眉道。

　　“不，我只是想提醒你。”黄金宝一顿，以眼神示意，低声道：“你已经被盯上了，不要忘记答应我们的事。”

　　王丰一滞，强忍住抬头观察的冲动，他低头啃着包子，以眼睛的余光打量。

　　酒店的餐厅，几百平方的空间。

　　几十个人，在餐厅之中，吃着早餐。看起来，每个人都有嫌疑，但是每个人的表现，也都很正常。

　　只能说，他不是干刑侦的料。

　　“别瞎看了。”

　　黄金宝提点道：“你看了也没用，就算知道是谁，也不能拆穿他们……我这么辛苦撒下了鱼饵，就等他们上钩呢。”

　　“……怎么可能不在意。”

　　王丰不满道：“出了什么意外，吃亏的可是我……”

　　“所以补偿，不是已经给你了么。”黄金宝撇嘴道：“好几亿呢，许多公司，都没有这么丰厚的现金流。”

　　拿钱办事。

　　王丰顿时不说话了。

　　“况且这事又没什么危险。”

　　黄金宝又说道：“只要你配合一下，散播一些消息而已……有人来了，我先撤。等你晚上有空，我们再继续谈。”

　　说罢，他转身而去。

　　就在这时，一群人就涌了过来。

　　为首的，那是市里的领导，签合同的时候，大家打过交道。此时此刻，这领导笑容满脸，如沐春风，远远的就招呼道：“王先生，早上好呀。”

　　“呃……”

　　王丰一怔，起身相迎。

　　然后就是各种寒暄，没完没了的客套。

　　几分钟过去，王丰感觉这领导，肯定有什么事情。

　　但是对方，绕来绕去的，就是不说。他也无奈，干脆挑明道：“局长，有事你直说吧，一会儿，我还要去小村庄呢。”

　　“就是……”

　　领导含糊其辞，迟疑道：“王先生，昨天出土的那些东西……”

　　“放心，我知道怎么做。”

　　王丰连忙道：“那些东西，我不敢觊觎。”

　　反正真正的宝贝，已经落在他的手上。其余的东西，他不放在眼中。

　　“不不不，你误会了。”领导挠头，吞吞吐吐道：“主要是有人建议，等到挖掘结束……可以考虑成立一个博物馆，把东西展出。”

　　“行呀。”

　　王丰若有所思，目光灼灼：“不过这与我，又有什么关系？”

　　“咳！”

　　领导保持沉默。

　　这时候，旁边的秘书，干笑道：“王先生，上级部门的意思是，东西在什么地方出土，最好就在原址建立博物馆，这样才原汁原味。”

　　霎时，王丰眉头一皱，沉声道：“那我的工程怎么办？”

　　一帮人不说话了。

　　这也是他们，比较头疼的地方。

　　一是毁约，影响信誉。二是，他们也舍不得，王丰投入的资金啊。

　　毕竟王丰的庄园工程，已经开始动工啦。

　　一个月来撒下的真金白银，大家清晰可见。如果这个工程夭折了，接到工程的几个公司，首先就不答应。

　　当然，就算最后，可以通过利益交换，摆平了他们。

　　但是王丰呢？

　　要知道王丰现在，可不是普通人啦。

　　不管是失落古城，还是沉船的宝藏，以及之前的金塔佛龛，再加上现在疑是夏墟的发现，都已经让王丰的名气，如日中天。

　　这样的大名人，要是受到了委屈，在公众面前抱怨几句……

　　这后果，难料啊。

　　领导叹气，后悔接受这个苦差事，就是背锅的。

　　幸好他也有杀手锏。

　　沉默片刻，领导转身，笑眯眯叫道：“小奚，小奚，来一下。”

　　“……”

　　奚云苏在角落中，无奈的走来，一脸不情愿之色。

　　“小奚同志，剩下的事情，交给你了。”

　　领导与之握手，和蔼可亲道：“我们相信，你肯定不会辜负组织的信任，圆满的解决这件事情……努力吧，小伙子。前途远大，一片光明！”

　　“呵呵！”

　　奚云苏都不知道，他现在是笑，还是哭。

　　反正目光一帮人离开之后，他就直接坐下来，啃着盘中的大包子。

　　“……辛苦了。”

　　王丰的眼中，也有几分怜悯、同情之色。

　　奚云苏狼吞虎咽，解决一个大包子之后，才开口道：“你完蛋了，我也完蛋了。你应该知道，这事没有商量的余地……”

　　“我知道啊。”

　　王丰笑了，云淡风轻道：“夏墟啊，哪怕只有万分之一的可能性，都足够让大家重视。所以针对性的考古挖掘，不会轻易结束的……”

　　“庄园计划彻底泡汤，肯定是修不起来了。”

　　王丰冷静道：“我的损失，也不会大。因为他们，肯定会给予我足够的补偿。只有你，云苏……你的心血，怕是要付之东流啦。”

　　“筹划这么久，投入了大量的时间精力，最终被腰斩。”

　　“这感觉，不好受吧。”

　　王丰叹道：“云苏，你甘心吗？”

　　“……不甘心，能怎么办？”

　　奚云苏低着头，手掌攥紧扶手，指尖发白。


第181章 你的处境很危险

　　“不甘心，就好办了。”

　　王丰轻笑，慢声道：“反正庄园，我肯定要修的。现在无非是，再换一个地方，从头再来而已。你呢，有什么想法？”

　　“我……你……”

　　奚云苏到底是聪明人，一听就明白过来。

　　他有些惊讶，又有些释然。念头百转之间，他忍不住问道：“那你打算，在什么地方，继续修建庄园？”

　　“不知道，没想好……”

　　王丰坦诚道：“或许还在这个城市，也有可能，在别的地方。”

　　“……我想想，再想想。”

　　奚云苏纠结，啃着馒头走了。

　　“期待你的答案。”

　　王丰目送奚云苏离开，内心中很希望，大家继续合作。

　　毕竟庄园的修建，不仅仅是庄园那么简单。到了后期，他需要一个可以信任的人，帮自己做一些……私活。

　　如果不是这样，全国范围内，多少有实力的工程师他不找，偏偏找奚云苏帮忙。

　　说到底，就是信任的问题。

　　一些不可告人的秘密，他不放心别人交给别人去办。

　　换作奚云苏，就不同啦。

　　他相信对方，可以守口如瓶。

　　“……你好。”

　　奚云苏才离开，旁边的角落，又冒出来一个人，走到了王丰的面前，自我介绍：“王丰先生，我是……XX报刊记者。”

　　“记者？”

　　王丰惊讶，环视四周。

　　他不明白，这么严密的地方，对方是怎么混进来的。

　　要知道，整个酒店，已经被包下来的。居住在其中的，基本是专家、学者，以及他们的家属、助手之类。

　　记者什么的，应该不允许入内才对。

　　最重要的是，这个记者……他没有印象。

　　不是那些，一路追踪自己，从云中过来的一帮记者之一。

　　这个细节，也让王丰眼底，多了几分慎重。当然，表面上，他不动声色，随口道：“不好意思，我现在不方便接受采访。”

　　“王丰先生，你误会了……我不是采访。”

　　所谓的记者笑了，他轻声道：“我只是受人之托，给您传个话罢了。”

　　“嗯？”

　　王丰扬眉，疑惑。

　　“金塔佛龛！”

　　记者连忙道：“您带回来了么？”

　　霎时，王丰心中一震，目光凝聚了起来，有几分尖锐。

　　这家伙，就是黄金宝所说，盯梢的人吗？

　　他的表情变化，落入那个人的眼中，对方也觉得正常。有人刺探自己的东西，肯定会抱以警惕心，这符合人性。

　　所以，那人满脸堆笑，又解释道：“王丰先生，您别误会。托我传话的那位，他本身就是虔诚的佛信徒，平时崇敬佛教，经常到各大名山古寺，参禅礼佛。”

　　“这不，金塔佛龛，佛骨舍利出世的消息，让他十分振奋。”

　　那人娓娓道：“他本想，第一时间，赶去敬拜的。可惜工作繁忙，身不由己，真是抽不出时间来……好不容易，有几分空闲了，就听说王丰先生的义壮！”

　　“他十分赞赏王丰先生的举动，认为像佛骨舍利这样的佛宝，确实应该带回国，好好地供奉，以弘扬佛法。”

　　“只不过，最近网络上，也有一些非议之声。”

　　那人愤慨道：“这也让他，格外的不满，觉得那些人，真是数典忘祖。出于义愤之心，他派人过来，就是想向王丰先生，表达他的敬意。”

　　“同时也想知道，在迎回佛宝的过程中，王丰先生是不是遇到了什么阻碍？”

　　那人笑着说道：“要知道，托他传话之人，他也有一些人脉关系，说不定在一些事情上，可以帮得上忙。但有所求，他义不容辞。”

　　“呃……多谢。”

　　王丰摇头，微笑道：“不过这事，我自己能够解决，不需要什么帮忙。”

　　“……也好。”

　　那人也不强求，只是一脸笑容，双递上了一张名牌，谦卑道：“如果有需要的话，请务必打这个电话……”

　　盛情难却，王丰只能收下名片。那个人也识趣，立即告辞而去。

　　适时，王丰才有空，低头打量名片。

　　这名片，素白淡雅，很朴素的样子。中间位置，就是一串手机号。

　　奇怪的是，一般来说，连同手机号码的，应该是姓名才对。

　　但是这张名片上，只有一个字。

　　一个姓氏，许！

　　王丰目光一扫而过，就嗅到了，淡淡的香气，似有若无。

　　也不知道，这是什么香。

　　“郁金香。”

　　他看得入神，却没有注意到，又有人凑了过来。

　　这人也是自来熟，径直坐在王丰的边上，瞥了名片一眼，就意味深长道：“慈善、名誉、永恒……”

　　“什么？”

　　王丰抬头，凝视眼前的不速之客。

　　哟，还是个熟人。

　　“我说的那是郁金香的花语。”来人笑道：“一般来说，使用这么讲究名片的人，肯定非富即贵。”

　　“怎么确定？”王丰拈着名片，在指间把玩。

　　“不要看，这名片是纸质的，好像很普通的样子。实际上，在这名片之中，隐藏了特殊的暗纹。这需要，十分复杂的工艺，一层层叠加，才能让暗纹成形。”

　　来人解释道：“这一张名片，成本比同样重量的黄金，要高两三倍。”

　　“哦。”

　　王丰惊讶。

　　一张名片，再怎么轻巧，少说也有一两克吧。

　　一克黄金，两三百块钱。高三倍的话，差不多要一千块。

　　一张名片，等同这样的价格，确实出人意料。王丰沉吟，随手收起了名片，开口道：“你又是为什么而来？”

　　“……专访。”来人咧嘴而笑，才是真正的记者。

　　高卓，一个入行不久，有着远大抱负，一心搞大新闻的菜鸟小记者。

　　“没空。”

　　王丰直接拒绝，然后起身走人。

　　一个个人，接二连三的来，还让不让人，好好吃个早餐啦？

　　不吃了……

　　王丰甩手，就要离开。

　　冷不防，高卓伸手阻拦，飞快道：“王丰，你知不知道，你现在的处境，很危险。”

　　？

　　王丰愣了下，目光一凝，眼中充满审视的意味。他在琢磨，高卓到底是在诈自己，还是知道了什么情况。

　　不过看高卓，气定神闲的样子，似乎是后者。

　　王丰心念百转，却没有回应下去，而是继续迈步，离开了餐厅。

　　“诶，诶……”

　　见此情形，高卓反而愣住。

　　屡次不爽，百试百灵的一招，怎么不管用了？


第182章 许大亨

　　高卓懵了半晌，才算是反应过来了，急忙追了出去，跟在了王丰身边，轻快解释道：“喂，我没撒谎，我说的是真的……你现在，很危险啊。”

　　王丰没说话，也没阻拦高卓的随行。

　　走了片刻，高卓忽然醒悟，也知机闭上了嘴巴。

　　一会儿，两人走到酒店中的咖啡厅，找了一个僻静的角落。王丰随口点了两杯饮料，在服务员去忙活之时，他才淡然道：“我有什么危险？”

　　“……专访。”高卓狡黠一笑。

　　王丰交叉，双手合拢，奇怪道：“我不是什么名人，又没有什么新闻价值，有必要搞什么专访吗？”

　　高卓：“……”

　　他怀疑，王丰是故意的，睁着眼睛说瞎话。

　　如果对方，不是名人，那么天底下，绝大多数人，都一文不名啦。

　　至于新闻价值，不说金塔佛龛，单说才出土的一堆象骨、有文字的青铜板，这些消息完全可以刊登几版头条。

　　最重要的是，这些东西都是在王丰的地盘上挖出来的……

　　他可是打听清楚了，有足够的证据，证实了巨大的工地，就是王丰的产业。一帮工人，还有附近村庄百姓，都在为王丰打工。

　　把各件事情串联起来，不要说专访了，就算期刊的封面人物，也绰绰有余。

　　“再说了……”

　　王丰一顿时，等服务员把饮料搁下离开之后，才继续道：“我怎么知道，你是不是在拿话来套我……危险？我不觉得，我能有什么危险。”

　　“行，那我透露一点。”

　　高卓想了想，低声道：“那张名片，你知道，它属于谁吗？或者说，那个人的底细，你了解多少？”

　　“嗯？”

　　王丰把名片取出来，凝神打量。

　　迎光一照，之前高卓所说的暗纹，也随之映入眼帘。

　　一朵奇异的郁金香花纹，就隐藏于名片之内，就好像水印似的，清晰自然。

　　这样的工艺，十分的巧妙。

　　也难怪说，名片的成本，等同于黄金。

　　“许……”

　　打量片刻，王丰皱起了眉头，一个姓氏，没有名。

　　这样藏头露尾的，只有两个可能性。

　　一是这个人觉得自己，只要报上了姓氏，别人肯定知道他是谁。另外一个可能性，就是要保密了，不希望别人知道他的底细。

　　总而言之，这样神神秘秘的，不够光明正大，让人心生疑虑。

　　特别是，对方还托人传话，说他可以帮忙，解决金塔佛龛的问题……

　　或许黄金宝，要钓的鱼，就是他吗？

　　王丰沉吟，目光一转，看向了坐在对面的人。这个高卓，说自己是记者，又宣称他处境危险。这是在使诈，还是真知道一些情况？

　　纷纷扰扰，也让王丰心中，多了几分迟疑。

　　“怎么样？”

　　高卓低笑道：“接受专访，我告诉你一些内幕，很划算的。”

　　如果不是，他调查清楚了，王丰从来没接受过记者的专访，他才不屑于这样交换呢。

　　“对了，再提示一下。”

　　高卓表情一肃，轻声道：“这个名片的主人……一般人可不知道是谁。知道对方底细的，也未必肯告诉你……”

　　王丰挑眉，眼珠一转，心中闪过许多念头。

　　不过很快，他就开口道：“这样吧，专访就不必了。但是我可以告诉你，一些关于象坟之中还没有公示的信息……”

　　“我敢保证，这些信息要是公布于众，肯定要轰动全球。”

　　“诶？”

　　高卓愣了下，一阵惊疑：“你确定？”

　　王丰点头，微笑道：“我可以先告诉你……”

　　“等等！”

　　高卓连忙阻止，然后掏出了录音笔，示意道：“不介意吧？”

　　“……可以。”

　　王丰无所谓，确定高卓准备好了，他就直接说道：“昨天的考古挖掘工作，一帮专家学者研究到了深夜，也发现了许多惊世骇俗的细节。”

　　“比如说呢？”

　　高卓不仅是在控制节奏，更是好奇心旺盛，想知道真正的真相。

　　“比如说，那些象骨，真是猛犸象。”

　　王丰证实，却让高卓皱眉。

　　这是众所周知的事情，还需要什么确定？

　　王丰一笑，继续道：“问题在于，白骨坑中的人类遗骸，却是可以确定，应该是属于两三千年前的古人。”

　　“这样一来，就奇怪了……”

　　王丰沉声道：“按现在主流的科学观点，猛犸象应该是在一万年前左右，就应该在地球上灭绝了才对。可是怎么在两三千年前，还继续存在？”

　　“……啊！”

　　高卓一怔，愣了一下，旋即欣喜若狂。

　　对，没错，这果然是，震惊全球的大新闻啊。

　　“为什么呢？”

　　狂喜之余，高卓也浮起强烈的好奇心，忍不住追问道：“有原因吗？”

　　“没结论。”

　　王丰摊手，又补充道：“或者说，命题太大了，一帮专家学者，不敢匆忙下结论。他们需要进行更详细的研究，掌握了一切细节之后，才能得到结论。”

　　“哦。”

　　高卓表示理解。

　　毕竟这种事情，可以称得上是一种颠覆，能改写教课书的。

　　无论怎么慎重，也不过分。

　　平息激荡的心情之后，高卓还不满足，继续问道：“青铜板呢，诸位专家学者，对于青铜板上的象形文字，又是什么看法？”

　　其实他很想问，那些文字，究竟是不是夏朝文字。

　　不过出于记者的职业道德，他只能以这种不偏不倚的角度访问。

　　“青铜板文字……”

　　王丰笑了笑，没有后文啦。

　　高卓皱眉，不解道：“怎么不说了？”

　　“这名片是谁？”

　　王丰拈起了名片，反问道：“他又是什么底细？”

　　“你……”

　　高卓呼吸一滞，这是要挟，赤裸裸的要挟。

　　他心中气恼，火气升腾。

　　但是一瞬间，他还是妥协了，掐灭了录音笔，狠狠瞪了王丰一眼之后，才没好气道：“这是许大亨的名片。”

　　“许大亨？”王丰努力忖思，没有半点印象。

　　主要是，国家有钱有势的人太多了，他不可能全都认识。

　　“别琢磨了。”

　　高卓平缓了怒气，撇嘴道：“那是缅甸的华裔，国内很少人知道……”

　　“缅甸，华裔大亨？”

　　王丰更惊奇了。


第183章 风口浪尖

　　缅甸华裔大亨，专程来联系自己，为金塔佛龛而来……

　　难道说，对方真是虔诚的佛信徒吗？

　　王丰十分怀疑。

　　他沉吟了片刻，干脆问道：“这个许大亨，究竟是什么底细？该不会，只是单纯的有钱人而已吧？”

　　“当然不是……”

　　高卓冷笑，有几分不屑：“如果单纯有钱就好了，关键是他的钱……不干净。”

　　“哦？”

　　王丰心中一动，若有所思：“缅甸，金三角，洗衣粉？”

　　“那倒不至于。”

　　高卓咳了一声，不自然道：“他就是个军火贩子，倒腾军火，唯恐天下不乱。”

　　“哦。”

　　王丰惊讶，问道：“所以你才觉得，我的处境危险？”

　　“不然呢？”

　　高卓理所当然道：“军火贩子呀，多么危险的存在。尽管我不知道，你由于什么原因，被他盯上了，但这绝对不是什么好事。”

　　似乎也有道理……

　　王丰点了点头，认可了这个理由。

　　紧接着，他又怀疑道：“你又是怎么知道，这个人的底细？”

　　“我是记者嘛。”

　　高卓面不改色道：“同行满天下，有去缅甸工作的，知道有这么一号人。本来想做一篇专题报道的，但是被打了回来，不允许刊登。”

　　“我无意之中，看到了这稿件，才知道他的情况，多正常。”

　　“是吗？”

　　王丰不置可否，他深深看了高卓一眼，招手叫服务员来结账。

　　“……喂。”

　　高卓抄起录音笔，提醒道：“你是不是忘了什么？青铜板……”

　　“什么青铜板？”

　　王丰起身，一脸迷茫：“我不知道啊，这种事情，你应该去采访专家。”

　　说罢，他果断溜了。

　　“……混蛋。”

　　高卓咬牙切齿，怒火又起。

　　没想到，浓眉大眼的家伙，竟然这么奸滑。

　　“哼，活该你倒霉！”

　　吐槽一句，高卓也无奈而去。

　　不久之后，一篇详实的报道，再次让王丰置身于风口浪尖之中。

　　“王丰亲口揭秘，古生物学的颠覆！”

　　众人观看文章，自然是一片哗然，舆论沸腾。

　　对于路人来说，关于文章的内涵，他们未必清楚，只是知道，这事很热闹。

　　所以在网络上，跟着喊666就是行。

　　然而，对于许多科学家来说，这简直就是一种震撼。

　　史前一万年，本应灭绝的猛犸象，竟然生存下来。如果证实了，这事的真实性。那么多少科学家、学者，他们发表的论文、科研报告，就要遭受到毁灭性的打击。

　　这要砸多少人的饭碗啊。

　　一时之间，许多科学家，不得不站出来，或是争辩，或是质疑。

　　有些人干脆指责，考古造假，这是天大的丑闻。

　　纷纷扬扬，你来我往，十分热闹。

　　只不过，这些事情，就与王丰无关了。他很聪明的，置身于事外。

　　扔了炸弹就跑，这感觉很刺激。

　　反正许多人，都在寻找王丰的踪影，却始终找不到。只有少数人，清楚他的下落。只是这些人，不会泄露他的行踪就是了。

　　“所以说……你早做好了准备？”

　　此时此刻，奚云苏表情微妙，心思有几分复杂。

　　站在青山绿水间，脚下是一条清澈绵绵的溪流，四周群山环绕，绵延起伏。

　　乍看之下，一片风光美妙的景观。但是这地方，也不算荒凉。十几里外，就是高楼林立，大厦密集的繁华城市。

　　喧嚣之声，红尘之气，笼罩城市的上空。

　　但是在山林的隔绝下，只能够听见蝉鸣鸟啼之音，清脆悦耳。

　　“我不是说过么，狡兔三窟啊。”

　　王丰笑道：“鸡蛋不可以全部放在同个篮子里，需要分散风险。”

　　奚云苏无话可说。

　　王丰问道：“这地方，不错吧？”

　　“肯定不错啊。”

　　这不是奚云苏的回答。

　　“青龙盘绕，白虎升腾，还有玄武为靠，朱雀翔舞。”

　　说话的是，却是许久不见的张楚。

　　这时的他，手掌托着一块罗盘，凝神定气，娓娓说道：“这可是四象皆全，福禄双收的风水宝地，怎么可能差得了……”

　　“知道，我知道，辛苦你了。”王丰连忙安抚。

　　嗯，这地方，是他专程拜托张楚，寻找了一两个月，才确定的后备选项。

　　毕竟他又不蠢，早知道烂泥坑之中，可能埋藏了东西。就应该预料到，如果真是挖出了一些文物出来，那么烂泥坑的所有权，肯定要易主。

　　只不过，他不吃亏就是了。与相关部门的领导，达到了协议之后。他不仅顺利收回了投资，还赚了一笔钱。

　　可以说，名利双收，风光得意。

　　“……风水什么的，我不怎么了解。”

　　适时，奚云苏打量片刻，才开口道：“不过从工程建设的角度来说，我也不得不承认，这个地方……很合适营造。”

　　“首先是交通便利，其次是水源丰富。”

　　奚云苏沉着道：“山形地势，更是易于改造，夯实根基。”

　　他毕竟是专业的，在察看了水文地质状况之后，迅速有了判断。在这地方，修筑王丰的庄园，比在烂泥坑折腾，要省事多了。

　　“好好好，既然你们都觉得可以，那我就放心了。”王丰欣然而笑。

　　“王丰！”

　　张楚提醒道：“这地方，还不属于你。”

　　“没事，很快就是了。”

　　王丰信心十足，随即笑道：“对了，一会儿，我与人有约，就不陪你们吃午餐啦。恰好你们，也商量一下，怎么相互配合。”

　　他可是答应了张楚，要在庄园之中，融合一些风水元素。

　　至于这元素，能占多少比例。这个就要张楚，自己去说服奚云苏啦。反正他已经给两人创造了机会，剩下的事情他也没心思去管。

　　辞别两人，王丰赴约而去。

　　在城市，一座奢华、高雅的餐厅，清静的包厢中。

　　王丰看到了与他相约的客人。

　　一个身材高壮，却有几分发福，仿佛邻家大叔似的中年人。他一脸憨厚笑容，脖子、手腕上，都挂着长长的串子。

　　晶莹雪白的菩提子，与绿色的翡翠吊坠，相映成趣。

　　看起来，这是一个很普通，很平凡的油腻中年。然而，才进入包厢，王丰却心中一凛，绝对不会小瞧了，这看似人畜无害的中年大叔。

　　因为对方是，缅甸华裔，许大亨！


第184章 挂

　　王丰一直以为，许大亨是形容词。

　　有钱有势，才能叫大亨。但是他从高卓那里知道，原来许大亨，居然是姓名。由此可以知道，许大亨的父亲，很自信嘛，料定自己的儿子，一定会成为大亨。

　　又或者说，许大亨的父亲，本身就是大亨呢。

　　子承父业，成为大亨，很正常。

　　王丰浮想联翩……

　　他看了眼，许大亨身后的一帮人。一个个，身材魁梧，面相十分的彪悍、凶狠。放在幼稚园，绝对可以吓哭小朋友。

　　这些人，在许大亨身后一站，就是护法金刚，气势不凡。

　　相比之下，许大亨本身，却很和善的样子。看到王丰来了，立即起身相迎，笑呵呵道：“王丰小友，久仰大名了，今日一见，果真是年轻有为，风采不凡啊。”

　　“……许先生，太过奖了。”

　　王丰嘴角一扯，挤出一点笑容：“路上堵车，来得有点晚了，莫怪。”

　　在大城市，迟到了没事。

　　推说堵车，绝对合情合理，挑不出错来。

　　“好说，好说。”

　　许大亨自然不会介意这点小事，他热情洋溢搀着王丰的手臂坐下，再豪气的叫唤服务员来上菜……

　　那情形，仿佛他是主人，邀请款待王丰这个客人。

　　事实却恰好相反。

　　实际上，应该是王丰，打了名片上的电话，邀请许大亨前来一叙。

　　按常理来说，类似许大亨这样的大亨，不该因为王丰一个电话，就召之即来才对。

　　但是没有想到，许大亨真的来了。

　　而且来得很快，昨天通了电话，今天他就已经来到。

　　并且预订了餐厅包厢，一切安排妥当。这效率，不算啥。毕竟只要有钱，再细致的服务，都可以享受得到。

　　关键在于，他来得干脆，更说明问题。

　　礼下于人，谋求更大呀。

　　老祖宗的教诲，王丰铭记于心，所以无论许大亨怎么热情，他都保持冷静，脸上同样挂着和煦的笑容，虚与委蛇。

　　在两人，瞎几把扯淡的时候，几个服务员，就推着餐车进来了。

　　咔嚓……

　　门一开，几个壮汉，就先迎了过去。

　　其中两个人，还拿出了探测仪器一样的东西，在服务员以及餐车上，刷来刷去。

　　“呃？”

　　看到这个情形，王丰有些发愣。这安检，是不是太严格了？

　　“咳！”

　　许大亨有些尴尬，不过还是解释道：“小友，不要见怪。主要是……实不相瞒，由于生意原因，我仇家比较多……”

　　军火商，可以理解。

　　王丰释然。

　　说实话，如果不是特别的原因。

　　他也不想与许大亨这样的人物打交道。

　　嘀嘀嘀……

　　检测了片刻，几个壮汉才放过了这些手足无措的服务员，重新站在了许大亨的后面，继续充当背景板。

　　这时候，几个服务员，才安心推着餐车过来。

　　在餐车上，那是一盘盘，以盖子合上的珍馐美馔。

　　几个服务员，把这些菜肴，端到了桌面上之后，就逐一揭开了盖子。

　　一瞬间，热气成雾，在半空中升腾。

　　呼！

　　诱人的气息，也随之弥漫。

　　王丰看了一眼，十分丰富的午餐，油光泛亮，色泽美妙。

　　让人一看，就感觉到，这些菜肴，肯定很美味。

　　在他心神松懈之际，骤变忽生！

　　轰！

　　两个服务员，忽然抄起了两盘菜肴，砸向了几个壮汉。紧接着，他们手腕一转，手掌之中竟然多了一根晶莹透明，散发冷气的冰锥。

　　冰锥如刺，还有棱锋，十分尖锐。

　　这样的东西，就如同三棱军刺一样，完全可以夺人性命。

　　“死！”

　　两个人，一左一右，分别扑向了许大亨，以及……

　　王丰懵了。

　　他没反应过来，就感觉眼前一黑，有人扑了过来。

　　一根尖利的冰刺，直接刺他的心口扎来。

　　咔嚓！

　　王丰本能地伸手一抓，揪在了冰刺之上。

　　袭击者的脸上，顿时露出了一抹狰狞狠厉的笑意。

　　愚蠢啊，居然拿手来阻挡。

　　不要以为，冰刺易脆，就不锋利了，杀不了人。

　　事实上，他这一根冰刺，连牛皮都可以穿透，更不用说人啦。

　　一瞬间，他依稀之间，仿佛已经看到了，王丰手掌皮开肉绽，冒出大量血液，然后使得冰刺更加顺滑流畅，直接洞穿对方心口，溅起一朵血花的场景。

　　对于杀手来说，这无疑是最美妙的时刻……

　　咔嚓！

　　然而现实却是，杀手惊骇的发现，冰刺卡住了。

　　他低头一看，只见王丰的手掌，牢牢地握在了冰棱尖刺上。

　　锋利的棱锋，好像纸扎的，一点屁用没有。

　　咔嚓！

　　刺耳的声音响起，他就眼睁睁的看着，尖锐的冰刺，硬生生被王丰扭断，然后对方的手掌似乎在发光，流动粼粼光芒。

　　一只手掌拍来，中指之中，似乎戴了枚别致的戒指。

　　造型奇特，好像龟甲！

　　“……噗！”

　　原谅杀手，观察再细致，却躲不开这只手掌。

　　当手掌，印在他的胸口上，他只能猛然喷血，痛苦的晕厥过去。

　　解决一个。

　　王丰抬头看去，随之也愣了一下。

　　只见这时，另外一个刺客，冰锥扎在了许大亨的身上。

　　但是许大亨只是闷哼一声，有些吃痛而已。尖利的冰刺，却在他的衣服上，受到了阻碍，根本扎不进去啦。

　　就是这个缓冲，也足够旁边的几个壮汉反应过来，一拥而上。

　　咣，砰，哐嚓……

　　转眼间，刺客被揍趴下了，鼻青脸肿。

　　咦！

　　同时，王丰与许大亨，相互对望，脸上充满了惊奇。

　　他们都好奇，对方怎么没事。

　　王丰的想法是，他开挂了，金手指那么多。

　　没事太正常了，栽了才不可思议。

　　问题是，许大亨呢，难道他也有挂？

　　王丰思索，目光落在许大亨的衣服上，只见冰刺扎穿的孔隙中，隐约可见白色的皮甲，那就是许大亨的底牌吗？

　　“……哈哈。”

　　倏地，许大亨拉扯了下衣服，放声大笑之后，又诚恳的赔罪道：“小友，抱歉了，是我连累了你……”

　　“没有想到，我的仇家，阴魂不散，追到这里来啦。”

　　许大亨眼中掠过一缕戾色，随即就恢复了随和的模样，表示歉意：“让你凭白遭受了这池鱼之殃，实在是对不住！”


第185章 谋功德

　　受到了刺杀，许大亨仿佛习以为常了，一点儿暴跳如雷的迹象都没有，反而温声细语，一边道歉，一边宽慰王丰。

　　“小友放心，此事责任在我……”

　　许大亨沉声道：“我肯定会给您一个交待。”

　　说话之间，他轻轻一挥手，一帮手下立即把两个刺客拖出去。对了，另外还有两个服务员，则好像鹌鹑一样，躲在角落瑟瑟发抖。

　　或许事情，与他们无关。

　　但是这两个人，还是被请了出去，接受盘问。

　　也不知道，许大亨的手下，到底使用了什么手段。反正片刻之后，就有人走了进来，表情古怪的汇报道：“老板，问出来了……”

　　“是谁？”

　　许大亨的脸色，多了几分阴沉之意：“拉瓦，还是旺斯，或者其它人？”

　　毫无疑问，这是他的对头。

　　然而这时，他的手下摇头，迟疑道：“老板，他们自称，是蜂巢的人……”

　　“蜂巢！？”

　　王丰惊讶，许大亨却惊讶、迷茫。

　　“蜂巢……”

　　许大亨皱眉，以他的身份背景，自然知道蜂巢的底细，所以才会茫然：“我不记得招惹过蜂巢呀，或者说……”

　　他沉着脸道：“有人花钱，请蜂巢对付我？”

　　“也不是。”

　　手下又摇头，看了王丰一眼，才汇报道：“他们宣称，是为……王丰先生而来，老板您只是受到了牵连。”

　　“……额？”

　　一下子，许大亨也有些傻眼。

　　至于王丰，错愕之余，只能捂额，无奈道：“不好意思，许先生……没有想到，是我连累了你，真是抱歉啊。”

　　“呃……哈哈，没事，没事。”

　　许大亨反应不慢，惊讶之余，也迅速豪迈大笑道：“这些家伙，敢对小友不利，恰巧让我们遇上了，怎能坐视不理？”

　　虽然受到了惊吓，但是许大亨表示很开心。

　　不是自己的责任，还让王丰觉得歉疚，欠一个人情。

　　怎么看，都是他赚了。

　　至于刺杀什么的，这样的场面，他经历不少，也不在乎眼下这一桩。

　　相比之下，还是另外的事情，更为重要。许大亨目光闪烁，已经琢磨着，怎么利用这事，为自己谋求利益啦。

　　“不好意思，我也没想到，居然有人刺杀我。”

　　此时，王丰感觉不爽，他也不知道，蜂巢组织竟然这么丧心病狂。

　　不必多说，肯定是由于，希特勒宝藏的事情。问题在于，这锅黄家已经背上了呀，为什么绕过黄家，找他的麻烦呢？

　　或者说，蜂巢组织也是欺软怕硬的主儿，知道干不过黄家，所以来捏他这个软柿子？

　　又或许，是别的原因？

　　金塔佛龛的秘密？

　　王丰沉吟，心思百转。

　　与此同时，许大亨也假惺惺道：“没错，竟然有人刺杀小友你，这简直就是无法无天，狼心狗肺之鼠辈。”

　　“不过话又说回来！”

　　咒骂了两句，许大亨也好奇打探：“这蜂巢之中，多数是认钱不认人的恶徒，你怎么招惹到他们了？”

　　“还不是前段时间，寻找希特勒宝藏……”

　　王丰才开口，又仿佛意识到了什么，把剩下的半截话收了回去，很生硬的转移了话题：“许老板，总而言之，是我的原因，让你受惊了。”

　　“我们另外换个地方，我给你斟酒赔罪。”

　　“没必要。”

　　许大亨立即摆手，和气笑道：“这酒菜，不是现成的么？让人来收拾一下，我们将就吃喝吧，也不能浪费了。”

　　大亨都这么节省吗？

　　王丰有些意外，不过还是从善如流。

　　须臾，许大亨的手下，把包厢收拾好，还仔细检查，确定酒菜没毒。

　　两人就正式开宴了。

　　王丰举杯，一饮而尽，表示歉意。

　　许大亨陪同。

　　两个人东拉西扯，说着一些不着边际的话。

　　尴尬是尴尬，但是他们心里也清楚，这是必不可少的程度。

　　几杯酒下肚之后，竟然也有几分迷之融洽。

　　说到底，还是配合。

　　也可以说，是居心叵测。

　　心怀鬼胎。

　　虚伪。

　　“王兄弟，缘分啊，我一看你，就觉得投缘……”

　　不知不觉中，许大亨也有几分醉意，双眼朦胧。他趁着酒兴，掏心窝子一般，伸手勾着王丰的肩膀，开始称兄道弟。

　　“嗯嗯。”王丰很配合，连连点头：“我也是。”

　　“我这个人呀，拜佛，所以特别相信缘分这回事。”

　　许大亨舌头有些大了，嗡声嗡气道：“不知道王兄弟，你是不是这样？”

　　“差不多，差不多。”王丰含糊其辞。

　　“对吧，是吧，咱哥俩，出奇的一致嘛。”

　　许大亨大笑，面相愈加的憨厚了：“既然如此，想必王兄弟你，应该会理解我的冒昧，不情之请吧。”

　　王丰抬眼，目光一瞥。面带猪相，心中嘹亮！

　　这是他对许大亨的评价。

　　王丰微笑，举杯示意道：“您说……”

　　“我信佛，也拜佛。”

　　许大亨满面潮红，一脸严肃之色：“说句不好听的，为了供养佛祖，我每年都要砸几百上千万出去，只是希望佛祖能够保佑我一家老小，平平安安。”

　　“不求别的，只求平安，发财。”

　　许大亨吐着酒气道：“兄弟，你明白吗？”

　　“明白，明白。”

　　王丰理解：“健康与财富，这是大家永恒的追求。”

　　“对对对……”

　　许大亨连连点头，腆着脸道：“事实上，佛祖也待我不薄，这么多年来，确实让我家宅平安，上下平安，所以我更热衷于礼佛……”

　　“可以说，整个东南亚，诸国的名山寺院，没有我没去过的。”

　　许大亨笑道：“唯有兄弟你的……金塔佛龛，佛骨舍利，由于最近才重见天日，我还来不及瞻仰膜拜，十分遗憾。”

　　“是吗？”王丰也笑了。

　　“是。”

　　许大亨重重点头，随即低声道：“兄弟呀，这不仅是国宝，更是佛陀的遗宝啊。如果你能够把它迎接回来，并且建寺供奉，这可是无上的功德。”

　　“我厚颜，说实话吧。”

　　许大亨不好意思道：“我之所以，腆着脸来找你，就是想从中，谋一份功德。你要是答应的话，我就豁出去了，动用一切关系、人脉、能量，帮你把国宝迎回来……”


第186章 地球轴心

　　“我不是胡吹，自问在南洋，也有一定分量。”

　　许大亨拍胸口道：“只要舍得一些金钱、人情，绝对能够帮你完成此事。如果光明正大的办法不行，还可以……另外想办法嘛。”

　　他推心置腹一般，压低了声音，神秘道：“兄弟呀，正所谓，蛇有蛇路，鼠有鼠道。世界这么大，也总有一些，不为人知的渠道，一样可以达成目的。”

　　“不管是明的，还是暗的，我都不怵。”

　　许大亨叫嚷道：“就等着兄弟你，一句话啦。”

　　王丰沉吟，放下了酒杯，忽然道：“之后呢？”

　　“什么？”许大亨愣了。

　　王丰问：“迎回佛宝之后呢？”

　　“呃……建寺供奉啊。”许大亨连忙道：“当然，兄弟你也可以，把佛宝供在名刹古寺之中，来个锦上添花。”

　　“又或者说，兄弟你也是信佛之人，想把佛宝留在自己家里收藏。”

　　许大亨义薄云天道：“不管是什么选择，我都支持你。”

　　王丰笑了，开口道：“如果我把佛祖舍利送人，把金塔留下来熔了，也可以吗？”

　　“这……”

　　一瞬间，许大亨眼中，掠过一抹惊疑之色。

　　随即，他强笑道：“兄弟，金塔佛龛，金塔佛龛，这是一件佛宝，岂能这样区别对待？这是对佛祖不敬啊。”

　　“我不信佛……”

　　王丰笑道：“我只信黄金。”

　　许大亨皱眉，略为不悦道：“兄弟，你这话，就不对了。不过佛门宽广，佛陀慈悲，想来也不会计较你言辞之失。”

　　“更何况，人各有志，追求不同，可以理解。”

　　许大亨郑重其事道：“我理解你，也希望你能够理解我对于佛的敬意。如果……如果你迎回佛宝，只是为了待价而沽，那么我希望你……可以成全我。”

　　“我很有诚意，肯定不会让你失望的。”

　　许大亨一副财大气粗的模样，表示自己不差钱。

　　对此，王丰只是说了一句话，四个字：“地球轴心！”

　　咔嚓！

　　霎时，许大亨心头一震，手中薄薄的酒杯，直接被他捏碎了。不过这时候，他也顾不上手指头有没有受伤。

　　他脸上的醉意、酒气，转眼烟消云散。

　　取而代之，却阴沉的眼神，凝望王丰……

　　“老板。”

　　旁边几个壮汉，纷纷涌了过来，不仅是表忠心，更狠狠盯着王丰，无声威胁。

　　“……出去。”

　　许大亨目光转动，忽然挥手。

　　？

　　几个壮汉愣了下，面面相觑，不过还是听话的，退到了后边。

　　没想这时，却见许大亨指着门口，喝声道：“出去，在外面呆着，没事别进来。”

　　“啊，老板……”

　　几个人，大为吃惊，茫然。

　　“滚！”

　　许大亨怒斥，声若雷霆。

　　此时此刻，他脸上的憨厚、油腻中年的表情，全然消失了。

　　腰杆一直，虎目圆睁，一股威严霸气，在空中弥漫。

　　几个壮汉，心头一悸，也不再敢多话，急忙退了出去，顺带把门扉合上。

　　静谧的空间，顿时只有王丰与许大亨，相对而坐。两人沉默无言，空气中流动着十分古怪的气息。

　　好半晌，许大亨才开口，打破了这份沉寂。

　　他哑然失笑，自嘲道：“敢情老弟你，一直心明眼亮，在看老哥我的笑话吗？”

　　“所以说，我猜对了，是吗？”

　　王丰嘴角勾起笑意。

　　“猜？”

　　许大亨皱眉。

　　“不用试探了。”

　　王丰直言道：“老实告诉你，我也是个幌子，被人推出来，吸引注意力而已。说白了就是鱼饵，看谁按捺不住，率先跳出来……”

　　“鱼饵？”

　　许大亨脸色沉凝，琢磨了下，皱眉道：“黄家么？”

　　“对。”

　　王丰毫不犹豫点头。

　　“……难怪。”

　　许大亨又是自潮一笑，懊恼道：“身在局中，果然容易一叶障目，受到蒙蔽。现在跳出来了，才发觉其中的不对。”

　　“也难怪，金塔佛龛的消息，这么快就闹得沸沸扬扬，举世皆知。”

　　许大亨咬牙笑道：“原来背后，真有推手。”

　　“终日打雁，却遭雁啄，该！”

　　许大亨摇头，恢复了从容之色：“贪婪的下场，无可厚非。”

　　算计别人，被人算计，不是很正常吗？

　　风水轮流转，报应不爽。

　　“所以说，金塔佛龛，真的与所谓的地球轴心有关？”

　　王丰的脸上，多了几分好奇。

　　“嗯？”

　　许大亨一怔，眼中浮现狐疑之色：“你们不是知道么？”

　　王丰笑了笑，坦然道：“我猜的！”

　　“呵呵！”

　　许大亨不置可否。

　　金塔佛龛，与地球轴心，分明是八竿子，都打不着的关系。

　　如果不是知情人，根本不可能把两者联系在一起。

　　所以他觉得，王丰是在侮辱他的智商。

　　“我只是觉得奇怪。”

　　王丰又开口，表情古怪：“地球轴心，真的存在吗？”

　　“……这问题，很妙。”

　　许大亨忽然拍手，轻叹道：“这是许多人，都想知道的答案啊。”

　　王丰沉默，目光闪烁。

　　地球轴心，究竟是指什么，没人说得清楚。

　　从字面上理解，应该是指，地球的中心、中心线。

　　问题在于，这个名词，还有另外一层涵义。这就要提到，二战时期，轴心国联盟之中，德国的元首，有恐怖大魔王之称的希元首。

　　希元首这个人，不知道什么原因，似乎特别的迷信。

　　他笃信世界上，有神秘力量的存在。

　　所以他建立的政党，其中的标志，为斜卍字旗。他坚信这个字符，隐含了某种不可思议的能力。

　　特别是在二战期间，盟军在战场上相继失利，让他萌发了打造不死军团的念想。

　　也不知道，他听信了谁的鬼话，反正认定了，在遥远的东西，有一个沙姆巴拉洞穴，那里存在一个，可以控制全世界的地球轴心。

　　传说中，地球轴心蕴含了，十分庞大的能量。

　　谁接触过它，谁就不仅能成为时间的主人，还将拥有神奇的力量，可以获得生物保护场，甚至长生不死。

　　希元首，对此深信不疑，立刻派人前往遥远的东方，企图找到地球的轴心，然后空降几千名士兵，打造一支可以推平世界的不死军团……


第187章 Gestapo！

　　地球轴心，不死军团，掌控全世界……

　　多么美妙的畅想。

　　可惜，希元首失败了，在德国战败投降，他自杀的那一时刻，他都没能够等到，来自遥远东方的好消息……

　　值得一提的是，这个计划是秘密进行的。

　　在战胜国接管了德国，看到了这方面的文档、资料之后，才知道有这一回事。

　　从此以后，关于地球轴心的传说，才广为流传。

　　不过大多数人，都是当成笑谈。

　　觉得希元首，肯定是失了智，在战场失利的情况下，竟然把扭转战局，获得胜利的希望，寄托于虚无飘渺的事情上，真是……荒谬。

　　特别是几十年过去。

　　以现代的发达科技，都发现不了那个什么沙姆巴拉洞穴。

　　大家自然更相信，地球轴心是编造的谎言。这种情况下，不仅是黄家，还有许大亨，似乎还在寻找它的踪迹。

　　这说明了什么？

　　这些大富豪，都是傻子不成？

　　又或者说……

　　王丰目光灵动，想到了手头上的，一个个黑科技产品。

　　这些东西，在远古时期，就已经存在。其中的来历，他始终摸索不到答案。

　　世界很大，稀奇古怪的东西，肯定不少。

　　指不定，地球轴心，也是其中之一。

　　最重要的是，或许黄家，还有许大亨的手上，真的掌握了一些，不为人知的线索，可以证明地球轴心不是骗局。

　　各种可能性，也让王丰好奇心大盛。

　　然而这时，许大亨却站了起来，微笑道：“既然你不是正主，那么有些事情，我们也不好开诚布公详谈。”

　　“所以……你带路吧。”

　　许大亨淡然道：“想必有什么人，在等我吧？”

　　“……嗯。”

　　王丰微微耸肩，不动声色起身。

　　他带路，把许大亨等人，带到了一个偏僻的会所中。

　　高雅奢华的房间中，黄金宝等人笑脸相迎。

　　“许老板，久仰久仰。”

　　“黄家的宝公子啊，失敬失敬！”

　　两个人，很热情的握手，笑容十分真诚，看不到一丝虚伪。

　　那个情形，就像是多年不见的老朋友，终于有机会聚会，感天动地。

　　王丰都不忍心看下去了。

　　况且他也明白，黄金宝的嘱托，他已经顺利完成。所以他也很识趣，不留下来碍眼了，直接告辞而去。

　　等他走到门口，自然一个秘书，双手一托，把一个小皮箱，送到他的手上。

　　王丰接过皮箱，打车离开。

　　车上，他取出皮箱中的东西，那是一份合同。

　　地产合同……

　　黄金宝已经帮他搞定了一切手续，现在只要他签下自己姓名，再按一个手印。

　　一片方圆十几里的地盘，就彻底属于他所有。

　　这是两人的协定。

　　王丰摇头，对于黄家人的谨慎，也无话可说。

　　金塔佛龛，明明在黄家手上，却偏偏要他站出来顶缸。说到底，还是由于他势单力薄，在一些大组织，大势力中，属于软弱可欺的对象。

　　东西在他手上，大组织大势力，自然放心找上门来。

　　反之，知道东西在黄家手里，他们肯定不会轻易露面的……

　　简单的计划，过程却搞得很复杂。

　　事实证明，也很管用。

　　许大亨露面了，在他的手头上，肯定也有秘密。

　　强强联手，福祸难料。

　　不过这一切，都与他无关了。

　　在完成委托之后，他就算是出局了……

　　王丰淡然一笑，指尖在口袋中轻轻一勾，一枚精致的环圈，就落入手中。

　　环圈外层，有一圈卍符，连绵不休。

　　然而在环圈的内层，则是几个奇特的字母文字。

　　Gestapo！

　　王丰拈起环圈打量，开始的时候，他也不知道，这些字母是什么意思，还以为是英文呢。但是仔细查询对比之后，才知道这是德文的缩写。

　　实际上，这些字母，中文的翻译，许多人耳熟能详。

　　Gestapo，盖世太保。

　　这是音译。

　　它真正的意思，其实应该是，国家秘密警察。

　　由希元首的亲信，党卫队控制，执行一些秘密任务。

　　要是有人，还不明白其中的内涵。

　　想一想，锦衣卫，克格勃，神盾局，就应该懂啦。

　　就是通过这个环圈上的字母，以及金塔佛龛之中，一些不同寻常的痕迹。他翻查了大量的文献史料，才最终锁定了地球轴心事件。

　　今天一诈，果然在许大亨身上，得到了证实。

　　可惜……

　　这些家伙，居然不带自己玩。

　　哼！

　　王丰撇嘴，决定了要自力更生！

　　不过当务之急，还是要修建自己的庄园。

　　他拿到了批文，回到了住处。

　　把合同，往奚云苏、张楚两人面前一摆，也让他们眼前一亮。

　　妥了。

　　没二话，行动呗。

　　当下，三个人，分工协作。

　　王丰负责砸钱，奚云苏负责把控工程。至于张楚，则是联络官，负责与各个建筑、建材公司、施工队，上下下，打好关系。

　　三个人齐心协力，只花了一个月时间。

　　庄园已经逐渐，有了雏形。

　　究其原因，不过是一个字，钱，足够多。

　　王丰不吝啬钱，两三个亿，直接砸下去。而且这钱，也砸到位。

　　在奚云苏的主持中，这个工程实行了分包制。

　　十几个施工队，负责不同的区域。

　　奚云苏居中协调，一块块区域，齐头并进。

　　这速度，自然不慢。

　　这段时间来，三人忙得不可开交，全副的身心，都投入到工程中。

　　辛苦归辛苦，但是各有收获。

　　王丰身上的焦点、热度，也逐渐的淡去了。毕竟他不是世界的中心，地球不可能，只绕着他一人转动。

　　世界大体和平，地球依然不灭，人心却极其易变。

　　当新的热点出现的时候，公众的注意力，自然也发生了转移。

　　烟花易冷，繁华不复！

　　这对王丰来说，也是个好消息。

　　最起码，没人烦他啦。

　　特别是，按照工程的进度，不出意料的话，再有两三个月时间，就可以竣工。

　　庄园完成，他就可以着手，实施自己的计划。

　　一切有条不紊，井然有序进行。

　　当王丰觉得，太阳照常升起，日子还在继续之时。

　　一个不速之客，打断了他的悠闲生活。

　　“你怎么来了？”

　　王丰表示惊奇、意外、错愕！


第188章 见鬼了

　　在门口位置，看到眼前之人，王丰非常意外。

　　高卓，一个小记者，出现在他眼前。

　　只不过这时，王丰都不敢认他了，因为现在的他，十分的狼狈。胡子拉渣，长长的头发，不知道多长时间没有打理了，全部黏在一起了，凌乱不堪。

　　乍看之下，就好像流浪汉，浑身散发出酸臭气味。

　　这样的形象，如果不是王丰，记忆力超强。

　　恐怕也不可能把眼前的人，与之前的小记者联系到一块。

　　毕竟高卓之前，风华正茂，意气风发。有一种莫名的使命感，让他气质独特，十分鲜明。青春帅气，妥妥的小鲜肉。

　　不像现在，眼神莫名颓废，仿佛人生遭受了巨大的打击，意志消沉。

　　王丰很奇怪，更想不通……

　　就算这小记者，遭遇了什么挫折，以至于失魂落魄，形如乞丐。

　　然而，这与他，有什么干系？

　　大家又不熟。

　　王丰皱眉，上下打量高卓。

　　他可以肯定，高卓主动找上门来，肯定有针对性，以及目的性。

　　为什么？

　　王丰承认，自己好奇了。

　　“……进来吧。”

　　沉吟了下，他把高卓，引到了客厅中。

　　茶没有，只有一杯凉白开。

　　王丰坐下，跷起二郎腿，双手环抱道：“说吧，有啥事？我很忙的，一会儿还要到工地去巡视呢……”

　　咕噜！

　　高卓举手，把白开水一饮而尽，然后开口说话了。他的声音，变得十分嘶哑，低沉，恐慌：“我见鬼了！”

　　“什么鬼？”王丰惊愕。

　　注意，这是震叹的语气，不是在询问。

　　“我也不知道是什么鬼。”

　　高卓却呆呆地回答：“反正是很可怕的鬼。”

　　“……”

　　王丰放下腿，主动倒水。八卦之魂，在熊熊燃烧。他十分好奇，直接道：“来说一说，具体一些，我帮你参谋一下，这鬼是什么品种。”

　　“这事……”

　　高卓继续咕噜喝水，眼神迷茫，没有焦点：“我不知道，该怎么说。”

　　“没事，不急，慢慢说。”

　　王丰耐着性子，引导道：“比如说，你是在什么地方，遇见鬼的？”

　　“……藏地高原。”

　　高卓很坦诚地回复。

　　“嗯？”

　　王丰心中一动，目光一凝：“好端端的，你去藏地干嘛？”

　　“我是跟踪一个人去的。”

　　高卓有一说一，没打算说谎。

　　“谁？”

　　“许大亨！”

　　“果然……”

　　王丰的表情，多了几分沉凝：“为什么跟着他去？”

　　“我好奇……”

　　高卓的表情，也多了几分鲜活。他抬头，看了眼王丰，低声道：“自从，一个月以前，我知道了，许大亨与你接触的事情，就觉得奇怪，很好奇……”

　　“因为按理来说，你们两个就像风牛马不相及，应该没有接触的条件才对。”

　　高卓慢声道：“但是他却联系了你，这让我感觉这事，有些不对头。我觉得，这其中可能有不可告人的故事，所以打算顺藤摸瓜，挖掘内幕。”

　　王丰顿时无语。

　　这个小记者，还真是吃饱了撑的，闲啊。

　　不过也聪明，直觉是对的……

　　藏地，青藏高原，世界的屋脊，传说之中，地球轴心所在。

　　高卓尾随许大亨等人身后，一同奔赴了藏地。

　　这期间，居然没被发现，也是运气。还是说，其实他被发现了。所谓的遇鬼，只不过是，许大亨等人的伎俩，把他吓唬回去？

　　王丰沉吟，不是很确定。

　　他干脆问道：“之后呢，你又是什么遭遇？”

　　“一路尾随，跟他们入藏。”

　　高卓又喝了杯水，嗓音多了几分圆润：“抵达藏地，我惊奇的发现，许大亨一行人竟然没有进入城市，反而深入荒凉偏僻的高原地带。”

　　“越走越偏，这是要前往生命禁区的节奏。”

　　高卓的表情，多了几分激动之色：“我当时还以为他们，这是要去偷猎藏地的珍稀动物，才琢磨着去报警……”

　　“就在这时，意外发生了。”

　　高卓眼神中，充满了紧张，声音也变得干涩：“当他们，抵达一处峡谷的时候，突然在边上冒出来了一群人。”

　　“这些人是疯子……不对，是匪徒。”

　　高卓骇声道：“他们有枪，机关枪，突突突喷火，子弹扫射！”

　　蜂巢么？

　　王丰神情不变，心中掀起波澜。

　　“死人了，死了好多人。”

　　高卓涩声道：“然后许大亨他们反击，双方交火……打了大半个小时，袭击的人，也死伤惨重，然后跑了。”

　　“许大亨他们去追……”

　　高卓的手在抖，“我当时很害怕，但是出于记者的本能，也追了上去。”

　　“……真不怕死啊。”

　　王丰忍不住感叹。

　　在他看来，高卓这种行为，相当于作死。如果他的行踪暴露了，不管是袭击的人，还是许大亨等人，都不可能留下他这个活口。

　　高卓显然，也意识到了这一点，后怕道：“我当时，热血上头，真的没多想。脑子一热，就莫名其妙追去了，远远吊在后面……”

　　“然后呢？”

　　王丰更关注结果。

　　“他们一边追逐，一边打……”

　　说到这里，高卓的眼睛涣散，整个人恍恍惚惚，变得尖锐刺耳：“忽然间，在峡谷之中，涌来了奇怪的雾，紧接着他们就全部消失不见。”

　　“什么？”

　　王丰愣了：“雾？”

　　“对，白雾，就好像是烟。”

　　高卓双手比划，也有几分癫狂：“烟一来，这些人，全部不见了。不仅是活人，连同那些死人的尸体，都消失了……”

　　“只有一些血斑，还印在泥土、石头上。”

　　高卓紧张，骇然道：“见鬼了，真是见鬼了……我连滚带爬，赶紧逃跑。”

　　“跑到了附近城市，我赶紧报警，然后带着警察，来到了峡谷……更惊悚的事情发生了，那个峡谷，血斑已经消失，连枪战的弹孔、残留，也丝毫不见。”

　　高卓痛哭流涕：“我发誓，说的明明是真话。但是那些警察，没人相信我，还把我拘了好几天，才把我放了……好像说，要把我转送精神病院。”

　　“我一听，也赶忙逃了。”

　　高卓泪水在打转，抬头看着王丰，眼中透出希冀之光：“你相信我吗？”


第189章 执念

　　“……相不相信，这个待会再说。”

　　王丰挠头，不解道：“我只是奇怪，为什么你会找我，倾诉这事呢？”

　　“因为……”

　　高卓一抹眼泪，声音有几分抽泣的感觉：“许大亨，就是与你接触之后，就直接前往藏地了。所以我琢磨着，或许在你这里，可以找到答案。”

　　“……你高看我了。”

　　王丰顿时摇头：“答案，我肯定是没有的了。不过……我倒是愿意相信，你说的是事实。毕竟，你似乎没有欺骗我的动机……”

　　“从这个角度来说，你的话……还是比较可信的。”

　　说话之间，他话峰一转：“对了，你说的峡谷，究竟在什么位置？”

　　“你想去？”

　　高卓的泪眼，冒起一抹亮光：“我可以带路，但是你要告诉我，这到底是怎么回事。”

　　一大群人，活生生的人，就在他眼皮子底下，离奇消失。

　　如果这不是魔术，就是仙法啦。

　　作为一个记者，一个神智清醒的人，他绝对不相信，这是自己的幻觉。

　　呸，敢说他是神经病……

　　他一定要找到铁证，证实自己所说一切，都是事实。

　　这是高卓的执念。

　　所以不管王丰，怎么旁敲侧击，他都不再开口了。

　　自然不会再透露，峡谷的具体方位。

　　一时之间，王丰也觉得脑壳疼。他敢确定，高卓本身没病，但是现在，绝对是病了。

　　不是神经病，怎么可能明知道地方有危险，还偏要再去送死？

　　他有挂，肯定不怕。

　　高卓只是普通人，还受得了折腾吗？

　　王丰摇头，最终决定……妥协。没有办法，谁叫他，真心好奇呢。

　　地球轴心，真的存在？

　　许大亨、黄金宝等人，不会是真找到了，沙姆巴拉洞穴入口吧？

　　王丰激动了，一颗躁动的心，再也平静不下来。

　　他决定，顺从自己心意。

　　当下，与奚云苏、张楚协商之后，他立即带上了行李，与高卓结伴，入藏。

　　一番辗转，两人顺利抵达高原。

　　这是世界上，海拔最高的高原地区，有世界第三极之称。

　　在这片高原区域，高山大川密布，地势险峻多变，地形复杂。一座座高山，参差不齐，落差极大。海拔四千米以上的地区，占青藏高原总面积的六成范围。

　　整个高原地带，那是由于地板大陆相互碰撞、挤压，发生了强烈的褶皱断裂和抬升，才最终形成了世界高峰。

　　也是这个原因，所以高原地带形势，多数是深沟地壑，山河相间，地形破裂。

　　这种情况下，高原各地自然形成了，许多生命禁区的存在。

　　高卓所说峡谷，就在一个生命禁区的附近。

　　这里的环境，以险恶两字，不足形容万分之一。

　　山峰破碎，沟壑纵横，乱石如堆。

　　一个峡谷，绵延几十里，根本看不到尽头。

　　想要深入峡谷，只能够通过一条，十分艰难的小道。沿着百丈悬崖，踩着不明显的小径，在乱石中爬上爬下，才勉强通行。

　　王丰瞥了高卓一眼。

　　如果不是这个累赘，他早就……咻咻咻，直接起飞过去啦。

　　没办法，受制于人，只能忍耐啦。

　　峡谷太大了，他不确定，到底哪个地方，才是许大亨等人失踪的位置。

　　与其自己瞎找，不如让高卓引路。

　　忍耐，忍耐。

　　呼，呼……

　　高卓喘着气，不时抬头，瞄向王丰。

　　他心中，浓浓不解。

　　凭什么，同样是人，自己吐着舌头，累得像狗。但是王丰，却轻松惬意，就好像在闲庭散步，悠然自得，这差距太大了吧？

　　高卓脑子，快成浆糊了。

　　不过他还是记得，王丰的资料，喜好野外攀岩。但他是表示怀疑，户外运动，就真的这么锻炼人吗？

　　高原反应，胸口要爆炸……

　　他吁着气，接着王丰递来的水壶，倒了口药茶，感觉舒服多了。

　　“还能走吗？”

　　王丰问道：“快到了吧？”

　　“快了，快了。”

　　高卓含糊其辞，他看出来了，王丰想甩下自己。如果告诉对方具体地点，自己必然被抛弃在这里……

　　哼，没门。

　　高卓杵着杖，也十分无奈。

　　要知道，上次尾随许大亨一行人，也没这么累的。

　　主要是，许大亨等人，体力没王丰这么变态。人家是一会儿，就歇息半小时。

　　这样循序渐进，才抵达目的地。

　　王丰却一直催催催，赶着要去投胎么？

　　高卓白眼，心中腹诽，恢复一些体力之后，又继续带路。

　　就是这样，磨磨蹭蹭的，走了好久。

　　终于，高卓手杆重重杵地，身体有几分颤动。不是累，而是激动。

　　他环视左右，滞声道：“到了，就是这里。”

　　“真的？”

　　王丰精神大振，终于到了。

　　他举目打量，只见这个地方，处于峡谷的中段。

　　三面环山，有高大的险峰绝壁。

　　一面山崖上，更有乱石叠空，摇摇欲坠。

　　乍看之下，王丰也担心，一有什么风吹草动，崖壁上的石头，就如同洪流，滚滚而下，直接把人活埋……

　　不过这里的环境，除了险绝以外，似乎也挺正常的呀。

　　王丰打量，还拿出了仪器，测算经纬度。

　　一切如常。

　　王丰把精确的数字，牢牢记在了脑海。

　　“这里，就是这里……”

　　冷不防，高卓激动指着一片乱石道：“那些袭击的人，就是在那个地方，突然冒出来，啪啪啪扫射……”

　　王丰看去，只见百米以外，一堆高大的乱石如屏。

　　看起来，适应是埋伏的好地方。

　　王丰走去，自然是看到了，空荡荡的场景。

　　高卓随行过来，更激动了：“我看见的，亲眼所见……惨烈的枪战，就在这里举行。密集的子弹，打得一些石头，直接化成了粉碎。”

　　“但是不见弹壳，以及硝烟痕迹，是吧？”

　　王丰环视，也未必是怀疑。

　　然而高卓，却莫名暴躁，吼道：“你也是，不相信我，混蛋！”

　　“……冷静，冷静。”

　　王丰心生疑虑，一把揪住高卓的肩膀，沉声道：“我没说，不信你啊。”

　　“等下……”

　　忽然，王丰灵光一闪，突然道：“你是记者，遇到这情况，就算心里再是害怕，也应该会拍照记录吧。你的相机，手机呢？”


第190章 变异的高卓

　　“相机，手机……”

　　此时，高卓呆了一呆，他眼神有几分虚浮。冷不防，他双手抱头，惨叫起来：“啊……对，我拍照的，还录像了……东西呢，我的东西呢？”

　　“……证据，证据，丢哪里了？”

　　一时之间，高卓的面孔扭曲，痛苦狰狞而恐怖。

　　“不对，有问题。”

　　王丰吃了一惊，在他看来，现在的高卓，就好像一个狂躁症病患，根本安静不下来。

　　最重要的是，他的眼神迷离，尽是浑浊之色。

　　这样的表现，十足精神病人。

　　也难怪，被警察拘留之后，要把他送去医治。

　　“该不会是，真被病人给忽悠了吧？”

　　王丰怀疑，冷不防高卓怒吼一声，额头上迸起了条条青筋。

　　“相机……”

　　倏地，高卓反过来，一把手揪住王丰的衣襟，狂叫道：“是你……对不对，肯定是你，抢走了我的相机，快还给我……”

　　病得不轻啊。

　　王丰郁闷了，眉头轻皱，要拍开高卓的手。

　　但是一碰触，他惊诧的发现，对方的手掌，竟然有些烫。

　　怎么回事？

　　王丰愣了，凝神一看。

　　只见这时，高卓竟然好像中暑一样，面孔蒸红了，汗水如珠串，哗哗流下。最让他惊异的是，冒涌的汗水，在滚烫的体温中，还滋滋滋的，化成了一缕缕烟雾。

　　这简直……不可思议。

　　王丰骇然，连忙伸手按在高卓额头上。

　　一瞬间，一股灼烧感，让他觉得指头，似乎要烫伤了。

　　王丰闪电收手，心中一凝。

　　这惊人的高温，根本不可能是发烧中暑的征兆。严格来说，正常人的体温，不可能高到这种程度。

　　或者说，普通人体温，烧到这程度，估计早归天了，不可能像高卓一样，还精力旺盛，有力气大吼大叫……

　　不对头，太不对头了。

　　心念百转之间，王丰再一次伸手，力场手环发动。

　　扑哧……

　　一股沉重的压力，直接让高卓扑倒。但是与此同时，王丰也感应到了，在高卓的身上，也涌现了强大的抵御力。

　　高卓半蹲地下，他咬紧了牙关，全身的肌肉，似乎膨胀了几分。

　　他双脚、大腿用力，似想重新站起来。

　　王丰惊奇了。

　　他打量了高卓一眼，清楚的察觉到，来自对方身上的反弹力。

　　“两倍重力。”

　　霎时，王丰换了个手势，调节压力。

　　“轰！”

　　恐怖的重力，以泰山压顶之势，让高卓瞬间栽倒。

　　哧哧哧……

　　同一时刻，高卓身上的衣服，也随之四分五裂。

　　这时候，王丰也看得愈加清楚，他震惊的看到了，在高卓的上身，一条条血管，骤然在身体内部，完全绽现。

　　粗大的血管，以及细细的筋管，相互纵横、交织，现成了密密麻麻的网。

　　这张网，囊括、遍布高卓全身上下。

　　此情此景，在诡异之中，又有几分妖异的美感，颇为瑰丽。

　　乍看之下，王丰也觉得十分震撼，一阵心悸。

　　他忍不住伸手，轻轻碰触了下这些血管，入手感觉，就仿佛摸到了一层膜。

　　很柔韧，充满活力，弹性。最重要的是，王丰还可以感受到，这血管肌肉之下，充满了异于常人的爆发力。

　　变异……

　　几乎是一瞬间，王丰就想到了，古城中的蛇，海底的大章鱼，以及迷宫的巨蜥。

　　动物变异，他遇到了好几回，见怪不怪啦。

　　甚至于，他也遐想过，如果这些变异，发生在人身上，到底会是什么状况。

　　为了验证这个可能性，他还想自己充当小白鼠呢。可惜，由于种种原因，他还没正式开始实验。

　　万万没想到，在不经意间，他竟然遇到了活生生的实例。

　　只不过，看到高卓现在，嘶吼狂叫的模样，哪里还有半点理智？

　　这变异，算是成功，还是失败？

　　王丰不清楚，但是他也可以确定，在高卓的身上，必然发生过奇妙的事情。

　　他到底经历了什么，遭遇到了什么？

　　王丰很迫切。

　　呼。

　　倏地，他揪起高卓，然后直接飘了起来。

　　这也是由于，峡谷荒芜人烟，连鸟兽都不见，加上高卓丧失了神智，他更不用担心暴露自己的秘密。

　　所以他恣意飘起，犹如传说中的仙人，在悬崖沟壑峭壁间，灵活飞行。

　　一切阻碍，如履平地。

　　只是，他飞了天半，搜罗了一个个地方，却没有什么发现。

　　他现在，已经不怀疑，高卓是不是骗他的了。只会揣测，应该是对方神智出现了问题，以至于记错了地方。

　　问题在于，差之毫厘谬以千里。

　　方位不对，就不好确定，真正的地点，在什么地方。

　　地球轴心。

　　沙姆巴拉洞穴。

　　究竟在哪里呢？

　　王丰飘在空中，俯视绵延起伏的高原。

　　破碎的山丘，断裂的沟壑，险峻的悬崖，尽收眼底。数十里范围，他已经踏足一遍。就是察觉不到，其中有什么蹊跷。

　　王丰锁眉，陷入沉思之中。

　　“啊啊啊！”

　　高卓还在吼，挣扎。

　　“嗯？”

　　王丰目光一转，心中一动。

　　他琢磨了下，忽然手掌一松。

　　砰！

　　离地两三米，高卓直接摔了下去。

　　这高度，普通不摔死，也要伤筋动骨，伤得不轻。

　　但是高卓呢，皮粗肉厚。

　　落在乱石上，他随便一滚，就毫发无伤，直接跑了，跑了……

　　高卓在奔跑、急行。

　　他神智不清，不过似乎也意识到，王丰的危险。

　　所以，一脱困之后，他就疯狂地跑动，手脚并用，一跃四五米，轻易越过了错乱的阻碍，离开了这个峡谷，深入生命禁区中。

　　禁区之所以是禁区，那是由于那个地方，环境十分恶劣。

　　人类、生物，根本无法，在禁区中生存。

　　但凡这样的地方，不仅地势险绝，而且磁场更是非常紊乱。就算飞鸟，无意中闯入其中，也未必能够飞得出来。

　　特别是人进去了，更容易迷途，最终惨死其间。

　　这不是玩笑，也不是噱头。

　　这是无数先辈，以他们的性命，堆积出来的血淋淋的教训，经验总结。

　　然而现在，高卓却跑进了生命禁区。这让王丰意外之余，也多了几分振奋。也许，真正的目的地，就在其中……


第191章 崩山裂岳

　　王丰由衷希望，高卓不是慌不择路，才跑进了禁区。

　　他飘在了空中，看着高卓跑了大半小时，还不知疲惫的奔行，速度不减。

　　这耐力，这速度，连世界冠军，也要望尘莫及。由此，王丰的心头，也愈加的火热。他一定要解开，高卓身上的秘密。

　　不过话又说回来……

　　这生命禁区，还真是名副其实。他飘在空中，看得更清楚。

　　在一些悬崖绝谷中，到底分布、散落一些飞鸟的尸骨。甚至于连人类的骸骨，也在风沙的裹挟下，七零八落。

　　一眼望去，可谓是满目疮痍，不见半点植物绿色。

　　可怕……

　　王丰眺望，忽然间一愣。

　　“咦，那是……”

　　冷不防，他目光一定，锁定了目标。

　　好像……找到了。

　　从高卓奔行的方向，他确定自己，终于有了发现。

　　一瞬间，他身体如梭，嗖的一下，直接穿行了十里，抵达目的地。

　　那是一个峡谷……

　　在峡谷中，到底是乱石，以及弹孔痕迹。一些石头缝隙中，还有许多弹壳的踪迹。在阳光下，金属光泽闪耀。

　　不出意料，这个地方就应该是高卓所说，许大亨等人，受到埋伏之处。

　　然而奇怪的是……

　　王丰凝视四方，却看不到尸体。

　　不是说，死伤惨重的么？

　　王丰蹲了下来，在一块晒得发烫，可以煎鸡蛋的石头上，看到了褐色的斑斑点点。

　　他刮了点斑痕下来，指尖揉搓了下。

　　没错，是血迹。

　　但是，尸体呢？

　　奇怪……

　　王丰有些惊疑。

　　这时候，他也注意到了，这个峡谷出奇的寂静。

　　一点儿风声，也听不见。

　　还在高卓，明明已经跑到了附近。不过明显，他在畏惧什么，一直在附近徘徊，迟迟不敢靠近半步……

　　诡异的地方。

　　王丰举目打量，耐心等待了许久。

　　但是峡谷还是这样，没有丝毫的变化。

　　最终他耐性耗尽，决定按照自己的想法，试探一下。

　　他举起了右手，在指间一枚，十分别致，类似龟甲造型的戒指，忽然之间发生了变化。龟甲瓦解，化成了薄薄的鳞片，包裹指背。

　　镂空拳套，再次成形。

　　紧接着，他轻轻一拳，砸在了旁边一块巨石上。

　　“轰！”

　　坚硬的石头，直接崩裂，炸开。

　　那情形，就好像是一枚炮弹打在了石头上，让坚硬、巨大的石头，直接分裂化成了沙砾状的颗粒……

　　这只是导火线而已。

　　接下来，轰，轰，轰，轰。

　　平地旱雷，峡谷中的石头，彻底遭了殃。

　　以王丰为中心，在他周边十几米范围内，稍微大一些的石头，尽数化成了灰烬。

　　他有些上瘾了。

　　主要是，得到了拳套护手之后，他身在城市之中。为了保密，他不敢折腾，就是害怕闹出什么大动静来，引发有心人的关注。

　　但是现在，他在无人禁区，终于可以尽情的大展拳脚。

　　横扫十几块巨石，他意犹未尽。

　　忽然间，他一飞冲天，再从高空之中，好像轰炸机似的，急速俯冲而下。

　　砰……

　　冷不防，他的拳头，重重捶在山崖上。

　　力场手环，瞬间发动。

　　层层重力，与拳套叠加，联动。

　　恐怖的增幅数据，达到了一个王丰也计算不出来的数字。

　　所以一拳的结果，就是……

　　寂灭。

　　连王丰自己，也震惊了。

　　只见一座，几十米高的山崖，就在他的眼皮子底下。

　　寸寸崩裂，化成了尘埃。

　　浓浓的沙尘，就好像惊涛骇浪一样，在空中起伏、扩散。

　　可怕的沙尘暴，凭空生成。

　　席卷百米，才缓缓化散，余烟袅袅。

　　这一幕，在让王丰，心潮澎湃之余，也让他惊骇。

　　远古的影像，再是逼真。

　　终究隔得太远了，很难产生代入感。

　　说到底，就是像影视剧的特效一样，再是华丽炫目，也不够直观。

　　因为大家知道，特效是假的，不真实。可是现在，在力场手环与拳套的作用下，他直接一捶下去，就瞬间将一座山，轰成了渣。

　　这是他亲力亲为，不存在任何的欺骗。

　　证实了其中的真实性，也让他联想到了，远古时代的“神明”。

　　传说中，神明可以崩山裂岳，焚空煮海。

　　这么厉害的人物，最终消失在历史长河之中，很反常啊。

　　是寿命的原因吗？

　　所谓神明，终究不是真正的神明，不可能长生不死，拥有永恒的生命。

　　所以在生命结束之时，也要化成一堆枯骨。他们遗留下来的东西，或是毁坏了，或是古人不懂操作，自然掩埋于角落中。

　　只留下，一鳞半爪的传说，供后人缅怀。

　　王丰揣测，却很怀疑。

　　在他沉思之时，死寂的峡谷，忽然出现了变化。

　　一缕缕雾气，不知道从什么地方，诡异地飘逸升腾出来。

　　转眼间，雾气弥漫，就要笼罩整个峡谷。

　　“来了，果然来了。”

　　王丰抬望，有些激动，也有些紧张。

　　呼……

　　雾气扑飞，朝他卷来。

　　他站着不动，雾气如浪，瞬间把他淹没。

　　隐约之间，他还听见了，高卓大吼大叫的声音。似乎高卓还冲了过来……这是他在峡谷，看到的，最后的影像。

　　紧接着，王丰只觉得眼前一黑，身边的环境，已然截然不同。

　　这种类似于，时空切换场景，他也不算陌生。

　　早在海底，进入海底古城的时候，就是这样的状况。

　　人不动，时空转移了。

　　神奇的技术。

　　王丰感叹，专注观察。

　　只见这时，一个看似无边无际，深不可测的岩洞，就映入他的眼帘。

　　洞中有洞，隧道相连。

　　阴森森的环境，本身就让人悸然。

　　再加上，一地的尸体，浓浓血腥气味，扑面而来，更把他吓了一跳。

　　“这是……”

　　十几具尸体，横七竖八，十分凄惨。

　　看尸体边上，各种装备、枪械，也十分的齐全。

　　不必多说，这些人应该是许大亨的手下，或者是埋伏了许大亨的人。

　　总而言之，他们惨死之后，尸体竟然不在峡谷中，反而出现在神秘的岩洞边上。

　　那么剩下的人呢？

　　王丰观察片刻，确定尸体中，没有许大亨的踪影。

　　也不知道，黄金宝来了没有……

　　对了，还有高卓。

　　他是不是，先进入了洞穴中，然后遭遇到了变异，再出去的？


第192章 黄金矿洞

　　一个个问题，在王丰的脑海中盘旋，却没有答案。或者说这个时候，他也顾不上，推敲琢磨研究答案了。

　　他凝望岩洞，犹豫了片刻，就举步走入其中。

　　来都来了……

　　如果不进去转一圈，对得起自己探险家的称号吗？

　　当下他屏气凝神，先给自己加持了一层防护，才轻快进入到岩洞中。

　　巨大的岩洞，高达上百米。

　　抬眼望去，根本看不清楚，洞察的顶端，到底是什么模样。

　　王丰怀疑，他现在就在高原的地层下。只有海拔数千米的高原大山地带，才有可能诞生这么高大的洞穴。

　　巨大洞穴，不仅是宽广，岔道也多。

　　一进去，他就看到了，一条条相互交错，衔接大小洞厅的隧道。

　　行走在这种迷宫似的洞穴中，很容易迷失方向。

　　王丰现在，非常怀疑。

　　许大亨等人，或许已经葬身在洞穴某处。

　　哦，当然也有可能，迷路了。

　　王丰思绪万千。

　　没办法，在漆黑阴森的环境下，也容易胡思乱想。

　　比如说，他也在怀疑，这个地方真是所谓的沙姆巴拉洞穴吗？

　　如果说，德国派人找不到，那么联系日国，让他们帮忙，倒也合情合理。

　　日国有向藏地进军吗？

　　王丰历史不好，不知道有没有这回事。但是如果，日国也学习德国，秘密派人潜入藏地调查取证，肯定有这样的可能性。

　　说不定，就是两国联手，一起探索呢。

　　最后可能真的发现了一些线索。

　　可惜，两国已经战败，只能把秘密封存于金塔佛龛中。问题是，许大亨呢，他又是怎么知道，其中的奥秘？

　　从藏地，到缅甸，再到南洋某国，也算是一条路线。

　　难道说，许大亨的长辈，在当年是带路党？

　　带着两国间谍，在藏地出生入死……

　　王丰遐思。

　　他一心两用，在瞎想的同时，也注意观察岔道中的痕迹。

　　果不其然，他在一条隧道中，看到了零散的脚印。

　　他毫不犹豫，直接随行而去。

　　一路，深入其间，兜兜转转，不知道走了多远。

　　这期间，真是岔路重重，让他眼花缭乱。如果不是，沿行的隧道中，始终有脚步痕迹，恐怕他已经绕晕了。

　　不过这其中的细节，也让他惊诧。

　　因为，有脚印的痕迹，始终坚定不移，朝着一个方向而去。

　　哪怕岔道再多，也动摇不了分毫。最重要的是，这方向不偏不绕，从来没有交叉，重合的迹象。

　　这说明了，这些人或许，一直走在正确的路线上。

　　受到指引了么？

　　有地图？

　　王丰思索，脚步愈加的轻快。

　　走着走着，眼前忽然一亮，他仿佛看到了一缕光亮。

　　曙光！

　　远远的，看到了一点光明，顿时让王丰惊喜，整个人精神一振。

　　毕竟行走在阴暗隧道中，就算没遇到什么危险，本身也不是一件令人愉快的事情。

　　畏惧黑暗，崇尚光明，才是人的天性。

　　现在，曙光就在眼前，自然让王丰心生喜悦。不过，他还是强迫自己，保持冷静的心态，步伐变得沉稳，速度降了下来。

　　步步为营，也终于看到了，一个光亮斜照的出口。

　　清新的空气，更是流动成风，凉飕飕的，有点儿提神醒脑。

　　是阳光吗？

　　王丰驻足，打量了片刻。

　　感觉光芒，有几分耀眼，不像是纯粹的阳光。他慢慢挪步，也终于在入口处，看到了一片光辉绚烂，十分奇异的场景。

　　这是……

　　冷不防，王丰看到了一个山洞，一个金光灿烂，让人目眩神迷的山洞。

　　王丰瞪大了眼睛，震惊的看到了，一个巨大的洞室之中，在莫名光源的照射下，直接散发出黄澄澄的颜色。

　　黄金，一山洞的黄金，黄金矿洞？

　　王丰的步伐，也忍不住快了几分，直接进入洞室。

　　只见整个洞室，至少有几百平方。

　　在洞室的边缘，那是凹凸不平的石壁。或者说，那是嶙峋矿石。

　　黄金矿石，金光闪射。

　　迷人的光线，让人不自觉，血脉偾张。

　　不知何时，世人对于黄金的喜欢，已经融入骨子里。

　　可能，从黄金与财富挂钩之后，大家就养成了，这样的天性。

　　王丰自然也不例外。

　　他可能，对于金钱数字，不怎么敏感。但是不代表，他对黄金，无动于衷。更何况，一山洞的黄金矿石，不知道有多少含量。

　　或许有几吨，也有可能是十几吨，甚至几十吨……

　　富可敌国。

　　一瞬间，王丰的脑中，就想到了这个成语。

　　一些小国中央银行中的黄金储备，或许都没有山洞多吧。

　　想到这里，王丰也有几分，口干舌燥。

　　此时此刻，他的脚步，也有几分虚浮，不再淡定。但是当他，走到了山洞边上，抓起了一块散落的矿石，在掂量之后，脸色就变了。

　　不是黄金……

　　作为见过上吨黄金的人，王丰肯定这种黄澄澄，散发迷人色泽的矿石，绝对不是黄金。因为这矿石太轻了，根本没有黄金那么沉。

　　最重要的是，矿石的光芒，也比黄金更为耀眼夺目。

　　哦，值得一提的是，这洞室中的光源，却是从另外一条笔直的隧道，投射了进来。

　　隧道不长，大概七八米左右。

　　亮堂堂的，好像阳光。

　　王丰看了眼隧道，还是不死心的研究矿石。

　　不是黄金，难道是黄铜不成？

　　但是黄铜，也不可能，这么闪耀亮眼啊。

　　等等，铜？

　　倏地，王丰眼睛灵动，若有所思。

　　一刹那间，他想到了，关于地球轴心、沙姆巴拉洞穴的资料记载。

　　貌似希元首，一心寻找这个地方，除了想扭转不利局势以外，似乎也想寻找，纯正的雅利安人祖先。

　　因为在欧洲，长久流传一个传说。

　　一个关于大西洲，也就是亚特兰蒂斯的传说。

　　在传说中，亚特兰蒂斯大陆无比富有，那里的人是具有超凡能力的神族。亚特兰蒂斯人在一次大地震后，乘船逃离，最后在边藏和印度落脚。

　　这些亚特兰蒂斯人的后代曾在中亚创建过灿烂文明，后来他们中的一部分人向西北和南方迁移，分别成为雅利安人和印度人的祖先。

　　希元首执著的认为，日尔曼民族的祖先，就是雅利安人。所以他一心寻找祖先足迹，就是想继承神族的超凡力量……


第193章 天宫

　　在传说之中，亚特兰蒂斯拥有辉煌发达的文明，这个国度之中，经常使用一种名为山铜的金属材料。

　　光芒绚烂的山铜，色泽比黄金还要闪耀，璀璨夺目。

　　这些矿石，会是山铜么？

　　王丰打量矿石，又陷入沉思之中。主要是，他觉得这矿石的色泽，似乎有些眼熟……不是像黄金，而是……

　　对了，金塔佛龛。

　　一瞬间，他灵光一闪，顿时豁然开朗。

　　没错，就是金塔佛龛。

　　那金塔，光辉绚烂，比普通的黄金，更为耀眼。或许在金塔之中，不仅蕴含了黄金而已，更融入了部分矿石金属，才形成了奇异的光泽。

　　也就是说，当年铸造金塔的人，进入过这个洞室吗？

　　不仅是当年的人，许大亨等人，似乎也来过这里。

　　因为洞室之中，就有杂乱的脚印。甚至于，地面上散落的矿石，也像是才砸裂的，崭新的痕迹，也十分的明显……

　　问题是，他们人呢？

　　王丰攥着矿石，目光转向了旁边的隧道。

　　好似阳光普照，斜斜偏射的隧道，又是另外一个出口。就是不知道，在出口的外面，又是什么样的状况。

　　王丰沉凝，慢步而去。

　　走了几步，他顿时瞠目结舌，骇然吃惊。主要是眼前的场景，太颠覆他的想象啦。

　　要知道，在看到阳光之后，他第一念头就是，终于走出了洞穴，然后抵达到高原某个与世隔绝的隐秘山谷中。

　　但是，当他走到隧道边上，大家知道他看到了什么吗？

　　他竟然，看到了……云！

　　一朵朵，在空中飘浮的白云，流动变幻。

　　最重要的是，在白云的下面，不是什么悬崖绝壁，也不是什么青山绿水，而是一片虚空。空荡荡，白茫茫，一片虚无界面。

　　天上是太阳，无尽光辉，绚烂璀璨。

　　底下呢，谁也不知道，底下到底是什么。因为站在边上，不管怎么打量，都只是看到一片虚空，没有边际的虚空……

　　没有参照物，只有白云在飘。

　　这仿佛，就是一条绝路，到此为止。

　　可是，可是……

　　人呢？

　　许大亨他们呢？

　　决不能，他们按原路回去了吧？

　　王丰皱眉，他不记得一直沿行而来的通道中，有回走的脚步痕迹。

　　也就是说，先进来的一帮人，应该是一往无前才对。

　　甚至于，连岔路都没走。

　　哪怕在隧道边缘，也有脚印的存在。

　　只不过，这些脚印，就显得比较零乱，层层叠叠。显然抵达洞室，看到了隧道外面的场景之后，这些人也各种震惊、骇然，难以置信。

　　该不会是，这些人……真跳了下去吧？

　　王丰脑海中，忽然闪过这个，非常疯狂的念头。

　　他赶紧摇头，随即思索……

　　嗖！

　　冷不防，他把手上的矿石，轻轻的一扔。

　　然后，奇迹发生了。

　　也有几分重量的矿石，落在了虚空之中，竟然固定在白云上。确切的说，看似轻飘飘，好像烟气一样的白云，竟然稳稳地把矿石托在空中。

　　果然……

　　绝处逢生啊。

　　王丰兴奋地拍腿。老实说，哪怕他可以飘飞，但是看到这不着边际，没有任何参照物的虚空，他心里也毛毛的，怕啊。

　　现在发现，这白云另有玄虚。

　　说不定，这诡异的虚空，也有可能是布景，幻觉。

　　一下子，他悬挂的心，顿时定住了。

　　站在边上，王丰深深的呼吸，不断地调整心态。

　　没办法，知道归知道，但是也难免受到影响。比如说，就算大家都清楚，一些高空玻璃栈道十分安全，但是对于恐高症来说，简直要他们的命啊。

　　现在，王丰没腿软，趴下，也足够说明，他的心理素质过硬。

　　好久之后，王丰终于鼓起了莫大的勇气，一步踏了出去。

　　稳稳一步，立在了白云上。

　　霎时，风起云涌，四周天旋地转，雾气滚滚翻动之间，一条雪白厚实，雕栏玉砌，犹如汉白玉似的云桥，骤然横亘虚空，抵达茫茫不可知的彼岸。

　　见此情形，王丰狂喜……

　　赌对了。

　　或者说，他终于克服了，内心之中的大恐怖。

　　勇者无惧！

　　他身心一畅，立即沿着云桥，轻快而去。

　　在他身后，昏暗的洞室中，忽然间叮咚一下，又有一块碎石，从空中掉落下来。

　　如果王丰，还留在洞中。

　　只要他抬头，仔细的观察，就会发现，一个还算宽敞的孔洞，就隐藏于洞顶角落，比较偏僻隐秘的方位……

　　半截绳索在孔洞边上，随风飘荡。

　　咳！

　　许大亨等人，就是从这孔洞，攀爬直上，抵达另外的地方。

　　正常人发现绝路了，谁会傻到自杀，往外面跳呀？一般情况下，肯定是在洞室中，仔细的摸索研究寻找啊。

　　问题在于……

　　王丰有力场手环，可以飞啊。

　　所以他第一个念头，就是飞渡虚空。从一开始，他的脑海，在潜意识之中，就排除了……洞室另外有出口的选项。

　　研究虚空，锁定云朵的异常，自然理所当然。

　　再加上，他有倚仗，自然有底气。

　　踏出一步之后，一切就变得顺理成章。

　　云桥漫漫，看似很长。

　　但是实际上，王丰走了几分钟之后，就不出意料的看到了，眼前出现了一栋……天宫。

　　真是华丽的天宫。

　　一座悬挂于虚空中，雄伟壮观，异常华丽的建筑。

　　乍看之下，王丰想到了……浮空城。

　　说实话，在看到天宫的时刻，王丰的内心出奇的平静。

　　云桥横渡虚空，这种奇迹就发生在眼前。接下来，再出现什么奇迹，恐怕他的内心，也会如同一口古井，波澜不惊。

　　走近了，王丰更感觉到，这天宫……就像是一座城堡。

　　巨大的城堡，至少好几万平米。

　　云桥尽头，就是城堡大门。远远看去，城门高达百米。

　　两扇金属大门，散发绚烂之光，金碧辉煌。看了一眼，王丰就知道这门扇，应该是以洞室中的矿石，熔炼而成。

　　高达百米的一对门扇，到底有多少斤……

　　不对，应该用吨形容。

　　走在门下，王丰一对比，愈发觉得自己的渺小。

　　他仔细打量，从这大门上，看到了十分繁琐、华丽的纹饰。

　　就是没有门锁……


第194章 披甲卫士

　　王丰驻足，抬目仰望。

　　他在考虑，到底是推开这大门，直接走进去呢。

　　还是直接飞，飘进城堡中？

　　不必多说，肯定是后者更省事，也省力，十分轻松。

　　问题在于，王丰莫名之中，也有一种直觉。他感觉，如果能够堂堂正正，通过大门走入其中，或许更有意义。

　　况且……

　　王丰隐隐约约，也可以感受到。

　　在城堡的上空，应该类似于能量防护罩一类的东西。

　　飞是肯定不能飞进去的……

　　王丰也担心，飞到了半空，忽然被一炮轰下来，就欲哭无泪啦。

　　总而言之，还是走进去，比较安心。

　　怎么开门呢？

　　王丰打量，这壮观、厚重的大门。

　　没机关，没遥控，难道说要自己推开不成？

　　王丰沉吟，缓缓伸手，按在了门缝上。他的指尖，才碰到了门沿，力场手环还没有来得及发力呢，就见一抹盈光，如水波流荡。

　　高大百米的巨门，骤然无声开启。

　　大门敞开，里面漆黑一片。

　　王丰的心里，也忍不住荡起了少许波澜。

　　门内，究竟是什么？

　　飘浮云霄之上，仿若天宫似的城堡中，到底是什么状况？最重要的是，这神秘莫测的地方，是否有“人”的存在？

　　史前文明，太空外星人，或更神秘的生物……

　　种种猜想，也让王丰心潮澎湃，然后怀着复杂的心情，举步走入其中。

　　一步踏出，漆黑的环境，顿时亮起了光明。

　　柔和的明光，仿佛普照的太阳，直接驱散了黑暗。

　　霎时，王丰就看到，自己现在置身于，一个无比空旷的空间中。

　　这好像是一个大殿，天顶如苍穹，四壁一片空白，地面则是以一块块灰黑色调的石板，紧密衔接拼成，严丝密合，没有什么缝隙。

　　这些石板表面，好像上了釉似的，非常的光滑，清亮如镜。

　　站在上面，王丰可以感受到，这些石板坚硬的质感。

　　行走于空旷的空间，看不到任何支撑穹顶的立柱，也没有任何装饰、摆设。

　　看起来，这里很纯粹，就是一个空荡荡的空间。

　　空无一人，空无一物。

　　对此，王丰皱眉，表情愈加的凝重。经历的事件多了，他深深明白一件事情。有时候，眼睛看到的，未必是真实。

　　如果这空间，真是空无一物。

　　那么，普照空间的明光，又是从何而来？

　　王丰抬头仰望。

　　只见苍穹似的天顶，高达百米以上。

　　柔和的光芒，就是在穹顶，投射了下来。

　　点点光亮，好像夜空中的繁星，一闪一烁，充满了韵律。

　　在穹顶正中，更是悬挂了一块东西，其中流光似月，清辉映满了空间。

　　众星捧月，似曾相识。

　　与敦煌地下迷宫大殿，布局好像啊。

　　王丰目光一凝，他下意识地检查力场手环，只见手环盈光流动，没失效。

　　还好，还好……

　　王丰安心了，随即他腾空而起，直冲顶端而去。

　　空间的秘密，肯定就在顶上。

　　他纵身而起，马上就要接触到，穹顶上的“月亮”。

　　他激动，紧张，好奇……

　　冷不防，一只手掌从“月亮”之中，骤然延伸出来，再以闪电之势，狠狠地拍在了王丰的身上，就好像拍球一般，把他整个人，摔打在地面上。

　　轰！

　　地面震荡，雷声似鼓，在空气扩散。

　　一下子，王丰是懵的，就算有环护，也只觉七昏八素，全身的骨头好像散架似的，各种酸麻痛苦，席卷而来。

　　他受伤了，好久都没缓过来。

　　稀奇的是，这么巨大的动静，一块块石板，竟然完好无损，一点裂痕也不见。

　　“……咳！”

　　又是几分钟过去，王丰才勉强挣扎起身。

　　他喘着气，嘴角溢出血丝。

　　滋滋……

　　忽然，王丰在衣兜里，掏出一个小瓶子，在口中喷了些雾水。

　　还有一些，淤肿的外伤，他也直接喷雾。

　　须臾，他身体的伤势，立刻好转。

　　疗伤的圣药，疗效非凡。

　　可惜没有配方，只能算是消耗品。所以以后要是有机会，遇到蜂巢组织的人，一定……不能放过他们。

　　王丰脑中，闪过许多杂乱的念头。

　　主要是他现在，需要分散思维，减少自己的恐惧。

　　因为这时候，在“月亮”之中，卷起了阵阵涟漪。一道道亮光，逐渐形成了一个漩涡，仿佛是通道，更像是一道门。

　　这也说明了，王丰的直觉是对的。

　　这个空间，就是一个关卡。

　　关卡的出口，自然就是，空中的漩涡。

　　那是通道，也是门。

　　问题在于，就算知道了，出门在上面，王丰却不敢轻举妄动。

　　因为，在漩涡之中，走出来了一个“人”。

　　王丰不确定，这到底是不是人。

　　只见对方，全身上下，披着盔甲，看不清楚具体容貌。不过看对方的模样，有手脚四肢，完全是人的形体。那就姑且把对方，称为人吧。

　　这披甲人，身上的盔甲，呈青灰色，不怎么起眼。

　　但是流畅的线条，以及十分契合身体构造的造型，充满了难以形容的美感。

　　乍看之下，王丰也有几分动心。

　　那个情形，就如同当年，他还是小孩的时候，第一次看到动画片。知道了什么是高达，什么是机甲。那种惊艳感，让他莫名的激动、欢喜，难以忘怀……

　　许多年之后，又一次触动。

　　也让王丰，在内心之中，浮现了憧憬，渴望，想要。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在王丰凝望之时，空中的披甲人，却已经飞落下来。他头部眼睛处，忽然闪烁奇异之光，似乎是锁定了王丰，然后一步一步，朝他走来。

　　每走一步，清脆的声音，就传入王丰耳中。

　　这声音，说实话，有点儿像是，机械齿轮转动的声响。

　　披甲人，才走了几步，王丰的脸色，骤然大变。

　　他骇然，眼中浮现，惊疑之色。

　　“怎么会……”

　　王丰举起了右手，只觉得一股强力的牵扯力，就在手掌中涌现。

　　镂空拳套，好像要脱离他的束缚，飞走。

　　王丰本能地紧紧扣住五指，呈握拳之势。但是那巨大的拉扯力，也越来越明显，最终形成了一股，让他抑制不住的恐怖力量。

　　哗啦！

　　他的手掌一松，拳套片片鳞甲瞬间瓦解，纷飞而去。


第195章 长生，巨人！

　　王丰的拳套，就在他的手掌上，骤然飞走了。

　　这情形，与煮熟的鸭子，直接飞走有什么区别？王丰瞪大了眼睛，望着空荡荡的手掌，不可思议，难以置信……

　　为什么？

　　要知道，这神奇的拳头，他才拿到手不久，还没捂热呢。

　　现在东西，却飞走了。

　　到底是谁，抢到了我的宝贝？

　　王丰怒火中烧，目光追逐拳套而去，然后他就看到了，片片鳞甲好像流光，直接落在了披甲人的拳头上。

　　咔，咔，咔……

　　此时此刻，王丰才注意到了，披甲人拳头上，竟然有甲片残缺痕迹。但是当拳套甲片，飞落在这些残缺空隙之后，顿时精确地镶嵌入其中，浑然一体。

　　“啊……”

　　乍看之下，王丰大吃一惊，格外震撼。

　　这这这……

　　王丰内心中，卷起了惊涛骇浪。

　　难道说，眼前的披甲人，就是铜龟投影中，败走飞逃的“神明”？

　　可是，可是……

　　影像中的记录，可是两三千年以前的场景啊。

　　三千年前的古人，竟然活到现在？

　　一时之间，王丰迷茫了。紧接着，他目光灼热，好像火焰在燃烧。

　　这岂不是，打破了生命的界线，长生不死吗？

　　原来……真的有人，突破生老病死的桎梏，获得永恒的寿命。

　　对此，王丰怦然心动，掩盖不住，内心中的渴望。或者，这是人类，万物之灵，才会有这方面的意识吧。

　　生老病死，这是自然规律。

　　自古以来，多少帝王将相，多少先贤智者，都过不了生死大限这一关。

　　就是对生命的热爱，以及对死亡、苍老的畏惧。

　　也让一些人，开始追求永恒的生命。

　　问题是，几千年来，没听说有哪个人，实现了目标。所以更多的人，只能把希望，寄托于虚无飘渺的神仙身上。

　　因为神仙无所不能，长生不死对他们来说，轻而易举。

　　或许，神仙长生的传说，不是人类的幻想。

　　最起码，现在的王丰，看到了几千年前，曾经出现过的人物，至今仍然活蹦乱跳，还一巴掌把他抽趴下……

　　这也让他怀疑，是不是一些古人，也曾经见过存活了几百年，还没有死亡的存在。

　　才开始知道，世上真有永恒的生命，然后孜孜以求。

　　当然，究竟是先有因，才有果。还是先有果，被人总结成因。

　　这个问题，就不可考据了。

　　况且，王丰本身，也没有琢磨的时机。

　　因为这时，披甲人已经一个箭步，诡异出现在他身边，手掌如刀，挥斩。

　　破空声，尖锐之气，让王丰头皮发麻。

　　不可力敌……

　　手环发力，王丰嗖的一下，飞了起来。

　　但是紧接着，他感觉眼前一花，披甲人阴魂不散，再次出现在他旁边。

　　也没有什么多余动作，就是劈、斩、直拳……

　　简单几招，就让王丰，疲于奔命。

　　危机，骤然降临。王丰心中叫苦，自从他获得力场手环之后，就开始顺风顺水，从来没有像今天这样的狼狈。

　　没办法，谁叫力场手环的能力，在披甲人的面前，根本不值得一提。

　　克制，他完全受到了克制。

　　不管是引力，还是磁力，甚至电力。

　　还有压力，重力什么的。对披甲人来说，基本不起什么作用。

　　比如说，王丰被逼迫久了，心中一横，狠心撞向了披甲人。巨大的力量爆发，如果是放在外头，可能撞垮不了一座山。但是把一栋摩天大楼，直接拦腰撞断，也不是什么难事。

　　问题在于，这样的力量……

　　披甲人只是随手一挡，身体晃了一晃而已，安然无恙。

　　反倒是王丰自己，在反震力之下，跌飞十几米。

　　唯一倚仗消失了。

　　怎么办？

　　王丰眉头如锁，脑子飞快转动。

　　轰！

　　一个失神，他就被披甲人捉住了机会，一脚踹飞了。

　　还好有力场防护，他最多是胸闷，呼吸不畅。

　　大体上……死不了。

　　只是，披甲人踹得太厉害了，也让他身体摔在地面上，然后一直滑行。从空旷的空间，一直滑出了巨大的门口。

　　直到外面的云桥，他才勉强停了下来。

　　可怕，憋屈，无力。

　　王丰很些沮丧，束手无策的感觉，真是非常不爽啊。

　　不过他还是撑地而起，摆出了防御架势。毕竟披甲人的攻势，十分的密集凌厉，根本不给他喘息的机会。

　　只是等了几秒钟，他惊愣的发现，披甲人没出现。

　　他愣了下，旋即惊喜。

　　他看到了，披甲人就站在门口，但是却没出来。这说明了，对方要么是有活动的限制，要么就是不能离开里头空间。

　　不管什么原因，这是他的机会……

　　一瞬间，王丰毫不犹豫，直接冲进了大门。

　　砰砰砰……

　　他与披甲人，剧烈的碰撞。

　　好疼啊。

　　反震力，深入骨髓，在血肉传荡。

　　王丰咬紧牙关，终于给他逮住了一个机会，猛然一扑，双手环扣，牢牢抱住了披甲人的躯体，然后起飞……

　　他要带着披甲人飞出去。

　　对方肯定挣扎，反抗，双拳抡起，捶得王丰吐血。但是他坚持住了，成功地把披甲人，拖到了外面。

　　事实上，王丰貌似赌对了。

　　在披甲人，抵达外面的一瞬间，就骤然起了变化。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　披甲人迎光，忽然凝滞不动。但是在王丰大喜之时，对方的脑袋，却忽然一转，一百八十度的转角，从正面拧到了后面，并且一化为三，与王丰对望。

　　“……啊！”

　　三个脑袋，王丰下意识地惊呼，毛骨悚然。紧接着，伴随着清脆的声响，披甲人的身后，又突然冒出来两条……不，应该是四条。

　　四条手臂，与原本的双手，顿时摆出了六臂造型。

　　三头六臂……什么鬼？

　　王丰吓呆了，心肾一紧，有点屁滚尿流的征兆。

　　不仅如此，披甲人的变化，还在继续进行中。

　　它……

　　只能是它。

　　王丰很确定，眼前的……绝对不是人。

　　再不济，也是机器人。

　　反正不是，有血有肉的生物。

　　它的躯体，以违反科学常理的速度，忽然间爆长百倍。转眼间，它的身高与巨门齐平，变身成了一个顶天立地的巨人。

　　六臂齐动，巨掌如山，恶狠狠拍下……


第196章 湖中权杖

　　“啊……”

　　王丰躲无可躲，就被三头六臂的巨人拍中，身体不由自主飞了。

　　不是飞向高空，而是坠入无尽虚空。结实的云桥碎裂，出现了一个巨大的窟窿。他就是从窟窿中掉下去，堕入茫茫深渊。

　　解决入侵者，三头六臂巨人，也重新缩小，恢复了披甲状态。

　　随即，它退守城堡，擎天巨门，也随之无声关闭。

　　一会儿，丝丝白云，重新汇聚，飘浮，渺渺茫茫，犹如仙境。

　　一切恢复如初！！！

　　所以说，披甲人其实不是神明，它不过是守护者而已。

　　守护这座天宫，直到永远……

　　至于王丰，很悲剧。

　　从茫茫虚空，一直摔下去。

　　他在昏迷的状态，也使用不了力场手环。

　　死亡阴影笼罩，眼看应当要完蛋。

　　还好他的运气，向来不错。在他从虚空中坠落，就要摔成肉泥之时，却砸在了一个巨大的湖泊中……

　　扑通一声，水花浅起十几丈。

　　被湖水一浸，王丰也悠悠清醒了过来。

　　各种痛苦，汹涌而来，也让他意识到，自己貌似没死。

　　菩萨保佑，总算捡回一条小命。

　　呼噜……

　　他喝了两口湖水，清甜甘冽，滋味好像不错。恢复一些精力，他比划了一个手势，整个人在浮力包裹下，立即浮出了水面。

　　哗然！

　　王丰飘在了半空，把小瓶子取出来，打开了瓶盖，直接把疗伤圣药，一口喝干。

　　立竿见影，在清凉的气息流动下，他感觉到全身伤患，顿时好了大半。

　　好东西啊，可惜没了。

　　当然，最可惜的，还是天宫。

　　王丰抬头，仰望天空。

　　只见天上，蓝天清澈，白云纯净。炽烈的太阳，光辉无尽。但是虚空中，没有什么天宫，也没有任何城堡，一片虚无。

　　之后，王丰再打量四方，只见群山起伏，绵延无际。

　　破碎的山川中，还有一簇簇青绿植物点缀，充满了鲜活的气息。

　　打量一眼，王丰就知道，自己回到了尘世间。

　　这是哪里？

　　王丰不确定。

　　一番激战，他的背包，还有许多东西，已经七零八落，丢得差不多啦。

　　测算经纬度的仪器，早不知道跌落在哪里。

　　望着茫茫群山，王丰又不是厉害的理科生，可以通过太阳的投影，以及山形地貌的形态，最终精准定位……

　　他要是有这本事，早成科学家啦。

　　算了，先休息一下。

　　王丰现在，觉得自己不仅身体疲惫，心也累。

　　这个大亏，一定要找回场子。

　　王丰飘下去，坐在湖边，默默地发誓。

　　不把那家伙拆了，誓不为人。

　　咦？

　　冷不防，王丰的目光一转，看向了湖中。

　　粼粼波光，在湖中闪耀，顿时吸引了他的注意力。

　　那是什么？

　　王丰一愣，他很确定，湖中的闪光，绝对不是阳光的折射。或者说，肯定是湖里有什么东西，在阳光的照射下，通过清澈的湖水，映射了出来。

　　好耀眼……

　　王丰奇怪，忍不住伸手，引力锁定目标。

　　起！

　　在他的招手下，湖底的东西飞起，直接落在了他的掌中。

　　这是……

　　王丰惊诧，身心大震。

　　主要是，这东西，他太熟悉了。

　　眼珠子，绯红之眼，一模一样的眼红子。

　　眼珠子，不再鲜活了，形成了化石。只不过，与绯红之眼相比，这枚眼珠子，在瞳孔的部位，却有一丝丝，一缕缕复杂的花纹，构成了奇异的图案。

　　这是在进化么？

　　王丰觉得稀奇，研究了片刻，又看向了湖中。

　　只见清澈的湖泊，至少有几里范围。湖水很深，波光粼粼。在太阳映照下，整个湖面闪跃璀璨的光芒。

　　纯净，圣洁，仿佛一枚明珠，镶嵌在群山之间，美极了。

　　当然，王丰的注意力，却不在这美丽的景致中。他凝神观察，发现湖泊的底下，还蕴藏了另外的东西……

　　扑通！

　　一瞬间，王丰主动跃进了湖中，直接潜入了水底。

　　在十几米深的湖底，他看到了绚丽多姿的场景。一尾尾奇异的大鱼、小鱼，以及透明的小虾米，在湖中惬意游荡。

　　一片片绿油油的水草，在湖波中飘动。

　　就是这些丰茂的水生植物，为鱼虾的生存，提供了足够的营养。

　　正所谓，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃水草、泥球。等到大鱼死了，腐烂在水草中，算是肥料，一种回馈。

　　一条完整的生态链，就是这样形成了。

　　只不过，王丰眼中的焦点，从来不在这些鱼虾身上。

　　他一潜入湖底，就在水草、淤泥中，看到了许多，不该出现在湖底的东西。

　　王丰伸手一抄，一枚东西在水中翻腾，洗去了污浊。当东西，落在他的手掌上，已然是原本面目，散发出赤灿灿的光辉。

　　这是黄金……

　　一团拳头大小，纯粹的黄金。

　　这不是天然黄金，而是提炼压模成型的黄金制品。看起来，这是一尊，黄金雕像。模糊的五官，不怎么清晰的造型，风格十分的原始。

　　湖底不仅有金像，还有其它零零碎碎的物件。

　　王丰仿佛游鱼，在湖中大肆搜刮。大半个小时，他把湖底筛选了好几遍，确定没有什么遗漏之后，才重新上岸，清点收获。

　　一堆东西，其中包含了……

　　几具尸骨，以及一些金银贵金属物品，还有零星神秘的东西。

　　看到尸骨，王丰表情复杂。

　　他有种感觉，这些人或许和他一样。

　　也是在天宫之上，被城堡的守卫，一巴掌拍落下来。

　　只不过，最终他是侥幸不死，捡回了一条小命。然而这些人，没有他的幸运值，最终葬身鱼腹，沦为枯骨。

　　散布湖底的东西，自然就是那些人的遗物。

　　黄金白银之类的东西，王丰肯定不是很在意。唯一让他感兴趣的，除了绯红之眼一样的眼球化石以外，就是一支小巧的权杖啦。

　　这支权杖，十分的灵巧。

　　杖杆是木质的，非常的纤细，只有二三十厘米长。在杖杆的顶端，却呈镂空状。按常理来说，镂空处应该镶嵌什么东西才对。

　　问题是，现在权杖顶端，却是空的，只留下一个空荡荡的圆孔……


第197章 魔鬼的力量

　　权杖的镂空处，也不知道是镶嵌了珠玉，还是宝石。

　　反正关键东西，已然与权杖分离。

　　王丰之所以，对这件东西感兴趣，主要是他发现，权杖的杖杆，非常的特殊。

　　尽管看起来，权杆是木质的，但是仔细一想，东西在湖里，不知道浸泡了多少年，却始终不见半点腐烂迹象，这不合理。

　　再说了，东西又不是掩埋在淤泥深处，以至于形成了乌木。

　　泡在水中，没理由不腐化啊。

　　王丰抹干水渍，还可以在杖杆中，感受到了很柔韧，充满了弹力的活性。

　　这手感，这质感……如果有人告诉他，这权杖是才从新鲜树木上，截枝制作而成，他可能也会深信不疑。

　　问题是，他又从杖杆中，察觉到了古老、久远、岁月沧桑的气韵。

　　不出意料，东西应该有着，很漫长的历史。

　　王丰仔细观察，发现杖杆彻底干透之后。在杖杆上，还可以看见一些浅刻。

　　淡淡的纹理，构成了十分复杂的花纹，就好像是……

　　等下。

　　一瞬间，王丰心中一动，急忙看向了那枚眼珠子。

　　他把眼珠取来，放在权杖顶端比划一下。

　　咔！

　　他顺手一按，眼珠子就卡在了权杖顶端圆孔中，严丝密合，浑然一体。

　　不是吧？

　　意料之外。

　　连王丰自己，也没有料到。

　　奇异的眼珠子，竟然真是权杖的一部分。

　　王丰很惊讶，忍不住挥了挥权杖。如果这不是整体，而是单独的两件东西，或许眼珠子会重新掉落下来。

　　然而，当他无意识地挥动权杖，奇异的变化，骤现！

　　一挥之间，一股奇异的波动，顿时从权杖的顶端，也就是那枚眼珠子散发出来。

　　紧接着，权杖上的纹理，也随之流动微弱明光。

　　波动带起了明光，然后明光又传递到眼珠子中。一瞬间，炽光大亮，权杖顶端的眼珠子，忽然活了……

　　这是字面上的意思。

　　东西突然从化石状态，摆脱了时光的枷锁，重新化成了眼球。

　　鲜活，栩栩如生，活灵活现。

　　甚至于，王丰还可以，在眼球之中，看到一缕缕血丝。

　　只不过这些血丝，却呈奇异的花纹图案。

　　冷不防，这奇异的图案，就如同风车，缓缓的转动。

　　先缓后快，犹若飞轮，势如闪电。

　　王丰盯住图案，才看了一秒钟，就觉得心神一晃，整个人就懵了，思维迟钝，脑子一片空白，浑然忘我……

　　好久，好久之后，他才如梦初醒。

　　当他发现，自己站在湖边，傻傻拿着权杖，不知道在干嘛之时，脸色顿时大变。

　　记忆，遗失了……

　　他再也想不起来，那间断的空隙，到底发生了什么事情。

　　不过他可以肯定，这绝对不是发呆，而是……催眠。

　　自己拿着权杖，竟然也会中招？

　　诡异，可怕。

　　一时之间，王丰的心里，充满了深深的忌惮情绪。

　　同时，他也有一些揣测。权杖，或者说，权杖上的眼珠子，那是与力场手环，截然不同的力量体系。

　　一个是物理体系，一边是精神体系。

　　也难怪，他被催眠的时候，力场手环一点反应也没有。

　　不过……

　　王丰眯着眼睛，不敢再看权杖。但是他也有一种感觉，权杖的力量，肯定不仅仅是催眠那么简单而已。

　　他把玩权杖，忽然把权杖一转，眼球方向，对准了湖面。

　　这时候，他轻轻一挥。奇异的波动，再一次浮现。只不过这一回，他的视线不再与权杖眼珠对视，自然不受影响。

　　站在局外，奇异的波动扩散。莫名之中，他感觉自己的心神，也随着权杖的波动，缓缓地延展，犹如湖面上的涟漪，一圈又一圈扩散……

　　瞬时，他感觉到，自己的心灵，就像是一面镜子。

　　四周的景观，清晰的映在了镜中。

　　恍惚中，他仿佛看到了，波澜起伏的湖面下，小鱼追逐小虾，鱼卵正在孵化，一粒微小的水草种子，慢慢发芽。

　　这是生命的奇迹……

　　不知不觉中，王丰的眼眶，滑下了眼泪。

　　感动！

　　他清醒了，再次挥起权杖。

　　此时，他的心神，随着轻风，在虚空中，徐徐拂过。

　　他看到了破碎的山崖，浮游的尘埃，以及数里以外，乱石堆中，一只幼小的蜘蛛，努力地编织自己的猎网……

　　一缕缕奇异的信息，与他的脑波接触，共振，融合。

　　刹那间，他感觉自己，已然与权杖血脉相连。那种感觉，就仿佛权杖，就相当于他身体的一部分，如臂指使。

　　掌控权杖，他就是神。

　　在方圆数里内，他无所不知，无所不能。

　　他挥动权杖，一尾深藏于湖底角落的大鱼，立刻冲出了湖面。

　　一片片细密的鱼鳞，在阳光下，闪耀银辉。

　　大鱼腾空，离开了水面，摔在了岸边，还努力扭动身躯，拍打着地面。就算鳞片脱落，身体渗出了鲜血，还一寸一寸地挪移，往王丰身边靠近。

　　还有几里以外的小蜘蛛，也不再结网了。

　　它吐着丝，然后乘风而起，在风中一飘数里。哪怕脆弱的蛛爪，在风中纷纷折断，它也致死无悔，随风而至……

　　恐怖的蛊惑力。

　　这力量，一度让王丰迷失。他兴致勃勃，尝试了许多实验。操纵着，湖中的鱼虾，成群结伴，开始列队表演。

　　一排排鱼虾，仿佛军队，井然有序，一丝不苟。

　　它们时而潜入水中，时而跃出水面，在王丰的指挥下，玩出了各种花样来。

　　然而，过了几分钟之后，清澈的湖水中，忽然冒起一缕缕血丝。随着时间的推移，这些血丝越来越多，形成了一块块血斑。

　　血腥气味，随着钻入王丰的鼻尖，也让他有些迷惑不解。他打量湖面，看清楚具体的场景之后，顿时打了一个激灵，彻底清醒了。

　　原来在他的折腾下，已然有大半的鱼虾，死于非命。

　　这些鱼虾尸体，更是变得血肉模糊，不成形状，模样十分凄惨。

　　乍看之下，王丰犹如醍醐灌顶，惊骇的扔下了手中的权杖，远远退开了几步。这哪里是什么权杖，分明是魔权啊。

　　魔鬼的力量，蛊惑人心，让人堕落……


第198章 意外的线索

　　王丰惊了，也怕了……

　　他从来不知道，自己的意志力，竟然这么薄弱。就算拥有了力场手环，他也能够克制自己，没有得志便猖狂。

　　但是现在，得到了权杖之后，他居然变得这么残忍。

　　就算他不是圣母心，从来不觉得鱼虾的生命，能够与人类相提并论。

　　可是，这也并不意味着，他可以肆意妄为。

　　杀，与虐杀，那是两码事。

　　况且，王丰也不觉得，自己的杀心，会有那么重。就算，他在天宫中吃了亏，憋了一肚子的火气，也不该这么暴虐才对。

　　所以说，魔杖是诱因，把他内心中的暴戾情绪，全部勾带出来了。

　　诡异的东西。

　　王丰惊骇，心潮起伏，很是忌惮。

　　这玩意，感觉比力场手环，还难以控制。

　　相当于双刃剑，一不小心，不是伤人，就是伤己。

　　一时之间，王丰思绪飘飞。想到了，欧洲中世纪时期，各种千奇百怪的传闻。什么巫师、法师，亵渎上帝，魔鬼信徒……

　　或许其中的根源，就是类似于魔杖一样的东西。

　　呼！

　　沉思良久，王丰还是忍不住，伸手把魔杖抓了回来。

　　东西再诡异，再有魔性，也是难得的宝贝啊，不可能轻易放弃。哪怕拿回去，束之高阁，也是挺好的收藏品。

　　真香……

　　王丰花了些时间，把零零碎碎的东西，全部整理好，然后打包，准备离去。

　　他仰望天空，蓝天白云，一片虚无。

　　“我还会回来的。”

　　王丰坚定了信念，等他下次再来的时候，绝对不会像今天这么丢脸。甚至于，他要把披甲机器人拆了，完全揭开天宫城堡的一切奥秘。

　　他发誓，说到做到。

　　嗖！

　　王丰很干脆，直接飞走。

　　才飞了片刻，他忽然愣住了。只见在距离湖泊不远处，高山环抱的峡谷之中，出现了一栋栋连绵的建筑。

　　一个井然有序的聚居地，就映入他的眼帘。

　　乍看之下，王丰有些惊讶，下意识地认为，那是一个村庄。

　　他才想着，赶紧落地，别惊扰百姓。但是下一秒钟，他敏锐的察觉到，那个聚居地一片死寂，好像没有人烟。

　　废弃的山村吗？

　　王丰若有所思，立即改变了方向，朝那个地方飞去。

　　须臾，他靠近了地方，看清楚了底下的情况，表情也随之变了。只见所谓的建筑，分明是一个个圆环状的祭坛。在祭坛的内部，却是一堆堆尸骸。

　　几十个祭坛，白骨如簇。

　　一些骷髅头中，还有老鼠、毒蛇匍匐，出没。

　　这样的场景，阴森而恐怖。

　　王丰倒不至于害怕，只不过他的视线，瞥向了祭坛边上。

　　一堆祭坛，那是沿山壁而修建。

　　在高大的山壁上，却被人硬生生，开凿了一座雕像。

　　一座高达百米，苍浑古朴，十分雄壮的雕像。

　　看到雕像，王丰的脸色，顿时变得十分的阴沉。主要是，雕像的形态……三头六臂，仿佛一尊魔神，以藐视众生之势，降临人间。

　　这形象分明就是，天宫的守护者嘛。

　　王丰看了，在恼火之余，也一阵好奇。

　　究竟是谁，开凿了雕像，并且修建了祭坛，祭祀这尊雕像。做这些事的人，究竟是道听途说呢，还是知道天宫的存在？

　　或许这其中，有天宫城堡来历的线索。

　　王丰心中一动，目光游移了起来。

　　祭坛之中，到处是枯骨，也没有什么线索。

　　但是……

　　王丰凝视，很快在高大的山壁，也就是雕像的最底下，看到了一个个洞口。

　　他飞落下去，自然发现了，洞厅、洞室开凿的痕迹。瞬时，他径直走入其中，只见时而的隧道，四通八达，与许多个洞室相互连接。

　　石床、石桌、石凳，到处可见。

　　还有一些石斧骨刀，以及金属凿钎，被灰尘掩埋于角落。

　　这分明是一个，人类聚居之地。

　　想必在很久以前，曾经有人居住在这里。

　　然而这些人……不会是被人屠杀一空，抛尸祭坛上吧？

　　王丰脑洞大开，想到了这个可能性。毕竟居住洞穴中的人，竟然崇拜天宫披甲人，将其奉若神明，顶礼膜拜。

　　换成是他，被披甲人一巴掌，从天宫拍落下来。吃了大亏，无处宣泄之下，肯定要迁怒。这种情况下，这些洞居人，自然要倒大霉。

　　当然，这只是他的揣测……

　　王丰在洞穴中，绕了两圈。基本可以确定，这里已经空了。

　　曾经居住在这里的人，不是已经死绝，就是已经搬走。

　　而且他们，没有留下什么有用的线索。

　　自然让他无从推断天宫的来历。

　　失望……

　　王丰摇头，才想离开。

　　冷不防，他脚步一滞，鼻子动了一动。

　　“哪来的臭味？”

　　站在一个洞室中，他隐约闻到了一股，肉质腐烂的气息。这气息，很微弱，似有若无。不过他可以确定，这绝对是腐肉之气，不是灰尘积累的闷气。

　　他揉了揉鼻子，目光转了又转，忽然锁定洞厅的一堵墙壁。

　　“轰！”

　　力场手环发动，厚实的洞壁，就好像豆腐渣一样，直接支离破碎。

　　一个隐秘的空间，就这样出现在眼前。

　　腐烂的臭气，以及沉闷的空气，狂涌而出，让他作呕。

　　王丰急忙捂住口鼻，退了好几步。

　　等到这浓烈的气味，稍微淡了一些，他才抬眼望去。只见这时，在昏暗的空间中，一具腐烂了大半的尸体，模样十分恶心。

　　他看了一眼，又想吐了。

　　只不过，就是这一眼，让他骇然吃惊，心潮澎湃。

　　这这这……

　　王丰闭眼，再睁开，仔细凝望。

　　研究了片刻，他确定……

　　隐秘空间中的尸体，他应该认识。

　　巨大的躯体，粗壮的四肢、利爪，还有坚硬的鳞甲，以及狰狞的头颅。

　　一切一切，都是那么熟悉。

　　最重要的是，东西的尾巴是断的……这切面，这伤口，分明就是他的杰作。

　　绝对没错。

　　这是巨蜥，巨蜥的尸体。

　　敦煌地下迷宫中的巨蜥，在他追杀下，拼命潜逃的巨蜥。

　　为什么？

　　王丰陷入惊愕之中。

　　逃命的巨蜥，怎么会出现在这里？

　　难道说，他已经不在藏地，而是坠落在大西北？

　　王丰糊涂了……


第199章 地心文明

　　边藏之地，距离大西北，起码几千公里吧？

　　王丰的地理再不好，也知道这两个地方，隔了千山万水。如果巨蜥，命丧西北某地，哪怕距离敦煌几百公里，他也觉得合理。

　　但是隔了几千里，受到的巨蜥还能跑来藏地，他就觉得费解啦。

　　它怎么过来的，飞吗？

　　因此，王丰只能怀疑，是不是自己从天宫跌落下来的过程中，一偏几千里，从藏地掉到了西北？

　　也是邪门……更不合理。

　　问题在于，这世界上，不合理的事情多了去啦。

　　它发生了，就合理。

　　王丰定神，凝神隐秘的洞室，然后在洞室之中，看到了一个坑。

　　一个井状的坑口，深不可测。

　　在坑中，还有缕缕寒气，飘逸而出。

　　乍看之下，王丰不禁揣测。眼前这个坑井，与敦煌地下迷宫中的坑井，是不是相连相通，一脉相承？

　　他犹豫，最终还是没下定决心，入坑探测。

　　因为依稀之中，他有一种预感。

　　或许最不可思议的情况，才是真正的事实。

　　巨蜥真是从敦煌，一路穿行了几千里，最终抵达藏地，力尽而亡。

　　原因很简单……

　　破裂的高原地带，以及无息不在的高原反应。也让王丰清楚意识到，他绝对不在西北，肯定还在藏地之中。

　　然后他就想到了……

　　如果，如果这坑井，与敦煌坑井相通。

　　这岂不是意味着在地层之下，有一条长达数千里的特殊通道？

　　这未免，太不可思议了吧。

　　一时之间，王丰呼吸一滞，难以想象。

　　如果这是真的，那么所谓的地球轴心，会不会是地心文明？

　　因为有人大胆揣测，地球是空心的。世界上除了地表文明以外，在地球的内部，还有一个地心文明。

　　地下王国，地心人的传说，屡见不鲜。

　　以前，王丰还觉得，这是人类的想象力丰富。幻想有外星人，史前文明还不够，还要在地球的内部，寻找自己的同类。

　　或许这是由于，地球人太孤单了。

　　宇宙辽阔，暂时找不到“对象”，就干脆在内部挖掘。

　　可是现在，王丰忍不住琢磨。

　　那些消失的“神明”，会不会躲在了地心内部？

　　至于天宫……

　　王丰很确定，天宫肯定没活人。

　　披甲人，就是个守卫，纯粹的机械傀儡。

　　要不然的话，他这样的入侵者，哪怕还有活命的机会？

　　王丰思绪纷扰，耽搁了许久，还是离开了洞穴。

　　他再三检查，线索没发现多少，反而图增了许多难解之迷。

　　有时候，知道更多，反而更迷茫。

　　无知，也是一种幸福啊。

　　王丰再次启程，悠悠飘飞而去。他速度很慢，在空中仔细的观察，就是想知道，在附近地方，是不是还有着类似的遗迹。

　　这样观察，其实也挺累的……

　　可惜魔杖，也有局限性，只针对生物有效果。

　　对于死物，没生命的遗迹，不起作用。

　　要不然的话，就算是冒险，王丰也不惜以魔杖探测四方。

　　所以，他只能，自己劳累了。

　　飘飞途中，王丰也在寻思，“不知道高卓，还有许大亨他们，又是什么遭遇呢？”

　　结合自己的经历，他觉得这些人，恐怕是……凶多吉少。他也没觉得，有什么惋惜的。反正这些人，要么是为了名，要么是为了利。

　　求仁得仁，很正常。

　　砰！

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　冷不防，刺耳的声音，传入王丰耳中，也让他一阵惊愕。

　　不是吧……

　　王丰连忙降落附近山壁上，悄悄地一打量，顿时有一种……预言家的骄傲。

　　说曹操，曹操就出现。

　　只见此时，在空旷的山谷乱石堆中，两帮人在激烈交锋。

　　枪火连天，子弹乱飞，火星迸现。

　　在其间，王丰也看到了，几个熟悉的面孔。

　　居然没死，也是命大啊。

　　许大亨，高卓……没有黄金宝。

　　只有黄金宝的几个得力手下，与许大亨、高卓，同属一个阵营，相互扶持，对抗另外一帮人的围剿。

　　“他们几个……怎么搅和在一起啦？”

　　王丰托着下巴沉吟。

　　不见黄金宝，不知道他是没来呢，还是在途中挂了？

　　前者还好说，如果是后者……

　　瞬时，王丰目光流转，也注意到了，这些人在交火时候，也各自抱着鼓鼓的背包，说明这些背包中，也有他们重视的东西。

　　舍命争夺、守护的东西，肯定不简单吧。

　　心念百转之间，王丰立刻有了决定。

　　他一咬牙，直接抄起了魔杖，然后无声无息，飞到了空中。

　　在众人没有注意的情况下，轻轻挥动了魔杖，一股奇异的波动，立即在空中扩散出去，把整个山谷包裹其间。

　　刹那，整个山谷，一片寂然。

　　一帮人只觉得身体一晃，眼前一黑，就彻底失去了意识。

　　紧接着，在王丰的操纵下，他们仿佛行尸走肉，浑浑噩噩扔下了枪支，一个个步履蹒跚，慢慢汇合……

　　看到这一幕，王丰的心态，也再次炸裂。

　　老实说，连他自己，都没有想到，事情会这么顺利。要知道操纵鱼虾，把它们折腾死，与操控十几个活人，让他们好像傀儡一般顺从，听话。

　　这完全是两个概念。

　　就算他想过，魔杖能够做到这个地步。

　　但是想，与做成了，又是不同的感受。

　　王丰完全可以想象，如果魔杖的秘密暴露了，他绝对是世界的公敌。就算是希元首这样的大魔王，也不及他万分之一。大多数人，都要把他除之而后快。

　　没办法，只要是智慧生命，有独立人格的生灵。

　　谁愿意受制于人，成为别人的傀儡？

　　生杀予夺，身不由己。这样的生活，谁也不可能接受。

　　作为祸源，王丰不死，谁死呀？

　　慎用，慎用！

　　王丰抓紧魔杖，深深吸了口气，开始盘问了。

　　首先盘问黄金宝的手下，也就确定了这次探索之旅，由于存在不可测的风险，所以黄金宝选择不参加。

　　千金之子，坐不垂堂，明智之举。

　　王丰点头，好歹认识一场，知道黄金宝没事，他心情不错。

　　之后他再盘问，这些人的经历。

　　听了几句，他的脸就黑了，好像锅底灰一样，阴沉……


第200章 我真是天才

　　在王丰的念头中，这些人的经历，应该与自己大同小异才对。

　　都是进入洞穴中，然后通过了云桥，发现了天宫城堡，再被披甲守卫一巴掌，直接拍落了九天，然后各自化险为夷。

　　所以他看到这些人，才感叹他们命大……甚至于还起了一些阴暗的心思。

　　毕竟他也自私，想独享天宫的秘密。问题是，当他盘问之后，才惊愕的发现，这些人的路线，与他截然不同。

　　最大的分歧，就是在黄金洞之中。

　　他离开了黄金洞，就登上了云桥，直奔天宫而去。

　　但是这些人呢，则是在黄金洞中，通道隐秘的隧道，通往另外的洞穴。在一些隐秘的洞穴中，他们发现了纯粹的水晶，以及纯净的宝石。

　　哦，确切的说，应该是水晶矿脉、宝石矿脉……

　　王丰打开这些人的背包，果然看到了一团团，好像火焰一般的光芒，在阳光的照射下，刺着他睁不开眼睛。

　　想想看，这些宝石，只不过是原石，就已经这么耀眼。

　　要是带回去，进一步切割、打磨，岂不是散发出更为璀璨的光彩？

　　更何况，那是矿脉啊。

　　一个巨大的洞穴，都是绚烂的宝石。

　　这对许多人来说，都是一笔无比丰厚的财富。

　　所以……

　　冲突在所难免。

　　他们且战且走，通过另外一条通道，最终抵达这个山谷。再之后，就是王丰飞来，阻止了纷争。不然的话，这些人肯定是不死不休。

　　知道来龙去脉之后。

　　王丰哭笑不得，他这算不算是因祸得福？

　　误打误撞之中，发现了洞穴之中，最大的机密。不管是黄金，还是山铜，或者水晶、宝石之类。这些矿脉资源，哪里能与天宫相提并论？

　　这些人，舍本逐末啦。

　　不过也不怪他们，因为按他们的说法，他们也是被误导啦。

　　金塔佛龛之中，确实隐藏了秘密。

　　在塔内，隐藏了一幅洞穴路线图。就是当年，德日两国派潜的特工，进入藏地之后，在机缘巧合之中，发现了洞穴。

　　他们折了许多人手，付出了沉重的代价，才探索了大半洞穴。疑似山铜的矿洞，以及水晶、宝石矿洞，就是他们的成果。

　　只不过，当他们勾勒了地图，兴冲冲回去，想要报功之时，却喜迎噩耗。

　　轴心国战败，两国投降。

　　世界大变，他们的功劳，彻底泡汤。

　　之后，就是……内讧。

　　有人忠心耿耿，奈何有人野心勃勃。

　　没了上级的节制，一场叛变，顺理成章的发生。

　　大战之后，线索分离。

　　洞穴路线图，隐藏于金塔之中。

　　然而，洞穴的位置，具体的方位图，却流落在外。至于线索怎么落在许大亨手中，他又怎么知道藏宝洞的秘密，这又是另外一个故事啦。

　　还有蜂巢，黄家……

　　这些势力、家族，都各自掌握了一些线索。

　　可能就是当年，德日两国野心覆灭，特工分崩离析的情况下，被他们截获了信息。

　　王丰也不确定，他们到底知道多少秘密。

　　不过可以肯定，这些人绝对不清楚，天宫的存在。要不然的话，这些人不可能只是派遣一些人来探索，而是倾巢出动啦。

　　尽管如此，王丰还是觉得，不够安全。

　　他沉吟了良久，眼中闪过一抹精光，然后挥动了魔杖……

　　不是杀人，而是迷惑感知。

　　就类似于，盗梦空间的做法，在这些人的脑海中，植入一段虚假的记忆。

　　再之后，力场手环发动。

　　一个光晕浮起，把这些人笼罩其中。

　　然后王丰起飞，裹着这些人，飘飞了一个多小时，抵达一处环境险恶的山谷中，再逐一把他们放下，让他们继续交战。

　　砰砰砰……

　　子弹乱飞，硝烟弥漫。

　　等这些人的子弹，差不多耗尽打完了。

　　王丰才挥动魔杖，解除了他们身上的迷惑。

　　一瞬间，这些人恍惚了下，纷纷清醒过来。一些人，隐约感觉不对。但是激烈的枪火，还在空中交织。

　　紧迫的局势，危险的状况，也让他们顾不上研究异常。

　　更可怕的是，过了一会儿，就有人发现，子弹快空了，这下子要命喽。

　　许大亨首先抗不住压力，连忙吩咐手下，一边掩护，一边撤退。

　　蜂巢的人，也不敢追击。

　　当下，双方颇有默契的，各自离开。他们都有同个想法，等到回去之后，就召集人马，大部队开来。

　　那个时候，再一决胜负。

　　当然，王丰也确信，当他们再来的时候，恐怕再也找不到方位啦。

　　特别是，在许大亨身上，才有抵达入口的具体路线。但是他为了安全考虑，竟然不留下任何备份，而且选择牢记在脑中。

　　这趟行程，也是他负责带路，被人追踪之后，才暴露了机密。

　　现在王丰，把这些人的记忆，完全搅乱了。等他们再来，恐怕已然忘记了具体的方位，只凭着一些似是而非的记忆，带着其他人满山跑。

　　不是王丰心不狠，非要多此一举。

　　主要是，这些人全部消灭了，也未必守得住秘密。

　　因为这些人的背后，还有组织、势力的存在。这些人回不去，他们背后的组织、势力，肯定不会善罢甘休。

　　既然如此，不如让他们回去，然后再带人来。

　　然而始终找不到地方，水自然浑了。这样一来，他们就会空耗精力，在虚假的山川高原之中，慢慢地打转。

　　真正的入口，自然能够完美掩盖下来。

　　聪明啊。

　　我真是天才……

　　王丰眼中，透着得意之色。

　　他继续飘飞，事了拂衣去，深藏功与名。

　　飞着飞着，王丰抓了抓头，他总感觉，似乎遗漏了什么？

　　可是琢磨半天，却没有什么收获。

　　算了……

　　想不起来，代表事情，肯定不怎么重要。

　　回去吧。

　　庄园不成，绝不出门。

　　老老实实，把蛋孵化出来。

　　王丰有种预感，那颗蛋很重要……

　　或者有蛋中生物的帮助，他就可以轻易把披甲人，拆成碎片。那个时候，他独占天宫，指不定就可以揭开所有的疑团、奥秘。

　　地球轴心，颠覆、掌控全世界的力量。

　　到底会是什么呢？


第201章 时间的悖论

　　王丰平安顺利，回到了家中。

　　稍作休整，他就奔向了工地，巡视工程的进度。

　　不过，他才与张楚、奚云苏见会面，张楚就一脸奇怪之色，惊讶道：“王丰，你不是才出门吗，怎么就回来了？”

　　开始的事情，王丰也没在意，就随口笑道：“事情办完了，肯定回来啊。”

　　“不是吧，这么快？”

　　奚云苏也有些惊讶：“你不是说，这事快则要两三天，慢则一周才能解决的么，现在才大半天而已。”

　　“半天……”

　　王丰呆了，身体一僵。一种可能性，让他惊骇震撼。

　　瞬间，他惊急道：“你们告诉我，今天几号？”

　　“七号呀。”

　　张楚莫名其妙道：“你忙晕头了么，连几号都记不住。”

　　“七号！”

　　王丰直接抽了一口凉气。

　　要知道，高卓就是在六号，登门拜访。

　　然后告诉他，关于许大亨一行，遭遇到的奇异之事。再之后，他决定一探究竟，便与张楚与奚云苏打了招呼。

　　六号下午，他就和高卓，一同出门了。

　　现在……

　　王丰抬头仰望天空，烈日当空，悬挂正中。

　　恰好中午，大半天时间……

　　不可能。

　　王丰骇然，直勾勾看着两人，声音哑沉：“你们骗我。”

　　“诶诶诶？”

　　两人愣了，张楚更是关切道：“王丰，你不舒服吗？是不是太累，有些生病了？要不要去医院看看，吃点药……”

　　王丰捂额，感觉有些晕。

　　手机，手机呢。

　　他一摸口袋，才发觉手机丢了。

　　可能是在天宫的时候，战状太激烈了，手机遗失。

　　看不到时间，不确定日期。

　　这感觉，也让王丰发狂，他带着几分疯癫，不信任张楚与奚云苏，而是冲向了旁边，向几个工人借了手机。

　　“七号，真是七号！”

　　乍看之下，王丰喉咙一吞，还是不敢相信。

　　嗖……

　　他风风火火，狂奔离开了工地，来到了城市之中。

　　看电视，看日历，问人。

　　反复验证。

　　没错，今天就是七号。

　　王丰抱着头，心乱如麻，思绪万千，感觉要炸了。

　　如果他的记忆没错……

　　他这时候，应该与高卓，身在藏地才对。并且，还是在七号的早上，他发现沙姆巴拉洞穴的入口，直接进去了。

　　在洞穴中，他至少摸索了大半天，然后发现了天宫。

　　在天宫激战，最后被打落虚空，也在湖中疗养半天。接下来，他打捞湖底的东西，发现了诡异的魔杖。探索雕像、祭坛、洞居……发现许大亨、蜂巢交火……

　　盘问，篡改记忆，回家。

　　王丰仔细计算，非常确定，自己经历了这些事件，至少花了三四天时间。

　　问题在于，怎么在别人眼中……

　　或者说，这个世界，才过了半天时间而已？

　　这怎么可能？

　　难道说，时间出错了？

　　王丰眉头如锁，强迫自己冷静分析。

　　依稀间，他想到了，关于沙姆巴拉洞穴的一些资料。

　　似乎希元首之所以要找地球轴心，除了借助地球轴心不可思议的力量，打造不死军团外，还在于他坚信，如果把世界轴心转到相反的方向，就可以使时光倒流，让德国回到不可一世的时期，然后改正所犯的一切错误，重新发动战争并取得胜利。

　　所以说，这是真的？

　　地球轴心，真的具有扭转时空的力量？

　　王丰彻底懵比……

　　他宁愿，这是假的。

　　不然的话，时空的悖论，会把他逼疯的。

　　急乱中，他忽然想到了，自己到底忽略了什么事情。

　　高卓！

　　他没有盘问高卓。

　　还不知道，高卓身上的变异，究竟是怎么回事。

　　还有就是……

　　如果对方没撒谎，那么他也有可能，经历了时间的旅行。

　　不仅是他……可能所有的人，都经历神奇之旅。

　　他开始梳理。

　　从许大亨与黄金宝汇合，敲定了寻宝之旅行，再到他们集聚人马，出发进入藏地，然后探索发现入口，才花费了多长时间呀？

　　肯定不超过半个月。

　　也就是说，从他们进入洞穴中，再到现在出来。

　　至少在洞中，呆了小半个月。

　　半个月啊……

　　有明显的路线图，需要探索半个月吗？

　　一瞬间，王丰灵光一闪。

　　或者说，在洞穴之中，时间是不存在的。

　　或者说，洞穴中的时间，与地球时间不同，流逝非常缓慢。在洞穴中的几天时间，地球可能才几分钟，或几个小时。

　　这样一来，也可以解释得通。

　　他昨天进入洞穴，感觉过了几天时间似的，事实上才几个小时而已。

　　之后出来，平安回家，正好大半天。

　　对，没错，就是这样。

　　王丰冒着冷汗，选择相信这个答案。

　　但是内心中，还是有疑虑。

　　高卓……

　　还是高卓。

　　他到底，经历了什么？

　　他是与许大亨他们，一起进入洞穴的么？

　　他真是在中途，先出来了？

　　然后，还被警察拘留几天，才找到了自己，再次入藏。

　　这个家伙，也是关键人物。

　　为什么自己，会忽略了他呢？

　　王丰捶着脑袋，无声叹了一口气。

　　好久之后，他才算冷静了下来，不再去纠结。

　　事到如今，纠结钻牛角尖，也没用。

　　不如继往开来，努力奋进。

　　“王丰，王丰……”

　　适时，张楚与奚云苏，也急匆匆追了出来，找到了他。

　　两人一脸担忧之色，上下打量王丰。

　　“……我没事。”

　　王丰站了起来，故作轻松道：“放心吧，我就是……事情黄了，烦躁。”

　　“诶？”

　　“哦？”

　　两人面面相觑，十分怀疑。

　　“真的……”

　　王丰笑了笑，勾着两人肩膀，坦然自若道：“走吧走吧，继续修庄园。云苏啊，我突然间有个灵感……你说把庄园主建筑，修成天宫模样，会不会很好？”

　　“……天宫不是宫殿啊，是大城堡……”

　　“巨大的城堡，壮观……霸气……”

　　“大门，一定要足够宽广……”

　　“好吧，好吧。我是发烧了，有些迷糊。”

　　“胡乱扯淡，不要介意哈！”

　　三人远去，声音渐远，慢慢消散。

　　转眼之间，两三个月一晃而去，工程接近尾声。

　　一栋美轮美奂的庄园，绵延在青山绿水之中，犹如仙境……


第202章 传奇落幕了

　　“无聊啊，好无聊……”

　　“话说，最近到底怎么了，风平浪静的，好不习惯。”

　　“撕比呢，八卦呢？怎么就没个明星，宣布出轨啊，出柜也行！”

　　“狗仔不给力呀。”

　　“对啊，对啊。”

　　一个普通的论坛中，一个无聊的网友，发了个无聊的帖子，一帮无聊的人，在帖子下面纷纷留言，发表无聊的感慨。

　　这就是，一众沙雕网友，无聊的日常。

　　国内新闻，一片和谐。有人干脆，看起了国外的资讯。

　　懂翻墙，美滋滋。

　　浏览片刻，那人惊讶的发现，国外许多大媒体，纷纷刷起了一条信息。

　　他外文不错，仔细审阅了片刻，顿时一拍大腿。

　　没二话，截图、翻译，上传……

　　等他以为，自己要出一回风头，迎接大家赞赏之余，却惊愕的发现，早在他之前，各大门户网站，以及官微中的一些海外博主，也都在刷屏。

　　他转载的信息，就相当于波涛大海强，一朵不起眼的小浪花。

　　顷刻之间，消失无踪。

　　霎时，他索然无味，意志消沉。

　　当然，更多的人，他们的注意力，都集中在密集的报道中。

　　“惊世沉船，浮出水面。”

　　“千亿宝藏，花落谁家？”

　　“罗雷罗德号，三百年沉船，前世今生之迷！”

　　“沉船打捞现场，第一手新鲜资讯，敬请关注！”

　　一个个标题，可谓是花样百出。尽管大家知道，这些说的是同一件事情，但还是忍不住逐一点开，仔细的观看。

　　毕竟新闻媒体，喜欢从不同的角度，截取一个切入点，再扩展报道。

　　各个细节，综合起来，才是完整的事件。

　　看了信息，久远的记忆，才重新勾起。

　　一时之间，大家议论纷纷。

　　“卧槽，起码大半年啦，才把沉船打捞起来么？”

　　“这办事效率，未免太差劲了吧。”

　　“外国人就是这样，拖延症晚期……等等，不是吧，这是国内的打捞公司？说好的东方速度呢，被狗吃了？”

　　“……楼上，都是外行。”

　　“真是纯粹的外行人，不明白深海打捞的困难性。”

　　“海水压力的恐怖，没亲自体验过的人，肯定不会明白……”

　　“打捞沉船，需要充分考虑海水海压，以及海底形势的复杂性。半年已经是超级快了，要知道一些沉船打捞了几年，都没有什么成果。”

　　“不想知道，打捞的困难性，只想知道……沉船中有多少宝贝。”

　　“……同！”

　　“求图！”

　　当下，楼歪了。

　　又或者说，这才是大众最关心的情况。

　　毕竟大半年前，一帮所谓的专家，对于沉船的估值，高达千亿以上。

　　注意，这还是，美元啊。

　　千亿美元，堪比世界首富的财富。

　　一些小国家，几十年的生产总值，都达不到这个地步。

　　富可敌国，让人遐想。就算一些十分理智的人，很清楚这个估值，多数是吹嘘，属于不负责任的造谣。但是架不住，有人愿意相信呀。

　　再说了，就算千亿美元，打个对折，再对折……

　　也有一两百亿美元吧。

　　毕竟百艘沉船，而且还是装载了货物的商船。

　　其中的文物，古玩、古董，金银珠宝，应该不在少数。

　　都是钱啊！

　　这种情况下，谁不好奇，到底在沉船，打捞了多少东西。想当年，国家在南海，打捞了一艘南宋商船，可是专门做了专题报道，引发了广泛的关注。

　　更何况现在，可是全球瞩目的大宝藏。

　　瞬时，一些后知后觉的媒体，纷纷调兵遣将，直奔公海而去。

　　当然了，一帮网友，习惯坐享其成。

　　在热议的同时，也不断地勾圈，一些媒体的大佬，在他们的官微底下，催促他们赶紧揭露更多的细节。

　　甚至于，一些人更果断，直接圈起了当事人。

　　“@萧王孙！”

　　“@幸运的小白领！”

　　虽然说，宝藏的归属，至今存在争议。

　　但是不出意料，这两个人，无疑享有很大的分配权利。

　　况且，沉船的打捞工作，就是他们的公司负责的。具体的情况，与其问别人，不如直接向两人打听，更快捷。

　　可惜的是，不管大家怎么召唤，或者骚扰。

　　两个人的官微，却稳如泰山，不见任何的动静，自然没有回复。

　　“估计在分钱。”

　　有人酸溜溜道：“忙着呢，怎么可能有空，搭理你们这帮穷吊丝！”

　　“这种文物，怎么可能随便分？”

　　“正常情况下，应该是建立一个博物馆，让人参观浏览。”

　　“……对对对，对于文物，应该加以保护。”

　　“那是历史文化遗产，属于全人类的财富，不能只顾它们的经济价值，也要考虑它们的文化意义……”

　　一些人趁机表达观点。

　　只不过，许多人嗤之以鼻，看穿他们的用心。

　　“键盘党，圣母表，又开始作妖了。”

　　“指责别人的同时，麻烦扪心自问，自己能办到吗？”

　　“己所不欲，勿施于人。”

　　一帮人撕比，纷纷扰扰，十分热闹。

　　这期间，也有一些人，关注点格外的不同。

　　“啊，不说，都忘记了……”

　　“多久了？”

　　“几个月了吧。”

　　“这么长的时间，都不见动静，@幸运的小白领，这是要从良了么？”

　　“不搞事，世人就会淡忘，你支配头条的恐惧！”

　　“再不搞事，就取关喽！”

　　“沉默了几个月，是不是在憋什么大招？”

　　这些人笑侃，或是真心，或是起哄。

　　主要是，几个月以前，王丰每隔一段时间，就登上了头条新闻。

　　一些杂志上，他更是封面人物。现在他忽然沉寂了几个月，也顿时让他的一帮“粉丝”，甚是怀念、感慨……

　　再厉害的人物，也耐不住时间的流逝。时代在发展，人心也跟着变。

　　只能说，物是人非，风流总被雨打风吹去。

　　传奇落幕了！

　　……

　　“什么鬼？”

　　住宅中，听着张楚宫廷诗人似的吟诵，王丰一脑门的黑线，无语之极。

　　“哈哈，大家也是关心你嘛，怕你一蹶不振，起不来啦。”

　　张楚大笑，扔下了手机，恢复正经表情，好奇道：“话说，沉船打捞出来了，就没叫你去旁观么？”


第203章 所罗门

　　“叫了，我推了……”

　　王丰窝在沙发上，精神也有几分疲惫。这段时间，为了修建庄园，他可谓是起早摸黑，劳心劳力，就没闲下来的时候。

　　没办法，谁叫他要在庄园中，做一些私活呢。

　　这些私活，见不得光，需要秘密进行，只能够亲力亲为啦。

　　所以当萧景行，打电话告诉他这事的事情，他也毫不犹豫，直接拒绝。他没空，也没时间去理会什么沉船。

　　“哇，这样……你不怕被坑了啊。”

　　张楚皱眉，小声提醒道：“你就那么信任他们吗？”

　　“不信……”

　　王丰随口道：“只是不在乎而已。”

　　“……”

　　张楚沉默了好久，才挤出一句话：“自己人，别装比行不行。”

　　“行行行。”

　　王丰顿时笑道：“放心吧，我心里有数……沉船出海，打捞成功，那么大的事情，有人比我还急。各种细节，不需要我关注，也有人挖出来。”

　　“就算有人，想搞小动作，也怎么可能，轻易被隐瞒过去呀。”

　　“嗯……有道理。”

　　张楚仔细一想，深以为然：“特别是西班牙，还有南洋几个国家，对于这件事情，肯定无比的上心。”

　　“是呀。”王丰点头。

　　冷不防，手机铃声响起，他抄起一看。

　　“萧景行。”

　　王丰有些意外，也有些释然，随手接听了。

　　两人聊了几句，主要是对方在说，王丰仔细聆听。

　　到了最后，王丰回应了句：“好，再见！”

　　通讯结束。

　　张楚无比好奇，急忙凑了过来，双眼在发光：“他打电话来干嘛？”

　　“就是你想的……”

　　王丰一笑，直言道：“沉船的事。”

　　“哦！”

　　张楚有些期待：“怎么说？”

　　“去澳洲，协商。”

　　王丰开口道：“打捞起来的沉船文物，已然全部拖到了澳洲，在盘点中。”

　　“为什么？”

　　张楚瞪眼道：“不该是直接运回来么？”

　　“官司没结束，东西运不回来，只能放在澳洲。相对来说，比较中立的地方。”

　　王丰摇头，解释道：“萧景行叫我过去，就是去见证最后的结果。”

　　“那你赶紧去吧。”

　　张楚连忙道：“早去早回，不用担心庄园，我和云苏负责收尾。”

　　“行，就拜托你们了。”

　　王丰也不矫情，直接订了机票，直飞澳洲港口而去。

　　一下飞机，出了机场门口，他就看到了，一个大大的牌子，写了他的姓名。

　　王丰走了过去，看到迎接自己的，也算老熟人啦。

　　萧景行贴身保镖之一。

　　两人汇合，一番辗转之后，抵达目的地。那是位于海港附近的别墅，坐落海滩的边上，风光秀丽，环境清新自然。

　　“你来了。”

　　萧景行坐在厅中，都没有起身相迎的意思。

　　还是那么高冷，傲气！

　　王丰撇嘴，与之对坐，跷起了腿。

　　“茶！”

　　萧景行勾手，让人奉茶，然后主动寒暄道：“好久不见，最近怎么样，在忙些什么呀？”

　　王丰觉得稀奇，不过还是据实道：“造房子。”

　　“……这样不好。”

　　萧景行皱眉，婉转道：“古人说过了，舒适的生活，可以消磨人的意志，让人遗忘了自己的初心……”

　　“？”

　　王丰惊讶，上下打量对方。

　　他怀疑，自己是不是，见到了假的萧景行。什么时候，他们的交情，已经达到这个地步，以至于让萧景行，开始关心他的私人生活？

　　王丰觉得不对头，干脆问道：“直接一些吧，你想说甚？”

　　“咳。”

　　萧景行目光一转，有几分飘浮：“我这是在告诉你，人生的意义……”

　　“行了吧，少扯。”

　　王丰皱眉道：“这种鸡汤，我可以熬一大锅，你想喝多少，我给你多少。绕来绕去，不是你的风格啊。”

　　萧景行顿时白眼：“好心当成驴肝肺，我只是看不过眼而已。”

　　“啥？”王丰不懂。

　　“还不明白吗？”

　　萧景行嗤声道：“说的是你……好歹是探险家，却整天窝在家里修庄园，哪里还有半点锐意进取的心思。是不是觉得自己已经功成名就，就可以躺在功劳簿中混日子啦？”

　　“咦？”

　　王丰愣了，目光一转，顿时笑了：“激将法。”

　　“……什么？”

　　萧景行眨眼，一脸迷茫。

　　王丰十指交叉，眼中透出睿智之色：“你们是不是在沉船之中，发现了什么有趣的东西呀？”

　　“你……”

　　萧景行表情镇定，但是眼神之中，却掠过一抹，明显的惊诧之色。

　　“我说呢，怎么忽然间，把我叫来。”

　　王丰顿时了然，微笑道：“毕竟打官司什么的，根本不需要我出面。还有见证什么结果，有我没我都行……无非就是签个字而已，在哪里签不是签。”

　　“之前我没多想，反正有空，就来了。”

　　“现在看来，还有隐情啊。”

　　王丰举起杯子，喝了口茶，气定神闲道：“好了，别隐瞒了，到底什么事情？我先听听，如果真的有趣，我不介意……掺和一把。”

　　“……哼！”

　　萧景行有些不爽：“你就是这么确信？”

　　“本来，只是猜一把。”

　　王丰坦诚道：“但是看你的反应，就基本确定了，起码八九不离十。”

　　好嚣张啊。

　　萧景行帅气的脸庞，顿时黑了大半。

　　他忍不住闷声道：“你这么有本事，不妨再猜下去呀。”

　　“……”

　　王丰无语：“我不是神仙。”

　　这才对嘛。

　　萧景行心满意足，开口道：“不过你确实聪明，难怪黄金宝，提议找你一起协商。”

　　“……他人呢？”

　　王丰心中一动，左右打量：“没来呀？”

　　“他有事，在忙呢。”

　　萧景行随口道：“好像在负责家族的一些事情，反正忙了好几个月啦。初步掌权，他乐在其中，一直没空，抽不开身……”

　　“是吗？”

　　王丰眼神忽闪，心中暗笑。

　　他知道自己的安排，确实是凑效了。一帮人，慢慢在藏地打转吧。不知道他们，要花费多长时间，才发觉其中的不对。

　　“别管他了。”

　　与此同时，萧景行郑重其事道：“找你来，的确有事。”

　　“说。”

　　王丰淡定。

　　“说之前，我想问一下。”

　　萧景行的表情，多了几分神秘之色：“你听说过……所罗门吗？”

　　“嗯……”

　　王丰一怔，旋即眼睛亮了。


第204章 羊皮卷

　　“所罗门群岛？”王丰在沉吟。

　　萧景行：“……”

　　他面无表情，掩盖心中的震惊。

　　怎么一猜就中？

　　“好吧，所罗门王。”

　　不过王丰，又换了说辞，娓娓道：“以色列历史上，最具传奇色彩的君王，公元前九百年左右在位，留下了许多传说。”

　　“外国史不错嘛。”

　　萧景行连忙点头，表示赞许。

　　“那是……”

　　王丰一点也不得意，而是理所当然。要知道最近一年，尽管发生了许多事情，但是他在百忙之中，也会刻意抽空，博览群书。

　　读书多了，积累的知识，自然不会少。

　　腹有诗书气自华，肚子里有干货，自然有底气，充满自信。

　　不缺知识，自然不需要炫耀。

　　不过……

　　王丰也觉得奇怪：“好端端的，你提所罗门王干嘛？”

　　萧景行没有正面回答，只是自语道：“所罗门王，以色列联合王国的国王，大卫王的儿子，犹太人智慧之王。”

　　“关于他的传说，可以写满一个书架。据圣经的记载，他二十岁登基之后，就建筑了著名的犹太教圣殿，迎回了上帝存放圣谕的金约柜。”

　　“他大搞经济建设和城市建筑，奠定了耶路撒冷圣城的地位。同时修筑了豪华的王宫和坚固的城墙，过着富足奢华的生活……”

　　萧景行慢声道：“此外，他还拥有浪漫的爱情，与示巴女王的故事，传为千古佳话。”

　　“？？”

　　王丰皱眉，有些不耐：“你到底想说什么？”

　　“我想说……”

　　萧景行抬头，轻声道：“你就没听说过，所罗门宝藏的传说吗？”

　　“早说嘛。”

　　王丰豁然开朗。

　　所罗门宝藏的传说，他自然清楚。说的是当年，所罗门王经营海贸，对外扩张。在十几年间，就搜刮了大量金银财宝。

　　为了安全考虑，所罗门王把这些财宝，隐藏在一个秘密的地方。

　　那个地方，大家称为，所罗门金库。只不过在后来，耶路撒冷被巴比伦军队攻破，王宫和圣殿全被烧毁。

　　从此以后，金库的位置，无人知晓。

　　当然，传说只是传说，肯定不能当真的。

　　毕竟以色列王国，在所罗门王逝世之后，就直接分裂了。在分裂的过程中，再多的财宝，也不够瓜分啊。

　　更何况，所罗门王在晚年的时候，生活挥霍无度，奢靡成风。

　　恐怕再丰厚的金库，也填满不了他的私欲。

　　再加上，国破家亡之时，敌军肯定要刮地三尺。

　　再隐秘的金库，也禁不住搜刮。连拥有辉煌文明的以色列，都烟消云散了，哪里还有什么宝藏流传下来？

　　所以王丰，很直接道：“传说是假的！”

　　“别急着下结论。”

　　对此，萧景行不以为意，只是淡笑道：“有些事情，真假难辨。”

　　“是吗？”

　　王丰挑眉，好整以暇道：“我等着，看你怎么说服我。证据呢，在哪里？”

　　空口说白话，肯定是不行的。

　　没有切实的证据，他怎么可能相信，那虚无飘渺的传说。

　　“你刚才，似乎提到了……所罗门群岛。”

　　萧景行微笑道：“那就是证据。”

　　“……”

　　王丰沉默了片刻，按着扶手起身，就要走人。

　　当然，这只是作作样子，他站了起来，整理了下衣领，没好气道：“拜托，瞎扯也要找个好借口啊。”

　　“真的……”

　　萧景行忽然道：“所罗门群岛，这个名字的来历，你知道吗？”

　　“嗯？”

　　王丰眼睛一转，若有所思：“貌似是十六世纪，西班牙航海家，抵达群岛的时候，看到岛上的土著，身上都佩带着金光闪闪的黄金饰物，以为找到了圣经中记载的，所罗门王的黄金宝库，于是就干脆取名为所罗门群岛。”

　　说话之间，他重新坐了下来，沉吟道：“西班牙……”

　　“对，西班牙。”

　　萧景行点头道：“整个欧洲，自古以来都流传所罗门王宝藏的传说，也就是由于欧洲人对于财富的追逐，才有了轰轰烈烈的大航海时代。”

　　“在海上冒险、在丛林探索，发现未知的世界，得到了丰厚的回报。”

　　萧景行慢条斯理道：“掠夺一切可以看得到的金银财宝，才让西方人在短短几百年时间，成为了地球的霸主……”

　　“……少塞私货，说正经的。”

　　王丰摇头，言归正传：“在西班牙的沉船中，到底有什么发现？”

　　一提到西班牙，他就想到了沉船。

　　以及萧景行，奇怪的态度。

　　这其中，必有联系。

　　啪，啪。

　　萧景行一笑，立即轻轻拍手。

　　冷不防，附近一个随从，快步走了出来。在对方的手上，还提了一个小皮箱。他把皮箱打开，小心翼翼搁在桌面上。

　　王丰瞥去，只见皮箱中，有红色的绸布，遮挡一件东西。

　　这么慎重，神秘……应该不至于故弄玄虚吧。

　　王丰挑眉，伸手要扯去绸布。

　　“等等！”

　　萧景行伸手一挡，清冷的目光中，也多了两分郑重：“事先说明，东西真的是从沉船中打捞出来的，有许多的人证，还有视频录像……”

　　“什么意思？”

　　王丰错愕，不明白萧景行，为什么刻意说这个。

　　“这是前提，让你别怀疑而已。”

　　萧景行松手，倚着沙发道：“好了，你现在可以看了。”

　　莫名其妙……

　　王丰迷惑不解，心中浮现许多念头。他凝神，多了几分专注，然后也不再迟疑，直接把绸布掀开了。

　　一瞬间，他愣了，眼中充满意外。

　　“这是……”

　　王丰看了眼东西，又抬头看了眼萧景行，表情有些古怪：“好吧，我总算明白，你为什么要刻意提醒……”

　　确实要提醒。

　　因为皮箱中，以绸布盖着，底下又以绵布垫着的东西，分明是一个……玻璃瓶子。

　　透明玻璃瓶，呈电灯泡状。

　　这玻璃瓶，烧造的技术，还不算到位。

　　所以瓶身上，布满了零零碎碎的杂质，号大小气泡状。

　　当然，这些都不是关键，最吸引他注意力的，却是安装在玻璃瓶中的一卷东西。

　　一块羊皮卷，就在玻璃瓶中。

　　瓶口有软木塞，隔绝了海水、空气侵蚀，让羊皮卷完好无损。

　　王丰望着玻璃瓶，陷入沉思之中。所罗门王的宝藏，就画在羊皮卷上么？

　　他不确定，也不可能轻易相信……


第205章 编造的故事

　　王丰沉吟了片刻，就直接拿起玻璃瓶，然后拔开了软木塞。他看了眼萧景行，确定对方没有阻拦自己的意思，就立马取出了羊皮卷。

　　瓶中的羊皮卷，那是层层折叠起来的，呈方块呈。

　　现在王丰把它取出来，然后慢慢铺展开。一幅古朴陈旧，至少有三四十厘米长的羊皮，顿时把茶几覆盖一半。

　　乍看之下，王丰觉得头疼……

　　因为羊皮纸上，尽是密密麻麻，十分潦草的文字。

　　外国文字，各种字母结构。

　　这对王丰来说，无疑是火星文，压根看不懂。这让他无语，干脆抬头瞪了萧景行一眼：“你翻译一下，写的是什么内容。”

　　萧景行嘴角一勾，似乎是在窃笑。

　　“这是西班牙语。”

　　萧景行一挥手，又有人递来一份文件。

　　在他的示意下，文件递到了王丰的眼前，上面是排列顺眼的汉字。

　　绝对是故意的……

　　王丰白眼，决定不与之计较。

　　他拿起文件，一目十行，眉头慢慢地轻皱。

　　一会儿，他放下文件，捏了捏眉心，又再次重新浏览一遍。片刻之后，他就丢下文件，双臂在胸前一环，扣在了一起，没有说话。

　　“怎么样？”萧景行探问。

　　王丰这才开口：“你确定这不是编造的故事？”

　　“……曾经很怀疑。”

　　萧景行煞有介事的点头：“甚至于嗤之以鼻，觉得这故事，还不如小学生，随便捏造的暑假日记呢。”

　　“嗯嗯，用词精确，很形象。”王丰深以为然。

　　“可是……”

　　萧景行捧起了羊皮纸，动作十分的轻柔，视若珍宝：“我找了几个不同的专家，让他们仔细地鉴定、检测，最终确定了，东西的年代，很符合历史……”

　　“是吗？”

　　王丰挠了挠头，还是表示怀疑：“按常理来说，那玩意……不是应该在欧洲大陆吗？哪怕说在非洲，或者中亚，也还比较靠谱……”

　　“可是说，东西流落在太平洋岛屿，是不是太扯淡了一些？”

　　王丰摊手道：“你不觉得，很颠覆吗？”

　　“颠覆，确实颠覆。”

　　萧景行十分赞同，表示深以为然。

　　随即，他又道：“问题是，几千年来，不知道有多少人，在寻找它的下落。如果东西真在欧亚大陆，也早该找到了吧。”

　　“找不到，恰好说明了，羊皮纸内容的可信程度。”

　　“……”

　　王丰不置可否。

　　“……好吧，我也知道，只凭一卷羊皮纸，确实缺乏说服力。”萧景行改口道：“但是所罗门群岛，这个名字，也算是佐证吧。”

　　“还有就是……”

　　萧景行又招手，让人送上另外的证据。

　　“这是什么？”

　　王丰看去，发现是一幅人物关系图。确切的说，应该是一幅谱系图。

　　“看……”

　　萧景行伸手一指，示意道：“这个人，就是发现了所罗门群岛，并且为它取名的人。他是十六世纪中叶，西班牙航海家，当时秘鲁总督的侄子。”

　　“贵族出身，具有冒险精神，曾经两次出海，探索所罗门群岛。”

　　萧景行沉声道：“在发现玻璃瓶中的羊皮纸之后，我立即叫人去西班牙，搜集了大量的史料，最终确定了……”

　　“在布雷罗德号战舰，护送的一众商船中，就有这位航海家的后代。也就是说，这一卷羊皮纸，它的主人，就是这一位航海家的后代。”

　　“一联系起来，岂不是说明了这事……”

　　萧景行的眼中，浮现了一抹亮光：“或许是真的。”

　　“或许……”

　　王丰揉了揉额头，理智告诉他，这事肯定不靠谱。但是莫名的情感，又让他希望，这是真事。想必萧景行现在，也是这种矛盾的心理。

　　要不然的话，对方也不可能，找他来商量。

　　哼，换作是他，发现了这样的大机密，独占都来不及，怎么可能与他人分享？

　　说白了，萧景行也觉得，这事可能性不大。

　　所以才不介意告诉别人。

　　自己这样，算不算是小人之心。

　　王丰失笑了下，就开口道：“好吧，就算这是真的……所罗门群岛，至少有九百个岛屿，你打算怎么找？”

　　“咳！”

　　萧景行干咳，然后试探道：“要不然，你也‘biu’一下？”

　　他比划了一个，投飞镖的手势。

　　“……滚！”

　　王丰勃然大怒，真当他是神仙，可以心想事成。

　　“哈哈，开个玩笑。”

　　萧景行口中这样说，眼中却流露遗憾之色。

　　他还想验证一下，王丰的运气，是不是真的那么神奇呢。

　　可惜对方不配合……

　　此时，王丰又拿起了羊皮纸，继续研究起来。纸上文字，他是看不懂的。但是这质感，这苍古的历史韵味，似乎也不像是假的。

　　最重要的是，这卷羊皮纸，不是什么文献，而是一封家书。

　　一封来自，发现了所罗门群岛，并且把群岛，冠以所罗门之名的航海家，在危急时刻，写给自己亲人的家书。

　　书中的内容，在翻译之后，就是一篇声情并茂的故事。

　　在家书中，航海家怎么安排后事，述说自己多么热爱亲人，就不必赘述啦。

　　最关键的内容，还是航海家提到的一段秘闻。一段不为人知，如果传扬了出去，肯定要在全球范围内，掀起惊涛骇浪的秘闻。

　　家书中记载，在西班牙占领了南美洲之后，当地就有传闻。

　　在太平洋某一岛上，或大陆上蕴藏着所罗门的金库。所以航海家，才奉命率领远征队，在危机四伏，波涛诡谲的大海中航行，探险寻宝。

　　为什么，在南美有这样的传闻，来源已经不可考据。

　　可能是由于，传说中所罗门王，经常派遣船队出海，每次船队返航时，总是满载金银珠宝而归。所以人们纷纷揣测，在那茫茫大海的远方，必有一处宝岛，是所罗门王的黄金秘库。

　　流传千年的传说，许多人深信不疑。

　　航海家也不例外，他怀着雄心壮志，兴致勃勃出海寻宝。

　　第一次无果，失望而归。

　　等到第二次，他却有了惊世骇俗的发现。

　　只不过，他没有发现所罗门的黄金秘库，而是发现了……


第206章 约柜三宝

　　约柜！

　　金约柜！

　　传说之中，上帝与摩西订立的契约。

　　这份契约，以石板的形式存在，被犹太人称为圣谕。

　　安放圣谕的柜子，就是以黄金打造。

　　所以才有着，金约柜之称。

　　羊皮纸上，就记录了航海家，充满了激情澎湃的文字。他说，他在所罗门群岛中，发现了金约柜的踪迹……

　　正是这个原因，他才把那个地方，命名为所罗门群岛。

　　要知道，盛传的所罗门宝藏，也不仅是黄金秘库而已，另外还有金约柜。

　　传说之中，所罗门王，花了七年时间，兴建圣殿。

　　等到圣殿建好，就把金约柜供奉其间。所以，圣城、圣殿，才在以色列人心目中，拥有神圣无比的地位。

　　航海家发现了金约柜的踪迹，欣喜若狂。

　　为了掩人耳目，才借口说……找到了所罗门的黄金秘库。

　　实际上，这是隐喻。

　　真正的用心，只是为了掩盖，金约柜的存在。

　　这很扯淡！

　　王丰是不信的……

　　因为据他所了解到的资讯。

　　金约柜，与传国玉玺一样，关于它的下落，可谓是众说纷纭，已经成了千古之迷。

　　比较主流的观点是，金约柜在公元前六世纪左右，就是在巴比伦人，攻占和夷平了耶路撒冷的时候，东西已经被毁了。

　　所谓的失踪，无非是犹太人、基督徒，一种自我安慰的想法。

　　毕竟在信徒的眼中，安放了圣谕的约柜，肯定不会毁坏。

　　所以它只能是失踪……

　　千百年来，研究约柜的下落，似乎也成了一门独特的学问。

　　当然，这些学问，多数是虚假的，或者干脆就是故事。天马行空，胡编乱造的小说，不可能当真……

　　所以王丰怀疑，羊皮卷中的记载，也是伪造的信息。

　　就算不是现代的伪造品，也是几百年以前，有人刻意造假的东西。

　　不要以为，古人就是天真无邪白莲花。事实上，假造这门手艺，就是从古代流传下来的。为了谋取利益，不分古人今人，都是一个德性。

　　更何况，当年大航海时期，敢出海冒险的，多数是什么人？

　　流氓、地痞、恶棍、强盗、流放的犯人……西方航海史，就是一部殖民掠夺史。再出色的航海家，也未必是纯粹的好人。

　　这种情况下，他们写下的家书，真的会是家书么？

　　会不会，这是一个骗局？

　　王丰摇头。

　　反复研究羊皮卷。

　　不得不承认，再多的疑问，也掩盖不住一个事实。

　　他动心了……

　　要知道，那可是金约柜啊。

　　神与人的见证，证明上帝存在的最直接证据。

　　况且盛传，在约柜之中，不仅有上帝在西奈山赐给摩西的古碑，还有盛装吗哪的金罐。吗哪，神奇的食物，上帝赐予以色列人，奇异的恩典。

　　吗哪，希伯来语，这是什么的意思。

　　当以色列人看见吗哪的时候，不知道是什么，就彼此对问说：“这是甚么呢？”

　　相传，摩西带领以色列人，出埃及的时候，没有东西吃。

　　上帝就赐予这种食物，让他们渡过难关。

　　这种食物，就装在金罐之中，取之不尽，用之不竭。

　　以色列百姓，一连吃了四十年，都没有间断。

　　非常神奇的食物。

　　后来摩西带领百姓，抵达应许之地——迦南。

　　这金罐子，就连同圣谕法诫，一同放在了约柜之中，妥善保存。

　　此外，在约柜中，还有另外一件，同样非凡的东西。

　　亚伦之杖。

　　亚伦是摩西的哥哥。

　　传说当年，以色列人抵达应许之地后，教会其它支派的领袖，指责摩西、亚伦一家专权，要求自己担当祭司的职务。

　　在这一次的权利斗争事件中，上帝让亚伦之杖，一根枯干而没有生命迹象的木杖，在一夜之间，发芽、开花、结杏果，以彰显神迹，证明摩西地位的合法性。

　　吗哪、手杖、圣谕。

　　这就是，传说之中的，约柜三宝。

　　要说，王丰不感兴趣，那肯定是谎言。

　　事实上，他在琢磨着，所谓的上帝，到底是什么样的存在？

　　神明，他见多了……已经见怪不怪。

　　他更想知道，神明的来历。

　　如果约柜之中，真有所谓神与人的契约。

　　或许可以揭开一些谜团。

　　在王丰沉吟之时，萧景行开口道：“怎么样……你到底是什么想法？”

　　“说了呀，很扯淡。”

　　王丰扔下了羊皮卷，耸着肩膀道：“我还是想不通，保存在耶路撒冷的约柜，怎么横穿大西洋，跨过了美洲，抵达到所罗门群岛……”

　　“要知道，约柜在公元前几百年，就下落不明。”

　　王丰一针见血道：“你确定那个时段中，以色列人就已经拥有这么高超的航海技术？那么发现新大陆的，就不可能是哥伦布啦。”

　　“不一定啊。”

　　萧景行随口道：“可能人家的航线，那是从红海，到阿拉伯海，穿过了印度洋，绕开了澳洲之后，才抵达所罗门群岛呢？”

　　“……”

　　王丰更加无语：“这话说的……你自己信吗？”

　　“信不信，找了才知道。”

　　萧景行瞥眼道：“不要告诉我，你拒绝这个提议。”

　　“……怎么找，从哪里下手？”

　　王丰沉吟了片刻，才开口道：“你还有其它的线索？”

　　羊皮卷，只是记录了，有这么一件事情。

　　关键的路线，具体在哪里发现了金约柜的踪迹，上面只字不提。

　　显然，这是故意的，有意识的保密。

　　也就是说，肯定还有另外的线索，指引大家抵达目的地。

　　不然的话，寻找未知的地方，就相当于大海捞针，根本没必要进行下去。

　　“拿来……”

　　萧景行又招手。

　　一个保镖轻步而上，奉上一件东西。

　　“咦？”

　　乍看之下，王丰愣了，十分的意外。

　　只见东西，竟然是……一块木头。

　　他惊讶，把东西拿起来，这手感，这质感，这触感……

　　绝对没错，就是木头。

　　“什么鬼？”

　　王丰打量着木头，彻底糊涂了，不可置信道：“这是线索？”

　　“应该……是吧。”

　　萧景行也不敢确定，只是解释道：“装了羊皮卷的玻璃瓶，以及这一块木头，那是一起安放在一个匣子中的……”


第207章 英雄所见略同

　　“在打捞的时候，匣子已经快腐烂成碎片了，只有玻璃瓶子与木头，完好无损。”

　　萧景行慢慢解释：“我也让人检查过了，匣子就是很普通的匣子，没有什么特别之处。那么除了羊皮卷以外，就只有这块木头，还有研究的价值……”

　　“怎么研究？”

　　王丰稳定心神，继续打量木头。

　　东西呢，呈方状。

　　就相当于古代官员，开堂时候使用的惊堂木。

　　质地坚硬，纹理细腻，可能是被海水泡久了，表面有些粗糙。

　　分量有些沉，砸人应该很疼。

　　问题是，这块东西，就是纯粹的木头。在木头上，没有任何雕刻的痕迹，更不用说文字、图画描绘啦。

　　如果说，这是线索，该怎么破解谜题呢？

　　王丰皱眉，沉思……

　　忽然间，他灵光一闪，迟疑道：“这木头，会不会是特殊的品种，只有在特定的地方，才能生长呀？”

　　啪啪……

　　萧景行忍不住鼓掌，轻叹道：“英雄所见略同，我琢磨了几天，也有同样的想法，已经叫人去查了……”

　　“……结果呢？”王丰挑眉。

　　“还没结果。”

　　萧景行无奈道：“世界上，相似的木头，非常多。如果不是，十分常见的品种，哪怕再厉害的植物专家，也要慢慢分析，才有结论。”

　　王丰顿时了然。

　　术业有专攻，不是自己了解的行业，他不会贸然发表意见。

　　“所以你确定了，要与我一探究竟吗？”

　　萧景行问道：“合作吧？”

　　“收获怎么算？”王丰比较理智。

　　“四六分，我六，你四。”

　　萧景行认真道：“当然，如果真的发现了金约柜……说实话，这样的东西，我们肯定是保不住的……但是可以转手换钱……”

　　“到时候，直接分钱就是了。”

　　话是这样说，萧景行的眼中，却透出深邃之色。

　　王丰一看，就知道对方，言不由衷。

　　保不住约柜？

　　公开的情况下，肯定保不住啊。犹太人，还有基督徒，确实是惹不起。

　　但是在秘而不宣的情况下，什么东西不敢收藏呀？

　　众所周知，中东那些富得流油的大富豪，什么违禁品都敢玩。只不过，人家有钱有势，媒体不报道而已。最多一些小报，捕风捉影提几句，也不敢深入。

　　所以说，真找到了约柜。

　　王丰不信，萧景行会舍得放弃。

　　哦，当然，如果所谓的约柜，只是很普通的玩意。根本没有传说中，各种神奇的能力。那么拿来换钱，也不是不行。

　　王丰忖思，随即微微一笑，与萧景行击掌为盟。

　　东西没找到，一切都是虚的……

　　指不定，压根没有什么金约柜，这就是纯粹的骗局。

　　但是怎么说呢……

　　人呀，都有侥幸的心理。

　　不撞南墙不回头哇。

　　“好了……”

　　当下，萧景行起身道：“走吧，去看一看，我们打捞出来的东西。话说……你这个甩手掌柜，也甩得太彻底了吧。”

　　“我怀疑你，恐怕连我们，到底打捞了多少东西出来，都不清楚吧。”

　　对于萧景行的讥讽，王丰十分坦然。

　　“反正有几个国家监督，你们也没办法贪污。”王丰振振有词道：“这情况下，我有什么好担心的……”

　　说的好有道理呀。

　　萧景行气闷，竟无言以对！

　　最终他只能，闷哼了一句，甩手而去。

　　王丰轻笑，随行。

　　从别墅坐车，一路疾行，驶上了宽敞的公路。

　　大半小时之后，车子就在城市之中，一栋占地面积宽广的建筑停下。

　　两人下车，一帮保镖分散四周，亦步亦趋。

　　萧景行介绍道：“这是城市之中，不算多么有名的艺术馆。平时没有什么游客，恰好让我们租赁下来，存放打捞出来的文物。”

　　“这样也方便，一帮专家学者，针对文物进行研究……”

　　“嗯嗯。”

　　王丰环视左右，只见艺术馆的守卫，十分的森严。

　　四五个扛着枪，熊腰虎背的外国大汉，就站在门口警戒。他们虎视眈眈，一有什么风吹草动，立即掉转枪口……

　　“黑水安保。”

　　萧景行又说道：“我雇了他们一个月，专职守卫文物。要是东西弄丢了，他们要负责全额赔偿，而且还影响声誉……所以他们，比较尽忠职守。”

　　王丰不置可否。

　　沉船宝藏呀，全球瞩目。

　　风头正劲的时候，谁敢抢东西，不要命了么？

　　“萧，萧，萧。”

　　在一行人，就要进入艺术馆之时。

　　冷不防，在他们的身后，传来了急促的叫唤声。

　　不过这声音，貌似有几分……奇特。

　　王丰闻声，忍不住转头一看，当下愣了一愣。只见这时，在旁边角落，忽然冒出来了一群人，为首的是个金发碧眼妹子。

　　她皮肤雪白，身材婀娜多姿。

　　大胸，细腰，长腿。

　　人间绝色呀。

　　乍看之下，好像好莱坞明星。

　　她是谁？

　　王丰表情玩味，看向了萧景行。

　　因为他发现，这妹子是直接冲着对方而来。

　　风流债么？

　　哇，大新闻啊。

　　一时之间，王丰有拿出手机，拍照爆料的冲动。如果让国内的媒体，知道萧景行还有这种风流韵事，恐怕直接更换当天的头版。

　　至于官微之中，萧景行的粉丝迷妹们，也要立刻暴动。

　　她们的老公、男神呀，居然劈腿……

　　渣男！

　　王丰兴致勃勃，脑补了许多剧情。

　　然而这时，外国妹子冲到了眼前，急忙停下了身子，微喘着气息道：“萧，我觉得我们，还要再谈一谈……”

　　很标准的汉语嘛。

　　清脆悦耳的声音，又让王丰眼睛亮了一下。虽然有些异域腔调，但是考虑一个外国人，能够做到这地方，已经很了不起啦。

　　况且沟通交流，没有障碍，确实能够大大加分。

　　“没什么好谈吧。”

　　就在这时，萧景行也不愧渣男之名，一副冷酷无情，霸道总裁的风范，冷然拒绝道：“不好意思，我现在还有事，恕不奉陪。”

　　“萧，萧……”

　　外国妹子不甘，就要冲过来。

　　只可惜，几个保镖也与萧景行一样，不懂怜香惜玉，直接把人挡在外头。

　　王丰见状，忍不住啧了一声，摇头道：“不解风情！”


第208章 突如其来

　　“呵呵！”

　　萧景行听见了，然后冷笑道：“你知道她是什么人吗？”

　　“什么人？”

　　王丰偏头，眼神奇异：“前女友？一夜情？还是应召……咳嗯？”

　　“……收起你肮脏的心思。”

　　萧景行冷漠瞥眼，淡淡说道：“她叫安娜，是西班牙外交部门的人。找我什么目的，你心里应该清楚。”

　　“哦哇。”

　　王丰惊讶，随即了然：“美人计呀。”

　　“打的好算盘……”

　　王丰笑道：“一举两得，真好。”

　　“什么一举两得？”

　　萧景行一怔，不是很理解。

　　“钓了金龟婿，又完成了任务，多好。”

　　王丰悠声道：“这样的美差，估计那位姑娘，肯定是挤破了脑袋，打败了诸多的竞争者，才抢到手里……”

　　“……无聊！”

　　萧景行扔下一句话，径直走进艺术馆。

　　“称赞你呢。”

　　王丰自语道：“估计心里在暗爽，还装……呵，男神！”

　　一边说着，他也在一群人的簇拥下，跟在萧景行的后面，走进了馆场内部。

　　进入其间，首先映入眼帘的，就是各种陈列品。

　　这些东西……

　　嗯，怎么说呢，真是看不懂。

　　所谓的现代艺术，他真是欣赏不来。

　　各种稀奇古怪，扭曲不成形态的垃圾，竟然也叫艺术品？

　　这不是骗钱吗。

　　唉，主要是没门路，也没有人脉。

　　不然当年，他还学什么广告，直接改行当艺术家算了。挂着艺术家的头衔，指不定就可以把白日宣淫，冠冕堂皇的称为，现代行为艺术。

　　想想，就是爽！

　　王丰心中腹诽，表面不动声色。

　　随即，走过了长廊，就抵达一个宽阔的大厅。

　　在上万平方米的大厅中间，安放了许多东西。一帮相貌各异，声调不同的中老年人，就围着这些东西，指手画脚，相互争论。

　　不必多说，这些人就是萧景行，专门聘请的专家学者。

　　他们在研究文物，梳理东西的底细、价值。

　　看到萧景行来了，这些人只是抬头看了眼，也没打什么招呼，就继续工作。

　　只有两三个西装革履，头发一丝不苟，属于管理人员的中年人，可不敢跟专家学者一样高冷孤傲，纷纷疾步走来，满脸堆笑……

　　“老板好。”

　　为首的中年人，笑呵呵道：“这么早来了？”

　　萧景行点头，问道：“进展怎么样？”

　　“顺利，非常顺利。”

　　那人急忙道：“东西已经清点过半，基本上每件东西的来历，都对得上号。不管是产地，还是文化涵义，包括其中的价值，都没有遗漏……”

　　“那就好。”

　　萧景行颔首道：“此外呢，不要总是报喜不报忧，有什么困难就直接说，我负责解决。不要等到我发现了问题，你们却敷衍搪塞。”

　　“不不不……”

　　那人连忙摆手，才想说没问题。

　　但是一瞬间，他又想到了什么，表情有些古怪，迟疑道：“老板，这事很顺利，真没有什么困难。不过……一些专家，却有一点疑问。”

　　萧景行抬望：“什么疑问？”

　　“就是，就是……”那人犹豫了下，才开口道：“他们想知道，为什么一堆文物之中，没有金银珠宝的存在？”

　　“嗯？”

　　萧景行是多聪明的人呀，一看对方的表情，顿时若有所思，沉声道：“他们是不是怀疑，我把金银财宝掩藏起来了？”

　　“……啊！”

　　萧景行的表情，多了几分阴冷之色。也让那个人，心头一惊，有几分慌张：“老板，你听我解释……”

　　“萧！”

　　冷不防，又有几个人走来。

　　一个大胡子，双手比划，以激昂的语气，说了一堆话。

　　王丰没听懂，但是也感觉到，这不是什么好话。因为听着听着，萧景行的神情，逐渐变得冷峻，眼中透出寒意。

　　“他说什么？”王丰转头询问。

　　一个助理，看了眼萧景行，没得到指示。他斟酌了下，就小声道：“这人在抱怨，说我们把珍贵的金银器物收起来了，不道德……”

　　“哦。”

　　王丰点头，表示同情。

　　他自然知道，萧景行是无辜的，这是大章鱼的锅。

　　问题在于，外界不知道呀。在发现，打捞出来的东西，尽是各种陶瓷、漆木文物之后，自然怀疑他们藏了私。

　　毕竟正常情况下，古代的沉船中，必然有金银财物。

　　那是硬通货，通行世界。

　　不管是殖民掠夺，还是商贸交易，都离不开这两种贵金属。况且那个时期的人们，也热衷于，把金银熔造成各种东西。

　　金银币，金银器皿。

　　什么金盘银碗，镶嵌宝石的玩物，才是西方市场上，最有价值的古董。

　　一帮专家学者，自然不想错过这些东西。

　　对此，萧景行肯定觉得冤枉。事实上，在一大堆文物，浮出海面之后，他也在奇怪为什么没有金银财宝。

　　甚至于一度怀疑，是不是打捞人员，手脚不干净，昧了东西。

　　然而，再三检查，反复确定。

　　他也只能承认，上百艘商船之中，真的没有金银财物的存在。

　　这让他吃惊，觉得费解。

　　事实上，他召集一帮专家过来，就是想让他们帮忙研究，看看有没有靠谱的答案。但是万万没想到，他没说事情呢。

　　这些家伙，就有要造反的节奏……

　　不可原谅。

　　萧景行阴沉着脸，寒声道：“你们说完了么？”

　　“……呃！”

　　几个人，面面相觑，终于察觉到，氛围不对。有人才想说些什么，缓和一下气氛，被却被同伴扯了衣袖，阻拦了下来。

　　“说完了，就走吧。”

　　适时，萧景行转身道：“支持他们的报酬，打发他们离开，我不想再看见他们。”

　　他聘请这些人，那是想让他们服务自己，不是让他们给自己难堪的。

　　“NO……”

　　听到了翻译，一帮专家顿时哗然，开始闹腾。

　　一些人更是愤然表示，萧景行没有权力这么做，这不符合契约精神。

　　去你的契约精神……

　　萧景行冷然，根本不可能改变主意。

　　“轰！”

　　在骚乱中，冷不防剧烈炸响，让众人骇然吃惊。

　　只见这时，艺术馆的墙壁，突然间破碎。一辆装甲车，轰隆破墙而入，硬生生碾压出一条通道……

　　突如其来的变故，让大家一阵茫然！


第209章 你是王

　　“……敌袭！”

　　卡滞两秒钟，萧景行的保镖，这才反应了过来。他们吹响了警报，然后如临大敌，纷纷围在了萧景行身边，还有人扯着他去寻找掩蔽体。

　　哦！！！

　　旁边一堆人，也纷纷呼叫上帝，随即抱头鼠窜，有多远躲多远。

　　至于文物什么的……

　　反正不是自己的，还是小命要紧啊。

　　咔嚓！

　　就在这时，装甲车停下。然后开门，一个人从里头爬了出来。接紧着，墙破的地方，又涌进来一群人，把他拥在中间。

　　递上雪茄，点火！

　　那人吸了口，再吐出来。

　　烟气弥漫，他咧嘴而笑，雪茄划了一圈，傲然道：“萧，好久不见，欢迎我，不需要这么大的阵仗吧。”

　　却是这时，黑水安保成员，从大厅四周蜂涌而至。

　　枪支上膛，杀气腾腾。

　　但是这时，听到这人的话，众人愣住了，然后不约而同，看向了萧景行。

　　认识的人吗？

　　“……宗保罗！”

　　一时间，萧景行眼神阴沉，咬着牙道：“你想干嘛？”

　　那是一个年轻人，花衬衫，沙滩裤，脸上挂着墨镜，立体的五官，乌黑的头发，皮肤有些白。中西结合，不出意料，这应该是个混血。

　　“听说你来了。”

　　现在他，又吸了口烟，就随手把雪茄扔掉，然后张开了双臂，朝萧景行走去，大笑道：“我这不是，专门来探望你么。”

　　“我信你个邪！”

　　萧景行嗤之以鼻，冷然道：“你这是看望我的架势？”

　　说话之间，他一挥手。

　　旁边一帮安保人员，纷纷举起枪支，枪口对准前方。

　　宗保罗立即举手，解释道：“没办法，你这里的门槛高，我进不来呀。只好出此下策，自己找入口啦。”

　　“呵呵。”

　　萧景行相信才怪，他冷笑道：“你来干嘛？”

　　“看你。”

　　“滚！”

　　“这么绝情，让人伤心……”

　　听到宗保罗，还在嬉皮笑脸说话，萧景行果断道：“来人，报警。就说，有人觊觎文物，开坦克来打劫……”

　　“哇，这么狠。”

　　霎时，宗保罗脸色一肃，多了几分正经：“好吧，我这次来，主要是受人之托，最难消受美人恩啊……”

　　说话之间，他转头叫唤：“安娜，安娜，进来吧。”

　　墙壁豁口，外国妹子小心翼翼，踏足而来。

　　“你们……”

　　萧景行神色凛然，多了几分凝重之色：“宗保罗，这事和你没关系，为什么要掺和进来？”

　　“说了呀，就是为了美女。”

　　宗保罗笑嘻嘻道：“你应该知道我的性子，怜香惜玉的毛病犯了，可顾不了许多。你我之间的交情，只能先置之脑后啦。”

　　萧景行目光一冷，对于这话，一个字都不信。

　　对方是什么人，他还不清楚吗？

　　怎么可能，为了一个美女，对自己作对。

　　这根本不值当！

　　所以其中，必有蹊跷！

　　在萧景行沉思之时，外国美女安娜，开始义正词严道：“萧先生，现在我们可以好好谈一谈了，关于文物的归属……”

　　“我说过了，这种事情，请和我的律师谈。”

　　萧景行打断道：“请不要骚扰我，OK！”

　　“……好，先不说归属权问题。”

　　安娜深吸一口气，瞪起了明亮的大眼睛：“萧先生，在官司没有结束之前，这些文物还不属于你，你不能私下侵占。”

　　“侵占？”

　　萧景行皱眉：“什么意思？”

　　“就是金银财宝……”

　　人群之中，忽然有人嘀咕道：“上百艘船，只有零散的几百枚金币，吃相太难看了吧。”

　　“谁？”

　　萧景行扫视，虎目生威，一群人顿时噤若寒蝉。

　　事实上，真要排查，肯定能揪出说话的人。

　　但是现在，萧景行没心情，他怒声道：“无端的指责，我概不承认。沉船的打捞工作，一直有人录像……”

　　“谁要怀疑我藏了私，大可去查看录像寻找实证，不要信口污蔑。”

　　“不是金银财宝。”

　　安娜忽然道：“是一个匣子，装有东西的匣子。有人看到匣子了，但是这些文物中，却没了匣子的存在。”

　　“这个问题，萧先生你能解释一下吗？”

　　抽冷一刀，直插要害。

　　萧景行脸色微变，再次环视众人。

　　有内鬼。

　　到底是谁，吃里爬外？

　　和刚才一样，没人敢与之对视。

　　甚至于一些人，接触到他的目光，纷纷低头，心中惴惴不安。

　　“萧啊，这就是你的不对啦。”

　　众人寂然，宗保罗开口了，调侃道：“如果真有信心，打赢这一场官司，东西就相当于自己碗上的肉，随便可能吃到肚里，有必要这么急切么？”

　　“除非说……”

　　宗保罗眼中，有几分狡黠之光：“你心虚了？”

　　“不是心虚，是东西烂成渣了。”

　　冷不防，有人开口道：“垃圾一样的东西，没有研究的价值，直接扔了。”

　　嗯……

　　众人愣了，连忙看去。

　　只见这时，王丰站出来，坦然自若道：“你们应该知道，海底打捞的困难、复杂性。在打捞的过程中，难免有些磕磕碰碰，要是破了一些东西，也属于可以接受的损失。”

　　“打捞的工作人员，他们十分辛苦，也尽力了。”

　　王丰慢声道：“我们这些资本家，再是无良心黑，也不好意思让他们赔偿吧？如果连这点错误，都不允许他们犯下，难道让我们自己下海打捞不成？”

　　“你……是谁？”

　　宗保罗眉头一皱，目光微闪，质疑道：“有你说话的资格？”

　　“我？”

　　王丰笑了，阔步走到一堆文物旁边。一口口箱子，整齐摆放。他随意坐下，弹了弹指尖，漫不经心道：“某种意义上来说，这些东西……其实归我所有。”

　　“你们唧唧歪歪这么久，就是在讨论怎么分配我的东西。”

　　王丰撇嘴，嗤笑道：“扯了半天，问过我没有？”

　　“啊……”

　　一时之间，一帮人愣了，呆滞，惊愕，怀疑，揣测……

　　同时还有一些人，纷纷释然。

　　“王，你是王！”

　　冷不防，安娜风风火火，冲了过来。

　　她很兴奋，脸颊升腾红晕，碧蓝色的眼珠子，透出丝丝仰慕之意。

　　欢呼雀跃……


第210章 美色惑人心

　　对于安娜的反应，王丰本人也愣了一下。

　　这反应，这崇拜仰慕的目光，怎么这样熟悉呢？一时之间，他想到了，自己之前遇到的小迷妹，韦青青……感觉好像啊。

　　“王？”

　　“哪里的国王？”

　　“王子？还是王室成员？”

　　一些人议论纷纷，就是在瞎扯。真正的有心人，这时候已然恍然大悟。

　　“探险家，王丰！”

　　“沉船宝藏，真正的发现者。”

　　“啊，怎么把他给忘了……”

　　一帮人纷纷打量，反应各不相同。有人审视，有人惊奇，还有一些人，与安娜一样，流露出欣喜、崇敬之色。

　　毕竟王丰本身，在特定的领域中，已经算是很有名气的人物。

　　一年，才一年时间而已。

　　就让他从声名鹊起，再到现在名满天下。

　　崛起的速度，让人惊叹。

　　许多人都在研究他的经历，想要找出一点规律来。

　　但是很无奈，没有收获。

　　只能说，一些人生下来，就被幸运女神吻过，幸运值超乎寻常。

　　羡慕不来，也不可复制……

　　当然，大部人羡慕王丰的运气。也有少部分人觉得，这是实力的证明。

　　因为在短暂的一年时间内，相继发现了诸多震惊世界的踪迹、宝藏，绝对不能用什么运气来解释，而是超强能力的表现。

　　安娜似乎就是这么认为的……

　　她兴奋，激动，从随身的手包中，取出笔记本，还有笔。

　　“签名，签名！”

　　一副遇见偶像的样子，也让王丰心生好感。

　　他提起笔，就要在打开的笔记本中签名之时，忽然动作一滞……

　　王丰悬笔，抬头打量安娜一眼。

　　嗯……

　　怎么说呢，金发碧眼，肌肤雪白，小蛮腰，大长腿，天生尤物。

　　就近接触，很容易感受到，对方妩媚的风情。特别是，一双迷人的眼睛含情脉脉，似乎在发电。毫不掩饰，那崇拜的神色，炽烈的情绪。

　　一般人，很容易招架不住，陷入其中。

　　美色惑人心啊。

　　王丰感叹，随手把笔一转，再把笔记本，翻过了一页。只见后面，夹了一张折叠起来，书写了密密麻麻文字的文件。

　　其中的空白处，还垫了复写纸。

　　“这是什么？”

　　王丰拈起了文件，一脸好奇之色。

　　安娜笑容如初，还是风情万种的模样：“不知道。”

　　“呵呵！”

　　王丰随手把文件，递给了旁边的随从。

　　那人一目十行，飞快浏览一遍，就语气生硬道：“安娜小姐，你这样做是犯法的，就算王先生上当签字，也没有任何的法律效应……”

　　“你说什么，我听不明白。”

　　安娜睁着明媚的大眼睛，一脸的无辜之色。

　　“宝藏归属权声明？”

　　萧景行走来，瞥了一眼，就冷笑道：“看来他们知道你要来，早做好了准备。”

　　“承蒙器重，惭愧啊。”

　　王丰扔下了笔，面无表情道：“原来外国人，也这么没节操呀。我就想知道，如果我中了招，会是什么后果？”

　　“被动，非常被动。”

　　萧景行淡声道：“只要你的签名，出现在声明上，哪怕你再否认，舆论也会对你非常不利，逼着你承认声明，自动出局。”

　　“还能这样玩呀。”

　　王丰叹声道：“长见识啦。”

　　两人一唱一和，把安娜挤兑得雨带梨花，委屈抽泣：“我真不知道是怎么回事，这其中肯定有什么误会……”

　　这时候了，还在装。

　　尽管大家心里吐槽，但是看到一个漂亮美女在流泪，倒也不好再指责下去。

　　甚至于有人“英雄救美”，“仗义执言”。

　　“喂，你们过分了吧。”

　　宗保罗站了出来，怒目而视道：“王丰是吧，我不管你是什么狗屁探险家，反正你让安娜小姐哭了，就是你的不对……”

　　“保罗，算了。”

　　安娜泪眼朦胧，扯了扯宗保罗衣袖，摇头道：“这是我的疏忽，才造成了误会……对不起两位，我们先走……稍后再正式拜访。”

　　说话之间，她转身低头疾去。

　　“安娜，安娜……”

　　宗保罗连忙去追，走了几步之后，他又止停回头，哼声道：“告诉你们，这事没完。”

　　“……安娜等等我。”

　　说罢，他追了出去，连装甲车都不管了，留下满地狼籍。

　　见此情形，王丰皱眉，回头问道：“这是什么人？”

　　“犹太人。”

　　萧景行沉声道：“母亲是澳洲矿产大亨独生女儿，父亲是华裔。不过你知道的，犹太人一般从母系算起，所以他就是混血的犹太人。”

　　“……哦。”

　　王丰点了点头，他若有所思，然后轻笑道：“也就是说，他应该不是傻比，而是来装傻比的么？”

　　萧景行没说话，只是环视左右，吩咐道：“叫人收拾东西，我们换地方。”

　　“不是应该报警的吗？”

　　王丰指了指装甲车，还有破裂的墙壁。

　　就算宗保罗，有背景，有势力，但是闹出这么大的动静。

　　就算报警没用，也应该能够恶心一下对方吧。毕竟调查取证，传唤问话之类的流程，也需要对方的配合。

　　在崇尚法治社会的今天，再有钱有势的人，明面上触犯了法律。

　　哪怕大家都知道，他们最后肯定会安然无恙。

　　但是该走的程序，还是不能省略。

　　“……这艺术馆，就是他家的产业。”萧景行解释道：“拆自家的东西，不犯法……就算报警，他有律师应付，不用自己出面。”

　　“难怪这么嚣张，横行无忌。”

　　王丰轻飘飘道：“而且这么虎头蛇尾的，轻拿轻放，随便糊弄了过去，多半只是试探……萧景行，你的保密工作不行啊。”

　　“……哼。”

　　萧景行目光一冷，多少有些不爽。

　　他以为，这事没有多少人知道，谁知道这么打脸。

　　他也下定了决心，要好好整顿一番才行。最起码，在海外工作的一些人，已经不可信了，要从大陆叫人过来才行。

　　“走吧，回去。”

　　在一帮人，在收拾文物之时，萧景行也招呼王丰离开。

　　乘兴而来，败兴而归。

　　当下，一行人离开艺术馆，才上车。

　　砰！砰！砰！

　　引擎发动，轮胎纷纷炸开……


第211章 蛇木

　　在轮胎炸开的瞬间，王丰与萧景行，也顿时一阵错愕。

　　至于司机和保镖，更是脸色大变。

　　“老板，快下车。”

　　两人钻出去，更多的人围过来。

　　看到报废的轮胎，一帮人顿时面面相觑……

　　这到底是恶作剧，还是报复呀？一瞬间，众人就看到了，刚才的宗保罗。这么幼稚的事儿，感觉很像是对方的性格、作风。

　　才琢磨着，一阵急促的喇叭声，顿时传入众人耳中。

　　“滴滴，滴滴……”

　　与此同时，在旁边公路，一排车缓缓驶来。

　　其中一辆豪车，玻璃徐徐落下，露出了宗保罗嚣张嘲弄似的笑容，他叼着一根雪茄，吐着烟气道：“啧啧……你们去哪呀，要不要我送你们一程？”

　　挑衅，绝对是挑衅。

　　萧景行身边的几个保镖，已经开始撸起衣袖，准备行动。

　　然而萧景行，却十分的冷静，沉着道：“换车！”

　　咦，居然忍了。

　　王丰惊讶，偏头打量萧景行。

　　平时的傲骨，傲气呢？

　　难道说，在异国他乡，就要忍气吞声不成？

　　王丰目光闪动，不以为然。他恰好相反，在国内的时候，能忍让，就各种退让，不搞事，不闹事，尽可能的低调。

　　但是到了外国嘛……

　　王丰嘴角勾起，右手随意搁在身后，无声无息比划了一个手势。

　　呜，咔嚓……砰！

　　冷不防，宗保罗身后的一辆车，突然间失控了。

　　车子猛然加速，在众人的眼皮子底下，狠狠撞了上去。

　　轰隆一声，宗保罗没系安全带，身体顿时前倾，额头差点撞在了前面车窗。虽然及时稳住了身体，但是嘴巴上的雪茄，却直接折断。

　　火烫的烟灰，掉落在衣服上，开始冒烟……

　　哇啊啊。

　　惨叫声，嘹亮！

　　这变故，猝不及防，让许多人傻了眼。

　　“老板……”

　　懵了半晌，一帮人才算是反应了过来，纷纷涌上去。打开车门，把人拖出来，灭火的灭火，宽慰的宽慰。

　　至于后头，撞车的司机，则是彻底惊呆了，惊慌失措，惶恐不安，差点哭了。

　　他也闹不明白，好端端的……车子怎么会失控？

　　但是大家可不管，直接认定罪魁祸首就是他，把他拉出来一顿训斥。

　　质问声，解释声，乱成了一团。

　　王丰忍不住扑哧笑出声笑，看得津津有味。

　　萧景行也十分惊异。

　　不过这时，新的车子开车，他也没有停留，又招呼王丰上车。

　　这时候，再也没有意外，两人顺利离开。

　　途中，王丰玩味问道：“这宗保罗，这么大的背景吗？感觉你，很忌惮他？”

　　矿产大亨女儿的儿子，就是外孙罢了。

　　哪怕以后，有继承权。

　　王丰不觉得，以萧家的实力，会真的怵他。

　　因为萧家的资本，早已经不局限于国内，在全球市场上，也有一定的影响力。

　　就算与老牌的资本财团比拼，也未必见得会输。

　　所以他想不通，萧景行到底在顾虑什么。

　　“忌惮？”

　　萧景行沉吟了片刻，才开口道：“或许吧……主要是，我不想招惹麻烦。”

　　“怎么说？”

　　王丰十分的好奇。

　　确定自己的判断，果然有隐情。

　　“这个假犹太人……”

　　萧景行开口道：“他母亲一系，在澳洲的影响力，就不多说了。关键是他的父亲，虽然是华裔，但是早在一百多年前，就在北美扎根……”

　　“北美？”王丰挑眉。

　　“对。”

　　萧景行点头道：“在北美，势力不小。一般情况下，我们这些正经做生意的，不怎么想与他们打交道……”

　　王丰一听，顿时恍然大悟。

　　帮派么？

　　洪门，致公堂之类的。

　　心有揣测，王丰也没说出来，而是保持沉默。

　　反倒是萧景行，多说了两句：“你也说了，他是在试探……所以这时候，就要避开他，免得他找到机会，打蛇随棍上……”

　　“哦。”

　　王丰释然。

　　这解释，倒是合理多了。

　　车子轻快，又重新回到了别墅。

　　王丰就在这里安顿了下来。

　　两天时间，没事看看海景，在海边散步，还可以开萧景行的游艇出海，弄个海钓什么的，享受难得的悠闲时光。

　　不过在第三天早上，王丰才沿着海滩，晨跑运动回来。

　　他才打算吃早餐，就看到萧景行，坐在沙发上。乍看，王丰心中一动，直接道：“消息有着落了？”

　　“对！”

　　萧景行脸上，浮现一抹笑意：“一帮植物专家，经过层层排查、筛选、对比、验证，最终得到了结论。那块木头，属于所罗门群岛之中，非常稀少、罕见的蛇木。”

　　“蛇木？”

　　王丰好奇，表示头一回听说这种物种。

　　“这是直译。”

　　萧景行解释：“它真正的名称，也不好翻译。总之，这种树木，长得比较高大，而且枝杈也比较多，十分的坚韧。”

　　“最奇特的是，一些寄生蔓藤，总是与这种植物伴生。”

　　萧景行慢声道：“青绿色蔓藤，好像一层层网，在这些树木之间，相互交织，衔接，就自然营造出湿润的环境。”

　　“在这种环境下，很容易吸引蛇类产卵，孵化。”

　　“久而久之，这种树木底下，就有大片大片的蛇群出没。”

　　“所以当地人，就把这树木，称为蛇木。”

　　说话之间，萧景行也有几分迟疑：“木头的来历，算是搞清楚了。不过除了这个好消息以外，也有一个不好的消息。”

　　“嗯？”

　　王丰皱眉，念头一转，开口道：“该不会是，所罗门群岛中，到处是这种蛇木吧？”

　　“那倒不至于……”

　　萧景行摇头，然后道：“但是这种植物，确定在几十个岛屿上，都有分布。”

　　整个所罗门群岛，至少有九百个岛屿。

　　排除其中八百几十个岛屿，只剩下区区几十个地方。

　　从这个角度来说，确实不算坏消息。

　　问题在于，几十个岛屿，面积大小不一。

　　搜寻起来，肯定不是件容易的事。这很费时间、精力……

　　“就知道，这事不容易。”

　　王丰叹气，伸手道：“那些岛屿的资料呢？”

　　“你先收拾行李。”

　　萧景行笑了，起身道：“我们马上出发，在路上看。”


第212章 直觉

　　浩瀚的太平洋上漂浮着许多岛屿，它们像绿色的翡翠一样，点缀在蓝色的海洋上。

　　其中，西太平洋上的岛屿最为密集，从澳洲东北部开始，伸向大洋的心腹地带，绵延数千公里，所罗门群岛就在其中。

　　这是世界上，最不发达的国家之一。

　　不发达，没开发，自然没有污染。

　　所以这个地方，也被称为最后的胜地，快消失的旅游天堂。就算在所罗门群岛，最繁华的首都中，也让人感觉生活在大森林中，到处是树木。

　　资料数据显示。

　　整个所罗门群岛，大大小小的岛屿加起来，也有三万平方公里的面积。

　　但是这个国家的居民，竟然只有五十万。

　　地广，人稀。

　　位置偏僻，交通不发达。

　　可怕的是，一些城市根本没有飞机直达。

　　所以王丰与萧景行，只能选择乘坐游轮，一路乘风破浪而去。第二天，一行人顺利抵达所罗门群岛，很轻松过了安检，正式入境。

　　王丰环视左右。

　　这是所罗门的首都，也是主要港口。

　　怎么说呢……

　　白色的沙滩、浓绿的棕桐树丛和有珊瑚礁防护的平静海湾，构成一幅诗意般的图画。

　　没有高楼大厦，也没有川流不息的车群与熙攘的人群，到处是青翠的树木、如茵的绿草和五彩的鲜花，宁静而又清新。

　　从旅游的角度来说，确实给人接触自然，放松心灵的感受。

　　问题在于，他们可不是来旅行的……

　　所以在这里，短暂的逗留之后，他们又继续转航。

　　在向导的带领下，深入境内。

　　王丰与萧景行，就坐在船头，望着清碧色的海水，蔚蓝色的天空。

　　这样的景致，太少见了。

　　如果没事的话，他们不介意，在岛上多呆几天。

　　可惜……

　　王丰望天，忽然开口道：“我们是不是被跟踪了。”

　　“什么？”

　　萧景行凛然，惊起道：“哪里？”

　　他凝望四周，在港口附近，确实有许多船只进出。不过一个国家的港口，哪怕再贫穷不发达，也有船只停泊、出航的呀。

　　“……直觉。”

　　王丰悠声道：“最近几天，太平静了，有些反常。”

　　“……”

　　萧景行坐下，一头黑线。

　　王丰的眼睛，挂着一副墨镜，旁边是冰冻的冷饮。他坐直身体，吸了口饮料，享受着海边清爽的风吹佛，浑身舒爽。

　　“我不是凝神凝鬼。”

　　顿了下，王丰才继续道：“而是合理的推断。”

　　“你说。”

　　萧景行一副开始你的表演的模样。

　　“……宗保罗。”

　　王丰说了个名字，他低着墨镜，目光一瞥：“这几天，他有什么动静？”

　　一瞬间，萧景行的表情，多了几分凝重之色。

　　“他应该不知道，我们要干嘛。”

　　萧景行迟疑道：“最多只是怀疑而已……”

　　“希望吧。”

　　王丰躺在长椅上，不再说话了。

　　温暖的阳光，清爽的海风，潮起潮落，让他觉得心灵一片安详，似睡非睡。

　　倒是萧景行，沉吟片刻之后，忽然起身而去，也不知道去干嘛。

　　反正几分钟之后，他才回来，幽声道：“我问过人了，那个家伙现在，应该还在澳洲，缠着安娜不放呢……”

　　王丰已经睡着了，自然没有回应。

　　等他醒来，天空漆黑。

　　夜幕之中，璀璨的繁星闪烁，瑰丽之极。

　　王丰睁开眼睛，发现游轮不在海面上，而是停靠在一个码头边上，他挠了挠头，随口问道：“萧景行呢？”

　　“老板上岸了……”

　　旁边一个人，连忙回答道：“晚上风大，海浪滔天，不宜航海，所以在向导的指引下，先在这里停泊一晚。”

　　“才停泊不久，老板就带人上岸，好像是打算品尝一下当地的美食。”

　　那人笑道：“估计一会儿，他就回来了。要是王先生不愿意等，也可以去找他，顺便吃个晚餐……”

　　“不用了。”

　　王丰张嘴，打了一个阿欠。

　　他站在甲板上，舒展身体，伸了个懒腰。

　　不过晚风习习，熏暖的风，好像吹到了骨头里，让他全身酥软。一时半会的，还有几分迷蒙。这一觉睡得，都没啥精神了。

　　王丰晃了晃头，懒洋洋道：“我先洗个澡。”

　　“好，王先生，这边……”

　　旁人正想引路，冷不防就看到，王丰忽然踩在舷栏上。

　　“啊……”

　　他惊恐，慌张问道：“王先生，你想做什么？”

　　“洗澡啊。”

　　说话间，王丰一个跃身，就以优美的姿势，投身入海中。

　　扑通！

　　轻微的水花，一圈圈荡起，起了波澜。

　　十分！

　　旁人震惊，急忙扶着栏杆，探身打量。

　　他惊急，叫道：“来人，来人啊，赶紧准备……”

　　准备什么？

　　他顿时没了声息，看到了王丰重新浮出水面，身体轻缓舒展，犹如一条游鱼，惬意地在海面徘徊了几圈，就又钻入了海里，转瞬消失不见。

　　得，白担心了，不用准备救生圈啦。

　　清凉的海水，渗透了衣服，与皮肤毛孔接触。

　　清爽，透凉。

　　王丰打了个激灵，彻底地清醒了。

　　他愈加感觉到，没有污染的海水，是多么的洁净，清澈。潜入七八米深的海底，还可以看到一些美丽的珊瑚、贝壳，以及海螺、游鱼。

　　不像一些海岸，除了泥沙，就是垃圾。

　　当然，没被开发的海域，基本与贫穷挂钩。

　　要环境，还是要发展，真是个难题啊。

　　王丰感叹，直接行走于海底，仔细地观察打量。他打算捉几尾大龙虾，再捡几只海螺，交给船上的厨师烹饪。

　　晚餐好吃就行，不需要什么特色……

　　他又不是萧景行，非要满足猎奇的心理。

　　当地美食……

　　呵呵，口味不同，能不能吃得习惯，也是个大问题呢。

　　“大龙虾呢？”

　　王丰观望片刻，发现清澈的海底，龙虾十分的稀少。而且一发现不对，就好像闪电似的，消失无踪，也不知道躲哪里去了。

　　他眼睛一转，就把目标锁定在附近珊瑚礁上。

　　一簇簇珊瑚礁，连绵起伏。

　　一些小鱼儿，五颜六色的生物，就生活在礁石中。

　　缝隙密布，环境漆黑，肯定有龙虾。

　　“起！”

　　王丰飘了过去，直接开挂，力场手环发动……


第213章 四六分

　　十几米海深，哪怕水质再清澈，也不可能看得清晰。

　　更何况现在，已经是夜晚，海面一片朦胧。哪怕在游轮边上，有灯光照明，一样看不清楚具体的情形。

　　所以王丰，不需要担心泄露秘密，直接动用了力场手环。

　　咔嚓……

　　一簇珊瑚礁，顿时在海底缓缓浮动，掀起大片泥沙。

　　同一时刻，一群游鱼猛然飞散，其中还有十几只大龙虾的身影。依稀间，还可以看到，鲍鱼、海胆之类涌动。

　　大丰收啊。

　　王丰欣喜，才打算把它们，一网打尽。

　　在这一刹那间，他的目光一转，顿时愣住了。借助力场手环的光亮，他看得十分清楚。在珊瑚礁石之下，似乎埋藏了什么东西。

　　一点点晶莹光芒在闪烁……

　　“这是？”

　　王丰招手，一枚东西，落在了他掌中。

　　他凝神一看，惊愕之极。

　　一瞬间，他表情变幻，念头百转。

　　半晌，他隐约听见了，海面上有人在呼喊什么。

　　他沉吟了下，就放下珊瑚礁石，然后一个轻跃，直接浮出了海面。

　　“……王先生。”

　　此时，游轮甲板上，传来惊喜、安心的声音：“老板回来了，准备了晚餐，在等你一起用餐呢……”

　　“他不是在岸上吃么？”王丰沿着软绳梯，轻快爬上甲板。

　　“没呢，他把食物带回来了，要与你共享晚宴。”

　　几个人迎来，把宽大松软的毛巾奉上，还有干净的衣服。王丰随意换上衣服，拨了拨湿漉漉的头发，他拒绝了吹风筒，直接向餐厅而去。

　　宽敞的船舱，灯光有几分温馨。

　　萧景行坐在其中，身前的桌子上，以圆盖扣住了七八盘东西。

　　看到王丰进来，他微微示意，立即有人把盖子掀开。

　　热气升腾，香气弥漫。

　　一盘盘海鲜，或是清蒸，或是油炸，鲜美异常。最重要的是，这些海鲜，竟然是纯粹的中式做法。

　　这让王丰惊讶：“岛上，还有中餐厨师呀？”

　　“……我上岸，挑选食材而已。”

　　萧景行淡声道：“带回来，让船上厨师做的。”

　　“……难怪。”

　　王丰释然，坐下。

　　旁边，一个萧景行的心腹，比较亲近的秘书，也坐在旁边，笑眯眯道：“王先生，老板知道你喜欢吃大龙虾，特意多买几尾，再让厨师做成虾球。”

　　“这道菜，也比较费心思，你尝一尝……”

　　“诶！”

　　王丰瞥了眼：“这么有心呀？”

　　“吃饭吧。”

　　萧景行冷眼，责怪秘书多嘴。他不解释，反而嗤声嘲弄道：“你好端端的，跳什么海，想自杀么？”

　　“啪！”

　　王丰手掌一拍，扣在了桌面上。

　　众人眼皮一跳。

　　咋地，一句话，就要翻脸，开撕不成？

　　他们纷纷看去，只见这时，王丰的脸上，浮现神秘的笑容：“萧景行，给你一个机会，猜一猜，我在海底，带了什么东西回来。”

　　“猜对了，东西送给你。”

　　王丰微笑道：“要是猜错了……这趟寻宝之旅，要是有了收获，还是四六分。不过是我六你四，怎么样？”

　　不怎么样……

　　旁边众人，在惊愕之余，也纷纷皱眉，生气了。

　　他们觉得，王丰不仅是过分，而且还不要脸，无耻啊。

　　要知道，全部的线索，是萧景行提供的。把他拉进来，还愿意分他四成的收获，已经不仅是厚道那么简单，简直就是大方过头啦。

　　这种情况下，就算不懂得感恩戴德，也应该知道一些分寸。

　　但是王丰，却一点自觉都没有。

　　相反还在打反客为主的主意，简直就是……烂，人渣啊。

　　一帮人怒形于色，顿时看向萧景行。只要萧景行一句话，他们不介意把王丰捆起来，再扔到海里，让对方清醒清醒。

　　然而这里，萧景行目光一凝，眼中充满审视的意味。

　　在他的注视下，王丰表情不变，气定神闲。

　　“我为什么要和你猜？”

　　沉默片刻，他才开口道：“我完全可以不猜呀。”

　　“你确定？”

　　王丰眼中带笑：“机会给你了，你自己放弃的。事后，不要怪我就行。”

　　“你……”

　　萧景行微微一怔，掠过一抹困惑之色。

　　他若有所思，在他的印象中，王丰应该不是蠢人。

　　可以说，他亲眼见证了王丰，从微不足道的无名小卒，成长到今天，几乎可以与他平起平坐，甚至于成为他认同的合作伙伴。

　　时间，只有一年而已啊。

　　一年前，就是王丰，从他的手上，赚到了第一桶金。

　　然后，一发不可收拾……

　　这一次，寻宝之旅，他之所以，要拉拢王丰过来。就是由于，他内心之中，也觉得可以效仿黄金宝，借助王丰的运气，达成目的。

　　可以说，这是一举两得。

　　要是没有收获，说明运气什么的，就是荒谬之语，打破了王丰的神话。

　　这是好事，不用迷信了。

　　要是，真有了收获……当然更好。

　　毕竟，约柜啊。

　　传说中的圣物，不要说拥有，能够亲眼目睹接触，也算是三生有幸。

　　萧景行目光流转，突然开口道：“我猜，你什么也没带上来。”

　　“哟！”

　　王丰惊讶：“你真猜呀。”

　　“对。”

　　萧景行沉着道：“我猜了，你揭晓答案吧。”

　　“……狡猾。”

　　王丰有些懂了，轻笑道：“挺聪明的嘛，我带上来的东西，可能性很多，可能是贝壳，可能是沙子，还有可能是石头……”

　　“一般人猜半天，未必猜得准。所以你干脆赌，赌我手里的东西，出乎意料……其实我倒是希望，你不赌这一把……”

　　“少废话。”

　　萧景行冷静道：“要是我猜对了，你手里明明没有任何东西，却说要把东西送给我……送空气么，我会翻脸的……”

　　“放心，你没这个机会。”

　　王丰一笑，就慢慢地挪开了手掌。

　　这一瞬间，众人的目光，不由自主，探望了过去。

　　霎时，晶莹的亮光，在餐厅中闪耀，晃花了许多人的眼睛。

　　“咣！”

　　萧景行凝神一看，当场失态了。

　　他猛然起身，坐下的椅子弹飞，咣当倒地。

　　“这这这……”

　　旁边众人，也能够感受到，萧景行内心的激动，以至于声音不稳。


第214章 欢呼雷动

　　这是什么？

　　众人看去，非常确定，那是一枚金币。

　　圆圆的，晶莹反光，透着黄澄澄，十分迷人的光芒。

　　就算是金币，也不该这么激动吧？

　　一帮人心中不解。

　　要知道，萧景行可是大财团的继承人，从小锦衣玉食。

　　什么金银财宝，没有见过呀？

　　区区一枚金币，就算是古董，再怎么珍贵，稀世无双，价值一个亿，也应该动摇不了萧景行分毫才对。

　　可是现在，他却这么失态动容，让人费解。

　　“……东西在哪里来的？”

　　萧景行目光灼热，充满了奇异的情绪。

　　“海底。”

　　王丰微笑，据实相告。

　　萧景行嘴唇动了下，却没有发出声音。他瞬间伸手，把金币拈起来，仔细地打量。

　　熟悉的花卉，同样的纹理……

　　这形态，几乎是一模一样。

　　“……不对，还是有些区别的。”

　　掂量片刻，萧景行皱眉道：“感觉有些小……你仿做了一枚来骗我？”

　　“我没这个闲心。”

　　王丰顿时没好气道：“你不信算了，把东西还我……协议作废。”

　　萧景行连忙把金币一收。

　　以他的眼力，自然可以鉴别出来。

　　这一枚金币，不像是假造。因为在金币的上面，还保留着被海水长期腐蚀之后，才遗留下来的斑痕。

　　最重要的是，金币太重要了，就算怀疑有假，他也不介意上一次当。

　　毕竟，眼前这枚金币，与他珍贵的收藏品。就是之前，收藏在地下密室，被琥珀包裹起来的金币，同出一辙。

　　不管是花纹，还是形态，基本一致。

　　也难怪，萧景行看了，大惊失色。

　　主要是琥珀中的金币，可能是源于几百万，甚至千万年以前。

　　千百万前，或许人类还没诞生呢。

　　这种情况下，谁会铸造金币，谁会使用金币？

　　可以说，这是史前文明存在，最为直接的证据，也是最为重要的线索。

　　多年来，萧景行一直研究，探索金币的来历，却毫无收获。现在，王丰跳海洗个澡而已，竟然有了发现……

　　这让萧景行的心情，格外的复杂。

　　这世界上，真有被上帝眷顾的幸运儿么？

　　“对了，不仅一枚……”

　　冷不防，王丰又说道：“海底礁石下，还有一堆金币。”

　　“那还等什么，赶紧去挖啊。”

　　萧景行一听，也晚餐也不吃了，直接叫道：“来人，谁会潜水，赶紧……”

　　“等等。”

　　王丰连忙道：“晚上视野模糊，看不清楚。况且……我感觉，海底下不仅是有金币而已，似乎还有另外的东西。你确定，现在就要打捞？”

　　“有什么？”萧景行更为迫切。

　　“都说了，感觉啊，感觉。我哪知道，到底有什么。”

　　王丰摊手道：“说了在晚上，看不清楚啊。要不等明天，反正一晚上的工夫而已，急什么？饿了，吃饭，吃饭……”

　　“对对对。”

　　旁边有人也劝说道：“老板，真有东西，也跑不了，不着急的……”

　　“……你吃吧。”

　　萧景行扔下一句话，直接奔到了甲板，探灯观望。可惜，晚上视线模糊，就算有强烈光束，照在海面上，最多能够看清楚一些浪花。

　　海风吹起，浪潮起伏。

　　涛声阵阵，根本没有任何的发现。

　　与此同时，其他人也追了出来。最引人注目的，自然是王丰，拿抓着一只大龙虾，拧断拳头大的虾头，一边吮汁，一边含糊道：“你这性子，太急了吧。”

　　“在哪里？”

　　萧景行迫不及待，警告道：“真是骗局，我会翻脸的。”

　　“咔嚓！”

　　王丰剥虾壳，狼吞虎咽，匆忙把整个虾嚼烂吞了，才摇头道：“算了，吃人嘴软，叫你的人跟我来吧。”

　　说话之间，他扑通又跳进了海中。

　　萧景行欣喜，急忙道：“快快，能潜水的，跟上。”

　　通，通，通……

　　一瞬间，就有三五个人，直接扒了外套，相继跃进了海中。他们在王丰的带领下，直接潜入了七八米深的海底。

　　海底珊瑚礁，一簇簇分布。

　　王丰带着几个，来到了其中一块礁石边上。

　　他往泥沙一掏，就扒拉出一堆黄澄澄的东西。另外几个人，根本看不清晰。但是当王丰，把金币递到他们手上，他们自然小心翼翼抓紧。

　　哗啦！

　　在王丰的示意下，他们接力似的，把金币运到海面，交给了萧景行。

　　一二三四……

　　一连十几枚金币，落在萧景行手掌中，让他的呼吸急促。英俊帅气的眉目间，流露出罕见的激动、兴奋神色。

　　因为他发现了，这些金币上的花卉图样，除了几枚相同以外，还有另外的样式。

　　甚至于一两枚金币，竟然还有类似文字的划线存在。

　　这可是大发现……

　　惊喜之余，他也注意到了，几个手下上来了，但是王丰还在海里折腾。

　　当下，他忍不住问道：“王丰呢，还在做什么？”

　　“老板……”

　　一个人脸上浮现佩服之色，连忙说道：“王先生在海底，发现了很沉重的东西，他还在挖泥沙，顺便让我们拿结实的绳索下去，看看能不能把东西捆住，拖拉上来……”

　　“那还等什么。”

　　萧景行喝道：“赶紧帮忙去。”

　　几个人连忙点头，急忙找来了坚韧的绳子，再次潜入海里。

　　忙碌中，一些人忽略了，王丰已经呆在海里，好长的一段时间，都没浮出海面换气。或许有人留意到了，却没有开口提醒……

　　总之，不久之后，王丰与几个人，重新爬上了甲板。

　　呼呼……

　　他们粗喘着气，一脸疲惫之色。

　　萧景行走来，才想说些什么，就被王丰打断了：“开动游轮，直接最大马力，拖！”

　　“照办！”

　　萧景行立即吩咐，自然有人听令行事。

　　寂静的夜中，游轮缓缓开动，离开了码头。在调整了方向之后，发动机一级一级的增加动力。悬在船尾的绳索，猛然紧绷……

　　在众人的关注下，绷紧的绳索，嗞嗞作响。

　　正当大家担心，这绳索会不会崩断之际，只见绳索忽然一震，一片浑浊中，在海底拖着什么东西上来了。

　　成了……

　　欢呼雷动，喜笑颜开。


第215章 壮观的景象

　　“快快，准备网兜，小心点儿，慢慢捞上来……”

　　此时此刻，萧景行亲自乘着快艇，在海面上游弋，负责调度。一群人齐心协力，折腾了大半个小时，总算是把东西，搬到了游轮上。

　　到底是什么东西呢？

　　每个人都十分好奇，纷纷围了过去观望。

　　萧景行更是亲力亲为，直接动手扒开了层层渔网。转眼之间，一块巨大的石头，映入大家的眼帘。

　　石头呈圆状，直径将近两米，比人还要高。

　　不知道在海底，浸泡了多长时间，以至于石头的表面，结了一层厚厚的绿垢，隐约之间散发出腥臭的气息。

　　乍看之下，众人自然是大失所望。

　　“礁石？”

　　“不会吧。”

　　“这种东西，海里好多呢。”

　　几个人窃窃私语，觉得白辛苦了一场。

　　然而王丰，却乐呵呵的，就地躺在了甲板上，支臂撑着脑袋，流露出惊叹的表情，仿佛在欣赏什么艺术品。

　　“你……”

　　萧景行看了眼，本来才想质问。但是莫名之中，他灵光一闪，也跟着偏头一看。

　　一瞬间，他心头一震，踉跄退了几步，身体摇晃了下，才算是稳住了。与此同时，他惊喜似地叫道：“你们几个，赶紧把它扶起来，立正。”

　　“什么？”

　　旁边众人，顿时错愕。

　　立正？

　　扶起来？

　　这石头，是歪的么？

　　一个个人连忙摇头摆脑，从另外的角度观望。

　　横看成岭竖成峰，大自然的美好无处不在，却需要能够发现美的眼光。

　　“啊……”

　　霎时，他们后知后觉，恍然大悟。

　　“快快快，动起来。”

　　一时之间，众人兴致高昂，纷纷咬紧牙关，搬挪巨石。又折腾了几分钟，在滑轮组的帮助下，大家才算是完成了任务，让巨石翻了个身。

　　再之后，众人打量巨石，脸上自然流露出感叹之色。

　　巨石……

　　不对，应该说，巨头。

　　这一块巨大的石头，分明是一个头像雕塑。

　　深邃的五官，轮廓十分清晰。只不过由于，在海水里泡久了，眼睛、眉毛、嘴巴，雕刻的线条，变得有些模糊。

　　但是脸颊，还有额头，刀削斧凿的弧度，非常流畅。

　　大家仔细打量，还可以感受到雕塑的精气神韵。依稀之间，他们仿佛看到了，曾经有一尊巨大的雕刻，就耸立在海潮之间，任其暴风海啸刮卷，却屹立不倒……

　　啪！

　　冷不防，王丰一拍甲板。

　　听到这个动静，萧景行等人顿时惊醒，从这痴迷的状态中回过神来。

　　他们目光惘然，神色也有几分不自然。

　　“妙啊。”

　　王丰大叫：“这弧线，这刀法，非常的高明。也不知道是谁，雕刻了这块石头……”

　　他目光灼灼，环视左右。

　　“该不会是岛屿土著，他们的杰作吧？”

　　王丰问道：“你们在岛上，发现过类似的雕塑吗？”

　　这是在问萧景行等人，毕竟游轮靠岸的时候，他们登陆走了一圈。

　　“好像没有……”

　　萧景行努力回忆，摇头道：“应该没有……整个岛屿，大部分是森林，只有一个村落似的地方，有几百人居住……”

　　“一眼望去，村落十分的贫瘠，基本都是茅草屋建筑。”

　　萧景行肯定道：“所以不可能存在这种石头雕刻。”

　　“是吗？”

　　王丰笑了，问道：“那你觉得，在这样的地方，岛屿的海岸边，为什么有这样的大块头？总不能是，在海底之中，隐藏了什么上古遗迹吧？”

　　“为什么不可能？”

　　萧景行凛然道：“要知道，南太平洋，经常有海啸，地震发生。在巨大的天灾中，连一些岛屿，都直接淹没，彻底覆灭在海中。”

　　“这种情况下，海中有一些遗迹，也不稀奇吧。”

　　“哦。”

　　王丰挑眉道：“你确定？”

　　“确不确定，明天继续探查，就一清二楚啦。”

　　萧景行表情认真，“宁杀错，不放过。”

　　两个人可谓是一唱一和，十分默契地，直接敲定了行程。

　　至于寻找约柜……

　　不急，不急。

　　毕竟相比虚无飘渺，不知道存不存在的约柜，还是眼前的巨头，比较实在。

　　更何况，在巨头的边上，可是一堆金币呀。

　　有雕像，又有金币的存在。

　　只要智商在线，基本上可以确定，海底必有蹊跷。

　　所以，没必要，舍近求远。

　　再说了，这队伍中，能做主的，不是萧景行，就是王丰。

　　两位带头大哥拍板作了决定，其他人不管内心是什么想法，表面上都要纷纷鼓掌附和，赞赏他们的英明决策……

　　总而言之，事情就这么定了。

　　大家继续围观石头，研究它的材料，琢磨它的形象。

　　直到深夜，他们才散去。

　　第二天清早，王丰洗漱之后，离开了船舱，就看到甲板上，一片热闹非凡的场景。

　　只见萧景行，还有一帮人，就在海中忙碌。

　　起起浮浮，各种翻找。

　　王丰打了个阿欠，椅在栏杆边上叫喊：“有发现么？”

　　“……有！”

　　萧景行回答，看得出来，他心情舒畅，表情舒展，透出愉悦之色。

　　“在昨晚，拖出雕像的地方，还有几块石头。”萧景行走来，眼中充满笑意：“我怀疑，那是雕刻的其它部件。”

　　“真的？”王丰有些意外。

　　他还以为，雕像只剩下脑袋啦。没有想到，还有另外的惊喜。

　　“在打捞……”

　　萧景行示意道：“估计中午左右，就可以全部打捞出来了。”

　　事实证明，他太乐观了。

　　打捞的工作，十分的繁琐。而且他们也不是专业的，一些小错误特别多。折腾来折腾去，直到下午时分，才算是把几块巨头，全部打捞上来。

　　不过萧景行也猜对了，这些打捞上来的巨石，的确能与雕石头像，拼接在一起。

　　大家集思广益，弄了一个模型之后，就尝试性的将之复合。

　　由于这些巨石，都十分沉重。

　　大家也担心，在拼接的时候，石头摔下来，把游轮给毁了。

　　所以他们选择在岸边，一块一块堆砌。

　　一次性成功……

　　傍晚时分，一座将近十米高的雕刻，就树立在海岸上。

　　壮观的景象，顿时引来了岛上土著的关注！

　　喔哦哦……


第216章 祭司

　　事实上，在大家忙碌打捞东西的时候，岛屿中的土著居住，也远远地观望。只不过，不知道出于什么心理，这些人只是远看，没有出来制止、质问的意思。

　　这对大家来说，也乐得轻松省事。不然解释起来，也是个难题。

　　当然，萧景行等人，也有一些预案。

　　如果真有土著来交涉，他们也有办法应付。

　　只不过现在，一帮土著真的来了。但是他们，没有交涉的意思，反而围在雕像四周，很欢快的呼叫，打转……

　　关键是，这些土著的装扮，非常原始，腰间围着草裙，赤着上身、大腿，黝黑的皮肤上，涂了红白色的颜料，充满了野蛮的气息。

　　最重要的是，他们还带了长枪，弓箭之类的武器。

　　老实话，所罗门群岛，地方穷是穷。

　　五十万人口，还分成不同的民族，彼此之间，相互敌视、仇恨。

　　在一些人眼中，就是不开化的表现。

　　但是再穷的地方，布料还是有的。毕竟地方穷，不代表闭塞。这个国家，还是与外界交流的，出口一些土特产，然后购回许多生活必需品。

　　所以这国家，没有大家想象中的那么原始。

　　可是现在，岛屿上的土著，却以原始的装束，携带着武器，聚集在码头上。大白天的，再迟钝的人也不会觉得，他们是想在码头搞活动。

　　乍看之下，大家就知道不对了。

　　“老板……”

　　一个人急声道：“他们暴动了，我们赶紧走吧。”

　　“……报警。”

　　这提议，让许多人白眼。

　　又不是在国内，报警有用吗？

　　据说，这个国家的警察，还是外聘的，用的是澳洲的人。整个国家，警察人员不满百。等打了电话，警察过来，大家早凉了。

　　在众人纷纷开口，出言献策之时。

　　王丰却开口道：“先等等，看看再说。感觉他们，没有什么恶意。”

　　这也是事实。

　　一帮土著，尽管围了过来，但是他们基本上，就绕在雕像四周，表情十分的开心，流露出崇敬之色。

　　打量一眼，萧景行也有几分异色：“他们好像很崇拜雕像，难道说他们知道雕像的来历？”

　　将近十米高的雕像，其实还是残缺的。

　　几块断裂巨石，重新整合起来，只显示雕像的一半身躯。

　　尽管如此，还是可以让人直观的感受到，雕像的雄壮、威武不凡。雕像的双手，已经碰断掉落了。但是他结实的上身，一块块肌肉，棱角分明。

　　腹肌的流线，仿佛蕴含了爆炸性的力量，充满了鲜活的气息，过目难忘。

　　竖立在码头上，极具压迫力。

　　一些人，不禁畅想，如果是完整的雕像，这该又是多么壮观的雕塑？

　　它的来历，又是什么？

　　毕竟在大家印象中，所罗门群岛，这样的穷地方。

　　一群土著，如果没有殖民者的侵略，他们还处于原始公社阶段，以兽皮为衣，茹毛饮血，属于未开化的野蛮人。

　　这种文明蒙昧的阶段，有本事雕刻这么精美的塑像吗？

　　当然，这雕像，更不可能是西方殖民者的作品。因为雕像的五官、容貌，与西方人存在很大的差异。另外，与当地的土著，也有明显的区分。

　　两不搭，让人困惑。

　　所以萧景行，也希望从这些土著口中，得到一些答案。

　　当下，他示意翻译，过去与土著交流。

　　对答几句之后，翻译回来了，表情有些古怪。

　　“他们怎么说？”

　　在众人的关注下，翻译迟疑道：“老板，他们说，这是海神。他们感谢我们，帮他们把海神打捞起来……”

　　“海神？”

　　大家很惊讶。

　　王丰忍不住开口道：“之前看资料，这个国家的宗教信仰，不是什么新教、天主教么？”

　　所罗门，是英联邦成员国之一。

　　不仅官方语言是英语，连同宗教，也受到英国影响，以基督教为主。

　　号称，至少百分之九十的人口，都信奉基督。

　　现在忽然冒出个海神，难免让人起疑。

　　“没错，这个国家大部分人，确实信基督。”

　　翻译点头，又解释道：“但是也有一些人，保留了原始的信仰，崇拜天空大海山林。这个岛屿的百姓，就是这样……他们村里，还有个祭司呢。”

　　“祭司。”

　　一瞬间，王丰与萧景行对看了一眼，若有所思。

　　“走，去拜访祭司。”

　　不需要商量，萧景行就有了决定。

　　当下，翻译又去交涉，表达了他们的意愿。一群土著，商量了几句，就同意了。

　　一行人离开了码头，深入岛屿。

　　岛上生活了几百人，除了村落以外，就是茂密的森林。

　　数不尽的树木，十分的密集，让空气异常清新自然。

　　在这地方，度假还行。

　　要是住久了，肯定十分枯燥、乏味。

　　整个岛屿，看不到现代建筑。土著居住的地方，多数是茅草搭建。看起来，连普通的乡镇都不如。这就是村落，非常原始的村落。

　　穷啊……

　　要知道，所罗门群岛，在被西方航海家发现之后，就沦为了殖民地。

　　德国人来了，然后英国人也来了。之后日国人也来，美国人打跑了日国人，再把这地方还给了英国人，直到现在……

　　经历这么多人的统治，到最后的独立。

　　这个地方，从未富裕过。到底是幸运，还是悲哀呢？

　　感叹间，众人抵达村落。

　　在村落比较偏僻的位置，一栋宽敞的茅屋中，就是祭司居住的地方。

　　几个土著，先进去通报。

　　祭司表示同意接见，他们才走了进去。

　　再之后，他们惊呆了。

　　错愕，惊诧。

　　因为在过来之前，大家想象中的祭司，应该是位老人。老年男性土著，一脸胡须，或者身材干瘦，身披兽皮，头戴羽毛的形象。

　　但是进入茅屋之后，大家却看到了一位年轻的女性。

　　身材曼妙，五官佼好。

　　棕色的皮肤，散发出珍珠一般，比较柔亮的光泽。手臂、脖颈中，悬挂七彩璎珞。乌黑的发间，插着一根根斑斓长翎。

　　乍看之下，顿时让大家眼前一亮，产生惊艳的感觉。

　　也不是说，女性祭司，真是绝色佳人。

　　主要是，超出心理预期之后，得到的反差结果。

　　让人震惊……


第217章 上古遗迹

　　“嗨！”

　　女祭司似乎也很满意众人的反应，她展颜微笑，举手打招呼。

　　尽管茅屋简陋，但是内部很宽敞。

　　桌椅家具，一律不缺，还有招待客人的饮品。

　　众人坐下，萧景行沉默了下，就主动与女祭司交流起来。

　　全程飙英文……

　　王丰一脸专注，表情呈现严肃正经之色。

　　真正了解他的人，肯定知道，他现在就是懵比状态。

　　“砰！”

　　王丰猛然惊醒，眼神多了几分焦距。

　　他这才注意到，此时萧景行脸色铁青，狠狠拍在桌面上。在萧景行的对面，女祭司的笑容，愈加的明媚。

　　“……怎么了？”

　　王丰悄悄地询问旁人，同时下定了决心，一定要学好一门外语。

　　“她告诉老板。”

　　旁人小声道：“我们在岛屿附近海域乱挖，已经触犯了当地的法规，如果不赔钱的话，可能会引起纷争……”

　　“不是吧。”

　　王丰惊讶，皱眉道：“这是要讹诈么？”

　　“不是讹诈，是敲诈。”

　　萧景行冷静了下来，不过多少有些生气。

　　“给她。”

　　王丰突然道：“不过这钱，也不能白给。让她告诉我们，那雕像的详细消息。我不信，那些土著，胡乱看到雕像，就当成神来崇拜……”

　　“这其中，肯定有一些，我们不知道的情况。”

　　“……嗯。”

　　萧景行的目光一凝，随之转头与女祭司继续交涉。

　　聊了几句，女祭司一脸沉吟之色，犹豫不决。但是随着萧景行的不断加码，她明显也有些动心了……

　　忽然间，她站了起来，走到了门口，然后轻轻一招手，似乎在示意。

　　“她让我们跟上……”

　　“去哪？”

　　“不知道……”

　　“是不是陷阱？”

　　“不清楚……”

　　“跟上！”

　　王丰毫不犹豫随行。

　　他怕什么？有什么好怕的……

　　不要说整个村落，就几百个土著，就算人数再多一倍，他都可以干翻。

　　实在不行，就跳海。

　　看到王丰走了，其他人顿时愣了一愣，一同看向萧景行。

　　“走。”

　　萧景行也果断，他们几个大男人，没理由怕一个女的呀。

　　更何况，他也想知道答案。

　　女祭司出门，旁边也有几个土著随行。

　　加上王丰、萧景行几人，一行人浩浩荡荡，离开了村落。

　　走了一会儿，王丰他们惊讶的发现，这方向不是通往码头海边，反而是深入森林中。

　　茂密的山林，郁郁葱葱的树木，交织成复杂的地形。但是女祭司及几个土著，却如鱼入水一般，从一条偏僻的小路，深入其中。

　　小路难行，到处是荆棘、蔓藤。

　　有时候，需要钻、爬、拖拉、跳跃，才能够顺利通过。

　　走了大半小时，大家已经感觉不辨方向，要迷失在这茂密的森林之中啦。

　　正当几个，心中产生一些疑虑之时。

　　冷不防，眼前豁然开朗，出现了一片废墟。

　　“啊……”

　　乍看之下，众人震惊，有一种强烈的感触。

　　只见在遮天蔽日的丛林中，忽然冒出来一片废墟。一块块巨大的石头，或是堆叠，或是崩塌，构成了苍凉、颓然、诡奇的色彩。

　　在石头缝隙中，杂草丛生，蔓藤交错。

　　生机与死寂，浑然一体。

　　一种特殊的美感，也让众人心里产生了，十分微妙的情绪。

　　“这是……”

　　乍看之下，王丰脑海之中，立即想到了，失落的古城。

　　只不过与绵延数量，相对完整的失落的古城相比，眼前的这一片废墟，范围太小了，只有几十米的范围。

　　地方太小，震撼感自然消弱。

　　转眼间，众人就清醒了过来，面面相觑。

　　“上古遗迹？”

　　萧景行回头，眼中充满狂热之色：“王丰，这是不是，某座巨大古城的遗址？”

　　王丰没说话，只是漫步上前。

　　他专注打量，观察眼前的废墟。

　　只见在破烂的石头上，也有一些雕刻的纹饰。他翻看了石头，觉得其中的质感，的确与码头雕像的石头，十分的相似。

　　研究片刻，他回头道：“你问下这妹子，岛上有这种石头的采石点吗？”

　　萧景行立即翻译，轻易得到答案。

　　“没有……”

　　萧景行一脸异色：“她说，她带族人，翻遍了整个岛屿，都找不到能开采大石头的地方。也就是说，这些石头……肯定是从别的地方，搬运过来的……”

　　“她还怀疑……”

　　萧景行轻声道：“整个岛屿，都有可能，存在这样的遗址。她问我……有没有兴趣合作，一起开发，挖掘岛屿。”

　　“她觉得，岛屿很有潜力，会火爆的……”

　　萧景行表情古怪：“现在投入的钱，以后会加倍赚回来。”

　　“咦？”

　　王丰惊讶了，看了眼女祭司。

　　他可以肯定，这女祭司……绝对受过现代教育，很有经济头脑呀。

　　也不知道，她怎么发现了遗址。或者说，遗址一直存在。但是岛上的居民，从来就没有想过，开发利用遗址赚钱。

　　就她想到了，还以敏锐的洞察力，知道萧景行有钱。

　　所以才干脆利落，把大家带到这里，诱之以利，协商合作的事情。

　　或许，这是岛屿，改变命运的机会。

　　毕竟岛上，才有几百个居住，不包括老幼妇女，剩下的青壮才上百而已。这点劳动力，肯定勘探不了整个岛屿。

　　哪怕上报国家，以所罗门群岛的国力，也一样支撑不起大工程。

　　这事最终，不是不了了之，就是引入外来资本。

　　与其丧失主动权，不如自己来。

　　此时此刻，女祭司的目光灼热，美丽的眼眸，熠熠生辉。

　　明白了她的用心。

　　势利、贪钱，等等负面看法，顿时烟消云散。

　　或者她有一些私心，但是本质上，还是一心为公，想有所作为。

　　“怎么样？”

　　萧景行思索，咨询王丰的意见：“你觉得，可以赌这一把么……”

　　没等王丰回答。

　　冷不防，一阵嚣张的声音，就涌入了众人耳中。

　　“哈哈，哈哈。”

　　“亲爱的萧，多谢你带路啦。”

　　众人闻声，连忙看去，脸色纷纷变了。

　　只见这时，在丛林之中，忽然钻出来一群人。

　　确切的说，是一大群人。上百个全副武装，穿着迷彩服，一身战斗装备，扛着枪支的军队士兵，鱼贯而入，布控四方……


第218章 无耻的强盗

　　在军队之后，一男一女，面带春风，悠然走了过来。

　　那情形，仿佛不是身在丛林中探险，而是在自家后院散步一般，轻松惬意。

　　“……宗保罗，安娜！”

　　看了一眼，萧景行的心中一沉，浮现羞怒的情绪。

　　“萧，两天不见，我们很想念你，所以一起来拜访你啦。”

　　宗保罗春风得意，他也有得意的理由。

　　毕竟也不是谁，都有这么大的魄力，直接带一群军队……

　　好吧，雇佣兵。

　　虽然只是雇佣兵，但也是按军队编制来的，不逊色于真正的军队。他却带着军队，直接开进了别人的国家。

　　这件事情，要是传扬出去，肯定要引发轩然大波。

　　然而他不怕……

　　最重要的是，有足够的利益，驱使他下了这个决心。

　　宗保罗开怀笑道：“萧，看到我们，感动吗？”

　　真不敢动。

　　一些人看着黑乎乎的枪口，身体都僵硬了。

　　萧景行冷着脸，几乎是咬牙切齿道：“宗保罗，你这是要……绑架我吗？”

　　“不不不，当然不是。”

　　宗保罗笑嘻嘻道：“你知道的，我肯定不会对你怎么样。毕竟萧家的怒火，我也消受不起。一旦引发两家大战，后果难以预料……”

　　“所以你的安全，肯定有保障。”

　　“但是……”

　　宗保罗环视左右，眼神中掠过一抹炽热，他搂着安娜的小腰，笑着说道：“安娜的祖先，曾经在这个地方，遗留下来一些东西。我现在，要帮她拿回来。”

　　“想必，你不会反对吧……”

　　“没错。”

　　安娜开口了，义正词严道：“我的祖先，就是给这个国家起名的航海家。他曾经给后代子孙留下丰厚的遗产，其中就有一个匣子。”

　　“可惜的是，匣子流传不到百年，却由于一场意外，沉没大海……”

　　安娜的表情，有几分激动，也有几分欣喜：“在我们的家族，一直有一个传言。在匣子中隐藏了一个巨大的秘密，本来我不愿意相信的……”

　　“直到不久之前，有人告诉我，匣子被打捞起来了。”

　　安娜有些激愤：“我一看照片就知道，这肯定是我家族的东西。因为上面的族徽，已经流传了十几代，是我们家族的至高荣誉。”

　　“可惜，我想讨回匣子，却被告知……东西已经失踪。”

　　“就是被你们拿走了。”

　　“你们是小偷，无耻的强盗！”

　　对于安娜的指控，萧景行无动于衷，甚至有几分嘲讽之色。

　　殖民者的后代，有资格斥责别人是强盗？

　　有脸的话，就去问一问当地的土著，谁才是受害者？

　　“所以呀，你不要怪我。”

　　宗保罗笑道：“我纯粹在正义的一边……毕竟美人，就是正义啊。”

　　萧景行冷笑。

　　他目光怜悯，看了眼安娜。

　　脑大无脑的妹子，真以为宗保罗是吃素的？

　　与这家伙合作，绝对是与虎谋皮。

　　当然，也有可能，这两人是蛇鼠一窝，沆瀣一气，臭味相投。

　　“萧，你是明白人，应该清楚，成王败寇的道理。”

　　与此同时，宗保罗又笑道：“希望你配合，不要让我们难做。对了，如果你能够主动告诉我们……这个废墟之中，到底埋藏了什么东西，我们也会很感激你的……”

　　“……你们什么都不知道？”

　　萧景行有些意外，更多的还是气愤、郁闷。

　　他觉得冤枉，这些混蛋把遗迹，当成是约柜宝藏了么？

　　或者说，这些人根本不知道，约柜宝藏的存在，就是瞎几把乱来。

　　一群辣鸡……

　　瞬时间，萧景行失去了说话的兴趣。

　　“咳嗯。”

　　宗保罗有些尴尬，干笑道：“你要是肯告诉我们，当然最好不过了。”

　　他肯定不会得到回应。

　　萧景行更不可能，好心告诉对方。

　　这个遗址，与匣子机密无关。

　　他们误中副车啦。

　　对此，宗保罗也没抱什么幻想。萧景行不开口，才叫正常。如果对方说了，他也要怀疑是不是有什么猫腻。

　　“……把他们带走。”

　　瞬时，宗保罗挥手，又兴致勃勃道：“然后叫人来，给我挖……”

　　一帮人应声，麻利扣押萧景行等人。

　　“等下。”

　　冷不防，宗保罗目光一转，有些意外：“是不是少了两个人？”

　　“什么？”

　　这话，连萧景行等人，也觉得惊奇。

　　他们对视一眼，就愣了。

　　“王丰……”

　　安娜数了数，也恍然大悟，娇呼道：“那个探险家！”

　　“姓王的家伙。”

　　宗保罗目光一厉，训斥道：“你们怎么监控的，连人跑了都不知道，还号称全球排名第一，怕是吹出来的吧。”

　　“还有……”

　　安娜脸色难看，示意道：“那个女的也跑了。”

　　“谁？”

　　宗保罗一怔，随之反应过来。

　　漂亮的女祭司，不知道什么时候，也不见了踪影。一时之间，他勃然大怒，喷得一帮佣兵抬不起头来。

　　“……追！”

　　喷了几分钟，宗保罗怒气才消，然后吼道：“赶紧去追，给我搜。我就不信了，小小的海岛，他们还能飞走不成……”

　　霎时，十几个佣兵，纷纷深入丛林中，追踪搜寻。

　　剩下的人，则是驻扎在废墟中。

　　不久之后，在枪口的威胁下，一帮土著青壮，纷纷举手而至。

　　这些土著，就沦为了苦力，努力挖掘遗迹。

　　宗保罗与安娜相信，在这一些废墟之中，肯定埋藏了丰厚的宝藏。

　　一挖好几天，土著们苦不堪言。

　　要是换在别的地方，事情早已经暴露了。

　　问题在于，所罗门群岛，地广人稀，交通又闭塞。这个岛屿，位置更十分偏僻，平时根本没有什么人往来。

　　再加上，宗保罗等人，聪明地切断了电子信号，让这里彻底形成孤岛环境。

　　这种情况下，土著们再水深火热，也没人来搭救。

　　在皮鞭、尖刀的逼迫下，就算有一些人反抗，也吃尽了苦头。

　　幸好，皇天不负苦心人，在挖了几天之后。

　　废墟中，终于有了收获。

　　在乱石堆下，七八米深的地方，顿时挖出来一条地道。一个漆黑幽暗，冒着冷气，散发腐朽气息的隧道，就出现在众人的眼前……


第219章 网

　　“啊哈哈哈……”

　　看到地道的入口，宗保罗张狂大笑。

　　事实上，这些天来，他心里多少也有几分忐忑。因为俘虏了萧景行等人之后，他也在一些人的口中，知道了一个尴尬的状况。

　　原来萧景行的目的地，并不是这个岛屿。

　　这岛只不过是大家，暂时停靠的中转站而已。只不过由于，王丰在海底，无意中发现了一些金币，以及奇异的巨石雕像。所以才改变了主意，打算深入研究。

　　但是万万没有想到，宗保罗却突然杀出来。

　　把萧景行等人，一锅端了之后，才后知后觉发现不对。

　　可是已经晚了……

　　正所谓，骑虎难下。

　　事情已经做了，把人都得罪了，还想一笑置之？

　　妄想，做梦。

　　这么脑残的事情，宗保罗肯定不会干的。

　　所以，他最希望，错有错着。

　　在岛屿废墟中，真有什么东西。这才一来，他才可以弥补过失。最起码，事后有足够的借口，让家里帮忙收拾烂摊子。

　　有功，才可以，将功补过。

　　如果什么都没有。

　　那么这个锅，他只能老实背起来。

　　后果难料……

　　幸好老天有眼，站在他这一边。

　　一帮土著，真的在废墟之中，挖出了一条地道。

　　阴森林的地道，堆积了厚厚的淤泥。

　　腐烂、腐朽之气，散熏出来，让人反胃。

　　然而宗保罗，却丝毫不介意，他站在洞口，放声大笑，如释重负。

　　终究，他赌对了。

　　“我就知道，我就知道……”

　　他发泄似的，抄起了砍刀，狠狠剁了几刀。

　　草木飞溅，意气风发。

　　“亲爱的！”

　　安娜也扑了过来，牢牢抱住了宗保罗。

　　一对狗、男、女，就在光天化日之下，激情热吻，撒起了狗粮。

　　咳咳……

　　许多人见怪不怪，坦然自若。

　　好久之后，宗保罗才恢复了平静，把安娜推开，然后叫道：“十万美金……谁愿意进去探路，站出来……”

　　刷刷刷……

　　刹那，好几个佣兵，争先恐后，涌现。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　敢从事佣兵这个行业的人，基本把生死置之度外。

　　或者说，看淡了生死，以金钱第一。

　　况且，地道探险而已，再严重，也不至于丢了性命的，对吧？

　　“你，你，你……”

　　宗保罗点了三个人，让他们出发。

　　三人也干脆，收拾了一下，就戴上了头灯，钻入了地道。

　　其他人就在外面，耐心的等待。

　　当宗保罗等人觉得，可能需要等待漫长时间的时候，才几十秒钟过去，地道中就传出了惊恐的尖叫声……

　　在惨叫声中，三个人连滚带爬，钻出了地道。

　　“……蛇，蛇！”

　　有人眼尖，惶恐大叫。

　　其他人也纷纷醒悟，在三个探险佣兵的身后，看到了一条条灰褐色，带着丝丝白斑条纹，脑袋呈三角状的毒蛇，在地道口游走。

　　滑腻腻，又腥又臭的气味，缓缓弥漫开来。

　　“啊啊啊！”

　　一些人惊恐，脸色大变，双腿发软。

　　安娜也是花容失色，紧紧搂住宗保罗的胳膊，死也不愿意松手。

　　宗保罗退了几步，脸色一片铁青。

　　“难道挖到了蛇窝？”

　　宝藏没找到，反而挖了一堆蛇。人生大起大落，太刺激了……

　　反正宗保罗，有些接受不了。

　　在众人惊疑的目光中，他猛然挥手：“回去……准备好驱蛇的东西，明天再来。”

　　说到底，他还是不死心。

　　“这些蛇，就是守卫。把它们消灭了，肯定有发现。”

　　这话，他不知道是宽慰自己，还是安慰别人。

　　反正其他人，也表示信了。

　　当下，一帮人暂时撤退，等明天再来。

　　转眼，夜深人静，月光高洁。一片水银似的清辉，映了海面上。海上升明月，自带氤氲效果，朦胧之中，自有一番意境。

　　子夜之后，岛屿一切如常。

　　但是在丛林之中，忽然冒出来几个人。

　　他们无声无息，在密林中潜行，风声掩盖了他们的动作。

　　再茂密的树根、蔓藤，都挡不住他们的动作。他们步伐轻快，直接抵达废墟中，慢慢地接近挖开的地道。

　　咕噜，咕噜……

　　站在地道边上，几个人以古怪的腔调，细声交流。

　　砰，砰，砰！

　　就在这么一瞬间，漆黑的丛林，十几盏大灯，瞬间点亮。

　　紧接着，一声震响。

　　轰！

　　一张巨大的绳网，从天而降，迅速坠落下去。

　　哒哒哒……

　　同一时刻，一群人冒了出来。

　　穿梭，交织，游弋。

　　层层叠叠，把几个人圈在其中。

　　在他们惊愣之时，就看到了宗保罗，以及安娜。两人披着长厚的风衣，昂首阔步，出现在众人眼前，霸气十足。

　　“哈哈，怎么样？”

　　这时候，宗保罗笑道：“我就说了嘛，放长线，钓大鱼，肯定有收获。”

　　“亲爱的，你真聪明。”

　　安娜甜笑，送上了崇敬的目光。

　　“那是当然。”

　　宗保罗得意一笑，随即阴冷笑道：“毕竟几天过去，那个女祭司，还有那个王丰，都没有找到……真特么能躲。”

　　“如果不是，岛上没信号，又没有船只可以离开，我真要怀疑，他们是不是跑了。”

　　宗保罗捏着指关节，轻哼道：“排除了各个可能性，又知道他们就在岛上，却始终不见踪影。基本上就可以断定，有人包庇了他们……”

　　“再不济，也是知情不报。”

　　宗保罗冷哼，斜视几个土著。

　　随即，他以英语叫道：“你们出来，再不出来，我就崩了他们。”

　　说话之间，他抄起一把枪。

　　上膛，瞄准。

　　砰！

　　几个土著，浑身一颤，当场尿了。

　　幸好，宗保罗的枪口，没对准他们，而是打在边上的石头。

　　石头崩裂，枪口冒烟。

　　宗保罗再拿枪，抵在一个土著的脑门上。

　　他表情冷酷，开始倒数。

　　“三，二，一！”

　　倒数结束，没有丝毫的动静。

　　宗保罗的眼中，顿时浮现一抹戾气。

　　他挑了挑眉，嘴角勾起冷厉的笑容，手指头就要扣起……

　　滴！

　　冷不防，尖锐的声音，打破了深夜的寂静。

　　急厉的哨声，仿佛风吟，划破了空气。

　　声音弥漫，犹如信号。

　　咝咝咝……

　　惊变！

　　突如其来，让人骇然。

　　鸟兽俱散……


第220章 恐怖的生物

　　古怪的哨声响起，宗保罗等人错愕。

　　紧接着，他们就惊骇的发现，地道之中传来了咝咝轻响。

　　一条条毒蛇，在地道之中，游走钻了出来。

　　数以万计，游走成墙。

　　堆叠的蛇群，相互交缠，在涌动。

　　那个场面，着实让人作呕，头皮一阵发麻。

　　阴森，恐怖，可怕。

　　“蛇啊，蛇……好多，好多的蛇。”

　　在惊恐的叫声中，连一帮杀人不眨眼，经历了血火战场的佣兵，也觉得一阵心悸，手脚有些发软……

　　然而，更恐怖的事情，还有后头。

　　滴滴，滴滴滴！

　　冷不防，哨声忽然一变，很有韵律，好像在召唤什么。

　　轰！

　　骤然，众人就看到，在地道之中，传来了阵阵闷响。

　　一帮人又惊又诧，本能地看去。

　　一瞬间，在密集的蛇群中，一道巨大的黑影，以狂暴姿态，直接在蛇群身上碾压而过，轰然钻了出来。

　　乍看之下，一帮人惊恐万状，失魂落魄，骇然之极。

　　他们感觉，心脏要停止跳动了，充满窒息感。

　　只见这时，一条十几米长，从水桶还粗的巨蛇，翘首悬空。一双拳头大小，冰冷无情的眼睛，透也凶残之光。

　　三角状的蛇头，长长的蛇信，在吞吐之间，十分狰狞可怕。

　　炽亮的灯光，照射交织过去。大家也可以看到，巨蛇身上斑点密集，仿佛一片片鳞甲，在反射阴冷的光芒。

　　狂蟒之灾，真实上演。

　　“哦，上帝！”

　　一帮人自然被吓得冷汗冒起。

　　甚至于连绵延的哨声，也随之一滞。估计连吹哨召唤的人，也料想不到，族中故老相传的秘法，竟然真的召唤出，如此恐怖的生物吧。

　　“……射击，快，扫射啊。”

　　危急关头，宗保罗也无法保持镇定，慌张大叫。

　　突突突！

　　几个佣兵，也下意识地遵从命令，扣下了扳机。

　　火光闪烁，硝烟弥漫。

　　一大片流弹，散射在密集的蛇群中。

　　腥血飙飞，蛇肉炸散。

　　特别是恐怖的巨蛇，也受到一帮佣兵重点关照。

　　密集的火光，大部分集中在巨蛇身上。毕竟大家也不傻，知道这玩意的危险，怎么可能放任自流。

　　“轰！”

　　连炮弹，也轰了出去，炸得巨蛇躯体裂伤，扑通倒地。

　　“死了吧。”

　　“不死也重伤……”

　　一些人揣测，攻势一滞。

　　就在这一瞬间，倒地的巨蛇，猛然一蹿，腾空而起。它飞了起来，就在背部的身躯上，忽然张开一对翅膀，好像薄膜似的翅膀，展翅高飞。

　　“……”

　　看到这个情形，众人只觉得自己的心脏，被人抡起了铁锤，狠狠地砸了一下。

　　不仅砸得他们心脏炸裂，更砸得他们头晕目眩，几欲晕厥。

　　“这不可能……”

　　“幻觉，幻觉。”

　　“……上帝，不可思议。”

　　看到这一幕，简直颠覆了众人的想象。

　　蛇，长有翅膀，还能飞？

　　这是在拍电影吗，哪里安排了特效？

　　“……啊！”

　　凄惨的叫声，打断了众人的遐想，也让他们清醒过来。

　　只见这个时候，长翅膀的巨蛇，在低空滑翔而过，落在一个佣兵旁边，然后张开了獠牙，凶狠地扑咬，轻易把佣兵拦腰咬断。

　　“怎么会这样。”

　　“我们是在和魔鬼作对么？”

　　一些人开始后退，面无血色，苍白如雪。

　　啊，啊，啊……

　　转眼之间，又有两三个佣兵，被巨蛇卷起。

　　蛇躯一紧，他们只觉得，全身的骨头，都要被挤压碎了。

　　与此同时，另外那些密集的毒蛇，也纷纷游走，扩散开来，在隐秘的草丛中，忽然弹起，又是咬，又是喷毒液……

　　狠厉的攻击，让人防不胜防。

　　“跑啊……”

　　一时之间，有些人胆怯了，落荒而逃。

　　宗保罗，还有安娜，也不例外。

　　跑得最快的，就是两人啦。

　　毕竟，越是有钱人，越是惜命，这是自然之理。

　　宝藏什么的，哪有小命重要。

　　连雇主都逃了，剩下的佣兵，当然也跟着撤退。

　　或者说，溃败。

　　片刻之后，废墟一片狼籍，只留下几具残骸。恐怖的巨蛇，也没有追击的意思，它就在地道旁边徘徊。

　　一阵窸窸窣窣响起，在漆黑的丛林间，钻出来一道曼妙的身影。

　　她就是失踪几天的女祭司。

　　此时此刻，女祭司的表情，充满了震怖、欣喜、紧张……

　　各种情绪混杂，难以言喻。

　　在她的手腕中，悬挂了一枚十分精妙，以骨头制作的哨子。

　　显然，刚才吹哨，驱蛇的人，就是她。

　　只不过，女祭司也没有想到，在蛇群之中，竟然隐藏了，这么可怕的生物。

　　她凝望巨蛇，一步又一步，小心翼翼，慢慢地靠近。

　　以防万一，她还含着骨哨，吹动轻缓的声音。

　　有效果……

　　巨蛇悬首半空，一动不动。

　　女祭司走近了，隔了好几米，打量巨蛇。

　　一对奇异的翅膀，就贴在了蛇躯上，不细看的话，根本发现不了。

　　长翅膀的蛇。

　　这到底是什么物种？

　　女祭司眼中，流露出惊叹的目光。

　　如果她，不是接受了现代教育。恐怕这时候，也要与其他族人一样，跪倒在巨蛇旁边，敬之如神吧。

　　可惜，现代人的高傲，让她跪不下去。

　　甚至于，她内心之中，充满了浓浓的好奇心。

　　地道之中，到底隐藏了什么东西？

　　女祭司沉吟，终于按捺不住，心中的旺盛未知欲。她提起了头灯，走近地道入口，才轻跃下去。

　　冷不防，一阵腥风扑来，死亡的阴影笼罩。

　　女祭司抬头，美丽的面孔，透出恐惧、后悔莫及的神色。

　　不过这已经晚了。

　　蛇尾猛然一摆，直接把她整个人拍飞了。

　　砰的一下，女祭司闷哼了一声，就飞到了十几米外，彻底陷入黑暗之中，生死不知。

　　“……废物！”

　　丛林一侧，本该逃走的宗保罗、安娜，还有十几个佣兵，汇聚其中。

　　看到女祭司横飞的场景，一帮人内心毫无波动。

　　他们只是觉得可惜……

　　本来以为，女祭司可以解开，地道中的秘密。

　　没有想到，对方也没能成功。

　　看来，地道对于巨蛇来说，就是禁忌。

　　宗保罗咬牙，狠声道：“发信息，叫更多的人来，带上重型武器……我就不信……咦。”


第221章 还会魔法不成？

　　“咦……”

　　一瞬间，宗保罗等人，呆愣住了。

　　他们看得清楚，只见在废墟之中，又冒出来一道身影。

　　还真有人不怕死，继续往地道方向而去。

　　“谁？”

　　宗保罗凝望，心中顿时一动，“那个……王丰。”

　　“就是他……”

　　安娜也有些惊奇：“他与那个女的，应该是一伙的……这几天，不知道藏在哪里，现在看到女的死了，还敢现身……他不怕死么？”

　　“哼，逞英雄。”

　　宗保罗撇嘴，不屑道：“看他怎么死。”

　　在众人的注视下，王丰走近了巨蛇。

　　他仔细打量，也有几分感叹。

　　这条巨蛇，与失落古城的巨蛇，明显存在区别。相比之下，还是眼前的巨蛇，比较狰狞可怕。特别是它身上的鳞片，竟然能挡住子弹。

　　更不用说，巨蛇身上的翅膀，薄薄的肉翅，更不合常理。

　　这对肉翅，居然能够拖动它庞大的身躯，腾空飞起，完全不遵守力学定理嘛。

　　这是变异呢？

　　还是生物的遗传？

　　王丰沉思。

　　或许在远古时代，真有这种长翅膀的蛇。

　　只不过后来，生物大灭绝，这种蛇就销声匿迹了……

　　也不是没这个可能性。

　　连恐龙、猛犸象，都灭绝啦。

　　这种蛇完蛋，也正常。

　　只是不知道什么原因，在地道之中，还有这种异蛇的存在。多年来，它一直生活在岛上，就没人知道它的踪迹么？

　　未必……

　　想到了女祭司，吹着古怪的骨哨，能驱蛇而行。

　　这说明了，在此之前，岛上的祭司，肯定与巨蛇有接触。

　　但是后来，不知道什么原因，两者不再联络。

　　最起码，能看出来，女祭司并不知道巨蛇的存在，更不清楚地道中的秘密。

　　要不然的话，她也不至于，以身犯险……

　　咝咝！

　　在王丰忖思中，狰狞的巨蛇，也垂下了目光。

　　漆黑的蛇目，冰冷噬血。

　　蛇身一屈，这是蓄势待发的状态。

　　在蛇口，就要扑来的瞬间，王丰手腕一翻，一根轻巧的权杖，就停在半空中。他轻轻挥动权杖，转起了圈圈……

　　一瞬间，奇异的波动，在夜空中，无声无息扩散。

　　巨蛇眼睛，也随之一晃，有几分迷离。

　　“……这是什么情况？”

　　丛林一侧，宗保罗等人，惊呆了。

　　要知道，他们还以为，巨蛇一扑之下，就算王丰不葬身蛇口，也要疲于奔命。

　　但是万万没想到……

　　王丰忽然，拿出了什么东西，在空中比划了下。

　　巨蛇就晕了头，庞大的身躯，开始绕在王丰旁边，盘起了圈。

　　这模样，就犹如，驯服的小狗。

　　要多听话，就有多听话。

　　“……怎么可能。”

　　宗保罗手掌一紧，折断子旁边的树枝。

　　他难以置信，呆呆地望着王丰，轻易走入了地道。

　　而那条巨蛇，不仅没有追击，反而就势盘在了地道入口，充当起守卫。

　　“他他他……”

　　这一幕，也让其他人，难以置信。

　　“他不是探险家么？”

　　安娜捂住小嘴，不可思议地叫道：“还会魔法不成？”

　　对，在她眼中。

　　王丰的举动，与魔法师差不多啦。

　　“魔法……”

　　宗保罗嘴角抽搐，眼神变得深沉。

　　“老板，怎么办？”

　　旁边几个佣兵，面面相觑。

　　巨蛇的可怕，刚才已经得到了充分的验证。

　　以他们的火力，根本打不赢。

　　贸然上前，就是送死。

　　但是王丰，却避开了巨蛇，深入到地道之中。

　　也不知道，他在地道之中，会有什么收获。一想到，里头可能有海量的宝藏，这些人开始坐立不安。

　　宗保罗聘请他们，也有一些限制条件。完不成任务，协定的钱，要少一半。

　　他们拼死拼活，不就是为了钱么？

　　现在眼看，钱要变少了。

　　心疼！

　　“啪！”

　　宗保罗一拳砸在草丛中，目光流转之后，他恨声道：“等……我就不信了，他一直躲在地道之中不出来……”

　　“还有……”

　　说话间，他回头，厉声道：“叫我们的人，牢牢控制住船只。”

　　“……是。”

　　一帮人眼睛一亮，纷纷点头。

　　大家不傻，一点就透。

　　整个岛屿，算是封闭的环境。

　　没有船只，哪怕王丰在地道之中，发掘到了宝藏，也带不走。

　　谁控制了船，谁就占据主动权。

　　想到这里，几个佣兵立即匆匆而去。

　　剩下的人，就继续盯梢，耐心地等待王丰出来。

　　他们等得心浮气躁，同时不断地猜测，对方在地道之中，到底有什么遭遇。

　　会不会一进入，就是满地的金银珠宝。

　　又或者说，各种黄金首饰……

　　谁也不会忘记，所罗门群岛之中，黄金矿产比较丰富。遥想当年，一帮土著就是由于以黄金为饰，才惨遭殖民统治。

　　所以有人畅想，在地道之中，可能全是黄金矿石。

　　一块块金砖铺路……

　　这揣测，让大家嗤之以鼻之余，也浮想联翩。

　　当然，也有人阴暗地诅咒，地道之中还有毒蛇，王丰已然葬身于其中。

　　种种猜测，自然不是事实。

　　这些人根本想象不到，王丰到底看到了什么。

　　只能说，那是炫目的场景。

　　当他，捂住口鼻，进入到地道之后。

　　在头灯照射下，漆黑的地道口，一片朦胧昏暗。

　　地道微斜，深入地下。

　　他走了二三十米，看到了许多大大小小的孔隙，潮湿腥臭。

　　显然那些就是蛇群寄居的地方。

　　到了尽头，还有一个巨大的洞窟，地面有盘旋的痕迹。

　　他看了一眼，就知道这是巨蛇的巢穴。

　　关键是，在巢穴边上，他看到了一堵石门。

　　一堵坚厚，雕刻了精美饰物，还书写了古怪文字的石门。

　　乍看之下，王丰吃了一惊。一种强烈的直觉，让他认定了，这是陵墓。

　　对，就是陵墓。

　　在石门之后，就是墓室。

　　至于巨蛇，就是陵墓的守卫。

　　它不知道守卫了陵墓多少年，防止墓中的亡灵，被人打扰。

　　适时，王丰脸色微变，脚步停了下来。

　　陵墓啊。

　　王丰挠头，他犹豫了。

　　难道说，他要盗墓不成？

　　这可是犯法的呀。

　　好吧。

　　在异国他乡，不提犯不犯法。

　　关键是，他竟然要沦为盗墓贼，这未免太没节操了吧。


第222章 黄金棺椁

　　要知道，王丰本质上，还是有些心理洁癖。

　　对于盗墓的行为，他否定、鄙视的态度，觉得太低端，没有技术含量。

　　至于楚王陵，那是他无意之中，闯进入其中的，可以不作数。但是现在，他有意识、有目的地进入这陵墓之中。

　　而且还要打这陵墓的主意……

　　这就有些，说不过去啦。

　　王丰在纠结。

　　要么，这节操，就丢了吧？

　　反正没人看到，要不要节操，也不打紧。

　　“嗯？”

　　王丰眼睛溜转，视线忽然一定。

　　因为这时，他在石门之中，看到了一个拳头大小的豁口。

　　一个方方正正，整整齐齐的豁口。

　　“这是……”

　　看到豁口，王丰灵光闪现，隐约之间，好像联想到了什么。

　　他皱着眉头，努力的思索。

　　冷不防，他一拍脑袋，表情变得惊异、古怪。

　　“不会吧。”

　　他定了定心神，忍不住打开随身的背包，在里头掏出一块坚硬结实的木头。

　　木头方正，纹理细密，沉甸甸的，压手。

　　王丰拿着木头，对着石门豁口，轻轻比划了一下。

　　咔嚓！

　　他随手一按，方正的木头，直接嵌入豁口中，可谓是严丝密合，不见半点空隙。

　　“真是这样？”

　　王丰睁大了眼睛，表示很震惊。

　　该不会，只是巧合吧？

　　他怀疑。

　　要知道，这木头可是寻找金约柜的线索。

　　不该应用在这里才对。

　　但是……

　　忽然间，王丰想到了一个可能性。

　　这里有蛇……

　　巨蛇。

　　木头，又叫蛇木。

　　恰好，木头与石门，严丝密合。

　　这么多的巧合。

　　就不可能是巧合啦。

　　也就是说，他们要找的金约柜，或许就在陵墓之中？

　　一条线，直接串联在一起。

　　一瞬间，连王丰这个当事人，也瞠目结舌。他有些哭笑不得，这算什么事呀？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫么？

　　想他之前，还笑话宗保罗，误中了副车。

　　现在看来，这是幸中副车才对。

　　这运气……

　　王丰啧了一声，浑然忘记了。

　　一切事件的源头，该算在他身上才对。

　　如果不是他在海中发现了金币，还挖到了巨石雕像，恐怕也不会引发之后的事情。所以这事，归根结底，不是宗保罗的运气，而是他自己的运气。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　王丰一边沉思，一边尝试性地，按在了石门之上，手掌逐渐使劲。

　　霎时，坚硬厚重的石门，忽然传出了轻微的动静。看似没有缝隙的石门，忽然间慢慢地挪动，其中一侧，挤压在豁口的木头上。

　　刺耳的摩擦声，让王丰回神看去，他格外的惊奇。

　　因为这时，方块状的木头，在挤压中竟然……扁了。

　　对，不是破裂，不是粉碎成渣，而是扁了。

　　咔嚓！

　　厚重的石门，忽然向上一翻。就好像滑板似的，出现了一道缝隙……

　　一股沉闷的空气，骤然涌现。

　　王丰目光一凝，也毫不迟疑，直接走了进去。

　　反正石门不是他破开的，而是“主动”打开了通道，迎接他的到来。

　　这怎么说，也不算盗墓吧？

　　王丰欣然迈步，钻进了陵墓中。

　　在他迈步，踏入墓室的瞬间，漆黑的空间，忽然闪现火光。

　　这仿佛是信号，一团团火焰，也随之燃起。

　　转眼间，火光满室，照亮了四方。

　　“这是……”

　　王丰惊讶，错愕。

　　不过很快，他就反应了过来。

　　这应该是一种，比较巧妙的装置。

　　在墓室的墙壁上，悬挂了一排排灯具。

　　灯中有油，还有白磷之类的引火材料。墓室空气稀薄，一旦外界的空气涌入，白磷立即燃烧，点亮了油灯。

　　一时之间，满室生辉，还有淡淡的油脂香气，在空中弥漫。

　　这感觉像是，鱼油脂的香气。

　　鲸脂？

　　王丰不确定，反正香气扑鼻，很快就驱散了，墓室中的闷气。

　　他环视左右，这是一个，十分宽敞的空间。

　　拱圆状，仿佛倒扣的锅。

　　看了一眼，他就可以确定，这是墓室无疑。

　　因为在墓室中间，摆了一具棺椁。

　　黄金棺椁。

　　在火光映照下，赤灿灿的黄金光泽，直接晃花了王丰的眼睛，让他呆在了当场，心神随之晃动，陷入震撼之中。

　　整个墓室，大概有几百平方。

　　黄金打造的棺椁，也格外的醒目耀眼。

　　王丰情不自禁走近。

　　只见黄金棺椁，比他想象中的巨大。

　　长方状，长有六七米，宽两米，高达一米。

　　在棺椁上面，还纹刻了华丽、繁琐的纹饰。尤其是边角上，还铸了两个背生翅膀，栩栩如生的婴孩形象。

　　乍看之下，王丰目光一凝。

　　羽人？

　　还是天使……

　　等下。

　　一瞬间，王丰想到了，羊皮卷中的记载。

　　金约柜？

　　王丰错愕，忽然有一种荒谬感。

　　他忽然间想到，该不会是当年的航海家，错把黄金棺椁，当成了金约柜了吧。

　　因为一些文献中提到。

　　约柜之上，也有两尊黄金打造的天使。

　　这样说来，黄金棺椁的形态，真与传说中的约柜，有几分相似。

　　但是王丰确定，这绝对不是约柜。

　　或许当年的航海家，根本没有机会，近距离打量东西。最多是惊鸿一瞥，匆匆看到了一些模糊的景象。

　　所以才会把黄金棺椁，当成了传说中的圣物。

　　总而言之，这是一个误会。

　　一个，不怎么美妙，却代代流传的误会。

　　可悲……

　　王丰思绪万千，最终化作了一个念头。

　　就算这不是金约柜，而是黄金棺椁。

　　那么棺椁之内，到底有什么？

　　尸骸？

　　谁的尸骸？

　　王丰沉吟，目光闪烁。

　　巨大的黄金棺椁，至少有好几吨重。

　　谁打造了这具棺椁，又用来埋藏什么人？

　　无数问题，在脑海浮现。

　　王丰控制不住自己，忍不住伸手了邪恶的黑手。

　　他手掌，按在了棺椁边缘。

　　用力，只要一用力，就可以打开棺椁。

　　或许里面是空的……

　　也有可能，隐藏了巨大的惊喜，以及一些惊世骇俗的秘密。

　　王丰最终还是扔掉了节操。

　　力场手环发动。

　　咔嚓！

　　黄金棺椁，纹丝不动。

　　“咦？”

　　王丰愣了，仔细打量。

　　这时候，他才惊讶的发现。

　　巨大的棺椁，竟然没有丝毫的裂隙。

　　仿佛这具棺椁，就是以实心的黄金，塑造成形。

　　这怎么可能……


第223章 神话

　　一具棺椁，以黄金打造，内部还是实心的……

　　这显然不合理。

　　但是王丰再三检查，真是没能从棺椁边缘中，发现有丝毫的裂隙。仿佛整个棺椁，就是一块巨大的黄金。

　　只不过，有人在黄金上，雕刻了复杂的纹饰，并且做成了棺椁的模样。

　　这样的推测……相当扯淡。

　　反正王丰，绝对不信。

　　他决定，先放一放，转头打量墓室。

　　因为宽敞的墓室，不仅有巨大的黄金棺椁而已。

　　另外在四周墙壁上，还有色彩丰富的壁画。

　　事实上，王丰也有些好奇。貌似在全球范围内，不同的国家，不同的民族，不同的信仰，但只要是人，都喜欢或习惯，在地板或墙壁上涂鸦。

　　那些涂鸦，时间久了，就成了珍贵的史料。

　　越是古老，越是原始的涂鸦，就越有研究价值，成为了现代人，推断古人生活环境的有力证据。

　　这种涂鸦习惯，随着时代的发展，就形成了壁画。

　　一些宏伟壮观的建筑中，基本有壁画存在。

　　陵墓中，也不例外。

　　有经验的专家学者，可以通过墓室中的壁画，准确判断出墓室主人的一些信息。

　　因为墓室的壁画，肯定会迎合，墓主生前的喜好。

　　或是兴趣，或是志向，或是生活状态。

　　再不济，也是他的美好祈愿。

　　总而言之，壁画之中，一般隐含了比较丰富的信息。王丰相信，黄金棺椁的秘密，在壁画之中，肯定有所体现，说不定还有明显的线索。

　　“咦！”

　　王丰走了几步，凝神打量壁画。

　　乍看之下，他愣了。

　　壁画以矿石颜料涂抹，痕迹十分的清晰。

　　不知道存在了多长时间，但是鲜明的色彩，没有半点淡化的迹象。

　　关键是，壁画简单明了，直接描绘了一段神话。

　　一段有趣的神话……

　　天空之神，与海洋之神，大战。

　　火山暴发，风暴海啸。

　　一块巨大的陆地，更是变得支离破碎。

　　大陆被海水淹没了，只剩下一块块零星的岛屿，散乱的分布。

　　看到这里，王丰还当成是神话。

　　但是，当他看到后面，一幅相对完整的地图，呈现在眼帘。

　　他直接呆了，骇然。

　　古老的地图，看着那么熟悉。

　　特别是那些，呈飘带状，零碎散布的岛屿。

　　这不就是世界地图中，南太平洋一带，繁星似的黑点么？

　　相似度，至少八成以上。

　　一时之间，王丰的心里，掀起了惊涛骇浪。

　　该不会，这不是神话，而是某个历史时期的真实事件？

　　要知道，许多专家学者，有过类似的推断。在南太平洋一带，可能存在一块大陆，一块与欧亚大陆相当的辽阔土地。

　　但是后来，由于某种原因，大陆沉没了。

　　经历多年演变，才有零星的岛屿，重新浮出海面。

　　如果这是真的……

　　王丰目光闪烁，继续观望壁画。

　　只见壁画的最后，果然有黄金棺椁的踪影。

　　他精神一振，专注打量。

　　壁画中，描绘了在巨大的灾难中，一位神明怜悯众生。

　　他无上伟力，搭救了许多百姓。

　　等到灾难结束，他把这些百姓，逐一安置在各个岛屿中。

　　然后，这个神明，力尽而亡。

　　受到救助的百姓，感恩戴德，就采集了大量黄金，最终熔炼打造了一具棺椁，把神明的遗体，安置在棺椁中。

　　葬礼当天，有飞天的羽人降落，彰显了神迹。

　　从此以后，在棺椁的边角上，就留下了类似两尊天使、羽人的塑像。

　　“果然……”

　　王丰的目光，落在了壁画的最后。

　　一层光晕渲染，土著们世代守卫黄金棺椁，直到永恒。

　　至此，基本的信息，已经很明了。

　　黄金棺椁中，安放了一位“神明”的遗体。

　　王丰回头，看向了棺椁。

　　他的眼睛，精光贼亮。

　　对于所谓的神明，他可是“肖想”很久啦。只不过，他唯一近距离，接触到到的神明，就是海底古城中，一堆枯骨。

　　而且那还是，羽人形态的神明。

　　至于眼前这位……

　　王丰打量黄金棺椁，哪怕棺椁故意造大，以彰显尊贵。

　　但是刨去一些，不必要的空间。

　　也可以知道，那位神明的身躯，应该比较高大。

　　最起码，相对现代人来说，非常高大。

　　相当于一位……巨人！

　　对此，王丰非常好奇，想要一看究竟。

　　可是这棺椁，怎么打开呢？

　　王丰绕了一圈，陷入沉思之中。

　　他琢磨了片刻，目光回转，落在了壁画中，那翅膀朦胧的神明身上。

　　一瞬间，他若有所思。

　　啪！

　　王丰扯开了胸前钮扣，露出了晶核项链。

　　如果，连这东西，都不管用。

　　那么一切皆休。

　　不需要再折腾了，直接把黄金棺椁打包带走吧。

　　王丰举起项链，慢慢凑近棺椁。

　　确切的说，应该是凑近棺椁上，两尊羽人雕像上。

　　晶核悬挂，凝滞在半空。

　　一切如常。

　　冷不防，一抹诡异的光芒，在虚空中绽放。

　　圣洁的光晕中，两尊羽人婴孩，忽然活了过来。

　　就是字面上的意思。

　　两尊金属婴孩，忽然展开了翅膀，露出了纯洁的笑容，迈动胖乎乎的小腿，甩着小手儿，在棺椁上面，轻快而行。

　　咻……

　　走了几步，两尊婴孩，忽然振动了翅膀，飞了半空。

　　在圣洁的光晕中，两尊婴孩，忽然合在一起。

　　流转，盘旋。

　　一个漩涡，慢慢形成。

　　无形的气流，托成了巨大的棺椁，飘了起来。

　　咔嚓！

　　两尊婴孩，立即托在棺椁边缘，双手轻轻的一掀。严丝合密，没有半点缝隙的棺椁，就是硬生生就开启。

　　黄金棺椁，顿时打开了。

　　王丰迫不及待，眼中充满了紧张、期盼、希冀之色。

　　他也跟着飘飞起来，直接朝棺中看去。

　　一瞬间，他看到了一团光，一团比太阳还要炽烈的光芒。

　　霞光万道，闪耀四方。

　　在一片金光灿灿中，他不禁闭上了眼睛。

　　紧接着，他整个人，就淹没在绚烂的光海之中。

　　无穷无尽的光芒，没有丝毫的边际。

　　永恒，长存！

　　在这炽烈的光照下，巨大的黄金棺椁。

　　在刹那间，化成了齑粉。

　　犹如一团烟，转瞬蒸发干净，化作虚无！

　　砰！

　　王丰重重摔落。

　　横躺……


第224章 怀疑人生

　　“怎么还不出来……”

　　地道外面，宗保罗等人，还守在丛林中。

　　“已经多长时间了？”

　　宗保罗不知道第几次抱怨，他咬牙切齿，恨声道：“天都快亮了……难道说，他真的已经死在了地道里头吗？”

　　其他人不说话。

　　因为他们知道，宗保罗不需要他们回应。

　　事实上，其他人也一肚子憋火。

　　丛林中，虫蚊很毒。

　　就算他们，喷涂了许多药，也抵抗不了这些虫蚊的刺咬。

　　蜇一下，就是一块包。

　　一帮人抓着包，望着阴沉沉的天空，一缕微白之色，慢慢地浮现。

　　天快亮了……

　　人却没出来。

　　或者说，对方真是已经，死在地道中啦。

　　这猜测，也让一帮人，心中焦虑，十分的急躁。

　　王丰死不死，他们不在乎。

　　主要是，那条巨蛇，还盘在地道入口上。

　　重型武器不来，他们面对这样的怪物，束手无策。

　　上火了……

　　宗保罗按了按，嘴角边上的红包。

　　他狠心挤破，一丝火辣辣，苦涩的味道，在口腔回荡。

　　“保罗！”

　　冷不防，安娜一把抓住他，长长的指甲，嵌入他手臂里，让他一阵酸爽。不等他发脾气，就听见安娜兴奋，急切叫道：“快看，是不是他出来了……”

　　“嗯？”

　　宗保罗看去。

　　一瞄，兴奋，狂喜。

　　“哈哈！”

　　宗保罗失态了，张狂大笑道：“这混蛋，总算露面啦。”

　　“大家做好准备，我们去……咦？”

　　他忽然一愣，“空手出来的？”

　　其他人也注意到了，在阴森森的地道中，王丰慢慢走了出来。

　　他孤身一人，什么东西也不带，空手而归。难道说，地道之中，没有任何东西。想象中的金银财宝，根本不存在吗？

　　不……

　　一帮人拼命摇头。

　　他们宁愿相信，肯定是黄金太重，王丰搬不出来。

　　在众人念想中，惊人的一幕，骤然发生。只见这时，王丰忽然跨步，直接骑在了巨蛇的身上，然后再一拍巨蛇的脑袋。

　　轰……

　　刹那间，巨蛇张开了双翅，立刻腾飞而起，盘在了半空。这一回，不再是低空滑翔，而是切切实实，悬在了空中。

　　十几米长，庞大的身躯，仿佛一团黑云，冲破了丛林。

　　它仿佛一条蛟龙，终于突破了地球重力的阻碍，彻底遨翔天空。

　　这变化……

　　连巨蛇自己，似乎也有些发愣。

　　飘浮在空中半晌，它才仿佛反应了过来。

　　随即，它兴奋了。

　　獠牙巨口，发出奇异的嘶吼声。

　　嗖嗖嗖……

　　一时之间，巨蛇在空中，兴奋地奔腾，狂舞。

　　茂密的丛林枝叶，顿时遭了大殃。它庞大的身躯掠过，一条条枝干瞬间折断，一片片叶子飞洒，纷纷如雨。

　　一开始的时候，这速度有些慢。

　　但是过了片刻，巨蛇仿佛习惯了状态，立刻化身成乌黑的闪电。

　　宗保罗等人，呆呆仰望长空。

　　只见一抹乌光，在空中曲折，闪烁。

　　期间，狂风大作，黑云压城。

　　阴影笼罩，自然滋生恐怖的压力，让他们感到窒息。

　　绝望的情绪，浮现心头……

　　面对这条，犹如蛟龙一般，可以腾云驾雾，在空中遨游的巨蛇。

　　再厉害的重型武器，可以派上用场么？

　　众人开始怀疑人生！

　　咻……

　　倏地，空中的巨蛇，朝一个方向，破空而去。

　　看不到巨蛇，众人的压力，才慢慢散去。

　　宗保罗擦了把冷汗，也要承认，刚才巨蛇在他头顶掠过之时，他内心是绝望的，有一种被支配的恐惧……

　　“……等下。”

　　忽然间，他反应了过来，看向了天空，那个方向是……

　　瞬时，宗保罗脸色大变，总算是想起来了，骑在巨蛇身上的王丰。

　　驾蛇腾空，又飞向那边，对方这是要做什么？

　　宗保罗惊恐，叫道：“不好，船！”

　　“什么船？”

　　旁人惊愕，没明白。

　　但是下一秒钟，他们就懂了。

　　轰隆，砰咣！

　　突突突……

　　冷不防，各种剧烈、混杂的动静，透过了茂密的丛林，直接传入他们耳中。

　　这些人也随之意识到，发生了什么事情。

　　他们对视一眼，马上奔行而去。

　　不久之后，他们抵达海岸边，码头上。

　　远远的，他们就看到了，一轮红日从海的尽头，冉冉升起。

　　在绚烂的彩霞映照下。

　　狰狞巨蛇，扑展巨大的翅膀，从天空扑飞而下。

　　一条钢骨铁甲船，直接掀翻沉没。

　　许多佣兵，哭爹喊娘，在冰冷的海水中扑腾。

　　就算有人，架起了机枪扫射。

　　但是流光火弹，喷在了蛇腹之下，火星迸现，只留下浅浅白印。

　　不仅没用，反而激怒了巨蛇。

　　吼……

　　长长的蛇尾，从天空砸落了下去，拍打在海面上。

　　几米高的巨浪，顿时卷涌如潮，扑向了岸边。

　　机枪哑火，佣兵被冲垮了。

　　此时此刻，狰狞的巨蛇，在一些人的眼中，已经脱离了蛇的范畴。

　　它已然是蛟，已然是龙。

　　腾空飞行，兴风作浪，霸道嚣张。

　　在一些人心中，它面目狰狞的外表，逐渐淡化。

　　取而代之的，却是威武雄壮的印象。

　　不过，最让人过目难忘，万众瞩目的，还是王丰。

　　毕竟一个人，骑在凶残的巨蛇背上，并且指挥着巨蛇，以一人……不，一蛇之力，将训练有素的佣兵打垮、击溃。

　　这样的功绩，让人震惊、叹服，甚至于……

　　难以置信。

　　最起码，在游轮之中，被软禁了几天的萧景行等人，看到从天而降的救星之时，他们的反应是……看到了神仙的表情。

　　当然，在看到了巨蛇之后，更是各种惊恐、骇然的神色。

　　“……王丰，这是？”

　　萧景行喉咙吞动，复杂的目光中，交杂着害怕，以及浓浓的好奇。

　　那是一种，蠢蠢欲动，跃跃欲试的心态。

　　“坐稳，我们该走了。”

　　王丰一笑，再次驾着巨蛇，飞到了半空。

　　长长的蛇尾，卷成了船头上。

　　一拖，一拽！

　　沉重的游轮，立即破开了层层海浪，缓缓离开码头，驶向了前方。

　　整个岛屿，一片狼籍。佣兵组织，损失惨重。

　　但是看到王丰，驾蛇拖船离开。

　　不管是谁，都没有胆量，也没有能力阻拦。

　　一个个人，只能眼睁睁看着，蛇船乘风破浪，消失在天际……


第225章 蜕变

　　离开岛屿，抵达安全海域。

　　萧景行等人，也重新控制了游轮，恢复了主动权。

　　那些监管他们的佣兵，早被扔海里去啦。甚至于不需要什么暴力手段，在狰狞巨蛇的注视下，这些佣兵非常配合，乘乘去跳海逃生……

　　见此情形，一帮人也算是出了一口恶气，心里舒坦多了。

　　不过在看到拖着游轮的巨蛇之后，他们也不由得一些手软脚软，头皮发麻。

　　当然，更多的，还是好奇。

　　浓浓的好奇心。

　　叹为观止。

　　这世上，竟然有长翅膀的蛇。

　　特别是这蛇，真能飞。

　　简直就是奇迹！

　　众人的目光闪烁，视线总是在不经意间，落在巨蛇身上。

　　不久之后，游轮离开了岛屿。

　　巨蛇也随之，松开了尾巴，浮在了甲板上方。

　　它恭顺地垂下脑袋，让王丰走下来。

　　王丰站在甲板，抚了下巨蛇的头颅，然后轻轻挥手：“去吧。”

　　“咝咝！”

　　巨蛇抬首，獠牙中吐出蛇信。

　　冰冷的目光，也让旁人一阵心寒，大腿直哆嗦。所以他们忽略了，蛇目中掠过的一抹，类似于哀伤，又像是依恋不舍的神色。

　　不过转眼间，巨蛇就一个盘旋，转身投入大海。

　　扑通……

　　水花四溅，巨蛇的身躯，潜入了大海。

　　漆黑的阴影游动，径直消失不见。

　　“……它去哪了？”

　　冷不防，萧景行冲了过来，抚着栏杆打量。

　　“走了。”

　　王丰回答，语气之中，也有几分莫名的唏嘘、感叹。

　　“走去哪？”

　　萧景行追问：“还有，你失踪几天，去哪里找到这……蛇？”

　　“这蛇本身，就在废墟地下安眠。”

　　王丰解释道：“宗保罗派人挖掘，把它惊扰醒了。我恰好懂得一点，与蛇沟通的本事，与它交流之后，就请它帮我一个忙，把你们救出来。”

　　“……”

　　萧景行目光闪动。

　　老实话，王丰说的每一句话，他一个字都不信。

　　但是又不得不信。

　　因为长翅膀会飞的蛇是真的。

　　王丰驾蛇，搭救大家，也是事实。

　　他这样解释，信与不信，又有什么意义呢？

　　“那你怎么让它离开了？”

　　萧景行沉默了片刻，又开口道：“你知不知道，这蛇……多么珍贵。或者说……简直就是颠覆世界的物种……”

　　“知道，我当然知道。”

　　王丰淡然，反问道：“那你知不知道，它大限将至，快要死了。”

　　“啊？”

　　萧景行一愣，失声道：“这怎么可能？”

　　“怎么不可能？”

　　王丰慢声道：“你看它的形态，就应该清楚，它是很古老的物种……古老到不知道有多长的寿命。平时它在地下休眠，类似于冬眠的状态，才勉强生存到现在。”

　　“可是现在，它破土而出，又在佣兵的扫射下，不知道中了多少子弹。”

　　王丰叹气道：“再加上刚才，又经历了激烈的折腾。它到底是有血有肉的生物，而不是神话传说中的神兽、灵兽。”

　　“所以，它也会受伤，也会死亡。”

　　王丰摊手道：“总而言之，它快死了，现在就是去寻找一个，僻静无人的角落，慢慢地等待寿命的终结……”

　　“……我不信。”

　　萧景行凝视，逐字道：“你在撒谎。”

　　“喂，你这是对待救命恩人的态度吗？”

　　王丰表达不满：“反正我说的是事实，你爱信不信……”

　　说话之间，他甩手走了，回到船舱休息。

　　“老板。”

　　这时候，其他人也纷纷走来，围在了萧景行身边。说实话，直到现在，许多人还觉得，自己在做梦，懵懵懂懂似的，没醒一样。

　　这也不怪他们……

　　不管是谁，只要经历了刚才的场面，估计还不如他们呢。

　　蛇啊，十几米长，展翅飞翔的巨蛇。

　　在枪林弹雨之中，硬生生掀翻了一艘巨轮铁船。

　　同时还击垮了一个完整编制的佣兵。

　　这种应该发生在影视剧中的事情，直接在现实生活中上演。如果他们不是亲身经历者，恐怕也要怀疑，这是不是荒谬的幻觉。

　　总而言之，他们现在，脚步虚浮，身心还在飘。

　　接下来，该怎么办？

　　一个个人的目光，落在萧景行身上，等待他的吩咐。

　　“打电话，发信息……”

　　沉默片刻，萧景行眼神冷厉，面无表情道：“把事情的经过，完完整整汇报上去，告诉我爸……这事我不打算，轻易罢休。”

　　“是！”

　　旁边众人，纷纷点头，热血燃烧。

　　本来就是……

　　尽管这些天，每个人安全有保障，更不可能受到什么苛刻的虐待。

　　但是监禁就是监禁，这是洗脱不了的耻辱。

　　每个人心头上，都憋着一股火。

　　不爆发，不宣泄，一辈子都不痛快。

　　所以他们，自然无比支持萧景行的决定，不让对方负责沉痛的代价，坚决不罢休。

　　“还有……”

　　萧景行又开口，目光一转，看向了大海。

　　“那条蛇……”

　　他呼吸轻滞，语气异常凝重：“一定要找到它……不管它是死是活，总之想尽一切办法，寻找它的踪迹。”

　　“明白。”

　　其他人凛然。

　　不过他们也清楚，那条蛇的价值。

　　那可是前所未有，闻所未闻的奇异物种呀。

　　找到它，活的固然最好。哪怕是死了，把蛇尸带回去，也有巨大的研究价值。

　　所以大家才想不通，王丰为什么要把蛇放走？

　　该不会是脑子进水了吧。

　　恶意的揣测，让他们浑然忘记，到底是谁拯救了他们。就算不是救命之恩，也是搭救于水深火热之中。

　　这是恩情，否认不了。

　　但是这些人，转头就抛之脑后。

　　只能说……

　　人啊，才是世界上，最冷血无情的生物。

　　狠下心的时候，比禽兽还不如。

　　船舱中，王丰聆听到外面的声音，不由自主轻轻摇头。

　　无所谓了……

　　反正这些人，不可能找到巨蛇。

　　因为他说的是真话。

　　王丰轻叹，或许这时候，巨蛇已经死了。

　　灰飞烟灭，整个躯体，化成了尘埃。

　　异类生命，终究不能长久啊。

　　他摇了摇头，也随之举起了手掌。仔细打量的话，就可以发现，他手掌上的皮肤，也有一层薄薄，细微的死皮。

　　这是在蜕变……


第226章 载入史册的照片

　　王丰明显感觉到，自己的身体，出现了一些变化。

　　很细微的变化，也非常的显眼。他清楚的感觉到，身体内部充满了蓬勃的生命力，同时在逐步蜕变中。

　　莫名的变异，让他想到了高卓……

　　尽管很早以前，在海底古城，看到章鱼变异的影像之后。

　　他也曾经幻想过，如果这变异，发生在自己身上。

　　那是什么样的结果？

　　无数次想象，终于照进了现实。

　　这变异，突如其来，不经意间降临了。

　　王丰丝毫没有防备。

　　措手不及！

　　他有些苦恼，也有几分忧虑，不安。

　　这是正常心态。

　　叶公好龙嘛。

　　就算他曾经想过，身体发生变异之后，到底是什么状况。

　　问题在于，想与现实，总有差距的。特别是，他都没做好准备，就直接中招了。主动与被动之间，也是不同的心理历程。

　　总而言之，蜕变在进行中，没有结束呢。

　　王丰现在，就只能着一种紧张、期盼的心情，坐等最终审判。

　　不过，应该……应该会朝着……好的方向……进化吧？

　　在王丰独坐船舱之时。

　　外界，风起云涌，四方潮动。

　　在收到萧景行传回来的信息之后，萧氏集团的掌舵人，怒了。

　　敢欺负我儿子，当老子是病猫么？

　　大老板虎目一睁，密集的关系网，庞大的人脉链。

　　在这一时刻，发挥得淋漓尽致。

　　才两个小时，驻扎在所罗门群岛的军队，纷纷出动啦。

　　而且还是，海陆空，三军齐发。

　　虽然这三军的人数，有点儿编制人员不满的小缺点。但是至少阵势摆出来了，并且大张旗鼓，直接朝事发地点开进。

　　这情况，自然引发了，许多人的关注。

　　澳洲，新几内亚，还有周边许多，说不上名字的小国家。

　　纷纷把目光，聚集于这事中。

　　一点征兆都没有，军队就忽然集结、调动、出征……

　　该不会是，所罗门发生叛乱了吧？

　　不怪大家这么想。

　　主要是，这国家有前科的。

　　豆丁大的地方，人口又稀少。但是呢，民族多，彼此相互仇视。

　　以前没少闹矛盾，闹得全球皆知。

　　该不会，历史又重演？

　　一时之间，许多国家的媒体，纷纷派遣记者，追踪报道。

　　不过没等这些记者抵达地方。

　　事情已经解决。

　　毕竟出动了军队，被困在岛屿之中，无处可逃，插翅难飞的佣兵，除了举双手投降以外，还能怎么办呢？

　　不是说，他们不能抵抗。

　　尽管谁都知道，所罗门的军队，就是个笑话。

　　问题是，这个国家，也有后台啊。

　　英联邦成员国，国家总督，要向英国女王效忠的。真出了点什么事情，英国肯定不可能坐视不理。

　　全球五大流氓之一，一帮佣兵真心惹不起。

　　所以他们很干脆，直接举白旗投降。

　　所罗门官方，重新接管了岛屿，开始……救死扶伤。

　　对，就是救死扶伤。

　　岛上的土著，除了头几天，被当成奴隶，在皮鞭、枪口的威胁下，老老实实挖土以外，倒也没受到其它伤害。

　　倒是一帮佣兵，真心惨啊。

　　整个营地，全部崩散倒塌，伤员众生。

　　还有一些人，精神崩溃，要疯了。

　　就算一些佣兵，经历了血与火的洗礼，应该拥有钢铁般的坚韧意识才对。

　　问题在于，他们不畏惧死亡。

　　不代表，他们不害怕，未知的恐怖生物啊。

　　面对一帮，死的死，伤的伤，还精神失常的佣兵。

　　所罗门军队，顿时傻了眼，十分惊讶、错愕。只不过，当他们出于人道主义，救治伤员的同时，也在伤员口中，了解了一些真相。

　　废墟、地道、巨蛇……

　　飞蛇袭击，比狂蟒之灾，还要惊险刺激。

　　军队一听，就直接笑了。

　　觉得这些人，真不愧是佣兵呀，说瞎话的本事，真不差。

　　只要智商正常，没人愿意相信，这是事实。甚至于，他们还觉得，这些佣兵的确是病了，神经病，集体产生幻觉……

　　不过，说到底，事实胜于雄辩。

　　越来越多的细节，开始披露出来。

　　人证物证，以及录像。

　　是的，有人录像了，手机直拍。

　　不同的手机，不同的角度，完整地阐述了一个真相。

　　原来这世上，真的存在了未知的生物。

　　一瞬间，知情人脸色大变，连忙一层一层的上报。

　　最后这事……被列入军事机密。全部知情人，都被下达了禁令。

　　一帮佣兵，包括宗保罗、安娜在内，也被关押看守起来，转移到其他地方。

　　在许多人的干涉下，岛屿更成为了驻军新据点。

　　军队在岛上演习……

　　时间不定。

　　一帮记者赶到，注定无功而返。

　　他们被劝退了，不允许靠近岛屿半步。

　　恰恰是这种反常的行为，也引发了一帮记者的揣测。他们非常好奇，职业的嗅觉，让一些记者意识到了，这反常的背后，必然有不同寻常的大新闻。

　　纸终究包不住火！

　　许多人千防万防，考虑到了军队，考虑到了佣兵。

　　但是偏偏，他们忽略了岛上的土著。

　　一个胆大心细的记者，在晚上悄悄潜入岛上。

　　他从岛屿另外一侧的悬崖峭壁上，无声无息登陆，进入到村落中。

　　在金元攻势下，他轻易在一些土著口中，知道了真相。开始的时候，记者肯定不信，觉得这些土著不再淳朴了，也开始学会欺骗啦。

　　但是最后，一个土著在草裙下，掏出一部智能机，播放了一段录像……

　　乍看之下，记者全身狂震，心脏炸裂了。

　　他的心情，难以形容。

　　不过很确定，他要飞黄腾达啦。

　　他注定载入新闻史册，成为万千同行仰慕的存在。

　　名与利，滚滚而来……

　　记者遐想，然后一抹口水，很干脆地把全身的现金，包括一块镶钻的金表，全部送给了土著，换来这一部二手智能机。

　　之后，他连夜遁逃，果断跳海。

　　在第二天早上，一张特殊的照片，顿时轰动全世界。

　　世界各大媒体，纷纷转载。

　　全球社交网络，也随之开始刷屏。

　　照片中，狰狞的巨蛇，张开了一对奇异的翅膀，腾飞在空中。

　　一个年轻人，坐在蛇躯之上。

　　海上，红日初升，霞光染红层云。

　　钢铁巨轮覆没，一群佣兵惊慌失色，拼命逃亡。

　　火光冲天，硝烟弥漫……

　　酷炫极了！


第227章 全球沸腾

　　不得不说，照片的角度、构图，充满了难以言喻的质感。

　　这是报社的编辑，在录像视频之中，一帧一帧地观摩、审视，才最终截取了其中一个最精彩的画面，作为头条的配图。

　　果不其然，他们精心的选图，一发行便轰动了西方世界。

　　拿到手机的记者，立即升职加薪，名利双收。

　　至于报社，也赚足了名气。

　　当然，刊印发行的报纸，更是第一时间脱销，引发了广泛的争议。

　　是的，争议。

　　在看到照片的瞬间，许多人的反应就是……怀疑。

　　甚至于，质疑报社的专业性。

　　又不是愚人节，竟然这样愚弄大众？

　　因为这照片，这新闻内容，太违反常识啦。

　　许多人对于世界的认识，已经变得根深蒂固。对于有别于他们认知的事物，绝大多数人肯定是持否决的态度……

　　假的，绝对是假的。

　　PS，修图。

　　网络上，许多人开始讨伐报社，各种谩骂、举报。

　　他们觉得，报社刊登不实报道，胡乱编造故事，有违职业操守。

　　只不过，他们骂了大半天，报社却没有丝毫的回应。

　　一些聪明人，就开始意识到不对啦。

　　要知道，不管是哪个国家，新闻媒体再没有节操，也有一点底线的。

　　最起码，在明面上，要秉承事实。毕竟这不是娱乐八卦新闻啊，而是严谨的社会新闻。如果连纪实的社会新闻，也有虚假……

　　那么还要新闻干嘛？

　　大家干脆，都去看小说，听故事算了。

　　然而，千夫所指之下，社会居然无动于衷。

　　得罪了公众、读者，还不如立马道歉的，一般有两个原因。

　　一是报社要倒闭了，不在乎公众的反应。

　　第二……

　　消息是真的。

　　报社坚持其中的真实性，自然没必要表示歉疚。

　　所以说，这到底是前者，还是后者呢？

　　一些聪明人，不由得开始琢磨起来，重新审视这篇奇特的新闻报道。

　　文章的内容，十分的详实。

　　以一个土著的视角，阐述了岛屿上发生的事情。

　　具体的经过，土著肯定不是清楚。但是他的亲身经历，经过记者的修饰之后，自然让人情不自禁，掬一把同情泪。

　　老实说，整个岛屿的居住，真是祸从天降，纯粹遇到了无妄之灾。

　　一开始，一帮外地人来旅游，游轮停在岛屿码头上。

　　这不算啥。

　　虽然说，岛屿很偏僻，但是几乎每年，还是有一些吃饱了撑的，闲得没事干的，所谓的游客，在经过岛屿，欣赏什么风光美景。

　　岛上的土著，也习惯了这事。

　　不然的话，小岛也不可能，还修建一个码头。

　　客人来了，就接待呗。

　　反正只要给钱，各种海鲜，随便拿。

　　但是没想，客人折腾了一晚，竟然打捞出巨大的石像。

　　这对许多土著来说，也是难得的热闹。

　　但是没等他们，举行的庆典完毕。一群凶神恶煞，就不请自来。接下来，他们就沦为了奴隶，在皮鞭抽打下，拼命地挖土掘地……

　　挖着挖着，就挖出了一窝蛇。

　　之后发生了什么事情，一帮土著也不清楚。

　　反正他们在佣兵的押送下，惶恐不安地回到了村庄。

　　慌张的一晚，在第二天黎明时分。

　　就是蛇神腾空……

　　嗯，在土著口中，王丰成了蛇神。

　　他是上天，派遣下来，搭救劳苦大众的使者。

　　蛇神飞过，大杀四方。

　　把穷恶极恶的坏蛋，打得落花流水。

　　土著们获救了！

　　自由了！

　　土著们感激涕零，打算树碑立像，祭祀蛇神的。

　　可惜那些肥头大耳的官员，居然不相信他们的详述，认定他们有病。

　　集会幻觉……阿呸！

　　土著卡达旺，从小就是诚实的孩子。

　　从来不会撒谎！

　　他有证据……

　　“什么证据？”

　　“照片就是证据么？”

　　“照片可以造假，证据不够充分啊。”

　　在不知不觉之中，风向慢慢地转变了。一些人开始，专注地探讨，这事的可能性。

　　“从生物学的角度来说……蛇是不可能长翅膀的。”

　　“除非是传奇小说，童话故事。”

　　“或者，好莱坞大片！”

　　“但是……注意……”

　　有人在照片中，以红笔勾了几个圈，重点提醒：“注意了，你们确定，这是蛇么？有谁能够肯定，这是蛇，不是新物种？”

　　“新物种……”

　　“会飞的新物种？”

　　“身上骑了个人，还能飞的新物种？”

　　新颖角度，还是得到了一堆讽刺。

　　不过也有人，认真的研究，真的发现了一些不同。

　　“这个人，我好像认识……”

　　新发现，自然不是新物种，而是照片上的，被大众忽略掉的……人。

　　骑蛇的人，威风凛凛，凌驾巨蛇之上的年轻人。

　　不得不说，世界上，脸盲的人，真不少。

　　特别是，照片上的年轻人，还是纯粹的东方式面孔。在西方主流媒体的新闻中，出现东方式的面孔，自然可以让人忽略。

　　或者说无视，又或者说……歧视！

　　总之，在议论了大半天之后，终于有人将目光，放在了人物上。

　　一看，自然有人怀疑，照片人物的身份。

　　“这个人，好像是……”

　　“来自东方的探险家。”

　　“……天使之城发现者。”

　　“布雷罗德号，打捞沉船宝藏的大富豪！”

　　一张张照片，立即贴了出来。

　　众人对比打量，最终确定无误，这分明就是同一个人嘛。

　　接着，还有人神通广大，截图上传一些信息。这是王丰，在澳洲的出入境证明，最后出境的目的地，恰巧就是……所罗门群岛。

　　地点、日期、人物。

　　全部对上了。

　　一瞬间，网络哗然，沸腾一片。

　　“这是阴谋！”

　　“抹黑，绝对是抹黑。”

　　“不能因为人家是华夏人，就编造污蔑。”

　　“这样的玩笑，手段低端，恶劣……”

　　许多人怀疑报社，是不是由于政治或者种族倾向的原因，才这样针对一个外国人。

　　就算对方是一个名人，也不能随便拿来开涮。

　　同时，不管什么事情，一旦往政治、种族主义沾边，就如同在油锅之中，倒下去一瓢水，瞬间就炸翻了……

　　关键字眼，从西方传到了东方。

　　东西合璧，全球沸腾！


第228章 疯狂

　　公子海，海外背景，网络大V。

　　今天，他才千辛万苦，送走了一位日久生情，想和他结婚的女粉。

　　结婚？开什么玩笑……

　　男人不到三十五，怎么可能考虑进入婚姻的殿堂，爱情的坟墓。再说了，世界如此多娇，姹紫嫣红，一片绚烂。

　　他还没阅尽千帆，岂能轻易举旗收心，自毁前程？

　　呵，女人。

　　公子海摇头，窝在柔软的沙发上，开始刷起了手机。

　　他习惯性的，先上外国的社交网络。

　　乍看之下，他愣住了。

　　什么情况？

　　一张熟悉的面孔，映入公子海的眼帘，也让他吃了一惊。

　　这人，这面容，他太熟悉了。

　　官微上的关注，还没有取消呢。

　　尽管对方，已经有好几个月，没更新信息啦。

　　但是……

　　公子海还是保留了关注，因为他有一种预感。对方不可能，就此沉寂下去，以后肯定还会酝酿什么大动静。

　　现在，铁一般的事实，证明他的判断没错。

　　公子海莫名兴奋，急忙浏览信息。

　　观看片刻，他的表情变得古怪，一脸惊愕之色。

　　“真的假的，这么玄幻？”

　　弄清楚了来龙去脉之后，公子海打量着清晰的照片，也陷入纠结之中。

　　他倒是愿意相信，这照片是真的。

　　问题是，看起来未免太假，着实让人怀疑啊。

　　算了，不管了……

　　公子海摇头，随手打开了编辑工具。

　　不管事情是真是假，反正这绝对是热点。

　　作为一个网红，不蹭一把热度，太对不起自己啦。当下，他先转载这张照片，再翻译各个媒体、报刊的新闻。

　　事实上，在他操作的同时，其它海外自媒体，也在忙着同一件事情。

　　谁都清楚，这是新鲜出炉，热乎乎的大蛋糕。

　　只要咬上一口，肯定满嘴流油。

　　大家都这么想的，所以他们争分夺秒，加快了速度。

　　当第一个人，把信息转载成功之后，果然不出意料，直接引爆了社交网络。

　　“……哇，照片好假。”

　　“这是什么大片的宣传海报么？”

　　“不是吧，探险家富豪，改行拍电影了？”

　　“这跨界……太跳跃啦。”

　　网络上，自然是议论纷纷。

　　许多习惯潜水的网友，都忍不住跳出来，踊跃发表意见。

　　各大门户网站，还有官微、论坛之类的工作人员，也欣喜地看着自家网站，流量突然爆涨几倍，月底奖金有着落了。

　　一调查原因，他们恨不能，把王丰供起来。

　　依稀之间，他们也想到了，一年以来，王丰在网上，翻云覆雨，引发了浪潮。

　　现如今，盛况再现……

　　如果对方，多搞几次事，年底的奖金，起码翻几倍。

　　不提这些，幕后人员的想法。

　　反正整个网络，沸沸扬扬。大家都想知道，这照片到底是真是假。如果是假的，又是什么人，故意制作这张图，为王丰扬名……

　　或者说，这其中有什么蹊跷？

　　阴谋论的人，感觉这事……问题很大。

　　指不定，是西方某些反X势力，恶意炮制的事件，以陷害王丰，达成什么目的。

　　对，没错，肯定是这样。

　　有人脑补，立即想到了，主权未决的沉船宝藏。

　　当下就有人感叹，为了宝藏一些人，真是无所不用其极啊。

　　手段卑劣，令人发指！

　　许多正义之士，纷纷翻墙而去，找到了新闻的源头，在那家报社底下，各种斥责。

　　一时之间，全球网友差点把报社官网挤爆，服务器崩溃。

　　修了半小时，报社网站才算是恢复正常。

　　这时候，报社的老板、总编，也感受到了来自全世界人民的压力。

　　当下他们终于在网站中，公布了手机中的视频。

　　证据亮相……

　　犹如山呼海啸，震撼人心，席卷全球。

　　霎时，网站再次崩溃，只不过许多人，已经把视频转载走了。

　　没人再关注报社死活。

　　大众的注意力，都集中在视频之中。

　　与照片相比，视频无疑更翔实，更作不了假。

　　一些视频达人，纷纷留言，证实了视频没有剪辑的痕迹。

　　连好莱坞的一些技术人员，也在记者的采访中，以他们挑剔的专业眼光，也审视不出视频有特效的痕迹。

　　总而言之，这是真实的画面，全景实拍。

　　至此，大家疯狂了。

　　一条巨蛇，长了翅膀，能在空中飞行的生物。

　　就是这样，活生生出现在大家眼前。一些生物学家，不是疯了，就是傻了。普通人也在怀疑，自己是不是生活在现实社会？

　　生性悲观的人，更开始担心，世界末日是不是来临了？

　　或者说，辐射变异？

　　又是哪个超级大国，不要脸的在太平洋小岛，做了秘密实验？

　　种种言论，乱成了一锅粥。

　　当然，也有人自始至终，认定照片，包括视频都是假的，极力于辟谣。

　　有人信，有人不信……

　　公说公有理，婆说婆有理。

　　大家迷茫了，也糊涂了，不知道该站谁。

　　东方还好，比较有秩序。

　　在西方，一些公众，已经站在街道，开始了大游行。

　　他们打出旗号，要真相，要知情权，要政府公开、公布事实，不能愚弄公众。

　　一些政客，直接懵比了。

　　所罗门与他们国家，隔了千万里。

　　那边发生的事情，与他们有毛线关系啊？

　　况且……

　　事实上，他们也同样好奇，这蛇到底是真是假？

　　假的就算了，如果是真的……

　　一时之间，全球风云变幻。许多人通过秘密热线，各种沟通交流。

　　甚至于一些国家的潜艇，已经开向了太平洋海洋。

　　在秘密战场，无形的交锋。

　　普通人自然不会清楚，大国之间的暗流汹涌。他们辛苦游行了大半天，发现没有什么收获之后，自然将目光，转向了当事人。

　　王丰呢，人在哪里？

　　全球的目光，再次聚集在王丰身上。

　　查……

　　在诸多有心人的推动下，王丰的行踪自然不再是秘密。

　　全球性质的人、肉搜索，让大家快速锁定了目标。此时此刻，王丰已然乘船返航回国了，预计还有两三个小时，就要抵达入境的港口。

　　一瞬间，全球记者蜂涌而至，纷至沓来。

　　港口人满为患……


第229章 余波

　　“咦，怎么这么多人……”

　　一些懵懵懂懂的旅客，才从码头上出来，就看到了人山人海，黑压压一片。

　　他们很惊奇，因为平常时候，港口外面人，相对来说比较稀少的。

　　反正不能与机场、车站相比。

　　可是今天，却十分的反常。整个港口的道路，基本上已经被堵住了，水泄不通。从港口出来的旅客，都找不到出去的路。

　　“发生什么事情了？”

　　“有状况吗？”

　　一帮旅客，面面相觑。

　　不过他们也可以确定，应该不是什么坏事，灾难之类。

　　不然的话，也不可能，一堆人挤在一起，早疏散到空旷地带啦。况且在拥挤的人群中，还可以看到许多警察在维持秩序。

　　这也说明了，密集的人潮，肯定是有目的而来。

　　“是不是，什么大明星要来？”

　　一些年轻人，想到一个可能性，眼睛顿时亮了。

　　因为他们也看到了，一些明显的位置中，有大量记者盘桓。甚至于角落中，还有新车转播车的存在。

　　这样的大阵仗，难道是哪个国际天王巨星来了？

　　就算不是巨星，也是大人物吧。

　　反正可以确定，这里必有大热闹可看。

　　一时之间，一帮旅客也不打算离开了，也汇入人群中等候，顺便打听情况。

　　当他们听说，王丰会乘坐游轮，在港口回国之后，也立即兴奋起来。

　　大部分旅客，都看了最新资讯，知道王丰是谁。只有一些人，懵懂无知。但是在旁人的科普下，也纷纷恍然大悟，燃起了浓浓的兴趣。

　　总而言之，数以万计的人群，不断地从四面八方涌来。

　　这给港口的治安工作，带来了无穷压力。

　　无奈之下，警察只能拉起线，只许出，不许进。

　　呜……

　　各种警笛声，此起彼落。

　　在制止了十几个纷争之后，正主终于出现啦。

　　游轮入境，经过了一番检查，顺利停泊在码头边上。

　　一行人走了下来。

　　萧景行忽然止步，开口道：“你先走，我们稍后就到。”

　　“……”

　　王丰嘴角扯了下，眼神充满鄙视。

　　“都是找你的，与我们无关。”萧景行诚恳道：“这个热闹，我们凑不起，也不打算抢你的风头，占你便宜。”

　　王丰撇嘴，指尖一圈：“借你保镖，帮个忙，行吧？”

　　游轮通网，港口热闹的场景，也登上了新闻。

　　王丰又不瞎，也关注一些新闻动态，自然清楚自己现在，处于什么状况中。

　　风口浪尖……

　　风口上的猪，不仅是飞起来。

　　还有一大帮人，等着猪落地，磨刀霍霍宰！

　　“……行。”

　　对于王丰的请求，萧景行干脆同意了。

　　其实，同不同意，也无所谓。因为在港口工作的管理人员，也预料到了，王丰现身可能发生的意外。

　　所以早早召集了保安，围在了王丰身边，严防死守。

　　还有十几个警察，在周边组成了人墙。

　　众星捧月，好似一座堡垒，把王丰紧密围在中间。

　　这种情况下，一行人才走了出动。

　　“来了，来了。”

　　“啊……”

　　“看这里，这里……”

　　欢呼声，好像惊雷一般，要把整个港口掀翻。

　　恐怖的声浪，一层层扩散。

　　噪声的分贝，肯定超过一百五数值。

　　尖锐刺耳。

　　王丰都忍不住，揉了揉耳朵。

　　他后悔了，早知道，应该买副耳塞的。

　　咔嚓，咔嚓。

　　另外还有，密集的灯光闪耀。

　　密密麻麻的相机闪光交织，光芒十分炽烈。

　　幸好王丰，已然挂上了墨镜，眼睛没受到伤害。但是不知道，是不是错觉。在闪光灯下，他感觉皮肤一阵焦灼，或许要烫伤了……

　　更恐怕的，还是恐怖的人潮。

　　在他现身的瞬间，层层人海顿时化成洪流。

　　警戒线，瞬间瓦解，破裂。

　　幸好警察保安，组成的人肉大坝，还在发挥效用。人潮汹涌，王丰等人，就如同海啸中的一叶扁舟，随波逐流，摇摆动荡。

　　“冷静，大家冷静……”

　　“防止践踏。”

　　“砰，砰，砰！”

　　一帮警察，如临大敌，各种警告。

　　王丰也识趣，就站在港口出入大厅中，一动也不动。

　　这是要接受采访的架势……

　　见此情形，奋勇当先的记者们，也慢慢地冷静下来。

　　不过一支支话筒，却拼命地往前递。

　　“王丰，王丰，那条蛇……究竟是不是真的？”

　　“这是阴谋吗？”

　　“你这样炒作。”

　　一帮记者，唯恐王丰听不见，自然喊得声嘶力竭，吼叫如雷。

　　王丰又忍不住，捏了捏耳垂。

　　可怜的耳朵，受累了。

　　他没说话，只是伸出手指，勾了勾，示意。

　　一个机灵的保安，立即从一个记者手中，抢过来一个话筒。

　　层层传递，话筒落在王丰手上。

　　他低头，对准了话筒，轻轻一咳。

　　鸦雀无声，瞬时寂静。

　　一帮警察，顿时心理失衡了。他们吼了半天，压根没效果。

　　王丰只是咳嗽了声，大厅顿时落针可闻。

　　这些记者，真是……辣鸡！

　　在众目睽睽之下，王丰慢条斯理道：“你们想知道什么，我一清二楚。而且我现在，就可以告诉你们答案……”

　　许多人兴奋了，按捺不住哗然。

　　但是随即，声音又转低，近乎于无。

　　因为一帮记者，已经在上级的吩咐下，纷纷调整好镜头。

　　拍照的拍照，录像的录像。

　　真相，正式揭晓。

　　“照片当然是……”

　　一瞬间，王丰斩钉截铁道：“假的，全是假的。不管照片，还是视频，都是一些别有用心的人，恶意炮制出来的材料。”

　　“他们的目的，很不单纯……”

　　王丰凛然道：“总而言之，我已经请了律师，准备给那些恶意造谣，散播假消息的人，逐一寄律师函，如果他们不还我一个清白，恢复我的名誉，就等着打官司吧。”

　　“……好了，我的话就这么多。旅途劳累，我要回去休息了。”

　　“大家让一让，别挡路哈！”

　　王丰丢上了话筒，埋头就往前冲。

　　一帮记者面面相觑，沉寂了一息，又一拥而上。

　　不挡路？怎么可能……

　　冲啊！

　　“……王先生，再说两句。”

　　“到底是谁，处心积虑，在陷害你呀？”

　　“有关幕后黑手，你是什么看法……”


第230章 末了

　　“哇啊啊……”

　　“我就知道，肯定是这样。”

　　“看，我猜对了吧，这果然是假消息……”

　　“辟谣了，当事人亲自辟谣，你们还有什么话可说？”

　　王丰在港口，当场接受采访的信息，很快就登上了热搜，在各大网站、社交软件、八卦论坛的推送下，直接呈现大众眼前。

　　有照片，有视频。

　　有手机录像，还有电视转播。

　　各个角度，各条信息，最终汇总，又形成一波浪潮。

　　许多人看到王丰“辟谣”，得到了答案，他们就安心了，莫名的开心，高兴。甚至于有一些人，如释重负。

　　世界没变，还是晴天，真好。

　　之后，他们对于造谣的人，自然是各种口诛笔伐。

　　一个个叫嚷、扬言，要让造谣生事者，付出沉痛的代价。

　　然而，也有一些杂声，在网上流传。

　　他们依旧质疑……

　　“照片，不假啊，都没修图的痕迹。”

　　“视频更没有剪辑……”

　　“我是技术员，我敢拿眼睛作保，照片和视频，绝对没动过。”

　　“这其中，是不是，有什么隐情呀？”

　　“王丰被禁口了吧？”

　　“啧，捂盖子！”

　　“熟悉的套路，强权都是这样，习惯掩盖一切，只会让公众知道，他们想让公众知道的，所谓的‘真相’。”

　　无论中外，有总一些人，无意中接近了真相。

　　问题在于，这些人在主流人群中，基本上是属于异类。

　　大多数人觉得，这一小撮人，无非是通过唱反调的方式，来彰显自己个性，表示自己与众不同而已。

　　为反对而反对，无聊。

　　所以这种杂声，注定翻不起什么风浪。

　　大部人都相信，王丰的亲口否认。

　　至于发独家新闻的报社，更是被狠狠罚了一大笔钱，以示惩戒。

　　楚王陵，营地中。

　　小李抱着一个小奶娃，一边摇着奶瓶，一边浏览新闻资讯。

　　“总感觉，有什么不对。”

　　奶瓶温度合适了，他动作娴熟，把奶嘴塞到奶娃娃口中，然后转头道：“赵老，对于这件事，你怎么看？”

　　“坐着看。”

　　赵宁坐在藤椅上，轻轻摇晃，好不惬意。

　　“赵老……”

　　小李有些无语，急声道：“我是认真请教呀，你别这么敷衍我。”

　　“不坐看，还站着看呀？”

　　赵宁随口道：“小李，你呀，好好带娃，关心那么多，乱七八糟的事情干嘛？”

　　“好奇嘛。”

　　小李腆着脸，眼珠子一眼，就若有所思道：“赵老，我不信，你真是一点儿，也不关心这事。要知道，那可是长翅膀……能飞的蛇啊。”

　　“关心又怎么样？”

　　赵宁开口道：“人家亲自开口，告之大众，这就是假的，还有什么可置喙的？”

　　“可是，可是……”

　　小李支支吾吾，最终无言以对。

　　“没有可是。”

　　赵宁目光一厉，恨铁不成钢道：“小李，你孩子都半岁了，你怎么还长不大？怎么感觉你孩子，比你还要成熟。”

　　“最起码，他不会东问西问，胡乱打听一些，不该打听的事情。”

　　“诶？”

　　小李愣了，低头看了眼孩子。

　　奶娃儿，就算想打听事情，也要懂说话才行啊。

　　等下……

　　不该打听的事……

　　霎时，小李心中一凛，旋即一阵兴奋，连连点头：“赵老，我懂了……放心，我绝对不会乱说的……”

　　“你懂什么？”

　　赵宁白眼，没好气道：“你什么都不懂，就是个棒槌！”

　　“是是是！”

　　小李嘿嘿傻笑，老实带孩子。

　　赵宁摇头，身体坐直，摊开了报纸，细看。

　　他心中轻叹……

　　人老成精，有些事情，通过一些蛛丝马迹，他就可以还原真相。

　　恰恰知道真相了，他更不会多说什么。

　　毕竟要考虑，大众的接受能力，还有社会的稳定。

　　有的时候，真相是什么，未必重要。

　　唯有安稳的秩序，才是普罗大众，最需要的东西。

　　有些人，本末倒置，不知道是蠢。

　　还是坏心眼……

　　赵宁不想知道，也不想去打听。

　　类似他这样明智人不少，大多数人都在装糊涂。

　　当然，也有一些野心家，表面上不动声色，甚至于这事嗤之以鼻。但是转过身来，他们就发动一切可以利用的力量，去调查，去寻找……

　　特别是一些势力、组织，在大国的监控卫星中。

　　看到了更为直观，更为细致的画面。

　　一时之间，整个南太平洋海域，顿时上演了惊心动魄的暗战。许多组织、势力，在常人关注不到的地方，试探、碰撞，擦起激烈的火花。

　　有人失踪，也有人死亡。

　　不过更多的，还是寻觅……

　　岛屿的遗迹，以及巨蛇的踪迹，一直是众人关注的重心。

　　然而调查寻找的结果，却让许多人大失所望。

　　遗迹地道中，那是一个空荡荡的墓室，里头除了一些壁画，其它什么也没有，就是空荡荡的，一览无余。

　　至于岛上的蛇，早被人一网打尽。

　　各种切片研究，发现它们与普通的蛇，没有什么区别。

　　最顶尖的科学家，信誓旦旦的表示。如果这种普通的蛇，能够突变，长出翅膀来。那么他们从此以后，改用手走路。

　　岛屿没指望了。

　　大家只能把更多的精力，放在唯一的活体上。

　　巨蛇潜海，能跑去哪里呢？

　　许多人头疼。

　　主要是太平洋，实在是太辽阔了。

　　而且在海洋之中，人类可以活动，能够勘探出来的区域，微乎其微。就算世界各国联手，也不可能在茫茫大海中，翻找出一条奇异生物来。

　　尽人事，听天命。

　　忙活了一段时间，意料之中，一无所获。

　　有人绝望了，及时收手，走人。

　　有人不死心，但是也知道，在大海干耗着，不是明智之举。他们眼珠子转了转，视线随之转移。终于回归本质，把目光投向了，最初的源头。

　　王丰……

　　这个近来来，横空出世，在全球搅动风云，万众瞩目的主人公。

　　他现在，又是什么状况？

　　很多人表示关心，也十分的好奇。

　　众人聚焦，然后愣了。

　　因为从所罗门回国之后，王丰就安分守己，非常非常的低调。

　　不走秀炒作，不接受任何的采访，正忙着乔迁新居呢！


第231章 哇哦

　　五个月，将近半年。

　　几个施工单位，两三百人轮流工作。

　　在王丰回国之后不久，终于把庄园修建完成。期间还空置了大半个月，让一些异味挥发干净，不留丝毫的隐患。

　　一切就绪，自然就是搬家，乔迁之喜。

　　“哇哦！”

　　这是杜南星，在看到庄园的第一眼，最真实的评价。

　　发自肺腑的惊叹，感叹，赞叹。

　　他在百忙之中，受到了王丰的邀请，很干脆放下了手中的活，匆匆而来。

　　在此之前，他只是知道，王丰在修房子。只是他没细问，从来不不知道，所谓的房子，竟然这么……奢侈。

　　整个庄园，总体的占地面积。

　　大概有……15万平方米。

　　当然，周边的山林，还有小型的湖泊，也计算在内的。一栋栋建筑，就是镶嵌在山坡、湖泊边上，错落分布，井然有序。

　　这样的布局，充分体现了，人与自然，和谐一体。

　　天人合一。

　　不必多说，这是张楚的建议。

　　经过奚云苏，专业的修饰之后，最终定稿。

　　可以说，这是集体智慧的结晶。

　　其中的园林观景，可以让人连续逛上三天，都不觉得腻味。

　　花草树木，曲径通幽，都是精心打造的。至于居住的条件，更不必多说了。美轮美奂，温馨舒适。夏有空调，冬有地暖。

　　一切的一切，都是符合宜居的最优标准。

　　“王丰，我不想走了……”

　　杜南星在长廊走过，望着湖边徐徐摇曳的荷叶，只觉得清风送爽，阵阵荷香浮动，让他一阵心旷神怡，感慨道：“这样的地方，要是不住上十天半个月，真是白来啦。”

　　“欢迎啊。”

　　王丰笑道：“住一辈子，都没问题。”

　　真心话。

　　这么大的地方，养几十上百个闲人，绰绰有余。

　　对此，杜南星耸肩，笑了一笑，肯定不可能答应。

　　越过长廊，就是中式庭院。

　　亭台楼阁，在庭院四周点缀，恰到好处。庭中一株银杏，合围粗，参天如伞，好像巨大的华盖，把整个庭院，笼罩了一半。

　　“这树，至少几十年了吧？”杜南星有些好奇。

　　“五十年。”

　　王丰答道：“野生的，花了几十万，才移植过来。”

　　“……土豪。”

　　杜南星觉得，自己不该乱打听的。

　　不过还是忍不住好奇，迟疑问道：“整个庄园，你花了多少钱呀？”

　　“没具体算过。”

　　王丰随口道：“两亿，还是三亿，忘了。”

　　“……”

　　杜南星终于吐槽了：“这种事情，也能忘记？”

　　王丰摊手，无奈道：“我不管事的，只负责给钱……咳，反正我现在，兜里干干净净，一百万都拿不出来了。”

　　“连云中的那套宅院，也转手卖掉了，才补上了一些窟窿。”

　　王丰叹气道：“我现在，穷啊。”

　　“呸！你装什么穷啊。”张楚冒出来，笑骂道：“你这样的穷人，世间少有。多少富豪，都没有你这个穷人富呢。”

　　“就是，就是……”奚云苏深以为然。

　　劳累半年，他感觉自己的发际线，都高了半寸。

　　但是值得……

　　不仅是由于，王丰出手大方，让他完成工程之后，就一跃成为千万富翁。

　　主要是这庄园的修建，也让他锻炼出来了。他感觉自己的实践水平突飞猛进，为从高级工程师迈向大工程师，夯实了基础。

　　“随你们怎么说。”

　　王丰浑不在意，微笑道：“总之，大家辛苦了。”

　　“走，开宴去。”

　　宴席，在湖边的餐厅举办。

　　一朵莲花似的别致造型，与湖中的荷叶，相映成趣。

　　坐在其中，可以欣赏湖波风光，领略美妙的映日荷花，别样绚烂。

　　宴会主厨，那是专门聘请的大师傅。

　　据说曾经操办过国宴，后来退休回家，还发挥余热。反正烹饪的大餐，难言的滋味，也让人恨不能，连舌头都吞到肚子里去。

　　觥筹交错，气氛热烈。

　　咕噜。

　　张楚喝了口酒，不经意提醒道：“王丰，你这庄园，这么大。肯定要聘请专门的家政、园丁、厨师、管家之类，才可以维持下去吧。”

　　“不然你自己一个人，最多住上几天，房间就积了一层灰，也打理不过来。”

　　“嗯，我知道……”

　　王丰一笑，点头道：“我已经联系中介，发布聘请公告了。”

　　“那你要小心啊，仔细甄别才行。”

　　张楚目光闪烁，轻声道：“我听人说，你现在可是……许多人眼中的大肥羊，不知道有多少人在处心积虑，想要咬上一口。”

　　“我担心，你请回来的那些人，底细未必干净。”

　　“什么？”

　　奚云苏与杜南星愣了。

　　两人对看了一眼，脸上尽是疑惑之色。

　　“不至于吧？”

　　杜南星挠头，失笑道：“这算什么，卧底？间谍？无间道？”

　　“好端端的，干嘛这样做？”

　　奚云苏也表示怀疑：“王丰又不是商界大老板，更不是什么政府要员，大科学家之类的，谁会来刺探他的隐私机密呀？”

　　“那条蛇……”

　　张楚说了一句，另外两人就懂了。

　　虽然事情，已经过去很久了，但是架不住，一些人不死心。哪怕在网络上，依旧还有人在探讨，巨蛇存在的可能性。

　　作为一切的源头，王丰不可避免，首当其冲。

　　许多人想尽办法，就想在王丰的口中，得到更多的信息。

　　“……无聊。”

　　王丰撇嘴，然后笑道：“你们放心，我会认真审核的，只招那些身家清白，在本地工作许多年，亲戚家属一堆的员工。”

　　“不谈这个了，来来来，干杯！”

　　热闹了宴会，又继续了一个多小时。随着三人的醉倒，才不得不罢休。

　　王丰站了起来，叫来两个人，把他们安置在厢房中，就回到了自己起居的地方。

　　那是整个庄园，最华丽壮观的建筑。

　　建在半山上。

　　边上是悬崖峭壁，还有古木苍松。

　　外观如笋，节纹分明。

　　但实际上，外壳浑圆，没有丝毫的棱角。

　　在内部空间，类似于一个巨大的三角支架，呈金字塔构造。

　　当然，经过美观繁琐的装潢之后，内部的构造，肯定已经看不出来了。外人进入其中，只会看到奢华的环境，处处讲究的细节……


第232章 进取心

　　喝了半天酒，王丰没有丝毫的醉意。

　　他也发现了，再烈的白酒，喝进他的肚子里，就相当于喝白开水一样。这已经不是千杯不醉了，就算千万杯，他最多尿急而已，绝对不会醉倒。

　　饮酒如喝水，又少了一桩乐趣。

　　这就是他的身体，在逐渐蜕变的过程中，附带的一点小变化。

　　最重要的变化，还没有彰显出来呢。

　　比如说……

　　王丰微微一鼓手臂，肌肉顿时变得无比结实。

　　他有一种感觉，只要拳头打出去，沙袋都能捶破，直接炸裂。

　　不知道是不是错觉，反正他莫名自信，就算不用力场手环，随便单挑几十个特种兵，一样可以轻易把他们摆平。

　　而且这还是，蜕变没完成的结果。

　　他的身体，每天都有奇异的变化。不管是听觉、嗅觉、视觉，还是触觉、感觉，都变得极为灵敏，逐渐异于常人。

　　对此，王丰自然，又惊又喜。

　　惊的是，他担心总有一天，他不是人啦。

　　喜的是，或许他会成为超人。

　　不过再担心、欣喜，他也不能把自己送去切片研究吧。所以这事情，他烂在心里，谁也不说。久而久之，也就慢慢适应，努力习惯。

　　叮咚！

　　在卧室中，王丰拉开了书架。

　　这是一道暗门，一台隐秘的电梯，就安装其间。

　　王丰伸手，按在液晶屏上。

　　扫描掌纹，电梯门开了。他走了进去，直接按到底。

　　电梯轻快下降，抵达地下秘库。

　　在地下，十几米深的地方，一个宽敞的空间，至少有一百平米。以钢筋水泥构建，墙壁、地板、天顶的厚度，超过五十厘米。

　　这其间，还有各种防震，防轰炸措施。

　　内部独立电源，空气自然循环，还有地下水源。

　　可以说，这个地方，不仅是王丰隐秘收藏室那么简单。

　　如果哪一天，他遇到了什么秘密，直接躲到秘库中，再锁死大门。哪怕外面天翻地覆，也未必伤得了他分毫。

　　在储备的食物，没有耗尽之前，他肯定死不了。

　　这种类似于，末日应急室。

　　据说许多达官权贵，顶级富豪之流，家里基本有一个。功能相同，区别就是面积的大小，物质、设备的多少而已。

　　这样的地方，未必有银行金库安全。

　　问题在于，这是私人拥有，权限完全属于自己。

　　感觉上，自然不一样。

　　王丰进入秘库，银色的光亮，十分的柔和。

　　灯光映在了，雪白的墙壁上，居然散发出奇异的光泽。

　　据奚云苏说，这是特殊的涂料，太空专用……

　　具体有什么用，王丰也没细听，反正有许多好处就是了。

　　不过他觉得，最大的好处，就是把整个秘库，布置得好像未来时空一般，充满了浓浓的超前科技感。

　　这形态，他喜欢。

　　王丰走到角落，一排金属保险箱，锁扣相连，相互衔接。

　　他通过了好几个步骤，才打开了一个箱子。

　　在箱中，他取出一枚蛋。

　　就是那颗，在敦煌迷宫获得的蛋。

　　他投入诸多的资源，大兴土木，修了这个庄园。不仅是为了保全自己，更主要是为了这颗蛋。营造特殊的环境，把这颗蛋孵化出来。

　　现在，万事俱备，只欠东风。

　　他有些等不及，立即抱着蛋离开。

　　乘坐电梯，直达最高层。

　　一个相对来说，比较狭小的空间，映入眼帘。

　　这里大概，只有十几平方。

　　其中的布置，就像是一个小阁楼，或者大酒店中的包厢雅座。

　　具体可以参照萧王大厦的云顶天宫。

　　这是王丰，不要脸的抄袭。

　　这个位置，也可以说，是整个庄园的制高点。

　　站在其中，可以眺望四方形势。

　　整个庄园的建筑、形势，更是尽收眼底。

　　郁郁葱葱的草木，随山势巧妙起伏的围堵、电网。

　　还有碧波荡漾的湖波，以及蜿蜒曲折，绕山流淌而过的小溪。

　　一切的一切，如梦似幻。

　　这么一瞬间，王丰也觉得，他此生无憾啦。

　　从此以后，过着富足美好，骄奢淫逸的生活，也没有什么不好。

　　混吃等死，好逸恶劳。

　　这不是百分之九十九以上的人类，最大的追求么？

　　他如今的财富，已经凌驾在全球九成人以上，还有什么不满足的？

　　不过……

　　就是那么一瞬间。

　　王丰清醒了过来，他捧着手中的蛋。

　　微微一笑。

　　如果富足了，就失去了进取心。

　　那么全球各个国家的企业家，集团总裁之类，早该退休啦。

　　人到了一定的高度，追求自然也变得不同。

　　他还是不甘心。

　　一堆秘密，还没有得到答案。

　　现在就放弃的话，对得起之前的出生入死么？

　　再说了，不亲身经历的人，永远不会明白，探索的乐趣。

　　其中的惊险、刺激，以及未知的遭遇。

　　让人着迷，乐此不疲。

　　王丰一笑，身体忽然飘了起来，抵达天花顶上。

　　空间顶端，那是苍穹似结构。

　　王丰一按，一个道隐秘的小门打开，一个架子垂落下来。

　　他把手中的蛋，小心翼翼安在架上。

　　再按一下，架子托着蛋上去，隐秘的小门合闭。

　　他飞落下去，在角落之中，轻轻一拉电闸。

　　一瞬间，无形的电流，在建筑的墙体内部，滋滋游动。

　　奇异的波动，汇聚在尖端。

　　呜……

　　奇异的鸣响，一闪而逝。

　　隐约中，王丰感觉到，尖端的空气在扭曲、晃动。

　　起风了，落叶盘旋。

　　转瞬，一切如常。

　　王丰抬头凝望，好像是感受到了，一股奇异的生命气息，在欢呼雀跃。

　　还有丝丝的感激之情，眷恋，孺慕……

　　王丰坐了下来，给自己倒了杯茶，轻抿了口。

　　苦涩，回甘，一缕清香化散。

　　“貌似还要等很久呀。”

　　王丰沉思：“不过也有速成的办法。”

　　“但是……”

　　他环视左右，忍不住叹气：“还是穷啊。”

　　第二天，张楚等人，宿醉醒了。

　　他们一脸颓然之色，表情十分木然。直到喝了鲜牛奶，吃了温热的早餐之后，才恢复几分鲜活之气。

　　“你居然没事。”

　　张楚啃着包子，含糊道：“什么时候，酒量变得这么好啦？”

　　“有吗？”

　　王丰装糊涂，把话题带过去，开口道：“张楚，问你个事……”


第233章 不二法门

　　“什么事情呀？”

　　张楚抬头，包子把脸颊，撑着鼓鼓的，好像花栗鼠。

　　“现在市场上，玉石是什么行情？”

　　王丰求教道：“比如说，所谓的羊脂美玉，大概多少钱一斤啊？”

　　“玉？”

　　张楚把包子吞到肚里，也有些好奇：“你打听这个干嘛？怎么突然间，对玉石有兴趣了？平时没见你，这方面的倾向啊。”

　　“哎。”

　　王丰叹气道：“最近身家大缩水，心疼……打算玩几块玉，修心养性。”

　　“我信你……”

　　张楚撇嘴，眼神鄙视。

　　不过他还是回答道：“这几年，玉石市场……怎么说呢，不温不火吧。大量炒家撤离，大家逐渐恢复冷静，价格自然变得理智。”

　　“你说的那种，美脂美玉级别。”

　　张楚沉吟了下，才说道：“原来炒到巅峰，起码上万一克。现在嘛。几千块就行啦。当然，产地、质量不行，价格自然还有浮动。”

　　“几千一克？”

　　奚云苏随口道：“和田玉么？”

　　“对。”

　　张楚点头，随即耸肩道：“当然，现在真正的和田玉，越来越稀少了。市场上见到的，所谓的和田玉……其实是笼统的称呼。”

　　“真正源于和田的玉料，非常的难得。”

　　张楚笑道：“最可怕的，还是拿俄国玉、韩国玉，冒充和田玉。”

　　“总而言之，这行猫腻多。”

　　说着，他目光一转，笑眯眯道：“当然，我好歹也算是行家。如果你真想买玉，找我就对了……中介费抵房钱。”

　　“哦哦。”

　　王丰似懵非懵，他搞不清楚，各种玉的区别。

　　他也没想去弄明白。

　　所以，他干脆的点头：“好，那你帮我买点玉吧。”

　　“没问题啊。”

　　张楚大包大揽：“说吧，具体有什么要求？新玉，老玉，什么颜色？形制，大小，分量，山料，籽料……一并说清楚。”

　　“……也没什么特别要求。”

　　王丰慢条斯理道：“基本的质量合格就行，同时买多点。”

　　“多多少？”

　　张楚笃定，端杯喝牛奶，小事一桩嘛。

　　“我觉得……”

　　王丰想了想，直接道：“先来几吨吧。”

　　“噗！”

　　张楚喷了，呛气，咳嗽不停。

　　他捂住胸口，在慢慢地顺气，艰难道：“你存心要虐杀我么？”

　　“几吨？”

　　杜南星与奚云苏，也格外的惊讶。

　　“你这是……”

　　杜南星好奇道：“准备改行，当玉石商人？”

　　“没。”

　　王丰笑道：“就是想搞些玉，装饰一下房子，充当摆设。”

　　这解释……

　　三人真信了。

　　主要是，庄园足够大啊。

　　上百房间，还有一堆书房、厢房、阁楼之类。

　　尽管这些地方，也有简单的摆设。

　　但是相对来说，还比较单调，确实需要一些装饰点缀。

　　富豪之家，附庸风雅，也是平常事。

　　王丰现在说，弄几吨玉石回来，装饰一下房子，也算是……人之常情嘛。

　　要是回头，王丰又说，要买几百幅古画回来，挂墙上欣赏。

　　估计他们，也觉得合理。

　　“几吨啊。”

　　张楚气顺了，认真琢磨：“你要的量，比较大。云中几十个店铺，也未必能够凑得齐这么多的玉石。”

　　“所以只能去南阳，石佛寺大市场，或许才有这个量。”

　　南阳，石佛寺。

　　全国最大的，玉石集散地市场。

　　在这个地方，可以看到来自全国各地，包括世界各地的玉石。

　　许多听说过的，没有听说过的，见过的，没有见过的玉石珠宝品种，在那里都有人经营。

　　而且市场的配套设施，也非常的完善。

　　从玉的原石的加工到成品，及最终的各种装饰配套环节一应俱全。

　　大市场中，热闹繁华。

　　高档大棚笼罩，至少容纳八百个摊拉。

　　在大棚的四周，还形成了两条街道，商铺鳞次栉比，密集分布。

　　据说，类似这样的市场，在整个石佛寺，起码有七八个。

　　由此可以知道，这里玉石交易的鼎盛。

　　行走在其间，就可以看到，密密麻麻的人流，穿梭在密密麻麻的摊位中。

　　各种玉石、雕件，琳琅满目。

　　阳光照射，璀璨的光芒，交织争映。

　　华丽，美观。

　　游客来到这里，受到气氛的感染，恐怕会控制不住自己，加入剁手大军中。

　　王丰也承认……

　　他有点儿，怦然心动啦。

　　说实话，玉石市场，他在敦煌的时候，也见过。

　　就是那个，金丝玉市场。

　　但是对比之下，那金丝玉市场，就相当于草根。而眼前的大市场，就是纯粹的高富帅，各种高端大气。

　　两者之间，完全不能相提并论。

　　在张楚的引领下，两人先在大棚，游走了一圈。

　　也顺便让王丰，知道一些，玉石的行情。

　　顺便看个热闹。

　　再之后，离开了大棚，就往旁边的街道而去。

　　在街道的角落，一条不起眼的小巷中，也有一家比较冷清的店铺。

　　“别看这里门可罗雀。”

　　张楚一边引路，一边介绍道：“这里面可是藏了一尊大佛。”

　　“谁呀？”

　　王丰好奇道：“多大的佛？”

　　“嘿嘿……”

　　张楚笑了下，神秘道：“一会儿，你就知道了。”

　　小巷尽头，一栋小院映入眼帘。

　　门前树木葱茏，把招牌遮挡了一半。

　　隐约间，王丰透过枝叶，看到了两个字。

　　不二……

　　王丰有些惊讶，又走了几步，才算是看清楚了。

　　在小院上方，居中悬挂的牌匾中。

　　四个毛笔字，墨色淋漓。

　　不二法门！

　　王丰中愣了，忍不住转头道：“这里真是寺院？”

　　尽管小院，格局很普通，平常。

　　乍看与旁边的民宅，也没有什么区别，不像是和尚庙。

　　但是他见多识广，也是知道的。

　　一些小寺庙，本身很平凡的，非常的低调。

　　根本没有大家印象中，名山古刹那么雄伟壮观。

　　一些和尚，在小寺庙中，默默无闻，一心一意修行。

　　日子清苦，粗茶淡饭，甘之如饴。

　　这样的和尚，才是王丰心目中的僧人。他以前，野外爬山过程中，就遇过这样的小寺庙，还居住了一两天。

　　也是从那时候起，让他改变了一些观念。

　　最起码，让他知道了，这世上还有真正的，在修行的和尚。


第234章 三把刀

　　“寺院？”

　　此时，张楚愣了下，不过抬头看到牌匾之后，就释然笑道：“差不多，差不多……哈哈，从某种意义上来说，这真是寺院……”

　　说话之间，他赶紧去拍门。

　　砰砰。

　　清脆声响，在空中扩散。

　　王丰皱眉，有些疑惑：“你不是说，这里有店铺的么？”

　　“这就是店铺。”

　　张楚指着小院，轻笑道：“非常著名的店铺。”

　　“？”

　　王丰很怀疑。

　　他打量小院，根本没开门做生意，怎么可能是什么店铺。

　　况且，他还觉得，这是寺院呢。

　　张楚也承认了……

　　在王丰，觉得纳闷之时。

　　小院之中，传来了粗犷的声音：“来了，来了……是不是张兄弟到了。”

　　“是，是我。”

　　张楚扬声笑道：“石大哥，我来了。”

　　“哈哈！”

　　大笑声中，院门无声开启。

　　一个锃亮的光头，首先映入王丰的眼帘。

　　紧接着，他就看到了一个，穿着打扮，十分怪异的人，站在了门口。

　　“这是……”

　　王丰惊讶，意外。

　　只见这人，大概三十多，不到四十岁。

　　中年未满，青年不嫩。

　　很尴尬的年纪。

　　模样周正，就是有些……奇装异服。

　　只见他，光着头，头皮下，隐约有青色的发茬，说明他是剃光了头。

　　这细节很重要，说明对方不是……秃顶。

　　脑袋上，还有戒疤。

　　从这方面来说，来人应该是和尚无疑。

　　问题在于，这光头的和尚，竟然穿着一身道袍。胸前太极阴阳图，宽大的衣袖，还有八卦条纹，随风飘逸。

　　不僧不道，不伦不类。

　　乍看之下，王丰自然吃了一惊。

　　就在这时，奇怪的人，已经与张楚，搂在了一起。

　　勾肩搭背，开怀大笑。

　　寒暄中，张楚引见道：“石大哥，这是我朋友，王丰。”

　　同时，他又转头道：“王丰，这是石峰大哥，石佛寺三把刀之一的妖刀。”

　　“诶？”

　　王丰错愕，挤出一点笑容：“你好。”

　　“张兄弟的朋友，也是我的朋友……”

　　石峰豪迈道：“走，进去喝茶。有什么事，一边喝，一边聊。”

　　在他热情招呼下。

　　三人并肩，走进了小院。

　　一进门，王丰就感受到，这地方麻雀虽小，五脏俱全啊。

　　十几平方的小院，有假山流水，还有一丛青绿的竹子，在角落摇曳。

　　院旁就是屋子，吊脚楼构造。

　　在边上脱鞋，赤足走进了雅致的小屋。

　　这是客厅。

　　正中墙壁，一幅巨大的书法作品，格外引人注目。

　　墨汁飞泼，看似随意洒脱，无拘无束，仿佛一匹脱缰的野马，肆虐奔行。

　　但是没有章法的墨痕，泼洒在洁白的纸张上，却奇迹般在渗透、晕散、化开，最终形成了一个奇妙的黑白太极图案。

　　这图案，似是而非，自由随心，十分玄妙。

　　石峰就坐于作品下。

　　他前面，就是一方茶几。

　　一钵茶叶，几只粗瓷大碗，杂乱无章。

　　红泥小炉，炭火正旺。蒸气冒出，水沸了。

　　他抓起一把茶叶，就撒到了三个大碗中，然后提壶倾倒。

　　水花溅起，茶叶在碗中打转，染成了碧色。

　　“来来来！”

　　石峰放下提壶，把粗瓷大碗，推到了两人面前，笑着说道：“这是别人送我的茶叶，说是什么山顶乌龙，不咋出名，但是味道不错，解渴。”

　　“你们两个，也尝尝……”

　　这么热情，肯定不能推托。

　　平时大家喝茶，基本上是端着。

　　现在，王丰只能捧起了粗瓷大碗，吹开了飘浮的茶叶。

　　轻抿一口……

　　啧。

　　这滋味。

　　王丰眉头轻皱，太浓了。

　　浓浓的苦涩滋味，让他的舌头一麻。

　　但是旋即，一缕奇异的甘香，也随之在味蕾炸开。

　　回味无穷。

　　“好……”

　　张楚拍案叫绝，赞不绝口：“苦尽甘来，唇齿留香，真是好茶。”

　　“张兄弟有文化，我可不懂这个。”

　　石峰笑道：“我就是觉得，喝起来够劲，耐渴。”

　　“一样，一样。”

　　张楚笑了笑，把大碗放下，直接道：“石大哥，我是无事不登三宝殿，现在找上门来，主要是想……”

　　“知道，我知道。”

　　石峰立即打断道：“进货只是小事，一会儿去仓库，你要什么料，自己挑。”

　　“还是石大哥爽快……”

　　张楚笑得更开心，觉得有面子。

　　他朝王丰，挤了挤眼眉，算是炫耀吧。

　　彰显自己的人脉强大，在哪里都能够吃得开。

　　对此，王丰捧碗示意，表示佩服。如果一会儿，张楚能把价格，再砍少一些，他更会由衷的感谢……

　　“对了石大哥。”

　　目的达成，张楚也不可能，就此冷场。他挑了个，比较感兴趣的话题，开口笑道：“貌似再过些日子，就是你们三把刀，佛顶论道的日子。”

　　“怎么样……”

　　张楚一脸期待的表情：“今年石大哥你，有没有信心，再拿一把金刀，来个三联冠？”

　　三把刀？

　　佛顶论道？

　　金刀？

　　这消息，传入王丰耳中，让他猜测思索。

　　隐约中，他有些揣测。更多的，自然是一头雾水。

　　“……哎。”

　　提到这话，石峰脸上的笑容，顿时消减了大半。

　　他搁下了粗碗，手掌搓着光头，叹气道：“老弟啊，说实话，今年……我没把握啊。”

　　“什么？”

　　张楚一愣，随即笑道：“石大哥，谦虚了不是？”

　　“没谦虚。”

　　石峰坦然道：“你知道的，我这人脾性直，有一说一。如果有把握蝉联，我没必要否认。老子又是第一，我干嘛虚情假意不承认呀。”

　　“是是是……”

　　张楚点头之余，也有些奇怪：“石佛三把刀，大哥你的妖刀，实力公认第一。只要发挥稳定，不至于翻船吧。”

　　“就像去年前年一样，你直接登顶。剩下狂刀和龙刀，争第二。”

　　张楚沉吟起来，他是真心好奇，忍不住打听：“难道说今年，他们两个中，有谁的实力，来了个大突破，威胁到你了？”

　　“扯，那两个家伙，想追上我，还要练上三年。”

　　石峰眼中透出傲气，充满了自信。旋即，他很无奈，懊恼道：“不过，龙刀那小子，也不怎地，走了狗X运，弄了一块香玉……”

　　“什么，香玉？”


第235章 香玉

　　“石大哥，你确定，真是香玉？”

　　此时此刻，张楚一脸的震惊，有些难以置信。

　　“香玉是什么？”

　　王丰惊讶，在他琢磨，这是字面上的意思么。

　　“香玉，顾名思义，就是有香味的玉。”

　　张楚解释道：“这种玉，在玉纪中有记载。它气味，类似于奇楠香，十分浓郁，却又非常的清雅。”

　　“据说这种玉，在地里的时候，就与香物为伴。”

　　张楚慢声道：“时间久了，这种香物就渗入玉中，形成了香玉。如果是煮茶的时候，把香玉放置水中，香气自吐。”

　　“传说中，香玉能防腐，可安神，是难得的珍稀宝物。”

　　张楚努力回想：“我记得，在唐代的时候，唐肃宗把一块香玉，赐给了大宦官李辅国。这块香玉，香气弥漫百步以外，就算装在匣子中，也依稀可以闻到气味。”

　　“但是说实话……”

　　张楚摊手道：“这些都是传说，我从来没见过实物。”

　　“嗯，圈子中很多人，都应该没见过。”

　　“大家基本上，把它当成是杜撰的东西，觉得世上根本没有实物。”

　　说话间，张楚再次确认：“石大哥，那什么香玉，你见过没有呀？你确定真的就是香玉？不是别的什么东西？”

　　“砰！”

　　石峰一拍茶几，又搓起了光头，不甘道：“我以前也不信，真有香玉这玩意。”

　　“但是事实摆眼前，不得不信。”

　　石峰抓腮道：“龙刀那小子，得了宝物之后，也耐不住性子，把大伙叫去喝酒，然后就开始炫耀了……”

　　“那块香玉，我亲自上手，把玩鉴定过。”

　　石峰叹气道：“材料质量嘛……谈不上多好，一般的品质，但是确实是通体透香，非常的奇异……”

　　“他直接告诉大家，在佛顶论道时候，他就要拿这块材料来开刀。”

　　“他口中说着，不想占我们便宜，就干脆提前告诉我们，让我们做好准备。”

　　“免得到时候，我们措手不及输了，怨他打埋伏。”

　　“我看他呀，就是得了便宜，又卖乖。”

　　石峰鄙视道：“还说给我们时间，让我们另外去找好材料……呸，仓促之间，去哪里找什么材料，可以与香玉相提并论啊。”

　　“就是，就是。”

　　张楚附和之余，也有些憧憬：“香玉呀，真想见识一番……”

　　在旁边，王丰的眼中，也微微闪亮。

　　香玉，这玩意，该不会是……

　　“算了，不说他了。”

　　石峰有些烦躁，直接扔下碗，起身道：“走，兄弟，带你们去仓库。”

　　“诶！”

　　张楚才想到正事，连忙拉起王丰。

　　三人出门，往大市场而去。

　　路上，许多人无视了石峰奇怪的装扮，反而纷纷涌过来，热情打招呼。

　　忙着的，就点头示意。

　　闲着没事做的，就干脆围过来。

　　一时之间，在石峰身边，就形成了浩浩荡荡的队伍。

　　这威信，这声望，绝对是一方大佬作派。

　　王丰找个空隙，扯了下张楚，故意落到后面，努嘴道：“这位大哥，到底什么底细？你不是说，他是和尚吗？”

　　“我是说，差不多。”

　　张楚忍俊不禁，解释道：“这位大佬的经历，也比较传奇。”

　　“他真是和尚出身，不过不是正经的和尚。他家里人，比较迷信……小时候，算命的和他母亲说，他命硬，容易克亲……”

　　“化解的方法，非常的简单。就是送到寺院，寄宿一段时间。”

　　张楚笑道：“他母亲考虑再三，最终把他送到了寺庙寄养。”

　　“但是养了两年，他母亲感觉不对。小孩子念经，学得有模有样，万一长大之后，真出家当和尚，不是绝后么？”

　　“所以他母亲，赶紧把他接走，然后又送道观去。”

　　张楚轻笑：“就是这样，他先在寺庙呆了两年，又在道观呆了三年。”

　　“长大了，他自称佛道双修，就成了现在的装扮了。”

　　笑了下，张楚表情一收，认真道：“当然，他最大的本事，还是雕刻。”

　　“作为石佛寺，青壮年一辈，最为出名三位玉雕师中，他有妖刀的称号。主要是，他雕刻的作品，天马行空，充满了想象力，造型妖异诡奇。”

　　张楚由衷道：“一些老行当、大前辈评价他，十分一致……”

　　“大家都认为，他有望在十年内，成为可以比肩先贤大师的存在。”

　　“我也觉得，他实至名归。”

　　张楚笑道：“我们在机缘巧合中认识，也非常投缘。在我认识的一堆人之中，估计也只有他，可以帮得了你啦。”

　　“嗯嗯。”

　　王丰点头，也比较认同。

　　一路走去，石峰固然，威风八面。

　　但是仔细看，就发现他在人群中，并不是张扬嚣张，目中无人的样子。

　　相反，他与同行人，嬉笑逗乐，相处融洽。这说明了他的情商，不可能像性格那样粗犷。所以得到的拥戴，不含半点水分。

　　不久之后，仓库到了。

　　卷门打开，里头是上万平方的空间。

　　一堆堆玉石，杂乱地摆放。

　　各种玉料，按照不同的等级，堆积如山。

　　最次等的，就是颜色不正，不纯粹的杂料，一般是垫刀底用。

　　好一些的，就是各种青的、红的、黄的玉髓。

　　再之后，就是四大名玉啦。

　　相对纯净的玉料，摆在一格格架上。

　　每块毛料，都贴上了标签。产地，重量，等级，一目了然。

　　一眼望去，王丰也终于知道，为什么石峰对于几吨玉料，浑然不在意。

　　主要是，人家的仓库，起码囤积了几十吨分量。

　　这一仓库，价值应该破亿啦。

　　所以说，眼前这一位，性格豪迈的妖刀，也是名副其实的土豪。

　　“就是这些了。”

　　石峰摆手道：“需要啥，自己拿。”

　　“王丰……”

　　张楚搓着手，回头看去。

　　王丰眼中，也有几分感叹。不过他保持冷静，表情有些羞涩：“这价格……”

　　没办法，真穷呀。

　　“一律打八折。”

　　石峰哈哈大笑：“我赚一点仓库保管费就行了。”

　　“多谢石先生。”

　　王丰由衷道：“你真是帮我大忙啦。”

　　“不过，能不能，不要钱呀？”

　　忽然间，王丰话峰一转，羞涩道：“或者，打个一折？”


第236章 蹬鼻子上脸？

　　什么？

　　打一折？

　　最好不要钱？

　　一瞬间，旁人面面相觑，十分错愕。

　　他们的眼中，自然起了一些变化，流露出鄙夷之色。

　　这算什么？

　　把这里，当成了善堂么？

　　还是说，觉得石峰厚道，好欺负，所以干脆蹬鼻子上脸？

　　如果真是这样。

　　石峰可以忍，他们这些人，也不能坐视不管啊。

　　有好几个人，顿时挽起了衣袖。

　　“王丰……”

　　旁边的张楚，也是一阵惊愕，忍不住扯了扯王丰的衣袖，眼中透出浓浓的疑问。

　　要知道，之前来的时候，王丰不是这样说的啊。

　　再说了，王丰再穷，也不至于差，这买玉料的钱吧。

　　贪图这个便宜，未免……过分了。

　　“所以说不行吗？”

　　众人的反应，王丰尽收眼底，他顿时笑了一下，自言自语：“也是，有点心急啦……既然如此，我就先买一块玉。”

　　说话之间，他伸手一指。

　　挑选了，一块西瓜大小的山料。

　　玉料原石，晶莹剔透，算是较好的等级。

　　这一块玉料，起码上百万啦。

　　“八十万，给钱。”

　　与此同时，不等石峰开口，他旁边的一个伙计，就不客气的伸手。

　　那警惕的表情，仿佛怕王丰不给钱，就把玉石抢走一样。

　　王丰一笑，直接刷卡，付钱。

　　银货两讫。

　　这时候，仓库中的气氛，才算是缓和一点。

　　但是一帮人，也没给王丰，什么好脸色看。包括张楚，也受到了牵连，站在石峰旁边，笑得很勉强，很尴尬……

　　不过这时，王丰包着玉料，表情却很认真：“石先生，我要的几吨玉料，你真的不考虑，打个折，免费么。要知道，我……”

　　他的话，还没说完。

　　旁边一群人，顿时勃然大怒。

　　“喂，你有完没完。”

　　“从来没见过，你这么不要脸的。”

　　“厚颜无耻。”

　　“……”

　　“滚！”

　　怒斥中，有人干脆抄起扫帚，直接轰人。

　　“且慢！”

　　就在这时，石峰伸手阻拦，他上下打量王丰，眼中有几分异色，“这位……兄弟，按理来说，你是张兄弟的朋友，也是我的朋友。”

　　“但是亲兄弟明算账，这是大家走江湖的立身之本。”

　　石峰诚恳道：“所以玉料，免费肯定是不能免费的，毕竟我进货，也要成本。打八折，最多赚你一些，仓库管理费用……”

　　“没错，就是这样。”

　　旁边众人，纷纷点头，深以为然。

　　“市价八折，最多能赚一两成利润而已。这利润，还要折合到各种费用中。”

　　有人诉苦：“仓库费，交易税，还有啥啥乱七八糟的钱。加加减减，最多可以保本，根本不赚什么钱。”

　　“石大哥，仗义。”

　　“讲究人，太厚道了。”

　　“大家都知道，石老大是凭本事赚钱。”

　　“就是，材料不赚钱，收的是手艺钱，加工费。”

　　一帮人交口称赞，服气。

　　所以，对于王丰的“不要脸”，愈加气愤了。

　　毕竟他们与石峰，关系这么要好，都从来没想过，要免费拿货。凭什么一个外人，就敢这样……无耻，真是一点比数都没有。

　　“所以希望你能理解。”

　　石峰最后总结道：“不然的话，我现在答应了你，回头别的朋友，也同样这样要求，我肯定不好拒绝。后了最后，我这生意，就难以维持下去了。”

　　“对呀王丰，不要为难石大哥啦。”

　　张楚也趁机使眼色，让王丰见好就收。

　　或者说，有啥后话，就赶紧说出来。毕竟，以他对王丰的了解，感觉对方的为人，不至于这么不知轻重才对。

　　或者这其中，真有什么隐情。

　　在众人的关注下，王丰沉吟了下，就点头道：“行，过几天，我再来，和你谈这个话题。至于现在……张楚，我们走吧。”

　　“呃……啊！”

　　张楚愣了愣，看着王丰远去的身影。

　　他迟疑了下，就转头道：“石大哥，不好意思……我先走了。回头有空，再请你喝酒，算是……咳咳，赔罪……”

　　说话间，他匆匆而去。

　　留下一帮人，面面相觑，纷纷皱眉。

　　有人按捺不住，直接吐槽道：“石大哥，你这位朋友……和你不是一条心啊。”

　　“立场问题，恐怕他觉得，他的朋友，比石大哥重要吧。”

　　“人与人之间，也有亲疏远近区分的。”

　　一个个人，冷言冷语。

　　对此，石峰环视，轻喝道：“好了，少嚼舌根，就知道偷懒，赶紧干活去。”

　　“好嘞。”

　　“大哥，回见。”

　　“走了……”

　　一帮人摊手，纷纷散去。

　　不过想必，不见之后，在市场之中，肯定有流言飞起。

　　一个不知道天高地厚的傻子，想从石峰身上讨便宜，绝对是真正的蠢货。

　　大家都知道，石峰是性格豪爽，讲义气也是真的。

　　品行，有口皆碑。

　　问题在于，能成为石佛寺三把刀之一，会是笨蛋吗？

　　众所周知，石峰粗中有细，该豪爽的时候豪爽，该精明的时候，也十分精明。不然的话，也不可能在十年间，赤手空拳，打下这么大的基业。

　　外人想胡乱占便宜，简直就是妄想。

　　总而言之，在市场之中，大家把这事，当成是笑谈。

　　众人根本不知道，王丰买了一块玉料之后，根本没有离开石佛寺。相反，他带着张楚，转了一圈之后，就租赁了一个小院子。

　　短租，一个月左右。

　　事实上，不需要那么久时间。但是房东，只论月出租。

　　主要是，这里的环境，符合王丰的要求。

　　所以他不介意，多出一些钱。

　　小院偏僻，庭院宽敞，四边的围墙较高，还有一个大棚盖。

　　从外面路过，根本窥视不了里面的情形。

　　走在院中，王丰满意点头，然后开口道：“张楚，接下来，我需要一口大锅，以及能烧足七天的木柴。”

　　“木柴最好是松木，带脂香的那种。”

　　他笑道：“我们分头行事，你去买大锅，以及木柴，我去买别的东西……”

　　“……你到底想干嘛？”

　　直到现在，张楚还是一头雾水。

　　他浑浑噩噩的，根本搞不清楚状况。

　　一肚子疑问，憋得难受。

　　“没干嘛！”

　　王丰轻声道：“我就是想，做一个实验……”


第237章 土豪的作派

　　具体是什么实验，王丰没有细说。

　　张楚很无奈，只好忍住好奇心，张罗买东西去了。

　　等他把王丰需要的，又厚又沉的大锅，以及堆积如山的木柴买回来，就看到了在庭院角落之中，已经搁了几大包东西。

　　蛇皮大包，全部填充满了，又鼓又涨。

　　“那是什么？”

　　张楚走过去，打开一看。

　　一堆杂七杂八的东西，顿时映入眼帘。

　　这其中，有药材，还有矿石。还有一些，看不出是啥玩意的东西。

　　张楚研究了下，更奇怪了。

　　他皱眉，又问道：“王丰，你到底想干嘛？”

　　角落中，王丰在垒着石灶，随口道：“这时候，你还看出来呀？”

　　“看出来了……你想煮什么东西。”张楚到底不笨，他又惊又疑：“等等，该不会是……那块玉料吧？”

　　“对了。”

　　王丰抬头，竖起大拇指，牙齿雪白亮光：“我就是要煮玉。”

　　“……你！”

　　张楚瞠目结舌，怀疑道：“你是不是……身体不适呀？”

　　“你才有病。”

　　王丰白眼，继续埋头苦干：“别干看，来帮我砌砖头。”

　　几百块砖头，砌成了一个灶。

　　再把又厚又沉的大锅，搁在砖灶上……

　　不错，不错。

　　王丰站起来，打量一眼，很满意自己的手艺。

　　“连个烟囱都没有。”

　　张楚表示嫌弃。

　　“简单……”

　　王丰弄了根管子，直接一插，完美。

　　再之后，他开始处理药材、矿石之类的东西。

　　对于药材，基本是快刀斩乱麻似的，直接剁碎，混合在一起。

　　至于矿石，则是细分开来，逐一研磨成粉。

　　弄好了一切，已经是第二天啦。

　　这时候，张楚也接受了，王丰发疯要煮玉料的现实。转而，他无比好奇，王丰到底能煮出啥玩意来……

　　“可以开火了吧？”张楚兴致勃勃，摩拳擦掌。

　　“不急。”

　　王丰把研磨好的矿石粉，一层一层先铺在锅底。

　　铺好几之后，就点头道：“开火！”

　　“不加水？”张楚愣了。

　　“一会再说……”

　　王丰胸有成竹的模样。

　　实际上，他真是头一回，煮玉石。

　　所以很注重细节。

　　很快，大火燃烧起来了，一段段松木，慢慢地渗出脂香。

　　一股好闻的气味，顿时在空气中弥漫。

　　张楚吸了两口，轻叹道：“这烧的，都是钱啊。”

　　现在，提倡环保，使用清洁能源。

　　所以城市中，基本是天然气、煤气的天下。

　　买这些木柴，况且还是松木柴，也费了他不少劲。

　　关键是价格，也不便宜。

　　王丰才不管张楚的感叹呢，他专注研究火候。

　　这一次实验，只许成功，不许失败。不然的话，他只能抵押庄园，从银行贷款几个亿，再继续试验啦。

　　想一想，这压力……真是大啊。

　　一会儿，烈火把大锅的锅底，烧得冒起了丝丝青烟。

　　感觉差不多了，王丰才浇水，把矿石粉搅拌几下，再添加一堆堆药材。

　　一直煮，把这锅大杂烩，煮到沸腾为止。

　　水开了，在锅中冒泡。

　　他才把西瓜大小的玉料，小心翼翼搁入其中。

　　加盖，熬……

　　一熬就是七天。

　　这段时间，需要反复的加水，添加药材。

　　时不时还撒些矿石粉末。

　　灶中的大火，更是昼夜不熄。

　　滚滚浓烟，飘散到外面。幸好这院子，位置很偏僻。加上四周也没有什么人居住，所以才没闹出什么乱子。

　　不然人家一举报，警察直接上门，肯定要打断进程。

　　总而言之，到了最后一天。

　　王丰拿了十几条长巾，沾湿了水，就层层盘绕在锅盖上。

　　在熄火之前，这些毛巾不能揭下。

　　一层层水蒸气，只能闷在锅中，轻呼打鸣。

　　中午，最后一根木柴，燃烧殆尽。

　　红炭成灰，一缕淡淡的轻烟，随风飘去。

　　张楚忍不住道：“可以开锅了吧。”

　　“再等等。”

　　王丰看了眼灶底，示意道：“等砖头凉透了，就可以开锅啦。”

　　“哦。”

　　张楚搬来凳子坐下，手掌支着下巴道：“王丰，你老实说……折腾了这么久，那块玉料到底会变成什么模样？”

　　“你觉得呢？”王丰反问，笑容神秘。

　　“我觉得……”

　　张楚想了想，诚实道：“它肯定煮烂了，化成了渣。”

　　“上百万的东西，全部烂成一锅。”

　　张楚啧声道：“对你，我还是服气的，不愧是土豪的作派。”

　　“瞎说……”

　　王丰白眼道：“你信不信，我这一锅东西，绝对连本带利，全部赚回来。甚至于，还能赚几倍的钱……”

　　“呵呵！”

　　张楚不置可否。

　　“哼！”

　　王丰撇嘴，又看了眼时间，就挥手道：“差不多……该有人来了，去开门吧。”

　　“啥？”

　　张楚愣了，莫名其妙。

　　就在这时，小院门口，就传来了笃笃敲打声。

　　“咦，真有人来呀？”

　　张楚一呆，第一时间，就想到了石峰。

　　他急忙起身，小步快跑而去，一边拉开大门，一边叫道：“大哥……”

　　咦，不是石峰。

　　只见这时，一个三十多岁的人，带着几个人，就站在门口。他身材消瘦，但是很高。一脸络腮胡子，又黑又密，没怎么修剪，给人粗犷的印象。

　　乍看之下，对方就笑了：“兄弟，客气了，不敢当。”

　　张楚一怔，才明白过来。

　　白叫大哥了，被人占了便宜。

　　他白眼，然后凝神一看，顿时有几分恍然：“你是……狂刀，况原。”

　　“对，原来真是认识我的呀。”

　　况原笑了，长长的手臂，搭在了张楚肩膀上，笑容多了几分亲近：“所以就是你，要和我谈一笔大买卖吗？”

　　“诶？”

　　张楚愣了，随之灵光一闪，立即转头叫道：“王丰，客人到了。”

　　“请进来啊。”

　　王丰的声音响起，人也走来了。

　　这间隙，张楚把几个人，迎进了小院。

　　在走到王丰边上的时候，他忍不住低声问道：“你怎么把他请来了？”

　　“我给他，还有那个……叫啥龙刀的，都下了请柬，貌似只有他来了。”王丰回应之余，也露出了热情的笑容，招呼道：“况先生，你好……久仰大名呀。”

　　“我石大哥呢？”

　　张楚皱眉道：“不请他来？”

　　“哦……忘记了。”


第238章 美味

　　忘了？

　　对于王丰的回答，张楚彻底无语了。

　　他又不蠢，怎么可能当真。这哪里是忘记了，分明就是故意的。

　　如果不是，现在的场合不对。他肯定要与王丰，好好的争论一番才行。要知道，前几天的事情，石峰无论是从情理，还是从法理上，所作所为都符合规矩。

　　反倒是王丰，给人贪婪，不要脸的印象。

　　现在王丰，却把石峰，抛开一边……

　　未免太小气。

　　不知道为什么，张楚有一种预感。锅里煮了七天的玉石，或许很出人意料。

　　如果石峰不来，可能是他的损失。

　　张楚也不知道，自己为什么会有这样的想法。或许是王丰给他的印象，实在是太深刻啦。可以说，他就是看着王丰，从卑微的普通人，摇身变成亿万富豪的。

　　更何况，一年多来，王丰的经历，也充满了传奇色彩。

　　就是这原因，才让他对于王丰，充满信心。

　　最起码，在没有亲眼看到，王丰彻底失败之前，他对王丰，也有几分“迷信”。

　　这也是为什么，这七天时间来，他表面上连连吐槽，实际上从来没有离开过小院，甚至还不辞劳苦，在旁边打下手。

　　说到底，他相信王丰做的这一切，绝对不是无用功。

　　在他思绪飘飞之时。

　　王丰与况原，也友好的寒暄起来。

　　“说实话，我也没有想到，你居然真的会来。”王丰很坦诚：“毕竟没头没脑的一张请柬，一般人肯定会置之不理的。”

　　“我不是一般人……”

　　况原轻笑，眉目间神采飞扬，散发与众不同的魅力。

　　他态度温和，仿佛春风一般，暖人心脾。

　　“况且这地址，距离城市才几步路而已，随便就走来了。”

　　况原目光游转，解释似地说道：“我琢磨着，请我过来谈生意，肯定包吃喝吧。我恰好嘴馋，就带着几个人，一起来打秋风……”

　　“就算生意没谈成，好歹也能蹭一顿饭，划算。”

　　“……哈哈！”

　　王丰顿时大笑，他清楚这是玩笑，也不仅是玩笑。

　　因为况原的视线，就落在了大锅上。或许还闻到了，空气中弥漫的，很奇异特殊的香气，才有这么一说。

　　其实这香气，王丰与张楚，也没感觉了。

　　因为两人，在院中呆了七天。

　　适应习惯了，对于奇异的香气，反应比较迟钝。

　　只有况原这些外人，在院子外面的时候，就嗅到了浓郁的香气。他们真以为锅里煮了，准备款待大家的美味佳肴。

　　“吃的，肯定有！”

　　适时，王丰的脸上，露出了神秘的笑容：“就是怕，况先生你……不敢下筷！”

　　“放心，我不忌口。”

　　况原笑道：“其实我祖籍是粤省。”

　　“是吗？”

　　王丰笑了，招手道：“张楚，准备开锅。”

　　“……额？”

　　张楚思绪恍惚了下，顿时清醒了过来。

　　一瞬间，他暂时把石峰忘了，精神一振。

　　终于要开锅了，煮了七天的玉料，到底变成了什么模样？

　　浓浓的好奇心，让他快速做好准备。

　　开锅，开锅。

　　王丰先戴了隔热的手套，再把锅盖上的毛巾，一层一层地揭开。

　　张楚在旁边帮忙，足足揭了三十几条巾布。

　　厚厚的毛巾，尽是温热的水气。

　　况原等人，好奇地观望，只觉得奇异的香气，愈加的浓厚，扑面而来，让他们情不自禁，无声吞咽口水。

　　究竟是什么美味，竟然这么的……诱人。

　　况原等人默默发誓。

　　哪怕一会儿，映入眼帘的，是那种很冷门、偏僻的食物。

　　他们也要，壮着胆子，尝一尝才行。

　　没办法，太勾人啦。

　　难言的诱惑啊。

　　须臾，王丰揭去了最后一层毛巾，然后伸手扣在锅盖的提把上，他笑着提醒大家：“注意了，开！”

　　“呼！”

　　锅盖一掀，首先一团浓浓雾气，就好像蘑菇似的，在空中升腾。

　　紧接着，一股温热的异香，更是直接钻入众人的鼻端，他们感觉好像置身在鲜花丛中，浑身透香，熏然轻飘！

　　一会儿，厚厚的雾气，才慢慢散尽。

　　众人的目光，自然不约而同，落在了锅底中。

　　咦！

　　乍看之下，大家呆了。

　　只见锅内，汤水稀少，却一团浆糊似的东西，混杂一团。

　　卖相不佳，看了根本没有半点食欲呀。

　　然而，不等众人开口，王丰却已经抄起了旁边一个，以钢丝拧成网状的大捞勺，然后抄底似的，把锅里的东西，全部捞起来。

　　适时，他叫道：“张楚，冲开水。”

　　“什么？”

　　张楚愣了一下，这才反应过来。

　　他提了一壶开水，拨开了软木塞，就直接一倒。

　　开水哗啦，冲到了捞勺中。

　　糊状的东西，其实就是药渣与矿石粉渣。

　　在开水的冲洗下，顿时流泄地面。

　　转眼间，捞勺中的东西，也随之显现庐山真面目。

　　“这是……”

　　众人的目光，重新关注。

　　看了一眼，他们也忍不住呜哇一声，由衷的轻叹。

　　“笃！”

　　随着王丰，把捞勺中的东西，搁在了旁边桌面上的瓷盆中。

　　大家也看得愈加的清晰，只见盆中，一团晶莹剔透，隐约透着脂光，仿佛果冻似的东西，就映入他们的眼帘。

　　只不过，大家可以肯定，这不是果冻。

　　因为果冻，绝对没有，这种内外流脂，弹软似玉的质感。

　　最重要的是，这团东西还散发出，无比诱人的香气。总之，大家无法用言语形容，反正很想尝上一口。

　　看起来，非常美味呀。

　　有人咕噜，吞着口水，动静不小。

　　但是没人笑话对方，因为其他人的反应，也差不多。

　　“这是什么食材？”

　　况原忍不住问道：“凉粉一样的东西吗？”

　　“哈哈。”

　　王丰笑了笑，没有理会况原，反而看向了张楚，饶有兴趣道：“怎么样，张楚……你有没有兴趣，亲自尝一口。”

　　“你你你……是不是，偷梁换柱啦？”

　　张楚呆呆看着瓷盆中的东西，彻底傻了眼。

　　他眼中，充满了怀疑，难以置信。

　　毕竟在场之中，除了王丰以外，就他清楚，锅里煮的是什么东西。

　　玉料啊，西瓜大的玉石原料。说到底，就是坚硬的石头。

　　怎么煮了七天，就变成这模样？


第239章 忒小气了吧

　　“哈哈，你一直看着，我怎么偷梁换柱？”

　　王丰轻笑，很满意张楚的反应。与此同时，他继续引诱道：“怎么样，这可是好东西，你真的不打算，亲自尝一口？”

　　“这玩意……”

　　张楚闻着诱人的香气，喉咙也在涌动，但是眼中却充满了怀疑：“能吃么？”

　　旁边一个人，凑趣笑道：“小哥，你不吃，我可以代劳啊。”

　　嗯嗯……

　　旁边几个人，纷纷点头。

　　从来没见过的新奇食物，看着真是香啊。

　　他们胆子大，敢于尝鲜。

　　他们就不信了，这么清香扑鼻，晶莹剔透的食物，吃了还能有啥问题。

　　东西一点油腻都没有，却比猪油还亮。特别是倒在盆里的时候，那种弹软Q劲，大家也看在眼里了。

　　不出意料，这东西的口感，一定非常好。

　　大家又流口水啦。

　　不过到底是成年人，还可以控制得住，不至于失礼。

　　“吃，还是能吃的……吧。”

　　然而这时，王丰却很认真的回答道：“最起码，应该吃不死人……嗯，适量的话，还是不会有什么事情的……”

　　咦？

　　听到这话，其他人愣了一愣。

　　随即，他们的眼睛，也随之亮了。

　　因为他们想到了河豚。

　　众所周知，河豚有毒，但是美味异常。

　　现在听王丰话里的意思，眼前的“食物”，吃起来也有一定的风险。

　　那岂不是说，这玩意……或许和河豚一样，鲜美之极么。

　　也难怪，刚才王丰也在说，怕他们不敢尝试。

　　怎么可能……

　　作为大吃货国后裔，对于美味的执著，已经融入血脉中，烙在骨子里。

　　为了吃的，冒点风险算啥？

　　当下，连况原也开口了，笑着说道：“这位朋友，不管你想和我谈什么生意。但是我现在真饿了，有事吃饱了再说……”

　　“对对对。”

　　旁人深以为然，甚至挤眉弄眼道：“俗话说得好，吃人嘴软。”

　　“……在饭桌上谈事，肯定无往不利。”

　　其他人附和。

　　不怪他们，表现得这么急切。

　　毕竟不身临其境，永远不知道，这奇异的香气，到底有多么诱人。

　　不是肉香，也不是花香。

　　闻起来，郁而不腻，透着淡雅。

　　呼吸一口，好像全身的毛孔，都在舒张。

　　无法形容……

　　“行，那就尝一尝。”

　　王丰沉吟了下，就点头道：“张楚，去拿碗筷来。”

　　说着，他自己转身，去拿了刀。

　　不是金属刀，而是竹刀。

　　削刀为片，薄刃似刀。

　　这种竹刀，一般来说，是拿来切豆腐的。

　　但是现在，王丰却用来，切分瓷盆中的东西。

　　在众人的关注下，他轻轻一片，就割了一点点，又薄又透的东西。

　　然后他把这东西，放在了自己的碗中。

　　竹刀放下，他拿起了筷子，把这薄薄的一片东西夹起来，微笑道：“我先尝一下，确保其中的安全性……免得真有什么问题，不好向大家交待。”

　　“……额？”

　　众人愣了，更加意外。

　　“至于吗？”

　　“真这么危险？”

　　“看起来，不像啊。”

　　就算有人，心中多少有些不满。

　　但是客随主便，他们与王丰之间，也算是才认识。

　　所以再不满，也不好开口指责。

　　一个个人，只能眼睁睁的看着，王丰夹起了薄片，犹犹豫豫的放到了口中。

　　嘴唇一合，牙齿轻咬。

　　一瞬间，王丰的表情，顿时十分精彩。

　　细微的神色，在不断地变幻，一直没停下来。

　　这是什么反应？

　　众人看着他的表情，心里也是纷纷揣测。

　　到底是美味，还是难吃啊？

　　“倒是说话呀。”

　　了解内情的张楚，也有些急了，关切道：“王丰，行不行的，要不要叫救护车。”

　　哇……

　　旁边几个，顿时吓了一跳。

　　到底是啥东西，吃了还要叫救护车？

　　是不是，太吓人了？

　　在张楚的惊呼声中，王丰才咂了咂舌头，声音十分的玩味：“没有想到，居然是这样的滋味，也难怪古代的一些人，孜孜以求。”

　　“啥？”

　　旁人听不明白，只能靠自己理解。

　　古人孜孜以求，是不是意味着，这是难怪的山珍海味呀？

　　指不定是某种濒危动物……

　　保护动物啊。

　　这么一想，有人忧虑，也有人喜形于色。

　　管他什么动物，是不是犯法。

　　先吃了再说。

　　况且，他们真想象不出，到底什么动物，能做成果冻的模样。

　　霎时，一群人眼巴巴的看着王丰，主要是不好意思开口，只能通过眼神，希望王丰不要忘记了大家……

　　“对了，还有你们。”

　　王丰收到了信号，顿时笑道：“行，也给你们尝尝。”

　　一边说着，他抄起竹刀，继续割。

　　一刀一片，很薄很薄，犹如指甲大小的一片。

　　然后一人一片，均匀分到每个人的碗中。

　　完工之后，王丰笑眯眯道：“来，大家都尝下，趋热吃……不然凉了，就吃不了啦。”

　　什么啊这是……

　　忒小气了吧。

　　过分。

　　几个人面面相觑，有种摔碗大骂的冲动。

　　老子不吃了……

　　真香！

　　况原夹起了薄片，一缕缕异香，让他舍不得放下。

　　他若有所思，眼眸掠过一点精光。王丰种种举动，让他意识到这东西的不同寻常。或许对方，并不是小气，而是真有什么缘由。

　　不管了，尝一口。

　　当下，况原举筷，把薄片放下口中。

　　一含，轻轻一嚼。

　　刹那间，一股与众不同，难以言喻的滋味，顿时在舌尖炸开。

　　这滋味，有点麻，好像电流，针扎似的。

　　但是不痛，而且很刺激。

　　就像是辣椒，许多人以为，辣是味觉，其实不是，人家是痛觉。

　　但是为什么，很多人喜欢吃辣呢？原因可能很多，其中肯定有一点。

　　就是一些人，喜欢辣味之中，带着难言形容的舒爽。

　　嗯，没错，就是受虐倾向。不要怀疑，就是这样的症状。也说明一些人，都不知道原来自己有着一颗变态的心……

　　总而言之，这片薄薄的东西，就给况原类似的感受。

　　一秒，或者两秒。

　　特殊的滋味，在味蕾彻底爆炸。

　　就如同滔天的洪水，直接把他淹没了。

　　这感觉，犹如海草。

　　海草海草，随波飘摇，浪花里舞蹈……


第240章 仙药

　　“这滋味……”

　　“到底是什么东西啊。”

　　“要炸了。”

　　一瞬间，其他人也吃了薄片，反应各不相同。有人默默回味，有人大呼小叫。还有人，干脆凝望着瓷盆，垂涎三尺。

　　就在这时，张楚也经受不住引诱，小心翼翼吃了一片。

　　“……啊！”

　　片刻之后，他惊叹道：“这真是玉吗？”

　　“玉？”

　　“什么玉？”

　　冷不防，况原等人，脸色微变。

　　要知道，他们是这个行业的，对于相关词，自然特别敏感。

　　“这个……”

　　一下子，张楚醒悟过来，连忙看向王丰。他有些忐忑，不知道自己，是不是说漏了嘴，坏了大事。

　　对此，王丰笑了笑，伸手一指，坦然道：“这就是玉啊。”

　　况原等人，顺着王丰手指方向看去，表情愈加古怪。

　　瓷盆中的东西，是玉？

　　没人信。

　　“哈哈，小哥，不要开玩笑。”

　　一个人笑了，摆手道：“如果这是玉，我把瓷盆啃了。”

　　“就是，就是。”

　　旁人深以为然，赞同道：“玉是什么？石头啊，石头能吃么？反倒是玉石粉渣，这些年我们真是尝了不少，肯定不是这个味。”

　　对对对……

　　其他人顿时大笑。

　　经营玉石行业的，难免要切割、解剖、雕琢。

　　在解玉过程中，粉末飞扬。

　　就算戴了口罩，一样吸、食一些粉尘。

　　所以这人，不算是说笑。

　　他们吃玉粉的分量，真不在少数。

　　“这位朋友，你好胃口，连瓷盆都能啃，厉害。”

　　王丰笑了，悠悠说道：“只不过，我不明白，你们为什么觉得，玉不能吃呢？要知道，古代可是有个名词，叫做……锦衣玉食。”

　　“……那是迷信思想吧。”

　　况原眼眸一凝，笑意淡了几分。

　　作为一个行家，他对于玉石文化，也有足够的了解。

　　自然知道，古人真有吃玉的习惯。

　　许多古代的典籍，都有这方面的记载。似乎是一些人觉得，玉石是可以吃，并且吃了可以强身健体，甚至长生不老。

　　比如，先秦之前的周代，就有周王斋戒时，辟谷吃玉的传统。

　　反正从周开始，再到魏晋时期。

　　许多人都觉得，服食玉石，可以轻身延年。

　　神农本草经，更是提到，玉石可以润心肺，助声喉，滋毛发，养五脏，止烦燥，安魂魄。

　　更有一些道士，崇尚仙道的人，认为玉亦仙药。

　　服金者寿如金，服玉者寿如玉也。

　　正是由此，才有了锦衣玉食这个成语的诞生。

　　说明了在古代时候，只有达官贵人之类，才有服食玉石的资格。

　　也说明了，在古代的时候，玉石同样很昂贵。

　　但是现代科学已经证实了，服食玉石对身价有害，这是自残的行为。所以况原才会说，所谓锦衣玉食，那是迷信思想。

　　“迷信吗？”

　　王丰一笑，就转头道：“张楚，冰水。”

　　“？”

　　张楚一愣，忽然想起来，屋内王丰准备好的一桶冰水。

　　当时他还问，弄这个干嘛。

　　所以现在，要派上用场了吗？

　　张楚思索，动作不慢，很快把一桶冰水提了出来。

　　积木似的冰块，混杂在清水中。

　　寒气升腾。

　　“……啊，你在干嘛？”

　　在一阵惊呼中，王丰提起了冰桶，倾倒而下。

　　哗啦！

　　一桶冰水，直接淹没瓷盆，溢流而出。

　　乍看之下，旁边众人在震惊中，又有几分懊恼，以及惋惜。

　　好好一盆美味，就这样毁了。

　　暴殄天物。

　　滋滋滋……

　　温热的东西，在冰水的浸泡下，顿时冒起了一缕缕烟气。

　　甚至于，还起了一些，物理反应。

　　温软富有弹性的东西，顿时变得坚硬起来。晶莹透明的性质，更是发生了一些变化，让东西的内部，起了一些絮状的纹理。

　　但是其中的香气，却始终不变。

　　在冰水的刺激下，勾人的香气更被激发出来了。

　　浓香浮动，盘旋缭绕。

　　片刻之后，冰块化成了冰屑，冰屑融成了清水，清澈而透明。

　　王丰探手一捞，把水里的东西拿出来。

　　这一瞬间，惊呼声响起。

　　况原等人，他们瞪大了眼睛，眼珠子凸起，仿佛要掉下来。

　　“怎……怎么可能？”

　　“这这……竟然真是玉？”

　　“不可能，这是魔术吧，你把东西换了？”

　　正所谓，专业有专攻。

　　刚才玉料，还是弹软的状态，他们辨认不出来，也情有可原。但是现在，玉料恢复了原貌。再认不出来，不是他们眼瞎，就是专业素养不够。

　　不过，就是认出来了，才让他们惊疑。

　　难道说，他们刚才吃的东西，真的就是玉吗？

　　这未免，太稀奇，难以置疑。

　　咣当！

　　一时之间，况原失态了，他踩着锅盖过去，凝神打量王丰手上的东西。

　　晶莹的表面，内部呈柳絮状。

　　看了眼，他就确定，这肯定是玉料。

　　不过他还是忍不住，伸手轻轻触摸。这细腻而坚硬的质感，略透明，有光泽，完全符合玉石的一切标准。

　　当下，他不再怀疑，却产生了更大的困惑。

　　“为什么？”

　　况原目光灼灼：“这玉料，为什么会有这样的变化？”

　　“况哥，这真是玉？”

　　“别看错了？”

　　“或者这是玉，但肯定不是刚才的东西。”

　　旁边几个人，也凑了过来。

　　你一言，我一语，都在表示质疑。

　　“不，就是刚才的东西。”况原摇头，指着玉料，示意道：“你们看，割痕还在，这个应该做不了假吧。”

　　再说了，桌子有支架，底下是空的，藏不了其它东西。

　　王丰的一举一动，都在大家眼皮子底下完成。

　　怎么可能有时间偷梁换柱。

　　“啊……”

　　几个人细看，目瞪口呆。

　　就是看到了，片玉的割痕，他们更震惊。

　　如果这是真的，那么刚才大家，岂不是真吃了玉片？一个个人，咂起了嘴巴，一点异常反胃都没有，反而怀念起刚才的奇异奇妙的滋味。

　　“不仅是玉。”

　　王丰微笑，提醒道：“你们不觉得，这玉石……另有玄机吗？”

　　“嗯？”

　　况原愣了愣，看到王丰不反对，就干脆把整块玉料抱起来。

　　他仔细观察，在打量的时候，一缕香气钻入鼻中。

　　一瞬间，他灵光一闪，失声道：“香玉？”


第241章 不算坑

　　“香玉？”

　　“什么香玉？”

　　“不会吧，这是……”

　　况原的失声惊叹，也引发旁人的好奇。

　　他们虽然只是龙套，但也不纯粹只是打酱油而已。

　　最起码，基本的眼力，还是不差的。

　　有人一点就透，顿时骇然吃惊道：“况哥，你是说，这块玉料，也是香玉？”

　　最近石佛寺玉石行当中，最引人关注的事情，无疑就是石佛三把刀之一的龙刀，在机缘巧合之下，得到了一块香玉。

　　众人震惊，议论纷纷。

　　这事风头，还没过去呢。

　　特别是况原，也在苦恼中。他与石峰一样，也知道有了香玉的龙刀，在之后举行的佛顶论道盛会上，必然占据了很大的优势。

　　要知道，一个玉雕师，在雕刻作品的时候。

　　不仅对技术有要求，材料也不能差。

　　所谓好工配好料，这样才可以雕刻出完美的作品。

　　至于那种，以普通材料，化腐朽为神奇，弄出绝世佳作的境界。

　　说实话，他们还没够格，还要依赖材料，重视材料。

　　最近一段时间，况原还在琢磨着，到底是在四大名玉中挑选材料，或者另辟蹊径，从四大名石中入手，来个剑走偏锋……

　　但是没想到，念念不忘，必有回响。

　　况原的眼中，透出惊喜之色。

　　他紧紧抱着玉料，一瞬间就可以断定。

　　没错，这是香玉。

　　这质感，这气味，名副其实的，温香软玉。

　　而且看质量，完爆龙刀得到的那块。

　　念头浮闪间，况原迫切道：“兄弟，这块玉料，你能让给我吗？”

　　到底是行家，不是纯粹的生意人。

　　让，就是卖的意思。

　　说法不同，比较文雅，有内涵。

　　艺术家嘛，就是这个范儿。

　　“可以呀。”

　　王丰的回答，也十分的果断，干脆利落：“请你过来，本来就是这个目的。”

　　“啊……”

　　适时，况原才有几分，后知后觉。

　　他忽然想到了，东西在锅中，还有捞起来的形态。

　　最终以冰水一激，才变成了玉。

　　话说，他还吃了，亲自品尝过，滋味真不错。

　　“这玉……”

　　况原迟疑了，他捏着玉料，坚硬光滑的质感，以及温润中有丝丝冰凉的感觉，没能让他坚信信念，反而更加困惑。

　　“这真的是玉吗？”

　　他很担心，这是合成的材料。

　　虽然说，他这样的行家，应该相信自己的判断，不该有这样的疑虑才对。

　　可是俗话说得好，关心则乱。就是由于太在意了，所以他反而乱了心绪，开始怀疑东西，到底是不是玉料。

　　“你觉得它不是吗？”王丰反问。

　　“是……”

　　况原纠结道：“可是，真是玉……怎么能煮，还煮得那么软，甚至能吃……”

　　“对啊。”

　　“感觉……不合常理。”

　　“太奇怪了。”

　　旁边几个人，也纷纷醒悟，他们的眼中充满了怀疑。

　　连张楚也觉得，十分的好奇。

　　众人目光汇聚，希望王丰给个解释。

　　“哈哈，谁说玉料不能煮的？”

　　王丰笑道：“如果不能煮，那么无色无味的玉料，怎么会变成香玉？”

　　“等等……”

　　霎时，众人面面相觑，心中顿时掀起起了波涛大浪。

　　这话是什么意思？

　　莫不是……

　　“怎么可能？”

　　况原惊声道：“香玉是煮出来的？”

　　“废话，不煮的话，怎么可能形成香玉？”

　　王丰淡声道：“我直说吧……所谓的香玉，其实就是当年，一帮修士、道士、炼丹家之类的，为了让玉石变得更容易服食，才研究创造发明的东西……”

　　“这是古方。”

　　王丰微笑道：“经过特殊的手段，慢慢地蒸煮之后，玉石就变得晶莹弹软，不仅容易服食吞吃，滋味还不错……”

　　“只不过后来，这些人发现，吃玉不仅没能延长寿命，还对身体有害。特别是魏晋南北朝时期，由于服食金玉丹石，中毒惨死的人太多了。”

　　“他们自己也怕了，不敢再轻易尝试。”

　　“久而久之，这煮玉之法，也慢慢地失传啦。”

　　“民间传说的香玉，我怀疑就是当年，那些丹士遗弃的玉食。只不过后来人，已经搞不清楚它的来历，才觉得是玉料埋在地下，与什么香物混合成型……”

　　王丰摇头道：“事实上，这是错误的认知。”

　　“……诶！”

　　况原等人，彻底懵了。

　　说实话，他们不知道，王丰说的是真是假。

　　但是他们却清楚，所谓的香玉，确实非常稀少罕见。就算在古书籍中，关于香玉的记载，也是寥寥无几。所以之前，龙刀得到了一块，立即引起了轰动。

　　然而，真要研究其出处，还真没人敢保证，古籍的记载，就是真理。

　　本质上，大家也是道听途说，然后众说纷纭。

　　相比之下，王丰这解释，倒是有条有理，听起来……貌似靠谱。

　　……算了，不管了。

　　况原捏着香玉，直接问道：“这东西，再经过蒸煮之后，还会变形吗？”

　　这很重要……

　　毕竟这玉料，他是用来雕刻东西的。

　　雕刻的作品，如果变形了，这是很大的弊端。

　　王丰转头道：“告诉他，我们煮了几天？”

　　“七天……”

　　张楚比划了手势：“足足熬了七天，柴火没有半点间断。”

　　“好。”

　　况原信了，大不了上次当。

　　他咬牙，问道：“多少钱，我要了。”

　　“三百万。”

　　王丰伸出了巴掌，旁边的张楚，瞳光不由得一缩。

　　真狠呀，狮子大开口。

　　不过他转念一想，上百万的成本，转手才赚三倍，貌似也不算坑呀。

　　与真正的奸商相比，王丰实在是太有良心了。

　　“……成交！”

　　况原根本没还价，直接同意了。

　　手机转账。

　　土豪！

　　王丰脸上，浮现一抹笑意，然后开口道：“多谢惠顾……如果以后还有这方面的需求，记得联系我……”

　　“……再说吧。”

　　况原点头，匆匆告辞而去。

　　他很急切，想回到工作室，试一试这块玉料的成分。

　　他不确定，这被蒸煮过的玉料，是不是还能保持玉料本质的特质。

　　如果不行，他绝对血亏。

　　花了大价格，买了一块废物，肯定要成笑话。

　　但是不管怎么样，他都打算赌一把。

　　佛爷保佑……


第242章 局

　　王丰与张楚，目送况原一行人离开。

　　看到一行人走远，张楚表情古怪，欲言又止。

　　王丰瞥眼，随口道：“你想说啥？”

　　“你是故意的吧？”张楚的眼中，浮现几分怀疑之色。

　　“什么意思？”王丰笑问。

　　“故意让他们看到，香玉是蒸煮出来的……”

　　张楚皱眉道：“其实我也很奇怪，不清楚你到底有什么打算。如果换成是我，绝对不会这么干的……”

　　“怎么说？”王丰好奇道：“换作是你，你打算怎么办？”

　　“当然是利益最大化啊。”

　　张楚毫不犹豫道：“先秘密把香玉做好，然后卖给他们，但是不会让他们知道，香玉究竟是怎么制造出来的……”

　　“安全，隐秘，保持神秘性。”

　　张楚认真道：“这才是最划算的做法。”

　　“可是除了我，没人知道配方呀。”

　　王丰笑道：“就算他们知道，东西是煮出来的，也不知道怎么煮呀。随便乱来，除了把玉料煮坏以外，肯定没什么收获。”

　　“这不一样。”

　　张楚摇头道：“同样是香玉，后天蒸煮加工出来的，能与天然形成相比么？”

　　“这感观上，就截然不同啦。”

　　张楚无奈道：“现在的人呀，都无比推崇，所谓的纯天然。如果一样的话，人工养殖珠的价格，就与天然珍珠一个样啦。”

　　“还有天然钻石，以及人造钻石的区别。”

　　张楚摊手道：“无数事例告诉我们，天然的……就是贵。”

　　“如果大家都不知道，这香玉是做出来的，都以为是天然形成的宝物，那么刚才你完全可以报价一千万，估计对方也会考虑买……”

　　“是吗？”

　　王丰点头，笑道：“怪我，没考虑那么多，失误了。可惜，一条发大财的路子，被我自己给堵住了……”

　　“扯淡。”

　　张楚不信：“我怎么感觉，你有别的考虑呢？就好像是在……放长线，钓大鱼。”

　　“谢谢，谢谢夸奖。”

　　王丰大笑，然后招手道：“辛苦几天，总算是回血了，不能让你白帮忙。”

　　“走吧，去吃大餐，算是犒赏。”

　　他转身而去，悄悄地抹了把汗。

　　没想到呀，张楚这么机敏，看穿了他的用意。

　　没错，他是故意的，目的很简单，就是……抛砖引玉。

　　实际上，他刚才一堆话，基本没几句真的。什么香玉，那是修士、道士、炼丹士发明创造的古法玉食……

　　这是他胡编乱造的谎言。

　　真相是……

　　这香玉，制作香玉的配方，源于怪蛋。

　　等怪蛋孵化成功，这香玉就是它的食物。

　　以玉为食，补充营养。

　　所以，王丰决定，随手布一个局。

　　他要钓的，就是那个龙刀。他想从龙刀那里，知道一些线索。比如说，他的那块香玉，究竟是在哪里发现的……

　　或许可以顺藤摸瓜，了解一些蛋中生物的来历。

　　这局，或许会成功，也有可能失败。

　　具体怎么样，就看后续吧。

　　王丰抱着得之我幸，失之我命的心态，带着张楚去吃大餐了。

　　有钱了，自然要挥霍一把。

　　说实话，别看他天天叫穷，哭穷。其实，他对于钱财，压根不在乎啦。

　　真要是缺钱，他完全可以再跑藏地，深入那个神秘的地方。不需要去天宫，只要在洞穴中打转，捡几块宝石回来，转手一卖……

　　多少钱没有？

　　来钱容易，心态肯定不同。

　　所以他根本不在意，香玉能不能帮他赚大钱。

　　相比之下，他更在意自己的布局，是不是可以如愿以偿。

　　常言道，天下没有不透风的墙。

　　这是老实话，精辟之理。

　　况原买到了香玉，在捧回家的时候，也告诫了同行的几人，不要随便告诉别人。他要实践一下，这玉到底能不能雕琢……

　　对此，同行几人，自然是连连点头，再三表示，自己肯定守口如瓶。

　　但是转头，一个小道消息，就在坊市中流传开了。

　　“听说了么？”

　　“啥？”

　　“狂刀也弄了块香玉？”

　　“不是吧……”

　　“真的，你知道的，我姐夫的二舅的儿子的女朋友的婶婶……就在狂刀的工作室打工，搞清洁工作的，这是她亲眼所见……”

　　“哟，不错嘛。”

　　“对呀，这明显是冲龙刀去的。”

　　“龙争虎斗，有热闹瞧啦。”

　　类似的对话，到处流传，说得有鼻子有眼，让人不信不行。

　　不二法门，清雅的小院。

　　哒哒哒……

　　一个人闯进了小院，气喘吁吁，直接扑到了石峰的面前，涩声道：“大大哥……有有有件事情，你你你……”

　　“喝水，慢点说。”石峰很镇定。

　　那人努力平息胸口，喘着气道：“大哥，你听说了吧？”

　　“什么？”石峰莫名其妙。

　　“香玉……”

　　那人急声道：“狂刀那小子，也弄到了香玉。”

　　“什么！”

　　石峰惊起，搓着光头：“真假？”

　　“市场上，都传遍了，应该假不了。”

　　那人焦虑道：“大哥，这事……怕是麻烦了。”

　　不必他提醒，石峰也知道。

　　三人论道，另外两个，他以前的手下败将，忽然弄到了好东西。

　　在比试的时候，注定要大放异彩。

　　就他啥也没有，这不是笑话么？

　　他甘心吗？

　　不能……

　　石峰虎目一睁，大步而去。

　　旁边那人愣了，急忙随行叫道：“大哥，你去哪里？”

　　“找狂刀。”

　　石峰大声道：“看清楚，问个明白。”

　　“……好嘞！”

　　当两个人，步入市场。

　　旁人打招呼的时候，难免问他们去哪里。

　　一听到目的地，也不需要两人打招呼，其他人纷纷云集而来。

　　当下，浩浩荡荡的人群，立即涌向了况原工作室。看到这动静，还有人呼朋引友，一起去看热闹。

　　所以当一行人，走到工作室的时候，原本两个人的队伍，已经化成了上百之众。

　　这情形，不像是上门拜访，到像是兴师问罪的样子。

　　幸好……工作室的门卫，也认识石峰。

　　知道三把刀的关系，不仅是竞争对手，更是关系不错的朋友。所以门卫才没有报警，而是决定放行。

　　当然，只允许几个人进去，其他人止步……

　　“你们在外面等着，我去去就回。”

　　石峰挥手，一马当先，大步走了进去。


第243章 这玩意不值钱

　　在石峰进去之时，一群人面面相觑，然后很自然的论资排辈，或者推选出实力比较强，地位比较高的七八个人，一起随行其间。

　　不过他们，还没有迈步入门，旁边就传来了阵阵喧闹声。

　　“咦……”

　　“快看，龙刀来了。”

　　“不仅是龙刀，还有几个老前辈。”

　　“哇，连那几位大佬也来了？”

　　龙刀，黄小龙，是个三十岁左右，英俊帅气的青年。

　　他在三把刀之中，不仅是年纪最小，入行的时间，也其他两人，晚上几年。

　　所以在行业中，大家觉得他的实力垫底。

　　但是怎么说呢，三人并列。

　　再垫底，也不可小觑。

　　要知道，更多的人，都没有资格，列入三把刀的行列呢。在一些人的眼中，这三把刀，已经有大师的实力啦。他们欠缺的，就是一个为自己正名的机会。

　　说白了，就是要拿出一件，惊心动魄，让人惊叹的作品。

　　但是这样的作品，不容易啊。

　　考验的，不仅是灵光一闪的创意，以及扎实沉稳的技术。

　　还有材料……

　　三者，相辅相成，缺一不可。

　　前两项，三把刀都有，缺的就是好材料。

　　说实话，经过几十年，无节制的开采。许多玉石产地，资源已经枯竭。

　　真正的好材料，越来越稀少。

　　可望而不可及。

　　之前，黄小龙得到了一块香玉，已经引发了热潮。许多人争相观赏，如果不是知道他肯定不会卖，恐怕已经哄抬出一个天价来啦。

　　现在又有风声说，况原也搞到了一块香玉。

　　这下子，业界人士，哪怕是行业中的大佬级别人物，也坐不住了。

　　如果说，一块香玉，那是偶然。

　　这没得说。

　　这么小的几率，都让黄小龙遇到了，就是他的运气。

　　别人强求不得，也没办法强求。

　　可是现在，第二块香玉出现了。正所谓，有一必有二……那么三呢？

　　是不是，还有第三块香玉，或者第四块？

　　这个问题，牵动人心。

　　所以一个个人，不约而同，从四面八方，纷至沓来。一时之间，况原工作室门口，可谓是人头攒动，把整个建筑，围得水泄不通。

　　这仿佛，聚众闹事的节奏。

　　要不是，围观的人群，基本知道是怎么回事。

　　恐怕有人要吓得赶紧报警。

　　至于门卫，更是拦也不敢拦了，直接堆起了笑脸，急忙恭请一帮行业大佬、业内老前辈，以及黄小龙等人进门。

　　幸运的是，况原的工作室，那是一间大杂院。

　　占地面积宽广，至少上千平方。

　　所以二三十人进门，倒也不觉得拥挤。就是动静，难免有几分喧嚣。

　　“狂刀，我来了，赶紧来迎接……”

　　一进门，石峰的声音，就在庭院中回荡。

　　没人回应……

　　石峰立即皱眉，瞪眼看向了一帮跟着况原学雕刻的学徒，直接问道：“狂刀呢？”

　　“老板在工作。”

　　一个学徒，壮着胆儿回答：“让我们不要去打扰。”

　　“工作？”

　　石峰一听，反倒是不吱声啦。

　　作为同行，他很清楚，在工作的时候，最讨厌别人打扰。

　　但是来都来了……

　　在他纠结的时候，一群人就能到了他面前。

　　“诶？”

　　石峰有些意外：“你们怎么……都来了。”

　　“你来得，我们来不得？”

　　黄小龙微笑道：“倒是峰哥你，来得好快啊。”

　　“哼！”

　　石峰坦言：“被你们逼的……也不知道你们，一个两个，从哪里搞来了好材料，就我没有着落，心烦……”

　　“这个……”

　　在众人的注视下，黄小龙有些不自然，目光闪躲，含糊道：“我真是运气好……关键是况哥，我更好奇，他的香玉是从哪里得来的……”

　　有人忽然道：“指不定你们俩，就是一个渠道。”

　　“不，不可能……”

　　黄小龙矢口否认，旋即他又觉得这语气，或许有些生硬，又连忙补充道：“我的意思是，我买的香玉，与他的可能有区别。”

　　“什么区别？”

　　对于这问题，黄小龙忽略过去，他左顾右盼：“况哥人呢，咋不见？”

　　“忙着……”

　　石峰才说着。

　　冷不防，一扇门敞开，况原探头出来，吼叫道：“怎么这么吵？”

　　众人一看，二话不说，如潮涌入。

　　“喂喂喂……”

　　况原又惊又愣，稀里糊涂的，就看到一帮人，闯入了自己的隐秘空间。

　　这是他雕刻的场地，一个宽敞的房间。

　　里头布满了井然有序，又乱七八糟的各式工具。

　　对此，大家见怪不怪，因为他们工作的地方，也基本是这模样。他们目光扫视，就在一张工作台上，看到了一块晶莹美玉。

　　关键是，这玉……很香。

　　奇异的香气，在空中飘逸，无处不在。

　　只要没失去嗅觉，大家几乎在同一时间，就闻到了这美妙的香气。

　　“啊……”

　　众人惊喜，他们挤了过去，争相观望。

　　“这是我的……”

　　况原反应过来了，急忙挤入了人群中，一把抱住了玉石。

　　“别那么小气……”

　　“来，让大伙看看。”

　　“咦，你竟然……动刀啦？”

　　细看之下，众人又吃了一惊。

　　他们注意到了，这一块西瓜大小，奇香扑鼻的玉料，竟然是半成品。

　　况原已经动了刀子，把玉料雕刻了某个摆件的轮廓。尽管还没完成，但是光光的脑袋，大大的肚子，已经十分的明显。

　　乍看众人就知道，这不是卧佛，就是布袋和尚。

　　“……浪费，浪费啊。”

　　一个老前辈，随手摸了一把，就怒骂道：“混蛋，这么珍贵的材料，你居然用来，雕刻这样平庸的题材，你江郎才尽了吗？”

　　“庸俗，一点创意都没有……”

　　旁边几个人，也纷纷抨击，恨铁不成钢。

　　“不是吧，你才得到了东西，就这么急着下刀子？”石峰也惊奇不解：“等到佛顶论道的时候，你咋办？”

　　那个盛会，基本是当场雕刻的，为的就是炫技。

　　提前雕刻好的作品，不列入成绩中。

　　所以黄小龙手上的香玉，他已经珍藏起来了，不舍得轻举妄动。

　　众口一词，千夫所指。

　　况原懵了，勉强听了片刻，一张满是络腮胡须的脸就涨红了，直接吼道：“你们别逼逼，这玩意不值钱……”


第244章 这能信？

　　况原突如其来的一吼，直接把众人震住了……几秒钟。

　　一眨眼的工夫，大家立即回过神来。

　　“不值钱？”

　　“说什么瞎话呢？”

　　“臭小子，翅膀硬了是吧，连你二大爷都敢骂？”

　　一个老爷子，驻着拐杖，喷出了唾沫。

　　况原真不敢反驳，毕竟对方……真真是他二大爷。更是从小手把手教他怎么运刀，雕刻玉石的启蒙师傅。

　　所以，他很无奈，苦笑道：“二大爷，我没撒谎，这香玉……真没你们想象中的值钱。你们知不知道，这一大块东西，我花多少钱买的？”

　　“八百万？”

　　“少了，至少一千万。”

　　“一千二，我可以接受。”

　　“咬咬牙，一千五都可以啊。”

　　几个行业大佬站了出来，纷纷给出了自己的估价。他们是真正的商人，对于市场的行情，把握得最为精确。

　　所以估量出来的价格，绝对不会吃亏。

　　其他人听了，纷纷点头，也不觉得多贵。因为大家很清楚，这样的珍贵材料，落在了良工的手中，绝对有加成。

　　这么大块东西，整块用来雕卧佛，简直是暴殄天物。

　　一些人看到东西，心里已经有了规划。

　　把东西横七竖八，切分大大小小几十块，弄成造型不同的小巧坠子、玉佩、摆件之类。每一件卖个上百万，也不过分吧。

　　别觉得贵，要知道这可是香玉啊，世间罕见之物。

　　只要运作营销得好，几个大佬有信心，把东西的价格，炒到上亿去。

　　“……你们真有钱。”

　　况原笑了，坦诚道：“然而事实上，这一块东西，我只花了三百万，就拿回来了。”

　　“什么？”

　　“不可能？”

　　“谁这么蠢？”

　　一石激起千层浪。

　　众人一听，呆了一呆，直接沸腾了。

　　三百万？

　　这点钱，算得了什么？

　　这对在场许多人来说，真的只是小意思，都不需要眨眼，就直接拿出来了。

　　正是由此，他们才觉得震惊。

　　这样的好事，怎么没落到他们的头上？

　　“真是三百万？”

　　不过也有人不愿意相信，怀疑况原故意糊弄大家，价格往少了说。

　　“不假。”

　　况原认真道：“这样的事情，没必要撒谎吧？”

　　也是……

　　其他人深以为然。

　　材料的成本，正常人都喜欢往高了说。

　　这样才方便抬价。

　　往少说，也没意义呀。

　　难道说，他就是想炫耀，自己捡了个大漏么？

　　不过说实话，这一波炫耀，大家服气。以这么小的代价，就拿到了一件难得的宝贝，换成是他们，也要大大的装一回比。

　　三百万呀。

　　有人估算，这块香玉至少能为况原，赚回四五千万的利润。

　　真可谓是，一本万利。

　　“在哪里买的？”

　　这是石峰，最为关心的问题。

　　旁人闻声，也顿时鸦雀无声，以灼热的眼神，看向了况原。

　　“咳……”

　　况原表情变得古怪，目光闪烁了片刻，他才开口道：“如果告诉你们，这样的东西……可以量产，你们信吗？”

　　他本来，还想保密的。

　　但是想到了王丰的怪异举动……

　　能发请柬，主动邀请他去谈生意，直接卖香玉。

　　东西能卖他，也可以卖别人。所以这事，肯定是保密不了的，不如直接告诉大家，还能落个顺水人情。

　　“量产？”

　　“开什么玩笑？”

　　众人的第一反应就是，况原又说胡话了。

　　然而当他们看到了况原认真的表情之后，一个个人心里忍不住打了个突。

　　该不会，是真的吧？

　　“狂刀。”

　　一瞬间，石峰沉声道：“到底怎么回事，你说清楚一些。”

　　“行吧。”

　　况原慢声道：“这事要从一张请柬说起……”

　　讲了半小时候左右，他才把事情交待清楚了。旁边众人，自然彻底傻了眼。他们的眼中，流露出惊愕，怀疑，不信之色。

　　说到底，还是这事，比较离奇。

　　传说中的香玉，居然是蒸煮出来的人造产物。

　　关键是，煮好的玉料，还能够像食物一样，Q弹软糯，滋味还不错。

　　这能信？

　　一时之间，众人的纷纷皱眉，面面相觑。

　　他们有千言万语，却不知道应该，从哪里说起比较合适。

　　对此，况原表示理解，又开口道：“当时，我也怀疑，是不是上当了。所以带着东西回来之后，立即开始雕刻，结果是……”

　　他指着桌上的半成品，眼中透出惊叹之色：“我发现，这东西的质地，确实与普通的玉料有了很大的区别。”

　　“只不过，不是变坏了，而是变得更容易雕刻。”

　　况原欣喜道：“特别下刀的时候，一点滞涩感都没有，更不酥不脆，不崩不裂。”

　　“……我看看！”

　　一堆人惊诧，又围上去研究。

　　当然，更多的人，还在执着于香玉真假。

　　“玉食？”

　　“仙药？”

　　“听起来，好像有些道理。”

　　“古代的矿石、金属，都可以用来炼丹，那么拿玉来蒸煮，也不奇怪吧？”

　　“这其中，肯定有特殊的配方，不然直接煮，肯定要坏。”

　　一些人凑在一起，窃窃私语，将信将疑。

　　“……请柬。”

　　与此同时，黄小龙的表情变了，他忽然问道：“况哥，你说的请柬，是不是那没头没脑，故弄玄虚，请你去谈什么大生意的那个？”

　　“对啊。”

　　况原笑了，点头道：“听对方说，似乎也请你了……但是你没去。”

　　“……”

　　黄小龙嘴角抽搐，心情变得复杂。

　　他勉强挤笑，无奈道：“呵呵，况哥，你真闲啊。”

　　不闲，怎么可能有心思，去赴这种约？

　　不等况原解释，旁边的石峰，却搓着光头，奇怪道：“为什么，你们都有请柬，就我没有收到……”

　　“诶。”

　　听到这话，况原忽然想到了什么，若有所思道：“石峰，你不说，我都忘了。卖我东西的两个人中，有一个人……你应该认识？”

　　“我认识？”

　　石峰一愣：“谁呀？”

　　“我忘了。”

　　况原摊手道：“反正依稀有几分印象，好像是你的小兄弟，你以前曾经介绍给我认识，让我有机会就关照一下……”

　　“叫什么来着？”

　　况原琢磨半晌，忽然灵光一闪：“对了，邻省的，名字好像有个楚字。”

　　“……张楚？”


第245章 莫名的心疼

　　“对对对，张楚……”

　　况原终于想起来了，连连点头道：“没错，就是他，肯定是他……”

　　“不可能。”

　　石峰的脸色，多了几分阴沉。他喃声道：“怎么会是他？”

　　“哦，做主的，确实不是他。”

　　况原认同道：“他只是协助，旁边的同伴，才是做主的。”

　　“同伴？”

　　石峰目光一凝，脑海之中，忽然闪过了，王丰的身影。才几天时间而已，他肯定不会忘记一个，让自己免费送玉料的人。

　　等下……

　　一瞬间，石峰挤开了众人，抱起了玉料细看。

　　不过现在，玉料已经呈现卧佛轮廓了，也看不清楚原本模样。

　　但是这质地，这感觉……

　　怎么越看越像，或者说就是他之前，卖出去的玉料。

　　“真是吗？”

　　石峰不愿意相信的。

　　如果是真的，岂不是说明了，他错过了一桩机缘？

　　在他纠结之时，几个行业大佬，却涌到了况原身边，直接询问：“狂刀，你说的那个人，现在在哪里？我们想去，登门造访。”

　　“……我们也去。”

　　其他人反应过来了，纷纷叫嚷，附和。

　　群情鼎沸，况原自然不会隐瞒，立即说了地址。

　　当下，众人转场，浩浩荡荡，直奔郊外偏僻的小院子。只不过等到他们抵达目的地，却发现院子中，已然人去楼空。

　　人呢？

　　去哪了？

　　一帮人惊愕，却没怀疑况原撒谎。

　　因为院落中，还保留了一些痕迹。淡淡的香气，在空中盘旋。

　　风吹不散，绵绵不休。

　　“找啊。”

　　有人叫道：“一定要找到他们。”

　　众人深以为然，立即发动了各自的人脉，来一个轰轰烈烈双搜查。

　　之所以这样，兴师动众。说到底，还是利益使然。

　　这些人，基本上是石佛寺玉石市场中，中高层人物。他们不缺乏眼光，也足够的聪明。自然知道，香玉的存在，那是一条……金光大道。

　　财源滚滚的金光大道。

　　不管况原说的，到底是真是假。也不管香玉，是蒸是煮才成型。

　　反正大家知道了，这玩意可以量产。

　　可以源源不断，提供大量货源。

　　要知道，如今的玉石市场，能炒的东西，基本炒了一遍。

　　连一些无人问津的石头，也被哄抬了一遍。炒多了，普罗大众也不是傻子，变得精明了，不容易上当。

　　这也是为什么，玉石市场逐渐冷清的原因。

　　生意不好做，大家难混啊。

　　这种情况下，所谓的香玉，横空出世。

　　几乎每个，触摸研究过香玉的人，都可以想象。

　　这门生意，前途无量。

　　谁捉住了机会，就相当于养了一只，可以下金蛋的母鸡。

　　这一辈子，绝对是锦衣玉食。

　　所以，大家没二话，不仅让人去找，自己也跟着行动。

　　问题是，巨大的市场，人流量好几万。两个人隐于其中，相当于滴水入池，也不是那么容易找到的。

　　最让人担心的是，两人已经离开了石佛寺。

　　反正大家找了半天，还是没找到人……

　　不过也有人神通广大，居然弄到了两个人的照片。

　　嗯，街道探头的照片。

　　在看到照片一瞬间，石峰整个人一晃，也不知道脸上是什么表情：“真的是他们。”

　　“……等下，这个人，我好像在哪里见过。”

　　冷不防，有人吃惊道：“他他他……好像是……”

　　“狂刀的小兄弟，见过不是正常么？”

　　旁人撇嘴道：“或者他们逛街的时候，大家擦肩而过，也算见过。”

　　“屁，我不是说他……”一个人指丰王丰，身体轻轻的颤动，很激动的样子：“你们真认不出来，这人是谁吗？”

　　“谁呀？”

　　许多人错愕，莫名其妙。

　　不过也有人，凝视打量一眼，也跟着身体一震。

　　“啊，他他他……”

　　一个年轻人，惊声道：“千亿富豪！”

　　“没错，就是他。”

　　一帮年轻人，纷纷醒过来，各种感叹。

　　相比之下，那些年纪较大的中老年，就开始尴尬了。他们心里在嘀咕，有千亿的身家，肯定是全国首富吧。

　　问题是，首富不是王与马，共天下么？

　　这小年轻，哪里冒出来的？

　　难道说，王与马中的某一个，已经挂掉了，王马二代继承了家业？

　　还好他们的疑问，很快得到了解释。

　　敢情这个什么千亿富豪，只不过是虚名。

　　但是人家，确实是大名人。只不过一些老人家，不关心社会新闻。或许看过了就淡忘，才对他没印象。

　　不过随着一帮年轻人，热烈的讨论……

　　其他人对于王丰，也有了初步的了解。

　　不言而喻，这是一位……非常有能耐的厉害人物。

　　至此，一些人的一些阴暗心思，顿时烟消云散。他们本来还琢磨着，要是找到了人，该怎么巧取豪夺，拿到配方，赚个盆满钵满。

　　现在看来，在场所有人联合起来，也未必奈何得了对方。

　　计划没开始，就注定失败。

　　奈何……

　　“他这么有钱，还哭什么穷？”

　　边上，石峰也不是滋味，觉得王丰是在耍他。

　　他觉得，以王丰的身家，几吨玉石根本不算什么。但是对方，却偏偏不舍得花钱，还让他免费相送。

　　如果不是故意的，就是在欺负人。

　　不过，对方要这么多玉石，该不会……

　　石峰脸色又变。

　　如果这些玉石，都是用来制作香玉的……

　　一瞬间，他莫名的心悸。要是他答应，把玉石送给对方，那么香玉制作好了，是不是也有他的一份？

　　这个可能性，也不是没有。

　　毕竟天下底，除了乞丐以外，没人会平白无故，求人赠送东西。

　　这其中，必有蹊跷。

　　这么一想，石峰就觉得，他呼吸困难。

　　心肌梗塞，莫名绞痛。

　　欺负人，真是欺负人……有本事，你早说哇。

　　要是早知道……

　　貌似空口说白话，没有实物证据，他也未必相信。只能说……有些事情，一旦错过了，机会就不会再来。

　　“继续找！”有人吼叫，更兴奋。

　　他们觉得，风险又低了。

　　毕竟许多人，心中还有疑虑，担心这是骗局。

　　但是现如今，发现这事牵扯到一个大名人，而且还是有钱的大名人。

　　大家反而愿意开始相信，这不是什么骗局。

　　或许就是事实……


第246章 多谢指点

　　其实人是什么想法，石峰不是很清楚，反正他感觉自己现在，心很累。

　　所以找了片刻，就不想找了，直接回家。

　　事实上，大家也开始分散找了，每个人都想抢占先机。要是能够单独与王丰合作，那么自己赚的肯定更多。

　　吃独食，自私自利，这才是人类的天性呀。

　　石峰摇头，叹气。

　　他拖着疲惫的身心，回到了小院。不过才进门，他就呆住了。他抬眼一看，只见在小院边屋子旁上，多了几双鞋。

　　“谁来了？”

　　石峰错愕，眉头一皱。

　　他也没多想，以为是一帮小弟来了。

　　当下，他踢开了双鞋，大步走进了屋中。

　　乍看之下，他瞠目结舌。只见这时，屋里有四个人，红炉炭火煮小锅，旁边押满了各式各样的肉片，以及新鲜蔬菜。

　　蚁杯小酒，热气升腾。

　　火锅沸腾，浓浓的肉香，在空中弥漫。

　　“……你们。”

　　一时之间，石峰也不知道，该作什么反应。

　　他捂住心口，感觉肝疼。

　　气的……

　　主要是，屋里的四个人，实在是太出乎意料了。

　　况原、黄小龙，就不必多说了。

　　他的对手，也是朋友，说不定以后，更是一生的羁绊。

　　亦敌亦友，纠缠不清。

　　这两个人，随意出入自己家门，不算啥大事。

　　关键是另外两人。

　　王丰，张楚。

　　石峰被气笑了，这两个人……外头至少有上千人，在寻找他们两个。

　　可是他们呢，却躲在自己家里，悠然惬意地打火锅。

　　吃着肉，喝着小酒，美滋滋。

　　最重要的是，还不叫上自己，简直是……

　　不可原谅！

　　石峰气呼呼，涨红了脸。

　　“石大哥回来了。”

　　适时，张楚起身，招呼道：“来来来，我们刚好开席，一起吃。”

　　“……这是我家。”

　　石峰强调，半推半就坐下。

　　“别管他，爱吃不吃。”

　　况原夹了片肉，在锅中涮了几涮，就沾了点酱料，放到了口中。

　　鲜美的滋味，让他含糊其辞：“我们自己吃，来……干杯！”

　　“哼。”

　　石峰一把手抢过况原的筷子，又粗暴的从黄小龙身前，夺过了一杯酒。他一边夹肉，一边喝酒，豪迈道：“这是我家，我家锅里的肉，凭什么不吃？”

　　“哈哈！”

　　众人失笑，摇头不已。

　　宴席正式开始。

　　小酒一酌，觥筹交错。

　　这气氛，慢慢地变得浓郁了。

　　石峰醉眼朦胧，举起了一杯酒，开口道：“大佬，我有眼不识泰山，怠慢了。挨打立正，我道歉、赔罪，先干为敬。”

　　其实上，他根本没错。一切行为，合情合理，无可指责。

　　唯一的错误，无非是……有求于人。

　　这是最大的无奈，只能把一切错误，揽在自己身上。

　　咕噜，一口闷。

　　杯朝下，一滴不剩。

　　在旁边三人的关注下，王丰笑了一笑，也随之举杯，一抿。

　　酒尽，气氛如冰雪融化。

　　石峰更是释重负，连干了三杯酒，笑容灿烂。

　　一顿酒宴，一直喝到了晚上，四个人都躺下了，才算是结束。

　　一个能打的都没有。

　　王丰瞥了眼，投以鄙视的目光。

　　月光，洒下。

　　庭院一片清光。

　　也是时候，去办正事啦。

　　他站了起来，身体轻轻一飘，融入夜空中。

　　片刻之后，他抵达黄小龙工作室，轻易潜入其中。

　　在作坊暗格，安放了一块玉料。淡黄色泽，有几分晶莹剔透，这就是黄小龙，在机缘巧合之中，买到的香玉。

　　王丰潜入其中，拿到了香玉，当然不是想偷窃。

　　偷香窃玉这种事情。

　　他还有节操，做不出来的。

　　主要是验证。

　　王丰审视，轻轻捏了捏玉料，甚至刮了一点粉末，仔细地研究。

　　最终确定，这就是他要找的东西。

　　这一块香玉，就如同他所料，与他制作的香玉，完全一致。

　　可以了。

　　王丰把一切，恢复如初，转身而去。

　　第二天，几个人宿醉醒来，捂着额头叫疼。

　　再之后，就是闻到了，一股诱人的清香。他们看去，只见餐厅上，已经摆满了各种解酒、养胃的早餐。

　　当下，他们直接扑过去，才话不说，直接狼吞虎咽。

　　十几分钟过去，几个人抱着撑饱的肚皮，躺在沙上哼哼，动弹不了。

　　王丰摇头，反客为主。

　　他慢条斯理，给自己沏了壶清香。

　　淡碧色的茶汤，轻抿了口，一股温热苦涩回甘。

　　“黄先生……”

　　王丰回味了片刻，就放下了茶杯，开口道：“有个问题，我想请教一下。”

　　“您说。”

　　黄小龙急忙身体一正，微笑道：“我必知无不言，言无不尽。”

　　这个就是，名与利的效应。

　　对于一个，比他有名，还比他有钱，甚至于还有求于对方的人。

　　就算黄小龙，再怎么自矜艺术家风范。再怎么清高，再怎么傲然。也不得不放下架子，客客气气的对待。

　　“关于香玉的来源，想必你也知道了吧。”

　　王丰笑容和煦：“你有什么想法吗？”

　　“呃？”

　　黄小龙不是很明白，不过口中却感叹道：“大开眼界啊，如果不是王先生，恐怕大家都不知道，香玉究竟是怎么形成的……”

　　“你们信吗？”王丰环视。

　　“……当然，信！”

　　三个人对看一眼，纷纷点头。

　　“那就好，我就直说了。”

　　王丰笑道：“这制作香玉的办法，是我无意之中，在一本古籍看到的。上面不仅有配方，还说明了……这种独门秘技，只在他们那个流派，代代相传。”

　　“所以我很好奇。”

　　王丰问道：“黄先生，你手上的香玉，从何而来？”

　　“这个……”

　　黄小龙愣了一愣。

　　如果没有昨天那么大的动静。

　　对于这个问题，他肯定会避而不谈。

　　但是现在，他沉吟了下，最终据实道：“这是我前段时间，回乡下探亲的时候，一位同村的族人，他在山里发现的……”

　　“具体什么情况，我故意含糊其辞，我也不好细问。”

　　黄小龙道：“不过可以确定，我那块香玉，肯定是在地里埋了好久，最近才被挖出来，以至于玉石皮壳上，也染了一层沁色。”

　　“没错，土黄色的沁色。”

　　旁边的石峰、况原，也帮忙证实。

　　“好，多谢指点。”

　　王丰感谢之余，也做好了准备……


第247章 蹊跷

　　黄龙乡，黄家村。

　　地理位置偏僻，资源十分匮乏。

　　整个村子，在鼎盛时期，至少有两百户人家。

　　但是现在，人口流失严重。许多青壮，出门打工之后，赚到了钱，就直接在县城安装，把老家人口接出去，不再回来了。

　　唯有清明、重阳，扫墓、祭祀的时候，大伙才回乡探亲。

　　不过在今天，清寂的小山村中，忽然驶来了几辆汽车。

　　这引发了，一些老人与小孩子的好奇。有警惕性的老人，纷纷揪住了好奇心严重的小孩，不让他们乱跑，免得有什么意外。

　　但是当车门打开，一群人涌下来的时候。

　　看到一张熟悉的面孔，一帮老人也随之安心啦。

　　黄小龙……

　　这是黄家村的骄傲之一。

　　几乎每年，逢年过节，黄小龙都回乡探亲。

　　哪怕自己不回来，也要托人带上大包小袋的礼物，上到耄耋之年的老人，下至嗷嗷待哺的婴孩，人人有份。

　　特别是，村里的小学，也是他捐赠的。

　　这种富贵还乡，扶危济贫的行为，自然很得民心。

　　所以看到他，一帮村民纷纷走来。

　　果然，在车后尾箱，又是一堆堆礼物。

　　“还不赶紧谢谢你叔。”

　　“叫哥……”

　　山村之中，无论老幼，顿时笑开了颜。

　　沾了黄小龙的光，随行的王丰等人，自然被当成了村中的贵客。

　　在一帮村民的簇拥下，众人进入山村。

　　客人较多，直接去了祠堂。

　　那是一栋，虽然比较老旧，但是打扫干净，模样比较气派的建筑。

　　两百多平方的面积，一半是大堂，供的是各种牌位。另外一半，就是天井、回廊，以及长桌长椅。那是村里老少爷们，抽烟打牌下棋的娱乐场所。

　　现在腾空了，用来招待贵宾。

　　大壶茶，粗瓷碗。

　　滋味不咋地，就是能解个渴。

　　“小龙啊。”

　　豁牙的老村长，亲自出来招待。他寒暄了几句，也十分的好奇：“半月前你才回来一趟，怎么又回来了，是不是有什么事情呀？”

　　所以才说，人老成精，一猜就中。

　　自家人，黄小龙不好撒谎，忙笑道：“太爷，你说对了，确实有事……”

　　“啥事直说。”

　　老村长立刻表态道：“不管啥事，大家帮你。”

　　“这事……”

　　黄小龙下意识地回头，看了眼王丰。

　　不过既然来了，也说明他心里，有了决断。

　　所以他毫不犹豫，直接道：“太爷，之前十三叔，挖到了块石头，卖我了……这事，你应该知道吧。”

　　“知道呀。”

　　老村长把脸一沉，怒声道：“怎么，他坑你？”

　　“砰！”

　　他拍桌而起，愤然道：“快，把十三叫来，我要骂他。”

　　“不不不……”

　　黄小龙连忙摇头道：“那石头很好，主要是我想知道，那块石头，到底是从哪里来的？这事比较重要，所以就回来，想向十三叔请教……”

　　“确定没问题吗？”

　　老村长气消了一半，却觉得不保险，再三问道：“是不是石头，有什么蹊跷呀？你别碍于情面，不好直说……大胆说，大家给你撑腰……”

　　“真的没事。”

　　对话中，一个中年人，匆匆而来。

　　“老叔，你找我？”

　　中年人进入大堂，也感觉到气氛不对。

　　特别是，看到黄小龙，坐于其中。他更是莫名的心虚，小心翼翼道：“小龙也回来了，最近好吧……”

　　“不好。”

　　老村长砰的一声，又拍桌子吼道：“你老实交待，你之前卖给小龙的石头，到底有什么问题，从哪里来的？”

　　“啊……”

　　中年人瞠目结舌，惊慌道：“老叔，石头没问题吧……怎么会有问题呢？”

　　“说！”

　　老村长一脸威严之色。

　　旁边一帮人，更是以不善的眼神，怒目而视。

　　对大家来说，黄小龙不仅是村里的大恩人，更是倚仗他改变命运的大财主。

　　谁对他不尊敬，就是要砸大家的锅啊。

　　不能饶恕。

　　中年人也明白这个道理，一看这阵仗，顿时急声道：“真的，真的……那块石头，我是从山里挖到的……”

　　“山里？”

　　老村长目光如炬，感觉中年人的表情，太慌乱了。

　　这不对，必有猫腻。

　　他沉声，喝道：“哪里的山？”

　　“……猫耳山！”

　　中年人口不择言，才出声就改口道：“不不不，是龟岭山，龟岭。”

　　“咣！”

　　老村长怒了，抄起茶碗，直接一砸。

　　瓷片成渣，四分五裂。

　　旁边众人呆了，不明白老村长，为啥突然脾气炸了。

　　只有黄小龙，还有一帮村民，很理解老村长的举动。因为他们这时候，也纷纷起身，把中年人堵在角落。

　　“猫耳山……”

　　老村长愤怒到了极点，身体在颤动，怒不可遏道：“那可是我们老黄家的祖坟啊，族规早说了，山上的一草一木，谁也不许妄动……”

　　“你你你……”

　　老村长气得声音却沙哑了：“不肖子孙，连祖坟都挖，还是人吗？”

　　“混账！”

　　“不是东西。”

　　一帮人跟着骂，各种指责。

　　中年人被喷得狗血淋头，一脸的唾沫星子。

　　他不敢擦，慌张辩解道：“大伙听我说，听我解释……我真没挖猫耳山……我挖的是猫耳山边上……那个悬崖啊。”

　　“我是药农，在那个悬崖上采药，挖出了一个山洞。”

　　“那石头，就是在山洞中发现的……”

　　中年人举起手，声嘶力竭道：“我发誓，这是真话。要是有半点假，叫我……死后入不了祠堂，当个孤魂野鬼。”

　　成了……

　　王丰等人，对看了一眼。

　　目标，猫耳山。

　　这山，也有几分奇特。

　　山体高大，两边山峰突立，形若一对猫耳，因此得名。

　　也不知道，哪一代的黄家祖先。

　　听信了风水先生之言，把先人的骸骨，葬在山中。

　　从此以后，这山就成了黄家村禁地。只要是黄家村人，不管是砍柴，还是采药，都要远离猫耳山。

　　所以几百年间，这里的山形地势，草木植被，保存完好。

　　郁郁葱葱，一片繁茂之象。

　　张楚看了，也不禁感叹：“前有照，后有靠，又有秀峰屹立，呈刀笔之状。”

　　“这确实是一块，钟灵毓秀之地。”

　　“好风水！”


第248章 高手

　　“喂喂喂，有人在听吗？”

　　张楚在卖弄风水学问呢，但是环视一眼，却发现一帮人，已经走远啦。

　　他不禁恼羞成怒，骂道：“一群不懂欣赏的家伙……风水轮流转，哪天求到我的头上，看我……懒得搭理你们。”

　　“哼哼。”

　　他生着闷气，速度却不慢。

　　亦步亦趋，就走到了中年人所说的悬崖峭壁边上。

　　悬崖之下，那是一条巨大的沟谷。从地理形势看，这应该是流水常年累月腐蚀，把山地切割出很深，很大的沟壑。

　　沟壑四周，那是陡峭的山坡，以及一块块悬崖绝壁。

　　茂密的山林，杂草、荆棘丛生。

　　一路走来，大家身上的衣服，裤子上，都挂了不少草刺。

　　好不容易，来到了悬崖边上。

　　望着近百米高的沟谷，大家的表情，也多了几分惴恻。这么高的地方，要是脚滑摔下去，身体肯定要七零八落，不成模样。

　　“你说的山洞，就在这里？”

　　王丰从容不迫，再危险的形势，他遇到不少。

　　小小的悬崖峭壁，如果旁边没人，他早飘下去看个究竟啦。

　　现在却只能，站在山头打量。入眼处，那是生长在缝隙中的小草，小树，却没有看到，中年人所说的山洞。

　　“对，就在底下。”

　　被训斥之后，中年人如丧家之犬，急于将功补过。

　　他趴在山头，伸手比划道：“山洞的入口，也比较隐蔽，在那一块，突起来的石头后面，如果不是，我悬绳过了石头，去挖底下的药，都发现不了入口……”

　　“是吗？”

　　是真是假，一探便知。

　　当下，众人把坚韧的牛筋绳，牢牢栓在了旁边的树干上。

　　七八条绳索垂落下去。

　　王丰率先扯了条绳子，在旁人惊呼声中，直接倒步而下。蹭蹭蹭几下，他已经下去了七八米，快要抵达突立的石块。

　　悬绳落崖，真的那么容易吗？

　　站在山头上，做足了准备的一帮人，顿时瞠目结舌。

　　“……他是高手。”

　　面对众人，投视而来的咨询目光，张楚勉强解释：“爬山攀岩的高手，经常户外探险，爬上爬下习惯了……无他，手熟尔！”

　　好吧……

　　只能这样解释啦。

　　在众人惊讶之时，王丰已经站在了突起的石块上。

　　这块石头，也不算多大，从笔直的山壁上，突兀隆起，形成斜斜的坡度。

　　这突石，能落脚，却站不稳。

　　王丰干脆，直接滑下去。

　　一瞬间，他就看到了，几丛灌木交错，半虚掩着一个黑乎乎的洞口。

　　中年人没撒谎。

　　王丰欣喜，仰头叫道：“真有洞口，你们下来吧。”

　　叫唤一声，他就钻入洞中。

　　山崖上，一帮人面面相觑，也加快了速度。

　　问题是，这事说起来容易，做起来才知道困难。

　　栓着绳索，在陡峭的山壁上，慢慢滑落下去。身体半悬空，只有手上的绳子可以借力，但是却晃晃悠悠的，不好控制……

　　所以他们的速度，很慢很慢。

　　折腾十几分钟，都没有滑下去几米。

　　担心，害怕，紧张。

　　各种情绪混杂，让也大家迷茫不解。

　　同样的距离，为啥王丰轻而易举，不费吹灰之力呢？

　　人与人之间的差距，未免太大了吧。

　　在他们感叹的时候，王丰已经进入了山洞，打开了头灯。

　　只见整个山洞，应该是天然形成的洞穴。不过在边角位置，也可以看到，明显人为的修凿痕迹。再加上角落中，有一张石床，以及桌凳的形式。

　　基本上可以确定，在许多之前。

　　山洞中，有人居住。

　　“会是什么人，住在这样的地方呢？”

　　王丰仔细研究。

　　整个山洞，大概十几平方面积。

　　高两米，不论是行走坐卧，都比较方便。

　　入口位置，头顶有突石延伸出去，恰好犹如一块屋檐。

　　雨水洒落，被突石挡下，也流不进来。

　　这样的设计，比较巧妙。

　　关键是，在洞口边上，还筑了个石灶。

　　灶底，以及石壁上，都有火烧熏黑的焦痕。

　　或许当然，有人在这里烧火做饭？

　　王丰目光流转，若有所思。

　　就在这时，张楚等人，也相继悬绳而下，抵达洞口。

　　王丰搭了把手，小心翼翼接应。

　　七八个人，都进入到洞中，自然也有几分狭小。他们也觉得，这个山洞很新奇。

　　“是不是，影视剧中，那种所谓隐士，隐居的地方？”

　　“武林高手，修行隐居之地。”

　　“这是要修仙吗？”

　　一帮人啧啧称奇，在山洞转了好几圈。

　　好半晌，新鲜劲了，儿算过去。

　　这时候，中年人也识趣，连忙指着灶台道：“那块东西，我就在灶里发现的。当时灶里一堆灰，我无意中用树枝捅了捅，就看到东西啦。”

　　众人立即围在灶边。

　　这石灶，其实挺大的，直径有一米。

　　这说明，搁灶上的锅，也肯定足够的宽大。

　　张楚看了眼，下意识地转头，看向了王丰。他想到了，当初煮玉的砖灶，貌似也是同样的面积……

　　“王先生，看来你要失望了。”

　　观望片刻，黄小龙无奈道：“这洞穴，或许在当年，真有所谓的高人，在这里修行隐居，但是现在……这里什么都没有啦。”

　　要知道，王丰当初找的借口，就是好奇心旺盛。

　　想看看，发现香玉的地方，与古籍上的流派，是不是有什么渊源。

　　现实却是，山洞中没有任何线索。

　　也就是说，大家要无功而返。

　　对此，王丰表示得很豁达，笑着说道：“意料之中，谈不上什么失望。毕竟世界上许多事情，本身就没有答案……”

　　“我享受的，就是这个探索的过程。”

　　对于这种，纯粹的装比话。

　　旁边众人，一脸笑容，纷纷附和。

　　所以才说，今时不同往日。地位不同了，受到的待遇，自然截然不同。

　　在山洞逗留一会儿，大家也随之离开。

　　在费力拽绳往上爬的时候，也有人忍不住嘀咕：“这山洞，上不着天，下不着地，出入这么困难，当年谁吃饱了撑的，非要住在山洞，不嫌麻烦吗？”

　　“所以住着住着，他也受不住，搬了呗。”

　　旁人笑道：“不然的话，在山洞里，就该有他的遗骨啦……饿死的！”

　　众人一听，深以为然。

　　只有王丰在笑……


第249章 丹炉

　　折腾半晌，众人安全爬上山顶，又休息一会儿，大家随之返回山村。

　　这时候，天色渐晚，夕阳悬挂在山头。

　　淡淡的暮色，在蓝天逐渐浮现。

　　接下来的事情，更加顺理成章啦。在村民们的热情拘留下，大家从善如流，就打算在小山村中留宿一夜。

　　等到明天，再驱车离去。

　　晚上，在喧嚣的宴会之后，众人散开了。

　　每个人都安置在不同的村民家中。

　　毕竟小山村，肯定没有专门的酒店。但是由于，外出打工的人多，所以家家户户，都有宽余的房间。

　　条件不算多好，但是可以凑合。

　　夜深，人静。

　　整个村子，灯盏尽灭。

　　天空上，寂寥的星星，朦胧闪烁。

　　王丰驾临猫耳山。

　　他无声无息，再次抵达山洞。

　　整个人如投林之燕，轻巧钻入了洞室。

　　身体飘然，犹如一片落叶，轻轻落在了石床边上。

　　适时，他伸出了手掌，按在了石床边角。力场循环，顿时光晕盈亮。

　　咔嚓……

　　一瞬间，厚重的石床，或者说一块两三米长，一米多高，至少好几吨重的石块。

　　在手环的操纵下，轻得好像一根羽毛。

　　王丰随手一带，石床横挪三尺。一个宽敞的入口，顿时映入他的眼帘。

　　果然不出所料……

　　王丰笑了，白天的时候，他就奇怪。

　　为什么，石床与石壁之间，存在了小小的间隙，不像是一个整体。

　　就算间隙中，掺了细细的灰尘，一般人注意不到。

　　就算注意到了，也不会多想。

　　只有他，疑心病犯了，不怕折腾，特意再跑一趟。

　　事实证明，他来对了。

　　一个新的入口，就出现在眼帘。王丰毫不犹豫，直接跃身而入。那是一条隧道，有几分曲折，深入山腹之中。

　　隧道的空气，也有几分沉闷。

　　腐朽之气充鼻。

　　说明这条隧道，应该荒废了许多年。

　　走了十几米，一个宽大的洞厅，就出现在他眼前，豁然开朗。

　　手环如炽，照亮了整个洞厅。

　　将近三百平方的面积，有几根石柱支撑。

　　完全是人工修凿的痕迹。

　　在角落中，还有几具尸骨，零落散布。

　　边上，还有许多，杂乱的玩意。

　　王丰一扫而过，他的注意力，已然集中在，洞厅的中央。

　　一块高台上。

　　六级台阶，垒成一个平台。

　　一件东西，三足两耳，呈鼎立之势。

　　不过，这不是鼎，而是炉。

　　丹炉？

　　乍看之下，王丰惊喜交集，第一反应就是，堵在了洞口。

　　他担心，重蹈覆辙。

　　就如当初，疑是九鼎之一。

　　青铜方鼎，就在他眼皮子底下，硬生生飞走。

　　煮熟的鸭子，不翼而飞。

　　这是最大的教训，也让他充满了警惕心。

　　他屏住了呼吸，以力场手环，先布控整个洞厅。

　　之后，他再步步为营，慢慢地靠近。

　　快到台阶了，他更不敢掉以轻心，一步一挪，逐级而上。

　　终于登顶。

　　丹炉触手可及。

　　王丰凝视观望，只见丹炉呈粟金色。

　　也不知道，这是以什么金属铸成，形态完美。

　　厚重、沉稳的霸气，扑面而来。

　　难道说，这也是传说中的九鼎之一？

　　因为史料中记载，禹铸九鼎，五者以应阳法，四者以象阴数。使工师以雌金为阴鼎，以雄金为阳鼎。

　　雄金，雌金是啥玩意，至今没有定论。但是阴阳之分，倒是有人考据出来啦。

　　阳是奇数，指的是三足圆鼎。

　　阴是偶数，应该是指，四足方鼎。

　　所以九鼎，形态各不相同。其中有五只三足圆鼎，四只四足方鼎。

　　当然，这也是后人的分析，一种揣测。

　　具体真假，没人能证实。

　　王丰的心神，也微微摇曳了下，他打量眼前的丹炉。

　　如果把盖去掉……

　　这丹炉的形态，又与圆鼎有什么区别？

　　这样的念头，在王丰的脑海中，闪现一下，却挥之不去。不过他还算冷静，也知道现在不是纠结的时刻。

　　慎重，越是关键时刻，越不能疏忽大意。

　　王丰稳定了心神，伸手按在了丹炉上。

　　冰凉的触感……

　　纹丝不动。

　　“咦？”

　　王丰惊讶了，他已经做足了准备，就等着应变。

　　没有想到，丹炉居然没反应。

　　所以说，这一切，是他多心了吗？

　　王丰失笑，也感觉丹炉，似乎与之前的九鼎，存在了区别。

　　最起码，它不会飞……

　　挺好。

　　王丰定神，绕着丹炉，仔细打量起来。

　　只见整个丹炉，特别是炉身，就仿佛葫芦造型。抛开三足两耳不提，整体看起来，更像是一个圆塔。

　　与人等高，表面纹饰，异常的复杂。

　　一些莫名的纹理，以及类似植物、花卉一样的纹饰。

　　相互缠绵，看似杂乱无章，让人看得眼花缭乱。

　　王丰打量片刻，也没有什么收获。

　　他沉吟了下，就比划了一个手势。力场手环锁定炉盖，然后一股重力牵扯。

　　咔嚓……

　　清脆声响，炉盖飘起。

　　王丰也随之飞起，目光凝视丹炉。

　　高台没崩溃，丹炉同样没动静，一切如常。

　　不过这时，他也注意到了，在丹炉内部，却存放了一件东西。

　　一颗蛋……

　　王丰皱眉，轻轻的招手。

　　炉中的东西，顿时飘浮而起，近在咫尺。

　　没错，真是一颗蛋。

　　这是一颗，香瓜大小的蛋。

　　看形态，与他庄园中，还在孵化的蛋，似乎差不多。

　　但是实际上，两者区别明显。

　　他家的蛋，色泽晶莹，宝光闪耀，内部更是蕴含了奇异的生机。

　　眼前的蛋呢，却没有什么光泽。

　　骨白色泽，死气沉沉，一点生机活力都没有。

　　也就是说，这像是一枚死蛋。

　　王丰伸手，握在了蛋上。

　　力场手环，没有受到任何的压制。

　　这充分说明了，这颗蛋……真的很垃圾。

　　为什么呢？

　　王丰皱眉，环视四方。

　　他现在确定了，丹炉不会飞起。

　　他安心了，自然开始琢磨着，炉中的蛋，为什么会变成这样。

　　或许洞厅中的杂物，可以给他一个答案。

　　王丰转头，视线落在了角落中。

　　那里有个石柜，类似书架一样的存在。

　　上面堆放了不少东西。

　　他轻飞而去，衣袖一挥，轻风吹拂。

　　厚厚的积尘卷去，一扎扎竹简，顿时映入眼帘。


第250章 找外援

　　竹简啊……

　　王丰一看，立时挠头。

　　这么古老的载体，上面的文字，他多半看不懂。

　　这也是事实，他拿起了一卷竹简，还没看呢。竹简上的绳子，顿时断裂，一根根竹简，立即散成了一团。

　　他无奈，只能抽取其中一片竹简，举起来观望。

　　刀刻文字，仍然清晰。

　　但是他瞪眼半天，看到一个个古老的文字，压根辨识不了其中的含义。

　　算了……

　　王丰摇头，继续察看别的东西。

　　石架上，除了一堆堆竹简以外，还有各种杂物。

　　瓶瓶罐罐，矿石粉末、药材。

　　不必多说，这些东西都是用来，制作香玉的配料。

　　再联想到，丹炉中的蛋。

　　王丰不禁忖思，或许当年，也有人和他一样，得到了同样的蛋。

　　而且为了孵化那枚蛋，那人选择隐居山林，在偏僻的地方，开凿了一个山洞，开始了清苦的隐居生涯。

　　最终结果……

　　王丰回头，看向了附近的几具尸骨。

　　貌似那些人的下场。

　　不咋样啊。

　　死得很惨烈的模样。

　　王丰走过去打量，只见一些骨头上，还有乌黑的痕迹。

　　地面上，还有一些抓痕。

　　挣扎、肆虐。

　　无一不表明，当年这些人，应该是死于非命。

　　毒杀？

　　还是，丹毒？

　　王丰沉吟，环视洞厅环境。

　　他不禁怀疑，当年那些人，该不会是所谓的方士吧？

　　拿各种矿石金属，混合起来炼制丹药，祈求可以超脱，羽化登仙。

　　最终的结果，他们成不成仙，没人知道。

　　反正成为死鬼的可能性最大。

　　晦气！

　　王丰啧声，走远几步。

　　他趁机检查了整个洞厅，确定了整个山崖中，就只有这个洞中之洞，此外也应该没什么秘密啦。

　　所以说，他的收获，也只有……

　　一个丹炉，一枚死蛋。

　　以及一堆不知道写了什么内容的竹简。

　　收获很丰富嘛。

　　时间不早了，他立即行动起来，把这些东西，全部打包带走。

　　折腾了两三小时，在黎明时分，他才返回小山村中，进入一间民宅房屋，重新躺在床上，各衣而眠。

　　时间才闭上不久，小山村又开始热闹了。

　　勤劳的村民，纷纷摸黑起来。

　　开始的时候，先以窸窸窣窣的小动作，烧水清洗锅碗瓢盆。

　　然后慢慢地，动静逐渐扩大。

　　叫嚷声，小孩子哭闹声，也随之回荡。

　　鸡鸣犬吠，鲜活生气。

　　阳光普照，新的一天拉开了序幕。

　　吃了早餐，王丰一行人，也随之与热情的村民挥别。

　　半天时间之后，他们回到了石佛寺。

　　在石佛寺中，王丰与张楚，又逗留了一段时间，满足了一些人的要求。

　　半个月过去，两人满载而归。

　　来的时候，就是一箱行李。但是回去了，却有两大卡车随行。

　　几吨品质上等的玉料，直接运回到了庄园。

　　在搬卸的时候，大家都有几分惊叹。

　　行程结束，张楚也走了。

　　毕竟他也有自己的事业，不可能绕着王丰打转。

　　等他离开，王丰转身，就钻进了仓库中。

　　一个个大箱子，里头堆满了玉石。但是没有知道，其中有一个沉重的大箱子，装的并不是什么玉石，而是金属丹炉，以及一卷卷竹简。

　　王丰在家，专注研读竹简。

　　几天过去，他确定了一件事情。

　　这玩意，真需要几十年的苦功夫，绝对不能一蹴而就。

　　临时抱佛脚，根本入不了门。

　　就算努力对照，一个字一个字的对比，标记。

　　不仅效率低下，让人发指。

　　最重要的是，王丰也不确定，翻译出来的内容，到底对不对。

　　因为读起来，语意不通，上下文不顺。

　　这样下去，他觉得自己要崩溃。

　　看来，不得不找外援啦。

　　王丰沉吟了下，就有了决定。

　　第二天，他来到了，象坟博物馆。

　　经过几个月的挖掘、整理、修建，一个简易的博物馆，已经屹立在奚家村附近。

　　巨大的棚盖，直接把深深的坑口，囊括于其中。

　　这也是，王丰与奚云苏，打下来的基础。

　　相关单位，很聪明地在原来的基础上，继续经营建造。

　　所以才在短时间内，把博物馆修建成功。

　　不过一些相关设施，还在安装中。加上一堆文物，专家学者们，还没有完全破解成功，所以博物馆，还没有正式对外开放。

　　预计还要等几个月，或者半年，或者明年……

　　不急，不急。

　　类似这种半公益性质，不以盈利为目的的博物馆，从来不干急公近利的事情。

　　不要说一年半载，哪怕两三年，他们一起耗得起。

　　更重要的是，他们不需要担心时间久了，公众为遗忘他们。

　　事实上，在专家学者，研究文物时候。

　　相关的访谈、纪录片，已经在拍啦。

　　等到博物馆，正式开放。

　　一波波宣传轰炸，自然会重新形成热潮。

　　再说了，文物这种东西，最不怕的就是时间的沉淀、积累。

　　这个就是，历久弥新的道理。

　　“厉害，厉害。”

　　对于旁人的解说，王丰由衷表示敬意。

　　“这也不是什么秘密，你以后多接触，就一清二楚啦。”

　　一个中年人，引着王丰，走进未开放的博物馆。

　　一路畅通无阻，直接抵达最核心的区域。那是在展览大厅的边上，一个仓库似的空间，一层层守卫、关卡，壁垒森严。

　　两人走进其间，就可以看到，十几个白发苍苍的老人，以及他们的助手。

　　几十号人，神情专注，埋头工作。

　　“咳嗯！”

　　中年人清了下嗓子，以引起众人的注意。

　　“……局长。”

　　隔了几秒钟，才有人抬头，看到了中年人，也就是当地文物部门的负责人。

　　当然，大多数专家学者，性格也比较清高。

　　对于这个局长，爱搭不理。

　　许多人眼睛懒得抬，专注自己的事情。

　　对此，中年人无可奈何，干脆让开两步，笑着说道：“大家注意下呀，看看到底是谁来探望大家啦。”

　　“谁？”

　　终于有人好奇，抬头看了眼。

　　一瞬间，有人愣了一愣，才反应过来了：“咦，王丰！”

　　不得不说，王丰的牌面，不仅比局长大。

　　更重要的是，一帮专家学者，也愿意给这个面子。

　　当下，好几个专家，含笑招呼，起身相迎，王丰受宠若惊……


第251章 小心机

　　“这谁呀？”

　　“平时没见过呀。”

　　当然，也不是说，谁都认识王丰的。最起码，一些人抬头，看到陌生的面孔，顿时一阵迷惑不解，懵懵懂懂。

　　只能说，在十几亿人的国度，每个人都有自己的圈子。

　　再顶级的天王巨星，在偏远的山村，一些只能收看固定几个节目的人群中，自然没有半点影响力。

　　同样的道理，一些专家学者，平时专注自己的研究。

　　从来不八卦，也不爱看新闻，所以不认识王丰，自然很正常。

　　但是旁人一提点，他们也随之恍然大悟。

　　原来是他呀。

　　发现象坟文物，一手挖掘出来的著名探险家。

　　可以说，如果没有王丰，就没有在场专家学者的工作。

　　饮水不忘掘井人。

　　不管心里是什么想法，反正在表面上，一帮人对于王丰的到来，还是表示欢迎的。

　　寒暄了几句，大家依次坐下。

　　王丰左右看了眼，就一脸好奇之色：“杨教授，那块青铜板呢？”

　　“锁起来了。”

　　杨教授微笑解释：“虽然说，所有的文物，都十分宝贵。但是相比之下，还是那块青铜字板，更有研究价值。”

　　王丰了然，又问道：“那字板上的文字，大家破译出来了么？”

　　真是哪壶不开提哪壶呀。

　　听到这话，整个研究室，立时寂寞下来。

　　一帮人目光躲闪，下意识地回避王丰的视线。

　　停滞片刻，杨教授才苦笑道：“小友，你怕是不知道，一些古老的文字，由于是孤立的存在，所以破解起来，非常的不容易……”

　　“只能说，我们现在，还在努力中。”

　　杨教授坦诚道：“至于什么时候，能够破译成功……要看后续了。我们还在考察、勘探周边一些地区，看看有没有同样的文字发现。”

　　“如果有，就是大家的幸运。要是没有……”

　　杨教授不说话了。

　　没有的话，就听天命啦。

　　“这文字的破译工作，真的就那么难吗？”

　　王丰不是质疑，而是在感慨。

　　但是可能是由于，语气表达得不够清晰，以至于有人误会了。

　　当下，有人怼道：“你个外行，不懂别说话。知不知道，为了破解文字的奥秘，大家已经废寝忘食，连续工作好长时间啦。”

　　“最烦你们这种，站着说话不腰疼的家伙，一点自觉都没有。”

　　“要是觉得我们不行，有本事你自己上！”

　　连珠炮似的声音才落下。

　　王丰倒没反应呢，旁边的局长脸色就变了，他眼神阴沉，喝声道：“你怎么说话的？把情绪带到工作上了……”

　　“要是干得不满意，就赶紧申请调职，我马上批准。”

　　局长很霸气：“谁不愿意干的，给都我走，我另外请人来。”

　　“局长，消消气。”

　　“小孩子不懂事，你别介意。”

　　一下子，几个学者立即起身，温言和语相劝。

　　人老了，性格再孤僻的学者，也懂得一些世故。更不用说，搞文字工作的人，不管是智商还是情商，基本在线。

　　所以一边安抚局长之余，也有人板着脸，转身训斥道：“小艾同志，我不懂不批评你了。有你这么跟领导说话的么，还不赶紧道歉……”

　　“……我又不是跟局长说的。”

　　一个人站了出来，还是个女的。

　　王丰惊讶，凝视打量。

　　只见对方，扎着简单的马尾，衬衫长裤，十分简练。

　　小巧的鼻子上，挂着大框眼镜。一股书卷气息，油然而生。

　　王丰看了一眼，稍微思索一下。自然明白，自己不仅是撞枪口上了，更主要是对方，也想借题发挥。

　　估计平时，局长一直催促，让众人赶紧破解文字。

　　毕竟这可是大功绩。

　　这女的，也烦透了，借机攻讦一把。

　　问题在于，她没有意识到，对于混体制的人来说，她这种小心机，可谓是一目了然。

　　不仅局长看出来了。

　　一帮专家学者，也纷纷苦笑。

　　小丫头片子，明显不是玩心计的料。

　　一下子直接得罪俩。

　　笨死了！

　　杨教授暗暗摇头，还要帮忙收拾烂摊子。

　　他站出来，笑着说道：“好了，大家莫吵。你们看，正主都没生意，我们着什么急呀。对吧，小王同志？”

　　王丰：“……”

　　他能说不对吗？

　　王丰笑了笑，点头道：“不好意思，似乎是我冒昧了，说了不合时宜的话。”

　　“不是你的错。”

　　杨教授摇头，转身招手道：“小艾过来，道歉。”

　　众人目光汇聚。

　　一些年轻人，蠢蠢欲动，想要开口解围。

　　但是接触到旁边，一些专家学者的目光，他们就蔫了。只能眼睁睁看着，他们仰慕的对象，受着莫大的委屈，颤着身子走上前……

　　好吧，事实上，是他们想多了。

　　反正叫小艾的妹子，快步走上来，干脆低头道：“对不起，我错了。”

　　九十度鞠躬，一气呵成。

　　“哦。”

　　王丰点头，然后直接无视，目光转向旁边：“杨教授，实不相瞒，其实我这次过来，主要是想向您，还有各位专家，请教一些古文。”

　　“好说，好说。”

　　杨教授顺势把王丰带到一边，和颜悦色道：“什么古文呀？”

　　“就是这些……”

　　王丰打开了随身的公文包。

　　他为表示郑重，特意把竹简上的文字，逐字临摹下来。

　　他敢保证，绝对是照着画的，一丝不苟。为了不打乱顺序，他还刻意从右往左，竖着写。一排接着一排，井然有序。

　　“我看看。”

　　杨教授随手接过几页纸。

　　目光落在纸上，他漫不经心的表情，顿时变了。

　　“这是……”

　　一页纸，其实就几百个字。

　　以正常的阅读速度，应该很快就可以看完。

　　当然，如果是一些艰涩的古文，多费一些时间，也可以理解。

　　问题在于……

　　旁边众人注意到了，杨教授双手捧着一页纸，足足研究了好几分钟。表情之专注，也格外引人瞩目。

　　霎时，旁人惊诧之余，一些个老专家，也坐不住了。

　　“老杨……”

　　有人直接晃手，凑过去问道：“什么古文呀，看这么久？”

　　一边说着，他已经瞥在纸上。

　　乍看之下，他吃了一惊，表情大变：“这个不是……”


第252章 顺水人情

　　不是什么？

　　你到底是说呀。

　　看到老专家，突然缄口不言。

　　旁边一群人，顿时心里痒痒，好奇坏了。

　　“杨老师！”

　　“教授！”

　　这些人想围过去，但是却发现，杨教授四周，已经挤满了专家学者。他们这种助手级别的小喽啰，连站在边上的资格都没有。

　　只能说学术界，有时候也等级分明，存在不可逾越的界线。

　　“砰！”

　　冷不防，杨教授放下了纸张，他神色特别激动，按着桌子起身，急不可耐道：“王丰，这些古文字，你从哪里搞到的？”

　　“教授，你看得懂吗？”王丰反问。

　　“这些文字，很……特别。”

　　杨教授冷静了几分，仔细措辞：“怎么说呢，有些奇怪，感觉像是介于甲骨文与金文之间，三者之间，有着密切的联系。”

　　“比方说，这个字。”

　　杨教授拿起笔，飞快写了几个构造奇异的字体。

　　这是象形文字。

　　他示意道：“你看，这几个字，笔画形态是不是很像？这是一个逐步演变的过程，从最初复杂的构造，然后慢慢变形，最终固定下来……懂了吧？”

　　“哦哦。”

　　王丰点头，眼中一片迷茫。

　　懂个鬼呀。

　　真懂就不来求教了。

　　“等等……”

　　与此同时，有人直接把那页纸抢走了。那是一位，眉发稀疏的老专家，他枯瘦的手掌，颤悠悠拿起纸张……

　　不要怀疑，他不是老人病，而是激动的。

　　此时此刻，老专家指着纸上，一个奇异的文字，激动道：“你们看，这个字……像不像是青铜板，第三竖排，第七个字……”

　　“……何止像，简直一模一样。”

　　“分明就是同一个字。”

　　其他人的表现，同样的激动。

　　一帮专家学者，充满了兴奋的情绪。

　　柳暗花明，拨云见日啊。

　　要知道，为了破译青铜板上的文字信息，大家日以继夜，埋头故纸堆中，努力翻查资料却一无所获。

　　就算有人，提出一些观点，却缺乏足够的证据，根本立不住。

　　连自己都说服不了，更不用说说服别人啦。

　　在揪心之际，曝光忽现。

　　不要小看一个文字，只要能够攻克这个难关，再以点带面，说不定就可以破译全篇。

　　更何况，厚厚一叠纸，会不会还有其它线索？

　　一瞬间，王丰带来的纸，直接被大家哄抢，瓜分一空。

　　几十页纸，上面的文字，有多有少。

　　多则几百字，少则几十字。

　　一帮专家学者，一目了然，也有了更多的发现。

　　“第四行，第三个字。”

　　“第十排，第八字！”

　　“七排，九字！”

　　“……”

　　一个个专家，纷纷报数。

　　一汇总，大家在这些纸张上，至少发现了二三十个文字，与青铜板上的文字，不敢说几乎一个模样，但是至少十分相似。

　　这也说明了，两者之间存在了，很密切的联系。

　　霎时，一帮人呼吸急促，满面红潮。

　　紧接着，众人心有灵犀，一个个人走来，把王丰转在了中间。

　　他们目光灼灼，如狼似虎。

　　“你们干嘛？”

　　王丰双臂抱胸，不寒而栗。

　　“小王，不要紧张。”

　　一帮人面面相觑，最终杨教授走来，嘿嘿一笑：“大伙只是想问你件事。”

　　“这些文字……”

　　杨教授环手比划，期盼道：“它们应该有原稿……竹简呢？”

　　“什么竹简？”王丰一怔，开始装糊涂。

　　“小王同志，不要隐瞒了。”

　　旁人急声道：“这排列，这布局，分布就是竹简的形态。”

　　“是啊，还有几个文字，你不懂什么意思，在临摹的时候，顺便把竹片的纹理，也一同描绘了下来……”

　　一个老专家笑道：“这是新手，才会犯的错误。”

　　“还有一些莫名出现的斜线，交叉痕。”

　　一个人又补充：“你以为是文字，其实是失手刻错了，但是那人懒得削平涂改，直接划掉了，表示这是废字。”

　　“你不明白，还费力临摹下来，难为你啦。”

　　那人一叹，自信道：“所以我断定，你原稿不仅是竹简，而且还是刻简，不是笔简。”

　　在古老的年代，纸还没被发明之前。

　　古人以竹简，作为文字的载体。

　　先是以刀作笔，在竹片中刻下一个个文字。

　　后来随着笔墨的发明，才开始在竹片中，书写文字。

　　这才有了，刻简与笔简之分。

　　毫无疑问，前者比后者，在时间线上，更为古老。

　　看到这些约纸的细节，大家基本上可以确定，在王丰的手头上，肯定有一批很古老，也异常珍贵的刻简。

　　想到这里，谁还能保持淡定呀？

　　特别是局长，他好歹也算是学术型的官僚，非常清楚，那种刻简的意义。

　　当下，他也急忙走来，动情道：“王丰同志，这是真的吗？”

　　“……你们能不能，先帮我把文字翻译出来。”王丰没承认，也没有否认，反而提起了条件。

　　“喂，你这个人……”

　　小艾妹子的训斥，还没进行下去，就被人拉走了。

　　一帮专家学者，挡在了她的向前。

　　“好。”

　　“没问题。”

　　“理所当然……”

　　一个个人齐声答应，喜笑颜开。

　　这条件，根本不算条件。

　　因为他们本身，就见猎心喜，哪怕王丰不说，他们也会专注研究。

　　至于现在，更是迫不及待啦。

　　当下一个个人，分别带着自己的助手，立即开工。

　　几天之后，竹简上的文字，也被破解得七七八八啦。尽管还有一些字，也存在了争议。但是联系上下文，基本能够猜测出大致的内容。

　　对此，王丰很满意，不打算纠结细节。

　　他看了破译好的内容之后，就随手把一个箱子，推到了众人面前。

　　打开箱子，一卷卷古老竹简，就映入他们眼帘。

　　“原稿！”

　　王丰笑道：“送你们啦。”

　　反正东西，以他来说，也没什么用。不如做个顺水人情，他有预感，以后与这些专家学者打交道的机会，还有很多，很多。

　　“啊！”

　　东西轻易到手，一帮人亦惊亦喜。

　　不等他们有什么反应，王丰转身就走了，消失在角落。

　　然而这时，却有人追了出去……

　　“等等！”


第253章 B计划

　　“等等，你等等……”

　　王丰才走到了门口，就有人追了出来，把他拦住。

　　“嗯，你……”

　　王丰定眼一看，有些迟疑：“艾艾……”

　　“艾茹！”

　　对方自我介绍，她扶了扶大框眼镜，俏脸表情很认真：“王先生，我是来道歉的，之前由于压力太大，态度不好……”

　　“没事。”

　　王丰敷衍应和一下，就要走人。

　　但是艾茹又挡在了前面，她摘下了眼镜，眼神变得锐利：“一码归一码，以前是我态度不对，现在道歉了。至于现在，该轮到你解释清楚啦。”

　　“解释什么？”王丰不明白。

　　“竹简的来历。”

　　艾茹追根究底：“你还没有告诉大家，东西是怎么来的？”

　　“要知道，这种竹简，非常的稀少，属于国家级别的文物，你不明不白的，就拿出来一大堆，却不交待清楚具体的来路。”

　　“这很可疑啊。”

　　艾茹小手一指，一脸大义凛然。

　　“是吗？”

　　王丰一笑，洒脱随性道：“既然这样，你报警吧。”

　　说着，他真走了，艾茹拦也拦不住。

　　“诶，你这个人……”

　　艾茹恼羞的声音，才说了一半，就没了声息。

　　因为王丰走远了，已经听不见啦。

　　她自然不用，再白费力气。

　　一瞬间，她神色变了，目光变得冷然。

　　“你的计划失败了。”

　　与此同时，一个年轻人在旁边冒了出来，望着车子消失的方向，淡声道：“你不是说，成功率百分之百吗？”

　　“先给他留下深刻印象，然后勾起他的兴趣，再……水到渠成。”

　　年轻人问道：“可是为什么，第一步就失败了呢？”

　　“我怎么知道？”

　　艾茹找了个理由：“可能他不是男人，或许不喜欢女人。”

　　“……”

　　年轻人偏头，打量艾茹了一眼。

　　他沉吟片刻，忽然伸手在口袋，拿了枚硬币一丢。

　　叮当！

　　硬币落地，声音清脆。

　　他努嘴示意：“你看。”

　　“？”

　　艾如低头，看到了硬币，就在自己脚尖下。

　　很普通的硬币，有什么好看的？

　　“看到了？”

　　年轻人适时开口：“或许这就是理由吧。”

　　“什么鬼？”

　　开始的时候，艾茹不是很明白。但是女性的直觉，让她意识到，这绝对不是什么好话。她低头，又看了一眼，不仅看到了硬币，还看到了脚尖。

　　等下，脚尖？

　　一瞬间，她恼羞成怒，转手就是一拳。

　　砰！

　　闷响，一步到胃！

　　“啊……”

　　年轻人收腹，闷哼了一声，痛苦的捂住心胃，还在辩解：“我说的是事实嘛，你可别忘记了，他可是探险家……”

　　“怎么讲？”

　　又有人冒了出来，好像是在求教。

　　“探险家嘛，相比平原沃野，肯定更喜欢山川沟壑。”

　　年轻人忽略艾如冒火的眼眸，不知死活继续道：“就像那首歌唱的一样，我看见，一座座山，一座座山川……”

　　“去死！”

　　艾茹左手，右手，双连击。

　　砰，砰。

　　年轻人又弯成了大虾，抱着肚子在哭。

　　“好了，别闹了。”

　　旁人阻拦道：“A计划失败，启用B计划吧。”

　　说着，他指向年轻人：“这次，你上，不要让组织失望。”

　　“保证完成任务。”

　　年轻人直身，一脸严肃表情。

　　这些背后的算计，王丰自然没有察觉。

　　他心情舒畅，也算是满载而归。

　　路上，他美滋滋地看着翻译好的内容，从一个个文字中，他仿佛看到了，在几千年以前，一些崇尚仙道的古人。

　　为了追求所谓的超脱，他们深入山林，在危崖峭壁中，苦苦寻觅。

　　直到一天……

　　几个幸运儿，终于有了发现。

　　文中记载，这几个人是在夜晚，忽见火星坠落。

　　一片绚烂的红光，染亮了群山。

　　流火映空，三日不绝。

　　几个人心中好奇，连忙寻光而去。

　　辛苦两日，最终抵达目的地。

　　他们在崇山峻岭中，发现了一个巨大的天坑。坑边的草木，在野火的焚烧下，化成了一片焦土。

　　他们赶到之时，野火还在蔓延，热浪升腾。

　　这几个人，冒着生命危险，在山火中开辟一条险道，潜入坑口中心。

　　最终在坑中，发现了一尊神炉。

　　神物天降，这无疑是仙人的恩赐，长生有望。

　　几个人大喜，守在炉边。

　　等到大火熄灭，他们就在天坑附近隐居。

　　再之后……

　　没了。

　　背景是这样，类似于传记。

　　这还是几个专家，从两卷残简中，归类提炼出来的结果。至于剩下一堆堆竹简，就是记录了这些人神炉炼丹，各种折腾的过程。

　　哦，还有那个蛋……

　　那是一个人，在清理山火的时候，无意中发现的。

　　那人觉得，这东西与神炉，或许有联系。但是他带回去，与大家一起研究，却没有任何的收获。

　　所以就把东西，搁在了丹炉中，一起供起来。

　　不出意料的话，这些人应该是最早的一批方士。他们的结局，也是早注定好了。各种作死的结果，自然求仁得仁。

　　山洞之中的几具骸骨，就是他们的下场。

　　中毒而亡……

　　王丰摇头，感叹了下。

　　他的注意力，就转移到另外的内容上。

　　这些内容，就是一个个古丹方啦。各种药材、矿石，应该怎么炮制、处理，包括其中的分量，都有严格的要求。

　　抛开一些，不切实际的内容。

　　王丰在混杂的内容中，也有了欣喜的发现。

　　他确定了，那个发现了蛋的人，绝对没有那么无私。

　　或者说，他藏私啦。

　　因为配方中，杂带了一些，孵化的方法。

　　只不过，他失败了。

　　那枚蛋，也因此而死去。

　　从记录中，王丰也能够确定，这枚死蛋与他拥有的活蛋，存在差异。

　　最起码，形态不同。

　　王丰沉吟，陷入沉思之中。

　　好久之后，他才吁了口气，脸上露出了笑容。

　　还好，那些专家学者，把竹简中记录的内容，当成了古人的臆想。所以他们，没有想过去深入挖掘这段秘闻。

　　相比之下，他们更想通过这些文字。

　　相互参照、借鉴，然后推断出青铜板文字的信息。

　　他们觉得，青铜板上的内容，更为重要。

　　这应该是价值观取向的问题吧。


第254章 骗子！

　　不久之后，王丰回到了庄园。

　　他驱车来到外围的铁栏门中，栏杆上有电子感应器。确定是他的车牌号码，顿时缓缓的开门，让他开车进去。

　　方便是方便了，也存在了安全隐患。

　　屋大人空。

　　车子停下，王丰从空荡荡的车库中走出来，眼前就是冷冷清清的长廊。

　　湖边莲花，引起蜻蜓飞掠。

　　碧波荡起，一层层涟漪扩散，暗香浮动。

　　寂寞啊。

　　王丰轻叹，看来招人的事宜，真的要安排在日程列表上啦。

　　不过，还要再等等，等几天……

　　王丰目光一转，直接一个掠身，就飘过了湖泊，抵达自己居住的建筑。

　　进入秘库，几件东西，整齐排列。

　　他直接伸手，把丹炉，以及那枚死蛋提起，再次转场。

　　厨房，上千平方空间，窗明几净。

　　各种烤箱、烤炉，以及一堆厨具、火灶，丰富整齐。

　　可惜的是，这些东西，都派不上用场。

　　唯一有用的，就是排气扇啦。

　　他费了些时间，亲手砌了一个大灶。

　　实践多了，手艺娴熟，把砖灶砌得严谨、密实。

　　木柴点火，把丹炉架上去。

　　金黄色的火焰，很快把丹炉内壁烧红了，冒起了青烟。

　　见此情形，王丰却笑了。

　　这是假象！

　　王丰凝视，把那颗死蛋，搁到了炉中，然后合上盖。

　　他凭空伸手，一团火花迸现。

　　青蓝色的电花，在手环中冒了出来，在半空中啪啦作响。

　　孤光流窜，十分的吓人。

　　瞬时，他锁定了丹炉，炽烈的电光，顿时把丹炉笼罩其间，交织闪耀。

　　这是竹简中，记录的一种方法。

　　以火烧炉，再引天雷殛之。

　　天雷，不就是电么？

　　透过现象看本质，王丰轻易辩解出，这是私货。

　　古人没办法，让雷电稳定下来，但是他可以呀，根本不需要电线，直接通过力场手环就可以操纵无尽雷电，凝聚在一团。

　　一个电光形成的光球，绽放炽烈的电花。

　　湛蓝之光，可以耀瞎眼睛。

　　王丰自己，也不敢直视，直接挂上了墨镜。

　　一分钟，两分钟……

　　十几分钟过去了，如果是普通的金属，在这炽烈电光高温下，早就熔化成流质。

　　但是丹炉呢，却纹丝不动。

　　炉壁微红，冒着青烟。

　　还是假象！

　　不过他仔细打量，也发现了一些端倪。

　　在丹炉外壁，复杂的纹饰中，时不时游动一丝丝，比头发还要细小的流光。

　　如果不是他的触觉，已经非常的敏锐。

　　恐怕在电光包括下，他也发现不了，这细微的异常。

　　这动静，让他证实自己的揣测，不是无用功。

　　所以他决定，坚持下去。

　　时间，一分一秒，慢慢地消逝。

　　一小时过去。

　　冷不防，丹炉……活了。

　　确切说，应该是丹炉外壁上的纹饰，忽然生起了奇异的变化。一簇簇奇花异草，就在半空中绽放，绚烂美妙，栩栩如生。

　　“这是……”

　　乍看之下，王丰就想到了，当初在楚王陵。

　　看到那巨鼎之时，也有类似的虚幻光影，当时他还被迷惑了心神。

　　现在的状况，与那时候的情形，非常相似。

　　霎时，王丰惊喜交集，专注打量。

　　一瞬间，古怪的啸声，就从丹炉的内部涌现。

　　声音很古怪，不怎么刺耳。

　　相反，还有些好听。

　　龙吟虎啸么？

　　王丰思绪飘飞，更加期待了。

　　丹炉复苏，主动汲取电光，一会儿王丰就感觉，手环的能量，消耗严重。

　　光芒闪烁，在警示。

　　幸好他早有准备，项链晶核盈亮。

　　浩瀚能源，源源不断。

　　咔嚓。

　　丹炉开始变形，在王丰期盼的目光中，金属性质的丹炉，忽然变得通透。

　　浑身上下，仿佛琉璃似的材质，散发七彩虹光。随即，王丰也看到了，炉中的蛋，也在吸收这些绚烂的光晕。

　　这是光晕中，蕴含了强大的生机力量。

　　死气沉沉的蛋，有七彩光晕的笼罩下，也慢慢地变异。

　　一点奇异的生机，在蛋中诞生。

　　依稀之间，王丰仿佛看到了，实心似的玉蛋，在厚厚的内壁之下，仿佛有什么东西，急于破开厚厚的束缚，破蛋而出。

　　蛋壳下，明显有东西，好像土拨鼠一样，乱碰乱撞。

　　但是厚厚的蛋壳，已经玉石化了。

　　不管里头的东西怎么挣扎，拼尽了最后的力量，却依然打破不了桎梏。

　　王丰看着，也有几分感同身受，十分揪心。

　　他琢磨着，有什么办法，可以帮忙吗？

　　砰！

　　他怜悯之心才起，炉中的蛋就突兀炸开了。

　　整个丹炉一震，动荡似雷。

　　在震荡中，莫名的液体飞溅，洒向四周。

　　莫名的液体，银亮好似水银，炸在炉壁内，又汇聚在炉底。

　　失败了……

　　王丰惊愕，懵了半晌。

　　等他回神，就看到了炉内的七彩光晕，似乎变得愈加的浓郁。

　　一瞬间，他灵光一闪，转身而去。

　　才两分钟，他就匆匆而来，手上多了一枚蛋。

　　他自己的蛋，搁在塔楼上，吸收日月光华、宇宙能量，自己孵化的蛋。

　　此时此刻，他拿着蛋，走到丹炉旁边。他还没有什么动作，就立马感受到了，蛋中传来了，一股股强烈的波动。

　　渴望，奢求，冲动……

　　这些情绪，已经实质化了，直接传到了王丰意识中。

　　甚至于，他还可以感受到，蛋中的生灵，也在蛋中如小鹿乱撞，饥渴难耐。

　　王丰犹豫片刻，最终还是把蛋，投入了炉中。

　　希望一切顺利，不要炸！

　　王丰心中忐忑，目不转睛观望。

　　然后他惊讶的发现，落入丹炉中的蛋，一进去之后，仿佛如鱼得水，直接滚到了底部，融入到了银亮的液体中。

　　须臾，银亮色的液体，逐渐减少。

　　七彩光晕笼罩，晶莹似玉的蛋，逐渐变得透明。

　　倏地，王丰也发觉，犹如小太阳似的晶核，能源也忽然一滞。

　　啵！

　　就在这么一瞬间，蛋壳支离破碎。

　　光芒刺目，连墨镜也挡不住，直接透过他的眼皮，让他感觉眼前一黑。

　　在他心头悸动之时，他就感觉到浑身上下忽然暖融融的，不知道被什么包裹住了。

　　“这是……”

　　王丰摘下了墨镜，微眯眼睛看去。

　　他惊了，愣了，呆了。

　　然后怒不可遏，以生平最大的声音，作狮子吼：“骗子！”


第255章 鱼龙混杂

　　“王丰，你最近怎么了？”

　　张楚上下打量，一脸狐疑之色：“感觉你情绪很低落啊。”

　　“……或许吧。”王丰窝在沙发上，整个人没有什么精气神，仿佛一条对生活没了兴趣的咸鱼，消沉颓废，生无可恋。

　　“怎么了？”

　　张楚非常困惑：“你最近……好像没出门吧，怎么这样饱受打击的样子？是不是太闲了，反而不习惯？”

　　“可能吧。”

　　王丰的表现，不要太敷衍。

　　“……”

　　张楚白眼，懒得多打听，直接转移话题：“面试时间，快到了吧，你做好准备。”

　　“哦。”

　　这时候，王丰的眼皮子，才抬了一抬：“让他们直接进来就行。”

　　“放心，钱足够，中介公司，已经安排好一切。”

　　张楚笑道：“零碎的琐事，不需要你操心。你要做的，就是拍板，确定最终的招聘人员名单……”

　　“好。”

　　王丰才点头。

　　冷不防，啾啾声音，就在窗外传来。

　　张楚抬眼看去，只见在窗外，忽然钻进来一团毛绒绒。

　　“咦，这是什么？”

　　张楚有些惊讶。

　　他凝神打量，才发现毛绒绒的东西，应该是只小动物。

　　婴孩拳头大小，小巧玲珑。

　　尖尖的小嘴，豆点似的小眼珠，细细的小脚丫。

　　模样看起来，就好像是一只雏鸡。

　　只不过，这一团毛绒绒的小东西，啾啾叫唤声，比雏鸡好听多了。而且它很霸气，直接从窗台上跃下，再沿着茶几，走到了王丰身边。

　　再之后，它以小脑袋，轻轻摩挲王丰的手指。

　　豆点小眼，流露灵性之光。

　　“哇！”

　　乍看之下，张楚忍不住赞叹：“这小东西，很可爱嘛。最重要的是，看起来很聪明……你养的么？这是什么……鸡还是鸟？”

　　虽然按常理来说，没人会养鸡当宠物吧？但是保不准，王丰有特殊的爱好。

　　毕竟有钱人的癖性很难说的，或许与普通人有区别，不是吗？

　　张楚这个问题，也让王丰的眼角一搐。

　　说实话，几天过去了，他还是不怎么待见眼前的毛团。

　　因为他发现，自己被欺骗了，浪费了自己的感情。

　　枉他一直以为，当蛋里的生灵，在破壳而出之后，就如同展翅的大鹏，一日同风而起，扶摇直飞九万里……

　　偏偏事实却是，破壳而出的，居然是只小雏鸟。

　　一团毛毛的羽绒，还沾着湿呢。

　　不要说展翅高飞，连骨头都还没长硬。

　　羽翼未丰，飞个屁啊。

　　半年？

　　还是一年？

　　他期盼这么久的时间，最终却迎来了倾盆冷水。

　　从头到脚，直接凉透啦。

　　“应该是鸟吧。”

　　王丰不回应，张楚也习惯了，只顾观察毛团，然后煞有介事道：“这眼睛，这尖喙，还有这小巧的体型，绝对是雏鸟……”

　　“要是错了。”

　　张楚信誓旦旦，话峰一转：“恰好杀了煲汤，乳鸡汤滋味挺好。”

　　啾！

　　毛团猛然转身一啄，狠狠叮在张楚指节上。

　　“咝！”

　　张楚抽了口凉气，他忽略了半米距离，小毛团怎么转瞬而至。

　　针扎之痛，让他手指如闪电颤抖，抽搐。

　　“这是什么鸟，这么凶狠？”

　　张楚揉搓良久，才算是缓过来。他看了眼，发现指关节，一片红肿。

　　煲汤什么的，肯定是开玩笑的。但是现在，他真有些生气了，恶狠狠道：“王丰，我中午想吃烤乳鸡！没鸡，鸟也行……”

　　“别闹。”

　　王丰一招手，小毛团就急奔而去，爬到他的手掌上。他在口袋中掏了掏，抓了几粒芝麻大小的小丸子。也不需要他喂，小毛团就小心翼翼啄了起来。

　　“……好香。”

　　张楚鼻子一动，顿时震惊道：“不是吧，你喂它香玉？”

　　“渣屑而已。”

　　王丰掩饰了下，就把小毛团放下。

　　只见这时，小毛团站在茶几上，身体忽然一颤。

　　紧接着，它就好像是喝醉了酒似的，小脚丫交错迈步，东倒西歪。

　　憨态可掏的样子，也让张楚哈哈大笑。

　　“有趣的小家伙。”

　　张楚决定，不与之计较了。

　　他好歹是人，与一只畜生置气，也着实跌份。

　　尽管如此，他还是忍不住咋舌：“你确定，那是香玉的渣屑，我怎么感觉，它像是嗑了什么药似的……有瘾头。”

　　“还有啊，香玉毕竟矿物煮出来的，哪怕毒素再微量，一样能死人。”

　　张楚提醒道：“连人都承受不住，更何况是雏鸟。”

　　“你注意点儿，别养死啦。”

　　张楚啧声道：“话说，我这是在哪儿买的？回头，我也养一个。”

　　“……花鸟市场。”

　　王丰撒了谎：“你去碰一碰运气。”

　　至于喂死？

　　呵呵。

　　主要是张楚不知道，这只小毛团，一天吃多少香玉。

　　从开始的一两克，再到现在的一两斤。

　　时间不超过五天。

　　王丰怀疑，再过些日子，十斤八斤，都满足不了它的胃口。

　　哪天，它要吃上一吨，咋办呀？

　　这样吃法，金山银山，也消耗不起啊。

　　之前叫穷，那是随便说说。

　　但是现在，养了这只无底洞，怕是真要穷啦。

　　王丰无声叹气。

　　就在这时，一阵悠扬的门铃声响起。

　　张楚也不再看鸟儿了，直接起身道：“面试的人来了。”

　　一下子，王丰也提起了精神。

　　偌大的庄园，终于要多几分生气，不再清冷空寂。

　　这是好事……

　　王丰站起来，与张楚一起走到了外面。

　　在庄园铁栏门外，密密麻麻一百多人，井然有序排列。其中有男有女，应聘的职业，各不相同。从清洁工，到厨师，再到园丁、管家，分工明确。

　　待遇优异，包吃包住，还有五险一金。

　　对于许多人来说，这无疑是很吸引人的工作。

　　所以不需要中介公司怎么组织，就有上百号人来面试。

　　只要过了王丰这一关，就当场签合同。

　　走到门口，张楚瞄了几眼，顿时笑道：“来的好多人呀……哟，还有俊男美女，啧啧。什么时候，服务行业的竞争，这么残酷了？”

　　王丰目光低垂，微微的闪烁。他知道，这是张楚隐晦的提醒。

　　上百号人中，到底有多少，是真心应聘的呢？

　　鱼龙混杂，要仔细筛选才行。


第256章 报告老板

　　大门敞开，人群之中顿时有些哗然，但是很快就平息了。

　　“王先生，我们来了。”

　　中介经理笑容洋溢，一路小跑而至。

　　他小心讨好，眉目中尽是发自内心的喜悦之色。

　　干完这一单，至少是几十万的收入。

　　不管是谁，都要笑开花。

　　“你好。”

　　王丰招呼道：“具体什么流程，你们有安排吗？”

　　“有有有……”

　　中介经理连连点头，连忙打开公文包，里头就是厚厚的资料。

　　每个人的简历，十分齐全。

　　王丰接过来，随意打量了几眼，很详实嘛。

　　当然，书面介绍，终究没有实质感，他瞄了两眼，就收了起来，转身道：“走吧，带他们进去，直接面试。”

　　“好嘞。”

　　经理立即招手，让他公司的员维持秩序，带着一帮人依次而入。

　　“你打算，先面试谁呀？”

　　张楚在旁边询问，饶有兴趣。

　　王丰沉吟了下，反问：“你觉得，对于庄园来说，什么最重要？”

　　“当然是安保工作呀。”张楚不假思索。

　　“错！”

　　王丰摇头，在一些人的关注下，缓声道：“最重要的，当然是……吃！”

　　“民以食为天，厨师才是关键呀。”

　　王丰笑道：“要知道，就算其他人应聘成功了，也要在庄园吃饭的呀。要是吃得不好，很容易影响士气的……”

　　“说的也是呀。”张楚深以为然。

　　旁边的中介经理一听，顿时就懂了，立刻调整安排。

　　第一场面试，就在厨房举行。

　　宽阔的厨房，十几个人站在其间。

　　有二十左右的青年，也有四五十的中年。

　　从撑勺的主厨到洗菜切菜的帮工，每个职位，都有人应聘。

　　面试很简单，凭本事说话。

　　在厨房旁边，就是几百平方的冷库，里头摆满了各种新鲜食材。

　　在经理的一声令下之后，一帮厨师或是争先恐后，或是慢悠悠，走进了冷库中，然后拾取自己需要的食材，现场做菜。

　　到时候，王丰品尝了，最满意哪个菜品，就聘请谁。

　　公平公平，无可挑剔。

　　一时之间，整个厨房忙乱开了。

　　麻利的切菜声，锅碗瓢盆碰撞声，在混乱中也有几分节奏感。

　　这才是生活的气息呀。

　　王丰看了两眼，就随之转场。

　　一顿饭菜，至少要做一两个小时，才能体现出厨师的手艺。

　　趁着这机会，他肯定要统筹兼顾，面试其他人。

　　家政、园丁、清洁工这种。

　　对于技术的要求，也不是那么高。

　　只要吃苦耐劳，勤勤恳恳就已经足够啦。

　　所以王丰与他们交流了几句，有了大概的印象，就直接录取。

　　反正还有试用期，要是不满意，直接辞退就是啦。

　　兜兜转转，就来到了面试安保人员的场地。

　　可以说，安保工作，也称得上庄园工作的重中之重。王丰把这个面试，放到了最后头，不是疏忽轻视，反而是特别重视。

　　他要预留足够的时间，耐心细致地筛选。

　　不过来面试保安的人，貌似很多啊。

　　在一个大厅中，王丰至少看到了，五十六十人，汇聚一堂。这些人多数是身强体健的青壮年，块头大有肌肉，精气神很足。

　　“老板好！”

　　王丰一进门，也不知道是谁安排，还是谁提点。反正这些人，直接一吼。声音在厅中回荡，还带了点回响，荡气回肠啊。

　　“……你们也好。”

　　王丰略微迟疑，才点头回应。

　　他走到专属座位坐下，在桌面上就是一叠厚厚的资料。

　　每个人的姓名、年纪、身高、体重，学习经历，家庭住址，联系方式。

　　等等情况，一目了然。

　　一群人在旁边静立，鸦雀无声。不过当王丰抬眼，视线瞥了过去之后，大家也下意识地，挺直腰杆，鼓起了胳膊。

　　忽然间，王丰伸手一指：“你，出来。”

　　一阵轻微哗然。

　　众人顺势看去，不知道这个人，到底是幸运，还是倒霉。

　　总而言之，一个年轻人站了出来。

　　他二十多岁的样子，混杂在人群之中，也算是鹤立鸡群。

　　主要是，他的相貌……有些出众。

　　剑眉星目，五官十分英俊，可谓是出类拔萃。

　　又帅气，又有一身肌肉。

　　这样的人才，还应聘什么保安？

　　一些人心里吐槽，要是换作他们，有这样的硬件，随便找个夜店，闭上眼睛将就一晚，大把钱……

　　“何均，是吗？”王丰看了眼简历。

　　“对！”

　　年轻人抬头挺胸，大声的回答。

　　他心里已经做好了准备，有足够的把握，应付化解一切问题。

　　“说说看……”

　　王丰果然提问了。

　　然而这问题，也有几分古怪。

　　“你觉得，作为一个安保人员，最重要的素养是什么？”

　　“呃？”

　　底下一帮人，急忙开动脑筋。

　　一个个目光闪烁，都有自己的见解。只不过现在，王丰问的是那个叫何均的年轻人，他们也不可能抢答。

　　在众目睽睽下，何均表情坚定，中气十足道：“报告老板。”

　　“我觉得，一个安保人员，最重要的素养就是……”

　　何均脸上充满了自信：“在关键时刻，能够挺身而出，为老板挡刀！”

　　“……啊？”

　　“马屁精！”

　　“混蛋，把我的答案抢走了……”

　　一瞬间，旁边众人反应不一，有人佩服，有人撇嘴。

　　但是大多数人，都觉得这个答案，绝对可以让王丰满意了。

　　富人为什么招保安？

　　说到底，不就是由于，缺乏安全感么？

　　总觉得，世界上所有人，都在觊觎他的财富。

　　所以才需要严密的守护。

　　然而，就当众人觉得，何均会由于优异的表现，被直接录取之时。

　　王丰却轻轻摇头，开口道：“你错了……”

　　“什么？”

　　何均脸色一变，众人更是一阵惊诧。

　　挡刀还不够么？

　　难道还要加上一句，帮挡子弹？

　　“在我看来，一个专业的安保人员，最重要的素养，应该是……”

　　就在这时，王丰站了起来，缓缓环视众人。

　　等到他们，逐渐安静下来之后，他才揭示答案：“不抢老板的风头。”

　　什么意思？

　　众人先是疑惑，然后目光转了一转。

　　灵光一闪……

　　哇，懂了！

　　一些人反应过来，看何均的眼神中，充满了怜悯、同情，幸灾乐祸！


第257章 大盗麦克

　　不抢老板风头……

　　这个答案，也让何均一阵肝疼。

　　他捂住心口，千算万算，居然算漏了这一点。

　　没有想到，王丰竟然也是那种……嫉妒贤能的人。不就是长得比你帅一点而已嘛，有必要以此为理由淘汰人吗？

　　一时之间，他挤出僵硬的笑容：“老板，你再看看……其实我不帅的。”

　　“我说你帅了么？”

　　王丰眉毛一挑，“总之，你可以走了。我觉得，一个安保人员，最重要的素养，应该是诚实……”

　　“哎？”

　　怎么又变了？

　　一群人发懵，深深错愕。

　　“你……”

　　帅气不是，不帅又不是，到底闹哪样呀？

　　何均气结，无语。

　　没等他反应过来，旁边两个中介公司的员工，就迅速走来，挥手让他赶紧滚蛋，不要耽搁其他人面试。

　　何均憋气，最终还是走了。

　　面试工作，继续进行中。才半个小时而已，王丰就陆续用许多荒诞的理由，把十几个人剔除干净，剩下的人则是当场录取。

　　这结果，有人欢喜有人忧。

　　面试圆满成功，恰好赶上厨师做好的午宴。

　　借花献佛，他一个人，肯定吃不完，这些美味佳肴，所以不介意，让才招聘成功的员工，与他一起享用……

　　也不指望能收买人心，最多是一点福利，增加一些凝聚力。

　　在欢呼声中，空寂的庄园，终于多了几分生气。

　　上百人入驻，不再空旷。

　　一些设备，迎来了操作者，也随之投入使用。

　　电网、探头，在空中交织。

　　训练有素的狼犬，以及安保人员，开始一日三班，循环巡视。

　　几天过去，一切步入正轨。

　　“所以C计划，要开始实施了吗？”

　　“已经下达执行指令。”

　　“……明白。”

　　“好运！”

　　在夜幕中，隐秘的电波，了无痕迹。

　　庄园之中，灯火绚烂。

　　附近山上，草木茂密，在阴暗的角落中，冷不防有一道阴影，无声无息潜行。

　　须臾间，阴影抵达外墙，朦胧的月光下，映出一张外国人面孔。

　　国际大盗，麦克！

　　在业内，可谓是享誉盛名。

　　出道十年，他身经百盗，最成功的案例。

　　也是他成名之盗，就是曾经孤身，潜入某个小国的中央银行金库。成功盗取那小国印钞机的母版，直接轰动了整个地下世界。

　　从此以后，大家对他刮目相看，各方势力也争相拉拢。

　　至于现在，他的任务就是……

　　潜入庄园，盗取庄园主人，隐秘收藏的心爱之物。

　　按理来说，这样的小事，也不需要他这样的大盗，亲自出马。

　　问题是，幕后指使之人，出手豪爽大方。发布任务的同时，先打一百万美金过来。同时表示，事后还有一百万奉上。

　　这报酬，也算丰厚。

　　干了这一票，至少能逍遥两三个月啦。

　　麦克动心了，立即不远千里，弄了个旅行签证，抵达这个城市。

　　与此同时，幕后之人还担心他，不了解状况失去，还贴心地把庄园一些资料，事无巨细，全部传给他观阅……

　　一群菜鸟保安，破绽百出。

　　麦克轻蔑一笑，随手一抛，一个软钩，就挂在了墙壁上。

　　他拽着绳子，魁梧的身体，却敏捷如猫。

　　两三下，他就爬上墙头，眼前是挂满了倒刺的电网。

　　他挂上了专业眼镜，只见一抹抹微蓝色的电弧，就在半空中交织。

　　要是被电上了，他不死也要受重伤。

　　对此，麦克不屑哼声，直接换上了绝缘的手套，双手再按在网上，一个灵巧的空翻，就已然翻跨到另外一边。

　　在下滑之前，他眼睛微微一动，顺手扔了两块东西下去。

　　那是两块香肉，散发诱惑气息。

　　瞬间，两条狼犬，就在草丛中钻出来，鼻子凑在肉边嗅了嗅，张口就吞咽下去。

　　扑通，扑通……

　　两条狼犬，顿时倒地。

　　麦克笑了，他就知道，是这种结果。

　　新狼犬，才训练出来，经验太少了，中招很正常。

　　嗖！

　　他滑绳而下，躲在灌丛中，就在阴暗的角落，慢慢地潜行。一路上，他没有惊动任何人，或是爬树，或是钻入阴沟，甚至在屋檐上挪移。

　　费了一个多小时，他终于抵达庄园主人起居之地。

　　据情报分析，以及人性心理。

　　庄园主人收藏东西的密室，八成建下这栋建筑的地下。

　　而开关，不是在卧室，就是在书房。

　　麦克沉吟了下，就要行动。

　　“呜！”

　　冷不防，尖锐刺耳的警笛声，就在夜空中荡起。

　　暴露了？

　　麦克心头一悸，十分骇然。

　　“谁？”

　　“什么事？”

　　庄园各处，相继有人走出来，一脸迷茫。

　　“贼！”

　　“有贼！”

　　“捉贼啊。”

　　就在这时，几个保安叫喊起来，脚步凌乱追赶。

　　隐约之间还可以看到，一个漆黑的身影，在庄园中乱窜……

　　“该死。”

　　麦克挂在屋檐下，看到了这一幕，顿时怀疑幕后之人，是不是不信任自己，还请了另外的人来偷窃？

　　关键是那个同行，还被人发现了，简直是辣鸡。

　　害人害己……

　　麦克屏住呼吸，不敢轻易动弹。

　　不过很快，他就发现，那个失败暴露的同行，竟然吸引了许多人的注意力。

　　庄园一堆人，从四面八方，纷纷朝那人奔去，围堵。

　　“好机会。”

　　麦克大喜，急忙翻身而下。

　　他如老鼠一般，轻轻一蹿，就已经抵达建筑边上。

　　不从门窗进入，而是从外墙，一直攀爬上去，目的是高层的阳台。

　　“完美！”

　　他一个翻身，就平安落在阳台上。

　　但是还没来得高兴，就发现一柄黑乎乎的匕首，抵在了自己脖颈上。

　　“why？”

　　麦克懵了，本能举起了双手。

　　他是小偷，不是强盗啊。失手被擒，最多是判个行窃未遂，还能保释。

　　要是反抗了，都不知道怎么死。

　　不过……

　　麦克定神一看，只见控制自己的人，竟然也是一身黑，还蒙着脸。

　　不会又是一个同行吧？

　　这个发现，让他又惊又喜，绝处逢生啊。

　　“……合作！”

　　麦克硬生生，以怪异的腔调，憋出两个字。

　　他精通八国语言，其中包括汉语，所以才有胆量，远赴异国执行任务。

　　黑衣人沉默了片刻，没被蒙住的眼睛，也有几分灵动。

　　倏地，他收起了匕首，挥手示意……


第258章 金雀花

　　“OK，了解……”

　　麦克看了眼黑衣人的动作，顿时心领神会。

　　阳光门窗，也是锁住的，他直接掏出工具，轻轻捣弄了片刻。

　　咔嚓……

　　弹簧脆响，门锁直接开了。

　　麦克有些得意，很绅士地弯腰伸手，让黑衣人先进。

　　黑衣人看不到表情，但是他的眼神中，却是流露出一丝赞叹之色。随即，他也放心大胆，直接走了进去。

　　麦克随行而入，再把门虚掩。

　　进入一个房间，麦克习惯性地开始摸索。

　　东翻西找，过了片刻，他发觉不对，急忙回看。只见这时，黑衣人就站在旁边，静静地看他，就像是看个傻子。

　　“咳！”

　　麦克解释：“我在找开关……算了，你是对的。这是普通房间，肯定没东西……”

　　“……卧室，书房！”

　　他说了两个地点，然后问道：“要不要一起？”

　　他在试探。

　　他也不确定，眼前的同行，是不是与自己一样的目的。

　　如果真是竞争对手……

　　麦克念头百转，没等他想怎么着，他就看到黑衣人，大大咧咧，离开了房间。

　　这粗暴的举动，一看就是纯粹的菜鸟。

　　麦克心中鄙视，不过还是随行而去。

　　两个人一起，在楼道之中，一层一层摸索下去。

　　一会儿，麦克就锁定了目标，找到了卧室。

　　那是在三楼，格局很不同。

　　特别是，一副雕花大门，十分的惹眼。

　　“卧室，就是这里。”

　　麦克很肯定，他琢磨着，只要突破最后一道防线。

　　这次任务，必然成功。

　　只不过，当他小心翼翼，忖思怎么破门而入之时，却惊愕的发现，这大门竟然没锁，还露出了小小的缝隙。

　　不好，里头有人……

　　就在这时，旁边的黑衣人伸手一推。麦克大惊。来不及阻止。

　　门开了，宽敞的卧室，映入眼帘。

　　打通界线之后，事实证明麦克直觉是对的。

　　卧室中，真有人……

　　十几个人，十几个保安，全副武装，集结其间。

　　麦克看了一眼，转身就想跑。

　　他又不是傻子，更不是兵王，可以以一敌十。

　　这种情况下，只能跑……

　　然而这时候，黑衣人伸手，按在他的肩膀上。

　　麦克只觉得，泰山压顶，全身的力气散了，任由黑衣人推着他，走进了卧室中。

　　吃痛之下，麦克连说话了力气都没有了。

　　不然的话，他肯定要吼怒，你自己死就行了，何必拖累我？

　　一进门，十几个保安，立刻围了过来。

　　麦克顿时苦笑，然后恨恨看向黑衣人。他还是想不明白，为什么黑衣人这么蠢，非要自投罗网不可？

　　在他注视下，黑衣人摘下了蒙脸的布。

　　冷不防，一帮保安立正，大声叫道：“老板好！”

　　“诶？”

　　麦克张大了嘴巴，差点脱臼了？

　　什么，这黑衣人，不是同行，而是庄园的主人？

　　那他干嘛，这一身装扮？

　　这不是坑人吗？

　　“你们不错。”

　　王丰露出了笑脸：“还算警惕，没有中了，调虎离山之计。”

　　“主要是老板指导有方。”一个保安，拍起了马屁。随即看了眼麦克，眼中也有几分疑惑：“老板，这是……”

　　“哦，意外的惊喜。”

　　王丰随口道：“本来按照演习计划，应该是兵分两路。一路故意弄出动静，吸引你们的注意力，另外一路……由我扮演大盗，从阳光潜入卧室……”

　　“没想到，在阳台的时候，发现了这家伙。”

　　王丰微笑道：“看起来，他是真正的大盗，所以我就把他诱惑过来了。”

　　“啊？”

　　众人一听，反应不一。

　　一帮保安，自然是大感意外，感叹王丰的幸运。

　　还嘲笑，竟然有人那么傻，直接撞枪口上。

　　至于麦克，想哭，却哭不出来。

　　“演习？”

　　刚才的动静，竟然是演习。

　　关键是他还傻不拉几，直接当真了，觉得有人帮自己吸引火力，然后“聪明”地潜入到建筑之中，还沾沾自喜呢。

　　没有想到，恰好一脚踩在雷上。

　　原来自己，才是自投罗网的那个蠢蛋啊。

　　麦克苦笑，身体软了。

　　王丰松开了手，一帮保安连忙涌上去，抽出皮带，五花大绑。

　　“哟，还是个洋鬼子。”

　　“好好的洋大人不当，居然当小偷，无耻。”

　　“这是他们传统了……”

　　一帮保安调侃，力道又加大了几分。

　　麦克知道疼了，急忙叫道：“人道主义，你们要人道主义……”

　　“还人道主义……正义铁拳，要不要尝一尝？”一个保安嘲笑中，连忙转头道：“老板，这家伙私闯民宅，还入室行窃，怎么处理？”

　　“报警呢，还是……”

　　保安扭着指关节，笑着说道：“让他知道厉害。”

　　“……抗议！”

　　麦克大惊，叫道：“滥用私刑是不对的，我要见律师……我要见警察！”

　　“不急，我先问他一个问题。”

　　王丰走来，手中匕首，耍了个漂亮的刀花。

　　他很好奇，直接问道：“你一个外国人，怎么会跑来我这里偷东西？这不合理，说……谁派你来的？又打算偷些什么东西？”

　　麦克眼睛，顿时在溜溜直转。

　　这种事情，能说吗？

　　他吞吞吐吐道：“我就是看见庄园宽容，想偷些东西卖……”

　　“你觉得，我会信吗？”

　　王丰冷笑，单纯偷些东西，会找到他卧室来？

　　“不想说就算了。”

　　王丰收起了匕首，转身道：“你们把他扔湖里，喂鱼！”

　　“啊？”

　　一帮保安，全部惊呆了，骇然之极。

　　这是要杀人抛尸的节奏么？

　　连同麦克，也是身体一颤，脸色煞白，吓出一身冷汗。

　　要不要，这么狠绝呀？

　　“拖走！”

　　王丰挥手，匕首脱手，在空中抛下。

　　叮！

　　尖尖的刀刃，恰好插在了麦克两腿之间。

　　一瞬间，麦克全身打了个颤，几乎要吓尿啦。

　　他蜷起了身体，惊恐叫道：“不要杀我……是金雀花，金雀花联盟，他们委托我来这里，偷一件东西……”

　　王丰笑了，把小巧的魔杖，收纳入衣袖间。

　　他转身，挑眉道：“金雀花，那又是什么？说来听听，要是让我满意的话，可以考虑放你一马，让你离开……”

　　“金雀花是……”


第259章 堕落了

　　“金雀花是欧洲之中，很神秘的地下组织。”

　　在王丰的询问下，麦克也不知道，怎么起了倾吐的冲动，把自己知道的所有事情，就好像竹筒倒豆子似的，毫无保留全说了出来。

　　“他们给我两百万美金，让我过来偷一件东西。”

　　“什么东西？”王丰询问。

　　“一个箱子。”

　　麦克迟疑道：“黄金铸成的箱子。”

　　王丰愣了下，皱眉道：“什么黄金箱子，我这里没有……”

　　麦克不说话了，眼神透出怀疑。

　　如果没有黄金箱子，为什么会有人，愿意花两百万美金，请他来盗窃呢？

　　“哼。”

　　王丰看出来了，目光微微一冷，也不屑于解释，只是问道：“关于那个什么金雀花，你了解多少？”

　　提到金雀花，他立马想到了，欧洲历史上，比较有名的金雀花王朝，那是英法两国，声名显赫的贵族。

　　这个王朝，从公元十二世纪，一直到公元十五世纪，一直统治英国，之后被都铎王朝取代。

　　从此以后，金雀花王朝，就成了历史。

　　就是不知道，这金雀花王朝，与这金雀花组织，有没有关系。

　　或许只是恰好同名，两者毫无瓜葛。

　　“这个……”

　　麦克迷茫摇头：“说实话，我真不清楚。不仅是我，还有其他人，恐怕也不知道，这组织的底细。”

　　“大家只是知道，金雀花很神秘，而且很有钱，在地下世界中，属于挥金如土的角色。”

　　“许多人，都接受过这组织的委托。或是盗窃，或是抢劫，还有贩卖军火，甚至洗衣粉……”

　　“杀人、放火，各种见不得光的事情，背后都有它的影子。”

　　说话之间，麦克也有几分恐惧：“最重要的是，得罪这个组织的人，都没有什么好下场。”

　　“是吗？”

　　王丰凝视片刻，确定麦克真不知情。

　　当下，他一挥手，示意一帮保安，把人带走。

　　“……老板，真要沉湖么？”

　　一个保安有几分迟疑，忐忑不安中，也有几分跃跃欲试。

　　“先生，不要啊……”

　　麦克闻声，当场抱着王丰大腿，痛哭流涕。

　　王丰无语，厌恶的抽腿，没好气道：“先关他几天再说，等我考虑清楚了，再决定怎么处置他。”

　　一帮人顿时如释重负。

　　等他们离开，王丰陷入沉思之中。

　　“黄金箱子？”

　　“金约柜么，是宗保罗？还是安娜？”

　　“或者其他人？”

　　“不死心，真觉得金约柜在我手里？还是打草惊蛇，试探？”

　　王丰思绪万千。

　　如果是以前，他或许会打个电话，问下黄金宝，或者问下萧景行，打听金雀花的消息。

　　但是现在，他犹豫了……

　　因为他不确定，这事是不是与两人有关系。

　　要知道，对于飞蛇之事，哪怕萧景行不说，他也知道对方，肯定耿耿于怀，心存芥蒂。

　　既然如此，何必讨人嫌。

　　算了，见招拆招吧，以不变应万变。

　　他倒是希望，金雀花组织，在知道麦克失陷的消息之后，大举进攻庄园，他可以一网打尽。

　　带着这美好的想法，王丰休息去了。

　　一夜无话，第二天早上，王丰吃着早餐，突然接到门卫汇报说，有客人来访。

　　咦，稀奇呀？

　　王丰觉得奇怪，因为他的几个朋友，门卫肯定认识。

　　不需要通报，直接放行就是啦。

　　现在汇报，说明来的是陌生人，最起码不是他的朋友。

　　到底是谁呢？

　　难道是冲着麦克而来？

　　王丰好奇，目光一转，就让门卫放行。

　　随即，他三两口，吃完一个包子，抽纸币一抹嘴，立即走去客厅。他一进厅门，就看到了四五个人。

　　其中还有两张，还算是熟悉的面孔。

　　乍看之下，王丰一愣……

　　“稀客啊。”

　　心念百转间，王丰还是迎了过去，微笑道：“艾，小艾，艾……姑娘，你怎么来了？”

　　艾茹顿时脸一黑。

　　这是连自己名字，都记不住的意思么？

　　钢铁直男癌，无药可救。

　　“是不是博物馆，有什么事情吗？”

　　王丰故意问的，他知道肯定不是专家学者的事情。

　　因为在艾茹的旁边，他看到了何均。曾经来应聘保安，被他以荒诞的理由，直接否决的何均。

　　与之前相比，何均的装束，显得光鲜亮丽。

　　乍看如同贵公子一般。

　　也足够说明了，他前几天来应聘，确实是居心叵测。

　　只不过这时，王丰仿佛没看见他，直接无视了这个人，径直坐在沙发下，随意道：“你们也坐吧。”

　　“来人，上茶！”

　　王丰招呼一声，自然有人斟茶倒水。

　　所以说人啊，真是容易受到腐化，堕落得可怕。

　　前几天，他还不适应别人伺候，很多事情都是亲力亲为。

　　可是现在，没几天时间，他就安之若素啦。

　　果真是，由俭入奢易啊。

　　王丰喝着清茶，感叹自己的道德底线，在不断的下滑中。

　　当然，他的目光，也是不加掩饰，直接盯住对面的几个人，充满了审视的意味。

　　同时，他也在揣测，这些人的身份，以及来意。

　　他注意到了，不管是艾茹，还是何均，都不是这行人的首领。

　　真正做主的，应该是几个人之中，一个四五十岁左右，一脸风霜沧桑成熟气息的中年人。

　　他居中而坐，明明很普通的相貌，却有非凡的气质。

　　王丰还在对方身上，隐约察觉到了，一丝丝危险的征兆。他心中暗暗凛然，提高了警惕。

　　“王先生，你好。”

　　适时，中年人微笑道：“你我没有交情，很冒昧的突然上门拜访，真是不好意思，抱歉了。”

　　王丰不置可否，淡声道：“你知道我，我却不知道你，怎么让我接受你的歉意？”

　　“对对对，这是我的疏忽。”

　　中年人恍然大悟似的，笑着说道：“既然如此，那我就自我介绍一下吧。我叫老狼，名字很凶悍，动物化……”

　　“事实上，我去是个……猎人！”

　　老狼认真道：“猎人组织，华国分部负责人。”

　　“噫？”

　　王丰目光一凝，腰身坐正，瞥视如刀，“这么说来，你们几个，你都是猎人？”

　　“没错！”

　　艾茹眸中，流露自傲之色：“我们都是资深猎人！”


第260章 加入我们吧

　　“呵呵。”

　　王丰笑了笑，他不想知道，猎人与资深猎人之间，到底有什么区别，他只想知道，这些人为何而来？

　　“你们……”

　　王丰淡声道：“我不管你们是猎人，还是猎物，这与我没关系。但是无缘无故算计我，就是你们的不对啦。”

　　“怎么，是不是觉得，我很好欺负呀？”

　　王丰冷笑，轻轻一拍手。

　　冷不防，在厅门外面，立即涌进来了一群保安。

　　以势压人，真爽啊。

　　也难怪，影视剧中的大佬，都习惯招一群小弟。

　　前呼后拥，威风八面。

　　当然，这一群猎人，不会害怕就是啦。

　　“王先生，不要误会。”

　　老狼笑道：“我们对你，没有恶意……要不然今天，也不会为表诚意，把他们两人带来啦。”

　　两人说的自然是艾茹与何均，他们曾经在王丰面前露过脸，还敢明目张胆出现在王丰眼前。

　　从这个角度来说，确实是很有诚意。

　　但是换个角度来说，也可以理解为，对王丰的蔑视。

　　觉得王丰，就算知道了，也拿他们没办法。

　　“诚意？”

　　王丰嗤笑，有几分不屑。

　　但是他，也没有立即发作，而是倚在沙发上，懒散道：“好吧，就算这是诚意……”

　　“你们一个两个，处心积虑靠近我，到底想干嘛？”

　　王丰质问道：“目的是什么？不要告诉我，你们是仰慕我的人品，打算认我当老大不成？”

　　几个人对看一眼，顿时翻白眼。

　　他们从来不知道，王丰还有这样的一面。

　　要知道，从他们搜集了解到的信息中，王丰的性格，貌似还是很平和的呀，怎么突然间，这么……骄纵了？

　　或者说，名利真是能改变一个人的心性。

　　让人在不自觉中，膨胀了！

　　“王丰。”

　　艾茹突然喝道：“你知不知道，你现在的处境，很危险！”

　　“知道啊。”

　　王丰点头，慢条斯理道：“全世界，不知道有多少组织，势力，对我虎视眈眈，恨不能立马扑过来，咬我一块肉……”

　　“哦，这其中，或许也包括你们。”

　　王丰伸手比划：“但是我不介意，也不在乎，知道为什么吗？”

　　“……为什么？”

　　艾茹有些傻眼，也有些好奇。

　　“因为……”王丰大笑：“我用清扬……”

　　“无懈可击，无须隐藏。”

　　他一撩头发，神采飞扬。

　　……

　　好冷的笑话。

　　老狼一脸糊涂，压根不明白，这是什么意思。还好旁边，有人解释了声，才知道这是洗发水广告的梗。

　　他十分无语……

　　“王先生，莫开玩笑了。”

　　老狼正经道：“这次我们来，不仅是为了示警，更重要的是……我们猎人组织，诚挚的邀请你，加入我们吧。”

　　？

　　王丰有些意外：“加入你们？”

　　“对，加入我们，成为猎人的一员。”

　　老狼激情洋溢道：“我们是全球性的大家庭，每个猎人都如同兄弟姐妹一般，相互协合，团结一致。”

　　“谁敢欺负我们的人，就是与全部猎人做对。”

　　老狼森然道：“想必没有哪个人敢这么傻，也没这个胆量，与全世界的猎人为敌。”

　　“个人不敢，组织呢？”

　　王丰忽然问道：“比如说金雀花。”

　　“嗯？”

　　一瞬间，老狼等人愣了。

　　“你……遇上金雀花的人啦？”

　　老狼皱眉，神色也多了几分凝重。

　　“对，他们要对我下手。”

　　王丰坦然道：“在觊觎我的收藏品，不知道你们，能不能摆平这件事情？”

　　“这个……”

　　老狼迟疑，他有心点头，撑一撑面子。

　　问题在于，当他的目光，接触到王丰似笑非笑的视线之时，这谎言无论如何，也说不出口啦。

　　别人不清楚，他还是了解金雀花一些底细的。

　　最起码他知道，这金雀花是盘桓欧洲大陆上，非常神秘的势力，据说存在好几百年啦。

　　其中的人脉、背景，隐藏很深。

　　它浮出水面的势力，只不过是刻意显现的冰山一角。

　　至今无人知道这个组织的全貌，真要对抗起来，猎人组织能不能抗得住压力，也是五五分的局面。

　　怕就怕，鹬蚌相争，渔翁得利。

　　老狼沉吟，迟疑道：“一般来说，金雀花只在欧洲大陆活动，极少掺合东方事务。好端端的，它怎么盯上你了呢？”

　　“谁知道呢。”

　　王丰漫不经心道：“树大招风，总有一些人……看到别人有成绩，不寻思自己努力，只想把别人整垮了，自己心里就舒坦了。”

　　“典型的损人不利己，有啥办法呢。”

　　王丰语气中，充满了浓浓的讽刺意味。

　　但是老狼却隐约觉得，王丰或许知道些什么情况，只是不肯告诉他们罢了。

　　说到底，王丰对于他们，还是有抵触的心理。

　　这也在意料之中……

　　对此，老狼早有腹案，他微微一笑，开口道：“王先生，你放心。金雀花再厉害，它的触手也伸不到东方来。”

　　“更何况，你是我们猎人组织，重点关注的对象。”

　　老狼凛然道：“我们绝对不允许，其他组织势力，伤你一根毫毛。”

　　“这是禁脔的意思吗？”

　　王丰淡笑道：“视我为砧板上的肉，盘中之餐，只能自己宰割，别人休想觊觎……”

　　几个人脸色顿变。

　　“王丰，你不要太过分啦。”

　　一直装聋作哑的何均，终于按捺不住道：“你别不识好歹，如果不是我们在私底下，为你挡下了许多明刀暗箭，你以为你可谓像现在这样安然惬意？”

　　“哦？”

　　王丰目光一转：“那我该怎么感谢你们？以身相许，还是拿什么东西抵押，还这个人情？”

　　“你……”

　　何均语塞，无言。

　　“好了……”

　　老狼忽然起身道：“王先生，不管怎么说，我们今天过来，主要是想与你，开诚布公，打一个招呼，让你知道我们的心意。”

　　“目的达成了，我们也该走的。”

　　他走了几步，又忽然转身道：“对了，关于金雀花的动向……我们会尽快调查清楚，给你一个答案。”

　　“走。”

　　几个来也匆匆，去也匆匆。

　　“老板，要不要兄弟们……”有个保安比划了个手势。

　　一帮保安懵懵懂懂，尽管不清楚这到底是怎么回事，不过也知道表忠心……


第261章 通天塔

　　“不必了。”

　　王丰拒绝了保安的提议，不想节外生枝。或者说，他也想衡量一下，这个猎人组织的成色。

　　或许这些人，真能够搞清楚，金雀花针对他的目的。

　　王丰思索……

　　冷不防，啾啾一声，一团毛绒绒，就扑了过来。

　　小家伙，又饿了。

　　王丰随手一抓，把小毛团拢在掌中，揉啊，搓啊。

　　皮球似的，手感不错。

　　“啾啾啾。”

　　小毛团挣扎，表示抗议。

　　王丰在边上的盒子，抓了一把香玉做成的丸子，让它慢慢啄，小毛团才安稳下来。

　　真是越来越贼了。

　　王丰一笑，养了一段时间之后，他对于小家伙的态度，也从一开始的嫌弃，再到现在的喜爱。

　　他撸着小家伙的绒毛，也隐约感觉到，一些细绒多了几分质感，仿佛在变硬。

　　或许再过一段时间，这些绒毛就会褪去。

　　化绒为翎，羽翼初丰。

　　那个时候，它就可以学飞。

　　甚至于发现，更崭新的变化……

　　王丰期待着。

　　是夜，月光挥洒，小院冷寂。

　　天阶夜色凉如水，淡淡的轻纱笼罩。

　　庄园内外，守卫森严。

　　一道身影穿过了层层守护，轻易抵达一栋建筑之下。

　　与此同时，他在外面墙壁，也没借助什么工具，就好像一只壁虎似的，飞快爬上了顶层。

　　居高临下，俯视整个庄园。

　　在这个人，仔细搜寻目标之时。他忽然心中感兆，感觉漆黑环境中，有什么东西在盯着自己。

　　实质性的目光，让他急忙回望而去。

　　“咦？”

　　乍看之下，那个人十分惊讶。

　　只见这时，在墙头位置，一只毛绒绒的小鸡，还是小鸟之类的小家伙，就以豆子大小的眼睛，直勾勾望着他。

　　普通人看到这样的小东西，估计直接忽略过去。

　　视而不见，不会去在意。

　　然而这一瞬间，这个人却浑身一震，一种本能，来自灵魂上的直觉，让他感觉到自己，似乎被什么洪荒猛兽锁定了似的。

　　莫名的恐惧心，让他浑身冰冷，身体一度僵硬。

　　阶位上的碾压……

　　血脉，灵魂，身不由己。

　　好半晌之后，这人才恢复一点神智。

　　他吞着喉咙，脸色一片苍白。他想转身离开，但是双腿一阵发软，全身都没有力气啦。

　　就在这时，一束灯光扫过，他也没办法躲开。

　　灯光晃了晃，顿时把他笼罩在其中。

　　“……有贼！”

　　警报声，第一时间拉响。

　　一群保安飞快出动，从四方角落涌来。

　　不出意料，这个人无处可逃。

　　他也逃不了。

　　等到一群保安，涌到了楼顶，把人团团围住之后，才错愕的发现这私闯而来的人，竟然直接束手就擒，没有丝毫的反抗。

　　不过也好，少了麻烦。

　　但是大家，也不会手下留情。

　　一拥而上，又是五花大绑，然后押送下去。

　　离开了楼层，那个人的脸上，才恢复了几分血色。他定了定心神，内心之中闪过许多念头。

　　“我要见王丰。”

　　冷不防，他开口道：“他认识我……提我的名字，他会见我的。”

　　？？？

　　一帮保安面面相觑。

　　尽管心有疑虑，不过在严密看管这人的同时，也有人去通报啦。反正大家也知道，这个时段，王丰肯定没睡。

　　事实上，那人没撒谎。

　　在会客厅中，他见到了王丰。

　　两人会面，相顾无言。

　　沉默了片刻，王丰轻轻挥手，示意一帮保安离开，然后才以莫名的语气道：“好久不见了，高卓！”

　　“……是的，好久不见。”

　　高卓的眼神，也十分的复杂。

　　在藏地一行之后，有半年时间了么？时光匆匆，一晃而过。再次见面，已然物是人非，恍若隔世。

　　“坐！”

　　王丰伸手示意，率先坐了下来。

　　此时的高卓，还是五花大绑的状态，但是王丰却没有帮忙解开绳子的意思。因为他知道，没必要……

　　这也是事实。

　　只见高卓，轻轻地一鼓劲，捆在他身上的牛筋绳，就犹如陈腐了多年的麻藤，一碰就寸断碎裂。

　　高卓活动了下身体，就坐在了王丰的对面。

　　“这半年来，你去哪里了？”

　　王丰问道：“我问了许多人，还专门托人，打探你的行踪，但是都没有任何音讯，我还是以为你……出什么事了。”

　　他真的认真找过。

　　毕竟高卓身上，到底发生了什么事情，他无比的好奇。

　　可是自从藏地一别之后，高卓就像是从人间蒸发了，一点痕迹都没留下。

　　无论怎么搜寻，都没有半点消息。

　　没有想到，时隔半年之后，对方居然找上门来。

　　是敌，是友呢？

　　王丰表示好奇。

　　“我出国了。”

　　高卓开口道：“在外面游荡了半年，才回来……至于出事，你应该知道的……我不可能那么轻易出事。”

　　“嗯嗯。”王丰点头。

　　然后两人，又陷入古怪的氛围中。

　　又过一会儿，还是高卓按捺不住，率先道：“……你就没什么事，想问我吗？”

　　“我问了，你会说吗？”王丰很冷静。

　　高卓哑然，随后他开口道：“我这次回国，主要是在外边，无意中听说了一件事情，知道有人要打你的主意……”

　　“好歹相识一场，我就干脆回来，打算提醒你一声。”

　　“哦。”

　　王丰笑了：“非常感谢。”

　　“……不过现在看来，我觉得我是多管闲事啦。”

　　高卓自嘲道：“本来还以为……或许可以，帮上什么忙。现在一想，真是高估了自己，不自量力。”

　　“不会，不会。”

　　王丰有些意外，直接摆手道：“难道你有这个心，我自然要领情。况且我还真不知道，到底是谁在打我的主意。”

　　金雀花？

　　还是组织猎人，贼喊捉贼？

　　“具体是谁，我也不太清楚。”

　　高卓迟疑了下，才说道：“我是在中东地区，一个偏僻的小镇上，无意中听见几个人窃窃私语，还提到了你的名字。”

　　“听语气，颇为不善。”

　　“中东？”

　　王丰的关注点又随之转移了。

　　“是的，中东。”高卓点头道：“确切的说，是古巴比伦区域……通天塔遗迹上。”

　　“通天塔！”

　　王丰的表情，瞬间变得慎重。


第262章 谁走漏了风声？

　　通天塔，又叫巴别塔。

　　那是圣经传说中，全世界的人类，联合起来兴建的，希望能通往天堂的高塔。

　　上帝感到恐惧，为了阻止人类的计划，祂让人类说不同的语言，使人类相互之间不能沟通，计划因此失败，人类自此各散东西。

　　再之后，关于通天塔的传说，甚嚣尘上。

　　实际上，王丰对于通天塔，也有自己的理解。开始的时候，他听了通天塔的故事，也没有什么想法，就单纯是当成神话。

　　然后听了别人的解释，说其中的寓意。

　　那是让人类保持谦逊的品质，不要过于狂妄自大，企图挑战神的权威，免得落得悲惨的下场。

　　最后，长大了，他会独立思考。

　　顿时觉得，所谓的上帝，也没那么善良。

　　从某各意义上来说，上帝毁掉了通天塔，主动制造灾难、混乱，分明是剥夺了人类上进的空间。

　　这分明是在害怕，害怕人类发现自己，只要团结起来，就不需要依靠上帝了。

　　神的权威，就此破灭。

　　为了巩固自己的地位，上帝不惜亲自动手，降下了诅咒……

　　思索到这层含义。

　　王丰顿时觉得，有些颠覆三观。

　　要知道，在他印象中，上帝是以善神的形象存在。就相当于，如来、观音之类，有求必求，庇护众生。

　　可是，当他细看圣经，就惊愕的发现。

　　上帝对于人类，不是庇护，而是在豢养。

　　最有意思的是，信奉上帝的宗教领袖，有些翻译，称为教皇。有些翻译，则是……牧首。

　　牧羊人的首领。

　　就意味着，在上帝眼中，人类相当于羊群。也就是说，祂以管理羊群的方法，对待人类。

　　豢养人类，就是在放牧。

　　对于牛羊，自然要软硬兼施，恩威并重。

　　温驯的羊，自然得到奖励。暴躁羊，肯定要挥鞭惩罚。

　　弱小的羊，要予以怜悯之心，善待它，把它养大。但是也不要忘记，牧羊人豢养羊群，最大的目的是什么。

　　说到底，就是为了吃肉。

　　当小羊，变成了大羊之后，就要面临灭顶之灾。

　　或许，这才是神明的真相。

　　王丰浮想联翩，沉吟了好久之后，才开口道：“通天塔，到底怎么样？”

　　“……遗迹。”

　　高卓目光闪了闪，“一片废墟，一片虚无。”

　　“虚无。”

　　王丰顿时想到了，天宫中虚无的天空。

　　那里也是一片虚无。

　　王丰笑了下，就转移了话题：“那些要对付我的人，他们在通天塔的遗迹中，想干嘛呢？”

　　“……似乎是，在找什么东西。”

　　高卓慢声道：“然后……似乎是某个人提议，把你捉来，让你来寻找……”

　　“哈？”

　　王丰愣了一愣，顿时皱起了眉头。

　　怎么回事？

　　难道说，他锦鲤王的称号，已经传到了外国了么？

　　谁走漏了风声？

　　辣鸡。

　　“啪！”

　　倏地，王丰叫唤道：“来个人！”

　　哗啦！

　　一瞬间，几个保安，争先恐后，涌进了客厅。

　　“老板，有事请吩咐。”

　　异口同声之余，他们也发现了，地面上断碎的绳索。一时之间，几个人吃了一惊，慌忙抄起了警棍，指向了高卓。

　　“好了，没事。”

　　王丰挥手道：“你们去包架飞机，明天一早我们去巴比伦。”

　　“啊？”

　　几个人愣了下，就急忙听令而去。

　　但是一会儿，就有人苦着脸回来道：“老板，巴比伦是哪里呀，订票软件搜索不到……”

　　“……蠢。”

　　王丰骂道：“巴比伦啊，那是国家……不过，巴比伦的首都，叫什么名字来着？”

　　“……”

　　高卓无语而起：“我来订票。”

　　“好好好。”

　　王丰顺水推舟，他又不是真的不清楚，巴比伦遗迹，就在现在的伊拉克。

　　只不过，他也想趁机测一下，高卓的底儿。

　　就怕他不做事。

　　不然的话，做得越多，越容易露出破绽。

　　王丰腹黑地算计。

　　第二天，一行人来到机场。

　　通过各种安检流程之后，他们登上了一架豪华客机。

　　这是专门的包机，直飞伊拉克。

　　一会儿，飞机破空而去，抵达云霄。

　　机舱中，王丰与高卓，比邻而坐。附近是几个保安，以及……国际大盗，麦克。

　　此时此刻，麦克没受到拘禁，仿佛自由了。

　　但是不管是见识机长，还是空乘人员经过，他都无动于衷。

　　他不知道中呆了，还是傻了。

　　反正就老老实实，乖乖呆在座位上，闭目养神。

　　这也让几个保安，啧啧称奇。

　　要知道，当知道王丰，也要把麦克带上飞机，前往伊拉克之时，他们不禁捏了一把汗。

　　因为非法拘禁，相当于绑票，刑法很严重的。

　　更何况，绑的还是个外国人。

　　如果消息泄露，必然要引起轩然大波。

　　但是没想到，麦克一路上，非常的配合，基本上是一声不吭。

　　这是认命了呢？

　　还是说，他受到了什么胁迫，怕了。

　　这些保安弄不懂。

　　高卓却若有所思，他瞄了王丰一眼，双腿在发软。事实上，这时候他也很想远离王丰，坐到最边角度中。

　　问题在于，已经迟了……

　　当一团毛绒绒，在王丰的衣兜中，探出了肥硕的身子。

　　高卓就知道，自己完了。

　　全身僵硬，脸色发白，冷汗在额头浮现，密密麻麻，如珠子一般流淌而下……

　　“先生，您觉得很热吗？”

　　路过的空姐，也看不下去，热情奉上了湿毛巾。

　　高卓连举手的力气都没了，只能选择无视，看起来相当无礼。

　　还好这时，王丰若有所思，瞥了高卓一眼，就顺手接过了毛巾，微笑道：“不好意思，我这个朋友……恐飞！”

　　“哦。”

　　空姐释然，立即笑道：“先生，请忍耐一下，或者闭上眼睛。等一会儿，到了平流层，就可以拉上遮光板啦。”

　　“看不到外面，感觉应该会好点。”

　　“多谢。”

　　王丰点了点头，随口把空姐打发离开。

　　之后，他上下打量高卓，然后双手一合，就把小毛团揪住，直接塞回了口袋中。

　　一下子，高卓才恢复了几分精神，随即他猛然起身，避瘟神一般，飞也似的奔到了机舱最角落，瑟瑟发抖……


第263章 神之门

　　“啊……”

　　这情况，也让众人错愕，有些意外。

　　但是考虑到，或许高卓真是恐飞，也表示理解。

　　唯有王丰，笑了一笑，又把小毛团捉出来，轻轻搓着它的绒毛，眼中露出了一抹亮光。

　　为什么，高卓这么畏惧小毛团呢？

　　这个问题，很有趣。

　　但是不着急，他会慢慢地挖掘出真相的……

　　伊拉克，到了。

　　首都巴格达，这个名称是波斯语，意思是神的恩赐。

　　这个地方，早在几千年前，就有人类聚居，形成了两河流域中，最繁华的文明。

　　古巴比伦王国，以及新巴比伦王朝，南征北讨，征战四方，统一了两河流域，成为了势力庞大的帝国。

　　可惜历史兴衰，繁华不再。

　　如今生活在这片土地上的人民，已经不是当年的民族。

　　但是当年的文化、文明还有流传。

　　一代代人，不管是哪个民族，哪一代的征服者，都会被这繁盛的文明所折服，直接继承了其中的文化传承。

　　以至于到了现在，伊拉克人花费了大心思，整理了巴比伦的通天塔遗迹，还在市里修建了空中花园、神庙等等建筑。

　　虽然是新修的，却以复古的形式存在。

　　所以才说，天下乌鸦一般黑。不管是什么国家，都喜欢打古建筑、古遗迹的主意。

　　一方面或许真心是为保护传统文明，以增强民族认同感，凝聚人心。另外一方面，还可以创收。

　　毕竟旅游业，也是一些地方的经济支柱产业之一。

　　巴格达就是这样。

　　就算由于战后，局势不稳，前途不明朗。

　　但是一些神庙、空中花园、巴比伦古城遗迹之类的地方，还是有游客愿意买账的。

　　所以当一行人，走出了机场，直奔古城遗迹而去。

　　也没人会觉得奇怪。

　　遗迹在城南，九十公里以外。

　　一行人，三辆车，一路奔驰而去。

　　只不过高卓，打死也不愿意，与王丰同车而行。

　　王丰表示鄙夷，与他以软件交流，“对了，之前忘记问你了，那些人到底想在遗址中，寻找什么东西？”

　　“……”

　　高卓先打了一串省略号。

　　也不知道，他到底是沉默，还是挣扎，或者在措词。

　　反正王丰，也没有催促。

　　好久之后，高卓才回复，问道：“你知道，巴比伦这个词语，到底是什么意思吗？”

　　“？”

　　王丰懵懂，这个他真是不清楚。

　　“神之门。”

　　高卓没卖关子，直接揭示答案：“那些人的目的，似乎就是在寻找这一道‘门’的存在。”

　　“哈！”

　　王丰关了软件，思绪飘飞。

　　要是普通人，听到这个答案，肯定嗤之以鼻，觉得高卓满口谎言，没半句实话。

　　然而王丰却知道，或许这就是事实。

　　通天塔，神之门。

　　太有趣啦。

　　一时之间，王丰心里充满了期待。

　　不久之后，古城的遗址到了。但是在高卓的安排下，他们没有去参观遗址，而是先在附近安顿下来。

　　不是住酒店，而是入住一栋民宅。

　　偏僻位置的民宅，毫不起眼。

　　“你租的房？”

　　王丰打量民宅，感觉环境还不错，干净整洁。

　　妆饰的风格，也以清雅为主。

　　简约风。

　　好吧，说白了就是，粉刷墙壁，铺了地毯，搁几张桌椅算是家居，这就全了。

　　什么冰箱、空调、电视机、洗衣机之类的家电，一概没有。

　　一穷二白，就是这样的感觉啦。

　　“算是吧。”

　　高卓没解释，直接安排：“我住二层，在一层和三层，还有几个房间，你随便挑……”

　　“二层没房间了么？”王丰抬望：“我这个人，有个坏毛病，喜欢居中而住。”

　　高卓立即道：“那你住二层，我住三层。”

　　“哟呵！”

　　王丰笑了，假惺惺道：“那多不好意思啊……就这么说定啦。”

　　说话间，他直接登上二楼。

　　真不客气啊。

　　厅堂，高卓在风中凌乱，一口气憋闷起来，随即又泄了。

　　算了，算了……

　　都是自找的，由他，由他……

　　“等等，不对！”

　　冷不防，高卓仿佛意识到了什么，整个人如一道闪电，就在厅堂之中消失……

　　身影一晃，就模糊了。

　　一道旋风，莫名的卷动，吹起旁边的窗帘。

　　几个保安，头发也微微荡起。瞬时，他们才如梦初醒，面面相觑，眼睛瞪得比铜铃还大。

　　这是在哪？

　　他们是谁？

　　刚才发生了啥事？

　　几个人难以置信，以为发生了错视。

　　假的，假的，肯定是幻觉。

　　不然的话，一个人的速度，怎么可能这么快。

　　连眼睛视网膜，也捕捉不到动态。

　　这太夸张了……

　　但是刚才的场景，却深深烙印在他们脑海中，挥之不去。

　　“砰！”

　　同一时刻，在民宅二楼。

　　高卓杀到，直接撞开了自己居住的房间。

　　也就是，他的卧室。

　　宽敞的空间，摆设也十分简单，就是一张床，一张椅子，连桌子书案都没有。

　　然而，在床上，却凌乱地散布了，许许多多东西。

　　一些衣物之类的，就不多提了。

　　关键是，在衣物旁边，却是一张张照片。

　　打印出来了，色彩鲜明的照片。

　　这是风景照，还有建筑照。

　　一堆照片，内容基本以实物为主。或是沙漠、砂砾遍地，或是沟壑连绵、断壁残垣的场景。

　　此时此刻，王丰就坐在椅子上，手上捏着一张照片，饶有兴趣地打量，一脸欣赏美景的神色……

　　“……你。”

　　高卓怒了，心态要炸裂。

　　但是一瞬间，他就彻底泄了气，就像充满了气的气球，在被人针扎爆破之前，先被放了气，瘪啦。

　　霎时，高卓别头、转身，一气呵成，飞也似地跑了。

　　“呵呵！”

　　王丰笑了笑，手掌朝上一伸。

　　可爱的小毛团，立刻在他口袋中钻出来，沿着他的手臂，慢悠悠迈步走到了掌上。

　　王丰顺势撸了把毛，赞许道：“不错不错，没白养你。”

　　“啾！”

　　小毛团偏头，得意洋洋。

　　“不要得瑟！”

　　王丰眼中带笑，又继续观看一堆照片。

　　不出意料的话，这些照片中的内容，肯定就是线索。其他人在找神之门，难道高卓就不感兴趣吗？

　　答案是否定的……


第264章 报应

　　神之门呀，具体是指什么。

　　王丰不清楚，浮想联翩，也有许多的猜测。

　　但是不管，所谓的神之门，到底意味着什么。单单是冲着这个词汇，王丰都有一探究竟的冲动。

　　更何况高卓本身，恐怕也在这里，呆了很长一段时间。

　　或许他有什么发现，知道得更多……

　　不然的话，王丰不相信，以他与高卓那不靠谱的交情，对方怎么可能好心，知道有人对付自己，就匆忙来示警。

　　说到底，对方恐怕，也有同样的心思吧。

　　想借助王丰的力量，寻找神之门。

　　不得不说，实力太强大，运气太好，也是一种负担啊。

　　毕竟名不虚传的锦鲤王，谁会不觊觎呢？

　　不过这个神之门，到底是什么呢？

　　王丰皱眉，仔细研究一张张照片。这些照片，看似杂乱……事实上，也有大致的分类，有建筑的遗址，也有山形地势概况……

　　观看之余，他也在琢磨。

　　除了高卓以外，还有什么势力，在打神之门的主意呢？

　　他们手上，是不是还有，别的线索？

　　王丰沉吟片刻，目光微微一闪，也有了一个决定。

　　他转身离开了房间……

　　第二天中午，在巴比伦的遗址博物馆中，一个外国人在参观。

　　这很正常。

　　哪怕伊拉克局势再动荡不安，类似这样的名胜景观，也会吸引一些不怕死的游客，冒着一些风险，前来观赏浏览。

　　所以博物馆的工作人员，也见怪不怪，习以为常。

　　这金发碧眼的外国人，在馆中走了两圈之后，就直接离开啦。

　　是夜，博物馆关闭，许多珍贵的藏品，转移到库房中。在馆场的内外，还有安保人员，日常警戒巡逻。

　　凌晨，燥热的空气散尽，一缕缕阴冷的气息，开始弥漫、笼罩。

　　一个值守人员，坐在门岗中，昏昏欲睡，打起阿欠。

　　冷不防，一个黑影无声无息潜入，以灵敏的身手、速度，靠近了门卫。在门卫没有丝毫察觉的情况下，他伸手迅猛一砍。

　　手掌如刀，一劈而下。门卫哼嗤一声，当场倒下。

　　黑影一扶，手掌在门卫腰间一摸，一串密密麻麻的钥匙，就落入他手中。

　　须臾，黑影离开。

　　门岗中，门卫五花大绑，嘴巴缠了两圈胶布。

　　就算醒了，也挣扎不了，呼叫不得。

　　有了一串钥匙，黑影避开了巡逻的安保人员，就轻易打开了层层关卡，进入到博物馆的内部，然后直奔内库而去。

　　他很熟悉环境，转眼就来到了库房。

　　只不过想要突破库房的大门，也不是件简单的事情。

　　几十厘米厚的防盗金属大门，连导弹炸不开。更何况，暴力折门的后果，肯定要闹出大动静，引发安保人员的围堵。

　　但是黑影，却自有办法。

　　他搬来了一张椅子，直接在天花板上，小心翼翼环切一个圆孔。

　　他钻入孔中，在通风口的管道，慢慢挪移而入。

　　不久之后，他顺利抵达库房。

　　一件件珍贵的文物，就在他的眼前，唾手可得。他十分欣喜，打开了随身的背包，然后伸出了恶罪的手掌，抓向了一件黄金制品。

　　“呜……”

　　就在这一瞬间，博物馆中警铃忽响。

　　尖锐刺耳的声音，不仅让四周的安保人员错愕，连附近的居民，也在睡梦中吵醒。

　　下一秒钟，他们就意识到，这警报声是怎么回事。

　　博物馆，遭贼了。

　　霎时，一群安保人员，立即从四面八方，涌向了博物馆。

　　“……该死！”

　　库房之中，黑影惊悸、慌张。

　　他以为自然败露了，但是很快他就发现。

　　这警报声，那是从外面传进来的。

　　也就是说，应该是有什么人，在外面触发的警报，才响起了警笛声。

　　“混蛋……”

　　一瞬间，黑影就明白，自己应该是被同行坑啦。

　　显然打博物馆主意的，不仅他一人。

　　只不过相比他高超的技术，外面的同行就逊色多了。还没有潜入关键区域，就已然暴露了自己，简直就是……一头蠢猪。

　　痛骂的同时，他也听见了外面急乱的脚步声。

　　显然安保人员，已经包抄而来。

　　黑影抬头，看了眼天花板，已经来不及了……

　　况且现在，就算再爬上去，也一样会被堵在上面，逃脱的机会飘渺。

　　所以他当机立断，立即躲在了黑暗角落中。等到一会儿，有人打开了库房大门，准备入内检查之际，他立即扔出了一枚东西。

　　砰……

　　火光一起，随着剧烈的爆炸声，浓浓的黑烟浮现。

　　烟雾弹中，还掺杂了其它化学用品。

　　催烟，熏眼。

　　一群人中招了，头昏脑涨，咳个不停。

　　见此情形，黑影趁乱混入人群中，仿佛一尾鱼在游走。眼看他就要钻出库房大门，还有机会逃离博物馆……

　　瞬时，在浓浓烟雾中，一只手掌无声砍来。

　　噗！

　　黑影只觉得脑袋一沉，阵阵眩晕的感觉涌来，让他眼前一黑。

　　报应！

　　砰！

　　他倒地了。

　　过了几分钟，库房中的浓烟，才慢慢地散去。

　　这时候，一群安保人员，才算是看清楚。只见库房的地上，也有几个人，横七竖八躺着，昏迷不醒。其中几个，那是他们的同伴。

　　混乱中，不仅被烟熏迷倒了，还被人踩了几脚。

　　明显的脚印，清晰印在脸上、手上，身上，七零八落。

　　对此，另外的安保人群，顿时一阵不自然。不过随即，立即有人发现这些倒地的人之中，还混杂了一个陌生人……

　　“这是……贼？”

　　几个安保人员面面相觑，立刻兴奋的一拥而上。

　　真是意外之喜……

　　但是他们，还没高兴太早，就发现在偌大的库房，顿时空了一半。

　　这也意味着，一半文物失踪了。

　　不翼而飞。

　　“##￥￥￥###。”

　　一会儿，博物馆的管理层、负责人，纷纷闻讯而来。看到空了一半的库房，自然是暴跳如雷，指着一群安保人员大骂。

　　不多时，警察来了，还有一些官方人员，汇聚在博物馆。

　　在清点损失，绞尽脑汁捂盖子，压消息的同时，也想以最快的速度，追回失物，以将功补过……

　　商讨中，众人的目光，自然集中在昏迷的大盗身上。


第265章 大戏

　　我叫麦克，国际大盗。

　　我是出了名的独行侠，技术十分高超，不需要任何同伴协助。

　　因为我觉得，全世界的同行，都是……辣鸡。

　　在做事的时候，他们没能帮上什么忙，只会占自己的便宜。与他们搭档，这是对他们的仁慈，却是对自己的残忍。

　　凭什么，自己辛辛苦苦盗取的东西，还会分他们一份？

　　以前……

　　麦克很不理解，许多有实力的同行，明明自己单干也可以成功，却偏偏要要与人搭档，分蛋糕给别人吃，真是愚蠢之极。

　　但是今天，他突然有了明悟。

　　如果有一天，他在行窃的过程中，失手被擒了，该怎么办？

　　从前的他非常自信，觉得自己不会有这样的下场。

　　但是现在……

　　麦克脸色发白，他的额头边上，顶着一支枪。

　　汗水如珠，密密麻麻。

　　生死一线间。

　　如今的他，多么希望，有一个同伴突然出现，拯救自己于绝境中。

　　“麦克是吧？”

　　在旁边，还有几个人，犹如凶神恶煞一般，狠狠瞪眼。

　　“著名的国际大盗。”

　　“竟然打我们博物馆的主意，真是‘荣幸’。”

　　几个人冷嘲热讽，眼神凶狠。这时候，不要说什么国际大盗，就算是神灵来了，他们也不介意，严刑拷打，找回丢失的文物。

　　不然的话，死的就是他们啦。

　　砰……

　　有人一捶桌子，吼问道：“你的同伙，他们在哪里？”

　　“我不知道……”

　　“我没有什么同伙。”

　　“东西不是我偷的……”

　　“你们捉错人啦。”

　　麦克连连辩解，心乱如麻。他感觉，自己应该是被坑啦。

　　有人在他偷东西时候，故意弄响了警报。然后隐藏在角落，再趁着混杂中，把一些文物席卷带走，再留下他背锅。

　　想到这里，他挣扎叫道：“我是冤枉的……”

　　自然没人信。

　　“……不想说是吧？”

　　有人冷笑，抽出了皮鞭，在空中一甩。

　　啪，啪。

　　清脆的鸣响，也让麦克眼中，流露出丝丝恐惧之色。

　　“我就要看看，到底是你嘴巴硬，还是我的软鞭子，打不死人。”

　　说话间，一道道鞭影，立即在空中交错。

　　“啊……”

　　审讯室，顿时传出了，瘆人的惨叫声，让人听了不寒而栗。

　　疼，非常疼，针扎的刺痛。

　　鞭子就如同一条条毒蛇，在他身上噬咬，留下深深的痕迹。

　　血痕交叉，丝丝血水，渗透了他的衣服。

　　不久之后，麦克意识迷糊了，张开了嘴巴，含糊的吐露了几个字。

　　“停，说了，他说了……”

　　一个人急忙凑了过去，逼问道：“快说，到底是谁？”

　　“金……雀……雀……花！”

　　麦克张嘴，气若游丝。

　　“什么？”

　　“到底是什么，再说一遍？”

　　“说清楚……”

　　麦克又张口，然后呃的一声，眼睛翻起了白眼，陷入昏迷中。

　　“晕了。”

　　一人检查，探了探鼻息，回头问道：“怎么办？”

　　“……金雀花！”

　　另外一个人，似乎知道一些，关于金雀花的情报，所以脸色顿时阴晴不定。但是过了一会儿，他就下定了决心：“来人，送他去医院……好好的救治。”

　　旁边几个人，顿时面面相觑，不理解。

　　平时他们对付这样的小偷，不直接抽死已经算是仁慈啦。

　　追讨失物之后，直接丢外面，任其自生自灭，才是最正常的做法。

　　送医院救治？

　　那是从来没有过的事情。

　　“所以才说，你们是木头一样的脑子。”

　　那人恨铁不成钢道：“我这是要放长线，钓大鱼。”

　　“哦。”

　　其他人纷纷恍然，照办。

　　麦克被送去了医院，得到了悉心的治疗。

　　这个消息，也通过了一些特殊的渠道，传到了一些人的耳中。

　　又是晚上……

　　城市角落，一家很普通医院中，住院部。

　　长廊灯光照耀，一片通明。

　　一个护士，在值守夜班，无聊地玩手机。

　　冷不防，一群人闯了进来，不等护士反应过来，她就被弄晕了。

　　然后这些人破开了一个房门，把房间里面的麦克，缠着好像木乃伊一样的麦克，直接扛了起来带走。

　　从进入医院，再到干脆利落的离开。

　　风风火火，行动迅速。整个过程，时间不超过五分钟。

　　这也说明了，这些人的训练有素。在医院门口，还有几辆车接应。一行人出来，相继钻入车中，引擎声咆哮，扬长而去。

　　埋伏在附近的警察，都来不及追击，车子已经没影啦。

　　“……追啊。”

　　好半晌，才有人反应过来，急得跺脚。

　　他就是出主意，想要引蛇出洞的人。没想到，人确实是引出来了，但是这些人的动作，比他们想象中更快。

　　最重要的是，杀了他们一个措手不及。

　　内鬼，肯定有内鬼。

　　那人琢磨，非常确定这是事实。

　　要不然的话，那些人也不可能，把时间掐算得这么准。

　　就是趁着埋伏人员，交接班的时刻。

　　趁虚而入……

　　早知道，宁愿让这些人辛苦一些，埋伏一夜算了，不要搞什么轮班值啦。

　　可惜现在，说什么都晚啦。

　　那人气红了脸，立刻钻进了车中，火速追击。

　　一时之间，警笛声嘹亮。十几辆警车，从不同的地方涌现。

　　漆黑的夜空，顿时变得十分热闹。

　　杂乱的动静，传到了一些居民宅中，也让当地的百姓，忍不住披衣而起，搂住了惊恐的老婆孩子，无声地劝慰。

　　又动乱了，这该死日子，什么时候才是头啊。

　　许多人感叹。

　　却架不住，在城市的公路中，上演的惊险刺激的追击大戏。

　　砰砰砰……

　　一些垃圾桶，直接撞飞了，在空中凌乱。

　　咔呲！

　　好不容易，十几辆警车，才算是把几辆车子，堵在了角落。

　　数十名警察，提枪而下，层层逼近。

　　最终……

　　车子空了，车上的人，已然转移，不知去向。

　　看到这一幕，几个警察负责人，脸色一片雪白。他们几乎可以想象，明天多少人对他们口诛笔伐，一通吼骂。

　　当然，也有人攥起了拳头，恨恨发誓：“金雀花，我们不会罢休的。”

　　众生百态，不一而足。

　　这样曲折的大戏，也让王丰看得爽快，大呼过瘾……


第266章 销金窝

　　不过这戏，还差一个结局。

　　天空之中，王丰的身影，融入在夜色中。

　　就算有人，抬头仰望长空，也发现不了他的踪迹。

　　把麦克劫走的人，自然也不会例外。这些人，舍弃了车子，钻入到巷道之中，经过了曲折的路线，最后进入一栋摩天大楼。

　　这是城市之中，十分繁华的大楼。

　　灯光闪耀，霓虹闪烁，一派不夜城的景象。

　　在大楼旁边，就是警察总部。不远处，更有军队驻扎，所以在这里吃喝玩乐的人，都不担心安全问题，十分放得开，挥金如土。

　　“好聪明啊。”

　　见此情形，王丰也忍不住惊叹。

　　尽管许多人知道，最危险的地方也最安全。

　　但是知易行难，也不是什么人，都有这样的勇气实施。

　　王丰啧了一声，就飘落在大楼顶层。

　　再之后，他混入大楼之中，轻易在一个房间里，找到了合适的衣服，还拿到了一张卡。

　　转眼之间，他就化成了富豪子弟，坦然自若漫步而行。在不同楼层间，遇到的一个个侍应生，都纷纷恭敬问候，礼遇之极。

　　王丰漫不经心点头，随意走了一圈，就锁定了目标。

　　大楼第七层，那是真正的销金窝。

　　美酒美食美女，扎堆出现。

　　不过最刺激，也是最吸引注意的，却是……赌博。

　　没错，这大楼七层，有个地下赌场。

　　数十张赌桌，还有十几个隐秘的小包厢，尽是热烈的赌局。

　　数百人，沉醉于其中。

　　有人输了，脸上浮现死灰之色。

　　有人赢了，放浪形骸，搂着身边的美女，上下其手。

　　还有上半身在赌，下半身在咬的。各种稀奇古怪，光怪陆离的场景，也让自诩见多识广的王丰，一阵咋舌，真会玩。

　　乌烟瘴气，纸醉金迷。

　　销金窝，名副其实。

　　王丰行走于其间，拒绝了几个美女的投怀送抱。也没有在赌桌停留下来的意思，而是直接朝包厢而去。

　　“哇，大豪客啊。”

　　“又是一个凯子，看他怎么完蛋。”

　　许多人目光闪烁，随之收回了好奇的视线。

　　少管别人闲事，这是最明智的经验之谈。

　　王丰的到来，再进入到包厢之中，这对于许多人来说，都是无关紧要的事情。甚至于，很多人根本没有注意到他的存在。

　　整个赌厅大多数人，继续沉浸于这欢快、刺激的氛围中，欲罢不能。

　　但是过了几分钟，一个包厢门忽然开了。

　　几个人灰头土脸，垂头丧气走了出来，眼睛都红了，仿佛输光底裤的模样。

　　一些人瞥了一眼，也不再关注。

　　赌场中，天天有人输，太正常了。

　　还有人输急了眼，直接砸开酒瓶闹事，或自杀的……

　　这情况，屡见不鲜。

　　所以热闹的赌厅中，也隐藏了一些人，时时刻刻注意观察动态。

　　一旦发现事态不对，就立刻去制止。

　　便衣保安，以及一个个探头，密切关注一切。

　　观察中，过了十几分钟。

　　一个观察员，忽然感觉不对，急忙找来了主管。

　　“怎么了？”

　　主管快步而来，沉声道：“有人出千？”

　　“不是……”

　　观察员摇头，直接指向了屏幕：“你看十三号包厢。”

　　主管凝视，观察了片刻，就皱眉道：“很正常呀，没什么问题吧。”

　　在他看中，十三号包厢中，一切正常。唯一的一丝不协调之处，就是一个年轻人的身前的筹码，似乎多了一些，堆叠好似小山。

　　以他的经验，一眼就可以判断。

　　那小山似的筹码，总价值应该破亿啦。

　　美金！

　　这样的大豪客，确实比较少见。

　　当然了，也不能因为人家的筹码多，就认定人家有问题。

　　最起码，主管观察了几分钟，看着年轻人连赢了几局，都没发现任何出千的痕迹。

　　就在这时，观察员调出了录像，汇报道：“这个人肯定是赌术高手。”

　　“他以十万美元起家，从一号包厢开始以，才一个多小时而已，就已经横扫到了十三号包厢，吃杀四方，战无不胜……”

　　观察员表情凝重：“看他的架势，还要继续赢下去的样子。”

　　“……什么？”

　　主管眼神凝重，再次观察：“东方人，很陌生的面孔。印象中，赌坛没有他这号人物，难道是初出茅庐的愣头青，想在这里起步，名扬江湖？”

　　“他也不怕，丢了小命？”

　　主管冷笑。

　　也不看看，这是什么地方。

　　伊拉克啊，动荡之地。

　　多少人在这里，莫名其妙死于非命。

　　他真以为，自己头铁，可以幸免于难吗？

　　在他们说话之间，包厢之中的几个人，桌上的筹码，已然被年轻人一扫而空。

　　“不行……”

　　乍看之下，主管立即道：“让皮特来，带上他的几个助手，重新开一个局，让那个年轻人知道厉害……”

　　“是。”

　　旁人匆匆而去。

　　皮特，赌场之中，坐镇的高手。

　　他的赌术，在世界上排名，至少排前面五十名。

　　不要以为，这排名落后。

　　要知道，世界上各地的赌场很多，自然孕育出大量的赌术高手。

　　只不过这些赌术高手，多数是应聘于，一些拥有合法牌照，可以正大光明经营的赌场。

　　如果不是，某些特殊的原因，类似这样的地下赌场，根本不可能聘请起皮特这个有名有姓的高手来坐镇。

　　年轻人肆无忌惮赢钱，已经触及了赌场的底线。

　　所以主管才毫不犹豫，让人请皮特过来，挫一挫对方的锐气。也让对方知道，有些地方不是什么人，都可以来撒野的……

　　主管冷笑，特别是看到，皮特带着几个人，进入到包厢之后，他笑得更开怀。

　　他的眼中，充满了自信。

　　然而，十几分钟过去，主管笑不出来了。

　　他的脸色阴沉，黑如锅底，散发出阴沉沉的戾气。

　　旁边的观察员，顿时低下了脑袋，大气也不敢出，装鸵鸟。

　　监控画面中，被主管寄予厚望的皮特，也失去了往日的傲气，整个人失魂落魄，全身仿佛没了骨头支架，直接瘫在了椅子上。

　　不管是谁，输了十亿资金，估计也是这下场。

　　冷不防，年轻人抬头，似乎知道探头的存在，直接露出了绚烂的笑脸。

　　牙齿雪亮，阳光和煦……


第267章 火拼

　　这笑容，是多么的刺眼。

　　一瞬间，主管不可遏制的产生了强烈的杀意，他握紧了拳头，恶狠狠道：“来人，叫肯特带人来，封锁赌厅，清场……”

　　“啊？”

　　旁人震惊了，有些骇然。

　　清场，那可是非常严重的情况。甚至于可以说，那是以本伤人。

　　要知道，一家赌场想长久经营下去，最重要的就是声誉，以及给予赌客安全感。

　　所谓清场，就是把赌客赶走呀。

　　经历这事，试想赌客们是什么想法，这是自毁前程啊。

　　旁边几个人想劝说，但是话到嘴边，他们又说不出口。因为他们知道，主管不是不懂清场的严重性。奈何势比人强，如果不清场，解决了年轻人。

　　恐怕今天之后，这赌场归谁，还是个问题呢。

　　十亿美金，哪怕把赌场全卖了，也掏不出这笔钱啊。

　　所以说，清场才是最好的办法。

　　一时之间，立即有人跑出去，传达主管的指令。一会儿，几十个人高马大，身材魁梧，长相凶悍的大汉，从各个门口中涌进了赌场。

　　砰，砰，砰……

　　赌场中的噪声停止，让一帮赌客错愕。

　　紧接着，他们就知道了，许多大汉站在了四周，露出了结实的肌肉、胳膊，分明是不怀好意的样子。

　　这些是什么人，他们想干什么？

　　赌客们的脑中，才浮现了这样的疑问。

　　然后就看到了，赌场的主管出场，挤笑道：“不好意思各位……由于某些特殊的原因，我们今天暂时停业，大家请回吧。”

　　“停业？”

　　“请回？”

　　“你在说什么胡话？”

　　“老子没玩够呢。”

　　一时之间，赌客一片哗然，特别是那些，才输了心情不好，想要回本的赌客，更是急躁狂叫，拍桌子叫嚣。

　　不过等待他们的，却是几条大汉冷酷地走去，把人抬起，直接扔出大门。

　　咣，砰。

　　几个看不清楚形势的赌客，纷纷扑倒在外面，生死不知。

　　霎时，众人噤声，纷纷配合离开。

　　生活在时局不稳的年代，他们非常的理智，知道好汉不吃眼前亏的道理。再说了，大家心里也清楚，如果不是出了大事，赌场肯定不会干这种，自毁前程的蠢事。

　　就是不知道，究竟出了什么事情。

　　许多人心中好奇，在离开的同时，目光也在闪烁……

　　想必今天之后，在大楼的附近，也肯定要出现许多窥探的目光。

　　只不过这时，主管也顾不上许多啦。

　　在清场之后，就目露杀机，毫不犹豫带领一帮人，破开了十三号包厢的大门。

　　“小子，你死……咦？”

　　主管踹门而进，才想装个逼。

　　没想，一进门，他就错愕的发现，整个包厢，空荡荡的，一个人都没有。

　　不要说年轻人啦，还有皮特几人，一样不见踪影。

　　怎么回事？

　　众人面面相觑，彻底迷茫了。

　　难道说，见鬼了不成？

　　人呢……

　　“主管，主管。”

　　冷不防，观察员匆匆而来，气喘吁吁道：“他他他……砸了探头，可能是想跑……”

　　现在才说，已经晚了。

　　主管顿时白眼。

　　清场动静这么大，年轻人听见，察觉不对，要跑是正常的。

　　但是，他能跑哪里去？

　　还有皮特那些人，为什么不制止？

　　主管破口大骂，然后想到了什么，急忙推开了旁边的窗户。

　　果不其然，只见在阴暗的小巷中，七八个人堆叠在一起，形成了一个人肉台阶。

　　这么多人，连一个年轻人都打不过，真是废物。主管气得发狂，大吼道：“给我追，杀死不论！！！”

　　轰！

　　话声未了，一阵剧烈的震荡，就从地板传来。

　　突如其来的动荡，也让这些人站立不稳，纷纷摔倒，跌撞一团。

　　爆炸，着火……

　　整个大楼，火势弥漫，迅速蔓延开了。

　　火光冲天，浓烟滚滚。

　　才被驱逐楼下的赌客，眼睁睁看着这一幕，顿时觉得头皮发麻。

　　如果不是被赶出来了，恐怕他们就要丧生火海。

　　感叹中，也有人发觉不对，赶紧报警。

　　咳，警察总部，就在旁边。

　　他们不瞎，看到了这样的大场面，赶紧来救灾。

　　消防车出动，水龙喷洒。

　　折腾了一个多小时之后，大火才彻底熄灭。

　　接下来，就是善后啦。

　　比如说，调查起火原因。又或者说，救治伤员，清点损失等等。

　　在搜寻片刻之后，一个小警察忽然惊呼，召唤同伴，还有上级赶紧过来。

　　众人涌过去，就在一个隐秘的房间中，发现了一堆东西。

　　……文物，博物馆丢失的文物。

　　这真是意外之喜。

　　当然，也有人莫名其妙，毕竟博物馆丢失东西的事情，才发生不久，还没有传扬开呢，有人不知道很正常。

　　但是这些消息，经过总总汇报之后，就汇聚于高层中。

　　东西失而复得，这是大惊喜。

　　最起码，不到半天时候，就追回了失物，这绝对是重大的功劳。

　　不管是对上，还是对下，都有满意的交待。

　　一帮高层，在松了一口气的同时，怒火也在暴涨。积累了好几个小时的压力，现在全部化成了怒火。

　　对于让大家疲于奔命，担心受害的敌人，肯定没二话，就是一个字。

　　查，严查……

　　就算有高层知道，那栋大楼的后台背景很硬。

　　但是现在，又是爆炸，又是火灾，也有足够的借口，查一个究竟啦。

　　这一查，自然受到了，赌场工作人员的阻拦。

　　对方对峙中，气氛已经足够紧张。

　　但是这时，枪响了，一枚流弹打在了旁边的石头上，火星溅起。

　　一瞬间，一帮警察纷纷拔枪，一边散开寻找掩蔽体，一边予以还击。

　　砰，砰，砰。

　　几个赌场工作人员躲之不及，纷纷栽倒。

　　不想死，只能反击。

　　霎时，密集的枪声响起，火花四射。

　　“怎么样？”

　　在附近楼台上，王丰把玩一把枪，回头笑道：“我这一招，驱狼吞虎，坐山观虎斗，玩得还行吧？”

　　旁边，高卓的眼神，格外的复杂。

　　他接到王丰的电话，匆匆来到了这里，还没搞清楚什么状况，就看到了赌场工作人员火拼警察的大场面。

　　这下子，他都说不上来，心里是什么滋味……


第268章 黄金、珠宝、钞票

　　这个赌场，高卓自然知道其中的底细。

　　那是神秘势力的据点，他在照片之中，刻意标了出来。对于这个神秘势力，他多多少少，也有几分忌惮，能避开尽量避开。

　　但是万万没有想到，王丰才来两天……

　　也不知道，对方是怎么折腾的，就让对方与警察火拼。

　　这火拼的结果，不管是输是赢，也注定了这神秘势力，肯定要倒霉。对方在这里经营了多年，现在彻底暴露了，损失不知道有多么的惨重。

　　惨惨惨……

　　只不过，高卓还是有些迷惑不解，不明白王丰为什么这样做。

　　或者说这样做，有什么好处呢？

　　在他思索之时，就听见王丰招手道：“走，我们去堵人。”

　　“嗯？”

　　高卓愣了，本能地跟上。

　　在王丰的引领下，两人走进了一条小巷。

　　这是一条，距离交战地点，七八百米以外的偏僻小巷。由于有层层高楼、建筑阻挡，疾飞的子弹，也打不到小巷中。

　　来到这里之后，高卓更加困惑了。

　　他还来不及问，耳朵顿时动了一动，目光随之一凝，看向了小巷之中，一块井盖上。

　　下水道，有动静……

　　他惊讶，灵光一闪：“暗道？”

　　“或许。”

　　王丰笑了一笑，然后走开了几步，“交给你啦。”

　　“……”

　　高卓嘴角一抽，都来不及反驳。

　　咔嚓一声。

　　附近下水道的井盖，立马从里头搬开了，一个人探头而出，警惕环视四方，恰好与高卓打了一个照面。

　　一瞬间，那个人自然吃了一惊，十分的错愕。

　　空气突然安静……

　　几秒钟过去，那个人就反应过来了，他狞笑了下，立即从井道内蹬腿而出，然后好像一阵狂风，扑向了高卓。

　　气势汹汹，杀意彰显。

　　呼……

　　沙煲大的拳头，连沙袋都可以打破。

　　这一拳打结实了，普通人肯定要内脏出血而亡。

　　狠辣，歹毒！

　　对此，高卓眉头一扬，全身的肌肉一绷，不退而进，直接撞了过去。

　　“轰！”

　　一个人起飞了，撞在小巷墙壁上。

　　那下场，王丰捂住眼睛，不忍直视。

　　就在这时，下水道中的一群人，也意识到不对，纷纷涌现。

　　十几个人，把狭小的巷子，挤得水泄不通。

　　“biu，biu，biu。”

　　与此同时，这些人也毫不犹豫，直接开枪。

　　枪口安装了消声器，动静不是很大。

　　十几支枪，对准了一个人，正常情况下，应该是瞬间把对方打成筛子。

　　然而在这一瞬间，高卓忽然动了，好像一道闪电，在巷子边上的墙壁一蹭，整个人犹如猎豹扑向了那些人。

　　砰，砰，砰……

　　残影重重，十几个人只觉得眼前一花，然后就彻底失去了意志。

　　转眼间，高卓横扫全场，回头凝望。

　　一股恐怖的气息，顿时笼罩在小巷之中。

　　一些枯叶残纸，无风自动。

　　“啪啪，啪啪！”

　　王丰仿佛没有察觉，只好拍手鼓掌叫好：“厉害，太神了！”

　　高卓气势一滞，胸闷想吐血。

　　他眼睛一转，琢磨着要不要借这个机会，再试探下王丰。

　　但是就在这时，下水道中又有人钻了出来。

　　“……老板。”

　　一个全身包扎了绷带的人，身前后背双手腋下，挂着大大小小皮箱、背包，就在井口爬了出来，一溜烟小跑来到王丰向前。

　　他一脸讨好之色，露出谄媚的笑容：“您交待我的事情，我已经办妥了。”

　　“很好，回去。”

　　王丰心情舒畅，转身就走。

　　那人自然急忙跟上，口中不断地夸赞这事全赖王丰英明神武、指挥若定，自然不过是听从吩咐，没有功劳只有苦劳……

　　这马屁精……国际大盗，麦克？

　　他不是偷溜了么？

　　故意的……

　　高卓心中，顿时一凛。

　　试探的心思，也随之淡了，收敛起来。

　　在他心目中，王丰的形象，本来就比较神秘。

　　现在接触久了，更觉得对方，不仅深不可测，全身更像是笼罩了浓浓的迷雾，让他根本看不透，也看不清晰……

　　还好大家，算是伙伴。

　　不然的话，也不知道自己，是什么下场。

　　高卓瞄了眼井口，也察觉到暗道下面，还有几个倒霉鬼。

　　或许那些人，做梦都想不到，在关键的时刻，竟然是麦克这个“自己人”动的手。猝不及防之下，连逃走的机会都没有，全部挂了……

　　也是悲剧。

　　高卓摇头，也随之离开了。

　　他现在无比好奇，王丰耍了心机手段，让麦克潜入神秘势力中。然后又营造了现在的局面，就是算准了神秘势力，肯定不敢与整个伊拉克当局对抗。

　　毕竟瘦死的骆驼比马大，在别人的地盘上，与当局直接对抗，不是明智之举。

　　所以神秘势力，表面在抗争，私下肯定要转移逃避。

　　大箱小包中，或许就是他们的财富。

　　以及一些，核心的机密。

　　想到这里，高卓的脚步，又快了几分。

　　不久之后，三人回到了驻地，聚于厅中。

　　王丰坐下，微笑道：“麦克，这些箱包之中，到底有什么东西？”

　　“老板，我不知道。”

　　麦克连忙道：“这些人把我从医院带到了一个地方，盘问我现在不是应该在东方吗，怎么出现在巴格达，我当时装傻……”

　　“他们问不出什么事情来，就认定我是神经病，要找医生来帮我看看。”

　　麦克呵呵傻笑道：“然后过了一阵子，外面一片混乱，这些人就匆匆忙忙收拾东西，还把我带上，钻入了地道……”

　　“在地道中，钻了一会儿，我就收到了老板的信号。”

　　麦克朦胧的眼神中，忽然浮现一抹亮光：“我就立刻出手，把这些东西抢了过来。但是没有老板的命令，我不敢查看……”

　　“那现在，你就拆了，看看！”王丰挥手道。

　　“是。”

　　麦克急忙点头，手腕一翻指间就多了一柄小刀。

　　唰唰唰……

　　箱包中，多数上了锁，他以暴力的手段拆除，很快把箱包打开了。

　　一时之间，厅堂之中，就闪耀绚烂的光芒。

　　黄金、珠宝、钞票。

　　一根根金条，与钻石、珠宝混杂，光辉绚烂。

　　旁边两箱美元，堆积如山。

　　这是天堂……


第269章 虚浮的光门

　　钞票是美元，两大箱……

　　至少几千万吧。

　　还有黄金，几十根金条，价格也不菲。

　　当然，最贵重的，无疑是那些珠宝。钻戒、十字架、名表、首饰之类。这些东西，应该算是艺术品。其中的价值，至少上亿。

　　只不过这时，不管是王丰，还是高卓。

　　对于这些财富，却无动于衷。

　　至于麦克，他受制于王丰，就算是动心，也不敢妄想。

　　“收获还可以。”王丰瞥了一眼，要是这一趟行程，没找到什么神之门，有了这些财富，也算是不虚此行。

　　“……老板。”

　　就在这时，麦克捧着一个匣子，小心翼翼道：“这玩意打不开。”

　　“嗯？”

　　王丰扬眉，更感兴趣啦。

　　他接过匣子，发现匣子表面无锁。

　　中间的缝隙，严丝密合，连刀尖都嵌不进去。

　　没意外的话，这应该是暗锁。

　　王丰沉吟了下，就在匣子的边角上摸索片刻。果不其然，才摸了两下，他就在匣子的一个边角中，发现了端倪。

　　他手指一转，匣子边角顿时一转，露出了一个钥匙孔。

　　这孔眼，造型很复杂。

　　肯定需要特殊的钥匙，才可以打开匣子。

　　“哎。”

　　麦克一看，就懊恼道：“早知道，刚才应该在那些人身上，寻找一翻的。”

　　“没事，砸开就是了。”

　　说话间，王丰把匣子一丢。

　　“啊……”

　　麦克与高卓，顿时惊呼。

　　因为在他们印象中，类似这样珍贵的匣子，最好不要轻举妄动。

　　不然的话，匣子里头可能有微型炸弹。

　　一碰就爆……

　　砰！

　　可能他们阻拦晚了，匣子摔在了地上，确实响了。

　　不过不是爆炸的响，而是开锁的响。

　　匣子一落地，盖子就直接弹开，露出了里头的东西。

　　这变故，也让人瞠目结舌。不过高卓毕竟不笨，一瞬间看向了王丰，他直觉认为，这是对方搞的鬼。

　　这神不知，鬼不觉的手段，就发现在他眼皮子底下。

　　但是他根本不知道，到底发生了啥事。

　　可怕……

　　高卓目光一闪，忌惮之心，愈加的浓厚。

　　请他来，不知道是福是祸呀。

　　这念头才起。

　　冷不防，王丰惊讶道：“咦，这是什么？”

　　啥？

　　高卓急忙看去，只见王丰走过去，探手在匣子中，取出来一件东西。

　　那是一枚戒指……

　　应该是戒指吧，反正金属似的环圈。

　　大小恰好可以穿套在指上。

　　黄澄澄的颜色，比较古老朴素，不知道是黄金，还是黄铜。

　　高卓眼力过人，也看得清楚。

　　在戒指上，没有任何的痕迹，就是光秃秃的表面。看起来，这是一枚，普普通通，不起眼的环圈。

　　但是高卓却清楚，自己不能“以貌取人”。

　　这样普通的环圈戒指，却郑重其事，安置在匣子中。

　　这说明了，匣子主人对它的重视。

　　王丰拈着环圈，仔细打量片刻，就毫不犹豫，把环圈扣在了自己指上。

　　见此情形，高卓的嘴角抽搐了下，欲言又止。

　　最后他还是开口，自动放弃啦。

　　因为匣子中，还有别的东西，一幅羊皮卷。

　　在宽长的羊皮卷上，却是以矿石粉为墨，精心描绘的一幅地图。

　　这地图的年代，应该十分的久远。

　　以至于羊皮卷，都有几分酥脆、朽化的痕迹。细细的龟裂，让人感觉羊皮卷，再过不久，就要彻底化成碎片。

　　卷面上的地图，颜色更是已经十分淡化。

　　需要仔细审视，才可以分辨得出，地图上的山川、河流走势。

　　“这是……”

　　细看片刻，高卓惊喜交集：“巴比伦古地图？”

　　“你确定？”

　　王丰表示怀疑。

　　“非常肯定。”

　　高卓严肃道：“这段时间，我天天泡图书馆，一直研究巴比伦的形成、兴盛、衰落，对于它的地势，也有足够的了解。”

　　“更何况，这两条河，太明显了。”

　　高卓指着地图道：“两河流域，美索不达米亚，苏美尔地区。”

　　“哦。”

　　王丰看了眼，也承认这是事实。

　　毕竟在学生时代，他学习外国史的时候。

　　书上提到，四大文明古国中的巴比伦古国，必然会提到两河流域文明。

　　底格里斯河，还有幼发拉底河。

　　在两河之间，诞生了人类史上，最古老的文明之一。

　　不过可惜的是，这片肥沃的土地，一直是许多民族觊觎的目标。

　　苏美尔、阿卡德、巴比伦、亚述、赫梯等等民族，相继入侵这一片土地，然后各自发展了伟大而辉煌的文明。

　　你方唱罢我登台，循环不休。

　　最终的结果，就是这个文明古国，彻底的覆灭。

　　让人感慨……

　　王丰凝神，继续研究地图。

　　他发现这地图，十分的详尽。不仅是把两河流域的疆土，都囊括于其中。一个个城市，也以特殊的标记，圈了起来。

　　最重要的，自然是巴格达。

　　这城市也很显眼。

　　因为城市之中，有一百道门，交错分布。

　　还有一座花园，仿佛就飘浮在城市的天上。

　　其中，一栋巨塔，直贯云霄。

　　乍看之下，王丰自然想到了，空中花园、通天塔。

　　“啧啧……”

　　王丰的指尖，在地图上缓缓掠过。

　　地图上的一些标记，文字之类的，他看不明白。

　　但是却在城市的一百道门间，看到了其中的一道，与众不同的门。

　　那是位于，空中花园，与通天塔之间。

　　一座虚浮的光门。

　　地图笔墨很淡，但是足够他看清楚了，这门是虚幻的，仿佛一道光。

　　浮圆状的光晕，突兀而立。

　　隐约之间，仿佛有淡淡的虚线，与空中花园、通天塔牵连一起。

　　这虚线，似有若无。

　　好像是岁月的痕迹，又像是笔墨勾勒。

　　总而言之，王丰不确定，他斟酌了片刻，就提议道：“要不然，我们明天，去古城的遗址走一圈？”

　　“可以。”高卓立刻同意。

　　第二天，几人在城市漫步而行，只见街道上人流穿梭，车辆交错。

　　一切如常，仿佛昨晚的火拼，只是一场幻觉。

　　毫无疑问，事情被压了下来，捂盖子。

　　对此，民众不知道是麻木了，还是习惯了，没人置喙。

　　许多人在街道上，犹如行尸走肉，看不到未来。

　　王丰轻叹，唤车而去……


第270章 沾衣十八跌

　　不久之后，王丰与高卓抵达古城的遗址。

　　至于几个保安，还有麦克，已经让王丰打发离开了。

　　站在遗址边上，王丰仔细打量。

　　那是一片，类似废墟一样的地方，在枯燥的泥土下，就是一些残垣断壁，以及地基一样的土块泥石。

　　这其间，还有一座门，高达四米，雄伟壮观。

　　不过，这是复制的建筑，新建而成。

　　一些极端的人还觉得，其实这什么古城遗址，根本就是假的。

　　那是现代人，为了利益，刻意伪造的结果。

　　对于这种阴暗心理，大家表示理解。毕竟这世界上，造假的东西太多了，各种丑闻曝光，给人留下许多坏印象。

　　但是王丰，却可以确定。

　　眼下的古城遗址，至少有一部分，肯定是真迹。

　　最起码，位置是对的。

　　王丰环视，眼前一片荒芜的场景，心中也是感慨万端。

　　遥想当年，诞生了文明，可以定为都城的地方，绝对不可能像现在这样，满目疮痍，尽是枯草、砂砾的破败之象。

　　史料记载，几千年以前的巴格达，那可是水草丰茂，气候温润的地方。

　　这里鲜花遍地，草木繁茂，水资源很丰富。不然的话，也不可能支撑一城百姓的生活，以及国王兴建的空中花园工程。

　　可惜，时过境迁。

　　在空旷的古城中，居然连一个游客也没有。

　　只有他们几个，别有用心的人，在翻修的建筑中闲逛。

　　事实上，要分辨这古城中，哪些是新建的建筑，哪个是古老建筑，也是一件比较简单的事情。

　　要知道，两河流域南部原是一片河沙冲积地，没有可供建筑使用的石料。

　　古苏美尔人用粘土制成砖坯，就成了主要的建筑材料。

　　泥砖建筑随时间会损毁，因此它们过一段时间就得被拆除、铲平和重造。随着时间的延续两河平原的城市因此不断抬高。

　　这样的古迹，就被称为台勒。

　　所以说，台勒式的泥土墙壁，多数是古遗迹。

　　至于石头呀，砖头构成的建筑，肯定是现代建筑无疑。

　　其实吧……

　　这也是旅游景点的常态。

　　毕竟这是遗址，不管当年多么的辉煌雄壮，但是在千百年之后，都化成了黄泥土墙。

　　大家花了钱，过来旅游参观。

　　总不能让大家，看这些残破的场景吧？

　　大失所望之下，不要说什么回头客，恐怕连口碑都没了。

　　所以仿古的建筑，应运而生。

　　仿古不是真古。

　　造型相似，但是许多功能，与现代建筑一致。这对贪图享受的现代人来说，也算是便利之举。他们自然乐得装糊涂，不会挑这个刺。

　　然而王丰，终究不是游客。

　　他在古城遗迹之中，游走了一大圈之后，顿时十分失望。

　　假门到是见一堆。

　　但是地图中描绘的光门，却丝毫没有踪影。

　　“前面就是祭祀的神庙啦。”高卓示意道：“你要去参观吗？”

　　这古城的遗迹，他不客气的说，已经参观浏览了几十遍。对于这里的情况，也算是了如指掌，没有丝毫的遗漏。

　　“神庙……”

　　王丰心中一动，“去，必须去。”

　　当下，两人快步而去，很快抵达遗址中，祭祀的庙宇。

　　走近之后，一堵高大的泥墙，就映入眼帘。

　　乍看之下，王丰愈加有兴趣啦。

　　同时，高卓在旁边介绍：“这泥墙，原来是掩埋在地里，所以才没受炮火的摧毁，一直保存到现在……”

　　这就意味着，这一面墙壁，可能源于几千年以前。

　　想到这里，王丰的眼中，浮现亮光。

　　紧接着，他脚步一滞，骤然停了下来。

　　“怎么了？”

　　高卓错愕，有些奇怪。

　　“……有人。”

　　王丰表情沉凝，一脸戒备之色。

　　“什么？”

　　高卓的脸色，也跟着变了。

　　因为这时，在庙宇之中，忽然涌出来一大群人。

　　不仅如此，在他们的身后，还有更多的人，从四面八方，包抄而来。

　　一时之间，他们陷入人海中。

　　口袋阵，埋伏圈。

　　“怎么办？”

　　惊变之下，高卓也有一些慌乱。

　　“……打！”

　　电光石火之间，王丰就有了决断，他不退反进，朝庙宇方向奔行而去。

　　诶？

　　高卓愣了下，就惊诧的看着，王丰挤进了人群，然后但凡靠近他边上的人，仿佛受到了大卡车撞击一般，纷纷弹飞半空，重重摔下。

　　……

　　瞬时，他受到了震撼。

　　不过随即，他又觉得这理所当然。

　　心念百转之间，他也一咬牙，尾随其后。

　　两人的反应，也出乎许多人的意料，这合围之势没成，就被打散了。

　　砰砰，嘭嘭。

　　杂乱声中，还带着各种惨叫。

　　片刻时间，两人就硬生生，杀进了庙宇。

　　一条狭小的通道，反而形成了易守难攻的关卡。

　　一堆人被堵在外面，根本闯不进去。

　　啊……

　　高卓一拳头，击垮几个人之后，就把他们的身体堆在一起，形成了一道人肉障碍。

　　借着这个机会，他才有闲暇转头，上下打量王丰。良久之后，他才吐了口气，闷声道：“我都不知道，原来你有这么好的身手。”

　　“小意思……”

　　王丰头也不回，在观望庙宇，随口回应道：“这是我家传秘技，沾衣十八跌。你要是想学的话，回头我把秘籍邮你一份。”

　　“……”

　　高卓呵呵了，真当他是傻子不成？

　　还沾衣不十跌，咋不说是十三太保横练功夫呢。

　　沉默片刻，他才转移了话题：“我们是不是暴露了？”

　　“正常。”

　　王丰点头道：“那个金雀花，在伊拉克经营了多年，我们只是算计了一把，端了他们的一个据点而已。”

　　“还有其它据点，继续隐藏在黑暗中。”

　　王丰慢声道：“等到他们反应过来，只要随便一调查，自然发现这背后，有我们的踪影，再反过来对付我们，也合情合理……”

　　这也是为什么，他把其他人打发离开的原因。

　　“……你怎么不早说？”高卓语气中，也有几分怨气。

　　早知道，他肯定有所防备，不至于这么被动。

　　“没必要说啊。”

　　王丰回头道：“反正我们迟早要和他们对上……咦，不好……炸弹。”

　　只见这时，一枚圆滚滚的东西，透过通道的空隙，直接招进了庙宇之中。在地面上弹跳两下之后，就滋滋冒烟……

　　轰隆！

　　火光升腾，热流滚滚！


第271章 塔

　　炸弹之威，恐怖如斯！

　　一时之间，地面震荡，连庙宇也开始晃荡。

　　气浪扩散之余，一群人也随之惨叫……

　　王丰躲在角落中，身上毫发无伤，他环视一眼，忍不住叹道：“这些家伙真狠呀，连自己人都不放过。”

　　“恶毒！”高卓也十分唾弃。

　　血肉横飞的场景，也让王丰有些不适应。他揉了揉鼻端，开口道：“打电话，向大使馆……咦，等下，那是什么？”

　　冷不防，他目光一凝，看向了庙宇角落。

　　只见这时，庙宇的大殿，被炸弹一轰之后，地面多了一个大窟窿。

　　泥块飞溅，沙尘飞扬。

　　等到硝烟扩散，变淡了几分之后。

　　他就惊愕的发现，庙宇的角落崩塌了下去，出现一条幽深隧道。

　　“……不是吧？”

　　高卓望去，忍不住瞪大了眼睛。

　　这庙宇，他参观了许多次，也曾经反复研究其中的构造。

　　但是从来不知道，庙中还有隧道。

　　所以乍看之下，他迷茫了，怀疑是不是幻觉。

　　还好王丰，见多识广，立即反应过来，直接叫道：“走！”

　　他一马当先，就钻进了隧道。

　　高卓犹豫了下，有些担心隧道通向绝路。如果被堵在其中，十几架机枪扫射，他再怎么厉害，也一样要完蛋。

　　不过当他看见，王丰已然消失在隧道之后，也终于按捺不住。

　　死就死，谁怕谁？

　　高卓一咬牙，也钻进了隧道中。

　　在发现隧道空气通畅，比想象中的还要宽敞，他更是一不做，二不休，反手就是一拳，狠狠砸在隧道边缘上。

　　轰隆！

　　整个隧道口，又是一片坍塌，淹没了入口。

　　眼前漆黑一片，高卓才心满意足，沿着隧道疾行而去。

　　走了片刻，眼前豁然开朗，出现了一个洞厅。王丰的身影，就站在洞厅边上，似乎是在观望什么。

　　高卓脚步一滞，隐约感受到了一股寒气涌来。

　　他放慢的速度，还故意加重了脚步声，一步接着一步，靠近过去。

　　步步为营，如履薄冰。

　　但是这时，王丰头也不回，只顾站在那里。

　　这情形，似有古怪。

　　高卓目光流转，也在观察四周。

　　只见这古怪的洞厅，环境颇为漆黑，在角落中却有隐约的磷光。

　　就是这一些光源，映得洞厅朦朦胧胧。

　　所以他才看到王丰的身影。

　　走了几步，高卓停了下来，开口问道：“咳，你在看什么？”

　　王丰沉寂了几秒钟，才回过头来。他的眼睛，在漆黑的环境中，如同夜空中的繁星，又闪又亮。

　　“如果我告诉你……”

　　王丰语气莫名，虚无飘渺：“我在看一座塔，你是什么想法？”

　　疯了？

　　这是高卓率先闪过的念头，但是紧接着，他灵光一闪：“通天塔？”

　　刹那间，他冲了过去。

　　随后他发现脚下踏空，身体就要下坠。

　　千钧一发，一只手掌在后面，把他悬空的身体拽了回去。

　　等到他脚踏实地，一身冷汗才后知后觉涌现。

　　高卓心脏砰跳，凝神看了眼，才发现自己现在，竟然身在悬崖边上。前面空荡荡，有阴冷的寒气冒涌，仿若万丈深渊。

　　这一脚，真要是踏空，掉落下去。

　　也不知道，会有什么下场。

　　一时之间，高卓抹了把冷汗，涩声道：“谢谢！”

　　“举手之劳。”

　　王丰蹲下，微笑道：“记住，你又欠我一次。”

　　“……”

　　高卓无言，他定了定心神，再次打量眼前的场景。

　　只见这边上，真像是悬崖，底下就是黑茫茫，空荡荡，看不到底的深渊。

　　“塔在哪里？”

　　高卓询问，眼神迷茫。

　　“我们现在，就在塔里呀。”王丰笑了笑，站了起来问道：“这是一个空心塔，我们就在塔里的某一层。”

　　“什么？”

　　高卓震惊，然后怀疑：“怎么可能？”

　　他凝神再看，只看见眼前漆黑一片，根本分辨不出具体环境。

　　“你不信？”王丰才想说些什么，但是耳朵动了一动，就改口道：“那些人的速度好快，已经追来了呀。”

　　高卓脸色微变，也随之听见了动静：“真是阴魂不散。”

　　如果不是，对方人多势众。

　　甚至于还有机枪、炸弹之类的武器。

　　他绝对要杀出去，横扫四方。

　　王丰抬头，仰望茫茫虚空，然后笑道：“没事，这里的环境，非常的复杂。要是你有心，躲个一年半载，他们也找不到。”

　　“复杂？”

　　高卓转眼一瞥，果然在侧边，看到四通八达的隧道。在这样的地方，很容易迷失方向。恰好也是，最方便的躲藏之处。

　　当然，他觉得，这可能是迷宫。

　　或者说，这空心塔，就隐藏于迷宫之中。

　　问题在于，这可能吗？

　　高卓将信将疑。

　　要是一年前，他绝然不信。

　　只不过，在经历了……事件之后，他原来的三观崩溃啦。

　　所以才有了现在的动摇。

　　“真是麻烦。”

　　王丰嘟囔了一句，主要是他不想大开杀戒。

　　不然的话，外面的军火再厉害，也不够他一个手指头碾压。

　　在他犹豫之时，他就感觉到，口袋一鼓。紧接着，一团毛绒绒爬了出来，模样很兴奋，口中啾啾不停。

　　“嗯？”

　　王丰聆听片刻，表情古怪：“你想下去？”

　　啾！

　　毛团蹦蹦跳跳，迫不及待。

　　“既然如此。”

　　王丰沉吟了下，就果断道：“行，那就下去吧。”

　　说话间，他也不理会高卓了，直接向前走了一步，整个人直接坠落深渊。

　　“……啊！”

　　高卓见状，自然受到了莫大的惊吓。

　　……疯子！

　　不怕摔在肉泥吗？

　　高卓惊骇中，也有了一些揣测。

　　或者说，对方有所倚仗。

　　一瞬间，高卓想到了小雏鸟，那神秘的生物，可以说是他的克星，让他从身体到灵魂，都受到狠狠的压制。

　　然而这小雏鸟，却是王丰豢养的宠物。

　　再加上，一路上王丰高深莫测的表现，他真的难以想象。

　　这样的人物，会主动寻死。

　　高卓忖思，也忽然一咬牙，闭上了眼睛，纵身一跃。

　　“啊啊啊！”

　　惨淡的叫声，在无尽深渊中回荡。

　　“……白痴！”

　　漆黑虚空中，王丰摇了摇头，身体犹如一根羽毛，飘然而下。


第272章 火虫

　　“……我这是哪里？”

　　高卓迷迷糊糊睁开了眼睛，眼前一片漆黑，还有淡淡的幽光，在四周虚空飘浮。

　　一阵阵阴冷的气息，让他忍不住打了一个寒噤。

　　“地狱么？”

　　他情不自禁惊怕，产生了恐惧的心理。

　　“这不是地狱，而是天堂！”

　　冷不防，幽幽的声音，仿佛从天上飘来。

　　高卓的思维，微微停滞片刻，一瞬间他脱口而出：“王丰，你也死了？”

　　“……”

　　一瞬间，王丰脸都黑了。

　　他后悔了，早知道不救高卓了，让他摔死算啦。

　　“咳！”

　　适时，高卓也彻底清醒了，他急忙爬起来，仔细打量四方的情况。乍看之下，他心中顿时骇然，一片惊悸。

　　只见这时，他身在一处巨大的空间中，方圆好几里。

　　漆黑的环境中，幽幽的磷光在飘浮。

　　开始的时候，他还在奇怪，那是什么光。

　　但是细看之下，他惊骇的发现，这所谓的光，事实上是一群细小的飞虫。

　　类似萤火虫一样的存在。

　　只不过，以他的目力，却看得清楚明白。那不是萤火虫，而是一种类似瓢虫一样的甲壳类虫子，在空中盘旋飞过，甲壳映光。

　　如果只是这种会发光的虫子，他最多是吃惊，也不至于骇然。

　　让他惊骇、恐惧的，却是虫子之下。

　　那是一堆堆白骨。

　　他亲眼看到，密密麻麻的小虫子，就是在堆积如山的骸骨中钻出来，然后飞到了半空中，形成了片片幽浮的磷光。

　　看到这一幕，他整个人头皮发麻，全身绷紧，血液在沸腾。

　　他可以肯定，这些骸骨……

　　绝对是人骨。

　　一堆堆，一簇簇，仿佛一座座，连绵堆积。

　　甚至于刚才，他就是躺在白骨堆上。

　　这样的地方……

　　简直比地狱，还要瘆人。

　　倒是王丰，他坦然自若，踩在白骨堆上，咔嚓作响。

　　他却毫无所觉似的，淡定道：“我没死，你也没死。不过我估算了下，我们现在大概处于几百米深的地底下。如果找不到出口，肯定要完蛋。”

　　“诶？”

　　高卓一怔，随即皱眉，一脸怀疑。就算他完蛋了，王丰也不见得会完蛋。

　　实际上，在跳下深渊的一瞬间，他就已经后悔了。

　　太冲动了。

　　甚至于，到底是怎么活下来的，他也说不清楚。

　　只是直觉知道，肯定与王丰有关。人家是有把握，自然不会主动寻死。只要他是脑子进水了，有些拎不清楚。

　　高卓自省之余，也忍不住问道：“这是哪里？你下来，想干嘛？”

　　“我就是不清楚，这是什么地方。”

　　王丰随口道：“所以才想下来，探个究竟。”

　　说话之间，他在口袋之中，把一团毛绒绒取出来。

　　在高卓脸色大变之际，王丰碰了碰毛团的小脑袋，轻声道：“小东西，接下来，就看你的啦……”

　　“啾！”

　　小毛团动了动肥嘟嘟的躯体，它就好像是一只小圆球，非常可爱。

　　然而，就是这样的萌物，在舒展躯体的瞬间。

　　哗！

　　在半空中飘浮的虫子，在这么一瞬间，仿佛遇到了不可名状的可怕天敌，立刻溃散……

　　一时之间，流光闪烁。

　　整个昏暗的环境，就好像夜空一般。

　　璀璨的繁星，一闪一灭，让人眼花缭乱。

　　紧接着，这些溃散的虫子，又纷纷汇聚在一起，似要抱团取暖。总而言之，一群群虫子汇合，转眼凝聚成了一团巨大的光球。

　　碧色光球，十分的密集。

　　零散的幽光，一下子集中之后，自然变得通透，辉煌绚烂。

　　借着亮光，两人也看到了，在巨大的空间四周，也有许多个洞窟，漆黑渺茫。

　　嗖……

　　刹那间，巨大的光球，就化成了一条飘带。

　　萤光似箭，直接贯入其中洞窟之内，转眼就消失不见。

　　“啾！”

　　小毛团雀跃，似在催促。

　　王丰心领神会，立即挥手道：“跟上！”

　　其实，不用他发号施令，高卓已经疾步而去。

　　毕竟呆在小毛团身边，他也十分难受，有机会离开，他肯定飞也似的跑了。

　　两人一前一后，进入了洞窟。

　　阴冷的气息，也让他们打了个激灵，精神一振。

　　洞窟之中，还有另外的通道。小虫子汇成的光带，就在通道中涌了进去。但是也有一些小虫子，还逗留在洞窟中。

　　点点余光，足够照亮洞窟的场景。

　　“咦，这是……”

　　进入洞窟中的两人，只是看了一眼，就注意到了。

　　在洞窟之中，树立了雕像。

　　一座雕像，就立在洞窟的正中间。

　　只不过，这一尊雕像，似乎被毁坏了。

　　头颅、手臂，已然碎裂，只剩下半截身躯，屹立其中。

　　但是从半截身躯的规模，就可以知道。

　　如果雕像完好无损的话，肯定非常的高大雄壮。

　　最起码，也有七八米高。

　　可惜了……

　　这念头，一闪而过。

　　两人又迅速尾随在一群小虫子之后，深入到通道之中。

　　然后他们惊讶的发现，过了通道之后，又是另外一个宽敞的洞窟。另外的洞窟中，也有巨大的雕像。残破的雕像，也是只剩下了大概的轮廓。

　　两人对看了一眼，又追着小虫子而去。

　　一个洞窟，两个洞窟……

　　两个人就跟在虫子后面，足足穿过了十六七个洞窟。

　　几乎每个洞窟，都是那么的宽敞，十几米高，上百平方。

　　洞中都有雕像，被毁坏的雕像。

　　尾行久了，两人也若有所思，意识到了，这些洞窟相连，犹如一个环圈。

　　这些小虫子，就是带着他们，在兜圈子。

　　可恶……

　　王丰目光一凝，也有些生气了。

　　与此同时，他手中的小毛团，似乎也感受他的心思，忽然之间从他手中蹿起，直接站在了他的肩膀上，发出了清脆响亮的叫声。

　　嘎！

　　稚嫩的声音，在幽暗的空间传荡。

　　冷不防，还在通道之中流窜的小虫子，立时一滞。

　　随即，这些小虫子，立即一个回旋，呈逆流之势，朝两人飞涌而来。

　　密集的光芒，仿佛要将两人淹没一般。

　　这场面，这声势，反倒把两人吓了一跳，下意识地要躲开。

　　“啾！”

　　然而这是，小毛团忽然张开了毛绒绒的翅膀，迎向了密密麻麻的火虫……


第273章 进化

　　细小的虫子，萤光似火，汇聚在一起，就犹如一片光海。

　　在密集的火光之海，铺天盖地涌来之际，就算是王丰与高卓，心里也有点儿发毛，在寻思要不要避一避。

　　没想这时，小毛团不退反进，主动迎向了虫群。

　　见此情形，王丰先是一惊，随即心中一动。他忍住不出手，只是凝神观望。一瞬间，小毛团尖尖的喙，已然精准地啄了一只小虫子。

　　一啄一吞，消化了下。

　　小毛团明显，变得更加的兴奋。

　　啾啾啾……

　　在欢快的叫声中，密集的小虫子，就环绕在四周。

　　绚烂的光海，却成了小毛团的食粮。它犹如闪电，在光海之中穿梭，犹如风卷残云一股，把一只只小虫子，吞入腹中。

　　“啊……”

　　看到这一幕，高卓为之震惊、错愕。

　　同时，他更畏惧了。

　　虫群以肉眼可见的速度消减，那些小虫子也意识到了危险，在瑟瑟发抖。

　　可是不知道，由于什么原因。

　　这些小虫子，却依旧在空中盘旋，没有逃窜的意思。

　　或者说，它们天生就是小毛团的粮食？

　　王丰若有所思。

　　几分钟之后，当最后一只小光虫，被小毛团一口吞了之后。

　　没有了小火虫的照亮，眼前又沦为漆黑一片。但是此时，不管是王丰，还是高卓，他们的注意力，已经不在环境中。

　　两人凝神，望着小毛团。

　　只见在吞吃了密集的小虫子之后，小毛团顿时匍匐下来，一动不动。

　　才过了片刻，一团幽光在圆滚滚的小毛团身上荡起。

　　莹亮的光华，好像火焰一般。

　　绚烂的火焰在燃烧。

　　空气在扭曲。

　　小毛团的身躯，也发生了奇妙的变化。

　　它团子似的躯体，在变形、延伸、拉长……同一时间，它身绒毛，也在忽然间大面积的脱落，但是又以最快速的时间重新生长出来。

　　这些新生的绒毛，已经不是毛绒绒的形态了。

　　旁边两人，也看得清楚。

　　细细的绒毛，在飞快地变硬，呈现出丰富的色彩。

　　由绒变羽。

　　片刻功夫，小毛团不再是小毛团，直接变成了一只生长了羽翼的小鸟。

　　它的体积，也暴涨了一大圈。

　　呼……

　　冷不防，小鸟展翅腾飞，五彩斑斓的火焰，就环绕在它的身体四方。

　　燃烧，变幻，流光。

　　华丽的视觉效果，把小鸟衬托得，仿佛传说中的……

　　凤凰？

　　火焰鸟？

　　太阳神鸟？

　　高卓脑海之中，浮现了许许多多的念头。

　　好久之后，空中的火焰消失，小鸟也随之飞落而下，站在王丰肩膀上。

　　瞬时，高卓的眼神，变得格外的复杂。他欲言又止，反复再三，最终还是忍不住，开口道：“这是……什么？”

　　王丰偏头，打量着小鸟。

　　小毛团的形态大变，如果他不是亲眼看着变化的过程，估计也不敢认啦。

　　不过那熟悉的气息，以及奇异的联系还在。

　　也让王丰安心，他露出了笑容，伸了一根手指头，撩了撩小鸟的脑袋。

　　才拨弄了下，一缕小呆毛，就在小鸟脑袋上耸立出来。

　　至此，小毛团正式更名，就叫小呆毛。

　　“这是鸟呀。”

　　适时，王丰才漫不经心回应道：“你难道你没看见，它刚才在飞么。不是鸟儿，还能是小鸡仔不成？”

　　“……”

　　高卓胸口起伏，气的。

　　他的眼睛确实没瞎，不仅看到了小鸟在飞，还看到了华丽的火焰。

　　普通鸟儿，在起飞的时候，有绚烂的火焰伴随吗？

　　算了，爱说不说。

　　高卓沉闷不语，他就知道，在王丰的口中，绝对问不出答案来。

　　当然，他心里也清楚，小鸟刚才，那是在进化。

　　促使小鸟进化的，是那些小虫子。

　　所以问题就来了。

　　那些小虫子，又是什么来历？

　　或者说，这个蕴含了小虫子的地方，又是什么底细。

　　诸多的问题，也让高卓心思杂乱。

　　就在这时，就听见王丰开口招呼：“走吧。”

　　“走？去哪？”

　　高卓抬头，目光灼灼。

　　“探险！”

　　王丰一拍肩膀，小呆毛立即腾空而去，化成了一抹流光，飞向了茫茫虚空中。

　　流光一闪，转瞬消失了。

　　王丰却不以为然，直接迈步走进了一个洞窟。

　　刚才急着追小虫子，没有仔细观察。

　　现在他认真打量洞窟中的雕像，进行细致的研究。

　　分析其中的细节，他得到了一个结论……

　　“这些雕像，那是人为破坏的。”

　　王丰转头，与高卓交流：“故意破坏，还有打砸的痕迹。”

　　“嗯。”

　　高卓点头，他也看出来了。

　　“这一层……”

　　王丰比划，手指一圈：“几十个洞窟，原来都供奉了雕像。之后不知道什么原因，这些雕像被打砸毁坏了，连修建洞窟、雕像的人，也被屠戮一空……”

　　“等下。”

　　高卓毕竟是聪明人，灵光一闪：“你是说，外面的那些枯骨，就是工匠？”

　　“十有八九。”

　　王丰点头道：“你没注意看，我倒是研究了一会儿，在许多骸骨边上，发现了大量的斧凿工具……”

　　“呃！”

　　高卓挠头，佩服王丰的勇敢。

　　以他现在的能力，杀人并不是件麻烦事。

　　但是身在白骨堆中，总有一些忌讳，莫名的心虚。

　　相比之下，王丰无疑更有胆量。

　　佩服之余，他又醒悟了：“你刚才说，这一层？”

　　“是啊，一层……”

　　王丰认真道：“我刚才，不是说过了么。这有可能，就是一座塔。另类的塔，中间是空心的，四边就是一层一层的塔身。”

　　“几百米高的塔身，也不知道有多少层。”

　　王丰语气莫名：“现在就是不清楚，这一座塔……到底是不是传说中的通天塔啦。”

　　“……你开玩笑吧？”

　　高卓眼中，依旧充满了浓浓的怀疑之色：“通天塔，怎么可能修建在地下？”

　　王丰笑了笑，不与之争论。

　　毕竟经历的事情多了，他对于所谓的常识，早没有了固执的认定。

　　谁规定塔，一定要修建在地面上？

　　这样的建筑形式，难道就不能在地下营造？

　　说到底，高卓还是有些天真。

　　王丰摇头，直接走近雕像边上，然后抬头仰望。

　　通往第二层的缺口，就在其间……


第274章 众神殿？

　　看到缺口，王丰回头问道：“你要上去吗？”

　　高卓没问，要怎么上去。

　　因为他摸索了下，就在破裂雕像的旁边，看到了一些可以落脚的凹槽。

　　以他的身手，手脚并用，分分钟爬上去。

　　不过，王丰这个问题，也让他心中一动：“你不打算上去？”

　　“不急，我要等一等。”王丰回复。

　　高卓才想问，要等什么。

　　突兀，在洞窟的外面，传来了清脆的动静。

　　扑通一声，就轰的炸开了。

　　两人惊愣，回头一看，就看到了一抹炽烈的光芒，从外面闪耀进来。

　　如果不是，洞窟的入口，也有几分狭小，遮挡住了绝大部分光芒。恐怕就是这一下子，他们的眼睛，绝对要亮瞎。

　　尽管如此，刺目的光芒，也让他们觉得眼前一黑。

　　就算及时闭上了眼睛，也有受到了刺激，流下了两行热泪……

　　闪光弹。

　　高卓惊怒，大骂：“该死的家伙，鄙视无耻。”

　　“……竟然把他们忘了。”

　　王丰揉了揉眼睛，立刻醒悟了过来。

　　在他们身后，还有追兵。

　　地面上的敌人，竟然追入了地底下。

　　不仅如此，他们发现了深渊，在搞不清楚状况之下，直接扔下了闪光弹。

　　从敌人的角度来看，这是理所当然的事情。但是站在他们两个人的立场上，自然是罪大恶极，不可饶恕的举动。

　　王丰也生气了，他抹了抹泪水，后悔了……

　　早知道，在古城的遗址上，就不该心慈手软，担心暴露自己。

　　反正不管他怎么做，高卓也会怀疑自己的。所以根本不用隐藏什么，直接把那些敌人全部干掉算了。

　　不过话又说回来，如果之前把敌人都干掉，或许就发现不了地下空间啦。

　　这样说来，也是矛盾……

　　王丰撇嘴，揉了揉眼睛，视力才算是恢复正常。

　　“那些家伙，真追下来啦？”

　　高卓同样如此，他的目光锐利，透出几分危险之光。

　　在外面，那些敌人，人多势众。

　　而且一个个人手上，还携带了犀利的武器。

　　他秉着好汉不吃眼前亏的道理，肯定要避一避风头。但是没有想到，那些家伙竟然敢深入复杂的地下空间中，这简直就是在找死。

　　要知道，越是复杂的环境，越有利于他的发挥。

　　在这个地方，他个人战力，可以发挥到最大的极限。

　　或者说，没有极限。

　　咔嚓。

　　他握紧拳头，全身骨骼在响。

　　一股惊人的力量，在直接蔓延开了。

　　王丰站在旁边，眉头动了一动，对于高卓的评价，又高了几分。

　　在一瞬间，两人闭上了眼睛。

　　“轰隆！”

　　洞窟外面，又有东西炸了。

　　这一回，不是闪光弹了，而是燃烧弹。

　　炽烈的火焰，在白骨堆上流动，一缕缕燥热空气，卷入了洞窟之中，也让两人退开几步，表情多了几分凝重之色。

　　不得不承认，与他们敌对的势力，还真是神通广大。

　　就算伊拉克的局势不稳。

　　但是在人家的地盘中，可以肆无忌惮地搞来大量，杀伤力不错的武器。

　　这也说明了，敌人的手眼通天。

　　他们倒是不担心，这些武器对自己造成威势。

　　主要是害怕，这地下空间被炸坍塌了，把一切秘密彻底埋藏。

　　“轰！”

　　一枚炸弹，又投落了下来。

　　在轰鸣声中，地面一阵震荡，洞窟四壁晃荡。

　　不能再这样下去了。

　　王丰眼神一凝，转头道：“你在这里站着莫动，稍等片刻，我去去就……呃。”

　　他发现，自己说晚了。

　　因为这时，高卓已经犹如灵活的猿猴，瞬间攀上了缺口，直行而上。

　　转眼间，他的身影，就消失在漆黑的角落中。

　　看来高卓怒极之下，也要痛下杀手啦。

　　对此，王丰乐见其成。他摇了摇头，继续研究洞窟雕像。一个个洞窟，一个个雕像，形态造型，各不相同。但是他可以肯定，那绝对是一尊尊神明。

　　一想到，整个地底空间，至少有十几层。

　　每层少则，几十个洞窟。多则，上百个洞窟。

　　如果每个洞窟中，都有雕像的存在。

　　那岂不是意味着……

　　众神殿？

　　轰！

　　剧烈的爆炸声，打断了王丰的遐思。

　　他皱起了眉头，努力寻找刚才的灵感……奈何，灵感这种东西，断了就是断了，很难再续得回来。

　　一点灵光消失了，不管他再怎么冥思苦想，都没有了半点头绪。

　　辣鸡，一帮该死的家伙，高卓怎么还不动手？

　　速度真慢……

　　王丰埋怨，看向了外面。

　　只见这时，在洞窟外头，巨大的空间底下。

　　火焰熊熊燃烧。

　　一堆堆枯骨，在焰火之中，散发出焦臭之气。

　　腐朽的烟气，滚滚扩散，充斥空间。

　　瞬时，王丰也有几分明白，上面的敌人，还是有脑子的。估计那帮人，不是想把整个地下空间炸毁，而是想通过烟熏办法，让他们暴露行踪。

　　呵，天真。

　　王丰一挥手，一道光环笼罩，把浓厚的烟火挡在身外。

　　“咦，那是……”

　　就在这时，他尖锐的目光，透过了火光、烟灰，看到了被炸开的白骨堆下，却是十分古怪的痕迹。

　　王丰目光一凛，身影直接飘了出去。

　　熊熊火焰，根本伤不了他分毫。

　　他站在烈焰中，拨开了残散了碎骨片，就看到了一块坚硬的地板。

　　地板好像混凝土。

　　当然，这不是现代混凝土，而是古代以各种泥土、材料混杂一起，通过复杂的手段，制造成的混凝土。

　　据说埃及建筑金字塔的石头，其实就是一种混凝土。

　　只不过，配方失传了。现代人觉得，古人应该没这个本事，所以才觉得那是大石头。

　　这说法，是真是假，王丰不确定。

　　不过他可以肯定，这空间的地面，绝对是混凝土构造。

　　不然的话，也不可能，一大片面积，一条拼接的裂缝都没有。

　　没有裂纹，却有划痕。

　　王丰一挥手，一堆白骨火焰，顿时飘飞而起。

　　借着火焰之光，他看得愈加的清晰。

　　坚硬的地面上，勾勒了复杂的图案。这些图案划痕，深有一寸，仿佛几何图形，还有各种奇异的纹线……

　　这究竟是什么呢？


第275章 暴殄天物

　　在王丰，低头观摩地板痕迹之时，空中又传来了呼啸声。

　　显然，应该是敌人不死心，又投下了炸弹。

　　一瞬间，王丰眉头一挑，立即一挥手。本该坠落下来的炸弹，马上就脱离了地心引力，以更快的速度，逆飞而回。

　　轰隆！

　　炸弹在高空中炸开，仿佛烟花四溅。

　　紧接着，一阵惨叫声，此起彼伏，在幽深空间传荡。

　　高卓在行动，杀戮进行中。

　　总算开始了。

　　王丰聆听了下，眼中露出一点笑意。随即，他的注意力，也回到了地板上。他把堆积的枯骨，全部挪移到了各个洞窟中。

　　片刻之后，整个宽阔的地板，一道道划痕，尽收眼底。

　　方圆几里的地面，果然是一条裂痕都没有。

　　只不过，这一整块巨大的地板上，却勾勒了十分复杂的线痕。

　　流线如波，好像天上云朵，又像是水中的波纹。当然，这其间，肯定也少不了，对称整齐的几何图形。

　　复杂的纹理，有些是王丰熟悉的图案，也有些是他完全陌生的痕迹。

　　打量一眼，他忍不住飘了起来。

　　浮在空中，一目了然。

　　复杂的图案，布满整个巨大地板，仿佛一张细密的蛛网，层层堆叠。

　　只有站在一定的高度，才可以领略，这一幅图案的精妙。

　　至少其中的细节，也让王丰叹为观止。

　　他想象不出来，在遥远的年代。

　　那些没有现代仪工具器辅助的古人，究竟是通过了什么方法，才可以在宽阔的地板上，勾勒出这么细致的图案。

　　观望这幅图案，王丰脑海之中，只有一个念头。

　　那就是……眼花缭乱。

　　一条条线，相互汇合，相互叠加，太复杂了。但是这么复杂的线，却犹如一台非常精密的仪器齿轮，在相互咬合，相互带动。

　　其中的布局，一丝不苟。

　　再复杂，也不显紊乱，更不见丝毫的混杂。

　　仿佛一条条线，就该这么画。

　　王丰闭上了眼睛，脑海中却出现了数不尽的线，在交织、穿梭、勾勒。

　　奇异的感觉，让他急忙稳定心神，深深吸了一口气。

　　须臾，他重新睁开了眼睛，在指间摸索了下，一枚戒指……或者说，金属环圈，就落入他的手掌中。

　　这一枚戒指，得自神秘势力的收藏。与羊皮纸，一同存放于匣子中。

　　王丰沉吟了下，忽然一抛。

　　原始朴素的金属环圈，立刻坠落下去。

　　他浮在空中，细看。

　　心中默数。

　　一，二……

　　三，只要数到三，金属环圈必然跌在地板上。

　　叮的一声，再弹跳而起。

　　然而，当他心里，数到了三。

　　声音没响。

　　因为这一瞬间，一抹亮光浮现。

　　王丰看得真切，在戒指快要落地的瞬时。

　　复杂的图案，忽然亮了，层层叠叠的线痕，出现了一缕缕光。

　　无数莹光，在交织，在凝聚。

　　依稀间，王丰仿佛看到了电流在闪烁，感觉整个复杂的图案，就相当于一个电路图。

　　又或者说，这就是电网。

　　电光石火之间，整个幽暗的环境，骤然亮了。

　　光芒在蔓延，从最底层的地板，开始向一层层洞窟流窜而去。

　　攀升，衔接，连成一片。

　　瞬时，数百米高的空间，一片通明，犹如白昼。

　　啊，啊，啊……

　　惊呼之声，在最上层起落。

　　高卓的手掌，扼在一个人的脖颈上。

　　看到这个惊奇的变故，他忍不住呆了一呆。

　　咔嚓！

　　惊诧中，他拧头了这人的脖颈，然后飞快隐藏于昏暗的洞窟中，窥探。

　　肯定是王丰……必然与之有关。

　　所以说，他是不是，破解了什么秘密？

　　高卓又是激动，又是紧张、期盼。

　　他知道，在这个地方，必然隐藏了一些东西。然而他并不清楚，到底隐藏了什么，他就是处于知其然不知所以然的阶段。

　　不过他可以确定，这其中肯定有巨大的好处。

　　不然的话，那神秘的势力，也不至于在当地，苦心经营了多年。

　　可惜，这些人，注定徒劳无功。

　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。

　　希望自己，不是同样的下场。

　　高卓心中凛然，也顾不上杀敌了，立即从洞窟内部通道，疾行而下。

　　他要下去，看个究竟。

　　事实上，这时候，其他人在变故中，也彻底傻了眼，同样没有追逐他的心思。一帮人懵了半晌，才如梦初醒，纷纷汇聚在深渊边上，探头打量。

　　一瞬间，他们就看到了，眼前的深渊，那是一个圆柱形的巨大空间。

　　深达几百米，四壁遍布了一层层洞口。

　　一圈圈洞口，整齐排列。

　　不过，照亮了整个巨大空间的光源，却来自天空。

　　在巨大空间的顶部，那里镶嵌了一块，如同洗脸面盆大小的晶石。

　　璀璨的晶石，呈红艳艳的色彩。它就像是一枚太阳，光芒万丈，把整个空间，映得一片光明辉煌。

　　然而当一帮人，抬头观望之时，却惊愣的发现。

　　在璀璨晶石的旁边，却挂了一只色彩斑斓的小鸟。这只鸟儿，正以它尖尖的喙，轻轻地啄在晶石上。

　　在大家想象中，晶石应该坚硬似铁，轻易不可摧毁。

　　可是出人意料的是，这晶石在小鸟的叼啄下，却如同豆腐块一般，轻易被啄去了一小块。有人眼尖，更是骇然发现，在晶石的表面上，散布了一片坑坑洼洼。

　　指不定，这些小洞，就是被鸟儿嗑啄成型。

　　……暴殄天物。

　　霎时，许多人感觉呼吸急促，心如绞割。

　　疼啊。

　　当然，也有一些人，他们的视线，却落在空间之下。

　　看了一眼，他们的眼珠子，差点瞪了出来。

　　他们看到了什么？

　　一道光门。

　　一道描绘在羊皮卷上，却被许多人怀疑真实性的光门。

　　现在，这一时刻，就出现在他们眼前。

　　巨大的光门，虚浮飘渺，犹如一道圆环之圈，虚实相间，分割两界。

　　光门清澈而透明，又仿佛有光怪陆离的虚形流动。

　　一道身影，就在他们的注视下，轻轻一个跨步，直接没入了光门。

　　这情形，就好像一滴水，掉入了湖中。

　　水波潋滟，微微荡漾。

　　瞬时，人影消失不见，这些人都来不及呼声骇叹，眼前骤然一黑，光源熄灭。

　　“……不要！”

　　惨叫声，在空间震荡！


第276章 在人间蒸发了

　　“王丰……”

　　当高卓以生平最快的速度，抵达到数百米空间底层之际，只来得看到一道身影消失在光门之内，他来不及阻拦，也赶不上趟。

　　只能眼睁睁望着，虚浮的光门骤然消失。

　　一瞬间，光明暗灭，巨大的空间，又重新陷入漆黑之中。

　　人，不见了。

　　高卓又惊又急，飞扑了过去。

　　空旷的空间，空无一物。

　　“混蛋！”

　　高卓一拳头，直接砸在了地面上。

　　咔嚓……

　　坚硬的地板，顿时一寸寸裂开，有碎石飞迸。

　　不仅如此，细细的裂痕，更好像蛛网似的，飞快地蔓延、扩散。

　　转眼间，附近的洞窟石壁，也随之裂了。

　　咔嚓，咔嚓！

　　清脆的声响，接连不断。一块块碎石，从半空中掉落。一些支撑的石头，摇摇欲坠，在发出瘆人的动静。

　　整个宽阔的空间，似乎要坍塌啦。

　　轰！

　　一块巨大的石头，忽然砸落了下来，摔在了地板上。

　　尘土飞扬，气浪滔天。

　　高卓一惊，也随之清醒。他环视四顾，恨恨抬头，瞪了那些敌人一眼。如果不是这些家伙捣乱，恐怕他现在，早与王丰，一起进入神秘的光门中。

　　不至于像现在一样，茫然无知……

　　“哼！”

　　乱石穿空，一层层洞窟，仿佛腐朽的枯木，自然陷落。

　　形势愈加的危险，高卓再不甘心，也只能含恨离开，整个人好像一支箭，几个起伏之间，就重新攀上了顶层。

　　他从原来的出口，长驱直入，谁也挡不住他的脚步。

　　当他杀出去之后，还来不及回顾。

　　冷不防，轰隆一声。

　　在古城遗址外面，方圆几公里范围，一片巨大的沙丘，直接塌陷了。

　　裸、露的土壤，干涸的地表。

　　毫无征兆，直接陷落。

　　要不是，高卓直觉过人，在塌陷之前的瞬间，就已经奔行而去，恐怕也会被巨大的沙丘卷入其中，直接淹没、掩埋。

　　他奔行片刻，抵达几里之外，脚踏实地，安全啦。

　　这才站在高处，纵目观望。

　　看了一眼，他心中忍不住一阵骇然。

　　只见大块大块的土地，也没有什么惊天动地的动静，就是这样直接坍塌、陷落。

　　滚滚尘烟，在半空中弥漫，汇聚，笼罩。

　　一朵巨大的蘑菇云，慢慢地生成，凝聚在高空中。

　　然而，最引引人瞩目的，却是地面。

　　他凝神打量，只见大半个古城遗址，已然垮塌了大半。

　　新建的许多复古建筑，在大自然的摧残下，根本没有抵御的力量，仿佛纸壳糊成的东西，瞬间崩裂，化成了碎石。

　　黄沙漫天，干燥的空气，热流成风。

　　一道龙卷沙暴，旋转如柱，直达云霄之上。

　　这场面，这动静，自然隐瞒不住。

　　一时之间，附近城市的居民，纷纷驱车而至。

　　隔了十几里，看到古城遗址的状况，许多人忍不住高呼主啊。

　　沙尘暴呀？

　　一些人受到惊吓，急忙刹车，调头跑路。

　　也有人胆子大，观望了片刻，发现似乎不是沙尘暴。

　　最起码，滚滚尘烟，没有扩散的迹象。

　　所以也有几个人，以作死的精神，小心翼翼驱车而去，打算看个究竟。

　　一会儿，他们抵达地方。

　　滚滚黄沙烟尘，已经散化了大半。

　　所以，这些人，也看得清楚，只见整个古城，已然陷落了大半。一个巨大的天坑，直接呈现在他们的眼帘。

　　方圆一千多米的天坑，垂直高度至少有百多米深。

　　这样的范围，这样的深度。

　　乍看之下，自然让这些人胆战心惊。

　　随即，他们心中，也升起了浓浓的惊疑、困惑。

　　这天坑，怎么形成的？

　　难道说，这真是什么大杀器？

　　美国佬就是为了这个才掀起战争的么？

　　所以实验了多年，大杀器终于研究成功了？

　　一个个疑问，浮在心头。一时之间，他们迷茫了，茫然不知所措。

　　接下来，也不必多说。

　　在敏感的国家，发生了敏感的事件。

　　这自然成了全球瞩目的新闻。

　　各个国家，各个组织，各方势力，纷纷予以关注。

　　暗流汹涌，波涛如潮。

　　凭借此事，伊拉克再次，回归大众视野中。

　　许多新闻媒体，无畏困难险阻，从五湖四海，汇聚于古城遗址。

　　通过他们的镜头，全世界各族人民，也随之对这个天坑，产生了强烈的兴趣。

　　大家兴致勃勃，通过不同的视角，阐述自己的看法。

　　有人觉得，这是地震。

　　有人认为，这是小行星撞击。

　　还有人信誓旦旦，这是伊武装势力的核弹。

　　各种胡扯，瞎几把猜。

　　反正大多数人，就是不负责任的乱讲，逗个乐子而已。

　　只有在另外的层面，一些人却十分清楚，这事并不简单，隐藏了不为人知的蹊跷。

　　“……金雀花！”

　　“好长的手……”

　　“研究多年，他们终于有发现了么？”

　　一些地下势力的首脑，相互交换了意见之后，决定联合了起来。

　　一起施压，对金雀花，兴师问罪。

　　至于什么罪？

　　废话，当然是怀璧其罪呀。

　　有好东西，不与大家分享，就是最大的原罪。

　　对此，金雀花闷得要吐血，觉得这是无妄之灾。不过坚持了几天，他们最终还是扛不住巨大的压力，老实交待了……

　　通过大量的证据，证实了他们的清白。

　　古遗址事件，确实与他们有关。

　　问题是，由于古城莫名塌陷，让他们损失惨重。

　　可以说，金雀花在伊经营多年的势力，一役折损大半。

　　没有三五年时间，也恢复不来。

　　最重要的是，多年的心血，可能毁于一旦。

　　谁干的呢？

　　王丰……

　　这个名字，再一次摆在了许多人的案头。

　　详尽的资料，让人再三翻阅。

　　无数证据表明，就是由于他的切入，巴格达才闹出了不小的乱子。

　　再之后，巴比伦古遗迹，更是陷落垮塌。

　　所以，问题来了？

　　他人呢？

　　是探索清楚了古遗迹秘密，安然无恙离开了。

　　还是已经，连同遗迹的秘密，一同埋藏于天坑之内？

　　一时之间，风起云涌。

　　许多组织或者个人，或明或暗，申请“探索”天坑之余，也发动了全部人脉，去搜罗王丰的行踪，结果却是一无所获……

　　王丰就好像在人间蒸发了一样，了无痕迹！


第277章 惊骇

　　王丰，到底是生是死？

　　如果还活着，他到底在哪里呢？

　　这是许多人的疑问，也是王丰自己的疑问。

　　此时此刻，王丰整个人，处于懵比的状态。他仰望天空，只见蓝天白云，阳光明媚，旁边还有波涛起伏，海鸟掠空。

　　毫无疑问，他现在还在地球上……嗯，应该……在吧！

　　几天了……

　　三天，还是四天来着？

　　自从那时候，他按捺不住心中的好奇，一步迈过了光门。

　　其实在迈步的同时，他的脑海之中，也曾经幻想过，在光门之后，到底是什么光景。

　　另外的世界？

　　仿佛天宫一样的地方？

　　或者，还有可能，遭遇到远古的“神明”。

　　种种想法，让他紧张，又期盼。

　　甚至于，他还抱着，至死无悔的心态，踏出了坚定的一步。

　　最终的结果……

　　让他无语。

　　走过光门，他出现在这里。

　　这是一个海岛。

　　王丰很确定，这就是地球上，某个海岛。

　　温润的空气，随着湿润的海风，吹到了岛屿上。浪花扑在礁石上，化成了细细的水雾，随风飘荡下来，就是一场小雨。

　　水雾湿气，滋润了岛屿上的花草树木。

　　岸边，椰子、螃蟹、贝壳，还有柔软细致的沙滩，构成了美丽的海岸线。

　　熟悉的场景，熟悉的植物、海鲜。

　　自然让王丰确定，自己还居于地球世界中。

　　这让他安心，也有一丝丝失望。

　　不过话又说回来，这一个岛屿的面积，也比较宽广。他探索了几天，才摸索清楚了这岛屿的三分之二的范围。

　　还有分三之一的面积，那是一片比较密集、葱茏的树林。

　　其实，他也知道，这个海岛，有玄机。

　　毕竟研究了几天，他基本上可以确定，类似这样面积宽广，土地又肥沃的岛屿，不可能没有人开发。

　　问题是，他呆了几天，硬是看不到人影。

　　仿佛这是一个荒岛。

　　这不可能。

　　地球的陆地资源，到底有多宝贵，王丰心里一清二楚。

　　不要说，资源丰富，淡水充足的海岛。哪怕次一些的地方，一样大把人占据。

　　因为，这关系到领海、领空，都是宝贵的资源。

　　地球再大，对于国家来说，都没有一寸属于多余的领土。

　　可是，王丰在海岛上，看不到界碑。

　　这意味着什么？

　　王丰的心里，自然十分明白。

　　这意味着，这宽广的岛屿，不属于任何一个国家的领土。所以他才一度怀疑，自己是不是已经不是地球上啦。

　　然而熟悉的太阳，同样的星星。

　　无一不告诉他，他真是想多了，这里就是地球。

　　只不过，这个岛屿，貌似比较特殊。

　　王丰站在海岸边上，享受温润的海风，然后随风而起，飞向了树林边上。

　　如果说，整个海岛，真有什么秘密。

　　那么最大的可能性，就隐藏于茂密的树丛中。

　　树林面积不小。

　　一棵棵树木，合抱参天，枝叶相连。

　　人在其中，遮天蔽日。

　　高大的树木，至少有十几米高。

　　具体是什么品种，王丰也不是植物学家，辨认不出来。

　　但是这些树木，绝对是绝对的材料。

　　笔直，粗大，挺立。

　　树干长，枝桠少，叶子还茂密。

　　类似这样的树木，放在古代就是顶梁柱，或者大船龙骨的核心。

　　就算是现在，也是优良的家具建材。

　　王丰按了按树木，只觉得质感坚硬，生机勃发。

　　这样的木头，一吨至少好几万吧？

　　王丰环视，就深入到树林中。他不担心迷路，也没有什么目的，就是直行。

　　一路穿行，打算横穿整个树林。

　　一步一步，他就注意到了一个细节。

　　整个树林，没有什么声音。

　　确切的说，应该是没有任何小动物的声音。

　　一片沉寂，或者说，死寂。

　　要知道，在外面，一些灌丛中，他还看到了蛇鼠遗迹。

　　但是这么宽大、茂密的树林，竟然没有鸟兽的遗迹，这正常吗？

　　反常的状态，更让王丰欣喜。

　　他确定，自己的判断，果然没有错误。

　　这树林，才是岛屿的关键。

　　不是不知道，这其间隐藏了什么秘密。

　　要知道，他通过光门，一步来到这里。这可是，传说中的，传送技术。

　　涉及到空间的奥秘，以地球目前的科学技术，最多可以想象其中的理论，却迟迟突破不了其中的壁垒。

　　由此可以知道，这其中蕴含的价值，到底有多么的恐怖。

　　虽然说，王丰经常接触黑科技，也习以为常。但是不代表他麻木了，不知道其中的“含金量”。

　　要知道，那可是……上帝的领域。

　　不知道，在树林中，能不能看到上帝。

　　或者，看到……神。

　　“咦！”

　　王丰以复杂的心情，在树林中走了许多，忽然感觉到不对。

　　他已经走了大半小时，以他的速度，按理来说，应该差不多，穿越整个树林啦。

　　问题在于，他环视左右。

　　眼前，还是参天树木，丛丛蔓藤。

　　一眼望去，无边无际。

　　霎时，王丰眉头一挑，也毫不犹豫，直接腾飞而起。

　　嗖……

　　他突破了密林，抵达天空上。

　　乍看一眼，他惊愕的发现，自己走了大半小时，竟然就在树木边缘绕圈，根本没有深入到其间……

　　稀奇啊。

　　王丰又惊又喜，也不打算走路了，直接一个俯冲，犹如乳燕投林一般，直接飞到了树林的最中间位置，然后徐徐降落。

　　才落下，他就感觉到，眼前一花。

　　一阵旋转，眩晕。

　　没站稳，就扑通倒地。

　　王丰按眉，骇然张望，然后彻底呆了。

　　只见这时，他发现自己，竟然身处于一个巨大的广场中。

　　巨石广场，四周是高低起伏的座位，呈圆状，合拢正中间，就是宽阔的广场。

　　广场绵延，至少几万平米，以一块块巨大石板，平铺成型。

　　每块石板，基本是方长几米。

　　王丰站在其间，遥望四方，只觉得自己，分外渺小。

　　这是哪里？

　　他的心中，自然浮现这个问题。

　　他定神，起身打量。

　　目光一凝，骇然。

　　惊骇，眼睛圆瞪，难以置疑。

　　“这这这……”

　　王丰失声惊叹：“怎么可能嘛，太扯淡了！”

　　他感觉自己，要疯了！

　　崩溃！


第278章 巨塔通天

　　在巨石广场中，王丰看到了，让他难以置信，不敢相信的一幕。

　　他冷静不下来，情绪有几分溃散，信念逐渐崩溃。

　　还好……

　　这两年来，他的三观，也是不断地崩溃，然后重新凝固。

　　崩呀崩，他的神经，也变得坚韧。

　　咔嚓！

　　好久之后，王丰自己把怒张，仿佛脱臼似的下巴扶正，然后面无表情，打量广场四周的一个个巨大铁笼。

　　一个个铁笼，以金属铸成。

　　一根根栅条，基本有手臂粗，长达十几米。

　　数百根金属条，合围成笼。

　　在外层，还加固，上下箍了几条铁锁。

　　这样的铁笼中，囚禁的却是……一具具骸骨。

　　巨兽之骨。

　　王丰飘飞过去，落在一个铁笼旁边，也看得十分清楚。

　　皑皑白骨，骨骼分明。

　　每节骨头，可以与人的腰肢比拟。

　　堆叠其间，自然让王丰，产生了惊叹之心。

　　然而，这不是重点……

　　关键是，十几个铁笼，各有骸骨。其间，却有一个，非常特殊的存在。

　　王丰凝神，站在这铁笼边上，反复观察。

　　熟悉的骨架，熟悉的关节、四肢，以及头骨。

　　一切一切，都是那么真切。

　　尽管他想说服自己，这可能是造假。

　　问题在于，在这神秘的岛屿，又有谁可以造假呢？

　　或者说，有什么必要，去造这个假？

　　巨骨堆叠，犹如小山。

　　王丰抬头，仰望水缸大小的……头骨。

　　这分明是，传说中的……巨人遗骨。单单是骨骼，就已经有七八米高，那么这巨人生前，岂不是有十米以上身高？

　　或者，不止十米……

　　恐怖，可怕。

　　这就是王丰，难以置信的原因。

　　原来巨人，不是传说。

　　现在，就有切实的证据，说明在许久以前。

　　地球上，曾经有巨人生存。

　　虽然看起来，这巨人的下场，似乎不怎么好。

　　王丰抚平内心中的激动。

　　他的情绪，好像惊涛骇浪，翻腾不休。

　　勉强克制，保持冷静。

　　不知道是谁，不仅把世间罕见的巨兽，关于囚笼中。

　　甚至于，还捉来了一个巨人，囚禁在铁笼里，让巨人与巨兽，搏杀取乐。

　　王丰看出来了，这巨大的广场，分明就是斗兽场。

　　与古罗马斗兽场的形态，异常的相似。

　　只不过，在这里角斗、厮杀的，不是普通的犯人、奴隶、野兽，而是传说中，被世人当成神灵崇拜的生物。

　　那么，又是谁，缔造了这一切呢？

　　王丰细密，心头一颤。

　　不管是巨人，还是巨兽，他们的力量，恐怕不小，但是却反抗不了囚禁的命运，最终沦陷为小丑似的角色。

　　这也说明了，幕后缔造者的厉害。

　　一瞬间，王丰回望。

　　在遥远的看台上，有一座特别高大耸立的建筑。

　　那仿佛塔楼，直插云霄。

　　塔楼下狭上宽，仿佛一柄巨伞。

　　在伞顶的位置，无疑是最好的看台。

　　或许，揭晓一切秘密的答案，就在那个地方。

　　王丰深吸了一口气，努力稳定心神，然后他疾飞而去。

　　在穿梭之时，他也注意到了。

　　四周的看台，座位其实不多，那是分区域排列的。

　　每个区域，就一个单独看台而已。只不过在看台之中，却有许多装饰，以巨大的石头，雕凿成各种稀奇古怪的物件。

　　乍看之下，王丰浮空的身影，也忍不住一滞。

　　他发现了，这些雕饰物件的形态，似曾相识，印象深刻。

　　各种动物形态。

　　奇异的动物，他从来没见过的动物。

　　活生生的动物，他是没见过。

　　然而，他曾经在一尊方鼎上，看过类似的饰物。

　　青铜方鼎。

　　疑是九鼎之一的方鼎。

　　在鼎身之上，就绘刻了这种动物形态。

　　文献记载，有人考据。九鼎上的动物纹饰，应该是山海经中的珍奇异兽。

　　那是存在于传说中，现实中没有的物种。

　　这说法，真假王丰不知道。

　　他只是知道，在巨大广场周边看台上，竟然有类似动物的雕像。

　　一尊尊雕像，造型生动，栩栩如生。最重要的是，在这些雕像上，他可以领略到，其中的荒古、久远之气。

　　或许说，这些雕像，源于远古时代？

　　王丰凝神细看，打量好久之后，他才重新起航，飞向塔楼。

　　一会儿，他接近目的地，身心又震。

　　刚才，在远处，他打量塔楼，只觉得这建筑，挺高。

　　但是现在，身在塔楼之下。

　　他才感受到，这塔楼高入云霄，仿佛可以通天……

　　通天？

　　王丰心神一凝。

　　他情不自禁，飞落在塔下，仰望。

　　一座巨塔，挺立云霄。

　　其中的高度，目测超过一千米。

　　塔身以石头，一块块堆砌而成。在外层，那是螺旋状的阶梯。

　　一圈绕着了圈，盘旋直上。

　　乍看，这似乎是实心塔，内部没有空隙。

　　塔尖顶峰，那是巨伞状的建筑。也不知道，上面是什么光景。

　　王丰凝望片刻，立刻有了决断。

　　他拔地而起，一飞冲天，飘向了高空。

　　一百米，两百米，三百米……

　　身在高空中，风不吹，云不动。

　　这本身，就不正常。

　　然而现在，他已经没心思，去研究关注这点小事。他的心潮澎湃，内心震荡。他的眼神，充满了期盼，熠熠生辉。

　　或许，或许，或许……

　　就在这天，他可以解开，一切求知之迷。

　　比如说，远古神明的真相。

　　比如说，各种黑科技的来源。

　　比如说，人类文明的起源。

　　比如说，一切一切……

　　一时之间，王丰觉得，热血在沸腾，灵魂在燃烧。

　　他兴奋到了极点。

　　只不过，当他的足尖，落在塔之际。

　　他激荡的心，奇迹般地恢复正常。他神智一片清明，出乎意料地冷静。

　　心如止水，犹如明镜。

　　怀着这样的心态，他迈开了步伐。

　　目标直指，蘑菇伞状建筑的内部空间。

　　说实话，巨塔顶上，这环状建筑，看起来真的好像，大家想象中的飞碟。

　　盘状，优美的弧线，充满了现代科技感。

　　如果说，这是远古的建筑。

　　也足够说明了，人类的审美观，亘古未变。

　　哦，当然，也说明了，人类的审美观，其实是受到了某些不可知的神秘影响……

　　王丰遐思，步伐坚定！

　　一道门，触手可及！


第279章 另一个地球？

　　千米高塔，哪怕以地球的科技，现代的建筑技术，也是一个奇迹。

　　更不必说，在高塔之上，还有壮观的建筑。整个造型，头重脚轻，这是建筑学的大忌，根本不可能建造成功。

　　然而，这通天巨塔，不仅建成了。

　　而且塔顶，稳如泰山，也不知道屹立了多少年。

　　在建筑的外沿，也就是螺旋阶梯的尽头，就是一片落脚的平台。

　　边上，一道门，神秘莫测。

　　金属大门，两侧是复杂的花纹，还镶嵌了一颗颗宝石。

　　每颗宝石，都有拳头大小。

　　最重要的是，这些宝石不是原石，则是切割精密的宝石。每一个切面，都是那么的完美无瑕，晶莹闪烁亮光。

　　五颜六色的宝石，或是像火焰，或是像湛蓝海水。

　　璀璨的光芒交织，瑰丽而神奇。

　　王丰审视，发现门无锁，也没有任何的裂隙。

　　怎么打开？

　　他就知道，这事不会那么简单。

　　王丰沉吟，认真的琢磨了好久，忽然叫道：“芝麻开门！”

　　这门纹丝不动，一点儿也不给面子。

　　反正没人，王丰也不羞耻。

　　他摸了摸鼻尖，尝试性地伸手，按在了门上。

　　轻轻一按……

　　门，开了！

　　王丰发誓，他没用力。

　　更没使用力场手环，只是一碰。

　　这神秘的门，就无声无息，从下往上，收缩上去。

　　难道说，不管是谁来了。

　　门都会打开？

　　一点仪式感都没有，是不是太随便啦？

　　王丰胡思乱想，视线却透过门口，看向建筑的内部。

　　一眼望去，一片白茫茫。

　　他看到了，蓝天白云，晴空万里。

　　什么鬼？

　　王丰忍不住收回目光，明明是盘状的建筑，里头怎么是天空白云景象？

　　然而，这是事实。

　　不管他，怎么来回打量。

　　从外面看，威严雄壮的建筑，确实让人叹为观止。

　　特别是建筑的细节，各种美学造型，更是处处充满了艺术性。估计全球最著名的建筑学家来了，也要顶礼膜拜。

　　但是再看内部，却是蔚蓝色天空，有白云在飘浮。

　　不过，惊讶只是暂时的。在一瞬间，王丰就定了心神，他想到了藏地天空。

　　那神秘的天宫城堡，也是处于这样的环境中。

　　又是假象么？

　　王丰沉吟，然后目光坚定，直接跨步进门。

　　就是这么一步……

　　他魂飞魄散，情不自禁惨叫。

　　靠，谁说，这是幻象的？

　　谁能告诉他，为什么天空白云，真是天空白云呀。

　　他一步踏出，就直接坠落下去。

　　要是有人询问，从千米高空，自由坠落，那是一种什么感觉？

　　王丰现在，完全可以用亲身经历告诉大家。

　　这是一种，吓尿的感觉。

　　他真要尿了。

　　因为在危及关头，他骇然的发现，力场手环……又双叒叕失效啦。

　　关键时刻掉链子。

　　要命咯！

　　王丰哇哇大叫，身心俱凉。

　　砰！

　　冷不防，王丰重重地摔在……一层十分柔软的东西中。东西好似海绵一般，不仅是充满了弹性，更能直接吸引一切震力，让他不至于摔成肉饼。

　　好半晌，王丰脸色煞白，才从心悸绞割的状态，慢慢地恢复过来。

　　他三魂七魄归位。

　　凝神一看，顿时一阵惊愕。

　　只见这时，他似乎处于一个大泡泡中。

　　七彩光晕闪耀的泡泡，把他整个人圈在内部，轻飘飘，软弹弹，随意飘动。

　　在大泡泡旁边，就是大大小小，同样的泡泡。

　　七彩光晕，交织争映。

　　“这是哪里？”

　　王丰懵了，手脚稍微动了下。

　　一戳，啵！

　　大泡泡竟然……破了。

　　王丰心肝直接迸到了嗓子眼上，他才惨叫一声……

　　就错愕的发现，自己已然脚踏实地。

　　眼前场景，也交错变化。

　　大大小小的泡泡，骤然化成了无尽光柱。

　　一根根光柱，贯穿天地。

　　无穷光辉洒下，形成了光之海洋。

　　瑰丽的场景，难以形容。反正王丰看得心神摇曳，目眩神迷，沉醉于其间。

　　倏地，他感觉到，一股拉扯力涌现。

　　王丰惊醒，就看到了，胸口的项链，那颗奇异的晶核，忽然爆发强烈的光芒，然后涌现了巨大的力量，直接拖着他，扑向了光海。

　　猝不及防之下，他阻拦不了。

　　或者说，没有反抗的力量，只能身不由己，撞向了光之海洋。

　　突如其来的变故。

　　让王丰惊骇之余，也改变不了什么。

　　最终，他直接撞在了光海中。确切的说，应该是那项链晶核，撞在了光之海洋上。

　　他这个人，只不过是顺带拽上来而已。

　　这么一撞……

　　光之海洋，无形的屏障，顿时凹陷了下去。

　　紧接着，一股无穷巨力反弹。

　　王丰一头撞上去，立刻被弹飞了。

　　整个人好像抛物线，嗖的一下，抛飞百米开外。

　　砰！

　　这下子，可没泡泡搭救了，他摔瓷实了，屁股摔开了花似的，疼得眼泪直流。

　　……什么鬼？

　　他呲着牙，摸着屁股揉搓。

　　好久之后，他才缓了过来，第一时间拽住了项链晶核。

　　这玩意，在搞什么鬼？

　　要叛变么？

　　他拽得很紧，就怕晶核溜了。

　　这可是，非常珍惜的宝贝，飞行器的核心。

　　这玩意要是丢了。

　　他肯定，欲哭无泪。

　　在紧紧攥住东西的东西，他也情不自禁，望向了光之海洋。

　　也不知道，是不是错觉。

　　反正刚才，在无限接触光之海洋之时，他仿佛看到了……另外一个世界。一个……瑰丽玄异神奇的世界，无限的精彩，就在其间。

　　就差一点，蛋膜似的一线。

　　他就要透过屏障，抵达另外一个世界之中。

　　依稀间……

　　他内心透出渴望。

　　一种莫名的悸动，让他久久不能释怀。

　　……肯定是幻觉。

　　王丰凝望光海，只见无穷的光辉，仿佛层层波澜，在交织流动。一圈圈漩涡，相互叠加，相互汇合，交错、瓦解、动荡，变幻莫测。

　　诡异的地方，诡异的场景。

　　或许，或许……

　　这才是真正的通天塔？

　　只不过这塔，不是通往天堂，而是抵达，另外的世界？

　　或者说，另外的地球？

　　外星人？

　　在这个宇宙，人类并不孤单？

　　王丰不知道……

　　但是内心的悸动，让他浑身颤抖。

　　他……憧憬，向往！


第280章 神之文明

　　王丰知道，自己心动了。

　　然而，再是心动，也没办法啊。

　　他仰望光之海洋，无穷无尽的光芒变化，变化多端，根本没有丝毫的重复。

　　其间，有无形的屏障，连神秘的晶核，也突破不了。

　　他哪里有这个本事，破开其中的阻碍呀？

　　这念头才起。

　　冷不防，晶核亮了，光芒大炽。

　　层层幻影，随之在他的眼前，好像巨幕一般，徐徐铺开。

　　一瞬间，他看到了，一艘巨大的飞船。

　　在惊涛骇浪之间，破开了滔天了巨浪，直接抵达岛屿。

　　紧接着，有一些人从船上走出来，在岛上大兴土木，建造了巨石广场，还有各个建筑，以及通天巨塔。

　　最后，这些人登上了巨塔，再分别拿出了一些东西，搁置在其间。

　　无尽光辉，顿时形成了光灿灿的海洋。

　　在炽烈闪耀的光芒中。

　　一切影像，变得朦胧模糊，不再清晰。

　　只不过，王丰也隐约看到了，一丝丝端倪。

　　乱，混乱，叛乱……

　　须臾，光芒骤灭，晶核恢复正常，重新沉寂了下去。

　　“……那些是，钥匙么？”

　　王丰微闭眼睛，呼吸有些急促。

　　他心潮起伏，念头百转，感觉自己，似乎把握住了真相。

　　呼……

　　没等他梳理清楚，一阵天旋地转，在他晕头转向之时，他骇然发现自己，已然离开了巨塔中的神秘空间，重新抵达巨石广场中。

　　站在广场中心，王丰勉强稳定了心神。

　　随即，他发狂似的，奔向了四周的看台。

　　一，二，三，四……

　　广场四周，看似建筑饰物，林林总总，十分密集。

　　事实上，这里只有，十二个区域。

　　没错，就是十二个看台。

　　王丰反复数了几遍，确认无疑。

　　十二个看台，十二件东西……或者说，十二块能源核心。

　　王丰懂了，他回首看向巨塔。

　　内心中的情绪，好像爆发的火山一样炙热。

　　如果，或许……只要收集了那些东西，是不是就可以开启星际大门，穿越无尽的时空，抵达另外一个世界？

　　从刚才的画面，就可以知道。

　　当年那些人，快要成功了……可惜，功败垂成。

　　因为有人……叛变。

　　战争爆发，天翻地覆，席卷四方。

　　具体什么情况，影像太模糊了，王丰也无从揣测。但是可以肯定，这或许就是，远古神之战的开端。

　　两年来，他在各种遗址中，了解了一些一鳞半爪的信息。

　　把信息综合、推演、分析、研究。

　　他也得到了一个结论。

　　在远古的时期，人类诞生之前，或者人类诞生之时。

　　地球上，有高度发达文明的存在。

　　只不过，那些高度发达的文明，也不知道什么原因，衰败啦。

　　当然，这些文明种族，也有一些人，幸存了下来，成为了人类眼中的神明。又或者说，一些人类，幸运得到了文明种族的遗泽，转而化成了所谓的神明。

　　两个可能性，必有其一。

　　或者说，两者并行。

　　不管是哪个原因，都说明了……远古文明的存在。

　　王丰姑且，统称为神之文明。

　　这神之文明，彼此之间，应该有矛盾，并不是统一的整体。

　　开始的时候，他们或许，还有合作。比如说，一起瓜分地球，一起奴役人类。各自有自己的地盘，互不干涉对方。

　　但是后来，纷争开始了。

　　神之战，越演越烈，死伤惨重。

　　以至于，一些所谓的神明，也不得不倚仗人类，开始有目的地扶持人类，以负责后勤，充当炮灰。

　　结果不言而喻，人类开始崛起。

　　到了最后，远古神明莫名失踪，离奇消失了。

　　但是地球各地，都有人类继承了他们的一些文化。

　　或许，这就是，各大文明古国的起源。

　　王丰遐想……

　　这只是他的揣测，到底是事实，还是谬论，还有待发掘更多的线索。

　　最重要的是，通天巨塔。

　　人类建造，通往天堂的巨塔么？

　　上帝畏惧，使其变乱，通天塔计划，就此失败。

　　天堂？

　　王丰的眼神，也有几分复杂。

　　另外的一个世界，就是神之文明眼中的天堂？

　　或者说，他们本身，就是源于那里？

　　所以，他们建塔，想要回家？

　　可惜失败了。

　　如果真是这样，他们怎么来到了地球，为什么不能回家？

　　意外？遇险？流放？旅游？

　　“……啊！”

　　王丰抓着脑袋，一通大吼。

　　各种可能性太多，他根本没有头绪。

　　吼了半晌，他吐了口闷气，念头通达了。

　　不着急，不着急。

　　慢慢来，慢慢来。

　　反正还有大把时光……

　　当务之急，还是考虑一下，怎么离开这里吧。

　　王丰环视巨石广场，四方空荡荡的，什么树林，什么岛屿，一概不见。

　　仿佛，这是独立存在的时空，与地球隔离。

　　这样的技术，地球科学家穷极一生，也未必开发得了。

　　他有些担心，自己会不会，被困住了？

　　忧虑间，一抹绚烂的红光，忽然在天际闪现。

　　啾啾。

　　熟悉又清脆的声音，顿时让王丰又惊又喜，他急忙抬眼望去。只见一只羽翼渐丰，色彩斑斓的小鸟。仿佛穿梭的闪电，在空中遨游而来。

　　一缕呆毛，格外的显眼。

　　咻的一声，浮光掠影，小鸟已然站立在王丰肩膀，亲昵蹭起他的脸颊。

　　霎时，王丰心花怒放，大笑道：“小呆毛，你真是厉害，居然能够找到这里……”

　　小鸟豆在的眼珠，流露出得意之色。

　　它浮空一掠，尾部短短的羽翎，仿佛在发光。

　　绚烂五彩，斑斓多姿，十分妖娆。

　　放在古代，百姓愚昧无知，肯定会当成凤鸟。

　　哪怕现代，王丰也忍不住感叹。

　　这小家伙，在进化之后，愈加的神异啦。

　　“啾啾。”

　　小鸟盘空，引颈示意。

　　“来了……”

　　王丰一看，就知道，小鸟要引路。

　　真是心意相通呀。

　　王丰一笑，环视四方，把一切建筑，牢记于心。然后毫不犹豫，直接腾空而起，在小鸟的引领下，破空而去，消失在茫茫云间。

　　一晃荡，他离开了广场，重新出现在树林。

　　岛屿依旧鲜花烂漫，温润的海风，拂面而来，让人心旷神怡。

　　只不过王丰的心境，却已经截然不同……


第281章 你火了，大火特火

　　“……他回来了。”

　　“谁？”

　　“王丰！”

　　“怎么可能，他不是已经……居然没死……确定了吗？”

　　“亲眼所见！”

　　“稀奇了啊，失踪这么多天，他去了哪里？”

　　“……”

　　“彻查！”

　　蓝天白云，阳光明媚。

　　经过一段时间的维护、精心料养，庄园中的植物，愈加的郁郁葱葱，一片青翠。

　　湖边凉亭，一张摇椅。

　　王丰躺在其间，身体上下起伏。

　　数里碧波，波光粼粼，一只羽色漂亮绚烂的鸟儿，在湖空中掠过，摇曳多姿。

　　啾啾……

　　悦耳的声音，美妙的场景。

　　也让路过的保安、工作人员，忍不住驻足聆听，欣赏。

　　“你太会享受了吧。”

　　冷不防，长廊中，有人远远走来，啧声道：“你现在与那种提笼溜鸟的纨绔子弟，似乎也没有什么区别啊。”

　　说话的是张楚，他走到了凉亭。

　　他张望一眼，就愣了：“咦，这鸟儿……这么大啦？”

　　“好漂亮呀，什么品种？”

　　张楚算了算时间，到底是半个月，还是一个月来着？

　　鸟儿长大，也是正常的。但是从毛团的状态，变成了羽色多姿，鲜艳夺目的形态，也未免有些耀眼。

　　“雀类吧。”王丰随口道。

　　“……瞎扯。”

　　张楚鄙视：“什么雀，这么好看？”

　　“貌似，有种叫靠山雀的，还是北朱雀的鸟儿，一样好看。”

　　王丰止身，坐正笑道：“你要是有兴趣，可以去捉几只回来，自己养。”

　　“哦，有空再说。”

　　张楚点头，叹道：“我现在忙啊，没你这么清闲。”

　　“那你怎么有空跑来这里？”

　　王丰斜视，怀疑。

　　“无事不登三宝殿，受人之托，邀请你参加一个盛会。”

　　张楚笑道：“你还记得，石佛论道吗？”

　　“咦？”

　　王丰一怔：“不是早该结束了吗？”

　　“推迟了。”

　　张楚解释道：“按理来说，三把刀比拼，惯例在固定的时间，固定的地点举行。但是谁叫你搞出了什么香玉，直接引发了市场的轰动。”

　　“要知道，石佛寺可是全国玉石行业的中心之一，一有什么风吹草动，其他人基本会通过自己的消息渠道扩散出去。”

　　“所以许多人，闻风而来。”

　　“先是怀疑，然后证实不虚，肯定大为震惊。”

　　“热热闹闹，沸沸扬扬。”

　　“好不容易才消停了下来，又不知道是哪个家伙，把三把刀较艺的事情传开了，又引发了一帮高手的兴趣，叫嚷着要参加……”

　　“各行各业，基本是这样。”

　　张楚无奈道：“文无第一，武无第二。一些功成名就的老前辈，或许还要端一端架子，自持身份，对这种小儿辈比拼，没什么兴趣。”

　　“但是一些人，也想借此机会扬名立万，非要掺和一把。”

　　“石大哥，还有狂刀、龙刀，肯定不怵。”

　　“他们不仅答应挑战，还许诺提供场地，以及材料……也就是香玉。”

　　张楚怨声道：“这下子，一些原本没兴趣的人，也动了心思。再之后，事情就不受控制了，越来越多人，就算不参加比赛，也打算来看热闹。”

　　“总而言之，比赛一拖再拖，最后变成了，全行业的盛会。”

　　张楚摇头，然后正色道：“所以他们几个，让我邀请你过去，充当颁奖嘉宾。”

　　“？？？”

　　王丰惊讶：“为什么？我又不是那个行业的……”

　　“两个原因。”

　　张楚给出了理由：“一，香玉是你‘创造发明’的，许多雕刻师，都要承你的情。第二……拜托，你好歹也有些自觉，不要忽略了，自己本身就是名人的事实。”

　　“找个名人颁奖，一直是传统好不。”

　　张楚吐槽道：“你现在，可是自带几百万的流量，谁敢轻视？”

　　“啥？”

　　王丰愣眼：“什么几百万？”

　　“官微，关注量。”

　　张楚惊诧道：“不是吧，你连自己的粉丝量，都不知道？”

　　“呃？”

　　王丰挠头，一脸迷茫。

　　要知道，他已经好久，没有关注官微啦。

　　几个月，还是半年？

　　或者大半年……

　　看他的反应，张楚顿时叫道：“没天理啊，你漠不关心，都不打理官微，凭什么有几百万的关注，我……咳咳，不科学。”

　　这哀嚎，太假。

　　王丰决定，不搭理。

　　他摸出了手机，打开了一个软件。

　　冷不防，叮咚的声音，不绝于耳。999+的信息，直接映入眼帘。

　　还有各种私信，以及推送消息。

　　好几分钟之后，手机才算是恢复正常。

　　适时，王丰一看，只见自己的官微关注量，果然已经突破了三百万。

　　他多多少少，也有几分惊奇。

　　要知道，他之前的粉丝量，是……多少来着？

　　几十万，还是一百万？

　　忘了。

　　总之，肯定没有现在这么多，至少翻了两倍吧。

　　王丰皱眉，莫名其妙。

　　他反思自己，最近没搞事啊。

　　甚至于，已经好久好久，没有发官微动态啦。

　　按以往的经验，这官微应该废了才对。

　　粉丝也掉光，寥寥无几。

　　为什么，还有几百万的关注量？

　　王丰不解，抬头道：“你给我买的僵尸粉？”

　　“……做什么美梦呢？”

　　张楚反应过来，顿时瞪眼道：“要买，也买给我自……咳，我天天忙，哪有这个闲功夫，管你的官微死活呀。”

　　“那么，这又是咋回事？”

　　王丰摇了摇手机，不明白这些关注，怎么来的。

　　“问我呀，我……还真是知道。”

　　张楚撇嘴，解释道：“楚王陵，还有失落的古城……哦，加上敦煌那个地宫，以及海底的那些文物，一堆纪录片，都上映啦。”

　　“特别是，萧景行把一些文物带了回来，宣布捐给首都的博物馆。”

　　“这些新闻，一同上线，轰炸整个社会。”

　　张楚不无羡慕道：“总而言之，你火了，大火特火。”

　　“……哦！”

　　王丰躺下，表情淡然。

　　不提，他都忘了，不知不觉，已经两年了么？

　　时间过得，真是快啊。

　　为什么，他没有什么特别感觉呢？

　　不对，还是有一些感触的……

　　世界，复杂啊。

　　他穷极一生，就算是死，也要死在探索的道路上。

　　等下……

　　呸！

　　说错，不吉利。


第282章 夸张了

　　两年时间，足够一堆专家学者，研究出一些东西来了。最起码，也要有阶段性的总结，然后该报功的报功，该请赏的请赏。

　　总不能，让大家辛苦这么久，一点收获也没有……

　　不说酬劳，好歹也激励一下士气。

　　所以各个纪录片，争相上映，自然引发了，广泛的影响力。

　　虽然说，当初那些遗迹，在考察的时候，也有许多新闻出来，声势也不小。但是单一的报道，怎么可能与密集的报道相比呢？

　　更何况，这些报道中，都牵扯到了一个人。

　　以至于，几个纪录片，干脆相互炒作，互相配合，一起引发轰动。

　　一加一加一，叠加增幅之下，也难怪王丰的粉红爆涨。

　　几天时间，就涨了两百万粉丝。

　　不过，还是没办法，与当红明星相比。

　　但是考虑到，王丰的曝光率，本身就不足。再加上，他近年来，刻意保持低调。

　　还能有这样的成绩，足以自傲！

　　反正张楚，打开自己的手机，看到几百个关注。

　　想想看，同样是几百关注，人家单位是万，自己却是个。

　　连人家零头的零头，都算不上。

　　这心呀，真是扎透啦。

　　疼！

　　不过，他的目光一转，看到王丰官微下的评论之时，却忍不住乐了，笑嘻嘻道：“王丰呀，你就不能，对你的粉丝，好一些吗？”

　　“啥？”

　　王丰抬头，不解其意。

　　“你看评论。”

　　张楚捧腹大笑：“你的一些粉丝，视你为哈雷彗星，自比地球。”

　　“什么意思？”

　　王丰不是很明白。

　　“笨呀。”

　　张楚大笑：“他们埋怨你，或许要七十六年，才回归看地球一眼，然后又走了。然后相互告诫，谁等到你发新官微了，记得烧纸告诉他们……”

　　“呃……”

　　王丰表情凝滞：“是不是夸张了？”

　　“哈哈！”

　　张楚笑不拢嘴：“有才。”

　　王丰摇头，想了下之后，就抄起了手机，随手一拍。

　　咔嚓……

　　一抹艳丽飞掠，映着湖波，绚烂生辉。

　　两千万像素，照亮你的美。

　　不需要编辑照片，王丰直接发布在官微上。

　　再之后，他随手锁屏，不再关注官微上的动态。

　　“你刚才说，那什么盛会？”

　　王丰还记得正事，好奇道：“什么时候举行？”

　　“怎么，你有兴趣？”

　　张楚拍手道：“那太好了，总算不负所托。”

　　“三天之后，石佛寺，巅峰论道！”

　　“好！”

　　王丰点头，权当散心啦。

　　不久之后，两人抵达石佛寺。

　　车子在街道上，缓缓而行，慢得要命。

　　主要是，宽阔的街道中，车水马龙，人流如潮。

　　适时，王丰立即知道，张楚没有说谎。本该是几个人相互切磋技艺的比赛，已然发展成了一个盛会。

　　以至于，全国各地的从业人员，从四面八方，云集而来。

　　一个城市，容纳力也是有限的。

　　所以街道，才会这么拥挤，车子龟速似的，一点一点攀爬。张楚忍受不住，直接叫道：“我们干脆下去，用走的比较快……”

　　没问题啊。

　　王丰没有意见。

　　当下，两人下车，挤入了密集人群，缓缓挪动。

　　还有张楚，对于这里的环境，十分的熟悉，挤开了人群，走入一条小巷。

　　七拐八弯，就来到了，石峰所在小院。

　　但是在小院的外面，却停满了车子，大门敞开，里头人满为患。

　　乍看之下，张楚苦笑，回头摊手道：“算了，来的不是时候，不找他了吧。”

　　“也行。”

　　王丰无所谓。

　　“走！”

　　两人离开，本来打算，找个酒店投宿的。

　　但是转了半天，一家家酒店问下去，基本上已经客满。就算有一两间空余的客房，都是比较低端，环境不好的等次。

　　那乱糟糟的环境，硬是让两人，恨不下心住下。

　　没奈何，只能离开，继续找。

　　不过预计，以现在的人流量，怕是全部的酒店，都没房间了吧。

　　转了一圈，两人面面相觑。

　　怎么办？

　　回头，再找石峰？

　　要知道，好马不吃回头草呀。

　　“这样回去，是不是有点丢脸？”

　　“没事，反正他应该不知道，我们去过……”

　　两人不说话，通过眼神交流。

　　“……王丰。”

　　就在这时，一个声音在喧嚣的人群中，精确传了过来。

　　“谁？”

　　两人回望，随之愣了一下。

　　“让下。”

　　“麻烦让一让。”

　　密集人群，忽然有几人开路，硬生生挤开了一条道路。

　　在几个人的簇拥下，一个中年人阔步而来。

　　“这谁呀？”

　　张楚看了眼，不认识，才惊讶。

　　“狼，老狼。”

　　王丰脸上，没什么表情，很平静。

　　须臾，一行人，已经挤了过来，老狼的脸上，浮现爽朗的笑容：“王先生，真是巧呀，没有想到，你也在这里，是来参加金玉盛典的么？”

　　石佛论道，已然变成了金玉盛典。

　　王丰还是清楚的，所以他不动声色点头，语气有几分意味深长：“你确定是巧？”

　　“哈哈，哈哈！”

　　老狼自然听出，其中的讽刺意味。

　　不过他装糊涂，当听不明白，只是笑道：“那太好了，我们也是受邀，前来观礼。相请不如偶遇……王先生，不如……”

　　“没空。”

　　王丰直接打断：“谢谢，再见！”

　　说罢，他转身，扯上了张楚，直接离开。

　　“呃呃呃？”

　　张楚跄步而行，有些错愕。

　　他回头打量老狼几眼，似乎要把这人记住。

　　随即他就加快了速度，与王丰一道，慢慢融入人群中。

　　“……不识抬举。”

　　见此情形，老狼旁边几个年轻人，顿时义愤填膺，怒不可遏的样子。

　　老狼笑了一笑，目光微微闪烁浮动。

　　谁也不知道，他是什么心思。

　　冷不防，他环视左右，忽然低声吩咐了几句。那几个年轻人，表情顿时一凛，然后就散开了，纷纷挤进了人群，朝四面八方而去。

　　一时之间，不大的城市，暗潮汹涌澎湃。

　　不知道有多少对眼睛，默默地观察这一切。在隐秘的角落中，更是有惨烈的暗战，血花四溅，硝烟弥漫……

　　作为当事人，王丰却仿佛一无所知，继续在城中闲逛，寻找投宿的酒店。


第283章 陨石城

　　逛荡中，张楚忍不住问道：“刚才那些人……什么来历呀？”

　　“……不是什么坏人。”

　　王丰随口道：“当然，与好人也沾不上边。”

　　“啊？”

　　张楚呆了呆：“那到底是啥人？”

　　“猎人！”

　　王丰说了一句，不管张楚信不信，又走快了几步。

　　因为这时，他看到了熟人，想避开。

　　可惜，晚了。

　　“王丰！”

　　叫声传来，他想当没听见。

　　但是张楚，回望了眼，就惊讶道：“萧景行！”

　　不仅是萧景行，还有黄金宝。

　　包括，两人的包括，十几个人，从四边包抄，恰好挡住了王丰的去路。

　　“麻烦！”

　　王丰摇头，走不了啦，干脆止步。他回头，看向了走近的两人，皱眉道：“你们该不会是专门来堵我的吧？”

　　“……你想多了。”

　　萧景行与黄金宝，对看了一眼，自然不会承认。

　　“我们两个，可是赞助商。”

　　黄金宝笑道：“这个城市，要举办的盛典，可是我俩赞助的，在开幕典礼的时候，我们还要上台致辞发言呢。”

　　“……”

　　王丰耸了耸肩膀。他相信，这是真事。

　　因为近两年，黄金宝海上旅游度假村的广告，遍地都是。现在前来参加这个什么金玉盛典的人，多数是兜里有钱，喜欢热闹的中层、富豪。

　　恰好是打广告的好机会。

　　因为这些人身家丰厚，有消费的实力，恰好是黄金宝的客户群。

　　问题是……

　　王丰的目光，隐晦地扫了眼黄金宝。

　　这家伙，不去藏地探宝了吗？

　　或者说，放弃了？

　　王丰可以肯定，对方绝对发现不了天宫的下落。

　　久寻不获，肯定会缓一缓。

　　“你们呢？”

　　萧景行开口问道：“也是参加盛会的吗？”

　　“对对对。”

　　张楚连连点头，顺便诉苦：“没想到，参加的人太多了，全部的酒店客满。再找不到落脚的地方，我们就要考虑，打道回府算啦。”

　　“好主意。”

　　王丰表示赞同。

　　他现在，感觉不对劲。

　　想走人啦。

　　“房间……我们有啊。”黄金宝大笑：“我和他，提前包了一栋酒店，大把房间。你们要是不介意，一起来呗。”

　　“好……”张楚喜形于色。

　　“介意！”

　　王丰却摇头，干脆拒绝。

　　他又不蠢，怎么可能主动，“送羊入虎口”呢。

　　“王丰，你考虑清楚。”

　　黄金宝笑吟吟道：“整个城市，人满为患。不要说酒店了，听说连一些民宅，也出现了客满的情况。除非你们真的马上离开，不然真是露宿街头的下场。”

　　“大家相识一场，我可是要关照你们。”

　　黄金宝问道：“你为什么要拒绝呢？难道说，你对我们两个，有什么误解不成？要知道，我们还想趁机，和你聊一聊，沉船文物的分配问题呢。”

　　“沉船文物。”

　　“分配……”

　　张楚一听，呼吸顿时一促。他直接一勾手，搂在王丰肩膀中，低声道：“你是不是傻，自己的权益，也要放弃？”

　　王丰撇嘴，他很想说……

　　那些文物，都是辣鸡，他不在乎。

　　但是这时，他也注意到了，他们一群人，围在了一起，也引发了一些关注。

　　特别是萧景行本身，真是流量天王级别的人物。

　　人群之中，一些年轻女性，眼睛亮了。

　　如果不是人多，恐怕已经有小女孩，娇呼老公了吧。

　　他不习惯，被人看猴戏。

　　当下，他半推半就，在张楚的拉扯下，与萧景行等人，轻快而去。

　　拐过一个街角，就是一栋豪华酒店。

　　十几层楼高的酒店，至少有好几百个房间。不过现在，却让萧景行、黄金宝包了下来，专门负责接待他们一行人。

　　只能说，有钱真是可以为所欲为。

　　在酒店三楼，还有专门的会客厅，装潢非常高雅。

　　宽敞的空间，中式楼阁风格。

　　十二扇屏风，描绘了连绵青山，水墨渲染，意存高远。

　　一个身材曼妙的茶艺师，就跪坐其间，纤纤素手，烹煮清茶。

　　屏风之后，还有几个人，在吹奏管弦之乐。

　　一会儿，几杯香茶奉上。

　　王丰打量一眼，碧色茶汤，平静无波。

　　香气扑鼻，轻抿一口，不凉不烫，恰好入喉。

　　浓浓的甘味，直接在味蕾化开。

　　极品龙井，名不虚传。

　　萧景行挥手，茶艺师心领神会，立即退了下去。紧接着，一个助理立即上来，送上一个皮包，里头是厚厚一叠文件。

　　他把文件，推到了王丰身前，示意道：“全部文物的资料，都在这里啦。”

　　“这其中，我捐了一部分，你应该知道的……”

　　“嗯。”

　　王丰点头，他当然清楚。

　　那捐赠的文物，其实就是变相的保护费。

　　要不然，这一堆文物的归属权，也不可能最终宣判，归他们所有。

　　有舍才有得呀。

　　王丰拿过文件，随手翻了翻，然后扔到一边……主要是，扔到张楚边上。

　　之后，他漫不经心道：“这些东西，就按照我们当初签订的协议办就行了，不用搞得那么麻烦……”

　　就算把最差的文物，全部分给他。

　　他会在乎？

　　到了他如今的境界，真是金钱如粪土，没有任何意义。

　　“……咳。”

　　萧景行道：“该走的程序，还是要走的。”

　　“呵呵！”

　　王丰端起杯子，再抿了口茶，在品味的同时，以慵懒的语气道：“可以说了吧，你们两个找我，到底有什么事？”

　　“什么？”

　　张楚在观摩文件，闻声急忙抬头。

　　另外两人忍不住，互相对望了一眼，目光微微一闪。

　　“王丰，我不是说了么。”

　　还是黄金宝，率先开口，笑着道：“就是为了这些文物……”

　　“现在不说，回头再提，我当没听见。”王丰白眼道：“认识这么久了，你应该明白我的脾性，知道我的言出必行……”

　　霎时，黄金宝滞声，看向了萧景行。

　　这下子，傻子都知道，什么分配文物，就是个幌子。

　　事实上，这两人就是专门来找王丰，就是不知道，为了什么事情而来。

　　一时之间，张楚也不看文件了，在旁边津津有味打量。

　　最终，还是萧景行开口，沉声道：“王丰，你听说过……陨石城吗？”


第284章 条件

　　“陨石城？”

　　王丰愣了一愣，眼中流露惊讶、意外、迷惑的神色。

　　他认真思索，坦然的摇头：“不知道……不过顾名思义，难道那是一座，由陨石筑成的城池？”

　　“……不可能，我不信。”

　　说着，王丰自我否决，失笑道：“要多少陨石，才能建筑一座城啊。”

　　分析一下，就知道了。

　　整个地球，才有多少陨石呀？

　　这些陨石，又不是集中在一起，而是分散在世界各地。

　　谁有这个本事，把全部的陨石收集建城？

　　除非……

　　王丰一闪，若有所思。

　　“陨石城，不是陨石修建的城。”

　　然而这时，萧景行却沉声道：“一座城，犹如陨石，从天而降。”

　　“什么？”

　　王丰身心微震。

　　这不是，浮空城吗？

　　难道说，天宫真的暴露了？

　　心念百转之间，旁边的张楚，哎了一声，嗤之以鼻道：“这太假了吧。”

　　“哪有什么城市，可以从天上掉下来？”

　　张楚一脸怀疑之色：“你们是不是看了什么科幻小说啊？”

　　“或许吧。”

　　黄金宝开口了，慢声道：“陨石城，听起来，很玄幻，不科学。不过，我们也有证据，一些线索……”

　　“拿来。”王丰直接伸手。

　　萧景行与黄金宝，交换了眼神。

　　对于王丰的表现，一点儿也不觉得奇怪。

　　因为他们早知道，王丰和他们一样，本质上属于同类。

　　听到这样的消息，不可能无动于衷。

　　不管真假，都会调查一番。

　　“啪啪！”

　　瞬时，黄金宝轻轻拍手，屏风后头的管弦乐曲声，骤然消失。

　　窸窸窣窣的动静之后，闲杂人员已经全部离开。这时候，他的一个心腹，才急忙走来，奉上一只上了锁的皮箱。

　　黄金宝伸手，按在皮箱上，摩挲了片刻。

　　他感叹道：“王丰，你知不知道，这些东西……多少人在争夺啊。”

　　“我们俩，可是费了好大的心血、时间、精力，还有人情……总而言之，花了极大的代价，才把东西弄到手。”

　　说话之间，他目光灼热：“所以线索可以给你看，但是有条件。”

　　“……那算了。”王丰收回了视线，继续喝茶。

　　“你……”

　　不按套路来。

　　黄金宝顿时闷得想吐血。

　　正常人，不该先问什么条件，再讨价还价吗？

　　哪有直接拒绝的……

　　“嘻嘻！”

　　张楚笑了，他是旁观者，看得清楚明白，直接挑明道：“哎，黄大少，要搞清楚呀，你们现在可是有求于人，哪有谈条件的资格啊。”

　　“怎么没有。”

　　理是这个理，黄金宝却不认同。

　　他哼声道：“我不信，他知道陨石城的消息，会不感兴趣。”

　　“可是，再有兴趣，也改变不了，你们主动找上门，寻找帮助的事实呀。”

　　张楚“好心”提醒，笑着说道：“如果这事，你们自己能搞定，也不至于告诉王丰了吧。说到底，你们还是想通过王丰，达成什么目的吧。”

　　“……”

　　所以才说，瞎说大实话的人，不讨喜。

　　萧景行瞥视，开口道：“我们的条件，非常简单……如果你看了线索，顺利找到了陨石城，必须带上我们同去。”

　　“没错，绝对绝对，不允许撇开我们。”

　　黄金宝深以为然，强调道：“不管有什么收获，也要算上我们一份。”

　　“吃独食，可不是好习惯。”

　　？？？

　　王丰黑人问号脸。

　　他什么时候，吃过独……

　　好吧，或许有。

　　看到两人，一脸“敢怒不敢言”的表情，他隐约之间，有些理解啦。

　　要知道，之前相比，都与王丰有过合作。

　　但是最终结果，怎么说呢。

　　不尽如人意。

　　严格来说，是不合他们的心意。

　　主要是，他们事后反思，总是感觉有什么不对。

　　通过各种蛛丝马迹，他们得到一个结论。

　　与王丰的合作，看似没有损失，也有一些收获。但是这收获，与预期相比，却存在一定的差距。

　　尽管没有证据，但是他们直觉，在合作的过程中，王丰肯定有所隐瞒，不够开诚布公，让他们受到了蒙蔽。

　　所以，这一次合作，他们决定，设定前提条件。

　　只能说，人会进步的。

　　不可能，一路黑到底。

　　吃亏上当多了，自然可以总结经验，开窍。

　　对此，王丰表示，“你们想多了，我这么纯洁善良的一个人，怎么可能藏私？你们连海底千亿宝藏，我都舍得与你们分享，甚至极少插手过问……”

　　“呵呵！”

　　“千亿？”

　　“扯什么谈……”

　　萧景行与黄金宝，立刻投以白眼。

　　不提还好，一提他们自然是，气不打一处来。事到如今，还想忽悠他们呀，真当他们是傻子么？

　　沉船打捞大半了，文物也清点清楚啦。

　　也要承认，文物数量不少，也称得上是丰厚的宝藏。问题在于，这宝藏的价值，距离一千亿，至少相差百倍。

　　扣除成本，以及时间、人脉，和搭上的人情。

　　最终……收支平衡，没什么赚头。

　　单纯从金钱收益上来说，这是亏本的买卖。

　　唯一的收获，可能是社会的声誉吧。

　　这对萧黄两家来说，算是无形的资产，所以不算亏。

　　问题在于，想到事情是他们两个，辛辛苦苦操办的，王丰却坐享其成……

　　这让他们极度怀疑。

　　王丰是不是早知道，这海底宝藏就是个空壳子。

　　所以，才彻底放手，看他们折腾。

　　腹黑，阴险啊。

　　看到两人，愤慨的目光，王丰一脸无辜之色。

　　不过内心中，他也有几分发虚，立即转移了话题：“行行行，这条件我可以答应，现在可以把线索，拿来了吧。”

　　他真的好奇。

　　这所谓的陨石城，是不是他想象中的浮空城。

　　如果真是这样……那就……太棒啦。

　　不经意间，他手掌摸了摸胸口。

　　项链晶核，贴身收藏。

　　这是一块，浮空城的能量核心，也是开启星际大门的钥匙之一。

　　只要收集十二枚钥匙，或许就可以……

　　进行星际之旅，抵达未知的世界。

　　想到这里，王丰稳定了心神，目光落在了皮箱之上。

　　这线索，会指向另外一枚钥匙吗？

　　他期待着……


第285章 有套路

　　咔嚓……

　　王丰答应了条件，黄金宝也心满意足，直接打开了皮箱。冷不防，几块残破、锈痕斑斑的金属薄片，就映入了王丰的眼帘。

　　乍看之下，王丰的眼神一动，若有所思。

　　“咦。”

　　在旁边，张楚惊诧：“这是什么鸟？”

　　没错，就是鸟。

　　金属薄片，尽管有裂纹，还布满了锈斑，但是其中的形态，却一目了然。

　　它不是方块状的，而是呈椭圆形。

　　关键是，这椭圆，还是犹如飞鸟似剪影，中心镂空，呈环圈状。看了眼，王丰就想到了，红山文化出土的玉龙、玉凤之类的东西。

　　玉龙，玉凤，也是半环状的形态。

　　勾状，圆圈，很相似。

　　只不过，眼前的这飞鸟环圈，材料不是玉而已。

　　王丰伸手，拿起一块金属片。

　　材质且不提，反正在斑驳的锈痕中，他看到了一些模糊的图绘。

　　就是有人錾刻在薄片中的图案。

　　在岁月流逝下，这些錾刻的痕迹，已经被锈斑糊住了大半。但是一些纹理、线条、图形，却清晰可见。

　　简单的图案，似乎是在叙述一段往事。

　　“我们研究过了，经过缜密的推敲，觉得这些东西的排序，应该是……”

　　黄金宝示意道：“一，二，三，四！”

　　在他的指点下，王丰把几块金属薄片，并列摆放。

　　按顺序打量，一段神话传说，映入眼帘。

　　城市浮空，由几只神鸟拖动。

　　倏地，天灾降临，神鸟殒，城市坠。

　　巨大的火球，砸在了大地上，化成了浩劫。

　　火山爆发，尘烟滚滚，一派末日景象。

　　看完……

　　王丰抬眼，皱眉道：“所谓的线索，就这些？”

　　“……当然还有。”

　　黄金宝笑了，试探道：“不过你不觉得，这只是神话而已么？我们找了许多人研究这些东西的时候，他们基本当成是神话故事，不信……”

　　“咳。”

　　顿时，张楚有些不自然，觉得黄金宝说的是自己。

　　事实上，他就是觉得，金属薄片的记录，根本不能当真。

　　就相当于，一些铜镜、玉石雕刻的作品，类似女娲补天、嫦娥奔月、大闹天宫之类，属于幻想类别创作的题材。

　　把想象中的故事，当成是真实的事情。

　　怎么看，都有些……

　　脑残！

　　“神话！”

　　王丰笑了笑，目光幽深。

　　他接触的“神”话，还少吗？

　　是真是假，他会自己判断。

　　“其它的线索，一并拿出来吧。”

　　王丰道：“我相信你们，都是成年人啦，如果真是没根据，捕风捉影的事情，也不至于大动干戈，找到我头上。”

　　“啧啧！”

　　黄金宝撇嘴，道理是对的。

　　但是，他怎么听着，不顺耳呢。

　　带刺……

　　仿佛，他们两个，离开了王丰，就不行一样。

　　……虽然说，貌似是事实。

　　但是，看破不说破，还能当朋友。

　　迟早会还回来。

　　黄金宝心里嘀咕，瞄了萧景行一眼，示意他出马。

　　“另外的线索，就是这个……”

　　萧景行在衣服口袋中，取出了一张照片，反扣在桌面。他的表情，也有几分奇异，语气却很平稳：“这是岩画。”

　　“一块巨大石壁上的岩画。”

　　黄金宝补充，双手怒张，一个括弧：“至少七八米范围的岩画。”

　　“哦。”

　　王丰点头，伸手要翻开照片。

　　一瞬间，萧景行按住他的手，表情认真：“看了，无悔。要是毁约，不要怪我们翻脸。”

　　“对对对……”

　　黄金宝深以为然：“不仅是我们，还有萧黄两家。”

　　“这么慎重？”

　　王丰有些惊讶，更好奇了。

　　到底是什么照片，看一眼的代价，竟然这么高。

　　“王丰，要不……算了？”

　　张楚劝说：“咳，我的意思是，再考虑考虑……”

　　他隐约觉得不对。

　　感觉这似乎……有套路啊。

　　王丰松开了手。

　　连张楚，都察觉有异。

　　他更不可能，贸然上这个套。

　　“行，我再考虑两天。”

　　王丰点头，深深看了两人一眼。

　　黄金宝与萧景行，却不着急了，稳如泰山。显然，他们觉得，王丰知道了这事，相当于入网啦，绝对不可能逃脱离开。

　　“我们不急，你慢慢想吧。”

　　萧景行收起了照片，若无其事道：“对了，忘记告诉你啦。”

　　“这个陨石城，不仅是我们两个，有线索而已。另外还有一些人，对这件事情，同样感兴趣。他们手头上，或许有另外的线索。”

　　萧景行慢声道：“我们只能等你三天，就要起程探索啦。”

　　“要是三天之后，你不答应就算了。但是一边拒绝我们，私下却跟踪我们，参与这事。本质上，也是和我们作对，这可不行……”

　　萧景行坦荡道：“这不是威胁，而是警告，希望你理解。”

　　威胁，警告，有区别吗？

　　王丰白眼，起身道：“张楚，我们走。”

　　这酒店，肯定不能住啦。

　　“去哪？”

　　张楚急忙随行。

　　“况原，黄小龙，随便哪个，去他们家。”

　　两人步伐轻快，转眼消失门外。

　　客厅中，萧景行与黄金宝，对坐而视。

　　“你觉得……”

　　沉默片刻，黄金宝轻声道：“我们的猜测，靠谱吗？”

　　“……总要试一试。”

　　萧景行喝茶，语气悠悠：“这个家伙，越来越神秘啦。而且，成长太快，已经不是当初，任人拿捏的无名小卒。”

　　“是啊。”

　　黄金宝赞同，眼中充满重视，以及……忌惮。

　　他可不会忘记，巴比伦古城天坑。

　　有影像证明，就是在王丰进入古城遗址之后不久，一个巨大的天坑，莫名成型。

　　经过多方势力探查，至今搞不清楚，其中的原因。

　　不过可以肯定，在许多人案头的档案资料上，对于王丰的评价。

　　一般会贴上，绝密、极度危险之类的标签。这是一些组织，以血淋淋的代价，付出了沉痛的损失，才得到的结论。

　　据两人所知，近段时间来，许多有属于自己代号的地下“特工”。

　　在进入王丰的庄园之后，就彻底断了音讯。久而久之，在一些人的眼中，那一个风光秀丽的庄园，已然是凶巢的代名词。

　　龙潭虎穴，生人忽近！

　　禁忌之地……


第286章 小龙夺金刀

　　王丰与张楚，离开了酒店。

　　与况原联系上了，对方表示非常欢迎他们到来。

　　两人也不客气了，直接前往况原住宅。

　　途中，张楚欲言又止，反复再三。

　　最终还是王丰看不过眼，直接问道：“你想说啥？”

　　“他们经常找你，就是去找这些……”张楚卡了一卡，琢磨了半晌，才懂得怎么措辞道：“找这些，奇奇怪怪的东西？”

　　“对啊。”王丰承认了。

　　“呃……”

　　张楚眨着眼睛，迟疑道：“所以……那长翅膀的蛇……不是假的？”

　　“真的。”

　　王丰随口回答。

　　“真的假的？”

　　张楚不自觉捂住了心口。

　　“假的。”

　　王丰又改口。

　　“不是真的么？”

　　张楚睁大了眼睛，神色迷茫。

　　王丰笑了，饶有兴趣道：“你觉得是真是假？”

　　“……你玩我？”

　　张楚反应过来，恼羞成怒。

　　他举起手刀，就要砍。

　　王丰哈哈大笑，立即跑开了，张楚追去。

　　笑闹，远离。

　　街道旁边，一些人目光闪烁，神色浮现狐疑之色。

　　这到底，是真是假呀？

　　这混蛋……

　　第二天，金玉盛典，开始了。

　　在一块巨大的棚盖下，人群密集涌动，犹如浪花海潮，喧嚣嘈杂。

　　在主办人员的布置下，场地井井有条。

　　主持人，率先登场。

　　旁边是一群记者，相机灯光闪烁。

　　广播车、录音笔、收音设备，一律俱全。

　　毫无疑问，这个盛会，已经有资格，登上电视新闻啦。

　　所以一些领导，自然隆重登场，发表讲话。紧接着，就是十几个雕刻大师，被安排在了评委席上。

　　再之后，就是冠名商、赞助商……

　　萧景行与黄金宝，在一群人的簇拥下，威风凛凛而来。

　　霎时，什么领导，什么大师，纷纷热情相迎。

　　“啧。”

　　张楚见状，忍不住吐槽：“有钱真好。”

　　人家何止是有钱。

　　富可敌国，才是精确的形容词。

　　事实上，他们两个，也是别人吐槽的对象。

　　因为他们现在，就坐在看台上。

　　位置居中，视野极佳。

　　现场之中，估计只有百来人坐着。

　　剩下几千人，只能围成一圈又一圈，旁观热闹。

　　两个小子，何德何能……

　　有人开口，就要叫嚣，指责。

　　冷不防，主持人宣布：“有请，材料提供商，著名的探险家，王丰先生！”

　　在他的示意下。

　　众人回头，目光刷刷刷，锁定了王丰位置。

　　“……叫你呢。”

　　张楚挤出笑容，手肘蹭了蹭王丰。

　　“哦。”

　　王丰抬头，起身，微微鞠躬，示意。

　　然后，坐下，继续刷手机。

　　“……”

　　主持人懵了下，按道理，对方不是该过来，废话几句……

　　呃，应该是，致辞几句吗？

　　为啥不来？

　　冷场两秒，主持人急忙弥补，尴笑道：“呵呵，看来王先生，也不想耽搁大家的时间。那我就宣布了，金玉盛会，正式开始。”

　　“掌声有请，诸位玉雕师傅……”

　　在他的引领下，一时之间掌声阵阵，呼啸如雷。

　　石峰、况原、黄小龙……

　　还有另外一群，懒得起名字，纯粹打酱油的龙套。

　　一个个人，意气风发，登台亮相。

　　这是属于他们光荣的时刻。

　　尖叫声，口哨声，喝彩声，此起彼伏，交织相融。

　　声波滚滚，仿佛要掀翻棚盖。

　　石峰等人兴奋，面带红光，信心十足。

　　今天，此时，他们要大显身手，压服对手，独占鳌头。

　　多数人，就是想看他们的热闹。

　　但是这其中，也有一小撮人，他们却有另外的目的。这些人混杂在人群中，看似没有什么特别的举动。

　　然而他们的眼睛，以及各种仪器，却有意无意地对准观众席。

　　确切的说，对准王丰……

　　实时监控。

　　王丰无聊，打了个阿欠，眼睛余光一转，神态自若。

　　咣！

　　一群玉雕师，各就位之后，十几个旗袍妹子，拥着一个白发苍苍，走路打颤的老人家，出现在会场。

　　老人家手上，捧着一个锦盒。

　　一瞬间，一群玉雕师，眼中射出灼热之光。

　　老人家走到台前，也没有丝毫的废话，直接打开了锦盒。

　　一柄精致的小刀，就出现在大家的眼前。

　　这是黄金铸成的小刀。

　　刀首龙口吞珠，龙身蜿蜒，缠在刀身上，张牙舞爪。

　　这样的造型，有个名堂，就叫……

　　小龙夺金刀。

　　好寓意，好彩头。

　　老人家举起金刀，枯瘦的手掌一甩。

　　刀光一闪。

　　大家只觉得眼前一花，就看到了小龙夺金刀，扎在了主席台上的案板间。

　　阳光照射，金光闪闪。

　　“轰！”

　　金玉盛典，立即拉开了序幕。

　　一个个人，立即搬出了材料，抄起了电钻。

　　钻头如刀，琢磨玉料。

　　冷不防，一缕缕香气，立即弥漫开来，在半空中浮动。

　　“啊，那就是……”

　　“香玉。”

　　“传说中的香玉。”

　　“传言竟然是真的……”

　　“香玉不是天然形成，而是人工造就。”

　　“……这玩意，靠谱吗？”

　　“十几个准大师，都用这玩意雕刻，你觉得靠不靠谱？”

　　一时之间，底下议论声，犹如潮涌。一些人的眼神，更是变化莫测。对于他们来说，香玉的来历，也很有问题啊。

　　看台上，黄金宝凑到了王丰身边，努嘴示意：“……听说，这也是你的杰作？”

　　“偶得古方。”

　　王丰也没有否认的意思。

　　“古方？”

　　黄金宝似笑非笑，却没有追问的意思。

　　事实上，他与其他人，也买了一些香玉，去实验室检测、研究。

　　最后得到的结论就是……

　　没有结论。

　　连最顶端的科学家，也搞不清楚，其中的工艺程序是什么。唯一可以确定的就是，玉料经过加工之后，形态、质感，确实发生了一些改变。

　　具体怎么回事，还需要投入研究。

　　对此，黄金宝无可奈何，感叹王丰的好运气。

　　要知道，这可是源源不断的财源。

　　最妙的是，人尽皆知，这香玉是人造物，不是天然的矿石。

　　尽管抬不起天价来，但是也避免了一些人觊觎。

　　天然矿石，还有个原产地可以争夺。

　　但是掌握秘方，谁又敢明目张胆，威逼王丰交出技术工艺啊。

　　独立知识产权，那可是雷区。

　　谁破坏底线，就是公敌！


第287章 微妙

　　在黄金宝感叹之时，石峰等人已经进入到状态中。

　　电钻飞快，玉屑溅起。

　　一块块形状不同的玉料，在他们的手中，仿佛豆腐一般，可以随意雕琢，按照自己的心意塑造不同的形态。

　　塑形之后，就是抛光打磨，精益求精。

　　事实上，为了今天，一群玉雕师，早就已经做足了准备。

　　从设计造型，再到怎么下刀雕刻。

　　恐怕每个人，都在自己的脑海中，反复模拟了几遍。甚至于有人，还拿另外的玉料，试过手，打过样。

　　所以现在，自然是下刀如有神助，一气呵成。

　　大半个小时之后，基本上每个人的作品，都进入了收尾的阶段。

　　一时之间，万众瞩目啊。

　　其中最引人注意的，自然是三把刀的作品。

　　妖刀石峰，狂刀况原，龙刀黄小龙。

　　三个人，在年轻一辈，公认的实力最强，属于准大师之流。

　　距离真正的大师，只差了一线。

　　这一线，或许一步悟道，马上成就大师。

　　也有可能，积累几年，以水磨的功夫，最终水到渠成。

　　对于三人的作品，不管是看热闹的群众，还是业界的大佬，都一致看好。

　　事实上，他们也没让大家失望。

　　咣！

　　当最后一个雕刻，把自己完成的作品，以红布覆盖盘中之后。

　　也意味着，金玉盛典进入第二个阶段。

　　评比的环节。

　　看台上，一百多号人，就是评委。

　　每个人都有资格打分。

　　不记名投票。

　　甚至于，在一帮玉雕师，在场中雕刻作品的时候，由于距离隔得远。所以哪怕目光再厉害的人，也看不清楚，他们的作品，到底是什么模样。

　　作品完成，置于托盒中，盖上红布。

　　一群旗袍妹子，再一次出去，把场中的托盒搁在一起，然后打乱。

　　反复调整几次。

　　一个个蒙了红布的盒子，根本没有任何标识可言。

　　乱了，完全乱了。

　　到了这时，一帮雕刻师暂时退场，静候召唤。

　　评委们出场了，走到了场中。

　　红布掀开，全部的作品，彻底映入众人的眼帘。要是看中了哪个作品，就把手中的小球，搁到盒子内。

　　小球最多的人，无疑就是胜者。

　　盒子排开，一件件玉雕作品，美轮美奂。

　　众人靠近观看，眼中顿时流露出欣赏、为难的神色。

　　主要是这些作品，不管是从造型上的构思，还是实际雕刻的效果，都是那么精美，充分展示了高超的技艺。

　　在一些人觉得左右为难之际。

　　“啊！”

　　冷不防，有人惊呼了一声，十分的惊叹。

　　“咋了？”

　　人群之中，不乏灵觉敏锐的人，一下子就寻声看去。

　　紧接着，他们就知道，这惊叹的来源。

　　那是一件作品……

　　哇！

　　看到作品的人，基本忍不住轻呼，感叹。

　　没办法，这作品，实在是……

　　碾压，绝对是碾压之势。

　　万绿丛中一点红。

　　妥了。

　　不管是从哪个角度来说，这作品都是问鼎之作。

　　就它了……

　　看到作品的第一眼，许多人心里就下了决定，不再感到为难。

　　转眼之间，这作品的盒子内，就堆满了小球。

　　“王丰，这不是……”

　　与此同时，张楚也注意到了这场景。

　　他看了一眼，也吃了一惊，急忙回头叫唤道：“王丰，快看……小呆毛！”

　　“什么？”

　　王丰一怔，走来观望。

　　乍看之下，他也觉得意外，错愕。

　　只见眼前，盒子的玉雕作品，竟然是一只鸟。

　　一只小鸟，呈掠飞的形态。

　　其中展翅、俯冲，羽翼的细节，栩栩如生，形象非常的逼真。

　　底下，一块玉板，属于基座之类。

　　那是后配的碧玉，青翠的色泽，还有刻意雕刻的纹理，仿佛波光粼粼的湖泊，随风荡起了阵阵涟漪，非常的传神。

　　这作品，在阳光下，熠熠生辉。

　　天空掠鸟，流云飞荡，轻风吹皱一湖春水。

　　此情，此景，美不胜收……

　　也难怪，一帮评委见了，纷纷投球赞赏。

　　只不过，真正让张楚惊叹，以及王丰动容的，却不是作品的高超技艺，而是作品本身的形态……一只小鸟。

　　脑袋上，有一缕小呆毛的鸟儿。

　　还有，作品表现出来的场景，咋看起来，这么眼熟呢。

　　“啊，这不是……”

　　冷不防，旁边也传来了，黄金宝的惊呼。

　　王丰猛然回看，只见黄金宝脸上，浮现震惊、呆愣、失神之色。

　　就在这时，萧景行有意无意，扯了一下黄金宝，然后挡在了对方身前。他表情淡然，眼神清冷，慢声道：“这作品不错，投给他吧。”

　　说话间，他把手中的小球，抛进了盒中。

　　王丰目光闪了闪，就转身道：“张楚，你刚才，想说什么？”

　　“小呆毛，照片啊。”

　　张楚提醒，只见王丰还是一脸迷茫的样子，他顿时气不打一处来，直接低声吼道：“你自己拍的照片，上传官微的那一张……”

　　“啥？”

　　王丰眨了眨眼，脑子转了几道弯，依稀之间才有了印象。

　　貌似，好像，几天前……

　　他发了照片么？

　　王丰挠头，掏手机打开官微。

　　叮叮叮……

　　密集的声音，也把他吓了一跳，十分的意外。

　　只见他随手拍，随手上传的照片。其中的点赞、转发、评论数，已然达到一个，非常出乎意料的数字。

　　乍看一眼，他还怀疑自己，是不是眼花，看错了。

　　定睛再看，数了数数字。

　　他才确定，这竟然是真实的数据。

　　十几万的转评！

　　这让王丰咋舌，也有一丝怀疑：“他们是不是，太闲了？不需要工作么？作业写完了？”

　　扎心……

　　张楚白眼，忿忿道：“你就偷乐吧。”

　　王丰一笑，拿起了照片，往盒子中的玉雕一对比。

　　果然是一模一样。

　　“盗版啊这是。”

　　王丰嘀咕：“不给版权费，就私自擅用我的作品，是不是太不给面子啦。”

　　“盗你，就是给你面子，要什么钱？”

　　张楚嘲讽道：“你人长得不咋地，想法倒是很美。”

　　“……”

　　王丰不想说话，扔下了小球，转身就走。

　　“诶，等等我啊。”

　　张楚也丢下票，追随而去。

　　后面，萧景行与黄金宝，目光微妙，视线接触了一下，又骤然分开……


第288章 我喜欢你的鸟

　　“我宣布，获利票数最多的人是……”

　　很快，金玉盛典，就进行到第三个环节，颁奖。

　　主持人欢快地调动大家的情绪，在许多人杀气腾腾的目光下，笑呵呵地拖长了尾音：“到底是谁呢，广告之后……呃，没广告，我直接宣布了，就是……”

　　“恭喜，妖刀，石峰。”

　　一瞬间，众人哗然，掌声雷动。

　　“没有想到，竟然是他……”

　　“我就知道，肯定是他。哈哈，中奖了，赚翻咯。”

　　人群之中，许多人在欢呼。

　　玉雕师中，一些人的脸色，变得不自然。

　　不过更多的人，却表示服气。

　　作品好不好，一目了然，一切凭实力说话。这次败了，不算什么，继续磨砺自己，再找回场子就是啦。

　　这些人的心思，没人知道，也没人去揣测。

　　因为这时，在主持人的邀请下，石峰走到了台前。他意气风发，脸上充满了沉稳的自信，仿佛拿到了冠军，理所当然。

　　当他举起金刀，这一瞬间。

　　全场，呼声，雷动。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　石峰眼中，还是不自觉，浮现一抹激动。

　　他带着笑容，慢声道：“不出意料的话，这应该是我……最后一次，参加这样的切磋啦。至少三年内，我不会再参加任何聚会……”

　　“咦？”

　　“什么情况？”

　　“这是搞什么呀？”

　　听到这话，许多人愣了。

　　不过也有一些人，眼中闪耀一抹精光。

　　“这是要潜伏三年，一鸣惊人啊。”

　　“看来，他有自信，要冲击大师的境界啦。”

　　“应该是摸到边了……”

　　几个行业资深前辈，窃窃私语，眼中有几分感叹的意味。

　　“妖刀！”

　　旁边的况原等人，也意识到了这个情况，表情顿时变得十分复杂。失败并不可耻，但是石峰似乎，要比他们先行一步，这就是最大的打击啦。

　　“在此，我要感谢一个人。”

　　与此同时，石峰继续笑道：“他就是……王丰先生。”

　　“诶？”

　　众人愣了，目光汇聚。

　　？

　　众目睽睽，王丰呆了一呆，这关他啥事？

　　“众所周知，王丰先生，不仅是个探险家，还是位艺术家。”

　　石峰笑容感叹，语气十分诚恳道：“事实上，在我的规划之中，今天参赛的作品，并不是这飞鸟掠空，而是另外的想法。”

　　“但是在不久之前，我无意中看到了王丰先生的摄影作品。”

　　石峰追忆，憧憬道：“在那一瞬间，我的灵机一动，隐隐约约，似乎有所感悟。所以当机立断，更改了创造的思路……”

　　“什么摄影？”

　　“这是悟道啊。”

　　“怎么给他遇上了？”

　　人群之中，又是一阵哗然。

　　“所以，我要感谢王丰先生，予以我的灵感。”石峰郑重其事，笑容灿烂道：“要是日后，我有所成就，绝对是拜他所赐。”

　　“哇，原来这背后，还有这样的故事。”

　　主持人叹声，趁机道：“那么现在，有请王先生上来，颁发奖励。”

　　金玉盛典，除了金刀以外。

　　还有另外的奖励，一块价值百万的，金镶玉造型奖杯。

　　王丰走了上去，站在前台。

　　他环视众人，忽然间轻轻一招手。

　　众人莫名其妙，这是干嘛？

　　啾！

　　冷不防，清脆的声音，在天空上传来。

　　一抹艳丽的光影掠过，等到大家反应过来，定神一看。只见一只羽色亮丽的小鸟，就立在了王丰的肩上。

　　“啊！”

　　乍看之下，有人惊呼，轻轻骚动。

　　这是……

　　其他人凝神打量。

　　“好漂亮的鸟儿啊。”

　　“那是什么鸟？”

　　“有人知道吗？”

　　“感觉是很珍贵的动物。”

　　大多数人，啧啧称奇。只有知情人，才知道……

　　这鸟儿，就是石峰作品的原型。

　　看到小鸟，站立王丰肩头，梳理羽毛，眼神灵活的样子，一帮人也忍不住感叹。对比之后，大家一致觉得，石峰的作品，最多能捕捉到，小鸟的百分之一的精髓。

　　“也难怪，能有所悟……”

　　“妖刀本身，表面粗豪，事实上，性格很细腻。”

　　“不然的话，他的刀法，也不可能天马行空，充满多变性。”

　　“这与鸟儿的千姿百态，有所类似……”

　　几个老前辈，马后炮点评。

　　却也让众人，连连点头，深以为然。

　　当然，大众不会关注这些点评，他们的注意力，集中在鸟儿身上。

　　石峰的风头，马上被抢走了。

　　还不如一只鸟……

　　石峰拿着奖杯，一脸的尴尬。

　　就在这时，忽然有人在人群之中叫道：“王丰先生，你的是什么鸟？”

　　“你的鸟，卖不卖啊？”

　　“我出一万……”

　　“五万！”

　　“十万！”

　　“一百万！”

　　人群之中，叫价的声音，从不同的角落，传荡在众人耳中。

　　一时之间，许多人直接懵了。

　　什么鬼？

　　一只鸟，一百万？

　　真？假？

　　开玩笑的吧。

　　有这价，还工作什么，捉鸟去呀。捉个两三只，一辈子都不用发愁啦。

　　真是人不如鸟！

　　杂乱的声音，也让王丰微微一笑。

　　他环视人群，已经找不到叫价的人啦。

　　他目光淡然，肩膀一动，小鸟立即掠飞，破空而去，消失在天际。

　　热闹的人群中，又有点儿骚动。

　　盛典结束！

　　王丰走回了看台，一群人涌了上来，笑脸相迎。

　　他敷衍，虚与委蛇。

　　聊了几句，这些人识趣的散开。

　　因为这时，萧景行与黄金宝，联袂而来。

　　其他人见状，也要给大金主面子，纷纷让开位置。

　　“五百万。”

　　一走来，黄金宝就嬉皮笑脸，玩笑似地说道：“我喜欢你的鸟，给你五百万，让给我怎么样？”

　　“……滚！”

　　听着别扭，王丰吐出一个字。

　　“一千万。”

　　萧景行另外报了个数。

　　“……有钱人，都是这么，不把钱当钱的吗？”

　　边上，张楚瞠目结舌，突然觉得牙疼。

　　他决定了，从今天开始，仇富。

　　“呵！”

　　王丰笑了笑，目光一转，忽然道：“自始至终，你们的目标，就是我的鸟儿吧？”

　　“……”

　　一瞬间，两人脸色微变。

　　“果然。”

　　王丰眼中，浮现了然之色。

　　他平静道：“看来，我猜的没错。合作的基础，就是那鸟……”


第289章 坑你没商量

　　“你……”

　　黄金宝震惊，脸色骤变。

　　适时，萧景行脸色一沉，立即道：“这事，回酒店再说……走吧。”

　　一行人离开了。

　　在热闹的人群之中，也有一些人，相互交换了眼神，各自散开。

　　热闹的盛会，余韵绵长。

　　酒店，会客厅，几个人相对而坐。

　　一杯杯清茶，热气升腾。不过现在，谁都没有品茶的心情。

　　“说吧。”

　　王丰懒洋洋道：“为什么，打我的鸟的主意？陨石城，究竟是不是真的？还是说，那只是一个幌子而已？”

　　“陨石城，肯定是真的呀。”

　　黄金宝闷声道：“要是假的，谁有这个闲心思，找你玩耍呀。”

　　“所以说……”

　　王丰眼中亮光一闪：“你们知道，具体的方位？”

　　“……”

　　黄金宝默然，看向了萧景行。

　　“有大概的地理范围，但是不清楚具体的位置。”萧景行沉吟了下，才开口道：“这需要寻找……”

　　“你们确定，我的鸟儿，可以找到？”

　　王丰眼中透出睿智之光，“凭什么，你们有这样的判断？”

　　“你……”

　　黄金宝见了鬼的神色。

　　他不明白，王丰怎么知道，这么多的信息。

　　“……其他人，找过你了？”

　　黄金宝急声道：“他们的话，你千万别当信啊。那些家伙，基本上是，吃人不吐骨头的角色，坑你没商量……”

　　“呵呵。”

　　王丰笑而不语。

　　“别激动。”

　　萧景行摇了摇头，制止了黄金宝。

　　他比较冷静，思索了下，就开口道：“不管是别人告诉你，还是你自己猜透的。总之，你说对了……”

　　“寻找陨石城，你的鸟儿，就是关键。”

　　“……哎。”

　　黄金宝急了：“你怎么什么都说了，抖个底朝天。”

　　“事到如今，只能坦诚相待啦。”

　　说话之间，萧景行在口袋之中，摸出了一张照片，递到了王丰。

　　“你自己看吧，看了就明白啦。”

　　“这是……”

　　在王丰观看照片的时候，张楚也连忙挤了过去。

　　乍看一眼，两人都有些意外。

　　实际上，就算是王丰，观察力敏锐。通过一些蛛丝马迹，发现了众人最关注的，居然不是自己，而是小呆毛。

　　他当时，就感觉不对了。

　　经过缜密的思索，然后晚上出门，逮了个人审讯之后。

　　他才知道答案。

　　赶紧这些人的目标，不仅是自己而已，还包括了他的鸟儿。

　　至于原因，小喽啰不清楚。

　　现在终于揭晓了。

　　答案，就在这一张照片上。

　　一张岩画的照片。

　　在一块陡峭的岩石上，有人以青红色的颜料，仿佛涂鸦一般，画了一些东西。

　　具体的内容，与金属残片上记载，十分的相似。都是记录了，一座雄壮的城池，从天而降。火山喷发，尘烟遮天蔽日，如同末世场景。

　　但是，岩画的内容，更加的详尽，还有后续。

　　在末日场景之后，其中有一只鸟儿，色彩十分艳丽。它口衔殊草，从废墟中飞了出来，救治那些受灾的百姓。

　　看到这些内容，王丰也有些理解。

　　为什么，金属残片，那是飞鸟的形态。

　　说白了，就是当地的百姓，恐怕已经把那鸟儿，当成了神之使者。

　　飞鸟崇拜，自然形成。

　　然而，真正让王丰在意的，却是鸟儿的形态。

　　岩画上，不管是坠落的城市，还是火山爆发，山火连绵，人类惨死的场景，都比较含糊，不够清晰……

　　但是偏偏，对于鸟儿的形态，却描绘得极为逼真。

　　其中的羽色，还有翎长。

　　甚至于，其掠空飞行的姿势，都非常的详细，可谓是栩栩如生。

　　一对比，与他的鸟儿，高度相似。

　　所谓真相，往往就是这么简单。

　　看了照片，王丰眉毛一挑，若有所思。

　　倒是张楚，把整件事情，全部联系起来之后，忍不住吐槽道：“话说……我承认，这岩画上的鸟儿，与王丰的宠物，十分的想像。”

　　“问题在于，你们不会，真的觉得，他的鸟儿，能找到那个啥地方？”

　　“到底基于什么，给你们这样的自信？”

　　“你们不觉得，这有些荒诞吗？”

　　张楚三连问，才是普通人的心态。

　　岩画上的鸟，与王丰的鸟儿，哪怕再相似，毕竟不是同一只呀。

　　世上的鸟儿，千千万，相似的太多了。

　　难道说，逮住其中一只，都可以用来找东西吗？

　　这明显，不合常理，荒唐可笑。

　　然而，张楚却忽略了。

　　另外三个人，有一说一，不算啥普通人。

　　“你觉得呢？”

　　此时，萧景行看着王丰，目光灼灼：“我们找你的原因，你已经知道了。现在就看你的选择啦，到底是与我们一起去找陨石城，还是打算置身事外？”

　　只有这两个选择。

　　此外，绕开他们，与别人合伙，或独自去探寻，他们都会翻脸。

　　王丰沉吟，忽然问道：“你们还有别的线索吗？”

　　“……有。”

　　萧景行笑了，转头吩咐道：“安排航班，我们马上起程。”

　　“……去哪？”

　　“西伯利亚高原。”

　　黄金宝笑眯眯道：“这个岩画，还有金属残片，都是在那个地方发现的……”

　　“呜哦。”

　　张楚忍不住扯了扯衣服。

　　印象中，那可是……苦寒之地。

　　王丰示意：“你可以不去。”

　　“不……”

　　刚才的三连问，没有得到回应，这让张楚很闷气，同时也有几分逆反的心理：“哼，我要跟去，看看你们，能不能找到，那什么城……”

　　“你确定？”

　　黄金宝好心提醒：“那你要有心理准备，这一趟行程，怕是不轻松啊。”

　　“……或许，有一定的危险。”

　　黄金宝目光闪烁，神色多了几分认真。

　　他可没开玩笑：“还有其他人，在打同样的主意。如果没发现还好，要是有了新发现，怕就怕……要与他们火拼一场。”

　　“呃？”

　　张楚惊愕：“火拼？你在吓我？”

　　黄金宝一笑，也不再解释。

　　张楚犹豫了下，最终决定……去看个热闹。

　　王丰考虑了下，也没阻止。

　　当下，一行人各自收拾了行李，就在萧景行的安排下，登上了飞机。

　　目标直抵……西伯利亚！


第290章 拉拢

　　西伯利亚……

　　在许多人的印象中，那是地广人稀，比较荒芜的高寒之地。

　　事实上，这是片面的观念。

　　要知道，西伯利亚，不仅是高原，还有平原，以及山地。可以说，这个地方，属于俄国的大后方，资源物产丰富，是俄国的粮仓。

　　这个地方，自古以来……

　　算了，不多提。

　　要和谐。

　　反正西伯利亚，这是地理名词，其广袤的土地，还可以继续细分。

　　但是一行人的目标，在其中的高原区域。

　　一路走来，到处是绵绵高山，据说最低的海拔，都在五百米以上。一千米以上的山峰，更是不胜枚举。

　　山势险要，大部分地区，又有森林覆盖。

　　这也让他们的行程，增添了不少困难，速度快不起来。

　　说到底，这也是人家的地盘。在行动上，天然受到了限制，不好乱来。

　　总而言之，折腾了好久，总算抵达目的地。

　　那是一个小村庄，几十户类似猎户人家的百姓，聚居在一方湖泊旁边。

　　湖边就是连绵山林，土地十分贫瘠。

　　最起码，没有合适种植粮食的地方。反正王丰环视，只看到了一些果蔬园，并没有种植粮食的痕迹……

　　反倒是村庄中，一户户人家园子，屋檐下，悬挂了在风干的腊肉。

　　看起来，这一村人，应该是以打猎为生。

　　一靠近村庄，他们就受到了，十分热烈的欢迎。

　　身材彪悍的大叔，以及肥胖的大婶，还有一帮熊孩子，小毛萝莉。

　　可谓是全村出动，夹道欢迎。

　　这热烈的场面，也让王丰愣了一愣。

　　不过很快，他就明白，金元开道，无往而不利。

　　只见萧景行，还有黄金宝，轻轻的一招手。身后一群保镖，立即搬上来，一口口箱子。打开箱盖，里头尽是度数很高的白酒。

　　一个红脖子大叔，抄起一瓶酒，张口咬开了瓶盖，然后仰头就是一大口。

　　啊……

　　他吐气，直接竖起了大拇指，眉开眼笑。

　　有人在旁边，尽职的翻译：“二锅头，就是这个味，很棒。”

　　“告诉他们……”

　　黄金宝微笑道：“这只是一部分，后头还有两车，晚些就会运过来。”

　　翻译之后。

　　一帮大叔大婶，顿时开怀大笑。

　　熊腰虎背，搂住他们，载歌载舞，开始欢庆。

　　热闹了大半小时，一帮人才慢慢散去，只留下几个人，带着他们进入一栋住宅中。

　　这好像是一栋空宅，才打扫干净的样子。

　　大厅空旷，只有几张椅子。

　　墙壁上，悬挂了几头野兽的标本。

　　野蛮气息，扑面而来。

　　“哇，居然还有壁炉。”

　　张楚感叹，掠过了标本，扑向了大厅角落。

　　在那个地方，有个以砖石垒砌的壁炉，风格很原始。

　　现在不是冬季，壁炉自然是空的。但是张楚，却是看得津津有味，显然十分欣赏这样的建筑形式……

　　主要还是，新奇。

　　王丰打量片刻，就回头问道：“岩画在哪里发现的？”

　　“村子的后山……”

　　萧景行答道：“距离这里，三十几公里。天色晚了，昨天做足准备，再出发吧。”

　　“嗯。”

　　王丰没意见。

　　他摸了摸口袋，小呆毛立即钻了出来。

　　啾啾……

　　小鸟一纵，就在空旷的房屋中掠飞，盘旋，勾勒美妙的弧线。

　　“王丰，你真不考虑……”

　　众人观赏片刻，黄金宝忍不住道：“不说把鸟儿卖给我，好歹借来，配个种，应该不成问题吧……”

　　“呵呵！”

　　王丰给他一个眼神，让他自己去揣摩。

　　在众人，观察房屋之时。楼梯口方向，忽然传来了一阵脚步声，以及轻缓的招呼：“你们来了，速度不慢嘛。”

　　声音有些耳熟……

　　王丰抬眼望去，眉头顿时一皱。

　　“咦，是你……”

　　张楚吃了一惊，认出了来人。

　　“何均！”

　　他记得清楚，这个人在王丰招收保安的时候，曾经参加其中。

　　但是却被王丰，以荒谬的借口，打发走了。

　　现在这何均，却出现在这里。

　　张楚本能感觉不对，他的眼中多了几分警惕性。

　　“哟，不错嘛，还有人记得我。”

　　何均慢步下来，友好的举手，叫唤道：“王老板，萧学长，黄学弟，各位安好呀，好久不见啦，有没有想我……”

　　“……你！”

　　黄金宝的脸色，立刻沉了下来：“你怎么来了？”

　　“不仅是我来了，还有许多人，也来啦。”

　　何均微笑道：“明白告诉你们吧，外头不知道有多少人，在虎视眈眈，就等着王老板……不，应该说，等着王老板的鸟，给大家带路呢。”

　　“这些家伙……”

　　黄金宝怒气一闪：“打得好算盘……妄想！”

　　“除非你们没行动。”

　　何均似笑非笑道：“不然的话，肯定摆脱不了他们的监控。”

　　“这个监控，也包括你们吧。”

　　黄金宝嗤之以鼻。

　　“好说，好说。”

　　何均拱手，笑眯眯道：“反正我是奉命，前来捎一句话。”

　　“估计不是什么好话。”

　　黄金宝的表情，也有几分阴沉。

　　“老大让我转告你们。”

　　何均笑容依旧：“现在，整个西伯利亚，各方势力云集，都把其他人视为猎物。你们几个人，可谓是众矢之的。”

　　“如果不想沉戟折沙，最明智之举，无疑是拉拢同盟。”

　　何均笑意盎然：“比如说我们……这些同僚，就是很好的合作伙伴。”

　　“哼！”

　　黄金宝不屑，目光却在闪动。

　　“话已带到，我先走了。反正你们也知道，怎么联系上我们，等你们好消息。王老板，你的鸟，真漂亮。回头见，拜……”

　　说话之间，何均生怕别人不知道似的，就大咧咧从门口走了出去。

　　萧景行与黄金宝，却没有阻拦的意思。

　　这是示警，也是警告。

　　王丰皱眉，走到了窗口，抬眼望去。

　　只见天空，不知何时，已经变得黯淡无光，仿若乌云笼罩。

　　湖边山林，连绵起伏，阴沉沉，枝叶摇曳。

　　这分明是，风雨欲来的迹象。

　　打量片刻，王丰立即回头，开口道：“外面有很多人在探视，你们有什么办法，解决掉他们吗？”

　　“啊，这个……”

　　黄金宝一怔，露出为难之色。


第291章 遭贼了？

　　“……打打杀杀不好。”

　　黄金宝干咳了声，一本正经解释道：“我们要做的，那是探索与发现。所以要与人为善，大家敞开心扉，努力地沟通，自然可以化解一切矛盾……”

　　这声情并茂的一席话，王丰听了只想笑。

　　嘲笑……

　　黄金宝，倡议与人为善？

　　多天真，才会相信。

　　“算了……”

　　当下，王丰不想追问，随口道：“反正我只负责寻找，剩下的事情……你们负责解决。要是搞不定……别怪我头上。”

　　“知道了。”

　　萧景行点头，算是许诺。

　　事实上，就算知道，他们已经成为了众矢之的。但是作为有靠山的人，萧景行就算感受到了压力，却也不怵。

　　他坚信，就算在异国他乡，自己也绝对不会，任人宰割。

　　“话说……”

　　张楚开口，十分好奇：“那个何均，和你们一样，也是什么猎人吧？按理来说，你们彼此之间，应该不算对手吧？”

　　“他要帮忙，干嘛不答应？”

　　张楚迟疑道：“反正也是合作，多个人分担，不好吗？”

　　他还是秉承着，多个朋友多条路的心思。

　　觉得多拉几个人来，一起合作办大事，也无可厚非。

　　对此，萧景行懒得解释，还是黄金宝，无奈一笑，慢声道：“张楚，你不明白……不要看，我们都是猎人组织的成员。”

　　“问题是，我们与他们，从来不是一路人。”

　　黄金宝摇头道：“确切的说，每个猎人本身，与其他同行，就是竞争的对手。除非合作了多年，形成了固定小团体，才值得信任。”

　　“要不然，翻脸、背叛，那是家常便饭。”

　　“还有就是……”

　　黄金宝的表情，多了几分阴翳：“那个何均，他口中的老大。你们知道，那是什么人吗？老狼……呵呵，那是简称。”

　　“事实上，他在江湖上，真正的名号，应该叫老毒狼。”

　　黄金宝撇嘴道：“又阴险，又毒辣。”

　　“别看他整天笑呵呵的样子，好像与人为善，没有半点威胁。实际上，但凡他看中了什么猎物，往往不择手段，不讲任何情面。”

　　“与他合作，无疑是与虎谋皮！”

　　黄金宝语气阴森，似乎是在恐吓。

　　对此，张楚将信将疑，姑且信之。

　　至于王丰，已经在房屋中，选定了属于自己的房间。

　　把行李一放，房门一关，倒头就睡。

　　先是飞机，又是火车，然后再转汽车，折腾一天啦。

　　精神上，肯定有点儿疲惫。

　　他闭目养神，似睡非睡，也没有什么人打扰。

　　也不知道，过了多长时间。

　　他在床上，猛然睁开了眼睛，只见窗外，一片漆黑昏暗，伸手不见五指。

　　天彻底黑了，没有月亮，也没有星星。

　　夜晚的风，甚是喧嚣疾厉。

　　尽管窗户严密，但是也有一缕缕风，渗了进来。

　　清冷，透寒。

　　王丰醒了，却躺着不动。

　　在他的感知中，房屋的外面，有细微的动静。

　　几个人从不同的方向，隐藏于灌丛、房角，小心翼翼潜行。

　　慢，无声，细致。

　　十几分钟之后，有人率先抵达房屋角落，然后直接攀爬而上，挪移摸上了房顶。

　　另外一个人，却从园子栅栏，匍匐蠕动。

　　费了几分钟，他才抵达一间房屋的窗边，探头窥视……

　　还有人，躲在远处，一动不动。

　　不同的人，有不同的选择。

　　在王丰的感觉中，这些人似乎知道其他人的存在。

　　但是彼此之间，却互不干涉。

　　没有联动，就意味着，这些人来自不同的势力。

　　不过他们的目标，或许也十分一致。

　　不达目的，不急于内讧？

　　王丰觉得有趣，忽然翻了个身，背对窗外。

　　有人已经摸到了边上。

　　就是不知道，对方敢不敢，直接撬开窗户钻进来了。

　　王丰好奇，也在期盼。

　　“滴！”

　　冷不防，突兀之间，尖锐的声音，在外面荡开。

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　“怎么回事？”

　　“……有贼！”

　　一时之间，许多人在睡梦中惊醒，纷纷翻身而起。

　　连王丰，也一阵错愕。

　　他莫名其妙，沉吟了下，也干脆起床，站到了窗边，观望。

　　这时，窗外的人，早已经缩到了角落。

　　外面，夜风呼啸，吹得附近山林，树摇影动。隐约之间，还有什么东西在晃，伴随怪异的声音，此起彼伏，颇为吓人。

　　当然，这些都不是关键。

　　王丰细看，就发现了，有人在村庄之中，吹起了尖厉刺耳的口哨。

　　锐利的破空声，也吵得村庄百姓，不得安宁。要是放在国内，遇到了这怪事，恐怕许多人会选择，锁在家里面，不管这个闲事。

　　说到底，还是怕呀。

　　但是这里，可是西伯利亚，村子上下，尽是战斗民族。

　　竟然有人，扰人睡眠，这简直就是……找打啊。

　　一个个房屋，立刻亮起了灯。

　　一帮熊腰虎背的大汉，或是光着膀子，或是披着单薄的衣服，纷纷抄起了家伙，从房屋中走了出来，相互打招呼……

　　猎枪、斧子、棍棒，一律俱全。

　　电筒照明。

　　一些人顿时藏不住了，二话不说直接跑。

　　“真遭贼了。”

　　村庄大叔见状，愣了一愣之后，就立即哈哈大笑。

　　紧接着，扣起了扳机。

　　砰。

　　砰砰。

　　砰砰砰。

　　猎枪流弹，腾空飞洒。

　　密集的钢珠子，打在一些草木上，七零八落。

　　几个人抱头鼠窜，从不同的地方，身手敏捷，灵活撤离。

　　“王丰，王丰……”

　　在他看得起劲之时，屋外传来了急呼声。

　　“来了。”

　　王丰打开了房门，发现大家都来了。

　　“你没事就好。”

　　黄金宝松了口气，然后怒声道：“一帮混蛋，竟然这么……不守规矩。”

　　“这种事情，有规矩吗？”

　　王丰挑眉，不以为然。

　　咣咣咣……

　　才说着，外面又传来了，剧烈的动静。

　　不等他们反应过来，就有人匆匆过来汇报：“老板，外面的兄弟，逮住了一个贼，怎么处理？”

　　“真的？”

　　众人意外，随即好奇。

　　事实证明，汇报的人没说谎。

　　片刻之后，众人就在大厅之中，看到了所谓的贼。

　　那是一个相貌普通，放在人群中，丝毫不起眼的年轻人……


第292章 有事别叫我

　　此时此刻，年轻人被绑住了手脚，在地板上挣扎呢。

　　看到一群人出来，年轻人的眼神黯淡，似乎是认命了，干脆躺着不动。

　　“你们干得漂亮。”

　　黄金宝打量一眼，也没有急于审讯，反而夸赞一群保镖，对于他们尽职尽责的表现，予以了充分的肯定，让他们再接再厉。

　　“这是谁？”

　　众人的目光，集中在年轻人身上。

　　细看之下，大家发现，这个年轻人，头发褐色，瞳孔有点儿淡蓝。

　　但是呢，五官比较柔和，应该是混血。或者说，这是外国少数民族的特征。

　　众人围观，心中揣测。

　　不必多说，眼前的年轻人，肯定是奸细。

　　再不济，在外面窥视，绝对不是什么好人。

　　“审讯一下。”

　　黄金宝提议道：“或许可以，挖出一些有用的情报。最起码，也能够知道，到底有多少人隐藏在暗处，虎视眈眈。”

　　听到这话，年轻人忽然抬头，以生硬的腔调道：“你们就是这样对待朋友的吗？”

　　“……朋友？”

　　一瞬间，众人错愕，眼中有几分惊疑。

　　“刚才是你在乱叫？”

　　王丰心中一动，想到了突兀的哨声。

　　“扰人清梦的，就是你？”

　　其他人反应过来了，怒目而视。

　　“……”

　　年轻人脸一黑：“你们搞清楚重点好不好，我是在示警，示警，懂吗？”

　　“啧啧。”

　　没人说话，大家的眼神，各不相同。

　　又不是三岁小孩，不可能他说什么，就信什么。

　　示警，搅局，或者别有用心。

　　谁知道呢？

　　黄金宝哂笑：“所以我们要多谢你咯？”

　　“应该的……”

　　年轻人理所当然道：“如果不是我，恐怕早有人，潜入你们房屋。到时候，有什么意外，你们肯定是防不胜防。”

　　“……呵！”

　　一帮保镖，脸色变得阴沉。

　　这话说得，好像他们是酒囊饭袋一般，纯粹是摆设。

　　“特别是你。”年轻人转头，看向了王丰：“你知不知道，现在有多少人，在打你鸟儿的主意？”

　　王丰淡然道：“这其中，包括你吗？”

　　“呃……”

　　年轻人顿时哑然。

　　“嘿，看来，你也是，不安好心。”

　　黄金宝捏着指关节道：“说吧，你叫什么名字，有什么背景、后台？赶紧说清楚，要不然的话，冤死活该……”

　　“别动手，有话好好说！”

　　年轻人立即举起了双手，深谙认时务为俊杰的道理。他盘坐地板，捂着嘴巴小声嘀咕：“打打杀杀的，真是野蛮……”

　　“放心，我们是文明人，不打……”

　　黄金宝听见了，阴阴一笑，挥手道：“你们几个上去，帮他松松骨。”

　　“咔嚓！”

　　几个保镖，立即配合，捏指骨，狞笑。

　　“喂，过分啦，是你们逼我的……”

　　年轻人又嘀咕，忽然大吼：“啊！”

　　突如其来的吼声，也让大家吃了一惊，吓了一跳。

　　冷不防，年轻人一翻身，好像猎豹一样，直接腾空而起，从几个保镖的头顶跃过，然后扑向了王丰。

　　擒贼先擒王，直捣黄龙。

　　这变故……

　　其他人都没反应过来。

　　或者只来得及，惊呼了一声。

　　“小心……”

　　有人提醒，惊慌大叫。

　　可惜，晚了！

　　年轻人已经蹿到了王丰的身前，然后咧开了洁白的牙齿，得意而笑：“王丰先生，不好意思，得罪了……”

　　说话之间，他伸手反扣，想要把王丰控制住。

　　轰！

　　一瞬间，大家又觉得，眼前一花。

　　等他们定神，看清楚具体的状况之后，顿时瞠目结舌。

　　彻底呆愣，傻眼！

　　只见这时，年轻人摔在了壁炉边上，把一张椅子，砸得四分五裂。

　　至于王丰，就站在原来的位置，压根没动。

　　这这这……

　　许多人忍不住揉揉眼睛，以为出现了幻觉。

　　要知道，刚才那个年轻人，直接从几个保镖头顶跃过，已经足够让人吃惊啦。

　　这弹跳力，这样的身手。

　　完全可以去参加奥林匹克运动会，拿块金牌不成问题。

　　做贼，纯粹是白瞎啦。

　　可是，这样的人，怎么摔了出去？

　　正常的套路，不是他控制住了王丰，大家受到了威胁，投鼠忌器之下。

　　然后谈条件，或者妥协，或是翻脸、撕票吗？

　　不按套路来……

　　在一些人震惊中，摔躺地上的年轻人，却一个鲤鱼打挺，轻易翻身而起。

　　重重一摔，大厅都震响。

　　但是年轻人，似乎没受到什么伤害，毫发无损的模样。

　　只不过，他的表情，变得十分古怪。

　　眼神中，流露异色。

　　“没想到……”

　　年轻人的声音莫名：“大家尽量高估你了，事实上却不是低估了……现在我相信，或许你真的可以找到，那个……地方。”

　　“不管怎么说，我是不会放弃的……再见！”

　　说话之间，他也不等其他人反应过来，就直接一蹿。

　　咣砰……

　　关锁严实的窗户，顿时片片炸裂，出现了一个大窟窿。

　　夜风呼啸，倒卷而入。

　　哗啦。

　　大风刮吹，阴冷的气息，也让大家情不自禁，打了一个寒噤，顿时清醒。

　　“追！”

　　几个保镖，也不需要指令，立刻追踪而去。

　　追没追得到，另外再说。

　　但是这架势，肯定要摆出来，要对得起工资。

　　剩下的人，留守房屋中，以免中了声东击西的算计。但是他们，表情也十分奇异。一个个人的目光，时不时在王丰的身上掠过，充满了感叹。

　　“……看我干嘛？”

　　王丰白眼，转身道：“累了，继续睡觉，有事别叫我，自己搞定。”

　　“呃！”

　　一群人面面相觑，有点儿迷茫。

　　不久之后，萧景行才开口道：“轮班守夜，其他人休息，就这样。”

　　说罢，他也返回房间，消失在角落。

　　“……”

　　黄金宝眨了眨眼，嘴唇动了动，似乎说了什么话。

　　但是旁边众人，根本没听见声音。

　　当然，更没有人去问。

　　须臾，他撇了撇嘴，挥手道：“你们守夜的时候认真一些，别再犯同样的错误啦。居然还让别人来示警，不觉得丢脸吗？”

　　“哎！”

　　黄金宝摇头晃脑走了。

　　几个保镖，带着羞愧的神色，直接站在了门口，充当门神。

　　夜色中，张楚懵懵懂懂返回房间，一夜失眠……


第293章 你又说对了

　　第二天早上，众人在餐厅汇聚。

　　丰富的早餐，热气腾腾，散发出诱人的香气。

　　只不过一帮人，似乎是满怀心事，默默吃着东西，没人开口说话。

　　沉闷的气氛，持续了好久。

　　冷不防，黄金宝开口，打破了沉寂：“我让人查了，昨晚的那个人，不出意料的话，应该是……维列斯！”

　　“什么？”

　　一些人没听懂。

　　包括王丰，张楚在内，也是一头雾水。

　　“东欧，斯拉夫人，民间组织。”

　　黄金宝含糊解释：“这个组织，比较纯粹……咳，还保留了，比较原始的信仰，对于基督呀、东正教呀，比较敌视……”

　　他说焉不详，但是王丰一听，基本明了。

　　博览群书，就有这样的好处。

　　最起码，王丰很清楚，所谓的斯拉夫人，那是罗马时期，与日耳曼人、凯尔特人，并称的欧洲三大蛮族。

　　在东欧国家中，斯拉夫民族群体，最为庞大。

　　这个民族，本身也有自己的神话传说。

　　但是后来，由于基督教势力庞大，不断地进入所谓的圣战，播放信仰。

　　以至于东欧国家，也开始改信基督，崇敬东正教。那么斯拉夫人原有的信仰，就逐渐成为了异端，受到打压……

　　“维列斯，那是斯拉夫古老神话中，某个神明的名字。”

　　黄金宝慢声道：“这神明的形象，那是一条巨蛇，或半人半蛇，长有牛角和长须……”

　　说到这里，他忍不住看了王丰一眼。

　　巨蛇神明呀。

　　很明显的联想啦。

　　所罗门海域，长翅膀会飞的巨蛇。

　　尽管消息，已经被压了下来，普通人当成是荒谬笑话。

　　问题在于，许多人都清楚，其中的真实性。更何况，萧景行游艇中，就有监控的视频，直接证明了那蛇的存在。

　　所以就算时间，间隔了很久。

　　许多人，依旧没有放弃，找寻那蛇的下落。

　　王丰，自然是关键。

　　维列斯，这个组织，就是以巨蛇为信仰，奉之为神明。

　　所以用膝盖也可以想象，他们对于那蛇的兴趣，恐怕要比其他人，还要狂热几分。

　　直到现在，这组织才有人，出现在王丰眼前，与之接触。在黄金宝看来，已经算是很沉得住气的表现啦。

　　王丰若有所思，沉吟了片刻，才开口道：“所以他们的目标是我，不是那个城喽？”

　　“未必。”

　　黄金宝笑道：“人家是成年人了，不需要做什么选择。”

　　小孩子，才会选择。

　　成年人，全部都要……

　　这言外之意，大家心中有数。

　　那组织的目标，恐怕不只是王丰这个人，同时也在关注陨石城。

　　沉默片刻。

　　萧景行放下了筷子，环视问道：“吃完了吗？”

　　“多吃点，吃饱些。”

　　他意有所指道：“不然，在上山之后，恐怕不会像现在这样，还有悠闲的时间，慢慢地享受早餐啦。”

　　众人心头一凛，知道这是事实。

　　早餐结束，大家收拾了装备，直接朝山中而去。

　　高原地带，连绵山头，起伏如波。

　　几乎每一座山头，起码有四五百米高度，斜坡绵长，没有尽头。照片中的岩画，就位于一条高大山脉中，比较偏僻的位置。

　　众人小心翼翼，折腾了半天，才算是抵达目的地。

　　这是一个，荒芜人烟的峡谷，四方是破裂的岩石，沟壑纵横，悬崖密布。

　　险要之地，寸步难行。

　　“岩画的发现，也算是巧合。”

　　在一群保镖，选择相对平坦的地方，安营扎寨的同时，黄金宝解说道：“那是几个工人，在勘探矿产的时候，一个人遇险，无意中摔进了一个峡谷中。”

　　“大难不死，摔断了腿。同伴去救援，悬绳而下。”

　　黄金宝指着悬崖，叹声道：“在下去的途中，一个人注意到了，悬崖石壁上的痕迹，也有一些古怪……”

　　“等到他们，把摔断腿的人，救了上来的时候。那个好奇心重的工人，忍不住再爬下去，在岩壁上古怪的地方泼水。”

　　“然后，奇迹发生了，古怪的痕迹，顿时变得清晰。”

　　“一幅幅画卷，重见天日。”

　　黄金宝叹道：“那个人，也十分的聪明，并没有声张此事，而是拍了照片，并且进入峡谷搜寻，翻找到了几枚金属残片。”

　　“再之后，他把这些东西，卖了一个好价钱。”

　　“现如今，在大城市，天天泡酒吧，喝着伏特加，不知道有多么潇洒。”

　　黄金宝啧了一声：“知足常乐，明智之举。”

　　大家懂他的意思。

　　这世界，就是这么残酷。

　　弱小的人，发现了珍贵的东西，很容易很璧其罪。

　　但是这人聪明，根本不沾手，直接卖了，拿了钱去潇洒度日，大家自然不会去管他，反而乐见其成。

　　“东西是卖给了你们？”王丰问道。

　　“没错。”

　　黄金宝轻笑道：“确切的说，应该是卖给了萧景行。要知道，那个工人，就是在萧家的公司工作。他把这事，告诉了公司的经理……”

　　“恰好那个经理，也知道萧景行，对这样的事情，比较有兴趣。所以出于讨好太子之心，就把东西买下来，送到萧景行手里。”

　　“可惜的是……”

　　黄金宝摇头道：“那个工人聪明，他的同伴，也不是傻瓜呀。另外几个工人，看到他突然变阔了，多多少少，也有些想法。”

　　“所以这个岩画，就成了不是秘密的秘密。”

　　“大多数人，不清楚这事。但是该知道的人，已经心中有数。”

　　“也不知道有多少人，在追寻探查其中的秘密。”

　　黄金宝无奈道：“最重要的是，这里属于别人的地盘，我们根本没有办法阻拦。”

　　“哦。”

　　王丰目光一闪，忽然问道：“除了金属残片，以及岩画以外，你们到底还有什么发现？不然的话，不可能仅凭两样东西，你们就口口声声确定，这里有什么秘密。”

　　“我相信，其他人也不是傻瓜。”

　　王丰一针见血道：“能引发这么多人觊觎，必然有分量很重的线索才对。”

　　“这个……”

　　一瞬间，黄金宝与萧景行，对看了一眼。

　　目光闪烁，神色有异。

　　显然，王丰的分析，就是事实。

　　“咳！”

　　无奈之下，黄金宝摊手道：“你又说对了……”


第294章 透视眼？

　　“萧景行在收到了，经理献上来的金属残片，以及岩画照片之后，我当时也在场，自然也产生了一些兴趣……”

　　黄金宝娓娓道：“所以我们两个，就结伴而来，深入峡谷，研究岩画。开始的时候，我们对于这岩画内容，基本上是当成神话传说来看待的，没当真……”

　　“可是……”

　　黄金宝的表情，多了几分凝重：“在研究的途中，我们竟然遭遇了袭击。有人在悬崖上，推落了几块巨石，轰然砸落。”

　　“如果不是，峡谷下的石缝较多，怪石嶙峋，阻拦了落石重击。”

　　“恐怕我们，早就已经，化成一堆肉泥。”

　　黄金宝眼中，也有几分愤怒之色：“经历了险情，我们自然无比惊恐、疑惑，不明白好端端的，怎么遭遇到意外袭击。”

　　“在困惑中，我们在峡谷底下，也有了发现。”

　　黄金宝轻声道：“我们发现了，意想不到的东西……”

　　“什么？”

　　张楚听得入神，忍不住追问。

　　黄金宝笑了一笑，卖起了关子：“不急，等我们下去，再说吧。”

　　“……”

　　张楚想打人。

　　此时，几个保镖，已经驾轻就熟，栓绳结梯。

　　一条安全、稳固，直达峡谷底下的道路，已然完成。

　　再之后，有人守在悬崖上，其他人依次下去。

　　不久之后，众人来到了悬崖中间，一块巨大的石壁的中间。

　　在这个位置，就可以看到，一些古怪的斑痕。要知道，岩石的本身，那是灰褐色的色调。但是这些斑痕，却是红黄色泽。

　　也难怪，那个工作，觉得有古怪。

　　就在这时，黄金宝拧开了矿泉水瓶，然后晃手一洒。

　　水花溅起，渗入到石壁上。

　　转眼之间，灰褐色的石壁，有变白的迹象。至于那些红黄颜色，则是愈加的艳丽、明显。一幅大型岩石，顿时映入大家眼帘。

　　岩石的内容，就是照片的描绘。

　　城市坠落，天火迸发。

　　末日的场景，百姓遭殃……

　　然后神鸟出世，衔来了神草，济世救人。

　　典型的神话套路。

　　只要把背景换一换，在民间传说中，经常有类似的桥段。

　　大家习以为常，不觉得有什么惊诧之处。

　　问题在于……

　　许多人把岩石当真，还要寻找，那坠落下来的城市。

　　细思之下，就知道其中，必有蹊跷。

　　王丰观摩了片刻，就主动顺着软梯，一步步朝谷底而去。他知道，在山谷之下，肯定还隐藏了线索。

　　重量级的东西，最起码可以证实，陨石城真的存在的线索。

　　须臾，他站在谷中，环视打量。

　　只见这地方，杂石错立，果然有许多裂缝。

　　草木不生，缺乏生机。

　　“怎么样，有什么发现吗？”

　　一会儿，黄金宝等下，也接连下来。

　　看到王丰在观察，黄金宝立即询问了起来，似是在考验，又有几分期待。

　　“发现？”

　　王丰目光一转，顺手一指：“发现一个入口，算不算？”

　　“呃？”

　　众人看去，却见王丰，指向的地方。

　　就是几块大石，相互堆叠，哪里有什么入口呀？

　　张楚眨着眼睛，小声道：“王丰，你是不是……指错了？”

　　“我错了吗？”

　　王丰偏头，询问另外两人。

　　黄金宝，萧景行，神色古怪，沉默不语。

　　“咦？”

　　张楚察言观色，顿时发现不对：“不会吧，真有入口？”

　　“你是……怎么知道的？”

　　黄金宝不知道是该惊，还是该叹。

　　要知道，入口的发现，也算是机缘巧合。

　　他们也是折腾了几天，才在偶然的情况下，发现了入口。

　　为什么，王丰才来，就一眼看破玄机呢？

　　想不通，不合常理呀。

　　难道说，他长了一双，透视眼？

　　“什么，居然是真的？”

　　张楚瞠目结舌，心情愈加的复杂啦。主要是，认识了王丰两年，大家的关系也不错。但是不知道为什么，王丰总是不断地给他带来惊喜。

　　或者说惊吓……

　　总而言之，就是让他经常产生一种士别了三日，又要刮目相看的感觉。

　　“很简单。”

　　与此同时，王丰随口道：“整个山谷，就是那几块石头，堆在了一起，看起来不协调。对比之下，有问题的概率，很大。”

　　“诶？”

　　霎时，众人愣了。

　　不过，他们环视左右，不得不承认，王丰说的有些道理。

　　因为整个山谷，尽管乱石如簇，很是混杂。

　　但是这些乱石，多数是西瓜、菠萝大小的石块，更多的还是砾石。大石块，当然也有。多数是，镶嵌在地下，与泥土浑然一体，只裸，露边角的状态。

　　相比之下，几块堆砌、簇立的大石头，就比较显眼啦。

　　“……观察，还真是细致。”

　　黄金宝心情，有点儿复杂。说不上是嫉妒呢，还是佩服。

　　反正他干咳了一声，就叫唤指派道：“你们两个人，去把那块石头挪开。注意了，是最底下的那块，可以推开……”

　　几个保镖，连忙照办。

　　几块大石头，呈品字形堆积。

　　最底下的一块巨石，至少有两三吨的样子。

　　所以几个保镖，一开始的时候，直接使出了吃奶的力气，咬牙使劲一推。

　　出乎意料，那重大的石头，竟然轻轻松松，被他们推到了一边。

　　在众人吃惊中，黄金宝轻笑道：“没想到吧？”

　　“事实上，那是一块，假石头。”

　　啊？

　　惊诧中，有人把抱起了巨石，不算轻，但是绝对没有想象中的沉重。

　　敲了敲，没什么响声。

　　这质感，分明是……

　　“木头。”

　　有人脱口而出，骇然道：“这是木头伪装成的。”

　　“知道就好。”

　　黄金宝招手道：“别磨蹭了，快下去看一看，里面的情况，肯定让你们更为吃惊，叹为观止。”

　　挪开了假石头，一个黑乎乎的入口，映入眼帘。

　　在黄金宝的引领下，众人依次钻入其间。

　　入口有台阶，条形石修建。

　　一步一步往下，走过狭小的通道，眼前豁然开朗。

　　一个巨大的洞厅，引人注目。

　　如果只是单纯的洞厅，王丰表示见多了，不会觉得有啥意外。

　　但是眼前的洞厅，却十分的特别。

　　它的形态，仿佛……


第295章 突破口

　　一般的洞厅，无非是两种情况。

　　一是天然的岩洞，没有任何后天的加工、修饰，该是怎么样，就怎么样。

　　另外一种，就是人工修凿，以人为本，仿佛房屋的构造。

　　显然眼前的洞厅，属于第二种。然而就算是人工修凿的洞厅，它表现出来的形态，却不像是房屋，而是像是一座……工厂。

　　铸造工厂！

　　巨大的洞厅，至少有上千平米。

　　在这么大的空间中，却挖了好几个大坑，以凹槽相连。

　　另外还有，石炉、石灶之类。

　　从乌黑的焦痕来看，就知道了这个地方，应该是熔炼金属矿石的。一个个工序，一个个环节，井然有序。甚至于，在洞厅的角落，还有排废气的孔道。

　　乍看之下，王丰颇为惊讶。

　　“怎么样，没想到吧？”

　　黄金宝有些得意，“之前，我们发现了这个地方，还真是被吓了一跳。”

　　“确实有些，出乎意料。”

　　王丰点头，随即一边细看，一边问道：“不过……这个地方，与那个什么陨石城，又有什么关系吗？”

　　“……对啊。”

　　刹那间，其他人立即反应过来。

　　没错，就算洞厅，好像工厂一样，让人惊叹。

　　可是大家的目的，可不是参观、欣赏，古代工厂的铸造流程啊。

　　楼不能歪，正事才重要啊。

　　面对众人质疑的目光，黄金宝笑了，得意的笑：“当然有关系呀。王丰，这两者之间的关系，你还看得出来吗？”

　　一下子，大家的视线，又落回王丰身上。

　　辣鸡……

　　故弄玄虚。

　　王丰眼睛一白，目光斜视。

　　嗯？

　　冷不防，王丰抬头，看向了洞厅顶上。

　　整个洞厅，就算有电筒照亮，但是光线依旧不足，也有几分昏暗。

　　但是王丰的身材素质，已经异于常人啦。经过大半年的变异，他发现自己的眼睛，哪怕是在漆黑的环境中，都可以不受影响。

　　夜视，犹如白昼，很神奇。

　　所以他现在，清楚的在洞顶上，看到了同样的红黄斑痕。

　　“上面有玄机？”

　　张楚第一时间，发现了王丰的异常。

　　他跟着抬头，手电筒的光束，也顺势落在顶上。冷不防，一抹幽幽荧光，顿时在洞顶浮闪。

　　“啊……”

　　张楚震惊，手中的电筒，差点拿不稳，摔地上。

　　他手忙脚乱，才算是稳住。

　　光束再照，幽幽的荧光，愈加的清晰。

　　只见洞厅上，方正的石壁，似乎以荧石粉，涂抹了图案。

　　光束照射下，荧石浮映，构成了一幅画卷。

　　不是地图，而是一座城。

　　一座雄壮的城池，规整的房屋，森严的堡垒，厚重的城墙，历历在目。

　　看了一眼，大家立即想到了，岩画上从天陨落的城池。

　　“真的有陨石城呀？”

　　打量片刻，张楚也变得，将信将疑起来。

　　要知道，从一开始，他就把这事，当成了是杜撰的故事，没当真过。

　　可是现在，他有些动摇了。

　　岩画，可以是虚构、想象。但是一幅严谨、缜密的城池图，不是依靠想象力，就可以描绘出来的。

　　这需要有实物的参考，不然的话，画出来的想象图，根本不会逼真。

　　或许有人说，可以参考现实中城市的景象，一样可以绘画所谓的陨石城出来。

　　这样的念头，才在张楚脑中浮现，就被他否决啦。

　　因为洞厅上的城池，与现实中的城市布局，风格截然不同。

　　他一看，就能看出区别来。

　　他不是专业的建筑师，没办法阐述，两者之间的差距。

　　可是他却偏偏觉得，洞厅顶上绘画的城池，充满了难以言喻的魅力。

　　对称、协调、一丝不苟……

　　房屋建筑，与草木花卉，完美的融合在一起。

　　天人合一。

　　张楚眼中，流露惊叹之色。

　　这样的城市，如果真的存在于世间，恐怕早已经，名闻全球。

　　他又不是闭塞的人，没理由不知道。

　　然而，世间偏偏没有，或许这城市，真的只存在于天上。

　　“啧，你又看出来了……”

　　这时候，黄金宝感觉有几分无语，还有一些自叹弗如。

　　难道说，这就是专业，与非专业的区别？想当初，他们发现了洞厅之后，也是辛辛苦苦，研究了好久，才找到了洞顶上的城池图案。

　　但是王丰，又是一眼，锁定了目标。

　　差距哇！

　　其他人的想法，王丰不清楚。

　　他在看到，城池图案的一瞬间，他可以确定。

　　这绝对是，浮空城。

　　与天宫类似的布局，壮观的气势，简直就是如出一辙。

　　感叹之后，黄金宝又笑道：“怎么样，这就算不是铁证，也是很重要的线索吧？”

　　“……有点意思。”王丰不置可否。

　　“切！”

　　黄金宝鄙视，“你就装吧……我不信，你看不出，这一座城池的魅力。”

　　他的表情，多了几分，似是迷恋，似是沉醉，似是憧憬的神态：“可惜，这笔画，太粗糙了一些，如果有详细的规划，我肯定……不惜任何代价，按图打造。”

　　……土豪。

　　一下子，张楚为之咋舌。

　　正常人，一般是按图索骥。他倒好，按图造城。

　　挥金如土，有钱就是任性。

　　浮空城的真实性，基本上可以确定了。

　　王丰沉吟，随即转身，问道：“这是全部的线索了吧？”

　　“对。”

　　萧景行点头道：“整个峡谷，基本上可以翻找的地方，我们都翻找了几遍，确保没有任何的遗漏……就只有这些发现啦。”

　　“嗯……”

　　王丰想了想，又问道：“那个凶手呢？推石头，要把你们砸死的凶手，捉到了没？”

　　“……没有。”

　　萧景行很冷静：“那个人非常的狡猾，行凶之后就销声匿迹了。至今我们都搞不清楚，对方是什么来历，又是什么目的，为什么要推石头伤害我们……”

　　“是想阻拦我们，发掘其中的秘密呢。”

　　“还是单纯的丧心病狂呢？”

　　一个个疑问，找不到答案。

　　这始终是徘徊在萧景行等人心头上的一片阴影。

　　“那个混蛋。”

　　黄金宝也咬牙切齿道：“迟早把他揪出来，以牙还牙，以眼还眼。”

　　“哦，就是说，前途迷茫喽。”

　　王丰沉吟，目前来看，这相当于一个死局，找不到突破口呀。

　　该从哪里切入呢？


第296章 金灿灿的光芒

　　从目前的线索来看，只是证实了，浮空城的存在。但是这城池，到底摔在了什么地方。其中的遗迹，具体在什么位置，谁也说不清楚。

　　甚至于，没有丝毫的头绪，找不到探索的方向。

　　这也是为什么，萧景行、黄金宝，煞费苦心，拉王丰入伙的原因。

　　他们看中的，不仅是与岩画极为相似的鸟儿。更重要的，还是看中王丰这个人。确切的说，是看中了他那超乎寻常，十分逆天的运气。

　　两年时间，足够让许多人知道，王丰的高深莫测。

　　逆天的战绩，声名赫赫。

　　“所以这事，就靠你啦。”

　　黄金宝甩锅似地说道：“线索就是这些，我们已经尽力啦。”

　　“……知道了。”

　　王丰在洞厅之中，观察了片刻。

　　确定这个地方，再也没有其它线索了，他就离开洞厅，重新返回山谷中。

　　适时，他张口含着双指，鼓气一吹。

　　“呜！”

　　清脆的声音，立即在山谷之中，绵绵回荡。

　　冷不防，一道艳丽的飞影，就在空中穿梭而来，好像闪电一般，灵巧活在王丰肩膀上。这一幕，黄金宝等人，已经看了数次。

　　但是每次看到，都忍不住，透出艳羡之色。

　　这样的宠物，太有灵性啦，正常人都想豢养一只。

　　不过只有少数人意识到，这样的宠物，恐怕举世无双，无法复制。

　　“……去吧。”

　　王丰在小鸟耳边，低声吩咐了几句。

　　然后他一挥手，鸟儿立即振翅破空，在悬崖峭壁之间穿梭游走。

　　一会儿，就在大家视线范围内消失，再也踪影。

　　见此情形，黄金宝忍不住问道：“王丰，你在干嘛？你觉得……你的鸟儿，可以找到什么线索吗？”

　　“不知道，总要试试看……”

　　在说话之间，艳丽的飞影，在空中一个盘旋，重新返回山谷。

　　“啾啾！”

　　鸟儿在半空回旋。

　　“啊？”

　　黄金宝又惊又愣：“王丰，这是……”

　　“有发现。”

　　王丰直接道：“让我们跟上。”

　　“……”

　　“不是吧，这么快？”

　　“真的假的？”

　　大家惊喜交集中，又有些怀疑。

　　当然，再怎么怀疑，也架不住大家心中的热情。当下一帮人，立即爬上山谷，跟着鸟儿，在悬崖峭壁上穿行。

　　折腾，太折腾了。

　　乱石、悬崖、沟壑，纵横交错。险绝的环境，根本没有道路。

　　这需要大家，遇山爬山，还不时悬绳搭桥。

　　好久之后，大家绕行了十几里，只见鸟儿不飞了，就在一座悬崖顶上，徘徊。

　　“到了么，那就是目的地？”

　　一时之间，大家心里，也有几分欣喜。

　　总算结束这该死的行程。

　　众人喘着气，仰望高耸的悬崖。

　　正琢磨着，这悬崖有什么蹊跷之际。

　　砰！

　　一瞬间，在悬崖顶上，忽然传来了，刺耳的枪声。

　　一蓬细小的钢珠弹丸，好像漫天的花雨，直冲小鸟而去。

　　“……啊！”

　　这变故，也让大家，骇然吃惊。

　　特别是张楚，瞋目裂眦，惊恐的大叫：“小心……”

　　说时迟，那时快。

　　电光石火之间，漫天的钢珠，已然笼罩小鸟，打在了它的身上，穿透它的躯体。

　　“完了。”

　　“可恨！”

　　瞬时，一些人别过头，不忍直视。

　　然而默然片刻，惊喜的呼声，又接二连三响起。

　　“咋了？”

　　“这么高兴……”

　　这些人连忙抬望，却见在王丰肩膀上，羽色亮丽的鸟儿，在慵懒梳理翎毛，那漫不经心的模样，散发一抹鲜活生动的傲意。

　　仿佛在说，愚蠢的人类，区区枪弹，岂能奈何得了它分毫。

　　大家白担心了。

　　没事就好。

　　众人的脸上，情不自禁，流露开心笑容。

　　紧接着，他们抬头，看向了悬崖，脸色也随之一变。

　　愤怒之火，在熊熊燃烧。

　　谁在上面？

　　还明目张胆，开枪射杀小鸟。

　　这分明是要断绝大家探索搜寻的路啊。

　　不可原谅……

　　“你们，上。”

　　黄金宝表情一冷，给旁边几个人，使唤了一个眼色。

　　当然不是直攻，而是分散开了。从不同的地方，朝悬崖顶上而去。

　　悬崖一面，很是陡峭。

　　但是另外三面，却相对来说，比较容易潜行上去。

　　再加上，围在萧景行旁边的几个人，立即打开了背包，毫不掩饰，取出了一些零件，当场组装起来。

　　须臾，一支机枪，就架在石头上，枪口瞄准山顶。

　　“这是……”

　　张楚看得瞠目结舌。

　　“正常操作。”

　　王丰见怪不怪啦，随手抄起两把短枪，递了一把过去，笑道：“拿着，防身……一会儿开火，别冒头，躲严实一些……”

　　“……靠。”

　　张楚战战兢兢，又是兴奋，又是紧张。

　　敢情，这事，真有危险啊。

　　一时之间，他的心情复杂，也不知道，是喜是忧。恍恍惚惚之中，不知道过了多久，他感觉有人在扯自己衣袖，顿时惊醒，骇然道：“谁？”

　　王丰一头黑线，叫唤道：“走了。”

　　“啥？”

　　张楚睁大了眼睛，没搞清楚状况：“回去？”

　　“……搞定了，上山。”

　　王丰没好气道：“赶紧的，跟上。”

　　“呃？”

　　张楚这才回神，然后看到了，在悬崖顶上，几个保镖挥臂招手。

　　上去之后，他才发现，几个保镖制服一个……野人？

　　总而言之，那是一个，身材十分魁梧，穿着破破烂烂衣服，头发胡须、乱蓬蓬，相互交缠在一起，仿佛原始人形象。

　　也不知道，这人多久没洗澡了，全身散发出恶臭之气。

　　一走近，大家就忍不住皱鼻，嫌弃。

　　“就是他……”

　　一个保镖汇报：“躲在悬崖石缝中，不仅是想打鸟，还想暗算大家……我怀疑之前就是他推的石头……”

　　“有什么证据？”众人的眼睛一亮。

　　“脚印对比！”

　　那保镖示意道：“尺度、深浅，一模一样。”

　　那就对了，就是他……

　　凶手。

　　一些人眼睛亮了，杀气腾腾地，准备审讯。

　　对此，王丰不感兴趣，他的目光一转，就有了发现。他走了几步，起脚一踢，一块石头立即挪开，一抹金灿灿的光芒，立即映入眼帘。

　　“啊……”

　　张楚随之惊呼：“黄金！”


第297章 尼古拉二世

　　没错，就是黄金……

　　只见这时，在石头的下面，却是一个窟窿。

　　一个几米深的窟窿，阳光照射进去，金灿灿的光芒，立即映了出来。

　　这颜色，这光泽……

　　乍看之下，绝对是黄金无疑。

　　这方面，张楚也算有经验，他敢发誓。

　　如果底下的东西，不是黄金的话，他敢直播吞金。

　　事实上，他的判断没错。当一个人，滑了下去，把几块东西，搬到外面之后，大家也看得十分清楚。

　　一块块黄金，呈拳头大小，黄澄澄的光芒，熠熠生辉。

　　一块黄金，至少有一公斤重。

　　五六块黄金，摆在了一起，对于普通人来说，绝对是丰厚的财富。

　　一些人的眼睛，微微亮了。

　　只有王丰、黄金宝、萧景行三人，无动于衷。

　　相比黄金，他们更关注，在这悬崖绝壁上，为什么有黄金的存在？

　　这些黄金看样子，应该是属于野人的私存。

　　为什么，一个野人，有黄金呢？

　　为什么，这个野人，还要谋害他们？

　　这野人，与陨石城，是不是有什么关联？

　　几个问题，在大家心中，萦绕。

　　审讯工作，还在进行中……

　　其他人汇集在窟窿旁边，仔细地观察起来。

　　乍看之下，窟窿山洞，应该是野人居住的地方，从里头的一些痕迹，可以得到结论。他平时，就呆在里头，睡觉，吃喝……

　　一些腐朽的骨头，看起来应该是野兽、家禽之类。

　　“……他是生吃的。”

　　冷不防，有人骇然道：“茹毛饮血。”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　其他人愣了，第一反应是不信。

　　“真的……”

　　那人指向了角落：“你们看，洞里没生火的痕迹……最重要的是，那有一只鸟，被啃了一半，活生生撕咬……”

　　众人连忙凝神看去，心头顿时一震。

　　果不其然，半边麻雀，还连带着毛，以及深深的牙印。

　　……野人，就是野人。

　　比想象中的，还要野蛮原始啊。

　　一阵无语之后，这是大家最真实的想法啦。

　　不过，这样一来，问题更多了。

　　平白无故的，这野人为什么，要推石头暗算大家呢？

　　而且刚才还开枪打鸟了？

　　难道这些举动，只不过是一场误会？

　　原始野人，怎么会开枪？

　　大家脑海中，闪现各种问题，却找不到答案。

　　瞬时，黄金宝回头，叫道：“怎么样，审讯出什么结果了吗？”

　　“……老板，情况不对啊。”

　　适时，一个保镖，表情古怪道：“这家伙，怕不是……疯子。”

　　“什么，疯子？”

　　众人愣了，自然不信。但是当他们，走过去细看，只见野蛮人双眼浑浊，根本看不到丝毫的清明之色。

　　在几个保镖的刑讯逼问下，野蛮人更是时而痴呆傻笑，时而愤怒挣扎，表情变幻多端，情绪暴躁，非常不稳定。

　　看起来，这真是疯子。

　　要不然，就是装疯卖傻的一把好手。

　　“……装的吧？”

　　黄金宝怀疑后者，直接抄了一把枪，拉开了保险栓。

　　咔嚓一声，子弹上膛。

　　“砰！”

　　在众人没反应过来之际，黄金宝直接开枪了。

　　枪口，对准了野蛮人的脑袋，一枪崩了过去。

　　“……啊！”

　　隔了几秒，张楚才忍不住呼叫一声，心脏快迸出嗓子眼。

　　青天白日，朗朗乾坤。

　　说开枪就开枪，还有没有王法啦？

　　还说别人是疯子。

　　在他看来，黄金玉本身，也不是什么正常人。

　　屠夫，刽子手。

　　张楚吞着喉咙，心中狂骂。

　　倏地，他又愣了下，眼睛的余光，却是看到，野蛮人的脑袋，根本没开花。

　　也没有什么，西瓜炸死，红的白的，流了一地的恐怖场面。事实上，子弹是偏的，打在了野蛮人脑袋边上的岩石上。

　　虚惊一场……

　　哦，应该说，这是故意为之。

　　黄金宝收起了枪，皱眉道：“好像是真疯。”

　　在开枪的一瞬间，他盯住野蛮人的眼神，全程关注。发现对方，神色不变，一点细微的表情都没有，痴呆的模样，打消了他的疑虑。

　　与此同时，他更加苦恼。

　　“真是疯子，线索又断了。”

　　黄金宝挠头：“一堆问题，谁知道答案？”

　　“我看看。”

　　王丰上前一步，蹲了下来。

　　他捏着鼻子，打量这个野蛮人。

　　这一瞬间，野蛮人莫名惊恐，浑浊的眼睛，浮现一抹慌乱之色。

　　喉咙之中，更是发出，野兽一般的沙沉、嘶吼。

　　“怎么回事？”

　　其他人愣了一愣。

　　不过有变化，这是好事啊。

　　众人立刻目光灼灼，目不转睛打量。

　　在他们关注中，只见野蛮人极力挣扎，纠缠的发须，更是晃荡飘飞。

　　嘶吼声，愈加强烈。

　　“给脸不要脸，老实配合不好吗，非要逼我……”

　　冷不防，王丰眉毛一挑，忽然伸手一拖，直接揪起了对方的脑袋，往地面上狠狠地一砸。

　　轰隆一声，旁边众人，忍不住呲牙，掩目。

　　砰，砰，砰。

　　两三下之后，野蛮人没死。

　　脑袋上，连血痕都不见，但是双眼却晕晕乱转。

　　好半晌，他眼神才一定，一脸木然之色。

　　“你是谁？什么来历？”

　　王丰开口询问。

　　“&&##&&”

　　离奇的是，野蛮人回答了，喉咙发出干涩的声音，嘶哑难听。

　　众人愣了，这特么也行？

　　“……翻译一下。”王丰斜视。

　　“哦，啊！”

　　旁边一个助理，如梦初醒，他急忙聆听。

　　但是才听了几句，他的表情顿时变得古怪，吃惊，怀疑，惊骇……

　　各种情绪，混杂在一起。

　　以至于，他直接呆了，迟迟没有翻译。

　　“怎么？”

　　萧景行皱眉：“这是小众语言？你也听不懂吗？”

　　“啊，不，这是俄语，只是……”

　　另外一个助理，震惊道：“老板，这个人……他自称尼古拉二世……侍卫官！”

　　“谁？”

　　一下子，大家没听明白。

　　“尼古拉二世。”

　　先前的助理，回过神来了，慌忙道：“就是那个，末代沙皇，一七年，死于十月革命的那位……”

　　“什么？”

　　一瞬间，众人震惊，错愕，睁大了眼睛。

　　一七年，自然不会是新世纪的一七年，而是上世纪，一九一七年。

　　俄国，爆发革命，确定了“老大哥”地位……

　　次年，末代沙皇，全家灭门！


第298章 不惜一切代价

　　贝加尔湖，位于西伯利亚南部，是世上最深、最古老的淡水湖，面积3.15万平方公里，平均深度约730米。

　　这个湖泊，在古代中国，被称为北海。

　　在清代康熙“盛世”之时，就属于别人的地盘啦。

　　现在王丰一行人，经过一番辗转之后，就来到了湖泊的边上。

　　他们安顿下来，打量湖泊，心情复杂。

　　主要是这事，非常的离奇。

　　张楚的眼神，一片迷茫。他打量湖泊，只见湖波无边无际，看不到头。

　　蓝色的湖水，倒映着蓝天白云。

　　秀丽的风光，美不胜收，果然像海一样辽阔。

　　观赏片刻，他转过头，迟疑道：“那个疯子的话，可信吗？”

　　“……不知道。”

　　旁边几个人，表情同样的怪异。

　　事实上，哪怕隔了一夜，他们的情绪，依旧还有几分恍惚。

　　没办法呀，不管是谁，在逮住了一个疯子神经病之后，对方却宣称自己是一百年前，该作古的古人，大家的反应，估计都差不多。

　　第一想法，就是不信。

　　他们又不是三岁小孩，怎么可能轻易上当呢？

　　问题在于，对方信誓旦旦，述说的内容，逻辑性很强。

　　最起码，大家挑不出毛病来。

　　这下子，大家的信念，自然动摇了。

　　一个古人，活了一百年，最终变成了，茹毛饮血的野蛮人……

　　呵呵，这不是神话，而是笑话吧。

　　大家真的不信……

　　因为对方，如果真是上世纪的人物，年纪肯定超过一百啦。

　　一百多岁的老人，怎么长得身材魁梧，力气比年轻小伙，还要健壮。

　　这不科学……

　　问题在于，王丰与萧景行，还有黄金宝，不知道基于什么理由，竟然信了对方的鬼话，又在详细盘问之后，直接来到了，这个贝加尔湖。

　　主要是原因，大家都知道。

　　因为野蛮人说，他是末代沙皇的侍卫官。

　　当年奉命，押送一批黄金，前往日国购买军械，以镇压国内起义。

　　这批宝藏，就是大名鼎鼎的，尼古拉二世宝藏。

　　时隔百年，对于这批宝藏，民间流传了许多传说。有人说，这批黄金，至少有五百吨。也有人信誓旦旦，这是一千六百吨的黄金宝藏。

　　不管有多少吨黄金，都是一个天文数字。

　　这批黄金，下落成迷。

　　许多人揣测，黄金是到了日国，沙皇已经被杀了。

　　日国见状，直接把黄金扣押起来，私吞。

　　也有人说，押送黄金的军队，在起义军的追杀下，冒着严寒风雪，以雪橇拖着宝藏，迷失在西伯利亚……最终葬送于，贝加尔湖。

　　总而言之，众说纷纭，没有定论。

　　但是在野蛮人的口中，这事是真的……

　　他就是当事人。

　　当年，他与军队，才起程不久。

　　西伯利亚，气温骤降。到了途中，列车没了燃油。

　　无奈之下，大家只能，拖着装载了黄金的车厢，在冰雪中前进。

　　风雪迷途，许多人惨死于路上。

　　他也坚持不住了，犹如一具行尸走肉，麻木行走。直到某一天，他与黄金，抵达冰封的贝加尔湖，再一同沉没于湖底……

　　再之后的事情，他全部遗忘了，没有了丝毫的记忆。

　　比如说，沉到了湖底，他是怎么逃生的。

　　之后，他怎么生存了一百年，还活到了现在。

　　为什么，生活在高原地区，还莫名其妙，要对付大家？

　　这些问题，他一概不知。

　　让人生疑……

　　在另外一边，隔了十几步外。

　　王丰、萧景行、黄金宝，三人并立，望海。

　　“你们怎么看？”

　　沉默了许久，黄金宝才率先开口：“有这个可能性吗？”

　　“有……”

　　萧景行道：“事实上，很多人都在怀疑，末代沙皇的宝藏，就沉在湖里。只不过，几百米深的湖底，地势比较复杂，也不好打捞。”

　　“再加上，宝藏的归属，十分的复杂。”

　　萧景行慢声道：“俄国政府，末代沙皇的王室后裔，还有尼古拉二世的罗曼诺夫王朝垮台前，曾欠下这些国家许多没有偿还的债务……”

　　“各个国家，对于宝藏，也虎视眈眈。以至于，相互肘掣之下，更难以展开有效的打捞行动。所以，大家揣测纷纷，却没有得到证实。”

　　“……”

　　黄金宝无语，他没好气道：“你知道的，我不是想问这个。”

　　“哦。”

　　萧景行不说话了。

　　王丰笑了笑，主动挑明道：“你的意思，我们明白。是不是觉得，如果真有陨石城，那么整个城市，砸落了下来，会形成一个巨大无比的坑……”

　　“等到灾难平息，这巨大的天坑，自然汇聚流水，最终形成了一个……湖泊。”

　　王丰沉声道：“比如说，世界上，最大的湖泊，贝加尔湖！”

　　“对对对。”

　　黄金宝连连点头：“我就是这个意思。”

　　“问题在于。”

　　萧景行冷静道：“你要知道，据科学考察研究。贝加尔湖的形成，那可是由于，大陆版块之间的挤压、形成断裂带……才演变成型。”

　　“最重要的是，这湖泊的形态，不是圆状的，而是裂缝形。”

　　“有关系吗？”

　　黄金宝嗤之以鼻，轻哼道：“科学研究……不客气的说，对于已知的科学，你们两个，到底相信多少？”

　　“更何况……”

　　黄金宝的声音，又压低了几分：“那个野人……我不信，你们看不出来，他身体肌能，十分的旺盛，生机勃发，根本不像百岁以上的老人。”

　　“如果他的话，是真的……”

　　黄金宝表情兴奋，凝重：“我有理由怀疑，他在沉入湖底之时，肯定遇到了神秘莫测的陨石城……”

　　“他就是在陨石城中，吃了什么东西，或者得到了什么际遇，才幸以生存至今。”

　　黄金宝胸口起伏，勉力克制道：“神鸟衔草，救济百姓。神奇的传说背后，必然有神奇的事物……不敢说长生，但是延寿百年。”

　　“这样的东西，你们愿意错过？”

　　一瞬间，王丰与萧景行，目光不由闪烁。

　　错过？

　　当然不可能。

　　他们愿意前来探查。

　　事实上，已经表明了自己的态度。

　　当下，三个人，在眼神交换中，已经达到了默契。

　　不惜一切代价……


第299章 圈套

　　夜晚，贝加尔湖畔，简陋的营地中。

　　王丰一行人，就在湖边的荒野，扎了几个帐篷，将就过夜。

　　月光如水，在湖中映起了一轮光辉。

　　碧波荡漾，粼粼闪跃。

　　在吃了晚餐，又聊了许久之后，等到夜深人静，大家也随之，各自休息、睡觉。

　　帐篷内的灯光，全部熄灭。

　　只留下几盏，很微弱的朦胧灯光，在帐篷外映照。两个守夜的保镖，就在外面巡逻，以免一些毒蛇猛兽之类，闯入了营地伤人，大家却浑然不知。

　　一圈，两圈，三圈……

　　才走了几圈，冷不防两个保镖，倏地栽倒。

　　与此同时，在一个帐篷中，被捆得五花大绑的野人，他眼睛微光一闪，瞳孔顿时凝滞。一瞬间，他身体莫名一鼓，结实的牛筋绳，立刻寸断裂开。

　　野人站了起来，无声无息，走出了帐篷。

　　他动作轻快，瞬息之间，就已经抵达湖边。

　　幽幽的呜咽声，在空中回荡。

　　声音很浅，似有若无。

　　但是野人，在听见这声音之后，却忽然纵身一跃，跳进了湖中。

　　扑通……

　　这声音，仿佛一个信号。

　　“上！”

　　夜色下，草丛中，石块下。

　　甚至于一块块，看起来只是普通泥土的路面，却忽然有人破地而出。

　　十几个人，飞跃扑向湖泊。

　　紧接着，在远处又有数十人，从四面八方，云集而至。

　　更远的地方，汽车、摩托。

　　连同湖泊边上，还有快艇出动。

　　更不用说天空，一架架无人机，灯光闪烁，交错飞行。

　　海，陆，空，三军齐发。这不是在演习，而是一群“民间组织”，自发的安排，弄出来的大场面。

　　帐篷中，一群人看到了这一幕，心情颇为复杂。

　　张楚瞠目结舌，忍不住失声道：“原来……他们一直都在……”

　　或者说，他们的一举一动，都在别人的关注下，根本没有秘密可言。

　　“……王丰，你怎么知道。”

　　旁边，黄金宝表情古怪，涩声道：“这是一个……圈套。”

　　“圈套？”

　　张楚愣了愣：“什么意思？”

　　“意思……”

　　萧景行表情凝重：“从一开始，岩画的发现，以及那什么多情残片，都是别人安排好的，专门钓鱼的诱饵……”

　　“啊？”

　　一时之间，不仅是张楚，另外几个人，也是瞠目结舌。

　　“这怎么可能？”

　　“为什么这样做？”

　　“对幕后的人，有什么好处吗？”

　　大家的思绪纷杂，难以置信。

　　毕竟不管怎么看，这样的事情都应该保密才对。

　　谁会这么傻，到处叫嚷，主动泄露呀。

　　这不合常理。

　　“原本，我也不信的……”

　　黄金宝轻叹道：“但是王丰，以确凿的语气，告诉我们两个，这可能是陷阱，让我们小心警惕，别上当啦。”

　　“对此，我们保留意见。不过，也长了个心眼，没有举动妄想。”

　　“难怪……”

　　张楚恍然，低声道：“就算大家发现了，守夜的两个大哥倒地。那个野人逃脱离开，正打算示警、捉拿，却让你们阻拦下来。”

　　瞬时，其他人，恍然大悟，然后神色凛然。

　　从结果来看，这事真有蹊跷啊。

　　且不说，野人怎么逃脱出去的，单单是野人一逃脱，跳进了湖中。

　　四面八方，顿时杀出来了一帮人。

　　这些人的目标，可不是他们，而是跳湖的野人。

　　这也说明了，其他人也知道，野人是关键的线索，都想掌控在自己手中。

　　问题在于，其他人又是怎么知道这事的？

　　有内奸吗？

　　这个不可能……

　　可以说，在场之中，有一算一。

　　王丰与张楚，绝对不可能泄露秘密，也没有这个机会，联络其他人。

　　剩下的，黄金宝与萧景行，也不可能，自己出场自己的利益。一帮保镖呢，基本是两人的心腹，身家清白，更没有泄密的可能性。

　　排除法，只有一个真相。

　　这是一个局。

　　布局的人，目标未必是萧景行、黄金宝，也未必想把王丰牵扯进来。

　　人家只不过是，借助了几个工人，把一些线索抛出去。甚至于，包括精神失常，痴呆的野人，估计也是抛出来的诱饵之一。

　　就算没有小鸟的发现，或者在“机缘巧合”中，野人还会出现在他们眼前。

　　一切线索，全部的目的。

　　就是把一群人，集中在贝加尔湖畔。

　　目的呢？

　　王丰皱眉，思索起来。

　　费尽心机，聚集了各方势力人马的关注，又把人吸引了过来。

　　总有一个理由吧？

　　总不可能，损人不利己，白开心吧。

　　人类的趋利性，让许多的阴谋家，在布局的时候，必然有一个关键原因。

　　说白了，越是复杂的事情，图谋越大。

　　可惜，缺乏足够的信息，也让王丰琢磨不透，想不出来。

　　这个陷阱，目的何在？

　　在他思索沉吟的时刻，湖畔边上，却是惨烈的景象。

　　当众人的目标，都是同一个人的时候。

　　诸方势力，谁会忍让？

　　一场厮杀，在所难免。刀光剑影，血染湖泊。

　　说起来，大家很有默契，基本上是冷兵器对决，没有谁动用军火。

　　主要是，在贝加尔源边，还有几个城市的存在。再加上，这个湖泊，属于世界著名的旅游景点之一，常年有游客来玩。

　　如果闹出大乱子来，俄国现任大帝，有铁腕之称，可不好招惹。

　　大家心有顾虑，军火弹药之类，肯定不敢尝试了。正是由于这个原因，也使得了战场愈加的惨烈，凶险刺激。

　　匕首、尖刺、尖刀……

　　在月光映照下，寒光闪烁，熠熠生辉。

　　利刃浮掠，或是沾起一抹血，或是收割一条命。

　　夜风吹拂，浓浓的血腥味，飘飞几百米，涌入到帐篷之中。

　　“人间地狱呀。”

　　冷不防，有人幽声道：“这一场动乱，也算是因你们而起，你们就不觉得……愧疚吗？这心里头，不觉得难安吗？”

　　“这夜里睡觉，会不会梦到，有怨魂萦绕，失眠到天亮？”

　　“……谁！”

　　众人惊悚，警惕环视。

　　几个保镖，更是立刻摆开了阵势，枪口瞄准四方。

　　灯光炽亮，枪口的消音器，十分惹眼。

　　“……不守规矩！”


第300章 幕后黑手

　　“你们还真是……谨慎啊。”

　　幽幽的声音之中，也有几分无奈之意。

　　估计那个人，也没有料到，萧景行、黄金宝的保镖，不仅带了枪支，还在枪口安置了抑制设备，最大限度的消音。

　　这种情况下开枪，动静也不会很大。

　　真可谓，居家旅行，杀人灭口的最佳选择。

　　在枪口的瞄准下，一个人从帐篷的外面，悠然自得走了进来。

　　灯光照耀，大家看得清楚，顿时吃了一惊。

　　只见从外面，走出来一个怪人。

　　一个十分高瘦，仿佛骷髅架子一样的怪人。他长得很高，至少有一米九的尺寸，但是全身没有什么肉，仿佛皮包骨一般。

　　更怪异的是，他身上的衣服，十分的古老。

　　类似于，西方古代贵族，那种制服，充满了年代感。

　　不仅如此，怪人看起来，应该很老啦。

　　他满脸的皱纹，纵横交错，褶皱的痕迹，可以夹死苍蝇。

　　头发、眉毛，全部掉光。

　　一只眼睛，还以眼罩包裹起来，好像独眼的伏地魔。

　　乍看之下，一股诡异、阴森、恐怖的感觉，顿时在众人心中萦绕。

　　这是谁？

　　什么来历？

　　大家面面相觑，有几分惊愕。

　　“等等，这服装……”

　　冷不防，黄金宝目光一凝，失声道：“沙皇近卫军！”

　　众人心中，顿时一凛。

　　这怪人，怕不是与野人，一伙的吧。

　　“哈哈！”

　　怪人笑了，干枯的手掌，皮骨相连。

　　他举起手掌，就相当于，举起了一个爪子，让人心悸。

　　一个古怪的军礼，就此成型。

　　他声音嘶哑，似有几分唏嘘感叹：“近卫军，很遥远的称呼啦。如果不是你的提醒，我都要遗忘，自己曾经的身份……”

　　“……你！”

　　王丰灵光一闪，揣测道：“你才是那个，押送黄金，坠入湖中，大难不年，存活了百年的人……外面那个，只不过是幌子，你的傀儡而已。”

　　“什么？”

　　其他人一听，又是一阵骇然。

　　怪人闻声，有些惊讶，却欣然点头，直接承认：“对，就是这样。外面的家伙，原先只不过是卑贱的农夫，多亏了我，才给了他一个荣耀的身份。”

　　“这是无上的光荣，他会感激我的……”

　　怪人似乎在笑。

　　但是满脸的皱纹褶子，却堆成了菊花，看不出具体表情来。

　　“原来，你就是，幕后黑手。”

　　黄金宝反应过来，又惊又异：“为什么……你费尽了心机，布下了这个局，把所有人都吸引过来，到底想干嘛？”

　　“还有……”

　　黄金宝追问道：“沙皇的黄金，以及那个陨石城，到底是不是真的？”

　　要是假的，岂不是说明，大家被愚弄了吗？

　　想到这里，他要气炸。

　　“自然是真的！”

　　怪人很坦诚，慢条斯理道：“要是假的，我又何必浪费时间精力，谋划了这么久，辛苦布置这个局呢。”

　　“神奇的城，就在湖底。”

　　怪人的脸上，浮现一抹狂热之色：“那是神灵居住的殿堂，我是天选之人，受到了神灵的眷顾，才活到了现在……”

　　“哈！”

　　听到这话，众人心中，一阵骚动。

　　真的，竟然是真的……

　　野蛮人，居然没有说谎。尽管故事主角，并不是他自己。

　　但是眼前的怪人，才是当事人。

　　看他稀奇古怪的模样，大家感觉到，他说的应该是事实。

　　一时之间，大家有些迷茫，不知所措。因为不管是尼古拉二世黄金宝藏，还是传说中的陨石城，都有些出乎他们的意料。

　　毕竟一直以来，他们对于这种事情，都是持怀疑的态度。

　　想要立马转变观念，也有些困难……

　　唯有王丰，保持冷静，沉声道：“你当年，在无意之中，进入了那个城。之后出来了，就再也回不去了，是这样吗？”

　　“……嗯？”

　　怪人目光一凛，冷厉如刀，看了王丰一眼。

　　他似叹非叹：“不愧是享誉盛名的冒险家，比我想象中的，要聪明一些。”

　　“啊。”

　　黄金宝随之反应过来：“所以你大费周章，搞了这么多事情，目的就是为了，重新进入那个陨石城？”

　　“对。”

　　怪人又承认了：“百年来，我想尽了办法，要返回神灵的殿堂，可惜一直没有成功。最近两来，我不想再等下去了，所以苦心布置了一个局。”

　　“就是希望，借助其他人的聪明才智，帮我找到重返神殿的入口。”

　　怪人张开了双手，做怀抱之势：“神灵的殿堂，才是我的最终归宿，我要投身于神的荣光之中，成为祂最卑微的奴仆……”

　　“我看，你怕是要死了吧。”

　　萧景行冷静道：“你在陨石城中，得到了大好处，多活了上百年。但是一百年过去，你是不是感受到，生命在流逝？”

　　“为了挽回生机，活得更久，你才处心积虑，想要重返陨石城吧。”

　　“……”

　　怪人笑容消失，喃声道：“我说的，也足够多了，估计你们死了，也可以瞑目……”

　　“不好。”

　　黄金宝立即大叫：“大家上。”

　　叫唤之余，他第一个冲上去，肩膀一撞。

　　在他想象中，怪人好像骷髅架子一般，弱不禁风。

　　他一撞，就算不能立功，也有点效果吧。没有想到，怪人随手一拍，他就飞到了一边，砸在地面痛苦哼声。

　　几个保镖，气势汹汹，飞扑而上。

　　在这一瞬间，怪人摘下了眼罩，一抹奇异的光芒，顿时映满了帐篷空间。

　　“啊……”

　　这下子，连王丰，也不禁震惊、失色、动容。

　　他看得清楚，怪人眼罩下，并不是瞎的，而是一只诡异的眼睛。

　　绯红之色，如彩霞绚烂，非常熟悉。

　　什么鬼？

　　刹那间，王丰、萧景行、张楚，瞠目结舌。

　　“这不是……”

　　惊慌中，张楚还是忍不住回头，涩声道：“绯红之眼！”

　　王丰心里头，也有一丝丝惶恐。不过他好歹，见惯了大阵伏，勉强冷静了下来，再仔细凝神一看，就发现了一些端倪……

　　“……假的，这是假眼。”

　　王丰轻吸冷气：“这家伙好狠，把绯红之眼，安装在自己眼眶上。”

　　他把绯红之眼，当成了什么？

　　写轮眼吗？


第301章 神之眼

　　“什么？”

　　听了王丰的推断，萧景行也有几分失神。

　　把绯红之眼，代替自己的眼睛，直接安装在自己身上。

　　这是什么操作？

　　太溜了吧。

　　在几人震惊中，只见怪人桀桀怪笑，空中幽光浮动。冷不防，扑过去的几个保镖，身体顿时凝滞不动，眼神一阵迷离。

　　萧景行顿时感觉不对，急声叫唤：“军哥，军哥……”

　　没用……

　　现如今，别说喊军哥了，就是叫亲哥。

　　几个保镖，不为所动，仿佛一具具行尸走肉。

　　“不好……”

　　黄金宝凛然，急声道：“他们好像，已经被催眠了，就像那个野蛮人一样。”

　　“有点见识。”

　　怪人一笑，他伸手捂住了，自己的眼睛。

　　另外一只眼睛，直接散发出，一阵阵水波似的红光。

　　绚烂、艳丽的光华，流光溢彩。光华流动，直接覆盖了整个帐篷，也让帐篷中的众人，不可避免的，受到了影响。

　　“小子，把鸟儿，交出来吧。”

　　忽然间，怪人伸手，锁定了王丰。

　　一瞬间，众人恍然大悟，灵光闪现，把所有的事情，都串联起来了。

　　原来怪人一切的布置，都是为了小鸟。

　　难道说，王丰的小鸟，真的就是进入陨石城的关键？

　　迷茫中……

　　一个个人，只觉得精神恍惚，无比的疲惫。

　　“啊啊啊！”

　　黄金宝忽然惨叫。

　　众人骤然惊醒，急忙看了过去。

　　只见这时，黄金宝执拿染血的匕首，在他的腿上，多了一道血痕。

　　乍看之下，张楚心神摇曳，竟然自残，真是好狠啊……

　　这下子，他真的不敢，再把黄金宝，当成是纨绔子弟啦。

　　天下二代那么多，虽然大部分，都是酒囊饭袋，但是架不住基数大了，也容易出现一些英才……

　　黄金宝就是其中之一，他颤悠悠站起来，厉声道：“老家伙，你考虑清楚，奴役我们的后果，上天下地，没人救得了你。”

　　怪人的回应，只是一脸不屑的嘲笑。

　　他闭上了眼球，再一次张开。一抹红亮的波光，犹如实质一般，光照四方。

　　一瞬间，黄金宝等人，身体一震，再也抵挡不住。

　　眼神涣散，受制于人。

　　“啾！”

　　羽色华丽的鸟儿，也随之在王丰的口袋中，灵巧地钻了出来。在绚烂的光华中，它变得十分的兴奋，扑棱棱振动翅膀，飞到了半空中，盘飞。

　　见此情形，怪人也忍不住，露出了自己的眼睛。

　　一抹激动神色，怎么也掩盖不住。

　　多少年了……

　　终于等到了……

　　怪人呼吸急促，伸手出干枯的手掌，要把小鸟抓在掌中。

　　唰！

　　冷不防，飞鸟掠过，小巧的爪子，锋利如铁。

　　在怪人猝不及防之下，他只觉得眼前一黑，安装在眼眶中的假眼，已然被摘取了下来。殷红热血，缓缓流下……

　　怪人呆愣了片刻，才发出凄厉的惨叫。

　　他捂住了血淋淋的眼眶，以真实的肉眼看去。

　　只见这时，小鸟抓着一枚眼珠子，飞回到了王丰的身前。

　　本该目光呆滞的王丰，眼神却恢复了清明。

　　他伸手接过了小鸟递来的眼珠子，鲜活弹手温软的感觉，让他意识到，这枚眼珠子，与他的收藏品，如出一辙。

　　毫无疑问，都是在远古时期，流传下来的东西。

　　只不过他的脑洞，没有怪人那么大，竟然把未知的眼珠，移植到自己的眼眶里。

　　难道说，这就是他，活到现在的原因？

　　王丰沉吟，揣测。

　　“你……”

　　与此同时，怪人惊骇叫道：“你怎么没事……把神眼还给我……”

　　说话之间，他不顾溢血的眼眶，扑了过去。

　　王丰挑眉，手腕一转。

　　一根小巧的手杖，顿时指向了对方。

　　杖头上，晶莹的眼球，也随之亮起了光芒，波动起伏。怪人身体一滞，惊恐道：“你怎么也有神之眼，不可能……”

　　“没有什么不可能。”

　　王丰一笑，挥动了手杖，半空荡起了涟漪。

　　怪人身体一晃，转身就跑。

　　王丰回头看了眼，手杖轻轻一挥。

　　一群人纷纷栽倒，呼呼大睡。

　　适时，他才追了出去，只见怪人的身影，已然消失在茫茫夜色中。

　　至于各方势力的厮杀，早已经在野蛮人的引领下，转移了战场，前往贝加尔湖中心区域。夜风凛冽，血腥气息，逐渐淡化。

　　啾啾……

　　漆黑夜空中，小鸟盘旋而飞，在指引方向。

　　王丰毫不犹豫，直接腾空而起。

　　“……”

　　偏僻角落中。

　　两个伤患，躺在了一块。

　　“你看到了什么？”

　　“……眼花了，什么也没看到。”

　　“对，伤势太严重，开始出现了幻觉。”

　　“有没有人，救个命啊！”

　　“……”

　　昏暗夜空，浮光掠影。

　　须臾间，王丰就已经，看到了怪人的身影。

　　只见这时，他仓皇失措，疲于奔命。

　　八十年，还是一百年？

　　他已经遗忘了，自己到底有多长时间，像现在这么惊恐、无助。

　　上一次，同样的场景，还是在一群农奴、泥腿子、叛乱军的追赶下，与大部队横穿西伯利亚，朝不保夕，才会这么惶惶不可终日。

　　再之后，他是神……

　　神使，选民，地下世界的沙皇，呼风唤雨。

　　没有想到，一时心血来潮，打算亲自出手，对付几个小孩子。

　　本以为，手到擒来，却翻船啦。

　　但是他还没输，没有彻底的失败，他还有赢回来的机会。

　　怪人眼中，透出坚毅之色。

　　他在灌丛中，连滚带爬，飞快穿梭而去。

　　只要回到自己忠实部下的身边，他就有翻盘的机会。

　　只可惜……

　　在看到怪人的瞬间，飘在半空中的王丰，立刻伸手锁定了目标。

　　力场手环，无声发动。

　　咔！

　　瞬时，怪人脚下打滑，然后在他惊骇的神色中，他整个人飞了起来，直接脱离了地心的引力，飘到了半空中。

　　这离奇的场景，让他心肝俱裂，莫名绞痛。

　　特别是，当他定神，仰望之时。

　　只见王丰，就浮在一轮月光中，犹如神灵降临，映入他的眼帘。

　　……扑通！

　　怪人身心剧颤，下意识地跪下，五体投地。

　　膜拜，奉若神明……

　　“神啊！”

　　怪人彻底臣服！


第302章 名不虚传

　　王丰以碾压之势，直接搞定了怪人，让他跪下臣服。

　　可惜呀……

　　对于顶礼膜拜，一脸狂热表情的怪人，王丰心里却充满了疑虑，不确定这个臣服，到底是真心，还是假意。

　　墙头草，见势不妙，假意投诚的例子，屡见不鲜。

　　为绝后患，王丰直接挥动了手杖，怪人身体一僵，眼神开始涣散。他不是，仗着移植了奇异的眼珠，经常奴役别人吗？

　　现在以彼之道，还施彼身。

　　也让他尝试下，受制于人，到底是什么滋味。

　　王丰为自己的偷懒，找了一个理由。

　　“说吧。”

　　王丰伸起了懒腰，语气之中充满了欢快之意：“把你的一切，都毫无保留，完完整整地告诉我……”

　　“是。”

　　怪人木然，老实复述。

　　他，沙皇时期，小贵族出身。

　　身家清白，在家人的疏通下，进入鼎鼎有名的近卫军。

　　由于镇压叛乱得力，十几年间，爬上了高位，成为了沙皇的心腹。

　　在时局，风雨飘摇之际，他奉了沙皇之令，押送一批黄金，去购置军火。

　　谁知道，途中受到了叛军的追击，他们仓皇而逃。一路东奔西跑，在风雪中迷茫在贝加尔湖中。雪上加霜的是，他们受到了炮击。

　　炸弹轰鸣，破层破裂。

　　他与许多人，还有大批黄金，坠落了湖底。

　　他的同伴，全部牺牲了。

　　只有他，大难不死。

　　最大的原因，却是源于，他祖上传下来的一枚宝石。

　　眼珠子似的宝石，打造成了项链，悬挂胸口。

　　在他沉入湖底，在寒冰湖水中，快要冻僵、窒息而亡之时。胸口中的项链，顿时散发出一抹迷离的红光，卷带着他进入神秘之地。

　　在那个地方，他遭遇到了离奇的事件，然后浑浑噩噩出来。

　　等他恢复神智，却发现俄国时局已经大变。

　　沙皇一家，全部灭门。

　　效忠的对象，已经不存在了。

　　他失神片刻，就决定为自己而活。

　　毕竟作为贵族出身，他注定不是什么死忠之人。再加上，随着时间的推移，他发现自己的身体，也开始出现一些，奇异的变化。

　　异于常人的变化，让他惶恐、惊喜。

　　慢慢地，他真的觉得自己，肯定是受到了神的眷顾。

　　从那个时候开始，他开始组建自己的势力。

　　这个势力，就是……维列斯。

　　大地、水和冥界之神。

　　他从神秘之地的建筑风格，可以确定那地方，与基督教无关。在翻阅了大量书籍之后，他觉得神秘之地，或许源于斯拉夫神话。

　　特别是，坠入湖水，在鬼门关里走了一圈，又奇迹般返生。

　　他觉得自己，应该是受到了，维列斯的眷顾。

　　反正不管是不是，反正他自己，已经这样认定了。

　　他一边组建势力，一边安然渡过了二战、冷战，进入新世纪。

　　活到了一百五十高龄，还没有死去。

　　当他以为，自己的生命，还会延续下去，直到永远之时。近几年，他却感受到了衰老的侵袭，身体素质，大不如前。

　　死亡的阴影，开始笼罩心头。

　　对于生存的渴望，让他无比期盼，重返神秘之地。

　　但是百多年来，他进行了细致的考察、研究。只发现了一些碎片线索，最多把神秘之地与传说中的陨石城，联系了起来。

　　至于怎么返回神秘之地，他再也没有头绪。

　　奇异的眼珠子，也帮不上忙。

　　或者说，就算他在多年前，安装了奇异的眼睛，又不断的研究开发，总算是掌握了一些特殊的技能……

　　但是这些技能，却进入不了神秘之地。

　　无奈之下，他才想到了一招。

　　故意把他知道的线索，借助几个勘探工人之手，传播了出去。

　　目的很简单，就是吸引有心人的关注。然后看看，其他人手上，有没有可以开启神秘之地的东西。

　　恰好，王丰等人，就映入他的视线范围内。

　　毕竟那只小鸟，实在是与岩画之中的神鸟，太相似了。

　　最重要的是，怪人也派了手下，去试探王丰。

　　最终得到结论，王丰不是普通人。

　　这下子，他更为兴奋。

　　多年的顺风顺水，在地下世界称王称霸的生涯，也让他变得有些膨胀。

　　所以就算他知道，王丰或许不是那么容易对付，也忍不住在最后的关头，亲自出现。

　　不仅是想亲自验证小鸟，更是想亲手摘取果实。

　　可惜，人算不如天算，失败了。

　　惨啊。

　　当然，这对王丰来说，却是意外之喜。

　　事实证明，这两年来，他保持低调，避免出大风头，效果显著呀。

　　扮猪吃老虎，无往而不利。

　　王丰美滋滋，随之取来战利品，也就是那枚眼珠子，仔细观望。

　　只见鲜活的眼球，栩栩如生，十分的逼真。

　　软硬适中的弹性，更仿佛才从人体摘取下来一般……

　　好吧，这话也没错。这眼珠，还真是才摘取下来不久，表面沾染了鲜血，显得更加殷红亮泽，十分奇异。

　　窝在他的掌心，哪怕他手掌没动，眼珠本身，也仿佛有奇异的力量，在蠢蠢欲动。

　　玄妙，离奇呀。

　　这是开启陨石城通道的钥匙吗？

　　王丰沉吟了下，就轻轻一招手。一抹艳影，在空中飞掠而来。

　　鸟儿声声清脆，十分的活泼。

　　“来！”

　　王丰轻声道：“看看，这是什么。记住，这上面的气息。然后，去搜索，去寻找与之相关的地方……”

　　小呆毛很有灵性，或者说在见到眼珠的瞬间。

　　它变得格外的雀跃，在绕着眼珠，盘旋了两圈之后，它立即振翅而去。

　　转眼之间，他消失无踪。

　　王丰耐心等待，时间不大，鸟儿归来。

　　在它的嘴尖，恰好衔了一片，十分碧绿青嫩的叶芽。

　　“这个……”

　　乍看之下，王丰惊喜交集，指尖在鸟儿一缕呆毛轻轻一撸，才顺手接过了叶芽。

　　还没怎么打量呢，他就感觉到，一股奇异的幽香，就叶芽中散发弥漫。

　　“这个该不会就是，传说之中，包治百病的灵草吧？”

　　王丰拈着叶芽，只觉清香扑面。

　　淡雅的清气，直接净化了空气，让浓浓的血腥味，也淡化大半。

　　轻嗅一下，他顿时觉得，五脏六腑，都受到了洗礼一般，立刻轻松几分。

　　有些奇异啊，真是名不虚传！


第303章 黄金湖

　　“或许……”

　　王丰看了眼，旁边的怪人，也得到了结论。

　　这个怪人，在换眼的时候，就是吃了这种叶芽，才避免了排异反应，从而掌握了一些眼珠子的特殊能力。

　　或者说，是眼珠子与叶芽的共同作用，才让他活到了现在。

　　王丰也不确定……

　　因为怪人进入神秘之地的遭遇，在他的记忆之中，已经变得十分模糊了。

　　他只是大致记得，自己大难不死，并且得到了奇遇。再之后，怎么离开了神秘之地，具体的过程是什么，他已经没有了印象。

　　或许，这就是，换眼的代价吧。

　　王丰一笑，直接挥手：“带路。”

　　啾！

　　小鸟儿立即振翅而飞。

　　王丰沉吟了下，就卷起了怪人，一起随行而去。

　　鸟儿飞掠，速度极快。

　　转眼之间，就抵达湖泊中心区域。

　　从高空俯视下方，只见湖面上，几十条快艇，穿梭游弋，不时碰撞，摩擦。

　　一些快艇已经翻了，水花翻滚间，还有人不罢休，在水中纠缠。

　　冲突在升级……

　　王丰明显看到，这是有人在煽风点火，故意引发了混战。

　　不必多说，这是怪人的势力，暗中作祟。

　　狗咬狗，一嘴毛。

　　王丰没打算理会，而是注意观察鸟儿。

　　只见这时，小鸟一个俯冲，竟然直接没入了水中。

　　咦！

　　王丰惊异，愣了一愣。

　　他都不知道，鸟儿竟然不怕水？

　　尽管意外，他还是追随下去，在无人察觉的情况下，钻入了湖中。力场手环，自然形成了一个光罩，阻拦了湖水的包裹、挤压。

　　同时，在他的感应中，鸟儿在水里，就仿佛一条游鱼。

　　那灵活的翅膀，竟然还可以振动，浮掠。

　　此情此景，好像湖水就是空气，根本阻拦不了它的飞翔。

　　这是奇迹呀。

　　王丰惊叹，却毫不犹豫，继续随着鸟儿，不断深入湖底。

　　两百米，三百米……

　　五六七……

　　足足七百米深的湖底。

　　这是完全，封闭幽黑昏暗的环境。

　　一般潜水员，到达这样的深度，已经没什么力气啦。

　　但是王丰，还有鸟儿，却轻松之极。

　　特别是小鸟，快要抵达湖底之时，它畅飞的速度，又飞了几分。

　　甚至于，绕着王丰，盘旋、催促。

　　好像是让他，快点，再快点，快要回家了……

　　这反应，也让王丰，啧啧称奇。

　　哪怕是在神秘的岛屿，星际大门所在地。也没见鸟儿，像现在这样兴奋。或者说，湖中存在的神秘之地，有鸟儿在意的东西。

　　王丰沉吟了下，直接抵达湖底。

　　站在柔软的泥沙上，他拍了拍胸口。

　　一抹炽烈的光亮，就好像太阳一样，笼罩四方。

　　炽烈的光芒，破开了层层迷雾。

　　方圆几十米湖底，顿时变得犹如白昼一般，一切事物，清晰可见。许多裂缝、湖床的起伏，还有各种杂七杂八的东西，也随之映入眼帘。

　　其间，平坦的湖底中，突然隆起了几块沙丘，也引起他的注意。

　　一瞬间，王丰心中一动，比划了一个手势。

　　咔嚓……

　　无形波动，那些沙丘顿时卷起，显现出几节铁皮车厢。

　　沙皇黄金宝藏。

　　王丰反手一按，几节铁皮车厢，纷纷炸裂。

　　一块块黄金，立刻洒了一地。

　　金灿灿的光芒，顿时映满了湖底，闪耀四方。

　　“传闻果然是真的。”

　　哪怕王丰，心神已经十分坚毅，视金银财宝犹如粪土。但是现在，看到一湖黄金，心神还是忍不住，有几分摇曳。

　　他可以确定，这堆积如山的黄金，就算没有千吨，也有几百吨。

　　这是俄国历代沙皇，搜刮了几百年的财富。

　　一个大国的积累，自然不会简单。

　　如果，他拥有这些黄金，完全可以称得上是，富可敌国。甚至于，西方的一些，身陷债务危险的发达国家，也没他有钱。

　　全球首富，非他莫属。

　　这很正常……

　　毕竟许多富豪，他们的财富，不是个人的，而是源于家族。越是势力庞大的家族，对于财富的分配，越是错综复杂。

　　单纯论个人财富，自然无人能与之相提并论。

　　可惜……

　　王丰目光，恢复了清明。

　　他毕生的追求，从来不是财富。

　　从前是这样，现在还是这样，没有改变。

　　所以他自然不可能，为这些黄金所累，忘记了初衷。

　　“小呆毛，继续引路。”

　　王丰示意，无视了这些黄金。

　　鸟儿听令，一个掠身，就直接消失了。

　　就在王丰的眼皮子底下，化作了一团空气，消失在虚无。

　　？？？

　　王丰吃惊，呆愣住了。

　　随即，他目光一凝，若有所思。

　　貌似，好像……

　　类似的情况，他经历过好几次啦，为什么要吃惊？

　　这心态，还是不够沉稳呀。

　　王丰自我反省，随即抄起了手杖，琢磨好半晌之后，忽然转起了圈圈。

　　一股奇异的波动，立即扩散开来。

　　以点带面，湖波起伏，转眼形成了一个漩涡。

　　王丰站立不动，等到漩涡卷来，一口把他与怪人吞下。

　　眼前一黑，天旋地转。

　　等到王丰的视线，恢复了正常。他就看到了，似曾相识的场景。

　　一座古城，废墟似的古城，到处残垣断壁的古城。

　　在这一瞬间，映入眼帘。

　　乍看之下，他就可以确定，这一座古城，与海底的古城，非常相似。

　　不过其中，又有几分区分。

　　比如说，海底的古城，早已经失去了生机，显得阴森死寂。但是这一座湖底的古城，却还有生机的存在。

　　他环视四周，分明看到了，在一些残垣断壁间，生长了郁郁葱葱的植物。

　　一蓬蓬，一簇簇，一株株，蔓藤似的，连株状的植物。

　　遍布古城，到处都是。

　　依稀间，王丰又想到了，失落的古城。

　　当初，他发现失落古城的时候，整个古城上下，也是被植物覆盖。

　　历史总在轮回，太阳底下没有新鲜事。

　　王丰恍惚，有点儿失神。

　　冷不防，他身边的怪人，却忽然摆脱了他的控制，直接怪叫了一声，然后扑进了古城中，几个起伏之后，就消失在废墟中。

　　“嗯？”

　　这意外变故，让王丰回过神来。不过他的表情淡定，不以为意。

　　或者说，他之所以带着怪人进来，就是这样的目的……


第304章 煌煌天威

　　王丰觉得，一回生，二回熟。

　　怪人在百年前，来到过这神秘的地方，那么想必对这个地方，也有几分了解。

　　最起码，比他这样的新手，强多啦。有怪人这种，知根知底，熟门熟路的“回头客”在，应该很容易，找到关键的东西。

　　也不需要他自己，花时间慢慢地搜索。

　　效率第一……

　　“轰！”

　　果不其然，在片刻之后，他就听见了，在古城废墟中，传来了剧烈的动静。

　　啾啾……

　　站在他肩膀上的鸟儿，也清脆急叫，似在催促。

　　“知道了。”

　　王丰立即飘飞而去。

　　古城很宽广，加上植物的遮蔽，阻挡了视线。

　　但是现在，他飘浮到了空中。

　　整个城池的形势，可谓是一目了然。

　　只见这时，在废墟的东北角，一团炽烈的火焰腾空，光辉闪耀四方。

　　在升腾的火焰旁边，那个活了百多年的怪人，也是浑身着火，倒在地上挣扎，打滚，哀嚎，惨叫……

　　乍看之下，王丰微微一惊，目光多了几分凝重。

　　果然有危险。

　　他就知道，这神秘的古城，肯定不会简单。

　　要不然的话，也不可能沉浸湖底多年，一直不被人发现。

　　相比他的冷静。

　　他肩上的鸟儿，却按捺不住，啾啾急叫，小翅膀扑腾，不断地催促。

　　那急切的模样，眼神可怜兮兮，充满了期盼。

　　“等等，再等等……”

　　王丰把小鸟，拢在了掌心，小声安抚。

　　主要是，这地方……

　　让他忌惮。

　　别的地方，比如说海底的古城，死气沉沉，没有了生机。唯一的生物，就是那头变异的大章鱼。这对于王丰来说，反而是很安全，没有任何的危险。

　　但是眼下的古城，却充满了生机。

　　甚至于，怪人曾经进来过，还得到了一些际遇。

　　这充分说明了，这个地方的古怪。

　　指不定，与藏地天宫一样，遗存神秘的守卫。特别是，当他看到了，怪人在火焰中，化作了一具焦骨之后，更相信自己的判断。

　　所以王丰，肯定要步步为营，不敢疏忽大意。

　　不过，他也有底气……

　　王丰握着手杖，奇异的眼珠，波光流转。

　　他怀疑，怪人之所以，葬身于火焰之中，就是由于，对方身上的奇异眼珠，被小鸟夺去，才沦落这样的下场。

　　要不然，一百年前，对方早就生机灭绝啦。

　　在王丰，心中揣测之时。

　　升腾空中的火焰，却愈加的炽烈。

　　火焰的体积，也愈加的膨胀，在转眼之间，就化成了汹涌的火海。

　　紧接着，火海滚动，扭曲，延伸……

　　噗！

　　一双巨大的，炽烈的，火光闪耀的翅膀，就在火海中探了出来，翼若垂天之云。

　　霎时，滚滚火海，就化成了巨大无朋的火鸟。

　　煌煌天威，遮天蔽日，覆盖四方。

　　“……”

　　王丰看了眼，毫不犹豫，退避三舍。

　　怕了，怕了。

　　如果不是，还要观察后续，他恐怕也萌生退意，直接溜了。

　　可怕的火鸟，覆盖在天空上。

　　它的体型，几乎与整个城市一般大。

　　相比之下，王丰就显得十分渺小，好像尘埃一样。以至于，他的视角，也受到了限制，只能够看到，大概的轮廓。

　　感觉火鸟，犹如传说中的金翅大鹏，全身上下，金光闪闪。

　　只不过，它身上的羽翎，都是由火焰构成。

　　浴火而生，不知道是不是凤凰。

　　或者重明鸟？

　　毕方？

　　不管是啥品种。

　　总而言之，这是神鸟无疑。

　　吱吱……

　　一瞬间，王丰手中的小鸟儿，更加的不安分。

　　它翅膀挣扎，好像要挣脱王丰的束缚。一股强烈的意愿，涌入了王丰的脑海之中，也让他心中一动。

　　“去吧，去吧。”王丰松开了手掌。

　　朴棱棱……

　　小鸟立即迫不及待，振翅高飞而去。

　　它穿梭，飞掠。

　　转眼之间，就抵达巨大火鸟旁边。

　　就当王丰以为，一大一小，两只鸟儿，会进行友好交流之时。

　　冷不防，只见小呆毛，瞬间没入火焰鸟身体中。

　　“啊……”

　　乍看，王丰震惊，惊恐。

　　小呆毛，这是要以卵击石，自杀吗？

　　人非草木，孰能无情？

　　小鸟儿，他养了这么久，也养出一些感情来。

　　现在看到它，投梭进高温火焰中。

　　王丰内心中，自然产生了悸动，呼吸一滞。但是下一秒钟，他就惊诧的发现，遮天蔽日的火焰鸟，在这一瞬间，也随之发生了变化。

　　滔滔火焰，霎时收缩，凝聚，汇合。

　　一个炽烈的巨大的火球，就出现在王丰眼前。

　　在火球中，隐约可见，小呆毛的身影。

　　它在火球内部，似乎承受了剧烈的痛苦，在不断地挣扎。但是它传递而来的情绪，却充满了激昂、愉悦……

　　“这是在进化。”

　　王丰目光一凝，满腹的担忧，顿时变成了惊喜。

　　他仔细观察，也注意到了。

　　小呆毛在火焰中，慢慢地汲取其中的能量，然后壮大自己。

　　它的生命形态，也不断地发生改变。要是进化完成，或许它就会化身成，像刚才火焰鸟一样的存在。

　　想到这里，王丰自然是喜形于色。

　　不过等了片刻，他也知道……这进化的过程，需要时间。

　　不知道，要等多久。

　　王丰沉吟了下，目光一转，看向了古城东北角。

　　他决定，去那个地方，探查一下。

　　“嗖！”

　　他飞掠过去，很快就锁定了目标。

　　在东北方向，残垣断壁间，有一个完好无损的花园。

　　宽阔的花园，至少有几万平方面积。其间，一簇簇绿色的植物，以及姹紫嫣红的花卉，相互交织，形成了葱茏的景象。

　　王丰还没靠近，就已经嗅到了，十分清新自然的气息。

　　最重要的是，它在花园中，看到了喷泉流水，小溪潺潺。汇水之处，就是一方清潭，在火光的映照下，一道七彩虹桥，横亘虚空。

　　美妙的虹桥，光晕如轮，犹如实质。

　　王丰抵达花园，观察了片刻，就直接迈步，走上了虹桥。

　　一步，足踏虚空，站稳了。

　　果然……

　　王丰心神一定，立刻沿着虹桥，一步一步深入。

　　须臾间，他整个人，就融入虚空。一道涟漪似的透明波纹，轻轻荡漾之后，他旋即消失不见……


第305章 金黄色的太阳

　　“这是……圣殿么？”

　　融入虚空，王丰就出现在，一个奇异的空间中。

　　他环视左右，眼中惊叹之意，一闪而过。

　　巨大的空间，精美的建筑，无与伦比的特殊风格。

　　这些都不是重点……

　　关键在于，他在空间之中，看到了一轮太阳。金黄色的太阳，悬挂于空中，在散发出无穷光辉，无尽的能量。

　　这能量，很温暖，很和煦，充满了生机。

　　他沐浴在光辉下，只觉得全身上下，暖洋洋的，十分舒适。

　　与此同时，他胸口的项链，那神异的晶核，也随之亮了，脱离了他的控制，直接飞上了天空，化成了一轮红日。

　　一时之间，茫茫虚空上，二日争辉。

　　奇迹……

　　王丰轻叹，闭上了眼睛。

　　好久之后，红日掉落了下来，重新化成了项链。

　　至于金黄色的太阳，也缓缓落下……

　　王丰伸手一接，只见金色的太阳，化成了一枚，晶莹闪耀，呈菱角状的晶体。

　　第二枚钥匙，到手！

　　咔嚓！

　　就在这一瞬间，虚无的空间，突然支离破碎。

　　王丰只觉得，身影一晃。

　　转眼间，他就出现在花园中，小溪潺潺，喷泉依旧。

　　只有水潭之上，那道七彩虹桥，莫名消失。王丰握着金色晶体，心神恍惚了下，嘴角就勾起了笑容，完美……

　　他攥起了拳头，把晶核纳入怀中。

　　就在这时，一道炽烈之光，从天而降。

　　王丰只觉得，眼前一花。

　　然后就看到了，一只拳头大小的鸟儿，落在他的肩膀上。小巧的鸟儿，羽毛呈五彩，尾部的一撮翎毛颇长，有几分孔雀的感觉。

　　“咦！”

　　乍看之下，王丰自然知道，这是进化完成的小呆毛。

　　毕竟小鸟脑袋上，一缕呆毛耸立，这是十分鲜明的特征。问题在于，进化成功了，为啥鸟儿的体积，没有什么变化呢？

　　虽然说，它的羽毛颜色，愈加的丰富多姿，层次分明。就好像是油画似的，质感艳丽。但是这体型，还是和之前一样，没有什么变化。

　　要知道，他还以为，这鸟儿进化之后，也会成为，火焰鸟一样的庞然大物。

　　呼……

　　小鸟与他，与算是心意相通。

　　或许是在感应到，王丰心中的想法。

　　在这一瞬间，小鸟掠空而起，羽翼舒展开了。

　　冷不防，一抹绚烂的光华，就在它的羽翎上闪耀。转眼间，一团火焰升腾，鸟儿的形态，也随之发生翻天覆地的变化。

　　刹那间，一只羽翎华丽，体长数米的巨禽，就映入王丰的眼帘。

　　哇……

　　王丰眼睛亮了。

　　只见华丽的巨鸟，在空中飞腾，浮掠。

　　艳丽的羽色，悠然自得的体态，充满了高贵、高雅、高洁的气息。

　　最重要的是……

　　快。

　　进化之后的鸟儿，它的速度，真的非常快。

　　掠飞的时候，就好像是一道光。

　　一闪，百米。

　　就算以王丰的视力，也勉强捕捉到一道残影而已。

　　不仅如此。

　　冷不防，在空中巨鸟，张口一吐。

　　一抹光束，射在了废墟上。

　　“轰！”

　　炽烈的火光升腾，一片废墟顿时炸裂，化成了粉末。

　　这样的战力……

　　王丰看了，心花怒放。

　　他现在，恨不能马上出去，然后带着小呆毛，去攻打藏地天宫。

　　然后把那尊傀儡守卫，拆成碎片。

　　他坚信，在天宫之中，必然还有能量晶核的存在。

　　那是第三枚钥匙。

　　王丰沉吟，忽然之间，发现这废墟古城，出现了一些变化。

　　只见废墟中，那些郁郁葱葱，十分茂盛的植物。

　　在数息之间，纷纷枯萎。

　　同时，残垣断壁，也纷纷倒塌，化成沙砾。

　　整个古城，崩溃了……

　　又来。

　　王丰无奈，连忙招呼小呆毛，然后抱头鼠窜一般，离开了这个神奇的地方。

　　一人一鸟，融入虚无空间中。

　　再次出现的时候，已然回到了贝加尔湖底。

　　绚烂的黄金，沉浸在湖中。

　　王丰目光一转，平息了心绪之后，再做了一些布置，才离开了湖底。

　　他无声无息，浮出了水面。

　　只见这时，天空蒙蒙，有些发白。黎明时分，血腥杀戮，已经消散。也不知道是谁，打扫了战场，收拾得很干净。

　　只有一缕缕血痕，在湖波中飘荡。

　　不过很快，这些血丝，就会被湖水净化，毫无痕迹。

　　也不知道，怪人的傀儡，那个可怜的农夫，众人眼中的野蛮人。

　　到底是什么样的结局？

　　是死于乱战中，还是被人劫走了？

　　王丰轻叹，一个掠身，就回到了帐篷。

　　在帐篷中，一帮人还在呼呼大睡，并没有醒来。就算在他离开的这段时间中，也没有人闯进来，惊扰这些人。

　　显然，乱战的人，也应该知道，萧景行与黄金宝的身份。

　　可以避免的话，没人愿意得罪他们。

　　王丰一笑，手杖一挥。

　　在奇异的波动下，最先醒来的，竟然是张楚。

　　他眼皮抖动，倏地睁开了眼睛。

　　一瞬间，他看到了王丰，眼神有些迷茫：“要吃饭了么？”

　　“……”

　　王丰点头：“对，吃早餐。”

　　在两人对话的时候，其他人陆续醒来。

　　“……啊！”

　　黄金宝惊恐大叫：“那个混蛋，对我们做了什么？”

　　“大家没事吧？”

　　萧景行脸色阴沉，怒火燃烧。

　　“……没事。”

　　“没什么感觉……”

　　“似乎就是，睡了一觉而已。”

　　“天亮了！”

　　一个个人，相互检查，表情十分迷茫。

　　“王丰，你的鸟呢？”

　　黄金宝追问，随即惊诧：“咦，还在呀……奇怪了。”

　　大家很迷惑。

　　因为他们发现，大家没有什么损失。

　　难道说，在关键时刻，那个怪人，良心发现，放过了大家？

　　不可能……

　　萧景行心念百转，目光忽然一凝，看向了王丰：“是不是你，救了大家？”

　　“嗯？”

　　众人视线一转，目光灼灼。

　　“差不多吧。”

　　王丰笑了一笑，然后招手道：“走吧。”

　　“……去哪里？”

　　瞬时，众人只觉得，满心的疑问，懵懵懂懂。

　　王丰漫不经心道：“我有一些发现，或许你们会感兴趣……”

　　“什么？”

　　这下子，大家也顾不上狐疑了，纷纷拥着王丰出去。

　　不久之后，就来到贝加尔湖畔……


第306章 探险界的KING

　　公子海最近几天，十分的无聊。

　　他在考虑，要不要返回新西兰啦。没办法，一个个闺蜜，知道他在国内，总是找借口，去他的城市，让他招待。

　　一次两次还行，五六七八次，他毕竟不是铁打的身份，有些吃不消啊。

　　推托拒绝吧……

　　不可能。

　　这有损他暖男的形象。

　　他凭什么，行走江湖，游戏花丛，靠的就是这暖男的人设。

　　头可断，血可流，发型可以改。

　　但是人设，坚决不能崩。

　　难道说，他年纪轻轻，大好年华，就要嗑药？

　　要是被妹子发现，他不要脸的啊？

　　消受不起，躲得起吧？

　　所以公子海决定，找一个借口，旅游去。

　　出门在外，饱览祖国大好河山，陶醉于青山绿水间。玩了七八天时间，他总算是恢复了几分元气。

　　正所谓，精神饱满，蠢蠢欲动。

　　这一天，他有些按捺不住，悄悄打开了小号。

　　主要是想查看了下，附近有没有好看的粉丝，可以撩一撩。不过，软件才打开，清脆的叮咚声，让他有些意外。

　　这是特殊的设置。

　　应该是，他特别关注的人，有新的动态。

　　“咦？”

　　公子海顺势打开，随意瞄了一眼，这身体忍不住坐正。

　　“这是……”

　　飞快浏览一眼，他瞠目结舌，“直播挖宝，真的假的？”

　　他很怀疑，忍不住细看起来。长长的帖子，文章的内容，十分的详实。不仅有文字记录，还有照片为辅佐的证据。

　　“啧啧啧啧……”

　　看完之后，公子海十分的感叹。

　　没想到了……

　　也不亏他，关注了这个用户。

　　他随手一按，文章回到了首页，出现了博主用户名。

　　楚天阔……

　　奇怪的名字。

　　粉丝数，才寥寥几百，是他的零头。

　　这个用户，平常最喜欢发布一些，文玩呀，古建筑之类的照片、内容。

　　当然，这肯定不是公子海，关注他的原因。主要是近段时间来，这个“楚天阔”，改行当成了狗仔。

　　嗯，真是狗仔。

　　至少在公子海看来，对方的行为，与狗仔没区别。

　　只不过，普通狗仔，多数是运营明星八卦内容。因为这个“楚天阔”，却只关注一个人，一个很有名，却不算公众人物的名人。

　　对方关注的是……王丰，探险家。

　　公子海也是在无意之中，看到了这个“楚天阔”的官微上，有王丰的身影，才随手关注了他，然后就惊讶的发现，这个“楚天阔”，应该是王丰的朋友之类。

　　因为楚天阔官微动态中，有许多王丰的照片。

　　在这些照片镜头下，王丰神情很自然，随性，漫不经心……

　　一看就知道，这不是偷拍，而是光明正大拍摄。

　　这种照片，属于生活照啦。

　　这也让公子海觉得有趣，没有想到在现实生活中，大名鼎鼎的探险家，居然是这么慵懒闲散的性格……

　　就当他以为，这个楚天阔，只会发布这种生活照，蹲人流量之时。

　　今天这篇长帖，却给了他极大的惊喜。

　　好东西，要分享啊。

　　公子海瞄了眼，对方长帖下，零星的几个评论、转发。

　　他决定，帮对方一把。

　　当下，他登陆了大号，以公子海的名义，直接点赞，然后转发。

　　作为著名的网络大V，他的粉丝量，已经突破百万。

　　他一转发，这一篇帖子，顿时犹如投石入湖，立刻引发了阵阵波澜。

　　火了，帖子火了……

　　如星星之火，呈燎原之势，最终席卷天下。

　　在一些人的推动下，这帖子直接杀入了热搜榜，空降首页。

　　“不是吧，这是编造的故事吗？”

　　“太不真实了……”

　　“现在的人，都没有脑子吗？随便拍几张照片，写几段话，就当真……”

　　“竟然是贝加尔湖，尼古拉二世宝藏，我是不是在做梦？”

　　“尼古拉是谁？德古拉亲戚？”

　　“……我就知道，唐古拉山！”

　　“楼上，机智！”

　　“……”

　　纷乱的评论，很快就被淹没在人潮大海之中。

　　毕竟网络上，从来不缺乏明眼人。

　　大长帖，干货十足。

　　图文并茂。

　　一些人看完了之后，也和公子海一样，变得格外的激动。

　　“啊啊啊啊……男神，偶像，终于有消息了。”

　　“对啊对啊，不枉我等了这么久。”

　　“皇天不负苦心人……”

　　这画风，好像是在追星，一脑脑残粉。

　　可偏偏，大家都清楚，这不是追星，而是陈述事实。

　　“搞事了，搞事了，@幸运的小白领，终于又有了，惊世骇俗的大发现。这一回发现的，竟然是千吨黄金……我数学不好，哪位大神帮我计算一下，这值多少钱？”

　　“切，这么简单的加减法，居然……连我也算不出来。”

　　“反正这是天文数字！”

　　“……别的不多说了，我只想告诉你们。美联储地下金库，大概只有六千两百吨的黄金储备……据说，尼古拉二世黄金宝藏，或许有一千六百吨分量。”

　　“哇哦！”

　　王丰，一千六百吨黄金，末代沙皇宝藏。

　　诸如此类的关键词，立即从官微，席卷全网。各大官网，各个搜索引擎，迅速把这些热点信息，推送到用户面前。

　　新闻信息上，都冠予疑似，或许，可能……等等虚词。

　　说实在话，这是没有证实的消息。

　　一般情况下，很容易被人当成是谣言，虚假的消息。但是呢，各大官方网站，却还是推送出去了。究其原因，还是由于王丰这块金字招牌。

　　可能他本人，没有什么感触。

　　然而他的辉煌战绩，却让许多人，对他充满了信心。

　　前车之鉴，前科累累……

　　咳，总而言之，在王丰的“信誉”，他锦鲤王的神话，没有被摧毁、打破之前，许多人都乐意相信，他又一次创造了奇迹。

　　隐世百年，流传很广的末代沙皇黄金，真的被他发现，挖掘出来。

　　一千六百吨黄金……

　　这是许多现代国家金库，都储备不了的惊人数量。

　　消息一出，不仅在国内掀起了轩然大波，甚至在国际上，也风起云涌。

　　开始的时候，外国人自然不信，表示怀疑。但是当有人提起，这是现代探险界的KING，来自中国的王，他的发现……

　　霎时，外国媒体，将信将疑！


第307章 谁不动心？

　　“赵老，赵老……”

　　省城，博物馆，小李风风火火，闯进了办公室。

　　只见这时，在办公室一角，赵宁正拿着玩具，逗弄一个周岁大的婴孩。

　　咚咚咚，咚咚咚！

　　拨浪鼓轻响，婴孩嘻嘻哈哈直乐，然后爬起来，颤悠悠走向赵宁，他小小的身躯，步履蹒跚，摇摇欲坠。

　　小李一闯进来，顿时把婴孩吓了一跳，步子一拐，就摔在了柔软的地毯上。

　　尽管不疼，但是婴孩还是觉得，受到了委屈。

　　当下，小嘴一瘪，嚎啕大哭。

　　“……哎，小祖宗。”

　　小李见状，尴尬了，慌张把婴孩抱起，娴熟的轻哄。

　　到底是亲儿子，给面子。

　　哄了片刻，婴孩又笑了，嫩白小手，抓着小李的脸腮，拍拍打打，抓抓挠挠。

　　“你这急性子……”

　　赵宁摇头，不想再说了。

　　已经批评了几年，小李总是唯唯喏喏，回头又忘啦。

　　“嘿嘿！”

　　小李挠着脑袋傻笑，顺势啃一啃婴孩的嫩脸，奶香奶香的，舒坦。

　　“说吧……”

　　赵宁坐下，喝着茶，懒洋洋道：“又出什么事情啦？”

　　他现在，已经退居二线。

　　从事的是，资料审核、修订的工作。这日子，过得惬意，清闲。

　　尽管不用奋斗在前线，但是许多业务上的问题，还需要向他这位老前辈请教。

　　家有一老，如有一宝。

　　特别是像是赵宁这种，实践与理论知识，都非常扎实的老人。

　　在单位之中，绝对是当成祖宗一样供着。

　　所以小李，事事来请教，赵宁已经习惯了，很淡定。

　　在他的提醒下，小李才想到了正事，急忙半抱婴孩，然后打开了手机，兴奋道：“赵老，你看这篇文章……”

　　“嗯？”

　　赵宁眯着眼睛，先挂上了老花眼镜，才接过手机观望。说实话，手机屏幕的字体，对他来说，真是有些小了。不过在调大之后，勉强可以看得下去。

　　这篇文章，那是以第一人称的视觉，讲述自己的出国之旅。

　　貌似去的是西伯利亚，同行的有……

　　一张大合照，映入眼帘。

　　照片之中，十几个人，其中有两三个人比较显眼。

　　两个帅气的青年，赵宁直接忽略了。

　　黄金宝，萧景行什么的，或许很有背景，后台很硬，家里很有钱。

　　但是在赵宁眼中，属于无名小卒，不值得一提。唯有其中一个年轻人，让赵宁目光一凝，惊诧叹道：“王丰！”

　　“是他，是他，就是他……”

　　小李莫名的兴奋：“赵老，你知不知道，他……”

　　“别吵，我自己会看。”

　　赵宁不满，他最烦剧透啦。

　　在他瞪眼下，小李立即闭嘴，抱着婴孩，干着急。

　　赵宁继续看。

　　这文章，就好像一篇游记。

　　记录了王丰一行，来到了西伯利亚小山村。受到了村民热情招待，还品尝了当地的美食。然后第二天，去到了村子后山去探险。

　　在探险的过程中，发现了岩画、山洞……

　　这些事情，或许在常人看来，肯定十分的惊奇。

　　但是赵宁见多识广，再加上有王丰这个主角在，他觉得很正常。

　　再之后，文章时间线，又是一转。

　　一行人从高原，抵达贝加尔湖。

　　然后，他们坐上了游艇、快艇，在湖中游荡、观赏景色。

　　紧接着，王丰一个跃身，潜入了湖中。

　　几分钟之后，他从湖中出来，手上举起了一块金条。几乎如砖头大小的金条上，铭刻了一行文字。

　　这里插入了照片，文字特写，清晰之极。

　　这是外文字母。

　　普通人看到这里，肯定要翻译。

　　但是赵宁，专家出身，早年治学，曾在“老大哥”那里留学。

　　俄文造诣不低，不需要翻译，一眼就识别文字的内容。

　　“沙皇黄金！”

　　乍看一眼，赵宁忍不住震惊。

　　“对对对。”

　　小李终于可以开口了，兴奋、激动道：“就是传说中的，尼古拉二世宝藏，一千六百吨黄金啊……”

　　“真的假的？”

　　赵宁轻抽了一口气，见惯了大风浪的他，还是忍不住怦然心动。

　　以前，王丰发现的东西，不管是楚王陵，还是失落古城，甚至于敦煌地宫，还有疑似夏墟的存在……

　　这些遗址，多数是文化价值，大于经济价值。

　　哪怕是什么海底沉船，在打捞上来之后，也证实了所谓的价值千亿，不过是空话。

　　但是现在，这尼古拉二世宝藏，却截然不同。

　　这可是，黄金宝藏啊。

　　一千六百吨黄金，或许没有那么多。

　　但是几百吨，应该有吧。

　　单单是，王丰打捞出来的那块金砖，就有好几斤的分量吧。

　　这一笔黄金，绝对是惊世骇俗。

　　富可敌国。

　　赵宁心潮起伏，好久之后，才放下了手机，摘了老花眼镜，长长一叹道：“这事，恐怕难办咯。”

　　“什么？”

　　小李愣了，不明白：“为什么难办？”

　　千吨黄金呀，那是多大一笔惊天宝藏。

　　他想一想，都要流口水。别的不说，单单是王丰打捞上来的那块金砖，都足够他把怀里的臭小子养大。

　　更何况，湖里还有许多块金砖，千吨……

　　他数学也不好，一样算不过来。但是可以肯定，那是几辈子都花不完的钱。

　　到底是几代沙皇，数百年搜刮的财富。

　　大国的底蕴，常人难以想象。

　　参考一下本国，几乎是在废墟中建立的国家。但是在短短几十年间，就浴火重生，成为世界第二大经济体。

　　由此也可以知道，大国的底蕴到底有多么强悍。

　　小李憧憬，向往……

　　对于赵宁的说法，自然有些难以理解。

　　黄金啊，再难办，就算是徒手步行，也要搬回来啊。

　　幸好赵宁，不知道他的想法。

　　不然的话，肯定要吐血。

　　“你觉得……”

　　赵宁白眼，叹声道：“这些黄金，真的那么容易拿吗？不要忘记了，那可是俄国的地盘，还有一堆国家，虎视眈眈……”

　　“诶？”

　　小李愣了，还只顾畅想黄金了，却忽略了这个现实的问题。

　　如果只是几斤，甚至几十斤黄金。

　　估计也不至于，上升到了国家的程度。

　　问题在于，这是几百吨，甚至上千吨的黄金啊。全球两百多个国家，有这分量黄金储备的国家，屈指可数……

　　谁不动心？


第308章 计划

　　全球关注，万众瞩目。

　　一时之间，贝加尔湖畔，迎来了旅行的高峰。无数个人，或者组织，纷纷提交了入境的申请，让俄国相关部门，压力山大。

　　在国际上，更是风云激荡。

　　当然，高层次的交锋，普通人触摸不到，也没有渠道了解。

　　但是普罗大众，却心头火热，想去“淘金”。

　　可惜的是，他们的想法，却注定实现不了。俄国当局，直接卡住了审核，不予以通过。这下子，也算是犯了众怒，大家怨声载道。

　　在网络上，俄国当局，直接被喷成了筛子。

　　但是以大帝强势的性格，根本不在乎这些风雨。毕竟相比区区形象，还是几百吨黄金，更加实惠。

　　然而俄国相关部门，派出了精锐部队，控制了贝加尔湖之后。

　　一派人打捞，却一无所获。

　　无论他们，怎么反复搜寻、探测，都找不到黄金的下落。

　　仿佛黄金，只不过是镜花水月，梦幻泡影。当然，也有可能是湖水很深，再专业的设备，也探测不了全貌。

　　总而言之，辛苦了几天，不要说黄金了，连黄金的影子，都摸不到边。

　　这下子，俄国一些官员也急了，把手下骂得狗血淋头。

　　找不到？

　　那块金砖，是假的吗？

　　各种心思，也让一帮官员，急上了火。

　　因为当消息，在全球传播之时。末代沙皇的后裔，以及当年的债务国，都表情尼古拉二世的遗产，也有他们的一份。

　　历史的遗留，肯定是有得扯皮。

　　俄国方面，也不能做得太过分。毕竟十年前，国家的高层，就已经给尼古拉二世“平反”，恢复了声誉……

　　在国际舆论上，许多人对尼古拉一家，都表示同情。

　　虽然说，大帝不怕舆论压力，但是能够避免，还是要尽量避免。

　　国际的形势，非常的复杂。

　　要不要，为了一批黄金，使得自己陷入负面的旋涡中。

　　俄国官员，也在犹豫，纠结。

　　乱糟糟的形势下。

　　王丰等人，也没受到什么伤害。

　　相反，早在几天之前，他们就被人客客气气，请到了莫斯科。

　　瑞如今，还安置在，大使馆内。

　　虽然在行动上，他们受到了一些限制，比如说……还不能离境。

　　但是整体上，还是比较自由的。可以随便出门，也可以独行购物，手机、电脑之类的通讯设备，更是随便使用。

　　至于有没有监控，就仁者见仁啦。

　　一天四餐，早餐，午餐，下午茶，以及晚餐，都有人精心照料。而且深怕他们不满意，还特意从中国，请来了名厨大师，保证他们宾至如归。

　　太享受了……

　　以至于没几天，张楚就胖了两斤。

　　“话说……”

　　张楚喝了口祁门红茶，把香脆的曲奇饼干吞下去，同时含糊其辞道：“这日子，什么时候才是头呀……我们是不是，一辈子都不能回家啦？”

　　这扯淡的话，没人搭理。

　　“……好吧。”

　　张楚也知道，这可能性不大。

　　他摊手，无奈道：“我的意思是，这事什么时候，才完啊。”

　　“我想回家了。”

　　张楚叹气道：“出门久了，才知道……还是家里舒服。不像在这里……感觉四周都是眼线，连空气中都有一双眼睛盯住你，很不自在。”

　　“大使馆，没那么多窃听设备的。”

　　黄金宝随口道：“况且这事，也快有结果啦。”

　　“哦？”

　　张楚眼睛一亮：“真的？”

　　“这个倒是不假。”

　　冷不防，有人走了进来，微笑道：“已经消息，都已经传开了，俄国人在贝加尔湖，日夜打捞了几天，都没有收获。”

　　来人年纪不大，三十来岁的模样，笑容十分温暖，让人心生好感。

　　“刘干事。”

　　旁边几个人，连忙起身相迎。

　　“坐坐坐。”

　　刘干事按手，一同坐下，然后笑道：“这几天，委屈你们啦。”

　　“没有，没有……”

　　众人摇头，再委屈，也不会蠢到，在这时候表现出来。

　　刘干事失笑，转移话题道：“不出意料的话，很快就有人，登门造访，你们要做好准备才行呀……”

　　这话有些，意味深长。

　　其他人心领神会，纷纷点头，表示明白。

　　“几位都是聪明人，多余的话，也不必我多说。”

　　刘干事轻声道：“总而言之，你们要记得，在你们的背后，还有坚实的后盾。我们不盛气凌人，但也不会让人轻易欺负。”

　　“……多谢刘干事。”

　　隐了几句，刘干事满意走了。

　　张楚胸口起伏，眼神有几分激动，兴奋：“王丰，我们的计划，快要成功了……”

　　王丰笑了笑，这在意料之中。

　　事实上，在发现了尼古拉二世宝藏的时候，大家都觉得……

　　惊喜交集兼左右为难。

　　原因很简单，这么大笔黄金，根本不可能带出境。

　　就算以王丰的能力，可以把全部黄金，无声无息带回家。

　　但是……也没用啊。

　　在现代银行信用货币体制下，黄金已经不能作为货币发行啦。

　　再多的黄金，也要转化为现金，才算是资产。

　　几百吨，甚至上千吨的黄金，而且还是来历不明，见不得光的黄金，试想有哪个银行，可以帮他兑换成现金？

　　数量太大了，不管是萧家，还是黄家，都吃不下。

　　最重要的是，如果他交待不清楚，这笔黄金的来历，后续的麻烦更多。

　　所以最理智的办法，就是曝光宝藏的存在。

　　张楚本身就是受他的指使，才发布了文章。不然的话，张楚又不是傻子，怎么可能像神经病一样，胡乱爆料呢。

　　果然不出所料，文章火爆全球。

　　再之后，在各方的关注下，这事成为了全球瞩目的焦点。

　　紧接着，俄国方面，封锁贝加尔湖，派人打捞黄金，这也在预料之内。

　　但是王丰可以保证，除非俄国把贝加尔湖的湖水抽干，然后将全部的淤泥犁一遍，不然的话别指望有什么发现。

　　在一无所获的情况下，他们势必找上门来。

　　那个时候，就是商量、妥协啦。

　　怎么保障大家的利益，这可是一门大学问。

　　王丰转头，看向了萧景行、黄金宝：“接下来的事情，就交给你们啦。”


第309章 反正你也不懂

　　“放心，交给我们吧。”

　　黄金宝摩拳擦掌，早把什么陨石城，抛在了脑后。

　　相比虚无飘渺，还不确定真假的陨石城，尼古拉二世宝藏，却是触手可及。这么丰厚的宝藏，哪怕吃不了大头，但是只要狠狠咬上一口，也绝对富得流油。

　　在说话之间，外头果然有人来访。

　　一行十几个俄国官员，在外交人员的带领下，鱼贯而入。

　　他们的目光闪烁，笑容可掬，很和善的模样。大家都知道，这些人是什么来意。但是表面文章，还是要做的……

　　虚情假意，虚与委蛇。

　　王丰表面应和，神思都不知道，飘飞到了哪里了。好久之后，他才恍惚回神，似乎听见了，有人在喊他名字。

　　“怎么了？”

　　王丰定了定心神，一点掩盖自己失神的意思都没有。

　　对此，一帮外交官……笑容不变，还是这么的热情洋溢，彬彬有礼。

　　“维克多先生，邀请你参加晚宴。”

　　张楚在旁边解释。

　　“哦。”

　　王丰环视一眼，无所谓点头：“好呀。”

　　“……期待您的光临。”

　　一帮俄国官员表示满意，又聊了几句，然后走啦。

　　几个外交人员随行，礼送他们离开。不过其中却有一个人留下来，专门解释道：“这位维克多先生，他的背景……有几分复杂，你们要注意。”

　　说罢，他微微一笑，也跟着走了。

　　“诶？”

　　张楚愣了：“多复杂呀，也不说清楚。”

　　“……我找人问下。”

　　黄金宝目光一凝，转身打起了电话。不一会儿，有人给他回复了信息，他抄起手机一看，顿时惊讶道：“果然很复杂……”

　　“说说看。”

　　其他人表示好奇。

　　“这人的祖上，那是沙皇麾下大臣，在革命的前夕，却奇迹般地投靠了……咳咳，反正摇身一变，就成为了功勋。”

　　“之后一家子，勇于作战，在几大重要的战役中，都付出了牺牲。”

　　“满门英烈呀，所以几经风雨，始终屹立不倒。”

　　黄金宝啧啧称奇：“最让人感叹的是，在上世纪九十年代初，维克多先生的父亲，又在风雨飘摇之际，做出了最明智的选择，举家安然度过了阵痛期。”

　　“可以说，一百多年来，维克多先生的家族，或许不是俄国政坛上的常青树。”

　　“但是他们的资历很深，关系背景，确实是错综复杂。”

　　黄金宝意味深长道：“有许多证据表明，维克多先生的家族背后，有欧美的一些势力的影子存在。问题在于，连我们都能调查出来的情报，没理由俄国高层不知道呀。”

　　“但是人家，照样风生水起，倍受信赖……”

　　“这本事，也是一绝。”

　　黄金宝感慨，一脸佩服之色。

　　“与外国势力有勾结，这也不死，确实厉害。”

　　张楚惊叹，有几分讽刺的意味。

　　“这很正常。”

　　萧景行随口道：“就像每个国家的军队，都有所谓的鹰派、鸽派之分。在政坛上，由于一些需要，自然也要有所区分。”

　　“比如说，日国官员，有亲中的，有亲美的。”

　　“这些官员，真的很喜欢中国，或者很亲近美国吗？”

　　“未必……”

　　萧景行摇头：“说到底，还是政治需要。”

　　“说不定，这还是一个信号。让一个背景复杂的人，负责这么复杂的事情，本身就很值得玩味……”

　　“哦哦。”

　　张楚恍然大悟，事实上他懵懵懂懂，不是很明白。

　　王丰也不懂，他懒得琢磨，直接道：“不要想太多，总之坚守底线就是了。”

　　“没错，就是这个理。”

　　黄金宝深以为然：“不管怎么说，一定要捍卫我们自己的利益。”

　　基调定下，大家安然参加晚宴。

　　地点是在郊外，一栋比较古老的城堡。

　　从外面看，城堡砖石在风雨岁月的摧残下，显现出斑驳的痕迹。

　　但是进入内部，却是一片奢华的场景。一盏盏水晶灯光，十分的绚烂、璀璨。

　　柔软的波斯地毯，华丽的花纹，增辉映彩。

　　自助晚宴，来了许多客人。

　　男男女女，衣冠楚楚，灯红酒绿，还有美妙的音乐。

　　空气中，弥漫着上流社会的气息。

　　类似的聚会，王丰还真是参加过几次，但是依旧不适应。他在侍者托盘上，随手提了一杯红酒，就走到了角落。

　　一条几百米的宽敞长廊两边，悬挂了一幅幅油画。

　　王丰宁愿欣赏油画，也不想与人打交道。

　　太累……

　　张楚也是这样，在这热闹的晚宴上，他也有些放不开，束缚感很足。所以干脆跟在了王丰的身边，亦步亦趋，打量着这些油画，不时评点几句。

　　“啧啧，这画……”

　　张楚摇头晃脑道：“涂抹得太浓艳，一看就知道是古典主义画派的作品。”

　　“你还懂油画呀？”

　　“不懂，瞎说的。”

　　张楚面不改色：“反正你也不懂。”

　　“……”

　　好有道理，王丰无话可说。

　　两个人本想，安安静静的欣赏油画，然后度过这无聊的宴会。

　　可惜，他们想法，注定落空。因为这时，晚宴的主人，维克多先生，直接迎了过来，长笑道：“王先生，欢迎光临。”

　　“多谢款待。”王丰举杯示意。

　　寒暄，客套了几句。

　　维克多笑容不改，愈加的和善：“王先生，你也喜欢油画艺术吗？不过说实话，这里的作品，只能说一般……”

　　“在我书房中，却有一幅，我家族珍藏了数百年的油画。”

　　维克多微笑邀请道：“如果两位有心，倒是可以随我，一同前去参观、欣赏。”

　　这是要私聊的节奏呀。

　　王丰与张楚，对看了一眼，也有了决断。

　　“好。”

　　王丰点头，随后道：“张楚，你去叫上萧景行、黄金宝，他们两个，也十分喜欢油画。既然维克多先生，这么的热情，肯定要叫上他们。”

　　“免得事后，他们抱怨我们自私，有好事情不带上他们……”

　　说话之间，他转头道：“想必维克多先生，你不会介意吧。”

　　介意啊，能拒绝吗？

　　维克多脸上的笑容有些僵，不过还是违心道：“当然不介意。”

　　只要外交人员，不跟着来，就是胜利……


第310章 洗白

　　维克多先生的书房，自然不会普通。

　　说是书房，事实上空间面积，至少有五六百平方。几大排书架，尽是厚厚的书籍，还有各种报刊，以及杂志。

　　全世界，比较有名的书籍，都可以在这里找到。

　　沙发，长椅，一律不缺。

　　舒适的环境，这是梦寐以求的……午休之地。

　　在慵懒的午后，躺在沙发上，迎着阳光，捧着一本书，沉醉于知识的海洋中。

　　估计不出半小时，就可以进入梦乡。

　　舒坦……

　　在进入书房之后，王丰也看到了，悬挂在墙壁上的一幅油画。

　　不注意也不行，因为那幅油画，非常的显眼。

　　一大块墙壁上，只悬挂了一幅画。

　　特制的墙，材料不确定，可能是砖石，也有可能是钢铁。反正在墙上，镶嵌了钢化玻璃。油画就在玻璃下，有灯光映照，一片通明，熠熠生辉。

　　“这画……”

　　乍看之下，王丰也有几分惊讶。

　　不是他，有艺术细胞，懂得欣赏这油画多好。

　　主要是，画的内容，让他意外。

　　这竟然是……一座城池。

　　在漫漫黄沙之中，黑云密布，一派末日景象。

　　一抹绿洲，映入眼帘。绿树碧水，白色的鸽子，在空中飞翔，一座城池若隐若现，仿佛最后的生机，最后的希望。

　　强烈的对比，让人印象深刻。

　　“诸位先生，我这画怎么样？”

　　哪怕要私隐，维克多也不好直接切入正题，自然先介意起了油画。

　　他侃侃而谈，以自傲的语气道：“几百年前，我的祖先，那是奥斯曼帝国的一位画家，由于贫困潦倒，他在家乡混不下去了，决心到外地谋生。”

　　“混了几年，他给一位贵族，当家庭画师。但是恰好，贵族受到了征召，要去殖民地出任税务官。我祖先不想放弃优渥的待遇，决意跟随而去。”

　　“他们一路向南，过了地中海，抵达了埃及。”

　　维克多叹道：“由于向导的疏忽，他们迷失了方向，进入了茫茫沙漠。”

　　“一个月，整整一个月时间，他们在沙漠中找不到出路，同时吃光了所有的食物和水，眼看就要回归主的怀抱。”

　　“就在这时，我的祖先，发现了绿洲，拯救了大家。”

　　维克多微笑道：“从此以后，他得到了贵族的常识，脱离了平民的身份。”

　　“就是从他开始，才有了我们家族的荣光。”

　　“感谢他，愿他在天堂，一切安好！”

　　至于维克多的家族，又是怎么从奥斯曼帝国，混成了沙皇的大臣。

　　估计又是一个很漫长，很曲折离奇的故事啦。

　　大家也没兴趣知道。

　　在维克多的礼请下，大家纷纷坐下，自然有侍者，奉上了红茶、酒水、点心。

　　他一边招待大家，一边继续道：“这一幅画，就是我的祖先，离开了埃及之后，根据他自己的回忆，再请了当时比较有名的画家，花费了三个月时间，才绘画完成。”

　　“从此以后，这画就在家族，代代流传。”

　　维克多端起了一杯红酒，轻笑道：“据说在我祖先晚年，快要回归主的怀抱之前，曾经指着这画戏言，画里隐藏了一个大秘密。”

　　“如果后世子孙，有谁穷困潦倒了，只要破解画中秘密，就可以衣食无忧。”

　　维克多笑道：“所以我们揣测，或许祖先当年，在沙漠绿洲之中，掩埋了几坛子黄金，就等我们这些后人去挖掘出来啦。”

　　黄金……

　　难得他说了一堆，最终还是绕了回来。

　　切入了正题。

　　黄金，贝加尔湖中的黄金，末代沙皇尼古拉二世的宝藏。

　　具体的位置，只有王丰知道。

　　又或者说，在湖泊之中，只有一块金砖，恰巧被王丰拣到了，才造成了湖中有宝藏的误会，这也需要得到他的证实。

　　当然，许许多多人，都希望……这不是后者。

　　“明人不说暗话。”

　　在维克多的眼中，充满了诚恳之色：“这一次，邀请各位过来，参会这个宴会，想必你们心里，也应该有几分揣测。”

　　“也不需要隐瞒……”

　　维克多轻声道：“关于近些天来，沸沸扬扬的一些传闻，我们十分迷惑，想请王丰先生，帮忙解答，予以指点迷津。”

　　“什么传闻？”

　　王丰一脸迷茫，纯粹是在装傻。

　　其实，对于几百吨，甚至上千吨黄金，他也没什么兴趣。

　　只不过，他心里，有愧疚呀。

　　毕竟说好了，带萧景行他们，找到陨石城，再一起进去探索。但是他失信了，主要是城中的东西，他不想泄露出去。

　　为了弥补萧景行等人，让他们不至于无功而返。

　　他才决定，暴露黄金的存在。

　　目的很简单，不仅是想让他们从中，发一笔财。更重要的是，王丰也想趁机转移一下，大众的视线。

　　要知道，前几天的血战，各方势力、组织，可谓是损失惨重。

　　尽管世界各国新闻媒体，没人播报这事，但是架不住，地下世界肯定暗流汹涌。

　　野蛮人被捉了，也不知道落在了谁的手中。

　　加上王丰也不确定，失去了首领的维列斯，会不会趁机暴走，惹出更大的麻烦来，然后牵扯到自己的身上……

　　所以他干脆，自己爆一个大新闻。

　　一下子，全球瞩目，恐怕各方势力，也要转移注意力。

　　还是那话，与飘渺虚无的陨石城相比，还是看得见的黄金，更加的实在。

　　大家的焦点，集中在这事上。

　　他也趁机，在风口浪尖中，洗白了自己，掩盖了许多痕迹。

　　“王先生……”

　　对于王丰的装傻，维克多也不生气，只是微笑道：“自古以来，我们两国比邻而居，更结下了浓厚的友谊。”

　　“既然是朋友，理应当然要坦诚相待。”

　　维克多动情道：“关于黄金事情，如果你有什么看法，或者有什么要求，尽管直说就是。我们肯定会斟酌，尽最大的可能，满足你的心意……”

　　“当然，我们俄罗斯，也自有国情在此。”

　　维克多小心措辞道：“想必王先生，这么通情达理的人，也应该体谅我们的，是吧。”

　　这潜台词，大家都懂……

　　要求可以提，但是别太过分，不然翻脸啦。


第311章 全球首富

　　维克多的言外之意，王丰清楚归清楚，却不会轻易动摇本心，更不可能就此松口，把黄金的具体位置透露出去。

　　况且来之前，大家已经商量好了，但凡是谈判的事情，就交给黄金宝负责。

　　所以王丰笑了一笑，就是目光示意。

　　黄金宝立即笑了，开口道：“维克多先生，您说得太对了。我们是朋友，应该多交心，少提一些金钱、利益，免得玷污了我们纯粹的友谊……”

　　“所以今天晚上，只谈风月。”

　　他顺势举杯，欢呼道：“为了大家的友谊，干杯！”

　　“##%%”

　　维克多心里，各种臭骂。

　　但是表面上，却是乐呵呵地配合。

　　战斗民族，喝酒不叫事儿，他倒还想多灌王丰几杯，趁机套取真相呢。

　　不过他也知道，这个可能性不大……

　　一杯酒之后，维克多决定，不绕圈子啦，直截了当问道：“你们要多少？”

　　“如果可能的话，我们当然想全要。”黄金宝狡黠道：“不过我们也知道，这不可能……所以想知道，你们能给我们拿走多少？”

　　“呼……”

　　维克多表面上，面无表情。

　　实际上，在内心之中，他却松了口气。

　　讨价还价，也间接证实了，在贝加尔湖中，确实埋藏了黄金宝藏。

　　一帮酒囊饭袋，花了这么多的人力物力财力，在自己的地盘上，都找不到宝藏的下落，真是废物之极……

　　维克多思潮起伏，却影响不了他的冷静应对：“诸位先生，如果你们肯无私的帮助我们，那么我可以确定，你们将获得整个俄罗斯的友谊。”

　　“包括大帝先生，也会亲自给你们颁布勋章。”

　　维克多激动道：“这将是你们人生之中，最大的荣耀。”

　　“呵呵！”

　　几个人在翻白眼。

　　说半天，还是想空手套白狼。

　　天底下，哪里有这么多的友谊，话再动听，还不是为了利益？

　　再说了，他们的基本盘，也不在俄国。

　　生意做不到这里，需要俄国上下的友谊干嘛？

　　大帝的勋章，更不能当饭吃。

　　这么虚，没诚意的条件，谁会答应啊。

　　当下，黄金宝直接道：“我们打捞黄金之后，可以依法纳税，你们其中独享其中的一两成收益……”

　　“……不可能！”维克多断然拒绝。

　　当下，两个人开始唇枪舌剑，明争暗斗。

　　或是威胁，或是借势，反正肯定不会轻易妥协、退让的。

　　对此，王丰也没兴趣，听了几句之后，他的思绪飘飞，目光乱转。他的视线，在转了几圈之后，就落在了墙壁上。

　　那一幅油画，映入眼帘。

　　沙漠绿洲，雄壮的城池，仿佛海市蜃楼一般，有几分飘渺感。

　　埃及呀……

　　世界文明起源地之一。

　　那个知道，会不会也存在了，开启星际大门的钥匙呢？

　　王丰陷入沉思。

　　或许找个机会，可以去探索一番。

　　哎，主要是，地球太大了。诸国林立，山川地理形势复杂。就算他掌握了一些黑科技，也不敢明目张胆使用，自然影响进度。

　　真的很想，抛开一切的顾虑，横推整个地球啊。

　　嗯，只是敢在梦里想……

　　梦醒了，就恢复理智，果断认怂。

　　“砰！”

　　冷不防，一阵巨响，惊醒了王丰，他抬头看去，只见维克多气冲冲甩手，很没风范的独自离开了书房。

　　王丰有些奇怪：“他这是怎么了？”

　　“尿急了吧。”

　　黄金宝轻描淡写的神色中，浮现一抹掩饰不住的得意：“不必管他……我也试探出来了，这件事情，他也做不了主，就是个马前卒。”

　　“和他谈没意思，回头肯定还有人要来。”

　　事实上，他猜对了。

　　晚宴结束，各自散场，回去。

　　但是在第二天，许多人轮流出现在他们的眼前。

　　这其间，又是动之以情，晓之以理，又是威胁，又是恐吓。

　　甚至于，还有拉拢、分化、挑拨。

　　美人计，也多次上演。

　　目的很简单，就是套出黄金宝藏的下落。

　　王丰不胜其烦，提出了离境申请，想回家去了。

　　不过，在大使馆，外交人员的透露下。他也知道了，俄国这些官员，一边与他们周旋，搞出各种动静，另外一边，却加大了打捞的力度。

　　每天至少有上千人，在贝加尔湖折腾。

　　问题是，又是几天过去，俄国方面还是没有收获。

　　与此同时，国际上的舆论，也愈发对俄国不利。

　　层层压力，扑面而来。

　　最终，俄国方面，同意了王丰离境。

　　说白了，他们也不怕，王丰回家了，把黄金埋藏的地点透露出去。因为贝加尔湖，他们的地盘上，不管谁来打捞，都需要经过他们这一关。

　　他们还巴不得，王丰透露出去了，让他们坐享其成。

　　总而言之，王丰顺利回国。

　　但是黄金宝等人，则是留在莫斯科，继续与一些人扯皮。

　　恐怕没有十天半个月，不会达成协议。

　　值得一提的是……

　　与去时的无声无息相比，王丰这一次归程，却受到了隆重的礼遇。俄国专机接送，还开辟了专门的航线，直接送他回到居住的城市。

　　王丰表示感动，然后转身就走了。

　　一点受到感化，透露机密的意思都没有，真是……铁石心肠呀。

　　几个俄国人无奈，目送王丰离开。

　　一会儿，王丰才走出了长长的机场通道，就看到了，眼前十分宽敞的空间，却挤满了密密麻麻的人群。

　　水泄不通，拥挤不堪，黑压压一片，密不透风。

　　人不是关键……

　　国内的特产，就是人多。

　　关键是，人多以外，还有大大小小的长枪短炮。他一出来，无数灯光闪烁，交织汇成了一片光幕，把他笼罩起来。

　　什么鬼？

　　王丰本能闭上了眼睛，伸手挡住了脸。

　　“王丰先生，我是XXX记者，请问你这次回国，是不是把尼拉古二世宝藏带回来了？”

　　“王先生，宝藏有多少吨黄金？”

　　“……对于这些黄金，请问你打算怎么分配？”

　　“王丰先生，坐拥千吨黄金，你一跃成功全球首富。对此，你有什么感想？”

　　“首富先生，看这里，看这里……”


第312章 回归日常

　　“全球首富？？？”

　　王丰捏了捏眼眉，他怎么忽略了，世上还有记者的存在。

　　这些家伙，绝对是属针的，见缝就插。也不知道，是谁泄露了他回国的时间、地点，以至于被逮了个正着。

　　以他对这些记者的了解，很清楚这些人的职业性质。

　　兴风作浪，是他们的本能。

　　无风起浪，是他们的天性。

　　不管消息是真是假，也不管证实了没有，就先给你编排上啦。

　　事后就算知道弄错了也不要紧。

　　不辟谣，不道歉。

　　管杀不管埋！

　　所以他懒得多说，就如同徐庶入曹营，一言不发。机场的保安，也迅速挤了过去，想开辟一条道路，让王丰通过，免得影响秩序。

　　但是密密麻麻的记者，肯定不会善罢甘休。

　　你推我挤之间，整个场面也乱了。

　　沸沸扬扬……

　　乱哄哄的场景，持续了好半晌。

　　忽然之间，有人惊疑叫道：“咦，人呢？”

　　“王丰……”

　　“首富先生……”

　　在惊呼声中，其他人愣了一愣，也相继反应过来。

　　他们定神一看，却惊愕的发现。

　　在混乱的情况下，作为当事人的王丰，竟然消失不见。

　　跑哪了？

　　一群人面面相觑，煮熟的鸭子，居然飞走了。显然对方，那是浑水摸鱼，趁着乱糟糟的场面，钻入了人群之中，无声无息离开。

　　尽管也有许多人想不通，对方怎么能在众目睽睽之下，避开了大家的视线，消失无踪。

　　然而事实摆在眼前，不信也得信……

　　这事，怪谁？

　　反正肯定不能怪自己。

　　一时之间，许多人开始推托责任，相互指责。

　　更多的人，却是觉得，王丰应该没跑远，急忙抱上了相机冲出去。

　　转眼间，密密麻麻的人群，疏散一空。

　　但是无论他们怎么找寻，都没有发现王丰的身影。

　　因为这时，他已经坐上了车，返回庄园。

　　“老板好……”

　　一进入庄园，王丰就发现了，一群保安，以及各个员工，看他的眼神，充满了……崇拜。嗯，类似于，看财神的神态。

　　这也正常，想必他们，也看新闻了。

　　知道黄金宝藏的消息。

　　在报纸、电视台、各种网站的推送下，除非偏僻没有信号的穷乡僻壤，不然的话，不知道尼古拉二世宝藏的人，寥寥无几。

　　几百吨黄金啊……

　　尽管没证实，但是各种传言乱飞。

　　一帮人也难免，受到了一些影响。

　　虽然说，这事本质上，与他们没啥关系。

　　但是怎么说呢……

　　他们与王丰，也算是雇佣关系。

　　老板牛比，他们这些员工，也觉得与有荣焉。

　　最起码，和亲戚朋友聊天的时候，这可是很好的谈资。

　　所以王丰回归，自然得到了，无比热烈的欢迎。不过一帮人，心里也有数，不可能像记者一样，多嘴乱问。

　　只是眼神中的炽热之光，也让王丰有些受不了。他连忙把这些人打发离开，自己跑回了卧室。在自己的小天地之中，总算是有几分自在感。

　　与此同时，他在口袋之中，摸索了下。

　　一枚普普通通，呈菱状的晶石，顿时落在手掌中。

　　在离境，过安检的时候。

　　这一枚晶石，也被俄国工作人员，检查了几遍。

　　最终确定，这是水晶……

　　有眼无珠。

　　王丰伸手一摸，普普通通的晶石，顿时绽放闪耀刺目的光芒。

　　一轮金黄色的太阳，顿时映得整个卧室，犹如白昼一般。沐浴在阳光下，他只觉得浑身上下，暖洋洋的，十分的舒坦。

　　隐约之间，他也感觉到了，这一枚晶石……

　　似乎与项链晶核，有些区别。

　　项链晶核，类似于电站，可以给许多东西，充电。

　　但是这一枚晶石，却对力场手环没用。

　　力场手环的珠了，根本汲取不了晶石的能量。与之相反，他的身体在晶石光华的普照下，好像又发生了一些变化。

　　比如说，力气又大了几分，体质增强……

　　他研究了一夜。

　　怎么说呢，与项链晶核一样，有点儿收获。

　　但是更多的，还是迷茫。

　　第二天早上，他走出了卧室，准备吃个早餐。

　　才走到长廊，他敏锐的察觉到，庄园的空气，似乎变得更清新自然啦。

　　清灵灵的气息，非常的活跃，让他精神振奋。

　　错觉么？

　　还是昨晚下雨了，空气中的负离子增多？

　　王丰环视一眼。

　　哦，真是下雨了呀。

　　只见天空中，迷濛的水气，弥漫坠落。

　　无声无息，浸润在植物上。一片片叶子，变得格外的青翠，嫩绿。

　　“啊……”

　　冷不防，在花圃之中，有个花匠惊喜叫道：“这雨下得真是时候，这颗快枯死的盆景，居然活过来了，还重新长出了嫩芽……”

　　“嗯？”

　　王丰愣了下，脚步一转，走到了花园中。

　　“……老板。”

　　花匠连忙立正。

　　“哪棵盆景要死了？”王丰看去，只见花匠旁边，一株枝干沧桑，树根蜿蜒的盆景，枝叶确实出现了干枯的迹象。

　　但是现在，在半干枯的枝干上，却抽出了一些嫩芽。

　　老树发新枝，生机得以延续。

　　这真是……奇迹。

　　“老板，不是我照顾不力，主要是这盆景的根系，本身就有些问题。”

　　与此同时，花匠紧张道：“我重新修剪了根须，还打了营养液，尽力救治了……咳咳，现在看来，它总算是活过来了。”

　　这是邀功，表示自己的尽职尽责。

　　“你有心了。”

　　王丰赞许了一句，思绪却飘了起来。

　　他想到了，在湖底古城中，那些生机盎然的奇异植物。

　　他一把晶石摘取下来，那些植物就全部枯死。昨晚他研究了一夜晶石，在第二天早上，本该枯萎的盆景，却抽长了新芽。

　　这是不是意味着，晶石的辐射，有助于生命的新陈代谢？

　　王丰有些不确定……

　　不过他决定，认真的研究。

　　当下，从今天开始，他心无旁骛，专心致志，一门心思研究晶石，根本不理会身外之事。更不关心纷纷扬扬的黄金宝藏，到底归属于谁。

　　这大门不出，二门不迈的低调淡定，也让许多人感到失望。

　　特别是一堆记者，想要专访，爆大新闻，却不得其门而入，更是气闷、无奈……


第313章 废宅

　　记者们，再是气愤，也束手无策。

　　什么采访权，什么知情权，在王丰的眼中，就是笑话。

　　庄园大门一关，拒绝一切访客。

　　不管外面，怎么沸反盈天，也影响不了王丰的决定。况且在热闹三五天之后，看到当事人一点反应也没有，这热度也慢慢淡了几分。

　　再之后，又有新的热点，转移了大众的注意力。

　　这件事情，才暂时压下来。

　　不过可以料想，有了后续的消息，这事肯定还会再成焦点。

　　毕竟是几百吨黄金啊。

　　谁会忽略。

　　只可惜，一切的磋商、谈判，都是在秘密进行中。在一些人，有意识地控制下，具体的进展，还有各方面的消息，根本流传不到外面。

　　许多人揣测纷纷，网络上更是流言遍地。

　　但是没人可以证实，大家也不知道，该不该相信。

　　造谣，辟谣，漫天飞舞。

　　纷纷扰扰，又是十天半个月过去。

　　在庄园外面，本身死守门口的一群记者，也散去了大半。最后只剩下，寥寥十几个人，还不死心，默默散布四周，蹲点守候。

　　说实话，他们经历了希望与绝望，再到现在的麻木。

　　他们也想离开的……

　　奈何上头，还抱着一丝希望，严令这些人，再继续坚守。

　　他们能怎么办？

　　除非是不想干了，不然只能蹲守四方。

　　“这首富，是属龟的吗？”

　　一个小记者，不知道是第几次吐槽了，他苦闷道：“宅家里这么久了，竟然都没有出门一次，还真是……能熬。”

　　只要对方，出来一次，让他拍个照片，就可以交差啦。

　　到时候，他就可以，回到舒适的办公室，吹着空调，喝着肥宅水……

　　可惜，王丰不出，一切都是妄想。

　　小记者，恨啊。

　　“这才是向往的生活啊。”

　　小记者的同伴，在旁边叹道：“换成是我，这么有钱……住在豪宅，有人伺候，我也乐不思蜀，天天宅着……”

　　“哼，米虫，无益于社会。”

　　小记者撇嘴道：“一点觉悟都没有，不知道劳动最光荣吗？”

　　“……”

　　同伴摊手：“我有几百吨黄金，还劳动个鬼呀。当然是砸钱，让别人帮我劳动啊。如果有钱人都在劳动，和你抢活干，你怎么赚钱养活自己？”

　　“……”

　　说得好有道理，该怎么反驳他？

　　小记者无语了。

　　在纠结中，他目光一闪，然后愣了一愣，旋即变得十分兴奋：“快看，有人来了……”

　　“嗯？”

　　他的同伴，顺势看去。

　　只见这时，在绵长的公路上，一行长长的车队，轻快而来。

　　二三十辆豪车，很快就停在了庄园门口。

　　“啊……”

　　小记者惊喜大叫，同时吼了起来：“别发傻了，快拍照！”

　　“车牌，车牌，特写……”

　　守得云开见月明。

　　几个蹲点的记者，也纷纷反应过来了。

　　他们从角落中冲了出去，相机交织，话筒、标识牌，各种乱七八糟的东西，还没有跑到门口呢，就先递上去……

　　只不过，没等他们跑近，豪车上就走出来一群保镖。

　　一个个魁梧健壮的汉子，直接把他们拦住。

　　紧接着，庄园大门敞开，有人把几辆豪车引了进去。

　　剩下的人，就挡在了外面。

　　保镖守门，豪车挡道，这么大的场面。

　　这也说明了，来访人员的来头，怕是不小……

　　几个记者兴奋，纷纷把照片，以及文字资料，传给了上级。

　　刹那间，平静的网络上，再次沸腾。大家都在揣测，来访人员是谁，有什么目的，是不是与黄金宝藏有关。

　　有人神通广大，通过豪车的车牌，顺藤摸瓜，知道了造访客人的来历。

　　萧景行……

　　一个网友，亮出了详细的资料，表明了来人的身份。

　　最重要的是，这些资料之中，还有着王丰与萧景行等人，在贝加尔湖上的合照。

　　一下子，许多人才后知后觉，惊诧的发现。

　　敢情黄金宝藏中，还有萧景行的影子。甚至于，一堆照片中，还有一张，萧景行走在莫斯科街头，观赏灰鸽子盘飞的帅照。

　　“啊，老公，老公！”

　　“所以说，这宝藏也有萧王孙的一份？”

　　“哇，难道大家搞错了，宝藏的真正拥有人，不是王丰，而是萧景行？”

　　一瞬间，数以万计的人，涌进了萧景行的官微下，各种留言。

　　流言蜚语，再度喧嚣。

　　只不过这一次，主角换人了而已。

　　一些人脑补，王丰这个探险家，那是受雇于萧景行，寻找尼古拉二世宝藏的下落。

　　最终宝藏找到了，他功成身退，率先回国。

　　之后，萧景行留下，与俄国方面，探讨宝藏的分配问题。

　　这样的解释，无疑合理多了。不然的话，也解释不清楚，为什么王丰会一个人先回国，难道说他不在乎黄金宝藏吗？

　　千吨黄金家，正常人会置之不理？

　　这不合常理嘛。

　　唯一的答案，就是黄金宝藏，与他无关，他才会这么淡定。

　　……

　　“合情合理”的解释，让许多人信服。

　　“怪不得，王丰一声不吭。”

　　“原来所谓的首富，只不过是一场误会。”

　　“一句解释都没有……怕不是想要欺世盗名吧。”

　　“蹭热度，辣鸡！”

　　舆论反转，许多人涌入王丰的官微下，宣泄自己的负面情绪。

　　一时之间，乌烟瘴气，乱七八糟……

　　“哈哈，哈哈，哈哈。”

　　庄园客厅中，在助理的提醒下，黄金宝看了一些新闻讯息，顿时开怀大笑：“王丰，你也有今天……”

　　“过分啦。”

　　张楚端着手机，浏览了片刻，就皱眉道：“一群什么也不知道的人，在胡说八道，真是狗逮耗子，瞎操心。”

　　“王丰，你好歹，解释几句。”

　　张楚建议道：“到时候，大家帮你转发，澄清。”

　　“不必了，也没什么好解释的。别人信与不信，与我何干？”

　　王丰懒得较劲，他躺在沙发中，整个人懒懒散散的模样，散发出恬淡的气息。

　　这明显的变化，也让人侧目。

　　“嗬！”

　　黄金宝啧啧两眼，仔细打量王丰，也有几分惊讶：“几天没见，怎么感觉你……变了，就好像是……那个词是什么来着？”

　　“废宅！”


第314章 飘了

　　“对对对，就是这个词，废宅。”

　　黄金宝拍手，大笑道：“难道说，你真的像之前网上说的一样，由于一夜暴成首富，以至于生活没了目标，终日混吃等死？”

　　“……你想多了。”

　　王丰轻掩嘴巴，打了个阿欠，漫不经心道：“最近我在研究一些东西，经常日夜颠倒，所以白天，才显得没精神。”

　　“研究什么？”

　　不仅是黄金宝，连萧景行，也流露关注之色。

　　“研究花花草草。”

　　王丰随口道：“庄园里的植物。”

　　“呵……”

　　没人相信。

　　大家只当，王丰不想透露，也不好再追问。

　　“说正事吧。”

　　王丰也顺应人心，转移了话题，开口问道：“在电话、通讯软件上，也说不清楚。现在可以好好讲了，谈判的结果，怎么样？”

　　“当然是……”

　　几个人脸上，浮现喜悦之色。

　　“大获成功。”

　　黄金宝兴奋之下，拍着大腿道：“在我们的坚持下，他们妥协了。”

　　“不妥协，也不行啊。”

　　张楚笑眯眯道：“一个月了，他们派人在贝加尔湖，差不多打捞了一个月，连黄金的影子都没捞到。”

　　“他们国内，还有国际的压力，直接把他们压垮，再也撑不下去。”

　　“答应我们的条件，还可以捞一笔好处。”

　　黄金宝自得道：“要是拒绝了，真是一根毛也没有。权衡利弊之后，再加上我们答应，打捞黄金变现了，就截取其中一部分，在俄国投资，促进他们经济发展……”

　　“综合考虑，他们只能妥协。”

　　说话之间，黄金宝打了个响指，叫唤道：“香槟，来几支香槟。”

　　“我们要发达了，不庆贺一下怎么行？”

　　庄园中，还真有香槟。

　　上万平方的酒窖，储藏了世界各国的美酒。

　　这有专人负责，喝完了多少，就定期补充多少。

　　在王丰的招呼下，很快就有人取来香槟，给众人倒上。

　　透明高脚杯一碰。

　　叮咚的声音，十分的清脆悦耳。

　　“干杯，祝大家，财运亨通，一起发达。”

　　张楚笑嘻嘻喝酒，根本没有多少度数的香槟，他喝了一杯，就感觉整个人飘了。

　　这不是醉，而是高兴上头。

　　这一辈子，足了。

　　再也不会为衣食住行发愁。

　　快意之时，萧景行放下了杯子，开口道：“王丰，你还记得，那个维克多先生吗？”

　　“嗯？”

　　王丰一怔：“记得呀，怎么了？”

　　“在谈判结束，我们回来之前，却听说了一件事。”

　　萧景行眼神之中，似乎有几分深意：“他的住宅，受到了袭击。一群人在夜里，直接闯进了他的城堡，以粗暴野蛮的手段，抢走了他家里的一件东西。”

　　“那幅画？”

　　王丰脱口而出。

　　“……对。”

　　萧景行轻轻点头：“许多珍贵的东西，那些人丝毫不动，只抢走了维克多先生，祖先传承下来，差不多有几百年历史的油画。”

　　“这件事情，有些奇怪。”

　　萧景行淡声道：“在莫斯科，也是一个怪谈，很快传开了。”

　　“抢画？”

　　王丰沉吟道：“为什么呢？”

　　“不知道……”

　　黄金宝抢答道：“但是我们，却知道是谁干的……”

　　“谁？”

　　王丰好奇。

　　“维列斯。”

　　张楚小声道：“据说那个野蛮人，也是落入到了，那个组织手中。”

　　咦？

　　王丰愣了一愣，觉得这事，稀奇了啊。

　　要知道，怪人死后，维列斯应该属于，群龙无首的状况。就算不内乱，也应该处于争权夺利的阶段吧，怎么无缘无故，抢维克多的油画？

　　而且野蛮人，还是怪人特意制造出来的诱惑。

　　难道维列斯的人，不知道这事吗？

　　诸多念头，浮现在王丰的心头。

　　“对了……”

　　就在这时，萧景行又开口道：“那个维克多先生，在我们回国之时，托我们给你带句话。如果你有时间的话，他希望可以专程来拜访你。”

　　“拜访我？”

　　王丰眉头一皱。

　　“是的。”

　　萧景行点头道：“具体什么事情，我们也不清楚。不过想来，应该与油画被抢这件事情有关系吧……”

　　“又不是我抢的。”王丰嘀咕：“找我干嘛？”

　　“或许是找你，帮他把画找回来呀。”

　　张楚是开玩笑的，但是一开口，他觉得这个可能性，不是没有呀。

　　“我又不是侦探。”

　　王丰白眼，心中思索，闪过一些念头。

　　当然，具体是不是，还要等维克多来该，就知道了。

　　不过，那是后话了。

　　当务之急，还是黄金宝藏。

　　这才是大家，汇聚在王丰庄园的真正目的。

　　“不说闲话了。”

　　此时此刻，黄金宝的表情，充满了期盼：“王丰，现在万事俱备，只欠东风。该你出马，开启宝藏啦，千万不要让大家失望啊。”

　　要是打捞不出宝藏来，大家沦为笑话，倒也不要紧。

　　就怕俄国方面，觉得大家是在戏弄他们。

　　以大帝的脾气，这事恐怕要完。

　　“行！”

　　王丰点头。

　　两天之后，一行人再次来到贝加尔湖。

　　风和日丽，碧波起伏。

　　在湖畔边上，数千人汇聚，心思各异。

　　方圆十几里范围，已经扫荡了一遍，有军警在戒严。

　　闲杂人员，一律不允许靠近半步。

　　几艘打捞船，横亘在湖面上，帝鲸公司的一帮员工，又是兴奋，又是激动，又是期待，目光集中在王丰身上。

　　一切就绪，就等王丰下令啦。

　　众目睽睽之下，王丰穿着水靠，轻跃入湖中。

　　在他的引领下，其他潜水员也纷纷随行，沉没于水中。

　　岸上众人，屏住了呼吸，紧张等待。

　　经过漫长的时间……

　　实际上，就是那么几分钟，湖中的绳索一绷。

　　船上的机械，也随之轰鸣启动。

　　打捞工作，正式开始。

　　一个多小时之后，一节破旧的火车火厢，被机械吊离了湖面。

　　在车厢破水而出的一瞬间。

　　人群一阵沉寂，旋即欢声雷动。

　　喧嚣热潮，在空中回荡。

　　尤其是，当车厢拖拽到了岸边，在阳光的映照下，破烂的铁皮，根栖遮掩不住一道道金灿灿，赤烂烂的光芒。

　　拆卸车门，堆积如山的黄金，顿时映入大家眼帘。

　　众人呼吸急促，心神摇曳，难以自持……


第315章 黄金的魅力

　　网络上，有人别出心裁，搞起了直播。

　　嗯，这个人，就是张楚。

　　他由于一篇文章，粉丝已经爆涨几十万，有网红的趋势。

　　特别是现在，直播打捞黄金的过程，在短短的一个多小时之间，粉丝的数量，已经突破了一百万，并且引发了全网关注。

　　从某种意义上来说，连各大主流媒体，都要在他直播中，提取新闻素材。

　　说实在话，尽管关于黄金宝藏的消息，纷纷扬扬，席卷全网。但是也有一些人，觉得这事……不靠谱，可能是炒作，十分的虚假。

　　所以在直播的过程中，许多人在评价下，各种阴阳怪气，冷嘲热讽。

　　但是当，一节车厢，拖出了水面。

　　金灿灿的光芒，已经在残破的车厢中，流溢了出来。

　　这一瞬间，整个网络，暴动了。

　　信息刷屏。

　　张楚眼睛一眨，手机屏幕的信息，已经达到999+。只不过，此时此刻，他也顾不上这些留言。他目不转睛，呆呆望着，已经拆了车门的车厢。

　　一层层黄金，杂乱的堆叠。

　　这其中，还混杂了一些淤泥、腐物。

　　腥臭气息弥漫。

　　但是这时候，众人不由自主，围在了车厢四周。

　　直接忽略了这难闻的气味。

　　黄金啊，论吨计算的黄金啊，就摆在眼前。这样神圣的时刻，人生的巅峰，谁还在乎什么腐烂臭味？

　　哇哦哦！

　　乌拉！

　　各种欢呼声，形成了巨大的声潮，响砌了云霄。

　　直播画面受到阻碍。

　　网络上的人，看不到具体影像啦。

　　但是他们，却听见了，这震动九天的声浪。

　　这下子，许多人愈加的好奇，心痒难耐。

　　“大佬，大佬，别发呆了，求直播，赶紧直播啊。”

　　“一大车厢，该不会都是黄金吧？”

　　“废话，上千吨黄金啊，据说装了十几节车厢，这只是其中一节。”

　　“千吨……我不要那么多，给我一吨就行了。”

　　“我不贪心，我要半吨。”

　　“我只要十斤！”

　　“给我一块行不行？”

　　密密麻麻的评论，秒速更替。

　　数据起伏，其间也杂带了一些酸言酸语。

　　“切，黄金再多，难道都是他们的吗？那是老毛子的，他们辛苦一场，能分他们几块就不错了……”

　　“就是，就是。”

　　“王丰，探险家，再厉害，又能怎么样？到头来，还不是要跪舔。”

　　“资本家的狗腿子。”

　　“再吹嘘，也掩盖不了，他帮人打工的事实。”

　　欢呼声过去。

　　好半晌，张楚才意识到，自己在做直播呢，他连忙看了眼手机。

　　恰好就看到了，这些冷言冷语。

　　乍看之下，张楚目光一冷，才打算回复，反驳几句。但是念头一起，他改变了主意，直接抄起手机一拍，直接上传。

　　刹那，一张照片，出现在网络大众眼前。

　　照片中，却是一群俄国官员，以及本国的一群人，以众星捧月之势，围在了王丰四周。

　　至于萧景行，还有黄金宝等人，全部靠边站。

　　咦……

　　看到这照片，一些反应灵敏的人，顿时有了一些想法。

　　事实上，不仅是中国，讲究站位。

　　在国际上，也有类似的形式，核心成员，绝对站在中间。

　　看各种新闻媒体的报道，其中的倾向性，一目了然。同一张照片，各国领导的合照，不同的国家，以不同的角度拍摄。

　　目的很简单，就是突出本国首脑的地位。

　　说白了，就是所谓的，C位。

　　现在王丰，就站在最中间，受到众人簇拥。

　　萧景行、黄金宝之类，反而隔得远，更像是不相干的人。看到这个情形，但凡有几分智商的网友，就应该知道……王丰在人群中的特殊性。

　　“打白工？”

　　“这是笑话……”

　　“资本家走狗？呵呵！”

　　“试想，一个不重要的人，会受到一群大人物的重视吗？”

　　“照片里的人，我都认识，分别是俄银行理事会高级官员，还有经济综合官员，以及国际金融和经济关系部……”

　　“哇，楼上大神，到底是干嘛的？”

　　“外交学院学生表示，认人只是基本功（〒﹏〒）。”

　　“嘿，楼上只敢说外国的，怎么不说一说，还有一堆人，是国内的领导干部呢。具体是什么人，我不多说了，有兴趣的，可以搜索一下。”

　　“……搜索回来了，跪了。”

　　“同跪！”

　　“……”

　　楼歪了。

　　但是众人，更加的兴奋。

　　因为他们发现，这件事情比想象中的更复杂。

　　连国内银行，金融部门，也派出了大员，一同参与此事。

　　要说其中，没什么蹊跷，谁信呀？

　　有人胆子大，一语道破了玄机：“这是要分赃呀，宝藏打捞出来，指不定就被两国瓜分一空，各自拉回银行金库储藏。”

　　“那王丰他们呢？白忙活了吗？”有人质疑。

　　底下，一堆耻笑。

　　“怎么会白忙活，黄金又不能直接使用，最终还是要换成现金呀。”

　　“两国银行，可是‘热心肠’，帮他们解决兑换的手续，直接一步到位。”

　　“不知道，能换多少亿？”

　　“有人估算，这至少是几千亿美元啊。”

　　“就算几千亿美元中，他们只是占了一小部分，但好歹也有几百亿吧。”

　　“或许不止……反正绝对是天文数字。”

　　一堆评论之中，还是有人忍不住挑事，想带节奏。

　　“这还是上交国家的套路？”

　　“私人打捞的黄金，为什么要存入银行，不能自己处理吗？”

　　“一点自主性都没有……”

　　一些人，揪出这个要点，反复地评论。

　　奈何大众的注意力，已经集中在一堆赤灿灿的黄金之中啦。

　　因为这时，车厢中的黄金，已经让人清理干净。一块块金砖，整齐地堆叠在一起，形成一个金字塔结构。

　　阳光下，金光灿烂，名副其实的“金字塔”。

　　光芒璀璨，闪耀四方。

　　看了一眼，大家已然沉醉于其中，眼睛再也挪不开。

　　哪怕是隔着网络，只是看到了照片而已，众人却已然感受到了黄金的魅力。

　　毕竟黄金作为财富的象征，已经融入人类的血液中、骨子里，甚至烙印在灵魂的深处，不可磨灭，改变不了。

　　这是天性……


第316章 求人的节奏

　　“……总算明白，为什么有人愿意花钱，进入银行金库参观黄金啦。”

　　“换成是我，也愿意花这个钱，近距离欣赏啊。”

　　“学习了，也总算深刻的理解，黄金天然不是货币，但货币天然是黄金的涵义。考试的时候，绝对稳拿一百分。”

　　“……秀！”

　　众人感叹，纷纷扰扰。

　　而且这事，还没算完呢。在湖底之中，还有几节车厢的黄金，还没打捞出来。

　　直播在继续……

　　之后几天，一节节车厢，纷纷被打捞，拖出了水面。

　　全球沸腾，许多人恨不能，直接钻进屏幕中，抢一块黄金就跑。

　　可恨的是，这几天时间中，贝加尔湖四周，已经被军队、警察，牢牢封锁。不要说外国人啦，就是俄国本地的居民，也不允许靠近半步。

　　所以大家，只能够通过直播的视频，领略黄金的魅力。

　　一堆堆黄金，整齐堆叠。

　　这视觉冲击力，无与伦比。

　　总而言之，大家陷入狂热的状态中。

　　当然，相比众人的亢奋，王丰内心就平静多了。他带着微笑，看着其他人的千奇百态，也觉得挺有趣。

　　按理来说，这些黄金与在场的绝大部分人，没有半点干系。

　　为什么他们，也跟着开怀大笑呢？

　　在心理学上，这属于什么行为呢？

　　王丰忖思，就在这时，他敏锐的察觉，有人靠近。

　　谁？

　　王丰回头，只见维克多先生的笑脸，就映入了他的眼帘。

　　“恭喜王先生。”

　　维克多笑容灿烂，由衷道：“一跃成为，世界上有数富豪之一。我代表俄国上下，热烈欢迎王先生来投资、观光、旅行……”

　　“谢谢。”

　　王丰不动声色。

　　维克多一笑，继续道：“晚上有个宴会，为大家庆功，王先生务必赏脸参加。”

　　“……行。”

　　又是应酬，王丰没有拒绝。

　　维克多颔首，风度翩翩而去，继续邀请其他人。

　　晚上，湖畔城市，一栋金碧辉煌的酒店大厅之中，管弦乐曲优雅。形形色色的富豪、官员、社会名流，汇聚一堂。

　　对许多人来说，这是饕餮盛宴，不能错过的机会。

　　但是在王丰看来，这是很无聊的聚会。

　　只不过，他也没有特立独行，非要搞什么特殊个性，故意抹别人面子。

　　所以他随波逐流，换上了正装，西装革履，头发一丝不苟，与萧景行等人，在迎宾侍者的引请下，走进了奢华大厅。

　　一进门，他们立即成为了焦点，无数对眼睛，投射而来。

　　目光灼灼，就好像饥饿的人，看到了香喷喷的饭菜，恨不能立马一口吃掉。

　　只是表面上，还要保持矜持，点头示意。

　　虚伪……

　　王丰暗暗撇嘴，然后就看到了，维克多带着几个人，轻快迎了过来。

　　客套，寒暄，引见。

　　这是交际的套路，无可厚非。

　　一圈下来，大半个小时过去了，名片接收了一堆。

　　名字没记得几个。

　　至于人嘛，一个都没记住。

　　不是他脸盲，而是他没心思去记。

　　真的无聊。

　　王丰没表现出来，但是维克多似乎察觉出来了。

　　这样说吧，外交人员中，但凡当上官的，哪个不是人精。

　　察言观色，这是必备能力。

　　所以一圈之后，维克多忽然笑道：“王先生，或许你没休息好，有些累了……旁边有个休息室，你可以去休憩片刻。”

　　“嗯？”

　　王丰抬眼，若有所思：“好！”

　　“请！”

　　维克多引手，亲自带路。

　　见此情形，其他人目光闪烁，各有想法。

　　萧景行、黄金宝，在应付一堆名流，目光一瞥，不好跟去。

　　唯有张楚，目光一转，就很自然，亦步亦趋，跟着一起走进了休息室。

　　门扉一关，休息室形成了一个，很隐秘的空间。

　　外面的喧嚣、管弦乐曲声，丝毫传不进来。

　　隔音，僻静。

　　又是一个，合适私聊的场合。

　　休息室，装潢很清雅，还提供了红酒和茶。

　　“两位，请坐。”

　　维克多示意，给客人倒了两热茶，他自己却抄起了一瓶酒，拉开了盖子，咕噜喝了两口，然后脸上神色一变，仿佛卸下了伪装，整个人散发出颓然之色。

　　不等王丰开口，他就自顾道：“王先生，有件事情，我想和你谈谈。”

　　“……你说。”

　　王丰惊讶，但是不意外。

　　毕竟从维克多，邀请他进入休息室的时候起，大家都清楚。

　　他肯定有事，要与王丰私聊。

　　“我的画丢了。”

　　维克多放下酒瓶，粗喘着气，眼睛浮现血丝，他焦躁道：“就是之前，你见过的画，在我书房，家族珍藏了数百年的画。”

　　“诶？”

　　王丰装糊涂：“怎么丢了？派人找了吗？”

　　维克多摇了摇头，又忽然开口道：“我敢肯定，那些人……绝对是冲着，我家族油画中的机密而来。”

　　“机密……”

　　王丰与张楚，面面相觑。

　　这机密，之前维克多自己也说过，以玩笑的语气表示，在画中的绿洲中，可能有了维克多祖先埋藏的金子。

　　当时大家，听听就算了，没人较真。

　　可是现在，维克多却以郑重其事的语气，再提到所谓的机密。

　　是真是假呢？

　　王丰好奇，直接问道：“什么机密？”

　　“……不知道。”

　　维克多迟疑了下，好像是下定了什么决心，眼中透露坚毅之色：“王先生，我知道你是伟大的冒险家，也创造了许多奇迹……”

　　“呃？”

　　王丰一怔。

　　突如其来的夸赞，这显然是有求于人的节奏呀。

　　“如果……我说如果……”

　　维克多试探道：“如果我的祖先，在油画之中，真的隐藏了什么机密，想必以你的能力，肯定可以像琼斯博士一样，破解其中的奥秘吧？”

　　琼斯博士，著名电影，夺宝奇兵的主角。一生中，屡次冒险寻宝，收获丰富。

　　拿王丰与他相提并论，说明在维克多心目中。

　　王丰的形象，也与这个琼斯博士相当，是个寻宝高手。

　　对此，王丰翻白眼，口中谦虚道：“维克多先生，你高看我了。事实上，我没有你想象中的那么厉害。”

　　“许多东西，都是机缘巧合，误打乱撞之下，才有所发现……”

　　这下子，轮到维克多与张楚翻白眼了。


第317章 上帝眷顾之地

　　机缘巧合，误打乱撞？

　　呵呵，谁信，谁是真正的傻子。

　　反正不管是张楚，还是维克多，都是不会信的。

　　见识多了，他们更清楚，这个世界上，真正靠运气成事的人，不是没有。

　　但是这种运气，一般是有一，就没有二啦。王丰呢，两三年来，战绩之辉煌，完全可以彪炳千古。

　　如果这还是运气，怕不是老天爷的亲儿子，才有这待遇吧。

　　不信算了……

　　看两人的表情，王丰也知道，忽悠不过去啦。

　　他干脆把话题拉了回来：“维克多先生，虽然有人心帮你，但是呢……你家族油画的机密是什么，又有什么线索，我一概不知，真是没办法，也没有头绪破解什么奥秘。”

　　“我可以告诉你。”

　　维克多含恨道：“那些混蛋，视我如无物，直接闯入了我的城堡，打伤了我的家人、手下，硬生生把我家族传承几百年的油画抢走了……”

　　“这样的耻辱，需要鲜血，才能奉还。”

　　要知道，维克多家族，传承了几百年。

　　就算在，最风雨飘摇，家族存亡之际，也没吃过这种亏。

　　这不仅是在打脸，更是把维克多家族的脸，扔在烂泥中，再踩上几脚。

　　消息传开之后，维克多明显感觉到，许多看他的目光中，都饱含深意。估计在私阍下，不知道有多少人，在看他的笑话。

　　这不能忍……

　　“哦。”

　　王丰抱手，无动于衷：“维克多先生，虽然对于你的遭遇，我深表同情，也十分的痛恨，那些为非作歹的人。”

　　“问题在于，你的事情……”

　　王丰视线一瞥，有点儿冷漠无情：“与我何干？”

　　“呲！”

　　张楚抽了口气，连忙捧起了茶杯，老老实实喝茶。

　　他心里，有点儿忐忑。

　　说得这么直白，会不会太得罪人啦？

　　实际上，维克多的表情，确实有点儿阴沉。但是在一瞬间，他眉目中的阴鸷之色，立刻就化解开了，变成丝丝无奈。

　　他知道，王丰说的是事实。

　　不要说，王丰不是俄国人，不需要顾虑他家族的势力。

　　就算王丰，入籍俄国，那又怎么样？

　　对方现在拥有的财力，就算比不上全世界顶层的富豪，但是也称得上是，金字塔顶尖上的一小撮人啦。

　　不要说什么人脉、背景，影响力什么的。

　　手握庞大的现金流，不管放在什么国家，都会受到上宾的礼遇。

　　这个世界，就是这么现实。

　　有钱，还真是可以，为所欲为。

　　维克多沉吟起来。

　　他相信在现实的世界中，一切的事情，都是等价的，可以交易。

　　现在，他应该拿出什么条件，打动王丰呢？

　　金钱……

　　算了吧，对方比他有钱多了。

　　美女？

　　美人计都没成功过。

　　大胸，长腿，金发，性感尤物，风情万种。

　　这样的美女，都瞧不上，可能对方的审美，还是比较偏东方。

　　或许，不喜欢女的？

　　维克多不动声色，悄悄后挪几寸。

　　珠宝？

　　权力？

　　他心念百转，倏地灵光一闪。

　　笨啊。

　　他想打自己的脸，怎么变蠢了呢。

　　打动一个人，最基本的事情，就是投其所好。尽管他也搞不清楚，王丰到底喜欢什么，但是他觉得，对方肯定对于一些事情感兴趣。

　　比方说……探险！

　　探索未知。

　　一瞬间，维克多有了决定，露出了笑容：“王先生，怪我没说清楚……难道你不好奇，为什么那些人会铤而走险，冒着被全球通缉的下场，也要抢走那画？”

　　“为什么？”

　　王丰表示好奇。

　　这也是他愿意坐下来，聆听维克多废话的原因。

　　全球通缉，真不是笑话。

　　要知道，入室抢劫，不管放在哪个国家，都是严重的刑罚。

　　更何况，维克多本身，不仅是俄国的官员，更与欧美势力，有着千丝万缕的联系。

　　估计他开口他，大家也要卖他一个面子。

　　或许现在，世界各地的黑白两道，都在追击那帮歹徒啦。

　　冒了大风险，只为抢夺一幅油画。一幅不是著名大师、名家作品，恐怕连一百万都卖不了的油画。

　　这事不管怎么看，都十分的蹊跷。

　　所以推敲之下，王丰自然想到了，维克多祖先留下的机密。

　　或许没有那么简单。

　　绿洲埋藏几坛金子，这肯定是玩笑话。

　　真正的原因，却是……

　　“埃及，沙漠，绿洲。”

　　维克多神色一变，十分的认真：“我的祖先，在绝望之中，发现的绿洲。在他临终之时，告诉子孙，那个绿洲是……上帝眷顾的地方。”

　　“至于油画，它隐藏的机密就是……寻找绿洲的地图。”

　　“啊？”

　　一瞬间，张楚惊愣，轻叹。

　　“地图？”

　　王丰冷静，问道：“你们确定是地图？找过绿洲了没有？”

　　维克多顿时苦笑：“王先生，不怕丢脸告诉你……事实上，我们家族，几百年来，一直流传这个祖先遗言，但是多数人，都当成是故事，没人愿意相信。”

　　“这其间，也有一些人，觉得祖先说的可能是真话，也仔细研究油画。”

　　“但是不管怎么看，也发现不了什么地图。”

　　维克多无奈道：“画布是普通的画布，颜料也是正常的颜料。不管是框架，还是夹层，也没隐藏什么东西。”

　　“哪怕把油画，放在精密的仪器中探照，一样没有任何发现。”

　　维克多叹气道：“所以我也觉得，所谓的机密，或许真是某一代祖先，编造出来的故事，以取乐后人……”

　　“真正前几天，有人抢走了油画。”

　　维克多皱眉道：“我才怀疑，或许这个机密，确有其事。”

　　“这样呀。”

　　王丰的指尖，在桌面上起舞。

　　他在思考……

　　沙漠绿洲，飘渺的城池。

　　上帝眷顾的地方。

　　有趣……

　　“王先生，如果你帮我，破解了其中的奥秘。”

　　维克多开始加码，他咬牙道：“我可以……资助你，还有你的团队，按照地图的路线去埃及探险，一切的后勤工作，交给我来解决。”

　　“如果找到了那个绿洲，而且有了什么发现。”

　　维克多有些迟疑：“我们对半分……不然四六也行，你六！”


第318章 投名状

　　此时此刻，张楚总算看出来了。

　　维克多口口声声说，恨劫匪入骨，要以牙还牙。事实上，他对于自己祖先所说的机密，更加感兴趣。

　　或许维克多的祖先，临终的时候，另外还说了些什么。

　　只不过，维克多有所保留，没全部告诉王丰。

　　再不然就是，贝加尔湖黄金宝藏，深深刺激了他，让他觉得自己的祖先在绿洲中，或许也留下了丰厚的宝藏，等待子孙去挖掘……

　　不管怎么说，他处心积虑拉拢王丰，就是想借助王丰的能力，实现这个目标。

　　“……我考虑考虑。”

　　在维克多热切的目光下，王丰没有答应，也没有拒绝。

　　“好，还请王先生，认真考虑。”

　　维克多很失望，但是也知道，过犹不及。

　　当下，他礼貌起身，告辞离开。

　　休息室中，只剩下了，王丰与张楚。

　　门关上，一瞬间，张楚终于叹了出来，呼声道：“羡慕啊，坐着不动，都有人哭喊着给你送钱……”

　　“瞎说。”

　　王丰喝着茶，淡定道：“这是等价交换。”

　　“好吧，好吧。”

　　张楚摊手，才想说些什么。

　　冷不防，房门无声开启，一道人影闪了进去。

　　一丝凉风吹起，张楚只见眼前一花，休息室中就多了一个人。

　　他骇然，才想惊呼。

　　“嘘！”

　　来人连忙比划，笑眯眯道：“张老板，别叫……自己人。”

　　“……”

　　张楚定神，把声音咽了回去。

　　他白眼以对，举杯喝了一大口红酒，没好气道：“何均，又是你。”

　　“对，是我呀。”

　　何均友好举手，笑容和煦，阳光帅气。作为一名寻宝猎人，他的容貌与身手不凡，属于出类拔萃的存在。

　　他平时，多少也有几分傲气。

　　但是呢，他更清楚，不管是论成就，还是比较背景，或影响力。

　　眼前的王丰，单独一个人，就能自成豪门。

　　所以他现在，傲气不起来。

　　甚至于，还要保持谦恭的态度，笑容可掬道：“老板，好久不见了，你的风采，还是那么的光彩照人，愈加的阔气啦。”

　　“……”

　　王丰无语，摇头。

　　一会儿，他才问道：“那个老狼，让你来干嘛？”

　　“不不不，老板，你搞错了。”

　　何均一听，连忙晃起了脑袋，笑嘻嘻道：“我现在，已经脱离了老狼的队伍，成为独行客啦，自己单干……”

　　“嗯？”

　　王丰有些意外，眼中透出怀疑：“为什么？”

　　“因为我觉得，跟他干，没前途。”何均坦诚道：“老板，如果可以的话，我想投奔你，不知道你肯不肯，收我做小弟呀？”

　　“哈？”

　　一下子，王丰与张楚，都是一阵错愕。

　　出乎意料啊。

　　？？？

　　王丰失笑：“你在开玩笑吗？”

　　“不不不，老板，我是真心实意的。”何均正色道：“不过我也知道，这样贸然前来，你肯定不会轻易相信我，所以我也准备了……投名状。”

　　“什么？”

　　王丰皱眉，第一反应就是……

　　何均该不会，把老狼干掉了，提头来见吧。

　　实际上……

　　他真是电影看多了，也想多了。

　　只见这时，何均在口袋之中，取出了几张照片，笑呵呵的递过去：“老板，你看一下，就知道我的诚意啦。”

　　“这是什么？”

　　不等王丰起身，张楚就弹身而去，接过了照片。

　　“咦。”

　　乍看之下，张楚有些吃惊，也有几分忌惮。

　　他退了几步，回到了沙发边上，把照片转交给王丰，然后轻声道：“小心无间道。”

　　假意投诚，充当卧底么？

　　王丰看了眼照片，发现上面竟然是一幅画。

　　维克多的油画。

　　王丰眉头轻皱，抬眼道：“是你们，把画抢了？”

　　“不是。”

　　何均连忙解释：“先是有人抢画了，然后一帮人去堵，来个黑吃黑。混乱之中，我把油画截了下来，打算献给老板你……”

　　“为什么？”

　　王丰再次问道：“这些人，为什么抢夺这画？”

　　“这个我真是不知道。”

　　何均笑着说道：“我的想法是，反正这么多在抢，肯定是好东西，所以就截胡，同时也是我的诚意。”

　　“我一下子，得罪这么多势力，也算是自绝于天下。”

　　何均坦然道：“猎人协会，只是个松散的组织，肯定保不住我。至于老狼……心比天高，却志大才疏，没什么本事。”

　　“跟着他几年，纯粹是虚度光阴。”

　　何均一脸狂热的表情：“我是有追求的人……相比之下，还是老板你，不仅有手腕，有能力，更重要的是……跟着你，迟早名扬天下。”

　　“指不定，什么时候，就留名史册。”

　　“这才有意义嘛。”

　　何均认真道：“也是我毕生奋斗的目标。”

　　人生在世，追名逐利，一点也不奇怪。真正淡薄名利的人，非常非常的稀少。

　　老狼给不了何均想要的，以至于让何均背离了团队。

　　这理由看起来，也不算离谱。

　　最起码，在职场之中，类似的事情，屡见不鲜。

　　只不过……

　　王丰上下打量何均，他毕竟没有什么神通。

　　人心隔肚皮，他真的不确定，何均的说法，到底是真是假。

　　保守的做法，当然是拒绝啦。

　　可是……

　　王丰看了眼照片，颜色绚烂的油画，就像是一颗，包裹了蜜糖的诱饵。

　　哪怕知道，这蜜糖之下，可能包裹了毒药。

　　也让人忍不住，想要品尝一下。

　　“……行。”

　　一瞬间，王丰有了决定，直接点头道：“我可以接纳你，试用期一个月，看你的表现，再决定你的去留。”

　　“哈哈，多谢老板。”

　　何均喜笑颜开，然后识趣道：“我先走了，晚上把东西，送你手上。”

　　“……回见。”

　　说话之间，他轻轻一闪，就离开了休息室。

　　“王丰，你知不知道，你现在是在玩火。”

　　张楚急了，提醒道：“一不小心，就是自、焚的后果。”

　　“没事。”

　　王丰不在意：“我恰好五行属水，专门灭火。”

　　“呵呵。”

　　张楚无语，冷笑道：“善泳者溺。”

　　“呸，你就不能，说一点吉利话吗？”王丰拈着照片道：“难道说，你就不想知道，沙漠绿洲之中，到底有什么秘密？”

　　“……其实，我五行也属水，长流水命啊！”


第319章 寻宝王

　　两人迅速达成了协议，又在休息室中，磨蹭了大半小时，才走到了外面。

　　应酬了片刻，晚宴结束了。有人意犹未尽，又相约去另外的地方，继续吃喝玩乐。也有人志足意满，尽兴而归。

　　王丰等人，就是属于后者。

　　一行人乘车而去。

　　途中，黄金宝按捺不住，率先问道：“王丰，你与那个维克多，谈了什么事情？”

　　“没什么。”

　　王丰轻描淡写道：“他就是诉个苦，谴责诅咒那些，抢了他画的歹徒，表示一定要悬赏重金，把那些人揪出来，绳之以法。”

　　“……”

　　萧景行与黄金宝，微微对看一眼。

　　信？

　　不信？

　　废话，肯定不信呀。

　　“就这样？”

　　黄金宝不甘心，追问道：“除此以外呢，就没别的事情了？”

　　“你觉得，还有什么事情？”

　　王丰反问。

　　“当然是……”

　　黄金宝目光灼灼，眼中充满了审视的意味：“油画呀，好端端的，为什么一堆人，去抢他家的油画，这其中就没有什么蹊跷？”

　　“有……或者没有，人家未必肯告诉我呀。”

　　王丰慢条斯理道：“你们也知道的，我和他不熟。”

　　“呵呵！”

　　黄金宝视线一转，看向了旁边，“张楚，澳洲大龙虾，野生蓝鳍金枪鱼，或者两头鲍，你自己挑……”

　　“咕噜！”

　　张楚吞了吞口水，连忙反手搂住自己双肩，义正词严道：“你觉得，我是那种不讲义气，轻易被收买的人吗？”

　　“……最近，我打算，在我的海上度假村，搞一个活动。”

　　黄金宝轻描淡写道：“为了吸引关注，我决定邀请，几个维秘模特，来一场走秀。另外还有中日韩三国的女明星，也要邀请一些来暖场，名单待定……”

　　“请谁，不请谁呢，头疼。”

　　黄金宝托着下巴道：“烦啊，好想请人帮我分担这个工作。”

　　“咕噜，咕噜！”

　　张楚不是吞口水，而是流口水啦。

　　“呵呵！”

　　瞬时，他一抹嘴巴，腆着脸笑道：“土豪，这活我能干呀，请我算了。不要工资，自带干粮，多划算……”

　　“没出息。”

　　王丰没眼看了。

　　“请你，当然没问题啦。”

　　黄金宝挑动眉毛，疯狂的暗示：“不过……”

　　“哎。”

　　张楚看看王丰，瞧瞧黄金宝，顿时陷入痛苦的纠结之中：“结衣老婆，十元老婆，到底请谁呢，要不然一起请算了……”

　　“……”

　　王丰觉得，自己高估张楚了。

　　“哈哈。”

　　黄金宝开怀而笑。

　　“其实，真没谈什么。”

　　最终还是王丰自己，开口解释道：“那个维克多，确实是想请我帮忙，破解那幅油画隐约的秘密……据他自己宣称，油画中隐藏了一幅地图。”

　　“地图的终点，就是他祖先曾经抵达过的绿洲。”

　　王丰淡声道：“那个绿洲，或许也隐藏了什么金银财宝之类。”

　　“所以，他托你寻宝呀。”

　　黄金宝不觉得奇怪，啧声道：“可以理解……如果我手头上，有什么藏宝图，在寻找不到的情况下，我肯定也要向你求助。”

　　“我没答应。”

　　王丰说道：“要考虑，考虑。”

　　“这说明，他给的筹码，不够大是吧。”

　　黄金宝轻笑道：“找你出马，这代价可不能少。不然的话，有损你寻宝王的不朽威名。”

　　“寻宝王？”

　　王丰错愕：“这是什么鬼？”

　　“你新外号。”

　　张楚解释道：“大家觉得，锦鲤王之称，已经配不上你的身份啦。”

　　“……”

　　王丰忽然不想多说话了。

　　保持沉默，一直回到居住的酒店。

　　才下车，回到了房间。

　　还没开门，他就注意到了，房门只是虚掩，没有上锁。

　　一瞬间，他步伐一滞，随即推开了门。

　　只见这时，在房间之内，何均灿然而笑。在他旁边，却是一幅油画。也不知道，长达几米的油画，他是怎么无声无息，弄到酒店房间中的。

　　有人配合，还真是单打独斗？

　　此时此刻，王丰不想去琢磨，他走进了房间，顺手关上了门。

　　“老板……”

　　何均笑得开心，不过王丰直接掠过了他，走到了油画旁边。

　　仔细打量，这画……色彩绚烂。经历了几百年时间，油画的颜色，在玻璃镜框内，还是那么的鲜明夺目。

　　观摩片刻，王丰立即吩咐：“拆了它。”

　　“诶？”

　　何均愣了下，然后迅速进入了状态：“好的。”

　　接下来，他取出一把匕首，然后上演了，什么叫做专业的素养。

　　才几分钟，结实的玻璃框架，顿时瓦解，散了一地。没有了玻璃框架的阻挡，油画也随之暴露在空气之中。

　　在灯光映照下，油画的涂料，十分富有光泽，有些还泛着光。

　　王丰细细审视，左右看了眼。

　　片刻之后，他坐了下来，给自己倒了杯茶，陷入深陷之中。

　　何均站在旁边，也不敢打扰。

　　说实话，这画在他手上，已经好久啦。

　　这段时间来，不管他怎么研究，甚至用高端的仪器检测，都确定了这是普通的油画，没有什么夹层，也看不到什么诡异的痕迹。

　　东西很正常，貌似没有任何机密。

　　问题在于，这不对啊。

　　一堆人都在说，油画之中，隐藏了机密。

　　总不能是三人成虎吧？

　　何均看向了王丰……

　　总而言之，他把最终的希望，寄托在王丰身上啦。

　　希望王丰，不要让他失望。

　　此时，王丰喝了口茶，然后举着杯子打量。

　　须臾，他忽然间甩手，把半杯茶水，直接泼到了油画上。

　　“啊！”

　　猝不及防之下，何均根本阻拦不了，只能惊呼一声，瞪大了眼睛，怒急道：“你这是在干什么？”

　　要知道，为了抢夺这幅画，他可是经历了生死，险象环生。

　　得之不易，肯定视若珍宝。现在王丰，竟然这么糟蹋这画，他自然觉得，一股无名之火，从心底上涌，直冲天灵盖。

　　然而，当他想暴动之时，却接触到了王丰淡淡的目光。

　　就这么一瞥，他就觉得，一股寒意，从天灵盖，直接浇透了心底。

　　他忽然清醒了过来，发觉自己搞错了一件事。

　　画，重要吗？

　　不，画中的机密，才是关键。

　　他本末倒置啦！


第320章 勇于作死的精神

　　一瞬间，何均有了觉悟，顾不上惊怒，急忙回头，仔细打量油画。

　　只见这时，半杯茶水，渗入了画中。温热的茶水，已经熔解了一些颜料，使其如珠痕似的缓缓流下……

　　油画，顿时毁于一旦。

　　但是何均，却不急不怒了，反而瞠目结舌，惊喜交集。

　　因为他发现了，在熔解了一些颜料之后，画布的上面，还有一些痕迹的存在。

　　这些痕迹看起来，像是地图……

　　霎时，何均狂喜：“画中有画。”

　　“或许。”

　　王丰看了眼，也露出一点笑容。

　　事实上，他也只是，在赌一把而已。

　　没有想到，赌赢了。

　　要是错了……

　　呵呵，反正不是他的画，毁了就毁了，没必要心疼。

　　就是这么任性。

　　接下来，也不需要王丰吩咐，欣喜的何均，也急忙盛了一壶水，加热成温水之后，继续泼在了油画上。

　　哗啦……

　　热水浸漫，大片大片颜料熔解，流了下来。

　　不久之后，一幅清晰的地图，清晰地映入两人的眼帘。

　　“就是这个……”

　　何均十分激动，凑到了地图面前，仔细的观察。但是研究了片刻，他一头雾水，好心情荡然无存。

　　主要是，看不明白呀。

　　地图以许多曲折的线画成，其中还有圆圈，三角状的几何图形。

　　还有一些，大大的波浪线，也不知道表达什么意思。没有具体的参照物，看到这个路线图，肯定要两眼抹黑，迷茫无知。

　　“……老板。”

　　何均看了片刻，不得不回头，请教道：“这地图，什么意思呀？”

　　“不知道。”

　　王丰很坦然的样子：“等我研究清楚了，再告诉你。”

　　“……哦。”

　　何均表示信了，一边点头的同时，一边把地图的细节，牢牢记住脑海中。

　　没想这时，王丰掏出了手机，随手拍了两张照片。

　　然后他示意道：“好了，东西你搬走吧。”

　　“诶？”

　　何均愣了：“老板，你不把画留下来，仔细研究吗？”

　　“有地图就行了，这画你拿走，自己看着办吧。”王丰挥手，示意何均，该怎么处理，就怎么处理，别烦自己。

　　“呃……”

　　何均懵了，觉得自己这个新老板，貌似很随性呀。

　　不管怎么说，他还是听从了吩咐，把画布折叠了起来，再收拾了玻璃框架，然后无声无息闪出了房间。

　　他前脚才离开，外面就有人敲门。

　　“……”

　　王丰沉吟了下，也有几分预料，随手把门打开了。

　　萧景行等人，鱼贯而入。

　　三个人坐下，目光灼灼，看向了王丰。

　　意料之中。

　　王丰懒得多说了，直接把手机甩了出去。

　　黄金宝眼明手快，一抄手就把手机接住了，然后打开屏幕。

　　一幅地图，让他惊讶。

　　“这是什么……”

　　黄金宝眯眼，不断缩放地图，研究其中的全局、细节。

　　“何均来过了。”

　　反正三人也知道投名状的事情，王丰也不打算掩饰什么，直言不讳道：“他把带来了维克多的油画，我破解了其中的机密，最终看到了这个地图。”

　　“……哈！”

　　黄金宝兴奋了：“我就知道，你肯定行，厉害。”

　　“不过……”

　　兴奋归兴奋，研究片刻之后，他也忍不住皱眉：“这地图，什么鬼？”

　　他看不懂，直接递给了旁边的张楚。

　　张楚瞄了两眼，就很干脆交给了萧景行。

　　“埃及的地图吗？”

　　与此同时，黄金宝沉吟道：“回头我把埃及的地理环境，全部调取出来，弄一个模型，再与地图匹配一下。”

　　这是高科技的便利。

　　很多时候，不需要自己辛苦对比。

　　“沙漠！”

　　冷不防，萧景行开口道：“地图上的波浪线，应该是沙漠。之所以，画成了波浪状，就是在暗示，沙丘变幻无常，不是固定的标点。”

　　“那些小圆圈，还有小三角，才是固定的地点。”

　　萧景行冷静分析道：“至于最中间，那一块较大的斑点，应该就是绿洲，维克多祖先曾经到达过的地方。”

　　“……”

　　众人沉默了片刻，眼中透出感叹。

　　“萧景行，还是你行。”

　　黄金宝赞叹道：“果然，只有投错的胎，没有叫错的名。”

　　什么乱七八糟的。

　　萧景行白了一眼，继续分析道：“不过整个埃及，至少有百分之九十六的区域，属于沙漠地带，这太广泛了。”

　　“所以也不能确定，这地图上的沙漠，到底是哪里。”

　　萧景行思索道：“况且，这是几百年前的地图，也要考虑到时过境迁，各地的环境，与现代有很大的区别，更不容易匹配。”

　　“是这个道理。”

　　黄金宝赞同，然后琢磨道：“也就是说……哪怕地图到手了，你也不可能，直接把维克多撇开，自己私下去寻宝。”

　　“因为只有他，才可能知道自己的祖先，当年迷失在哪块沙漠中。”

　　黄金宝冷静道：“有他的指点，我们也能少走一些弯路。”

　　“我们？”

　　王丰问道：“怎么，你们对这事，也感兴趣？”

　　“废话。”

　　黄金宝没好气道：“你觉得，我们两个……真的只是为了寻宝，才进行各种探险吗？我们纯粹是享受这个过程……”

　　“懂了，这是富贵病，太闲了，喜欢刺激。”

　　王丰点头，表示理解。

　　豪门子弟嘛，多少有这毛病。

　　出生之后，衣食无忧，从来不为生活困扰。

　　没了目标，空虚无聊之下，自然有许多人，想要找一些乐子。堕落一些的，自然是灯红酒绿，奢侈无度，甚至连毒都敢碰。

　　比较上进的，就是名车名表，古玩收藏，各种艺术品。

　　还有一些，就是比较另类的。

　　蹦极、探险、跑酷、冲浪、赛车，游走于生死之间。

　　黄金宝，萧景行，就是其中的代表人物。

　　这是什么精神？

　　勇于作死的精神啊！

　　“哼。”

　　这不是什么好话，不过黄金宝也认了，他意味深长道：“王丰，都这么久了，你应该也明白，这个世界并不单纯。”

　　“黑的，白的，各种关系网，层层牵连、缠绕，只要是人，都摆脱不了。”

　　“很多时候，你自己想办点过线的事，就会发现寸步难行。”

　　“但是这种事情，在我们眼中，却轻而易举。”

　　“所以，继续合作吧！”

　　“大家各取所需！”


第321章 追踪者

　　王丰也要承认，黄金宝说的是事实。

　　很多情况下，他为什么要与两人合作，说到底就是由于，依靠两个人的关系，他可以省去许多的不必要的麻烦，不需要浪费自己的时间。

　　要不然的话，一些人总是成事不足，败事却绰绰有余。

　　所以……

　　“合作吧。”

　　王丰妥协了，不仅与萧景行、黄金宝妥协，还答应了维克多的请求。

　　这么做的后果就是……

　　他们放了许多人的鸽子。

　　要知道，在直播之时，国内各大媒体，早已经摩拳擦掌，就等着他们回国，然后搞各种专访报道，搏一搏收视率。

　　报纸杂志之类的，也想挖掘更多的内幕、细节，冲一冲销量。

　　总而言之，大家已经准备好了。

　　研究路线，埋伏蹲点。众人汇聚，八方合围。

　　等呀等，望穿秋水，终于等到了，国内的官员，押送黄金回归。

　　问题在于，几个当事人，都不见踪影。听着几个外交人员，娴熟的打着官腔，一帮记者彻底傻眼了。

　　人呢？

　　业绩，奖金，全泡汤啦。

　　一帮记得，勉强克制，等到官员讲完了，才争先恐后举手，打听王丰等人的下落。

　　“哦，他们呀。”

　　外交官微微笑，和煦道：“听说，他们去欧洲玩了，打算见识一下，地中海的风光。”

　　“？？？”

　　一群记者发懵。

　　发了大财，就去玩……

　　貌似很合理。

　　但是架不住，一些人喜欢阴谋论。

　　特别是在网络上，一些兴风作浪，开始造谣了，散播一些不负责任的言论。

　　诸如什么，三人不愤被杀猪，一气之下……改了国籍。

　　还有，新晋大富豪，对国内环境悲观，索性奔赴欧洲考察，投资产业。

　　总而言之，就是瞎几把黑。

　　偏偏，还有人信了。

　　只能说，没脑子仇富的人，真是多。

　　不过外交官，说的也是事实。

　　这个时候，王丰等人，真的在地中海中，享受着温润的海洋气候。

　　豪华的游轮，穿梭在碧波中。

　　甲板上，沙滩椅，冰饮，比基尼美女，一律不缺。

　　维克多先生，亲自榨取新鲜的果汁，给王丰来了一杯，十分的殷勤。

　　“多谢。”

　　王丰提了提墨镜，瞄了眼天空中的太阳。

　　赤灿灿的阳光，映照在蔚蓝色的海洋上，顿时变得柔和了起来。

　　飞鸟浮空，白云飘荡，一派美妙的场景。

　　“大概多久，才到开罗？”

　　王丰喝了果汁，有几分百无聊赖。

　　说实话，地中海的景观，漂亮是漂亮了。但是风光再险绝秀丽的地方，他也看了不少。单纯的景色，已经吸引不了他的兴趣。

　　相比之下，他更想快一些，切入正题。

　　奈何，维克多，这个狡猾的家伙，就好像一条狐狸。不管大家怎么套话，对方就是不透露具体的信息，也难怪在政坛上，混得如鱼得水。

　　“快了，快了……”

　　维克多笑眯眯道：“算一算时间，大概晚上，就可以抵达开罗。”

　　“我已经托人，安排好了一切。”

　　他慢声道：“当天晚上，我们先在酒店，安顿一晚上。第二天，再跟着向导，一同前往沙漠，也就是我祖先，曾经奋斗过的地方。”

　　“哦。”

　　王丰不多问了。

　　其他人，以眼神，相互示意。

　　心思各异呀。

　　王丰可以断定，这貌合神离的团体，迟早是分崩离析的下场。

　　不过，他不在乎就是啦。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　冷不防，几个人忽然之间，从船舱内跑了出来，很急切的模样。不等他们开口，何均在瞭望台上，探头叫道：“老板，后面有船，跟着我们……”

　　“什么？”

　　众人惊讶。

　　跑来的几个人，也凑到了维克多身边，叽哩咕噜，汇报什么。维克多脸色顿变，刷的起身，抄起了望远镜，朝一个方向看去。

　　须臾，他脸色铁青，张口就是一顿大骂。

　　王丰没听懂。

　　不过感觉，绝对不是什么好话。

　　骂了片刻，维克多才喘了口气，转头叫道：“加速，甩开他们。”

　　一帮手下急忙答应，又钻入了船舱中。

　　在游轮调速的时候，王丰斜眼一瞥，忽然道：“维克多先生，你似乎知道，那些跟踪者的来历呀，能不能跟我们说说看？”

　　“……呃？”

　　维克多眼睛一眨，就笑着说道：“王，我怎么可能知道……只是知道，这些追踪的人，绝对是不安好心……”

　　“主要我这个人，性格不好，容易发脾气。”

　　他解释道：“所以一听说，有人跟着，就觉得他们意图不轨，顿时气炸了。”

　　“哦哦。”

　　王丰压根不信。

　　其他人也一样，看破不说破。

　　总之，游轮的速度，很快就提了起来，乘风破浪。

　　豪华游轮，一节一节推进。但是后头的船只，却始终跟在了后面，阴魂不散。

　　维克多的脸色，愈加的难看。

　　黄昏，夕阳映照。

　　游轮速度慢了，缓缓依靠码头。

　　亚历山大港，到了。

　　著名的亚历山大灯塔，近在眼前。

　　王丰站在甲板上，眺望灯塔，只觉得，很平常。

　　只能说，有些事物。见面不如闻名。

　　听说的时候，还可以抱有幻想。但是亲眼见到了，发现东西不如想象中的好，很容易让幻想破灭。

　　“王丰，走了。”

　　张楚招呼，人已经在岸上。

　　忙碌的码头，船只穿梭如织，人流涌动。

　　大型设备，在搬运货物。形形色色的人群，仿佛蚂蚁一样，勤劳地来回。

　　喧嚣，热闹，繁华……

　　忽然之间，王丰想到了，早在几千年以前。

　　人类的祖先，也是如同今天一样，驾着船只，从遥远的地方，运来世界各地的货物，在码头上搬运、卸载。

　　历史在轮回，穿越了古今，亘古不变。

　　一时之间，王丰的心神，也多了几分恍惚。

　　莫名的感慨，涌上了心头。

　　“古埃及，古罗马，人类几个文明源头之一。”

　　王丰定神，深邃的眼睛中，燃起了一抹炽烈之光。他也想知道，在这片古老的土地上，到底有没有神之文明的遗迹。

　　“……来啦。”

　　王丰上了岸，却发现维克多，还呆在船上。

　　“别管他。”

　　黄金宝轻笑道：“他让我们先去开罗，他留下来断后……”


第322章 祖先的荣耀

　　断后这个词，用得肯定不算精确。

　　不过维克多留下来，肯定是想阻击跟踪的人。

　　对此，王丰没意见，乐见其成。当下一行人在维克多的安排下，直接离开了码头，然后转车前往开罗。

　　夜晚，灯光灿烂，他们顺利抵达开罗，五星级大酒店。

　　酒店中的一层，所谓的总统套房，已经让维克多包了下来。

　　一行人，抵达酒店，报上他的名字。立即有热情的服务生，以最快的速度帮他们登记，办理入住的手续。

　　两分钟，搞定一切。

　　然后几个服务生，立即帮忙提行李，笑脸引路。

　　总统套房，就在高层。

　　电梯直达，直接就是宽阔的大厅。

　　其中的布置，十分的奢华，金碧辉煌。

　　土豪金，估计也算是，贯穿全球的普世审美观啦。不管是什么国家，基本是崇尚金色，也不怕庸俗。或者在人家看来，这才是富贵的气息。

　　事实上，也不是酒店，不想标新立异。

　　主要是，一些大酒店，平时接待的多数是五洋四海八方客。

　　客人来自世界各地，每个国家都有不同的风俗、禁忌。一标新立异，无意之中触及了客人的禁忌，这不是要赶客人走么？

　　所以面面俱到的审美，才是最佳选择。

　　宁愿平庸，也不搞特殊化，这才是大酒店的管理学问。

　　总而言之，一行人踩着柔软的波斯地毯，进入到了总统套房之中。来到这里，几个服务生也十分的识趣，含笑退了出去。

　　巨大的套房，十几个房间，怎么分配？

　　张楚才想与大家探讨一下这个问题。

　　冷不防，何均的耳朵一动，神色变了，急声道：“有人……”

　　啪，啪，啪。

　　没等众人反应过来，只见在几个房间中，忽然涌出来了一群人。他们迅速堵在了门口，好整以暇，望着众人。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　随行的保镖，反应也不算慢，纷纷抽出了装备，守在四方。

　　“……叫人，报警！”

　　萧景行冷着脸吩咐，处变不惊。

　　“等等，有话好好说……”

　　出奇的是，这些人反而想要与大家交涉。

　　唰唰唰……

　　堵在门口的十几个人，脚步整齐一错，立即让出了一条通道。一个身材魁梧，褐色的头发，满脸黑色络腮胡须的外国大汉，径直走了出来。

　　他中文说的不错，以友好的语气道：“MR王，我们没有恶意，只是想与你谈谈。”

　　？

　　王丰伸出手指头，戳了戳前面的一个保镖。

　　保镖心领神会，微微斜开半步。

　　透出空隙，王丰与那个外国大汉，打了一个照面。他上下打量，语气肯定道：“谈什么，我们应该不认识吧。”

　　“现在就认识了。”

　　外国大汉满脸胡须，看不出他的表情。

　　但是他的眼神，炯炯有神，充满了侵略性，以及压迫力。看得出来，他应该是这一行人的首脑。在众人的簇拥下，他身材高大伟岸，气度不凡。

　　只不过现在，他尽量收敛自己，以温和的语气，友好道：“我叫塔图尔，来自土耳其。”

　　“哦？”

　　王丰眨眼，更惊讶呀。

　　他回头，看了眼萧景行等人，流露几分疑问。

　　主要是他想确认一下，这几个人与土耳其，有什么交际吗？

　　反正他本身，对于土耳其，肯定没有任何的接触。

　　去都没去过……

　　萧景行等人，也随之摇头。

　　没印象。

　　这下子，就稀奇啦。

　　没有关系的人，却突然找上门来，而且还打了个埋伏，怕是……

　　非奸即盗。

　　瞬时，王丰缩到了保镖后面，不作声啦。

　　一帮保镖，肯定不怵，纷纷攥紧了电棍之类，随时出击。

　　“……不要误会。”

　　塔图尔又连忙道：“我知道，这让贸然上来拜访，非常的失礼。不过我可以解释的……甚至于，我还知道，你们来埃及的目的……”

　　听到这话，王丰等人的目光中，更是浮现了警惕之色。

　　貌似有些，适得其反呀。

　　塔图尔无奈，直接挥手，他身后的两个人，立即把一件东西，抬了出来。

　　“……咦。”

　　众人看去，顿时愣了，十分吃惊、意外。

　　只见那件东西，是一幅画。

　　一幅油画，十分熟悉的油画。沙漠绿洲，飘渺城池。

　　绚烂的色彩，层次分明，很有艺术感。

　　关键在于，这画……

　　“你抢了维克多的画？”王丰惊讶，觉得不对啊。

　　维克多的画，明明落在了何均的手上。

　　甚至于，他还破解了画中机密，看到了地图。

　　总不能，有地图的画，是做假的吧？

　　稀奇……

　　王丰不经意回首，瞄了何均一眼。

　　只见这时，何均却是瞠目结舌，见了鬼的模样，动容失态。

　　“不……”

　　就这时，塔图尔冷笑，郑重其事道：“这是我家族代代相传的画……顺便说一句，我的祖先是奥斯曼帝国的大臣。”

　　“至于那个什么维克多，他的祖先当年，不过是我祖先的一条狗。”

　　塔图尔眼中，露出了不屑，仇恨之色：“我的祖先，给了他荣华富贵，让他脱离了低贱的身份，但是他却背叛了我的祖先，卑鄙，无耻。”

　　“嗯？”

　　听到这话，王丰等人面面相觑。

　　这故事线，一联系起来。

　　王丰脱口而出：“你的祖先，就是当年的那个税务官？”

　　“……看来，维克多，也告诉了你一些事情，那就好办多啦。”

　　塔图尔挤出一点笑容：“没错，我的祖先，当年曾经来过埃及，出任了税收官的职务。后来还立下了大功，一跃成为了奥斯曼帝国的大臣。”

　　瞬时，众人彻底明白了。

　　这个塔图尔的祖先，与维克多的祖先，一起迷失在沙漠中，同时也一起到达了画中的那个绿洲，估计也一起经历了一些事情，最后一起获救生还啦。

　　之后不知道，又为什么事情翻脸。

　　以至于维克多的祖先，离开了奥斯曼帝国，逃到了俄国。

　　事情或许有些出入，但是大体上，应该没错。

　　王丰沉吟，忽然问道：“地中海中，那些追踪我们的人，是你的安排吧？”

　　“……对。”

　　塔图尔眼中，精光爆闪，他承认了。


第323章 人心

　　声东击西，玩得很溜嘛。

　　一时之间，王丰恍然大悟，难怪在游轮之时，他就感觉到维克多的神色有些古怪，对方果然是知道一些事情。

　　指不定，几百年间，两大家族彼此仇恨，纠缠到现在。

　　所以维克多，一看到追踪者的痕迹，就确定了塔图尔的身份。

　　只不过，显然塔图尔是有心算无心，算计更胜一筹，直接摆了维克多一道，然后绕过了维克多，直接在酒店，堵住了王丰。

　　真绕啊。

　　王丰拨开了保镖，走到了油画前边，仔细的打量。

　　审视片刻，他就确定了。

　　没错，这绝对是两幅画，在细节上，存在了一些区别。

　　不过笔画上，似乎很相似。

　　这可能是，同一个画师，画出来的两幅画。

　　虽然说，这是自己复制自己，但是画师是人，不是机器，就算对着临摹，也不可能画得一模一样，多少存在了一些差异。

　　对比之后，王丰抬眼，微笑道：“所以你找我，也是想要去那个神秘绿洲？”

　　“……没错。”

　　塔图尔又点头，和聪明人聊天，真是省事。

　　他认真道：“维克多给你什么条件，我一样可以给……”

　　“同样的条件，凭什么，我帮你，不帮他？”

　　王丰打断道：“要知道做事情，还要讲究一个先来后到。这件事情，可是他先找的我，你现在来截胡，不够厚道。”

　　“我们是世仇，对于仇人，不需要讲规矩。”

　　塔图尔表情坦然，目光闪烁道：“况且，如果他来不了啦，你与他的约定，自然作废。之后我邀请你，一起探索绿洲，想必你不会拒绝吧。”

　　来不了……

　　一瞬间，众人微惊，也感觉到，这话里的杀气。

　　连杀人的心思都有。

　　这仇恨，真是足够强烈呀。

　　到底当年，两人的祖先，为什么闹翻呢？

　　两人在绿洲中，到底经历了什么？或者说，绿洲之中，到底有什么东西，以至于让两个背景深厚的人物，孜孜以求。

　　众人心潮起伏，愈加的好奇了。

　　不过，弄清楚了塔图尔的目的，客厅之中剑拔弩张的气氛，总算消减了几分。

　　只要不是来找麻烦的，王丰也不介意，多聊聊。更何况，塔图尔手上，似乎也掌握了一些，关于神秘绿洲的线索。

　　对于线索，肯定是越多越好呀。

　　当下，王丰挥了挥手，示意大家收起装备，然后坐下来，微笑道：“塔图尔先生，虽然我不赞成你的行事风格，但是也要承认……”

　　“或许我们之间，也有合作的空间。”

　　“既然你想谈，就谈一谈吧。”

　　在王丰的劝说下，大家谈不上和睦相处，但是确实缓和了下来。

　　塔图尔为了表示诚意，更是让一群手下，退到了角落中。

　　总统套房的空间，又重新变得宽敞。

　　彼此之间，各自保持一定的距离，确实让人呼吸顺畅。

　　塔图尔也露出了和善的笑容，对于王丰的知情识趣，也表示十分满意，他开口道：“王先生，与我合作，你完全可以放心。”

　　“我可以用家族的名誉起誓，保证你的一切利益。”

　　塔图尔信誓旦旦，态度做得很足。

　　至于真假……

　　就要靠自己分辨啦。

　　这世道，人心难测，没有识之明，别人说什么就信什么，活该被坑。

　　王丰笑了笑，开门见山道：“事实上，不管是与维克多合作，还是与你合作，对我来说，都没有什么区别。”

　　“但是我与维克多先生，毕竟打过交道，大家也初步建立了一些信任。至于你，在今天之前，我们还是陌生人。”

　　“要说一下子，让我相信你，真不容易。”

　　塔图尔要开口，却让王丰阻拦了。

　　“听我说下去。”

　　王丰继续道：“不过呢，信任可以培养，而且很容易建立起来，只要你如实回答我一个问题就行了……”

　　“什么问题？”

　　塔图尔心头一紧，流露出慎重之色。

　　“绿洲有什么？”

　　王丰很直接，单刀直入。

　　他饶有兴趣道：“维克多先生的口风很紧，我屡次探问，他都是含糊其辞，一直推说不知道，不肯告诉我……不知道塔图尔先生，你打算怎么回复我这个问题。”

　　“……”

　　塔图尔的表情，顿时变得十分精彩。

　　他不确定，这话是真是假。

　　真话就算了……

　　维克多不愿意说，他肯定也不想透露那么多。

　　如果是假的呢，对方在试探自己？

　　事实上，维克多什么都告诉对方了，他现在在诈自己一把。

　　不说实话的后果……

　　满口的诚意，却谎话连篇，谁信他呀？

　　塔图尔有些纠结。

　　不过这一瞬间，他看到了王丰充满心意的笑容，顿时心中一震，立刻知道自己落入了对方的套路中去了。

　　他错了……

　　一开始，就不该迟疑。

　　如果直接说，哪怕真的撒谎了，与维克多说的事情不一样。

　　但是王丰没办法，断定他说谎啊。凭什么是他说谎，不是维克多说谎呢？

　　只要他一口咬定，自己说的是事实。就是维克多那个卑鄙小人欺骗了王丰，哪怕维克多亲自过来，出现在这里对质。

　　谁又可以裁定，是他在撒谎呢？

　　可惜……他迟疑了。

　　就是这个迟疑，错过了最佳的时机。

　　就算他现在，选择说实话。恐怕在别人眼中，也要打上一个问号。

　　……不简单呀。

　　塔图尔心中一叹，他就知道，能在世界上，闯出这么大名头的人，绝对不会轻易被糊弄过去的……

　　他无奈，苦笑道：“王先生，我说了，怕你不信。”

　　“其实，在我的家族之中，相信祖先遗言的人，也少之又少。”

　　“我是其中的一个……”

　　塔图尔补充道：“也是年轻一代，唯一的一个，还愿意相信的人。”

　　“哦。”

　　王丰笑而不语，作出聆听的表情。

　　萧景行等人，也是同样的神态，表示洗耳恭听。

　　塔图尔只能往下说：“早在几百年之前，我的祖先从埃及回去，很快就立下了大功，从低级的官员，成为了帝国的重臣。”

　　“当时大家，都觉得惊奇。毕竟等级的森严，不是轻易能打破的……”


第324章 乱战开始了

　　“在古代，血统、出身、背景，决定了一个人的上限，但是我的祖先，却打破了规则，挤身于帝国高层，这在当时的情况下，属于非常罕见的事情。”

　　塔图尔娓娓道：“许多人探究其中的原因，但是没人说得清楚……直到我的祖先，在临终的时候，才告诉了家人，他有一个大秘密。”

　　他环视左右，看到众人听出入神，顿时喘了口气。

　　他犹豫了……

　　但是在众人的注视下，他还是妥协啦。

　　不妥协，也没有办法呀。

　　因为他这些年来，也试图破解其中的机密，寻找到神秘的绿洲。

　　十几次尝试，每次都让他希望落空，变成了绝望。最终他只能无奈的，承认了一个事实。在寻宝这种事情上，他没有任何的天赋。

　　最重要的是，他的耐心已经耗尽了。

　　人都有一种错觉，觉得自己是世间上最独特的一个，身怀大气运，好事连连。

　　塔图尔也不例外。

　　每次去寻宝，他都觉得，自己此行，肯定有大收获。

　　可悲的是，无数残酷的现实，直接告诉他。

　　自己也不过是芸芸众生的一员。

　　收获？

　　那是不存在的。

　　对此，塔图尔没死心，只不过学聪明了，打算改变策略。特别是，当他察觉到，维克多的异动之后，更是豁然开朗。

　　没错，就是这样呀。

　　自己不行，没关系，别人行啊。

　　专业的事情，交给专业的人才去完成。

　　自己坐享其成就好。

　　比如说，大航海时期，收获最大的，难道是那些航海家、探险者吗？

　　不……

　　那些航海家、冒险者、海盗，冒着生命危险，辛苦掠夺的金银财宝，多数流入到了国王、贵族的手上。

　　这些国王、贵族，无非是大开方便之门，在背后予以政策、后勤支持罢了。

　　做了一些微不足道的小事，却攫取了大量的财富。

　　这才是值得他学习的地方。

　　想到这里，塔图尔终于下定了决心，沉声道：“我的祖先，临终留下遗言，他曾经在神秘的绿洲，看见了……神迹。”

　　“神迹？”

　　一瞬间，众人愣了一愣，或是怀疑，或是沉思。

　　“什么神迹？”

　　黄金宝忍不住追问：“有具体的指代吗？”

　　“没有。”

　　塔图尔摇头，叹声道：“或许有……但是几百年了，这遗言代代流传，肯定有些变更，变得语焉不详，无从考据啦。”

　　“但我始终坚信，祖先当年肯定不会误导大家。”

　　塔图尔目光闪烁道：“特别是，维克多家族，也流传了类似的说法。”

　　“总不能说，我们两个家族的祖先，在已经翻脸的情况下，还一同撒下弥天大谎，一起哄骗自己的后代吧？”

　　“这不合理……”

　　塔图尔认真道：“我更趋向于，两个人在绿洲之中，一同经历了什么事情，然后各自得到了丰厚的收获，在返回奥斯曼帝国之后，立即飞黄腾达。”

　　当下，王丰等人，眼神交汇。

　　维克多的祖先说，绿洲是上帝眷顾的地方。

　　塔图尔的祖先，又说在那里，看到了神迹。

　　两个人的说法，严格来说也有几分类似，就好像统一的口径一般。

　　不过塔图尔的话，也有几分道理。

　　已经决裂的两人，不至于一起撒谎，哄骗自己的后裔呀。

　　所以这其中，可能真有什么隐秘。

　　王丰沉吟，目光一转，看向了旁边的油画。他伸手一指，询问道：“你这画，也隐藏了什么地图吗？”

　　“呃……”

　　塔图尔愣了愣，心中一阵庆幸。

　　没想到，维克多连这事，都告诉王丰了。

　　还好他没乱说。

　　“不是地图……”

　　塔图尔又迟疑了下，最终决定把维克多卖了：“事实上，我们两个家族，各自有一幅画。据祖先的遗言说，维克多家族的那幅画，是寻找绿洲的关键。”

　　“至于我们家族这画，则是通往神迹的钥匙。”

　　“哈？”

　　听到这话，王丰等人也愣了一愣。

　　他们真是没想到，竟然还有这样的隐情。

　　特别是何均，脸色直接变了。敢情，他抢到的画，只有其中一半线索而已。

　　或许要两画合一，才是完整的路线图。

　　“这事……”

　　王丰笑了：“维克多先生，倒是没告诉我。”

　　塔图尔连忙道：“所以才说，那个卑鄙小人，在蓄意欺骗你，不可信。”

　　王丰笑了笑，才想说两句。

　　冷不防，他耳朵一动，隐约听见了，滴滴异响。他感觉不对，下意识地转头，看向了门窗方向。

　　轰！

　　一瞬间，在没有任何征兆的情况下，门窗炸开了。

　　漫天的玻璃碎片，卷涌进入房间，铺天盖地。

　　“啊……”

　　这惊变，自然让大家，惊慌失措。

　　砰，砰……

　　同一时刻，窗外有人荡着绳索撞了进来，同时扬手开枪。

　　子弹打在灯管上，一片火花闪烁。

　　紧接着，整个房间，陷入漆黑昏暗的环境中。

　　“小心……”

　　“别打，自己人。”

　　“蹲下，蹲下。”

　　一时间，整个房间乱作了一团，茫然不知所措。

　　慌乱中，有人抱头鼠窜，有人闷哼，有人惨叫，有人想要维持秩序。

　　人心不齐，徒劳无功。

　　相比之下，王丰比较镇定了，他可以夜视。

　　发现有人闯进来之后，第一时间拉扯着张楚等人，躲到了角落之中。

　　然后他看得清楚，只见两三个人，从破裂的窗口闪进来，然后直接奔向了塔图尔的手下，三拳两脚，打倒几个人之后，成功把油画抢到手。

　　原来油画才是这些人的目标。

　　眼看着，这些人搬着油画，就要离开。

　　王丰心中一动，立即比划一个手势，力场手环发动。

　　咻……

　　一枚玻璃碎片，好像一枚子弹，直接在空中穿过，把油画的画框打穿了。

　　兵乓一声，画框四分五裂。

　　油画的画布，更是无声无息脱落，揉卷成了一团，消失在漆黑夜空中。

　　这变故，让两三个人骇然。不等他们反应过来，塔图尔也听见了，油画被抢的叫声，他顿时怒火中烧，连连吼叫。

　　他的一群手下，在吼声之中，也喔喔回应，视死如归，以血肉之躯扑向前方。

　　乱战开始了……


第325章 意外的惊喜

　　混乱的情况，持续了好几分钟，突袭的人见势不妙，也纷纷退走。

　　他们身手厉害，塔图尔的手下，根本阻拦不住，只能眼睁睁看着，这些人从窗口跃出去，十几层高楼，还有绳索悬挂，他们轻易滑下去，飞快逃离……

　　“追！”

　　塔图尔下达了指令，脸色一片铁青。

　　一会儿，有人打开了手机上的照明灯，照亮了漆黑昏暗的房间。

　　那一幅油画，已然不翼而飞。

　　这下子，塔图尔更加的愤怒，直接咆哮。等到酒店的工作人员赶来了，他才收敛了情绪，克制住了怒火。

　　让手下与酒店人员交涉之时，他也走到了角落，勉强挤笑道：“王先生，让你看笑话啦，我也没有想到，竟然有人趁我不备，抢走了油画。”

　　“不过你放心，他们跑不了……”

　　塔图尔很自信，目光冷厉如芒。

　　“这个地方，也不安全。”

　　与此同时，塔图尔提议道：“我给你，另外安排住处吧。”

　　“……”

　　王丰回看萧景行等人。

　　这么晚了，维克多也没来到酒店，也不知道是不是真如塔图尔所说，已经挂掉了，不可能再过来……

　　“我们自己有安排。”

　　萧景行忽然开口道：“不需要劳烦你啦。”

　　“嗯！”

　　塔图尔目光一冷，瞥了萧景行一眼。

　　不过他似乎也知道，萧景行的身份来历，最终没发脾性。

　　“……好。”

　　塔图尔决定退让：“那你们自己找地方住，回头记我账上就行。我先去料理那些卑劣的小偷强盗……把画夺回来了，再来拜访。”

　　说罢，他冷着脸，匆匆而去。

　　王丰等人，就在附近另外找了家大酒店，安然入住。

　　至于刚才的骚乱，与他们无关，反正有塔图尔负责摆平。事实上，塔图尔也乐于做这事，以彰显他家族，埃及有深厚的影响力。

　　新酒店入住，同样是奢华的总统套房。

　　反正他们现在，都不差钱，不需要在生活上苛待自己。

　　这一次，套房之中，肯定没有埋伏啦。众人分配好房间，放下了行李，就不约而同，来到了客厅汇合。

　　萧景行挥手，几个保镖立即取出奇怪的仪器，在整个客厅、还有几个房间，里里外外，扫了一遍，才轻轻的点头。

　　“这是在找窃听器吗？”张楚还是不笨的。

　　“嗯……”

　　确定没人窃听，黄金宝在沙发上，舒展了身体，眉目之中，尽是兴奋之色：“哈哈，我就知道，这件事情，没那么简单……”

　　“但是也没想到，事情比想象中的，还曲折一些。”

　　“神迹，不知道是什么。”

　　黄金宝憧憬道：“难道是……一座金字塔？或者说，法老的行宫之类？”

　　“沙漠绿洲，会有这样的东西吗？”

　　萧景行比较冷静：“而且几百年前的古人，见识还是有限的，他们眼中的神迹，在现代人眼中，未必多么的惊艳。”

　　“……别泼冷水。”

　　黄金宝没好气道：“我在振奋士气呢。”

　　萧景行顿时不说话了。

　　“王丰……”

　　黄金宝满意转头：“这事，你怎么看？”

　　王丰沉吟了下，忽然抬头叫道：“何均！”

　　“……在！”

　　一直呆在角落，充当小透明的何均，惊讶的应声。在王丰的注视下，他心里，莫名有几分忐忑，紧张。

　　王丰审视片刻，才问道：“你知不知道，刚才抢画的那几个人的底细？”

　　“嗯？”

　　瞬时，其他人的眼神，多了几分异样。

　　“老板，你还在怀疑我吗？”

　　何均急了，辩解道：“我发誓，和他们一点关系也没有。事实上，在混乱的时候，我还出手想要阻拦他们呢，只是没成功而已……”

　　这话真假，没办法证实。

　　不过王丰却知道，他说的是……谎话。

　　阻拦是假的，抢画才是真的。

　　但是当何均发现，画消失不见了，他立即罢手，不愿意白费力气。

　　“我自然是信你的。”

　　王丰微笑道：“之所以问你，只不过是觉得你见多识广，可能通过一些蛛丝马迹，知道那几个人的身份。”

　　“不出意料的话，大家的目标，都是神秘的绿洲。从他们的行动来看，大家是敌非友。要是可以知道一些他们的情报，总归没有坏处。”

　　王丰的话，倒是得到其他人的赞同。

　　何均也松了口气，认真的思索了片刻，才开口道：“老板，那些人的底细，我真是不清楚……不过，看他们的身手，拳脚的路数，应该是……雇佣兵的架势。”

　　“出手狠辣，往对手最脆弱的地方招呼，要是接不住，肯定不死也伤。”

　　何均认真道：“只有雇佣兵，才会这么毒。”

　　“哦。”

　　王丰点了点头。

　　这话，说跟没说一样，没啥意义。

　　算了……

　　王丰摇了摇头，看了眼时间，就起身道：“晚了，大家睡觉吧。看看明天，又有什么新的变化……”

　　其他人想了想，也没反对。

　　当下，大家散了，各自回房休息。

　　王丰进入房间，随手烧了一壶水。过了片刻，等到开水沸腾之时，他打开了窗子。

　　晚风轻吹，一盏盏灯光，璀璨闪耀。

　　呼！

　　冷不防，一抹艳丽的身影，从天而降，钻进了房间。

　　羽色华丽的鸟儿，抓着一团画布，落在茶几上，小呆毛耸立，一脸神气。灵动的眼睛，流露奇光彩色，仿佛在邀功请赏。

　　王丰无声而笑，抓了一把香丸，当空一撒。

　　鸟儿放下布团，飞掠盘旋，幻影重重，一粒香丸都没有落下。

　　在鸟儿享受美味的时候，王丰也展开了布团。

　　一幅色彩鲜明的油画，重新悬挂在墙壁上。

　　滴答！

　　一壶开水烧好了，王丰提起了水壶，直接一洒。滚烫的开水，立即渗入到油画上。大片大片的颜料，立即溶解化开，缓缓下流。

　　须臾，多余的颜料，立即清除干净。

　　在画布上，只留下了一幅，十分原始的画。

　　“哇呜喔！”

　　乍看之下，王丰心神失守，忍不住惊呼一声。

　　出乎意料，太出乎意料了。

　　没有想到，这一幅画中，隐藏的竟然是……

　　啧啧。

　　如果是真的。

　　绝对是……意外的惊喜。


第326章 搞啥子

　　王丰打量着眼前的画，过了好半晌，才平定了心绪。他把画收起来，躺在床上思索了几分钟，就拿起了手机，给萧景行编辑了一条短信。

　　片刻，萧景行回了信息，王丰立即笑了，丢下了手机，倒头就睡。

　　一夜无话，第二天早上，大家相继醒来，又在厅中汇合。吃了早餐之后，都没见塔图尔，或维克多来访。甚至于其他人，也不见踪影。

　　闲着没事，一行人决定去逛街，见识一下埃及的风土人情。特别是他们现在，身处世界上最古老的城市之一，开罗。

　　这个城市，由于遭受了战火极少，所以最大程度的保留许多古迹。

　　整个城市，现代与古老，完美的结合。

　　在外人看来，这就相当于一个活生生的博物馆。

　　在城市中，人们可以见到最传统的手工艺品作坊﹐如铜器、铁器、金银首饰和装饰品﹐彩色玻璃、编织、皮革制品以及世界各国地毯。

　　繁华的城市，充满了历史韵味的名胜古迹，确实让人流连忘返。

　　当然，最负盛名的，自然是金字塔，这是举世闻名的建筑。

　　来到埃及，要是不去观赏一下，这种世界奇迹工程，岂不是白来了？

　　反正张楚，拍摄了大量照片。

　　然后精心挑选，上传到自己的社交网络。

　　诸多的点赞，以及评论，也让他笑口常开，乐上心头。

　　两天，三天，风平静浪。

　　维克多和塔图尔，仿佛销声匿迹一般，再也没有音讯。

　　不知道，这其中，又出现了什么变数？

　　“要不然，联系一下？”

　　张楚提议，准备给两个人，打个电话。

　　只不过，王丰却拦住了，摇头：“没必要，再给他们一个机会。”

　　“哦。”

　　张楚懵懵懂懂，没理解这话的意思。

　　直到晚上，他睡得迷迷糊糊的，忽然被一阵敲门声惊醒。

　　他开灯，打开房门一看。

　　只见外面，王丰与萧景行已然穿戴整齐，这是要外出的节奏。

　　“……怎么回事？”

　　张楚迷茫了，看了时间，凌晨两三点啊。最困的时候，被吵醒了。他没生气、翻脸，已经算是给面子。

　　与他同病相怜的，却是黄金宝，以及何均。

　　“这是要搞啥子？”

　　黄金宝揉着眼睛，浑浑噩噩道：“半夜不睡觉，有毛病啊？”

　　相比之下，何均意志就坚强多了。

　　他环视一眼，就以最快的速度洗脸，换上了出行的衣物。

　　干脆利索，整装待发。

　　“走吧。”

　　适时，王丰一挥手，率先出门而去。

　　其他人随行，至于张楚与黄金宝，则是被人托着，半抬半走。

　　从电梯，直达地下车库。

　　其间，十几辆越野车，刻意不亮灯。

　　等他们上车之后，就缓缓启动，依次驶离了酒店。

　　车队出行，到了外面的公路。

　　遇到了岔口，就有几辆车掉队，开到别的方向。

　　几个路口之后，十几辆车，就分成了四五个车队，分别驶向四面八方。

　　这样的细节，何均敏锐的注意到了。

　　他有些紧张，忍不住瞥眼，偷偷地瞄了下身边的王丰。

　　这时候，王丰拿着手机，刷着屏幕，也不知道在看些什么。

　　何均瞄了眼，发现王丰忽然抬头。

　　四目相对，何均莫名的心虚，连忙挤出了笑容：“老板，我们这是要去哪里呀？”

　　“野营。”王丰眼中，浮现笑意。

　　神特么野营。

　　他要相信了，就是头号傻子。

　　野营肯定是不可能野营的，车子在城市之中，转了好几圈，都没驶向郊外，怎么可能是野营呢？

　　只不过，这样绕圈子，有什么意思呢？

　　何均不明白，但是又不好多问。

　　直到天亮了，城市之中出现了滚滚车流，充满了喧嚣之声，何均才灵光一闪，想到了其中的一个可能性……

　　或许，那些走了岔路的车队，有一些已经开向了郊外。如果有人跟踪，肯定会跟着那些开向外面的车子，从而忽略了还在城市中绕圈的车子。

　　套路连着套路。

　　好奸诈啊。

　　何均猛然醒悟，然后就看到了，越野车汇入密集车流之后，就绕进了一条偏僻的小巷子，再缓缓停了下来。

　　“下去吧。”

　　王丰率先下去，沿着小巷子，快步前行。

　　何均一看，心念百转，立即一咬牙，快步跟了上去。

　　在巷子的尽头，那是另外一条街道的出口。

　　在出口边上，一辆灰色的面包车，就停在了路边。看到两人走近，车门立即打开，何均就看到了车厢之中，露出了萧景行等人的身影。

　　果然……

　　何均暗叹，不过速度不慢，立即跟着王丰，钻进了车中。

　　须臾，面包车缓缓而去。类似这种车子，低调不起眼，就算行驶在路上，也没人会多看一眼，任由其奔行郊外。

　　途中，张楚忍不住道：“王丰，你搞这么多花样，我知道是为了保密。”

　　“不过目的地，到底是哪里呀？”

　　何均看似不在意，但是耳朵却悄悄地竖了起来。

　　“去到你就知道啦。”

　　王丰卖起了关子，没有立即解答。

　　“哼！”

　　张楚撇嘴，却没再追问了，也让何均失望不已。

　　面包车奔行，速度不慢。

　　不久之后，就离开了繁华的城市。

　　行驶在荒野中，入眼就是苍茫的景观。

　　干裸的泥土，绵延起伏的沙丘，这才是埃及的特色。

　　可以说，整个埃及的精华，在于尼罗河三角洲，将近九成的人口，都集中在那个区域。剩下的地方，就是广袤无垠的沙漠地带。

　　现在一行人，明显就是要深入到沙漠地区之中，寻找神秘绿洲的存在。

　　问题在于，埃及的沙漠很多，区域也非常辽阔。

　　该坐哪里切入，这才是关键的问题。

　　何均坐在车后，注意观察外面的地理环境。

　　奈何，沙漠的景色，好像都差不多。再加上，道路比较绕。所以车子行驶的时间长了，他也不确定，自己身在哪里。

　　唯一可以确定的就是，这方向似乎是朝东边？

　　东北？

　　东南？

　　要知道，沙漠的疆域宽广，方向稍微有点偏差，就绕到别处去啦。

　　像古代的时候，定位、导航技术不行，大把人迷失在沙漠中，化成一具枯骨。

　　所以方向要精确，不能出错……


第327章 埃及与上帝

　　在何均仔细观察环境的时候，车子忽然一个拐弯，直接离开了柏油公路，驶入了干裸的泥沙路上，开始了颠簸的旅程。

　　这酸爽的滋味，没经历的人，真是难以想象。

　　晃啊晃啊晃……

　　特别是坐在副驾位上，车头上坡时一翘，好像要飞起来，然后又重新坠地。在上下起伏之间，足够的惊险刺激。

　　这样的路程，足足开了一个多小时，才算是结束。

　　不是抵达目的地啦。

　　主要是，再深入下去，就是高高的沙丘。

　　车子再开下去，就要陷入沙里啦。

　　适时，几个人下车，只觉得脚步轻浮，酒醉了似的，飘飘然。

　　“就地休整。”

　　王丰也不愿意走了。值得一提的是，在车子停下位置的附近，已经有人扎好了营地，等候大家的到来。

　　他说来野营，虽然是开玩笑，也是事实。

　　进入宽敞的帐篷，中间烧起了炭火，一壶开水喷着蒸气。

　　浓浓的红茶化开，奇异的清香弥漫。

　　大家围坐在一起，慢慢地喝着香浓的茶汤，只觉得浑身舒畅，慢慢缓了过来。

　　“活了……”

　　张楚吐了口气，这一路的折腾。

　　虽然说要不了命，但是真不怎么舒坦，难受啊。

　　“你们两个……到底在搞什么？”

　　憋了一路，黄金宝也按捺不住，开口问道：“是不是已经破解了路线图，知道了神秘绿洲的方位啦？”

　　刷刷刷……

　　旁边众人的目光，立即汇聚而来。

　　“差不多吧。”

　　王丰点头，承认啊。

　　“哈！”

　　黄金宝一拍大腿，兴奋道：“我就知道，我就知道，肯定是这样……你小子……从来不会让大家失望……”

　　何均的眼中，顿时闪过一抹精光。

　　其他人的心情不一，但是却也承认，黄金宝这话……没毛病。

　　如果不是，知道王丰的厉害。

　　那什么维克多，还有那什么塔图尔，也不会眼巴巴的，主动找上门来，希望王丰拉他们一把，带他们一起玩……

　　或许表达的不准确，但是意思就是这个意思。

　　张楚也好奇，追问：“没有足够的线索，你怎么确定方位的？”

　　“开始的时候，肯定是确定不了的。”

　　王丰笑了，解释道：“但是要多谢塔图尔先生，他透露了一些信息，恰好可以与维克多先生的话，相互补全……”

　　“再加上，这两三天时间，我也没闲着，让萧景行托人，调查研究了埃及的历史。特别是注重于，奥斯曼帝国时期，埃及这边的状况……”

　　“舍得砸钱，多少有一些收获。”

　　王丰微笑道：“所以我才很快锁定了目标，然后再以路线图，与这个区域的地图，进行了细致的匹配，最终的结果是……有百分之九十以上的契合度。”

　　“哇！”

　　听到这话，众人欣叹。

　　几百年来，时过境迁，地方肯定有些变化。

　　但是有九成的契合度，已经足够说明，没有找错地方。

　　不过……

　　黄金宝欣喜之余，也皱眉道：“你说的，太含糊了吧。这时候了，还有必要保密吗？”

　　“对啊，对啊。”

　　张楚赞同道：“我现在，就是想知道，我们现在……到底在什么地方？”

　　他不是路痴，只是恰巧不认识这里的路而已。

　　“阿拉伯沙漠。”

　　王丰直接道：“埃及东部，尼罗河谷地、苏伊士运河、红海之间。”

　　何均的眼睛，又闪过一道光。

　　“……地图，地图。”

　　黄金宝立即叫唤起来，旁边有人配合，取来一幅几米长的大型地图。

　　这是埃及全国地图，细致到每个村庄，都有标注。类似这样的地图，市场上一般不出售，他还是通过一些关系，才搞到手的。

　　色彩艳丽的地图，十分的明晰。

　　他指尖一动，就锁定了阿拉伯沙漠地区。

　　这是世界上，第二大沙漠，面积超过两百万平方公里。大部分为海拔300~1000米的砾漠以及裸、露的岩丘。

　　当然，这沙漠，大部分区域，不在埃及。

　　事实上，如果没有红海的阻隔，北非与沙特阿拉伯，应该是一整块大陆。

　　总而言之，这个沙漠不仅地方宽广，地势也十分的复杂。

　　要是隐藏了什么绿洲，倒也说得过去。

　　况且几百年过去了，当年的绿洲，还在不在，也是个问题呢。

　　对此，大家很有默契，绝口不提这个可能性。

　　“契合吗？”

　　黄金宝打开了手机屏幕，以路线图对照彩色的地图。

　　在他琢磨的时候，张楚干脆直接问道：“王丰，你是基于什么理由，锁定了这个沙漠？”

　　是啊……

　　其他人也感兴趣。

　　埃及的沙漠，那么多。

　　甚至于，还有一个，世界上最大的沙漠，撒哈拉沙漠。

　　在来之前，大家也曾经揣测，那个神秘的绿洲，会不会就隐藏在撒哈拉沙漠中。

　　万万没想到，大家都猜错了。

　　但是理由呢？

　　王丰拿路线图与沙漠匹配，得到了定论，那是果。

　　因呢？

　　总有一个原因，让他先锁定了目标，才拿地图去作匹配吧。

　　这因果关系，不能乱。

　　主要是，大家有种感觉，这个原因，或许很重要。

　　只有聪明人，才有这样敏锐的嗅觉。

　　特别是何均，虽然一直默不作声，但是内心之中，已经闪过了许多念头。他非常非常的肯定，王丰锁定目标的理由，绝对不简单……

　　隐约之间，他仿佛触摸到了什么。

　　但是就差了一点，让他勘破不了其中的迷障，格外的苦恼。

　　其他人也有类似的感觉，所以才连连追问。他们不愿意承认，自己的智商与王丰相比，相差很多。

　　“你们呀。”

　　王丰是失笑，不太明白这些人的心态。

　　不过他们，非要打破沙锅问到底，王丰也不介意解释。

　　“……上帝眷顾之地。”

　　沉吟了下，王丰才缓缓开口：“维克多家族，貌似是虔诚的教徒。上帝这个词，应该不会乱提的吧……”

　　“最起码，塔图尔由于信仰不同，提到神秘的绿洲，从来只是说神迹，根本没有提到上帝这个词汇……”

　　王丰轻声道：“从这个细节，让我忍不住琢磨……埃及与上帝，有什么联系吗？”

　　“啊？？？”

　　其他人错愕，震惊！


第328章 你希望有什么？

　　这细节，都能注意到，还是人吗？

　　其他人无话可说……

　　紧接着，他们想到了，王丰的问题。

　　埃及与上帝，有关系吗？

　　一瞬间，何均抽了一口凉气，不由自主，失声道：“摩西，出埃及……”

　　王丰回看，投以赞许之色。

　　“摩西！”

　　其他人纷纷醒悟过来，神色跟着变了。

　　摩西是什么人，大家基本上知道。那是犹太人的民族领袖，也是犹太教的创始者。不管是基督教，还是绿教，或者其它宗教上。

　　摩西都被认为，是它们宗教中，极为重要的先知。

　　出埃及记中记载，摩西受上帝之命，率领被奴役的希伯来人逃离古埃及，前往一块富饶之地，迦南。

　　在摩西的带领下，希伯来人摆脱了被奴役的悲惨生活，学会遵守十诫，并成为历史上首个尊奉单一神宗教的民族。

　　希伯来人，就是犹太人的祖先。

　　可以说，这个神话传说，流传十分广泛。

　　哪怕张楚这种，对西方经典，不是很了解的人，也一些印象。

　　“你怀疑……”

　　萧景行沉声道：“那个神秘的绿洲，与摩西有关？”

　　“或许，可能，不清楚。”

　　王丰笑道：“要去到了地方，才知道是不是。现在只不过是，有一些揣测而已，说不定是我想多了呢。”

　　一下子，众人心中的激奋，也消淡了几分。

　　但是这想法，却始终停留在脑海中，挥之不去。

　　要知道，世界各大宗教，各有各的神灵，也流传了许多神话传说。

　　但是在现代社会，再是权威的教皇，也只能无奈的承认进化论是事实，只保留了最后的底线：人类的灵魂是上帝创造的……

　　究竟原因，无非是宗教人士，根本没办法证实，神灵的真实性。

　　就算信众最广泛的基督教，再虔诚的信徒、神父，也没办法与上帝交流。

　　古往今来……

　　在无数典籍记录中。

　　只有摩西，能与上帝沟通。

　　还保存了，人与神之间的契约，十诫。

　　法板存于金约柜中。

　　可惜，约柜遗失了，更让人生疑。

　　质疑所谓的上帝，是不是摩西自己创造的神灵。或者说，犹太民族，也是摩西带领一群奴隶，硬生生无中生有，凭空创造出来的。

　　类似的争议，屡见不鲜。

　　可惜，几千年前的真相，已经化作了尘烟。

　　一切成谜……

　　如果神秘的绿洲，真与摩西有关……

　　好吧，就算与之无关，只要在绿洲之中，存在一些与上帝相关的事物。

　　这已经足够惊喜，让大家产生浓烈的好奇。

　　总而言之，大家十分的期待。

　　今晚，一些人，注定要失眠。

　　倒是王丰，睡在帐篷中，伴随着呼啸的风声，倒是睡得香甜。

　　第二天起来，大家收拾好东西，立即出发，深入沙漠。之后，足足有四五天时间，大家就在广袤的沙漠之中度过。

　　幸好萧景行，早有准备，聘请了最专业的向导。

　　还组建了一个，二三十人的队伍。

　　有充足的食物和水，再加上精密的仪器装备。

　　所以对大家来说，这一趟行程，也没有什么风险，算是另类的旅行。

　　这期间，大家也有默契，绝口不提目的地。

　　更没问，具体方位在哪里。

　　反正就是跟着王丰的脚步，走走停停，停停走走。

　　直到一天傍晚……

　　日落时分，大家扎好了营地。

　　在帐篷之前，点了一堆篝火，烧着一壶水。

　　呼呼……

　　水蒸气升腾，驱散了一些寒意。

　　沙漠地带，昼夜温差很大，白天短袖，晚上棉袄，十分的正常。

　　大家喝着热水，安静啃着夹心巧克力补充能量。几天过去，再是活跃的黄金宝、张楚，也变得有些沉默，没有聊天的兴致。

　　主要是，沙漠的观景，头两天看着，还比较新鲜、有趣。

　　但是看久了，就觉得千篇一律，非常枯燥乏味。

　　最后变得麻木……

　　哔叽，啪啦！

　　篝火正旺，一些草木在火焰中，细微的爆响。

　　王丰喝了口热茶，忽然开口道：“快要到了……”

　　“……什么？”

　　怔了几秒钟，旁边众人纷纷抬头，沉寂的眼睛，流露灼热光芒。

　　“按地图路线。”

　　王丰轻松道：“还有七八公里地，就是绿洲啦。”

　　“哪里，哪个方向？”

　　张楚与黄金宝，弹身而起，极目远望。

　　可惜，在夜空中，只能够看到，连绵的沙丘。

　　含糊的轮廓，没有边际。

　　“急什么？”

　　王丰笑了笑，淡定道：“明天一早，就能够抵达目的地啦。今晚大家要好好休息，养精蓄锐，明天才有足够的精神，去探索，去发现……”

　　“一鼓作气过去不好吗？”

　　黄金宝苦恼道：“你要么干脆不说，现在剧透了……我们今晚，怎么睡得着呀。”

　　“睡不着，就守夜。”

　　王丰微笑道：“越是关键时刻，越是要沉着。你守夜，吹吹凉风，清醒一下，免得脑子一时发热，节外生枝……”

　　黄金顿时白眼。

　　不过他确实，冷静了几分。

　　不管怎么说，这绝对是个好消息。

　　大家受到了感染，整个营地的气氛，轻松了许多。

　　张楚忍不住畅想：“绿洲之中，到底会有什么东西呢？”

　　“你希望有什么？”

　　黄金宝笑问：“黄金宝石？还是木乃伊、金字塔？”

　　“我希望……”

　　张楚表情认真：“绿洲之中，有足够的清水，让我好好洗个澡。”

　　“哈哈，要求真低。”

　　黄金宝大笑，然后流露憧憬之色：“我倒是希望，那个地方……真有神迹。长这么大，我还没见过神灵呢，想确定其中的真伪。”

　　他这话，有几分意味深长。

　　“你们呢？”

　　黄金宝环视左右，却没有得到答案。

　　王丰在笑，萧景行沉默，何均视线有些躲闪。

　　一个个人，各有想法。

　　夜了，大家也散开，返回帐篷之中，钻进了睡袋。

　　这一觉，大家睡得很深沉，到了第二天，快中午时分，外面有人叫唤，几个人才醒来，同时觉得全身腰身酸疼，不怎么舒服。

　　“……中暗算了。”

　　萧景行发觉不对，左右看了眼：“何均跑了。”

　　“哦。”

　　一瞬间，其他人的表情如常，没有什么特别的反应。

　　甚至于流露出，居然现在才跑的神色……


第329章 我撒谎啦

　　“走了哇……”

　　帐篷中，黄金宝伸了个懒腰，舒活着筋骨，同时骂道：“走就走呗，还要放什么迷烟，真是混账东西……”

　　从一开始，大家对于何均，就充满了怀疑，不信任。

　　只不过，这个卧底，太尽职。加上人家，好歹提供了重要的线索，没有充足的理由，直接过河拆桥，貌似说不过去。

　　所以大家，一直在装糊涂，看对方忍到什么时候。

　　至于，为什么，不拆穿？

　　拆穿了，他们怎么可能，平安顺利，进入到沙漠中呀？

　　真当维克多、塔图尔，已经死了吗？

　　还有一些地头蛇，他们绕圈子的把戏，瞒得了一时，能永远瞒过去？

　　能拖延一两天时间，抢一个先机，已经算不错啦。

　　事实上，如果不是何均背的人，一直拼命拦截其他势力的人马，恐怕王丰这一行人，也不可能一路畅通无阻，在沙漠中搜寻几日。

　　可惜呀，天下没有不散的筵席，何均还是走了。

　　“好聚好散”，挺好。

　　事实上，一路带着一个卧底，多少也有几分风险。

　　但是黄金宝、萧景行不怕。

　　他们很清楚，这个世界上，敢明目张胆伤害他们的人，少之又少。

　　肯定有，但是绝对不包括何均这种猎人。

　　况且他们本身，也是猎人组织的成员，自然非常清楚猎人的行事风格。

　　为了寻宝，可以不择手段，但是其中，不包括主动杀人。

　　相比之下，猎人还是有一些底线的。

　　“话说，你们不担心吗？”

　　张楚很奇怪，他也知道，何均肯定有问题，也清楚带上何均，有额外的好处。

　　问题在于，大家目标一致，都是竞争对手啊。

　　人家抢先一步出发了。

　　这些人还在磨磨蹭蹭，不担心绿洲的东西，被人捷足先登吗？

　　“哈哈，有什么好担心的？”黄金宝顿时大笑：“我相信王丰，他故意透露消息，肯定有自己的打算。”

　　萧景行也跟着点头。

　　就算没准备，他也不担心。

　　他洗漱好，直接掀开了帐篷门帘。

　　只见这时，外面二三十个人，已经换上了整齐的装备。

　　一个个人全副武装，肩膀扛着长枪，腰间挂着弹药，还在眉目之间，隐约流露兴奋、嗜血的气息。

　　杀气升腾，精悍威武。

　　他又不傻，知道群狼环伺，怎么可能把自己的安危，寄托于别人的仁慈上。

　　张楚看到这些人，也立即安心了。

　　他总算明白了，就算他现在，也算是有钱人之流。但是有钱人与有钱人之间，也存在了很大的沟壑，需要足够的时间，或者足够的资源，才可以抹平。

　　人比人，气死人呀。

　　张楚心中摇头，眼不见为净。

　　他立即回头，看向了王丰，“你有什么打算呢？”

　　“难道是让那些人，先抵达目的地，等他们之间，发生冲突了，我们再尾随过去，坐收渔翁之利？”

　　张楚揣测道：“怕就怕，别人也这么想……靠，玩这么大？”

　　天空中，忽然传来异响。

　　大家抬头看去，也有些吃惊。

　　两三架直升飞机，在蓝天白云中，突突突飞过。

　　缓缓的气流，也卷起了一些风沙。

　　尘烟涌动。

　　看着直升机，在头顶掠过。

　　大家面面相觑，顿时没话说了。

　　要知道，这些天……他们在沙漠中，转悠了好久，却没见到另外的人影。

　　现在却突然，冒出来几架直升机。

　　要说没猫腻，大家宁愿把脑袋摘下来当球踢。

　　“维克多，还是塔图尔，或者其他人？”

　　黄金宝皱眉，他忽然意识到，自己有些低估了一些势力的厉害。

　　或许一些组织，它们的总部，就在埃及本土。

　　地头蛇的可怕，不言而喻。调动几架直升机，也不算什么。怕就怕，有些人不讲规矩，直接出动军队……

　　那么大家也别玩了，直接回家算啦。

　　“还好，还好……”

　　适时，张楚叹声道：“王丰，你不当出头鸟的决定是对的……我也觉得，我们确实要先观望清楚，再作决定。”

　　“……可是……”

　　王丰望着直升机远离，口中说道：“我们现在，已经抵达目的地了呀。”

　　“不是隔了七八公里吗？”

　　张楚没听懂，随口道：“还远着呢。”

　　“我撒谎啦。”

　　王丰漫不经心道：“事实上，我们脚下这个地方，就是路线图上的斑点，也是我们要找的神秘绿洲……”

　　“什么？”

　　张楚失声，瞠目结舌。

　　他急忙环视，只见入眼是起伏的砂丘沙岩，哪里有什么绿洲？

　　“假的吧？”

　　张楚怀疑，不信：“这地方，没水，没树，连一株绿色的植物也没有，怎么可能是神秘的绿洲呀？”

　　“……路线图没错的话。”

　　王丰淡定道：“几百年前，这里曾经是绿洲。”

　　“……”

　　张楚默然，仿佛失去了说话的能力。

　　“是这里。”

　　萧景行取出定位仪器，也点头证实道：“坐标没错，除非线路图是假的，或者匹配的软件出现差错。不然的话，我们现在，就站在目的地上。”

　　张楚不怀疑了。

　　他脸孔抽搐了下，忍不住叹声道：“论环境保护的重要性。”

　　清水洗澡的愿望，彻底破灭了。

　　一堆沙砾，怎么洗？

　　干洗？

　　或者，沙浴？

　　听说最近挺流行……

　　不过很快，他就提起了精神，凝神观望四周：“绿洲没了，可以理解……问题是，所谓的神迹呢？”

　　几百年过去，世界都变了几次啦，没有了绿洲，也可以理解。

　　但是上帝眷顾之地，存在绿洲中的神迹呢？

　　总不能，也一同消失了吧？

　　真是这样，他会哭的。

　　白折腾了这么久，投入了时间与精力，却一无所获。

　　简直就是……血本无归。

　　“找。”

　　王丰沉稳道：“仔细搜寻，翻找一遍。”

　　“只能这样了。”

　　张楚叹了口气，认命。

　　当下，大家纷纷散开，开始了探索之旅。

　　说实话，面对厚厚的沙层，以及结实的砾丘，大家也是无从下手。

　　怎么找？

　　如果能够空投几部挖掘机来，那就爽啦。

　　一天时间，足够犁几遍泥土。

　　不像现在，只能靠感觉，提着工兵铲，看哪里不顺眼，就插两插，扒一扒。

　　这效率，堪比龟速。

　　见此情形，张楚不禁摇头，然后咔嚓一下，打开了表盖。

　　一只精密小巧的罗盘，磁针游动……


第330章 凤凰不落无宝之地

　　“不是吧……”

　　黄金宝在旁边，看到张楚手腕上的罗盘，忍不住笑道：“又不是在国内，你这风水堪舆之术，管用吗？”

　　“呵呵……”

　　张楚冷笑，不屑道：“你太小瞧古人的智慧啦。”

　　“地理环境虽然不同，但是道理却是相通的……风水又不是什么玄学，只不过是古人生活经验的一种积累、提炼罢了。”

　　“说到底，这是与建筑相关的学问。”

　　张楚娓娓道：“只要是建筑，肯定离不开几个要素。”

　　“藏风，聚水，朝向。”

　　磁针在悬浮，缓缓流转。

　　张楚的视线，也随之挪移，然后锁定了目标：“那里……如果这里曾经是绿洲，那么那个地方，最有可能聚水。”

　　“嗯！”

　　众人顺势看去。

　　只见张楚指的，却是几个砾丘之间，一片凹陷的位置。

　　乍看之下……

　　好吧，大家也承认，他说的有道理。

　　砾丘沙少，没被风沙覆盖。

　　众人走过去，隐隐约约的，也看到了一些贝壳。

　　甚至于，还有一些奶白色，与黄色沙砾截然不同的小石子。

　　这些痕迹，也让大家精神一振。

　　特别是，走到了凹陷位置的边缘，还可以看到了一些干枯色，浅浅细细的草梗，更让大家相信张楚的判断。

　　或许当年，这个地方，真的有水源。

　　可惜，时过境迁，绿洲也阻挡不了荒漠的侵袭。

　　几百年过去，当年的绿洲，也化成了一片没有生机的砾丘。

　　问题是……

　　神迹呢？

　　在油画上，隐约浮现的城池，又去了哪里？

　　众人环视，只见在砾丘的附近，却是高高耸立的沙层。

　　“该不会，被风沙掩埋了吧？”

　　张楚喃声道：“真是这样，麻烦就大啦。”

　　一座沙丘，至少有两三百米高，这不是开玩笑。

　　最高的沙丘，至少上千米。

　　细细的沙子，在风的作用下，形成一座座锥体。谁也不知道，到底在哪一座沙丘下，掩埋了东西。

　　真要挖起来，不是三天五天，而是一年半载的问题啦。

　　怎么办？

　　众人对视，目光慢慢移动，最后落在了王丰的身上。

　　他们的眼中，充满了期盼。

　　“……”

　　王丰无语了，蛋疼。

　　说实话，他真有办法。

　　如果，这些人没跟来，他直接一捶，直接把旁边的沙丘打爆。

　　不管埋藏了什么东西，都一清二楚啦。

　　地爆天星，恐怖如斯。

　　可惜呀。

　　为了隐藏自己，不被全世界针对，他决定克制这个冲动。

　　那么唯今之计，只能……

　　王丰才打算，推托甩锅。

　　冷不防，天空之中，呼咻一声，一抹艳影飞掠，直接落在了他的肩头。

　　“……小呆毛。”

　　其他人顿时错愕，惊愣。

　　王丰养了只鸟，大家都是知道的。而且还清楚，这鸟颇为神异。

　　问题在于，再神异的鸟，可以在沙漠中存活吗？

　　应该……不能吧？

　　在大家印象中，能在沙漠生存的，多数是大型的鸟类。

　　比如说，大鹏、秃鹰、鹫之类的。

　　体型小的鸟，飞的又不远，在缺水少食物的沙漠，存活率肯定不高。

　　这是自然界的残酷。

　　物竞天择，适者生存。

　　但是王丰的鸟儿，似乎打破了这个规律。

　　让人觉得惊奇。

　　或者神奇。

　　在众人的关注下，鸟儿站在王丰肩头，翎羽舒张，好像在比划什么。

　　“哇，一段时间不见，又长大了不少。”

　　张楚惊讶，在他看来，小呆毛的体型，不仅是大了一圈。

　　更重要的是，羽翎色彩，更加的艳丽。

　　羽翼丰茂，柔韧富有光泽。

　　又变漂亮了。

　　对于他的夸赞，鸟儿眼睛灵动，似有几分得意，翅膀张开，一前一后，轻巧地扭动身体，仿佛是在搔首弄姿。

　　“……这是要成精啦。”张楚瞠目结舌。

　　王丰摇头，指尖弹了下鸟儿的脑袋，轻喝道：“别卖弄了，有事就说。”

　　啾啾……

　　小鸟似在抗议，忽然振翅一飞。

　　它华丽的羽翼，在阳光的照射下，隐约流动绚烂之光。

　　这是错觉么？

　　几个人面面相觑，心中闪过许多念头，欲言又止。

　　他们感觉，纵然问了，王丰也未必会说实话。况且这时候，他们也注意到了，小鸟掠空之后，就在附近的一座沙丘上，栈恋不去。

　　盘飞、徘徊，这是在干嘛？

　　莫名之中，黄金宝灵光一闪，瞪大了眼睛，喃声道：“我不知道，你们是什么想法，反正我现在，想到了一个典故……”

　　“……凤凰不落无宝之地。”张楚咕噜一声，轻声补充。

　　两人对看一眼，确认了眼神，惺惺相惜。

　　瞬间，两个人，立即冲了过去。

　　去看看……

　　其他人的反应也不慢。

　　一行人涌到了沙丘上，厚厚的沙子，表层柔软，内部结实。

　　几百米高，绵延数里。

　　要是说，其中掩藏了什么城池、建筑。

　　也不是没可能……

　　然而，就算沙丘中，真埋了怎么东西，又能怎么办？

　　厚厚的沙丘，挖起来不难，但是需要时间。

　　可是他们现在，就缺的就是时间啦。

　　毕竟有些事情，瞒得了一时，可瞒不了一世。何均等人，也不是傻子，虽然被忽悠偏离了方向，但是迟早会醒悟过来。

　　等到那些人，发现自己上当啦，恐怕更生气，来一个回马枪。

　　那时候肯定有剧烈的冲突。

　　冲突他们倒是不怕，就是担心那些人，影响他们探索。

　　一时之间，众人眉头如锁，烦躁。

　　忽然，王丰问道：“你们带了多少弹药过来？”

　　“哎？”

　　萧景行心中一动，立即明白：“你想炸开沙丘？恐怕不行，分量不够。”

　　几百米高的山丘，需要弹药的分量，肯定不能少。他这是安保卫队，又不是军队，不可能携带那么多火药。

　　“不需要炸山丘。”

　　王丰指向了凹陷的地方，轻声道：“我想炸开那个地方，看看有没有下水道，或者地下暗河隧道之类……”

　　“如果有，说不定，可以连通沙丘。要是没有的话……”

　　王丰无奈，摊手道：“就妥协吧，把所有的人，都召集过来。大家一起商量，怎么开发挖掘这个破地方……”

　　咦，这主意，貌似不错啊。

　　几个人的眼睛，顿时微微一亮，觉得有些靠谱。


第331章 首席大功臣

　　如果说这个地方，曾经有绿洲，还有建筑的存在。

　　那么这个建筑，肯定距离水源地很近。

　　说到底，人类修建的城池，肯定要追求便利。日常的饮用水，如果可以的话，恨不能直通在家门口……

　　另外有城，肯定有排水的渠道吧。

　　沙漠有时候，也会下雨的。不想内涝，肯定要修下水道。

　　基本的城市设施，多少会与水源相通。

　　这是大家的机会。

　　一时之间，众人的目光，立即从王丰身上挪开，落在了张楚的身上。

　　“……别这样看着我。”

　　张楚感觉压力很大：“我只是懂风水，不是建筑学家，更不懂定位爆破。”

　　“一样的，一样的。”

　　黄金宝笑呵呵道：“张楚，就看你寻龙点穴的功夫啦，不要让大家失望啊。只要成功了，你就是首席大功臣。”

　　“……”

　　张楚非常的无奈。

　　但是在众人的哄劝下，他只能端着罗盘，观摩了许久。最终在大家的催促下，才咬牙把心一横，锁定了一个方位。

　　接下来，就是几个专业人士的事情啦。

　　他们把弹药拆开，重要调配混合，做了一个炸药包。

　　埋好引线，远离现场。

　　点火……

　　青烟如闪电，一溜而去。

　　轰！

　　霎时，惊天动地的巨响，在辽阔的沙漠回荡。

　　黄沙漫天，尘烟滚滚。

　　余波未平，大家就抓紧时间，立即涌过去，挥手察看情况。

　　不怪他们心急，主要是大家都清楚。对手就在附近，这么大的动静，他们又不是聋子，肯定听得见，然后派人来察看。

　　所以这事，肯定要速战速决。

　　尘埃弥漫，大家隐隐约约，看到了巨大的坑口。

　　另外在松散的石砾间，明显可以看到，一些砖石结构的地基。

　　“啊哈哈……”

　　乍看之下，黄金宝狂喜，兴奋叫道：“没错，真是这样，有城墙、地基……”

　　不仅如此，在砖石之间，还有孔隙的存在。

　　一个保镖，在萧景行的示意下，跃进了大坑中，以工兵铲敲了敲，扒拉一下。

　　一个宽敞的孔道，就出现在众人的眼前。

　　孔道间，淤积了一些杂质，还有沉闷的气息，缓缓流动。

　　入口……

　　众人的目光，变得一阵炽烈。

　　但是没人冲动，因为大家都有常识。

　　知道封闭久的地方，没有足够的空气流通，贸然进入就是个死。

　　不想窒息或中毒死亡的话，只能多等一会儿啦。

　　但是这时，在天空之中，却忽然传来了，一阵螺旋桨翼旋转的声音。

　　在沙丘的边际，一架直升机缓缓飞来。

　　“……那些家伙，属猫的吗，闻到一点腥，就迫不及待过来抢食。”

　　黄金宝一拳头，砸在了沙子上。

　　他皱眉，愤然道：“你们做好准备，顺便给那直升机一个警告，敢随便靠近……不要给面子，直接轰下来。”

　　“是！”

　　精锐小队，立即散开。

　　以最快的速度，占领了附近的制高点。

　　在众人散开的时候，王丰等人忽然觉得眼前一花，感觉像是有什么东西，直接从入口钻了进去，转瞬消失不见。

　　“……小呆毛。”

　　隔了几秒钟，张楚才惊叫道：“它进去了。”

　　“哦。”

　　王丰有些意外。

　　相对大家的惊疑，他的反应比较淡定。

　　“随它。”

　　王丰随口道：“它都成精了，轻易死不了的……”

　　？？？

　　几个人脸上，写满了问号。

　　这到底是陈述语呢，还是形容词呀？

　　好奇……

　　砰，砰，砰。

　　就在这时，黄金宝的一个保镖，已经朝天空中，发射了类似信号弹的东西。

　　五彩烟雾，在空中炸开，挡在了直升机的前方。尽管这样做，也暴露了一些底细，更加的引人生疑。

　　但是总比直升机飞来，观察到大坑的状况更好。

　　两害相权取其轻。

　　反正大家，已经做好了，最坏的打算。

　　“哼……”

　　黄金宝沉声道：“这是我们先发现的，谁敢来抢……通通打死。”

　　老实说，他身上多少有点纨绔脾气。

　　放在古代，受时代的限制，绝对是欺男霸女的主儿。

　　在现代，由于各种约束，他不敢太放纵。但是在沙漠荒野之地，少了现代文明，以及民众舆论的束缚，他就没有什么顾忌啦。

　　谁敢来抢东西，他就敢下狠手。

　　事实上，在看到烟雾弹之后，直升机也识趣，立即一个调头，飞了回去。

　　当然，大家也知道，这不是逃跑，而是回去报信。他们的动作，也让直升机上的人，确定了这个地方，肯定有蹊跷。

　　不需要实际的证据，只要有所怀疑，就足以让其他人前来一探究竟。

　　“……时间不多了。”

　　黄金宝目光冷厉，语气幽幽。

　　他转头，看向了入口，有几分迟疑。

　　到底是以身犯险呢，还是让其他人开路？

　　“心急吃不了热豆腐。”

　　萧景行伸手，扣在黄金宝肩膀上，沉声道：“别犯傻。”

　　“……我知道。”

　　黄金宝深吸一口气，慢慢冷静了下来，笑着说道：“我的命，金贵着呢，怎么可能为了未知的事物冲动呀。”

　　“大好的人生，折在里头，不值得。”

　　他还是怕死呀。

　　追求惊险刺激，不代表不惜命。

　　很矛盾，也很合理。

　　与此同时，张楚也忍不住嘀咕：“不知道小呆毛，会不会有事……”

　　是呀，那神异的小鸟。

　　黄金宝与萧景行，对看了一眼，心思浮动。

　　他们盯住入口，几分钟过去了，却没有任何的回馈。

　　眼睛都酸了。

　　黄金宝认输，眨了眨眼睛，顺手揉了一揉。

　　就在这一瞬间，一阵轰鸣震动之声，就在隧道之中传了出来。

　　“怎么回事？”

　　众人又是惊，又是喜。

　　在沉寂的情况下，有动静也算是好事吧？

　　在大家惊奇之时，轰鸣的声音，越来越响，就好像打雷一般。

　　紧接着，大家明显感觉到，地面在震动。

　　细细的沙砾，更是微微的颤起。

　　这情况，不对劲啊。

　　才想着，哗啦啦的声音，忽然变得急速，近在耳旁。

　　“不好，快闪……”

　　王丰耳朵一动，立刻提醒大家。

　　但是，晚了一步。

　　砰！

　　一瞬间，入口炸了，洪水滔天，喷洒而出……


第332章 神迹，神迹！

　　猝不及防之下，在入口附近的几个人，直接被巨大的洪流，卷入到水中，然后身不由己，跟着滔滔洪流而去。

　　“啊……”

　　惊呼、惨叫声，此起彼落。

　　附近蹲点的精锐小队，回头看到了这一幕，也不由得呆若木鸡。

　　这不是沙漠吗？

　　滔天的洪水，从哪里冒出来的？

　　众人发懵，想不通。

　　而且他们，也没心思去想了。

　　因为这时，滔滔洪流，不断的倒灌而出。

　　才片刻时间，一个小小的水泊，随之在凹陷的地方成型。不仅如此，这个水泊还以惊人的速度，在不断地扩张。

　　滚滚水流，漫过了一些砾丘，直接淹没过去。

　　“这是什么鬼？”

　　一群人在水里扑腾，除了慌乱之中，吞了几口污水以外，倒也没受什么伤害。

　　“哪来的地下水？”

　　黄金宝扑了把脸，他顺着洪流，抵达沙丘边上。

　　才挣扎到岸边站起来，就发现水泊蔓延，又淹没了脚面。

　　这水势，上涨的速度，快得不可思议。

　　充沛的水源，转眼之间，就已经形成了一个，方圆几十米的湖泊。

　　而且看情况，这个湖泊远没到极限。

　　这样的情况，让大家错愕的之余，又莫名惊喜。

　　咕噜，咕噜，咕噜……

　　浑浊的水面，在升腾巨大的气泡。

　　几分钟过去，黄金宝等人总算汇聚在一起，爬到了附近巨大的沙丘上。

　　他们全身湿漉漉，呆呆凝望底下。

　　一个几百平方的湖泊，席卷四方，还在吞噬低矮的沙丘。

　　沙尘翻腾，犹如煮开的水，在沸腾。

　　面对这场景，众人面面相觑，不知道是什么反应。

　　与此同时，在二三里之外的巨大沙丘上，一个年轻人手持望远镜，在环视一圈之后，他就吃了一惊，呆住了……

　　他眨了眨眼睛，忍不住再看。

　　看了几次，他还是不敢确定，忍不住揉了揉眼睛，把望远镜递给旁边的同伴。

　　“老大，我好像产生幻觉了。”

　　年轻人迟疑道：“你看看，那边的是不是海市蜃楼？”

　　“……”

　　一个中年人眉头一皱，接过望远镜看去。

　　一瞬间，他也愣了下，错愕。其他人反应也不慢，纷纷拿起另外的望远镜打量。然后一个个人的反应差不多，瞠目结舌。

　　“不是吧……”

　　一个人惊声道：“我看到了什么？决堤的大洪水？”

　　“沙漠，还有水灾？”

　　“我是不是太困了，没睡醒？”

　　“幻觉，肯定是幻觉，海市蜃楼！”

　　几个人难以置信。

　　相比之下，中年人比较沉稳，他调整望远镜，凝望了片刻，心神立即一定，沉声道：“不是幻觉……王丰就在那里……”

　　“什么，是他搞的鬼？”

　　“这家伙，之前被他耍了一把，又搞什么幺蛾子？”

　　几个人神色一凛。

　　他们在附近沙漠，转悠了大半天。

　　还与其他人，干了一架，才忽然意识到，可能上当了。

　　大家暂时停火，各自搜罗。

　　“营地的位置……”

　　冷不防，年轻人叫道：“他们一直没走，还留在营地……那里也是干枯的沙漠呀，怎么有这么多水……”

　　一瞬间，几个人心中一动。

　　尽管他们，也不清楚，这突然是怎么回事。

　　但是凭着直觉，他们第一反应就是……有猫腻，大蹊跷。

　　“……绿洲。”

　　中年人突然道：“或许营地位置，就是我们一直要找的绿洲。”

　　“啊？？？”

　　其他人惊了一下，就反应过来了。

　　几百年过去，绿洲化成了沙漠，十分正常。

　　至于现在的洪水……

　　或许是王丰等人，挖出了当年的地下暗河，才引发了泉水冒涌。

　　总而言之，这是意外之喜呀。

　　当下，中年人挥手，兴奋道：“大家别发愣了，赶紧上……注意隐蔽。这一回，绝对不能错过机遇……”

　　“是。”

　　几个人精神一振，纷纷潜行。

　　前段时间，在西伯利亚，大家自以为，锁定了目标，就忽略了王丰。

　　最终的结果是什么？

　　乱战之中，折损了不少人手，却一无所获。

　　而他们忽略掉的王丰，却风光得意，发现了震惊全球的黄金宝藏。

　　据内部消息考据……

　　那宝藏的黄金分量，尽管没有千吨之数。但是也有好几百吨，一样是价值连城。

　　一念之差，与巨额财富，失之交臂。

　　许多人后悔得连肠子都青了。

　　如果，如果，在乱战之中，有人继续盯着王丰，看他干嘛去了。

　　是不是，也可以，在宝藏中，分一杯羹？

　　可惜，凡事没有如果。

　　所以这一次……虽然还是被忽悠了一下，但是问题不大，不是吗？

　　最起码，还有弥补的机会……

　　冲啊。

　　几个人犹如猎豹，飞奔而去。

　　不仅如此，在沙漠四周，也有许多人，顾不上潜伏、隐藏痕迹啦。

　　几百个人，分属不同的组织，不同的势力。

　　从四面八方，如浪涌而去。

　　一些人，相互打了照面，也各自吓了一跳。

　　没想到，这（那）混蛋也来了……

　　仇人见面，分外眼红，好像打对方一枪呀。

　　可是现在……只能忍。

　　反正一会儿，肯定有清算的机会。

　　总而言之，许多人狠狠瞪了对手一眼，就收敛了脾气，继续往前冲。

　　但是才冲了片刻，他们就发现不对。

　　众人震惊的看到，滔滔洪流，直接淹没了几百米高的沙丘，然后卷起了惊天巨浪，以铺天盖地之势，狠狠扑落下来……

　　乍看之下，一堆人心脏颤抖，急忙来个刹车，调头疾奔。

　　刚才跑得多快，现在就逃得更快。

　　惊急之下，许多人都恨爹娘，少生了两条腿。

　　轰隆！

　　才跑了几百米，巨浪扑卷而来。

　　巨大的浪潮，直接把这些人吞没了，推着他们弹起，涌向四周。

　　疼啊……

　　浪潮中，可是混含了沙砾，淹没吞卷，就相当一个大磨盘。

　　血肉之躯，置身在磨盘的结果，自然是十分凄惨。

　　一些人快痛晕过去了。

　　在昏迷之前，他们依然不明白。

　　沙漠之中，为什么有海潮一样的洪流存在？

　　这不科学……

　　“……神迹，神迹！”

　　直升飞机上，大胡子塔图尔，亲眼看到了这一幕，脸上顿时浮现狂热之色。

　　他兴奋难抑，癫狂了……


第333章 幻城

　　底下的人，身在局中，可能看不清楚。

　　但是在直升机上，塔图尔等人却看得十分的清晰。

　　他们基本上，是亲眼看着，一个湖泊在沙漠中成型，然后继续卷起滔天的巨浪，不断地侵略四方，以排山倒海之势扩张。

　　附近几座沙丘，直接被洪流淹没了。

　　高耸的山头，直接被洪流“削”去了一大截。

　　问题是，这根本不符合力学。

　　几百米的山丘，要多大的水量，才可以冲塌呀？

　　尽管塔图尔等人，不是什么数学家、物理学家之类，但是他们的智商在线。非常清楚，这个湖泊的形成，十分的反常。

　　以神迹形容，一点儿也不为过……

　　所以在心潮澎湃之余，塔图尔也想到了祖先的遗言。

　　他现在无比肯定，这遗言没有半点虚假。

　　他赌对了……

　　“快，快……”

　　塔图尔捂住了胸口，直接吼了起来：“靠过去，靠近过去，低一些……”

　　低空飞行，向湖中心靠近。

　　在那个地方，出现了巨大的水泡。

　　还有一个巨大的流涡，缓缓地旋转，搅动泥沙。

　　塔图尔直觉认为，那个地方是关键，需要近距离观察。

　　直升机驾驶员，也按照塔图尔的吩咐，小心翼翼操纵直升机，一点点靠近流涡。

　　低空飞行，明显可以看到，湖泊水流如潮涌。

　　源源不断的水流，仿佛没有极限一样，持续冒涌而出。在他们观察的时候，湖泊的直径范畴，又扩张了几十米。

　　此时此刻，小小的水泊，已然发育成了一个，直径过千米的大湖啦。

　　而且看情形，大湖还没有消停的意思。

　　该不会是，把整个沙漠都淹没了，才是极限吧？

　　这样荒诞的念头，在塔图尔脑中一闪而过，让他为之失笑。

　　“轰！”

　　直升机突然一震，剧烈的晃动。

　　猝不及防之下，塔图尔整个人，差点甩了出去。

　　“怎么回事……”

　　塔图尔撞了一头包，无比愤怒。

　　“老板，我们受到袭击了……”

　　硝烟浮起，一个人探头一看，顿时惊恐大叫：“导弹！”

　　“……闪，快闪！”

　　晚了。

　　空中，又有两枚导弹，在空中掠起淡淡流烟，直接撞了过来。

　　驾驶员想拉高直飞，却慢了一步。

　　轰，轰！

　　导弹炸开，升腾炽烈的火焰。

　　机翼直接折断，巨大的机身晃了一晃，就立刻坠落湖泊流涡中。

　　“……干得不错。”

　　远处山头，维克多叼着雪茄，哈哈大笑：“他也有今天。”

　　尽管他也不确定，导弹有不能干掉塔图尔。但是直升机，直接坠落湖中，不死也肯定要受伤，也算是出了一口闷气。

　　不过才高兴一会儿，维克多也只能撤退。

　　因为这时候，湖水漫涨，已经快要淹没他们站立的地方。

　　水灾成患，不可思议……

　　在躲闪洪流的同时，每个人的心头，都浮现巨大的困惑。

　　沙漠洪水，究竟是怎么产生的？

　　这个问题，大家没有答案。

　　保守的人，纷纷退散，避开洪流的侵袭。

　　一些胆子，激进的人，则是把心一横，咬着牙跳入湖泊，随波逐流。

　　他们想潜入水中，察看具体的状况。

　　这样做，自然也有一些危险。但是高风险，才容易有大收获啊。

　　一些人本身，就是亡命之徒，胆大没边了。

　　为了财富，早将生死置之度外。

　　“……城，一座城！”

　　洪流涌动，还在持续弥漫。

　　冷不防，有人不知道是惊，还是喜，失声大叫。

　　一时之间，不管是站在岸边，还是身在水中的人，纷纷凝望而去。

　　身处位置不同，他们或是清晰，或是含糊，隐隐约约，看到了在湖泊的中间位置，忽然出现了一个城池的踪影。

　　幻觉？奇迹？

　　瞬时，大家瞠目结舌，眼珠子快跌落下来。

　　如果是幻觉，只能说明……

　　这是大家集体的错觉。

　　相比之下，一些人更愿意相信，是巨大的流洪，把厚厚的沙丘冲走了，才让埋藏在沙丘下的城池重见天日。

　　但是由于，视角的不同。

　　大家看到的场景，却是城池在洪流之间，缓缓升起，屹立山巅。

　　啊啊啊……

　　震惊中，有人反应过来，二话不说，扑通跳湖。

　　他以拙劣的泳姿，狗爬一般，朝城池游去。

　　其他人也相继反应过来了。

　　不管这城池，到底是神迹，还是奇迹。

　　总而言之，在城池之中，或许有价值连城的财物。

　　至于洪流卷动，城池浮现的情况，到底合不合理，科不科学……

　　那不是他们该关心的问题。

　　冲……

　　但凡会水的，都不再回避了，纷纷迎难而上。

　　至于不会游泳的……

　　呵呵，活该。

　　没铁人三项的本事，还敢来探险寻宝？

　　不知所谓。

　　值得一提的是，一些人赌对了，确定湖中有东西，早早潜入湖中。所以现在，也算是近水楼台先得月。

　　他们速度很快，率先进入了城池。

　　雄壮的城墙，高高的建筑，尽管只在湖中，显现了冰山一角。

　　但是见微知著。

　　有经验的人，一眼望去，就可以判断。

　　这一座城池，非常的宽广，至少有十几里的范围。

　　不知道是什么时期的遗迹……

　　许多人揣测，速度更是不慢，纷纷进入城中。

　　时间不等人，寻宝夺宝这种事情，肯定是手快有，手慢无。谁也不希望，自己辛苦一场，只是为他人作嫁衣裳。

　　“……王丰，王丰。”

　　在这期间，黄金宝等人，占据了一段墙壁。

　　二十几个人汇聚，没被洪流冲散，也算是一种幸运。但是当他们汇合之后，却发现不见王丰的踪影……

　　不对，还有萧景行。

　　“两个混蛋。”

　　黄金宝环视，急躁上火，忍不住痛骂：“到底死去哪里了？”

　　担心，愁人。

　　“没事的，他们没事的……”

　　张楚镇定情绪，冷静道：“我记得，洪水冒出来的时候，我好像看见他们两个，紧紧地扯住了墙角，没跟我们离开……”

　　“咦？”

　　黄金宝闻声，眼睛微微一亮，压低声音道：“所以说，你的意思是，他们两个人，早就进入城里了？”

　　“说不准，说不准。”

　　张楚含糊其辞，也不敢肯定。

　　“……不管了。”

　　黄金宝果断挥手道：“我们也进去。”


第334章 神庙

　　事实证明，张楚的揣测没错。

　　早在洪流滔天的时候，王丰就注意到了，巨大沙丘剥落，在浑浊的水流之中，一座雄城的轮廓，若隐若现。

　　他当机立断，不退反进，直接深入城中。

　　沸腾的洪流，自然阻挡不了他的身影。几个起伏之间，他就已经抵达城池的边缘。

　　就在这时，他有所感应，忍不住回望了一眼。

　　一瞬间，他也有些吃惊，意外。

　　只见这时，萧景行憋住了一口气，竟然紧紧跟在了他的身后。

　　乱流如激，打在他的身上、脸上，肯定很疼。

　　他涨红了脸，却没有退缩。

　　硬气啊。

　　王丰迟疑了下，立即一个转身，把萧景行扯上，同时进入城中。瞬时，两人就感觉到，一股奇异的浮力，把他们包裹其间。

　　淡淡的浮力，没有把他们弹开，只不过是把乱流中的沙子、石砾过筛了一遍。

　　当两人的脚步，落在了城池的街道上。

　　萧景行只觉得，闷在了胸口的一口气，忽然变得顺畅。

　　他呼吸自如，仿佛不是在水中，而是在地面上，自由吞吐空气。

　　这发现，让他心神一震，熏然欲醉。惊骇之下，他没有留意到，王丰的神色淡然，习以为常的样子。

　　在王丰看来，这是正常操作，不值得一提。

　　如果这个城池，真是普普通通，没有任何特殊的地方。

　　那么他倒是可以考虑，直接撤退算了。没必要，为了金银财宝之类的东西，暴露自己的能力。

　　观念不同，行事的目的，肯定不一样。

　　外面许多人，基本是为了财富，为了金银财宝而来。

　　这些东西，对于王丰来说，就是点缀。

　　可有可无……

　　相比之下，他更想知道，这逆天的水流，到底是怎么回事。还有就是……小鸟进入城中，到底触发了什么东西，才导致了滔滔不绝的流洪喷涌。

　　未知的东西，才有价值啊。

　　王丰环视左右，整个街道的布局，大概有了个印象。

　　随即，他一招手，萧景行跟上。

　　萧景行随行……

　　开始的时候，他没什么感觉。但是走着走着，他就发现不对了。

　　因为在他眼中，王丰仿佛对于这座城池，非常的熟悉，堪称是了如指掌。

　　隐秘的街道，或是偏僻的小巷。

　　他驾轻就熟，带着他东歪西拐，避开了一段段残垣断壁。

　　城池再雄壮，也有倒塌的房屋。这些乱石堵路，王丰却轻易绕开了，从不通的道路兜了一圈，最终抵达一座高耸的建筑下。

　　恰好这时，洪流消退一半。

　　萧景行趁机探头露出了水面，直接叫道：“你是不是来过这里？”

　　“……没有。”

　　王丰笑了笑，直言不讳道：“只不过，塔图尔丢失的油画，落在我手上而已。画里也隐藏了另外的画，但不是绿洲路线图，而是这座城池的整体规划图。”

　　“啊！”

　　萧景行愣了。

　　不知道是该震惊，当时混乱的场景下，王丰怎么拿到了塔图尔的画。

　　或者埋怨王丰，拿到了画干嘛不说……

　　总而言之，一时之间，他心里乱糟糟的，心潮起伏。

　　不过须臾间，他冷静了下来，眼中精光一闪：“你有规划图，那么这个地方……”

　　“对，没意外的话，所谓的神迹，应该就在里头。”

　　王丰轻声道：“神庙！”

　　与其说是神庙，不如说是神殿。

　　萧景行沉住气，抬头观望，只见眼前的建筑，异常的雄壮。

　　高高的建筑，占地十分的宽广。

　　特别是门口，直接矗立了十二柱巨柱，整齐划一。每根巨柱，至少要两三个人，手拉手合围，才能环抱一圈。

　　目测巨柱，有十几米高。

　　表面有奇异的浮雕，各种人或动物的形象，颇为抽象。

　　最重要的是，高耸的神殿，形态犹如一柄直插云霄的尖剑，独特的建筑风格，在两人的印象中，十分的罕见。

　　或者说，他们应该没有见过，类似的建筑。

　　所以说，这可能是世界上，独一无二的神庙。

　　萧景行心潮澎湃，目光一转，就落在了巨柱之后的大门上。

　　巨大的石门，朴实无华。

　　却给人一种，门扉坚硬厚实，难以打开的质感。

　　关键是，大门无缝，更没有栓环。

　　这要怎么开？

　　萧景行愣了，感觉这是一堵墙壁，而不是大门。可是，就建筑的形制而言，这分明是大门的形态呀，作不了假。

　　他沉吟，不由自主，走到了大门下。

　　伸手触摸，冰凉的感觉，让他指尖一冷，闪电缩回。

　　哒哒……

　　他又脚踢了踢，沉闷的回声，充满了反震力。

　　肯定很厚。

　　萧景行皱眉，回头道：“王丰，要不我们绕……呃？”

　　后面空了……

　　萧景行先是一惊，急忙张望，然后一呆。

　　只见这时，他在一根巨柱的中间，看到了王丰的身影。

　　“……你属猴子的吗？”

　　萧景行有些傻眼，他没有想到，王丰的身手，竟然这么敏捷。巨柱上的浮雕，就是对方攀爬的着力点，一抓一踩，轻轻松松，就抵达巨柱顶端。

　　须臾，王丰抵达门框的位置，仔细观察片刻，忽然伸手摸索下，再一按。

　　咔嚓……

　　一块石头，忽然嵌入门墙中。

　　紧接着，萧景行只觉得身体一空，直接摔了下去。

　　啊……

　　他下意识地惨叫，挣扎了起来。

　　“呃！”

　　巨柱上，王丰看到这一幕，忍不住掩目，不忍直视。

　　他也没有想到，就是这么凑巧，机关开启的位置，就在萧景行的脚下。

　　一块翻板，一翘，他就滑了下去。

　　不知道是不是陷阱。

　　瞬时，王丰立刻一跃，从那个入口，跟着滑下去。

　　当他下去的瞬间，翻板立即合上，严丝合缝。如果不知道机关，恐怕也会与萧景行一样，把眼前的厚墙，当成是大门……

　　也不知道当年，维克多、塔图尔的祖先，摸索了多久，才找到机关开启的诀窍。

　　反正今天，便宜他了，节省许多时间。

　　王丰进入滑道，眼前漆黑一片。

　　扑通……

　　一会儿，似乎就到底了，豁然开朗。

　　他稳住了身体，缓缓起身，打量眼前的环境。

　　一抹幽光，粼粼闪耀。只见萧景行，就站在附近，他打开一支小巧的电筒，却照射在手中的一颗珠子上……


第335章 神奇的生物

　　指关节大小的小巧电筒，灯光的亮度肯定不足。

　　但是当小小的光束，映照在一颗珠子上之时，一抹奇异的光华，顿时闪耀四方，转眼就化为了一轮月亮，光华流动，轻纱弥漫。

　　王丰惊奇，忍不住询问：“……这是什么？”

　　他确定，这不是神庙的东西，而是萧景行随身携带的物品。

　　在漆黑的环境中，这一颗明珠，堪比千瓦大灯，照亮了四方空间，犹如白昼。

　　“悬黎！”萧景行解释。

　　“什么？”

　　王丰愣了下，没听明白。

　　萧景行笑了，流露出你也有今天的神色，然后开口道：“战国策有记载，周有砥厄，宋有结绿，梁有悬黎，楚有和璞，此四宝者，工之所失也，而为天下名器。”

　　“我手上这一块，就是悬黎，与和氏璧齐名的宝玉。”

　　萧景行解释道：“这是玉珠。”

　　“……”

　　王丰噫了一声，更好奇了：“玉珠，也可以发光？”

　　“东汉，班固，西都赋。”

　　萧景行抬眼道：“随侯明月，错落其间；金釭衔璧，是为列钱；翡翠火齐，流耀含英；悬黎垂棘，夜光在焉。”

　　“从这话就可以知道，不管是悬黎，还是垂棘，都是能发夜光的宝贝。”

　　萧景行慢声道：“我这一块悬黎，那是民国时期，一个大盗私挖了一座春秋贵族古墓，在墓葬之中发现了这枚宝玉。”

　　“之后宝玉辗转流传到海外，被人当成普通的珠子，明珠暗投……”

　　萧景行眼中，略有几分得意之色：“直到有一天，机缘巧合之中，我在外国一家商铺发现了这枚东西，就买了回去，擦去灰尘，再置清水中浸泡几天。”

　　“直到灰垢尽去，珠子才焕然一新，大放光华。”

　　这也算是他，生平最大的幸运。

　　也难怪，萧景行的语气中，也有几分炫耀之色。

　　“厉害，厉害。”

　　王丰由衷感叹，他买东西，都没捡过漏。

　　注意，是买东西……

　　貌似很多东西，他都是捡的。

　　忽然间，萧景行眼中的得意消失了，别人夸赞就算了，但是不知道为什么，听见王丰的赞叹声，他感觉很别扭。

　　和对方比拼拣宝，是不是自取其辱呀？

　　萧景行怀疑……

　　所以他硬生生转移了话题，左顾右盼道：“我们进来了，这里哪里？”

　　在悬黎珠的照射下，四周的环境，一目了然。

　　这是一个比较宽敞的空间，四面墙壁十分的朴素，只是纯粹的原色，没有任何的雕饰，更没有壁画之类。

　　在空间的旁边，还有一条台阶，盘旋而上。

　　两人对看一眼，立即不约而同，走向了台阶，然后步步为营，拾级而上。

　　一步接着一步，从狭小的梯道，通往茫茫未知的空间。

　　台阶漫长，仿佛没有边际。走了许久，都没有看到出口。

　　如果不是，梯道旁边的墙壁，每段距离都有些变化，两人真要怀疑，他们是不是一直在原地抬步，事实上根本没走。

　　“……到了，快到了。”

　　冷不防，王丰耳朵一动，脚步一滞，轻声道：“感觉……有些不妙啊。”

　　“什么？”

　　萧景行愣了，奇怪道：“哪里不对？”

　　王丰沉吟了下，也没有解释，只是回头打量萧景行：“如果说，让你站在这里莫动，我去探查情况，你会答应吗？”

　　“……”

　　萧景行目光闪动，避而不答：“你说呢？”

　　“所以才说不妙呀。”王丰抓了抓头，小声的嘀咕：“我自己一个人，肯定没事……多了个累赘，后果难料。”

　　“哼！”

　　萧景行听见了，顿时翻白眼，蹭蹭蹭直上。

　　他加快了速度，转了几个弯之后，立刻看到了一个出口。红焰焰的火光，就在出口映照梯道。空气之中，流动燥热的气息。

　　一瞬间，他就知道，王丰的感应、直觉，或许是对的。

　　因为这时，他的心头，也微微一颤。

　　一种莫名的感觉，让他察觉到了丝丝危险。

　　心灵一片阴影，不好的预兆，笼罩在心头。

　　这不是玄学……

　　严格来说，应该算是，一种本能。

　　生灵的本能。

　　萧景行立即止步，打量着光焰升腾的入口，他隐约之间，还听见了在入口中，传来了阵阵混杂的声音，动静不小。

　　王丰靠近，询问：“怎么不走了？”

　　“有生物……”

　　萧景行回头，表情严肃，怪异：“还有火，不对劲。”

　　一个被沙漠，尘封了几百年，久不见天日的城池神庙中。

　　居然有火光闪耀，还有生物挪动的动静。

　　确实很不对劲。

　　要知道，萧景非常确定，他们两个先到达城池的，不可能有人捷足先登。

　　这样一来，事情就离奇了。

　　神庙的火光，还有混杂的响声，会是什么呢？

　　就算有悬黎珠映照，萧景行的心里也没有底，莫名的发虚。

　　“站着莫动，我去看看。”

　　王丰拍了拍萧景行的肩膀，然后越过了他，稳步而上。

　　十几步之后，就来到了入口。

　　“咦！”

　　乍看之下，王丰惊呼了一声，充满了难以言喻的情绪。在他的身后，萧景行引颈探头，默默张望。

　　一瞬间，萧景行惊骇，瞳孔的光芒，收缩如针。

　　他的脑子，一片空白……

　　他万万没有想到……

　　或者说，在梯间慢步而行的时候，他也曾经幻想过，在神庙之中会有什么发现。

　　各种念头，各种揣测。

　　但是……

　　他绝对没有想到，会在神庙之中，看到……不可思议的生物。

　　在入口之中，那是广阔的空间。方圆几百米，一个巨大的深坑，映入眼帘。

　　整个神庙，仿佛就是建在深坑之上。或者说，神庙的建筑，就是为了覆盖、镇压深坑而存在。

　　深坑中，火焰升腾，手臂粗的铁锁，一环扣着一环，形成了巨大的锁链。

　　几十根长锁，编织一张巨大的网。

　　穿梭交织，牢牢锁住了……神奇的生物。

　　“我是不是……看花了眼？”

　　萧景行呓语道：“还是说，我其实是在做梦？”

　　“对，是梦。”

　　王丰点头，挥手道：“你往回走吧，什么时候走到，刚才上来的地方，这梦就可以醒了，然后会发现自己，躺在帐篷里呢……”

　　“……滚！”


第336章 囚禁的魔鬼

　　在王丰与萧景行，接触到神庙之中，最大的机密之时。

　　城池之中，却是十分混杂的场面。数百佣兵，或是猎人，或是一些组织、势力的成员，纷纷涌进了壮观的城池。

　　开始的时候，就算是仇人见面，大家还勉强，安分守己。

　　但是很快，就有人在一些建筑之中，发现了一些光芒闪亮的金银器物。

　　特别是有人，发现了一尊，与人等高的神像之时。

　　大家疯狂了……

　　黄金造像，就掩埋在一堆乱石中。有个无聊的人路过，在乱石的缝隙中，看到了一抹金属的光芒，他好奇一掀……

　　金灿灿的光泽，立刻引起了旁边一些人的注意。

　　几个人一拥而上，把乱石扒开。

　　一尊黄金造像，重见天日。闪耀的光芒，让他们眼花缭乱，欣喜若狂。

　　再之后，没等几个人商量，怎么分配黄金造像。

　　在阴暗的角落，有人打起了冷枪。

　　砰，砰……

　　血花飞溅，洒在了黄金造像上。

　　一场乱战，在所难免。

　　贪婪，真的就是，难以饶恕的原罪。

　　人为财死，在这个古城之中，表现得淋漓尽致。

　　黄金造像，不是单独的例子。

　　事实上，还有另外的人，在不同的建筑，相继发现了许多珠宝、文物。

　　最夸张的是，还有人在一个房屋中，发现了一屋子的宝石。红蓝宝石的光线，就犹如星光一样璀璨。绚烂交织的色彩，简直就是火上浇油。

　　巨大的财富，直接让一些人丧失了理智，开始自相残杀。

　　或者说，大家本身，就不是一路人。

　　人心不齐，自私自利。

　　一些人红了眼，想要吃独食，擦枪走火。

　　硝烟四起……

　　“这些混蛋，眼中只有钱，一点规矩也不讲。”

　　黄金宝等人，窝在了角落中，都不敢冒头啦。他咬牙切齿道：“所以我才很讨厌，与那些家伙打交道。”

　　张楚紧张，涩声道：“这么多东西，足够大家分了，干嘛要抢？”

　　“……在巨大财富面前，能保持理智的人，终究只是少数。”

　　黄金宝无奈，吐了口闷气，直接道：“在门口，架上机枪，再在附近，悬挂两枚‘菠萝’，表明我们的态度……不怕死的，就来。”

　　另外一个角落。

　　维克多与塔图尔，不期而遇。

　　才看到了对方，两人毫不犹豫，直接开枪扫射。

　　子弹流光，如花火闪耀。

　　十分钟，足足十分钟，打得附近的建筑，都漏成了筛子。

　　也至于让其他势力的人马，识趣地绕开了这片区域，轻易不敢靠近半步。

　　没办法，大家也看出来了，这两伙人……火力太充足啦。在大洪水冲击之下，居然还有这么多的枪支弹药，可怕。

　　“杀，杀光他们……”

　　塔图尔挥动拳头，语气激昂。

　　就在这时，他居然接到了一个视频电话。

　　在偏僻的沙漠中，还有信号这种小事，他直接忽略了。因为当他点开视频，立即发现手机屏幕上，出现了维克多的头像。

　　大家近在咫尺，在交火的状态下，还有心思给自己打电话？

　　塔图尔沉着脸，冷声道：“你要投降？”

　　“……合作吧。”

　　维克多直接道：“神城的财富，本该属于你我两家，现在来了这么多的外人，侵占、掠夺我们的财富，你甘心吗？”

　　“解决了你，我自然有办法，让那些恶棍，老实把东西交还回来。”

　　塔图尔很自信，他也有这样的底气。

　　更何况，与其他人相比，维克多更是他的生死仇敌。

　　不说家族几百年来，积累的仇怨。只说他们两个，相互算计对方，给对方使了多少绊子，又多少次暗杀对方？

　　这些矛盾，都数不过来了。

　　这样的仇恨，自私可能轻易罢休。

　　说实话，如果不是，有另外的考虑，维克多也不想打这个电话。

　　他阴沉着脸，提醒道：“你别忘记了，神城之中……最重要的，并不是那些金银财宝、稀罕文物之类的，而是一个大机密……”

　　“哼！”

　　塔图尔下意识地走开两步，避开了几个手下，寒声道：“等我占据神城，不管什么机密，都在我的掌握之中。”

　　“白痴！”

　　维克多怒斥：“难道你没意识到吗，在线索含糊的情况下，我们自私来到这里，埋藏沙丘多年的神城，又怎么会突然彰显神迹？”

　　“这些是你的功劳吗？”

　　“……”

　　塔图尔脸色变了，他醒悟了过来：“王丰！”

　　“没错，只能说……他不愧是当代，最出色的探险家。”

　　维克多冷笑：“在你我之间，左右逢源，然后凭借一些支离破碎的线索，硬生生找到了这个神迹之城……”

　　“这种情况下，你敢保证……他现在是在抢金银财宝，还是在干别的事情？”

　　塔图尔脸色又变。

　　一会儿，他下令停火，对边也没了动静。

　　之后，双方人马，小心翼翼，心惊胆战，慢慢靠近。

　　最终他们，隔着一道破裂的墙壁，通过镂空的裂隙，正式会面。

　　仇人见面，肯定没什么好脸色。

　　塔图尔冷声道：“你想怎么合作？”

　　“先把其他人，全部清除干净。”维克多沉声道：“然后再一起，去寻找那……如果祖先的遗言不假，恐怕我们只有联合起来，才可能……”

　　他说的含糊其辞。

　　但是塔图尔，却听明白了。

　　他目光闪烁，声音低了几分：“那个传言，你真的相信？”

　　“……为什么不信呢？”

　　维克多的眼神，也在游移不定：“神迹之城已经出现了，说明我们的祖先当年，确实在神城之中，看到了……”

　　“看到了魔鬼。”

　　塔图尔冷笑：“你真的相信，在神城之中，囚禁了一头魔鬼？”

　　“确切的说，是上帝囚禁了魔鬼。”

　　维克多肃然道：“魔鬼在沙漠肆虐作恶，上帝派出了使者，建立了神城，把魔鬼囚禁在城中，关押千年……”

　　“……所以你的祖先，才改变了信仰，被驱除出境。”

　　塔图尔哼声道：“这世上，没有上帝，只有安，拉。”

　　维克多顿时一笑。

　　他又不是多么虔诚的狂信徒，不打算与塔图尔争辩这个。

　　“我看过了……”

　　他回首一指：“在神城的中间，有一座高大的建筑，或许一切的秘密，就隐藏在里边。怎么样，要不要一起去看看？”


第337章 大蜥蜴

　　对于维克多的邀请，塔图尔目光闪烁不定，他在犹豫……

　　要不要，直接掏枪崩了对方。但是他也不是傻子，知道大家距离这么近，开枪的后果，肯定是一起完蛋。

　　毕竟以现代炸药的威力，区区一道破墙，根本抵挡不住。

　　没办法，只能妥协，等到……

　　塔图尔的心中，浮现了阴暗的心思。

　　对此，他也没什么愧疚的感觉。因为他很清楚，维克多联合他，也未必安了好心。

　　说到底，还是由于，巨大的洪流，把他们的很多布置，直接摧毁了大半。剩下的资源，已经支撑不住……

　　最起码，留存下来的军火弹药，也解决不了其他人。

　　这种情况下，只能先与敌人联手，把其他人解决掉了，再决一死战。免得他们先拼了个两败俱伤，让其他人捡了便宜。

　　念头起伏，塔图尔点头了，准备答应维克多的提议。

　　然而，就在这一瞬间，一阵恐怖的吼叫声，冷不防笼罩四方。

　　“昂！”

　　古怪的吼声，仿佛是从地面传荡而出，阵阵声波，沿着空气在震荡，甚至于激起了地面上的灰尘，以至于尘烟滚滚。

　　“什么情况？”

　　“怎么了？”

　　激斗的众人，在吼声之中，自然放缓了动作。

　　当然，也有一些人，在猝不及防之下，心脏一颤，手一抖，差点打中了自己人。

　　各种状况下，使得古老的城池，骤然安静下来。只有零散的枪声，在吼声的压制下，显得十分微弱，不起眼。

　　一阵吼声未尽，又接着一声嘶吼。

　　层层声浪，沿着地面传荡，以至于大家都察觉到了震感。

　　“情况不对啊。”

　　黄金宝看向了张楚，迟疑道：“这吼声，从来没听过……感觉像是某种凶猛的动物，是狮子，还是老虎呀？”

　　“……”

　　张楚迷茫摇头：“感觉都不像，不过……”

　　“什么？”

　　黄金宝询问。

　　“感觉这动静……”

　　张楚眨眼道：“会不会是，王丰和萧景行两人，弄出来的？”

　　“咦？”

　　黄金宝愣了愣。

　　他沉吟了下，煞有介事道：“有可能。”

　　冷不防，吼声又起。

　　这一回，大家也听出来了，这是恼怒的咆哮之声。

　　嗡嗡震感，愈加的强烈。

　　一些人隐约之间，已经察觉到了，震源的方向。

　　他们好奇，立即在街道中窜行。

　　片刻之后，他们抵达神庙旁边，看望高耸壮观的建筑，也立即意识到了，可怕的吼声，就是从建筑中传播荡开。

　　有人伸手，触摸神庙的墙壁，明显的震荡感，让他手掌微麻。

　　“就是这里……”

　　这人大喜，叫唤同伴：“大家快来，这里头肯定有东……”

　　砰！

　　他声音未尽，整个脑袋就好像破碎的西瓜，迸出大片的血浆。

　　要知道，神庙在城池之中，那么的拉风、鲜明，怎么可能没有人注意到呢？

　　事实上，已经有几个人，把神庙当成自己的禁脔。在寻找门口的同时，也埋伏在四方，排除竞争对手。

　　这个人，不是第一个被干掉的，也不会是最后一个。

　　“不找入口了，直接炸吧。”

　　隐藏在附近的几个人，也随之当机立断，采取了最粗暴的办法。

　　在之前，发现神庙，没有入口之后，他们就知道，这个地方肯定不简单。但是又害怕，使用炸药会引发别人的关注，所以才宁愿耗费时间，慢慢地搜索入口。

　　但是现在看来，再拖延下去，其他人一涌而来，怕是没他们什么事情啦。

　　所以为首的人，立即发布了指令。

　　两个人拉下了手雷，直接扔了出去……

　　轰隆！

　　烈火迸现，碎石溅飞。

　　坚硬的墙壁，也随之出现了一些坑坑洼洼，还有细细的裂隙。

　　“继续，继续……”

　　见此情形，几个人流露出欣喜之色。

　　“我来！”

　　有人扛起了炮管，直接扣下了扳机。

　　呜咻……

　　一溜烟掠过，炮弹撞在了墙壁上，然后在一些人的关注下，在剧烈的震鸣声下，坚硬的墙壁顿时四分五裂。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　雄壮的建筑，更是摇摇欲坠，砖石坠落。

　　“导弹的威力，这么强？”

　　众人迷惑了下，就看到了建筑的地面，突然坍塌陷落。坚硬的地板，更是泥石破裂，出现了纵横交错的沟壑。

　　转眼之间，高耸的建筑，立即翻覆，倒塌……

　　“啊，不好。”

　　“快跑呀。”

　　这时候，旁边几个人，才明白怎么回事，立即抱头鼠窜。

　　轰，轰，轰！

　　高耸的神庙，顿时化成了一片废墟。

　　附近众人，面面相觑，眼中充满了迷茫，困惑之色。

　　谁干的？

　　不等他们反应过来。

　　在这一瞬间，废墟突然震，砖块泥石炸开。

　　一团炽热的气息，在空气中流窜，升腾，好像要起火一般。

　　不，真是起火了……

　　热流扩散，附近的众人，也感觉到其中的灼烧感，不由自主后退。

　　正因此，他们幸运的，躲过了一劫。

　　“昂！”

　　恐怖的吼声，再次涌入大家的耳中。

　　不过这一回，再也没有什么东西阻挡，在巨大的声波下，大家只觉得震耳欲聋。

　　许多人忍不住伸手，捂住了耳朵。紧接着，他们就惊骇的看到了，一道巨大的阴影，从废墟烟雾中蹿了出来。

　　“这是什么？”

　　“怎么可能……”

　　“我肯定是眼花了。”

　　“幻觉！”

　　一个个人抬头张望，瞠目结舌，下巴都脱臼啦。

　　许多人难以置信，充满了怀疑。

　　因为不管是谁，忽然看到了，一头传说中的生物，活生生出现在自己眼前，基本上是这样的反应……

　　大家看到了什么？

　　一头龙！

　　一头狰狞恐怖，仿佛孔龙的形态，背部却长了一对奇异翅膀的龙。

　　这是西方传说中的龙。

　　大蜥蜴！

　　它全身上下，覆盖了漆黑的鳞片，奇异的翅膀在振动，扑棱棱扇着空气，支撑粗重庞大的躯体，浮飞在半空。

　　不仅如此，在它满是尖牙利齿的嘴巴中，还冒着缕缕烟火。

　　“昂！”

　　倏地，这头生物大口怒张，一团流烟火焰，立刻在空中扩散，就好像波涛骇浪一般，向四方蔓延、流动，淹没……

　　暴躁的脾气，狰狞的外面。

　　毫无疑问，这是一头恶龙无疑！


第338章 杀，一个不留

　　看到了恶龙，一些人只觉得，身心要崩溃了。

　　要知道，他们接受到的教育，一般都是宣扬，恶龙这种东西，那是虚构，不存在的生物，不需要相信……

　　现在呢，一头活生生的恶龙，就出现在他们的眼前。

　　这算什么？

　　惊喜，还是恐惧？

　　“这个世界，还是真实的么？”

　　有人喃喃自语，对人生充满了怀疑。

　　下一秒钟，滚滚火焰铺来，皮肤烧灼的痛苦，让他放弃了这个哲学思考。

　　“啊……”

　　惨叫声中，他扑倒在地，然后抄起机枪反击，扫射。

　　“兄弟们，杀呀。”

　　“这是撒旦，这是魔鬼……”

　　“不是它死，就是我们亡。”

　　“不能坐以待毙！”

　　各种乱七八糟的声音，传入了众人的耳中，也让他们清醒了过来。

　　对呀，这时候了，还管什么真假。

　　最重要的是……

　　一些人的眼中，浮现腥红的贪婪之色。

　　再多的金银财宝，能与一头“龙”相提并论吗？

　　这才是，整个城池之中，最大的宝物啊。

　　“……捉活的。”

　　人群之中，有人激动叫喊：“我敢肯定，把这个大家伙弄回去，肯定有人愿意花巨大的代价买走……”

　　一瞬间，许多人的脑中，想到了侏罗纪公园、金刚之类的电影。

　　只要智商在线的人，都可以意识到。

　　这种生物的存在，对于整个世界来说，到底意味着什么。

　　金钱，荣誉，未知的生物发展方向……

　　这可是龙呀。

　　一头活生生的龙。

　　卖个几十亿，甚至上百亿，不成问题吧？

　　或者说，狮子大开口，卖个一千亿？可能也有一些国家，愿意买这个账。

　　想到这里，一些人的眼珠子，立即红了，冒着金光。在他们的眼中，狰狞可怕的生物，简直就是一座移动的金库，里头是取之不尽的财富。

　　有了足够的利益。

　　大家不介意，充当一把，传说中的“屠龙”勇士。

　　突突突……

　　机械扫射，密集的子弹，笼罩天空。

　　一些雇佣兵，已经开始行动了。他们经常游走于血火之间，生死悬于一线。所以对于什么神灵呀，魔鬼之类，欠缺足够的敬畏心。

　　更不必说，一头好像大蜥蜴的生物，怎么可能让他们退缩。

　　恶龙又怎么样？

　　为了钱，就算天使来了，他们照样敢在天使的翅膀上拔毛。

　　砰，砰，砰。

　　子弹如梭，打在了恶龙的身躯上。

　　坚硬的鳞片，仿佛坚硬的合金，直接把子弹挡下。

　　火星如花，绚烂绽放。

　　貌似有点痛……

　　恶龙怒了，仰天一吼，熊熊火焰，又随之喷发，席卷四周。

　　大家纷纷避开。

　　有人眼尖，立即欣喜叫道：“快看，它是被锁住了。”

　　“咦？”

　　其他人愣了下，凝神打量。

　　立即就看到了，在恶龙的双足，以及脖颈位置，有粗厚的环圈，以及铁锁的存在，限制住了它的行动范围。

　　这简直就是……意外之喜。

　　在角落中。

　　维克多感叹，表情变幻不定，忍不住呓语道：“原来祖先没有撒谎……城市之中，真是锁住了一头魔鬼。”

　　西方传说中，经常把恶龙，视为魔鬼撒旦的化身。

　　“……几百年了，城市被风沙掩埋地下，它怎么没死？”塔图尔的眼中，也浮现奇异的神色：“祖先看见它的时候，它是不是真的活了上千年？”

　　两人对看了一眼，在各自的心中，顿时燃起了炽烈的火焰。

　　不要以为，西方没有长生的概念。

　　事实上，追求寿命，这是亘古以来，所有人类的通病。

　　不然的话，西方神话传说中，也不至于有吸血鬼的存在啦。

　　传说中的吸血鬼，依血为生，不老不死……

　　尽管从这个角度来说，那是比较负面的存在。但是换一个角度思索，这何尝不是，西方人对于永恒生命的追求。

　　只不过他们比较理智，知道永恒的生命，不可能实现得了。

　　所以才把吸血鬼这种生物，冠以诅咒之名。

　　总而言之，在维克多与塔图尔看来，恶龙存在的价值，已经超过了它本身存在的概念。什么传说，什么颠覆，都是附带的。

　　它的寿命，打破了自然界的规律，才是研究的重点。

　　一瞬间，两人通过眼神，暂时达成了协议。

　　“……杀，一个不留。”

　　两人示意，让一群手下，把枪口对准了其他人。

　　反正已经确定，恶龙被锁在了废墟中，肯定是逃不了啦。

　　那么他们要做的，就是排除异己啦。

　　砰，砰，砰。

　　枪口喷火，一些人猝不及防之下，立即中枪倒地，死不瞑目。

　　“……法克！”

　　“打黑枪。”

　　“他们想独吞。”

　　一懵之后，其他人又不笨，立刻明白了两人的用心。

　　当下，许多人散开，狠厉的反击。

　　“蠢货。”

　　“愚昧！”

　　“天性啊。”

　　黄金宝与张楚，摇头表示感慨、谴责。主要是他们这一群人，在恶龙腾空现世的时候，还继续窝在角落，没有凑热闹。

　　他们关注废墟，忧心忡忡。

　　“那两个家伙，不会被埋在里头了吧？”

　　“没那么惨吧。”黄金宝喃声道：“王丰就算了，要是萧景行，也交待在里头，我可不好向萧家交待。”

　　“哼。”

　　张楚瞪眼，不爽道：“王丰不会有事的，我相信他……肯定可以逢凶化吉，他可不是短命夭折的面相。”

　　“什么时候了，还迷信。”

　　黄金宝摆手道：“要讲科学……萧景行呢，面相怎么样？”

　　“挺好，死不了。”

　　“咦？”

　　张楚捂住嘴，这话可不是他说的。

　　冷不防，众人急忙回头看去，只见在残破的房屋，出现了王丰的身影。这时候，他招手一笑，轻轻滑落下来。在他的身后，却是双眼紧闭，不省人事的萧景行。

　　黄金宝愣了一下，顿时惊急扑过去道：“他怎么了？”

　　“没大碍，就是晕了过去。”

　　王丰让开位置，让其他人检查。

　　确定萧景行呼吸、脉搏一切正常，黄金宝才安心，随即皱眉道：“你们刚才，去哪里了？那头恶龙，是不是和你们有关？”

　　“这事回头再说。”

　　王丰表情严肃，沉声道：“现在赶紧走，离开这里……”


第339章 沙漠行舟

　　“什么？”

　　众人愣了，离开这里？

　　开玩笑呀。

　　虽然这里，流弹激飞，还有恶龙盘空喷火，确实挺危险的。但是高风险，才有大收获啊。不说整个城里，蕴含了多少金银财宝。

　　单单是，飞在半空，嘶吼咆哮的恶龙，就是难以抵挡的诱惑。

　　大家又不傻，也非常清楚，那条恶龙的价值。

　　离奇的生物，颠覆性的认识，打破了全球人类的固有观念。

　　这注定是，轰动整个世界的东西。

　　其中的利益，根本无法估算。

　　大家都明白其中道理，所以才舍生忘死，打生打死。

　　说到底，不就是为了，独占全部的好处么。可是现在，王丰却让大家离开，相当于舍弃嘴边的肥肉。

　　理由呢？

　　众人目光灼灼，等一个答案。

　　“再不走，就来不及了。”

　　王丰扯上张楚，头也不回道：“再过几分钟，火山要爆发啦。炽热的岩浆喷洒出来，你们愿意在熔岩里洗个澡，当我没说……”

　　“啊？”

　　“火山爆发？”

　　“沙漠里有火山吗？”

　　黄金宝等人，顿时又呆又愣。

　　相比之下，张楚还是信王丰的，他惊出一身冷汗，也忍不住回头提醒道：“你们想想看，沙漠里连洪水都有，有火山算什么？”

　　“……走。”

　　黄金宝信了，在这古怪的地方，不要说火山啦。

　　要是天空，突然砸下来一颗陨石，毁灭整个城池，这样荒诞的事情。

　　他也要考虑，会不会发生。

　　不想团灭，就赶紧逃。

　　他叫几个人，抬着萧景行，立即跟上王丰的步伐。

　　一行人，在王丰的带领下，轻快而去。

　　说起来也怪，他们跟着王丰，在街道、巷子中，拐弯抹角，竟然一个敌人都没遇上，很顺利地远离了枪火密集的废墟。

　　一会儿，就有惊无险，离开了城池。

　　在城池外面，还是洪流滔滔的场景，水流绕在外面，就像是一条护城河。

　　只不过，河水比较湍急，如波涛起伏。

　　“这水，还不退呀？”

　　黄金宝皱眉：“你们几个，看紧点萧景行，慢慢游过去。”

　　“不必……”

　　王丰摇头，随口道：“我们有船。”

　　“哪来的船？”

　　其他人愣了，左右环视。

　　流水滔滔，沙砾沉淀了下去，倒是清澈了不少。如果能够保持下去，过个十天半个月，再在周边种植一些植物，绝对可以再变成一个绿洲。

　　说不定当年就是这个样子。

　　但是这环境，不要说船了，连一片木版……

　　等等！

　　冷不防，大家耳朵一动，却是听见了，一阵奇异的动静。

　　咕噜，咕噜。

　　须臾，不仅是听见响声了，大家还看到，在附近的河流水面上，突然涌现了大量气泡。密集的气泡，好像烧开的锅，沸沸扬扬。

　　“啊……”

　　一瞬间，黄金宝心惊胆战，骇然道：“不会是，火山要爆发了吧？”

　　其他人闻声色变，两腿发软。

　　幸好这时，一蓬水花炸开，然后一艘巨舰，从水中跃然而出。

　　先是船头，然后是船身，最后是船尾。

　　水花四散，波荡起伏。

　　站在墙头的众人，也受到了牵连，被溅了一身水雾。

　　但是这时，他们张大了嘴巴，整个人痴呆了似的，不要说被浇湿了，哪怕天下下刀子，估计他们也忘记躲闪。

　　浑浑噩噩中，王丰十分淡定，招手道：“走吧，准备上船。”

　　“诶？”

　　“啊？”

　　“哦？”

　　一帮人懵懵懂懂，不过还知道，大船距离墙头，还有十几米远。

　　所以终究，还是要跳水，游过去？

　　“啾啾！”

　　冷不防，在巨舰之中，有一抹艳丽的光影飞过。

　　众人凝神一看，只见一只羽毛华丽的小鸟，叼着一根绳索，飞落在王丰肩上。

　　王丰接过绳索套了个圈，然后随手一甩。

　　绳套系在船舷边上，他直接一扯，绳子绷紧如一条直线。

　　“来帮忙啊。”

　　王丰招呼一下，其他人如梦初醒，纷纷扯起了绳索，费了一些力气，很轻易把大船扯到了墙头边上，隔了一米多间隙。

　　这下子，不需要王丰吩咐，其他人慌忙跃上了大船。

　　全员登舰，心神恍惚，一种不真实的感觉，自然浮上了心头？

　　一艘大船，又不是潜艇，为什么沉在水里，还能重新浮出水面？

　　这还是船吗？

　　众人不安地站在甲板上，仔细的观察起来。

　　木质的构造，船舱中空。

　　没错，是船。

　　只不过，这大船，也有些稀奇古怪。

　　一艘船上，竟然有五六根主桅，都悬挂了帆布。

　　一上船，王丰就直接把这些帆布展开，做好了扬帆启航的准备。

　　可惜……四方没风。

　　“……要不，划桨吧？”黄金宝提议。

　　他清醒了，也知道现在不是追问的良机，干脆忽略了一切不合理的问题。他选择相信王丰的话，一心逃离神秘的古城，积极出谋划策。

　　这么大的船，应该有桨吧？

　　“不用。”

　　然而这时，王丰又摇头，慎重道：“等！”

　　等什么？

　　众人又愣了。

　　但是一瞬之后，他们就知道，王丰这话是什么意思啦。

　　轰！

　　在没有任何征兆的情况下，一团巨大的蘑菇云，就在古城中间升腾天空。

　　浓浓的烟雾，遮天蔽日，覆盖方圆数里。

　　不仅如此，在烟雾之中，还夹带了浓浓的浆流。高温岩浆流动，直接摧毁了一切废墟、残垣断壁。

　　火，烈火燃烧，滚滚扩散。

　　大地摇晃，古城破裂，狂风怒号、刮卷。

　　“啊啊啊！”

　　在众人震惊，脸色一片煞白之际，他们只觉得大船一晃，猝不及防之下，纷纷跌倒。

　　与此同时，五六幅皮帆，也随之一鼓。

　　大风鼓荡，巨舰顿时腾空而起，直接飞了起来。

　　砰，砰，砰。

　　古城之中，火山熔岩，就好像礼炮似的，接二连三，不断的喷涌，炸响。

　　滚滚流烟，形成了一个流涡，风暴如卷。

　　激流滚荡，这是最好的助力，直接推动着巨舰，一跃而起，升腾几十米空中，然后顺着绵延沙丘，行向远方。

　　船上众人，多数是晕头转向，死死抓住船舱边角，不敢动弹。

　　他们惊骇，震怖，惶惶不可终日。

　　只有两三个人，勉强站了起来，看到大船随风而动，在沙漠穿行的场景，顿时脑子一片空白，心神为之飘浮……


第340章 飞船在天

　　“我们这是……”

　　黄金宝站在甲板上，感觉双腿发软，又要摔倒的迹象。

　　他急忙伸手，按在了旁边张楚的肩膀上。确切的说，应该是两个人，相互扶持，借着对方的力气，勉强保持镇定，算是站稳了。

　　“飞起来了？”

　　张楚咕噜吞着口水，望着天空的白云……

　　他颤颤悠悠，只觉得头晕。

　　“是啊。”

　　黄金宝声音干涩：“船在飞。”

　　脚下，那是连绵起伏的沙丘，尘烟滚滚。

　　“要是……”

　　冷不防，有人颤声道：“要是摔下去，怎么办？”

　　呸！

　　乌鸦嘴！

　　众人脸色，顿时一片煞白。

　　从上百米高空，直接摔下去的下场，恐怕很惨。

　　哪怕底下是沙丘，一样会有反震力。

　　就在这时，又是一阵狂风刮来，大船顿时一晃，就好像安装了加速器似的，直接随着巨大的风流，在空中疾飞而去。

　　剧烈的晃荡，自然又让一群人，化成了倒地的葫芦，滚作了一团。

　　“……啊啊啊，救命！”

　　随着张楚的惊恐的叫声中，大船开启了奇妙的旅程。

　　阿拉伯沙漠。

　　常年保持高温、干旱的环境。

　　但是架不住，世界各地总有一些人，喜欢沙漠的风光。

　　所以几乎每年，世界各地的沙漠，都有许多旅游观光客。当然，这些普通游客，只会在沙漠的边缘地带观赏，不会特意深入沙漠之中。

　　真正想要穿越整个沙漠的，终归只是少数人。

　　大多数人就是想看个新奇，然后拍几张照片发社交网络装比而已。

　　他们在沙漠的沿途，扎起了营地、帐篷。在通电的情况下，享受着空调，喝着美味冷饮，欣赏沙漠的风情魅力。

　　再加上一些，不知道是真，还是假的民族特色庆典活动。

　　帅气的汉子，漂亮的美女，绕着篝火，载歌载舞。

　　热热闹闹，就已经足够了。

　　旅游开发的本质，就是如此，不需要苛求。

　　公子海就是这样。

　　在国内呆久了，几个闺蜜总是缠着他，让他不胜其烦。

　　恰好，他转发微博，不知道是黑幕，还是欧皇附体，反正直接中奖。

　　埃及七日游，包往返机票、食宿。

　　他琢磨了下，经常在欧美混，都没去过埃及呢。

　　当下，他来了一场，说走就走的旅行。

　　才三天，他就后悔啦。

　　倒不是说被坑，而是不适应埃及的沙漠气候。

　　风大、沙尘多、高温、燥热……

　　特别是毒辣的阳光，如果不涂防晒霜，恐怕回去就要变成非洲人。

　　貌似埃及，就是非洲。

　　失策，失策。

　　公子海摇头，仰望天空。

　　冷不防，他瞠目结舌，眼球瞪得大大的，快要脱落下来。一瞬间，他回过了神，忍不住揉搓几下，再次观望。

　　妥了……

　　公子海毫不犹豫，直接回头，语气莫名大叫：“哈尼，快出来看上帝！”

　　什么？

　　听见了他的吼声，同团的游客纷纷抬望。

　　“啊……”

　　“我看到了什么？”

　　“……一只大鸟？”

　　“什么鸟，分明是船，飞船！”

　　“真的是，飞……船！”

　　什么鬼？

　　一艘船，在飞？

　　大家呆若木鸡，全部懵比啦。

　　船呀，还悬挂着风帆的船，在天上飞过。

　　这是什么黑科技？

　　难道说，未来的航空飞船，就是这个鬼样子？

　　这到底是先进，还是开历史的倒车？

　　一些人只觉得，多年的科学素养，在这一瞬间，全部崩溃，破灭。

　　过了几分钟，当大船化成了黑点，消失在天际，大家才反应过来。

　　“啊啊，刚才飞过去的，到底是什么？”

　　“最新型的飞机吗？”

　　“我觉得，可能是，反重力，黑科技。”

　　“埃及的科技，已经这么发达了吗？”

　　“想不到啊……”

　　纷纷扰扰之中，许多人或是兴奋，或是激动，或是困惑，直接找导游，或者找当地的居民、百姓询问。回应他们的，自然是一张张迷茫脸。

　　MMP，谁知道，刚才飞过去的是什么鬼东西呀。

　　一些居民，在本地呆了一辈子，也是头一回，遇到这样的情况。

　　总而言之，大家都懵了，议论纷纷。

　　只有公子海，非常的淡定，欣赏了下自己拍摄的视频。

　　霎时，他直接编辑，上传，搞定。

　　“呵呵……”

　　他掩唇，发出愉悦的笑声。

　　这一趟埃及之行，真是来对了。

　　不出意料的话，至少能涨粉一百万吧。

　　可惜……

　　公子海望着飞船消失的方向，轻轻的一叹。

　　如果能追上去，搞清楚那玩意，到底是什么来历。

　　恐怕还能再涨五百万的粉。

　　“叮咚，叮咚！”

　　在他感叹之时，社交软件之中，就弹出了清脆美妙的声响。

　　从零零星星，再到密密麻麻。

　　不过是几分钟时间，就已经有了数百评论。

　　他翻看了下，眉头一皱。

　　因为这些评论中，除了一些没意义的废话，多数是指责他……

　　造假，博关注，吸人眼球，没底线！

　　“哈尼，这些人真是没见识，居然把真的说成是假的。”

　　旁边的妹子，眸光一转，就娇滴滴道：“要不然，你关注一下我……我也拍了视频，要上传啦。你来个转发……”

　　“心机女表！”

　　公子海呵呵一笑，斜视了妹子一眼。

　　几十万粉丝的小网红，能与他这几百万粉丝的大V比么？

　　他转发，就要被蹭热度啦。

　　捆绑炒作，绯闻飞天的后果，就是败他人品。

　　他以后，还怎么撩女友粉呀？

　　不干……

　　公子海微笑点头：“好呀。”

　　他关注了，也转发了。不过不单单是关注了妹子一样人，还关注了同行的其他游客，顺便把他们的官微，全部@了一遍。

　　十几个微博，十几条最新动态，不同角度的拍摄。

　　各种杂音，以及环境的差异，直接证实了他的清白。

　　他一个人见证，还有作假的嫌疑。

　　但是几十个人亲眼所见，总不能是集体幻觉吧。

　　天空上，确实有船飞过。

　　这不是特效，也不是蒙骗，而是真切的事实。

　　到底是怎么回事呢？

　　一时之间，各方人马，纷纷予以助力。转发、评论，节节攀高。

　　视频火了，空降热搜榜。

　　大家惊叹之余，也脑洞大开，各种阐述、解释……


第341章 公子渣

　　一艘木船，悬挂了风帆的船，竟然在天上飞掠而过。

　　这明显不合理，不符合力学定律。

　　在排除特效、造假之后，还有什么结论吗？

　　有人觉得，在木船的上面，肯定有一架隐形飞机，在拖着木船飞行。也有人觉得，木船上肯定有钢丝悬挂，就是固定的索道，让木船滑行。

　　更有人表示，木船中安装了新型的飞行器……

　　不仅是国内的网络热闹。

　　在外国的社交网络、媒体上，也出现了这个视频。

　　有人怀疑，有人相信。

　　真真假假，让人搞不清楚。

　　争议，撕比，自然把这件事情，推上了热潮。

　　在关注度，自然有记者去调查。

　　刹那间，许多人开始关注，这个“飞船”事件。开始的时候，他们心里肯定充满了怀疑，觉得这多半是什么人，在哗众取宠。

　　世界各地，花样打广告的事情，不在少数。

　　大家已经适应，习惯，甚至麻木啦。

　　但是像，弄出“飞船”，吸睛的新鲜事，还是头一回，多少有些新闻价值。

　　总而言之，埃及对于许多国家的记者来说，也不是蛮荒之地。各个国家，驻扎在埃及的记者，也不在少数。

　　一些人更是神通广大，通过“飞船”飞行的方向，直接联系了相关地方的一些人，让他们充当自己的眼线、耳目。

　　时间不大，就有人汇报，“飞船”着落。

　　在一个城市的边缘，一艘木质的大船，忽然从天而降，落在了一条河流上。

　　砸落下来的一瞬间，水花四溅，激起了层层波涛。这样的场景，许多人看得清清楚楚。莫名的惊呼，尖叫之声，此起彼伏……

　　河流岸边，立即挤满了人群。

　　但是没等他们，看清楚怎么回事。

　　那一艘木船，就已经顺着河流，轻快而去。

　　风吹帆动，木船如梭，速度不算多快，但是河道宽敞，在水流的推动下，大家只能睁睁看着大船离开了城市，飘去了远方。

　　“追啊。”

　　一些人好奇心旺盛，加上看了社交网络，知道了这艘船的来历。

　　当下，他们纷纷驾车，沿途追踪。

　　追了一两个小时，这些人才算是在一个偏僻的地方，发现了搁浅在岸边的木船。

　　他们非常高兴，连忙凑近去打量。

　　在这期间，大批的人马，也纷纷赶到了。警察，记者，以及凑热闹的百姓，还有一些乱七八糟的人。

　　反正几百人，围在了岸边，喧嚣热闹。

　　一帮警察，先拉起了警戒线。

　　一堆记者，则是架起了各种收音、拍摄的设备。

　　百姓则是抄起了手机，搞起了直播。

　　在万众瞩目之中，几个警察小心翼翼上船，察看……一会儿，他们莫名其妙出来，表情怪异表示，这是空船。

　　“空的？”

　　“不可能……”

　　“幽灵船？”

　　一时之间，许多人心里，开始有些发毛。

　　哪怕是在青天白日下，他们也忍不住打了一个寒噤。

　　当然，也有一些人，面面相觑，对看了一眼之后，就已经明白。或许船上的人，早已经下去，离开了现场。

　　不管怎么说，这从天而降的木船，当天就登上了热点新闻。

　　各个专家、评论员之类。

　　纷纷针对这新闻，展开了自己的论述。

　　多数人觉得，这是某个广告的噱头，很快就要揭露“真相”。

　　当然，也不排除，这是恶作剧。

　　他们说得热闹，普罗大众也乐得吃瓜看戏。

　　只有一些人，才会敏锐的察觉到，在新闻之后……前往埃及的人，一下子变多了。不仅是私人的组织，还有各国的相关部门。

　　许多团体、组织，约好了似的，纷纷派遣专员，前往埃及。

　　另外埃及方面，他们的反应，也十分奇怪。他们似乎，不太欢迎外人过来，签证的难度，一下子提高了几倍。

　　本来许多不设关卡的签证，现在却多了一些门槛。

　　甚至于莫名挑刺，找借口拖延，或者干脆拒签。

　　暗流涌动……

　　热闹了好几天，一个未经证实，十分隐秘的消息，就在网络上流传。

　　埃及沙漠，火山爆发。

　　看到这个消息，许多人愣了，第一反应是不信。

　　沙漠有火山吗？

　　应该没有……吧。

　　按理地理的常识，沙漠多数是沙砾，一层层沙砾堆积，才形成了寸草不生，十分恶劣的自然环境，怎么可能有火山的存在？

　　然而，事实上……一些沙漠中，还真是有火山。

　　在知情人的科普下，大家总算是知道了，地球环境的千奇百状。

　　这个消息，绝大部分人，不以为意。

　　因为火山爆发，距离普罗大众，十分的遥远。

　　多数人，只是在新闻上，看到报道。

　　不过这一次，埃及火山爆发的消息，竟然没上新闻，消息只是在网络上流传。所以才说，这属于未经证实的消息。

　　大家看了，一笑置之。

　　也有一些好事的人，@了下公子海。

　　因为他们知道，公子海现在就在埃及旅行，天天晒沙漠风光。

　　所以他们自然纷纷打趣。

　　“@公子海，火山爆发，岩浆来了，赶紧跑。”

　　“再不跑，你就不是公子海，要成公子渣啦。”

　　“公子渣，好名字！”

　　“……”

　　戏笑之中，公子海上线了，发布了一条视频，然后秒删。

　　许多人才打开，就发现视频已经没了，不能播放。但是也一些人，一直保持了一个良好习惯，先下载，再看视频的习惯。

　　由于网络的延迟，他们顺利下载了视频，打开一看……

　　“卧槽！”

　　“这是什么？”

　　“特效大片吗？”

　　这些人看了视频，也想习惯性的，去评论几句。

　　但是他们却惊讶的发现了，公子海已经删除了这条视频。

　　为什么呢？

　　他们弄不明白，就把视频，附在了评论下。

　　其他人通过连接，自然看到了视频。

　　“哇，这是新出的CG吗？”

　　“看起来不像呀。”

　　“龙与地下城，新的资料片？”

　　“沙漠，城堡，恶龙，硝烟、火焰，狂风、沙尘，浓浓的末日风……是不是权力的游戏新一季呀？”

　　“不得了，不得了……”

　　网民们兴奋了，纷纷召唤公子海，让他给个解释。

　　孰不知这时，公子海快哭了……


第342章 我想回家！！！

　　公子海觉得，自己倒霉透顶了。

　　作为一个网络大V，关注他的粉丝，差不多八百万啦。只要用心，再运营下去，他可以保证，自己绝对可以突破千万大半。

　　受到这么多人的爱戴，他膨胀了吗？

　　嗯，膨胀了。

　　如果他不膨胀，怎么可能敢来埃及这个破地方。

　　饮食不习惯，空气不好就算了。

　　关键是，他无非是上个网，又在无意之中，打开了一个网址，看到了一段有趣的视频，就下载到自己手机上，然后发布在自己官微里……

　　才发布，他就意识到，这样是不对的。

　　没有注明出处，不道德。

　　他只是搬运工，不能贪这个功。

　　当下，他视频删了，才打算重新编辑发布。

　　没有想到，在这一瞬间，外面就有人破门而入，直接把他扑倒。

　　“啊，滚开，不要……”

　　公子海错愕，挣扎，流泪。

　　他就知道，肯定有基佬垂涎他的美色。

　　这些混蛋，终于忍耐不住了吗？

　　咔嚓！

　　须臾，公子海不挣扎了，惊愣的看着，被铐上的双手，夺了手机。紧接着，他与旁边几个人，一同运送去了警局，被关进了小黑屋。

　　途中，他惊恐，想与捉他的人交涉。

　　可惜，这些人充耳不闻，根本不予理会。

　　所以，不管国内网络，怎么热闹翻天，他都无法回应了。

　　惶恐中，他与旁边的几个人交流，才发现他们被捉的理会，大同小异。

　　视频……那条视频。

　　公子海脸色变了……心中惴惴不安。

　　要知道，他登陆的那个网站，可不怎么合法。

　　他也是通过一些私人渠道，才搞到了这个隐秘网站的网址，同时花了几千刀，才获得了登陆的密码。

　　在那个网站中，混杂了大量……不合法的交易。

　　他当然不沾这些东西。

　　但是呢，他好奇心旺盛，经常浏览网站，知道了许多黑幕，满足未知欲。

　　或者说，知道这些东西，可以获得优越感。

　　哪怕许多消息，他不敢说出去，但是也能够暗爽啊。我知道你不知道的，就是比你牛比，这是正常的心态。

　　但是没有想到，这个习惯，给他招惹了大麻烦。

　　为什么啊？

　　公子海，以及被关押的人，十分的不解。

　　但是思索之后，他们慢慢地，也品味出来了。

　　几个人骇然，几乎是同一时间，得到了同样的答案。

　　视频是真的……

　　公子海等人，顿时吸了口凉气。

　　在慌乱的情况下，他们没时间琢磨。现在冷静了下来，一想就知道了。

　　在暗网发布的视频，还能作假不成？

　　所以说，沙漠城堡，是真的。

　　枪火扫射，炮弹横飞，血肉炸裂，也是真的。

　　最重要的是……

　　那一头恶龙，也是真的。

　　这不是CG，也不是什么大片，而是真实发生的事情。

　　也难怪，埃及官方，这么紧张。估计现在，已经全城戒备了，但凡发现，有人下载观看视频，就第一时间扣押。

　　不会被灭口吧？

　　一时之间，公子海瑟瑟发抖，快吓尿啦。

　　好奇心害死猫呀。

　　公子海欲哭无泪，惶惶不可终日。

　　胆战心惊，过了两三天，他才得到了保释，脱离了小黑屋。看到大使馆的工作人员，他再也克制不住自己，哇的一声哭了，喜极而泣。

　　重获自由，不用死了，真好！

　　这些天，他真是吃不好，睡不着，就怕突然被拉出去，咔嚓一下。

　　战战兢兢，忧虑上火，以至于瘦了好几斤。

　　“咳！”

　　工作人员尴尬而笑，但是也知道公子海的心态，当下和声安慰道：“好了，已经没事了，不好意思，我们来晚了，现在接你回家……”

　　“……回家。”

　　公子海直接嚎叫道：“对，我要马上回家，再也不来这破地方啦。”

　　在工作人员的接送下，公子海顺利办理了手续，登上了飞机。

　　这貌似是专机，整个机舱之中，空荡荡的。除了几个空乘人员，就他一个人，安排在比较靠后的位置。

　　公子海坐下，才系上安全带，好奇心又发作了。

　　显然，这趟航班，肯定不可能，只有他一个人回国。

　　另外还有什么人呀？

　　他好奇张望，然后就看到了，在机舱的入口，走进来一群人。一群身材魁梧、健壮，步伐比较整齐划一，不苟言笑的汉子。

　　这些人鱼贯而入，排练过似的，先纵队进入机舱，在机舱的走道，站成了一排。

　　之后才左右错开，井然有序坐下。

　　“军人吗？”

　　公子海眨了眨眼。

　　就在这时，欢笑的声音，也随之传来。

　　“哈哈，终于可以回去了。这鬼地方，往后余生，绝对不来了。”

　　这话，说到公子海心坎上啦，他连忙看去，寻觅知音。适时，几个气度不凡的年轻人，顿时映入他的眼帘。

　　“啊……”

　　一瞬间，公子海忍不住惊呼，觉得太出乎意料了。

　　“王丰。”

　　“萧景行。”

　　公子海睁大了眼睛，没有想到，他居然在这趟航班上，看到了关注的对象。

　　这两个人，他自然不会陌生。

　　一个是赫赫有名，注定要继承家业，成为首富的富二代。

　　另外一个，则是声名鹊起，如日中天的探险家。他关注了两三年啦，对于对方的事迹，了如指掌。甚至在私底下，他将其视为自己的偶像。

　　所以看到两人，他自然是动容，失态。

　　情绪中，有莫名的兴奋，也有深深的疑惑。

　　在隐约之间，他更是感觉到了，一丝丝不对劲……

　　冥冥中，他把握住了什么。

　　冷不防，公子海目光一转，视线在旁边一堆人的脸庞掠过。一个个身影，似曾相识，让他灵光一闪，突然豁然开朗，恍然大悟。

　　“你们，就是你们……”

　　公子海失声叫道：“视频中，有你们在……啊，那条龙……你们在现场。”

　　话一出口，他注意到了，众人瞥来了目光。

　　一瞬间，他想抽自己嘴巴子，怎么又忘记了祸从口出的教训？

　　完蛋了，这一回……或许真要被灭口啦。

　　公子海欲哭无泪，表情十分的僵硬，勉强挤出比哭还难看的笑容，生硬举手道：“大家好呀……我想回家！！！”


第343章 黄金链子

　　“……真香！”

　　公子海换了位置，由经济舱升到了商务舱，不仅是座位宽阔舒适多了，连供应的食物，貌似也更高级一些。

　　虽然这只是他的错觉，不过品尝到熟悉的滋味，他的眼眶之中，又忍不住润泽啦。

　　“慢点吃，还有……”

　　张楚笑吟吟道：“原来你就是公子海呀……久仰，久仰。”

　　“来，互关吧。”

　　说话之间，他手腕一转，亮出了手机屏幕。

　　“呃。”

　　公子海愣了愣，旋即苦笑了下，就干脆利索与张楚互相关注。事实上，他更希望，能与旁边的王丰，与萧景行互关。

　　不过他也有自知之明，知道这事……可能性不大。

　　“刚才你说的视频，又是怎么回事呀？”

　　与此同时，张楚转头，漫不经心似的询问。

　　瞬时，公子海却心中一慌，急忙解释道：“就是这个……”

　　他打开了手机，翻找了下，才发现自己保存的视频，貌似已经被人删除啦。

　　在他急得，满头大汗之时，旁边的黄金宝，打开了自己的手机，随口示意道：“你说的，是不是这视频呀？”

　　公子海连忙看去，然后忙不迭点头：“对对对。”

　　“啧啧。”

　　黄金宝瞄了两眼，就摇头失笑道：“你们也看看，这辟谣的功力，又提高了不少啊。”

　　“英国方面宣称，这视频是他们与好莱坞公司合作，要拍摄的奇幻大片。”

　　“片源不慎泄露，保留追究泄密者的责任。”

　　“这说法……”

　　黄金宝节击赞许道：“合情合理，比单纯的否认强多了。”

　　“哦？”

　　张楚搜索了下，一边浏览资讯，一边点头道：“所以说，这事是不是……彻底结束了？”

　　“差不多。”

　　黄金宝似笑非笑道：“应该能够糊弄过去啦。”

　　诶？

　　旁边，公子海心惊肉跳，战战兢兢。

　　他总感觉，自己似乎听见了什么大机密。

　　知道太多的下场，会不会很惨呀？

　　所以说……

　　那火龙事件，又与王丰有关？

　　还有那飞船。

　　忽然之间，公子海心里，有种强烈的直觉。

　　他看到的飞船，是不是也与王丰有关？

　　可惜，他没胆子问。

　　他忍不住转动眼珠子，以余光看向了旁边。

　　此时此刻，王丰整个人，窝在了座位上，懒散闲散，闭目睡觉，根本不理会身外之事，对于旁边的议论声，置若罔闻。

　　真是大佬……

　　公子海心中感叹，自然装起了鹌鹑，眼观鼻，鼻观心，难得糊涂。

　　飞机启航，破开云霄，呼啸而去。

　　直到晚上，他们才抵达国内，顺利降落。

　　“回来了。”

　　张楚起身，伸了个懒腰，欣然道：“总算到家了……不出门，都不知道……还是家里最安逸，最巴适……”

　　“嗯嗯。”

　　公子海连连点头，深以为然。

　　他决定，回到家之后，今年坚决不出门啦。

　　说话之间，一群人在机场工作人员的引领下，直接从偏僻的通道，绕过了热闹的候机室，一路抵达机场外面的公路。

　　十几辆车，已经一字排开，等候多时。

　　“公子海，有缘再见啦。”

　　张楚挥手，与公子海作别之后，就跟着其他人，钻进了一辆车中。

　　然后灯光闪烁，车队缓缓而去，消失在尽头。

　　“……再见！”

　　公子海目送车队离开。

　　一瞬间，他猛然挥拳，兴奋叫道：“啊吼吼，解脱了，终于回来了……该死的水逆，结束了！”

　　他不顾旁人怪异的目光，连吼带叫，一路疾奔……

　　一会儿，他也消失在滚滚人流中，仿佛一滴水，融入了大海，了无痕迹。

　　“……神经病！”

　　其他人轻轻摇头，又继续专注自己的行程。

　　这就是人生呀。

　　每个人都是单独的个体，都有自己的事情，关注力自然有限。

　　网络上的沸沸扬扬，又有多少能照入现实呢？

　　少，极少……

　　酒店，套房。

　　王丰等人，今晚先在这里，安顿一夜。

　　等到第二天，才各回各家。

　　在散伙之前，恰好分配一下，在埃及古城的收获。

　　不要以为，在混杂的情况下，大家只顾逃命，没拿什么东西。

　　事实上，不管是黄金宝等人随行的背包，还是借风力飘行穿越沙漠的大船，都装载了不少金银财宝……

　　当然，大家最关心的，还是王丰与萧景行的收获。

　　这两人，可是进入了城市的核心，也就是关押恶龙的地方。

　　其中的经历，足够让人震撼。更何况，肯定是这两人，在那个地方，拿了什么东西，才引发了恶龙的暴怒，咆哮。

　　这也是大家的揣测，也无限接近于事实。

　　两个人神庙之中，还真是拿了东西。

　　“咔嚓！”

　　萧景行在一个盒子之中，拿出了一条黄金手链。十分精致的链子，一环一扣，一节连接一节，长约半米，环成一圈。

　　“这玩意……”

　　黄金宝反复打量，皱眉道：“真的很重要么？”

　　“感觉它原来，扣住了什么东西。”

　　张楚揣测道：“这应该是……残缺的东西吧。”

　　“不知道。”

　　萧景行沉声道：“反正在神庙之中，就是巨大的深坑，里头不仅有恶龙，还有一个祭台。当时我们，就是在祭台中，看到了这条链子……”

　　“我们观察，研究之后，发现恶龙被锁住的。”

　　萧景行慢声道：“而且只要避开它的视线，就可以慢慢靠近祭台。”

　　“我们商量了一下，决定冒险一试。”

　　萧景行眼中，流露出一抹后怕之色：“我去拿东西，王丰在旁边接应。等我把黄金链子取下来，恶龙突然喷火，我晕了……”

　　“之后是王丰救了你。”

　　黄金宝补充道：“然后就是恶龙震怒、咆哮，加上一帮白痴把神庙炸开，才让恶龙暴露在许多人的眼前……”

　　“但是……”

　　黄金宝目光一转，看向了王丰：“你又是怎么知道，火山要爆发，河流之中有船冒出来，那船又能飞……”

　　三连问，众人关注。

　　这些问题，大家憋在心里好久了。

　　只不过在埃及的时候，时间地点人物不对，他们勉强忍耐。

　　现在回来，自然按捺不住啦。

　　“这些……”

　　众目睽睽之下，王丰知道躲不过去了。


第344章 竹篮打水一场空

　　“这些都是小呆毛告诉我的……”

　　在众人的注视下，王丰很轻松给了大家一个理由。

　　或者说，一个借口？

　　小呆毛是谁？

　　鸟呀。

　　一只鸟儿，告诉他这么多事情，扯鬼呢？

　　反正一帮人，顿时一脸嫌弃，压根儿不相信。

　　“不想说就算了。”

　　黄金宝没好气道：“又没人强迫你，谁没有点秘密呢。”

　　事实上，还有一个问题，他没打听呢。

　　比如说，风帆木船，飞到天空就算了，怎么可能一飞上百公里，穿过了大半沙漠，抵达城市边缘，还恰好落在河流中。

　　太巧合了，就已经不是巧了。

　　当时太震惊，大家没有考虑那么多。

　　事后一琢磨，就发现不对。

　　但是呢，事情太离奇，都不知道该怎么问，干脆回避了，只问些层次比较轻的事。

　　没想到，却得到这么敷衍的答案。

　　对此，王丰也无奈呀，为什么说真话，也没人信？

　　他心中一叹，立即转移了话题：“黄金链子上，应该栓了几件东西。只不过，我们去的已经晚了……上面的东西，已经被以前的人取走。”

　　“我怀疑，塔图尔与维克多的祖先，就是拿走了什么东西，献给了奥斯曼帝国的苏丹，才成为了帝国大臣。”

　　王丰沉吟道：“可能在他们之前，恐怕也有人进入城堡，取走另外的东西。”

　　“……有道理。”

　　其他人不由得点头，认同之余，也十分气愤。

　　辛苦一场，历尽磨难，冒着生命危险，却扑了个空，不甘心啊。

　　他们却是忽略了，其它金银财宝的收获。

　　只能说，人心贪婪，容易不足。

　　不过这也是一种动力……

　　王丰抄起了黄金链子，仔细地审视。一个环圈，一个节扣，细细地端详。过了片刻，他举起了金链子，迎着灯光打量。

　　“怎么，有发现？”

　　这举动，自然让旁边众人奇怪。

　　当下，一个个人，也凑了过去，眯着眼睛观看。

　　“好像有字。”

　　王丰凝神观察，顿时点头道：“没错，每个环扣上，都刻了一些东西，不知道是文字，还是别的什么……”

　　“咦？”

　　其他人惊诧。

　　一瞬间，萧景行就叫道：“拿放大镜来。”

　　酒店哪有这玩意……

　　还是一个助理机灵，急忙往外跑。

　　费了一些时间，才在闹市中买回了几枚放大镜。

　　一送回房间，几个人就纷纷抄起放大镜，对准了黄金链子。

　　一照之下，大家就确定，王丰说的是事实。在黄金链子的环扣上，确实有细若游丝，好像文字一样的痕迹。

　　具体是什么东西，他们肯定不懂。

　　这需要，把这些痕迹，一个一个临摹下来，请专家请教。

　　发现这些痕迹之后，大家也决定，不散伙了。

　　要散伙，也等确定了，这玩意是什么意思之后，再作决定也不迟。

　　当下，众人酒店，休息了一晚。

　　第二天，就转道，去了王丰的庄园安顿。

　　主要是，相比萧景行与黄金宝的住处，王丰的庄园距离最近。

　　一行人开着车，浩浩荡荡，几个小时之后，就抵达庄园。

　　车子停下，众人走了下来，漫步进入其中。霎时，黄金宝就惊讶道：“王丰，你这里的绿化，非常不错嘛。”

　　主要是，一进门，他就感觉到，庄园的空气清新，非常的自然。

　　特别是这个地方，气温比外面低多了，明显有几度的差距。

　　要是在炎炎盛夏，行走在庄园中，简直是享受。

　　黄金宝啧啧称奇，环视一眼，只见四周的绿树成荫，还有许多植物，十分的繁茂，枝叶绿油油的，青嫩可爱。

　　乍看之下，他忍不住回头，看向了萧景行，笑着说道：“这地方，不比你家差多少。王丰，你这个庄园，真是新建的吗？”

　　“废话，当然是新建的，这其中也有我的功劳。”

　　张楚忍不住表功，得意道：“一些草木，还是我去采购，拉回来，亲手种上的。”

　　“不过……”

　　说话之间，他也有些感叹：“才半年，这些草木，就适应环境了，还生长得这么好……哈哈，不愧是我相中的风水宝地。”

　　“……”

　　其他人很有默契地走快了几步，进入到客厅之中。

　　才坐下，就有人上茶。

　　王丰窝在熟悉的椅子上，满足的叹了口气，果然还是家里舒服。

　　如果没有几个碍眼的家伙，就更好了……

　　黄金宝没当自己是外人，喝了口茶，就瘫在了沙发上，然后开口道：“链子上的痕迹，已经临摹出来了，看起来很像是象形文字。”

　　“你们说，该找谁破译？”

　　他环视左右，轻声道：“我觉得这事，也要比较慎重，注意保密。”

　　其他人明白他的意思。

　　不要看，他们平安回国了，世界还是风平浪静的样子。

　　这些都是假象……

　　龙啊。

　　那可是龙啊。

　　知道这事的人，谁不强烈的关注。

　　一方面，尽量消除影响，另外一方面，在大众不知道的地方，各种明争暗斗。

　　沙漠火山，估计已经列为禁区，多少人在虎视眈眈。

　　实际上，他们这些人，看似洒脱的回国。但是换个角度来说，就是被排除在外了，胳膊拧不过大腿，被灰溜溜赶回来。

　　没办法，势比人强。

　　他们再不甘心，也要屈服于大势。

　　幸好，还有收获……

　　这些文字。

　　每个人面前，摆了一页纸。

　　在洁白的纸上，却是十分稀奇古怪的文字。

　　像画一样的文字。

　　有线条，有圆圈，有方块，还有鸟，眼睛之类的图形。

　　不必多说，这是比较原始的象形文字。但是这些文字，分别代表了什么意思，大家却两眼抹黑啦。

　　同时，找谁来破译，也是个问题。

　　在众人，一筹莫展之际，王丰迟疑道：“我认识有这方面的专家……以他们的本事、能量，破译这些文字，应该不难……”

　　“问题是，一找他们，就不要指望保密啦。”

　　其他人，顿时皱眉。

　　“……找吧。”

　　沉默许久，萧景行才开口道：“说不定这些文字，也没有我们想象中的重要。与其瞎琢磨，不如弄个明白。最坏的结果，无非是大家，竹篮打水一场空而已。”


第345章 神谕

　　“好吧，好吧……”

　　黄金宝妥协了，嘀咕道：“反正过程，足够惊险刺激，还见识到了，传说中的恶龙，我也觉得足够赚了。结果什么的，无所谓啦。”

　　“你们决定就好。”

　　张楚更识趣，不会在这种事情上，发表什么意见。

　　“行，我打电话。”

　　统合了意见，王丰也不拖泥带水，直接点开了通讯录，找到了一个人的号码。

　　轻轻一按，耐心地等候。

　　须臾，电话就通了，王丰率先叫唤道：“陈教授。”

　　“王丰呀……”

　　王丰弄了个免提，陈教授愉快的声音，清晰传入每个人耳中。

　　“哈哈，你的消息，真是灵通啊。”

　　大家听得出来，陈教授很开心：“怎么才有进展，你就迫不及待打电话来了，是不是太急切了一些？”

　　“”

　　王丰愣了一愣，一瞬间，他懵了，没明白。

　　但是随即，他念头一转，若有所思：“陈教授，青铜板上的文字，你们破译出来了？”

　　“差不多，差不多。”

　　陈教授含糊其辞，乐呵呵道：“你打电话来也没用，出于保密的原则，这事我肯定不能随便透露……要等后续公布。”

　　“……恭喜，恭喜。”

　　王丰欣然道：“真是皇天不负苦心人呀。”

　　青铜字板出世……

　　一年还是两年来着？具体的时间，他已经忘记了。

　　总而言之，时间比较长了。

　　在此期间，陈教授带领一帮专家学者，可谓是呕心沥血，投入了大量的精力，可以用殚精竭虑、穷经皓首形容。

　　直到现在，才有了突破性的进展。

　　对此，王丰肯定替他们高兴，同时深深的好奇。

　　“那些文字，真是夏文吗？”

　　“埋骨之地，真是夏墟？”

　　两个问题，却没有得到确切的回复。

　　“王丰，别瞎问了，按照相关的条例，我真不能说。”

　　陈教授很为难，埋怨道：“甚至这时候，我就不该接你的电话……挂了哈！”

　　“等等。”

　　王丰急忙道：“陈教授，我有另外的事情，想向你请教。我在埃及旅行，无意之中得到了一些奇怪的象形文字，但是看不懂，想求你帮个忙，这不违反什么条例法规吧？”

　　他一口气说完，就怕陈教授拒绝。

　　“……埃及。”

　　陈教授沉默了片刻，才开口问道：“就是那个……最近挺热闹的埃及？”

　　“嗯。”

　　王丰含糊暗示道：“我们就是才从那里……回来。”

　　“知道了。”

　　陈教授果断道：“拍照片，传过来吧。”

　　“好！”

　　王丰笑了，挂了电话。

　　他在手机上，摆弄了几下，就把文字照片，传了过去。

　　之后，就是等了。

　　“会不会，被摆一道？”

　　黄金宝迟疑道：“要不……我们也另外找人帮忙翻译？”

　　“找吧，找吧。”

　　王丰点头道：“认识的，都找人吧。反正也不指望能保密了，多找几个人，相互对照一下也好，免得被坑……”

　　萧景行与黄金宝，深以为然。

　　他们也通过自己的关系，联系了另外的专家学者。

　　接下来两三天，就是等待了。

　　最快来电的，竟然是黄金宝联系的外国专家。法国的一个，专门研究埃及文字的学者。才两天时间，就得出了翻译的答案。

　　主要是，人家还指出了，他们临摹的文字，排列上有问题。

　　索要原图之后，对方还帮忙整合了一下，形成了完整的几行文字。

　　且不说，这排列、翻译，是对是错。

　　这尽心尽职的精神，让黄金宝非常高兴，直接把报酬翻了一倍。

　　在众人一起围观翻译的同时。

　　陈教授也有了回复，同样把文字整合了，标注了原因。

　　当然，还有翻译……

　　紧接着，就是萧景行联系的人，也发来一份传真。

　　众人立刻把三份答案，摆在了一块。

　　对照内容，大同小异。

　　这其中，也有零星几个字，不知道具体的意思。

　　但是用来联系上下文，也足够啦。

　　妥了！

　　众人欣喜，才开始慢慢地研究，这翻译出来的文字内容。

　　（祂们）隐藏在原初之水中。

　　XX是天空的创造者，OO在山峦的起始之处。

　　XX用思考创造了河流，OO创造了湖泊。

　　我带来了泛滥，我使得农人得以生存。

　　“……”

　　黄金宝念了几遍，眉头如锁：“这是什么鬼？”

　　“说的是神明吧。”

　　张楚迟疑道：“泛滥……是不是，尼罗河？”

　　“或许。”

　　其他人想了想，觉得可能性很大。

　　毕竟埃及文明的起源，就是得益于尼罗河的存在。

　　尼罗河泛滥，尽管给两岸的百姓，带来了巨大的灾害。但是当河水退去，岸边沉积的泥沙，却化成了肥沃的土壤。

　　农人在土壤中种植，很容易获得丰收。

　　“可是……”

　　黄金宝皱眉道：“如果这些文字，是歌颂尼罗河的，这天空创造者，又是怎么回事？还有山峦起始之处……这个圈圈叉叉，又指什么？”

　　“还有这个，原初之水……是大海吗？”

　　黄金宝揣测：“地中海？红海？或者阿拉伯海？”

　　“……”

　　这些问题，没人知道答案。

　　果然，大家之前的忧虑，成真了。

　　就算有了翻译，还是一头雾水，没有任何线索。

　　白忙活了……

　　“回去了。”

　　苦思无果，黄金宝告辞了：“我该回去了……最近被警告了，要安分守己，不要瞎搞。不搞就不搞吧，回去折腾我的度假村。”

　　“下个月的活动，你们要记得参加呀。”

　　黄金宝叹气，失望而去。

　　接着，就是萧景行，默默起身，随口道：“有状况，就通知我。”

　　他也走了。

　　至于张楚，多住了两天，才离开。

　　一下子，客人全走光了，庄园又恢复了往日的宁静。

　　清寂是清寂了，就是怪寂寞的。

　　王丰失笑，就躺在湖泊旁边的摇椅上，手腕上缠着一条黄金链子。

　　阳光映照下来，黄金链子忽然浮现一抹盈光。

　　淡淡的光亮，犹如电花闪烁。

　　啾啾。

　　与此同时，飞影掠过，鸟儿扑飞降落。

　　不过这一回，它没落在王丰的肩膀上，反而栖息于手腕中。

　　小小的爪子，直接抓住黄金链子不放。

　　“怎么，你也喜欢？”

　　王丰笑了下，轻声道：“等一下，还没充好电呢……”

　　手环也在盈光，起伏。

　　其中的韵律，与黄金链子，交辉争映。


第346章 炎黄

　　“这是好东西呀。”

　　王丰轻轻抚着黄金链子，尽管他也不知道，东西是什么来历。但是在隐约之中，他也有一个揣测。刻在黄金链子中的文字，可能是隐喻了神明的来历？

　　原初之水……

　　到底是大海，还是星球的名字呢？

　　王丰仰望天空，视线仿佛透过了大气层，抵达冥冥宇宙。

　　无数星球，浩瀚无边。

　　不知道，在星际大门的后面，是不是一个星球。一个与地球环境类似，水资源十分充沛的生命之星？

　　在他失神，陷入思绪之时。

　　啾，啾。

　　小鸟儿啄了啄，王丰顿时清醒，定睛一看。

　　他哑然失笑，轻轻一甩手。长长的黄金链子，顿时化成了一个小小的环链，扣在了小鸟的脖颈上。

　　伸缩如意，自由随心。

　　“去吧，去吧。”

　　与此同时，王丰挥手，轻声道：“把丢失的东西，全部找回来。”

　　小鸟盘飞。

　　它在空中，清脆一吟，然后振翅而飞。

　　小巧的身影，在飞到了高空之后，骤然膨胀了几圈，化成了翼长米余的金翅大鹏，直接穿入了云霄，彻底消失不见。

　　“希望能成功。”王丰叹了口气。

　　地球广袤，不知道埋藏了多少的秘密。

　　鸟儿再神异，寻找那些东西的下落，估计不是容易的事情。

　　但是总要尝试一次呀。

　　不然的话，他一辈子，都完不成志愿啦。

　　王丰闭上了眼睛，身体随着摇椅起伏。冷不防，一阵脚步声，轻快而来。他睁眼一看，只见门卫有汇报：“老板，有客人来了。”

　　“什么客人？”王丰一怔。

　　“好像是什么教授。”

　　“教授？”

　　王丰错愕，立即起身，出门迎接。

　　走到门口，只见外面一行人，笑容灿烂。

　　“陈教授。”

　　乍看之下，王丰又是惊讶，又是困惑。

　　“不请自来，冒昧了。”

　　陈教授笑眯眯道：“我们没打扰你吧。”

　　“没有，没有。”

　　王丰连忙摇头，立即把一群人，请到了客厅之中。

　　又是烧水，又是沏茶。

　　一通忙活，寒暄、客套……

　　好半晌，王丰才重新坐下，脸上是掩盖不住的疑惑：“陈教授，有事你打电话就行了，何必亲自过来……”

　　“有求于人，肯定要上门拜访，才比较有诚意呀。”

　　陈教授开口，也没有隐瞒的意思，笑着说道：“王丰，我们这次过来，主要是想请你，帮我们一个忙。”

　　“诶？”

　　王丰更糊涂了：“什么忙呀？您说……”

　　“前几天，你给我打了电话。”陈教授微笑道：“当时，我不是告诉你，青铜板的破译工作，快要完成了吗？”

　　“是。”

　　王丰点头，心里松了口气。

　　不是为那些埃及文字而来的呀，挺好，挺好。

　　“怎么……”

　　心中一定，王丰也好奇道：“是不是，又有什么意外，出了变故？”

　　“没，很顺利。”

　　陈教授肃然道：“在全体同僚，齐心协力之下，破译的工作，有条不紊进行，最终取得了圆满的成功。可以说，我们完全确定，青铜板上的文字，我们已经全部研读完成，知道了其中的涵义。”

　　“啊，恭喜，恭喜，真是太好了。”

　　话是这样说，但是王丰，依旧不是很理解。

　　这事又与他有什么关系呢？

　　他想不出来，自己有什么地方，可以帮助这些专家学者。

　　“你就不想知道，那些文字内容是什么吗？”陈教授笑问起来，表情有几分神秘，还有几分感慨。

　　“这个……想是想。”

　　王丰迟疑道：“不过……不需要保密了吗？”

　　“之前要，但是找你帮忙，就不需要啦。”

　　陈教授笑道：“反正告诉你之后，你就相当于上了贼船，下不去了。”

　　“……”

　　王丰顿时无语。

　　这样的直白，真的好么？

　　难道不担心他知道了，直接拒绝吗？

　　“……好吧。”

　　王丰还是战胜不了好奇心：“您老说，我洗耳恭听。”

　　“……怎么说呢。”

　　陈教授忽然卡住了，他回头看向其他人：“从哪里说起呀？”

　　“咳咳。”

　　一片默然、冷汗表表情中，一个中年人小声提醒道：“文字……”

　　“我知道文字。”

　　陈教授摆手道：“那不是夏文。”

　　说话之间，他的表情，变得十分的狂热：“那是比夏文，年代还要早的文字，上古时期的文字，结绳记事之后，仓颉创造的文字……”

　　“啥？”

　　王丰呆了，微微一惊。

　　“陈老，其实……也没那么夸张。”

　　旁边一个人，苦笑道：“没到仓颉造字的地步……最多说，那是……汉字的源头之一。”

　　“呃？”

　　王丰表情迷茫：“青铜板，不是夏朝的东西？”

　　“不是夏朝的……”

　　陈教授亢奋道：“你根本不知道，也绝对想不出来，那块青铜板，竟然是……夏之前，上古时期的东西。”

　　？？？

　　王丰愣了一愣。

　　事实上，他也没有那么惊诧。

　　毕竟再古老的东西，他也没少接触。

　　更何况，从铜龟遗留下来的影像资讯中，他也知道……战争发生的时间，肯定比较久远。但是没有想到，比他想象中的，更古老。

　　“你知道，那是什么时期的战争吗？”

　　“巨大的坑口中，掩埋的骸骨，是什么时代的人？”

　　陈教授兴奋了，满脸的红光。

　　“不知道。”

　　王丰十分配合，流露出期盼的神色：“您别卖关子，赶紧说吧。”

　　“炎，黄！”

　　陈教授吐露了两个字：“炎黄之战。”

　　“……”

　　王丰瞳光收缩，差点没蹦起来。

　　一瞬间，他冷静，克制下来，挤出笑容：“陈教授，不要开玩笑，这玩笑……一点儿也不好笑……这是谐音对不对？”

　　“不，就是你想的，炎黄之战，炎黄子孙的炎黄。”

　　陈教授笑了，好像恶作剧成功了，分外的得意：“炎部落，与黄部落大战，你发现的那个地方，就是两大部落的交战区之一……”

　　“……你等等，让我缓一缓。”

　　王丰吐了一口气，这心绪怎么也稳不下来。

　　没办法……

　　谁叫这片国士的百姓，都把炎黄二族，视为始祖。

　　几千年的教育，重如泰山！


第347章 华胥国

　　多年的教育，已经根深蒂固了，王丰肯定不能豁免。所以就算更大的场面，他也经历过不少。但是这时候，还是忍不住有几分失态。

　　其他人见了，也不觉得奇怪。这才是，最正常的反应。

　　实际上，当他们把文字内容，全部翻译成功之后，解读了文字的意思。

　　他们的反应，更加的不堪。

　　不过也可以理解，毕竟是炎黄部落啊，华夏人的根。

　　放眼全球，或许只有生活在这一片土地的人，才会这么重视自己的祖先。而且，不管身在处方，到老了，快死了，还要讲究，落叶归根。

　　或许，这是文化的底蕴，文明的传承。

　　“这……不可能吧。”

　　尽管如此，王丰还是有些怀疑：“炎黄之战……我记得，史料记载的地点，不是应该在中原偏北，往齐鲁方向靠去吗？”

　　他看过许多书，印象还是比较深刻的。炎黄部落势力范畴，虽然在黄河流域之中，但是距离中原腹地，还是有些距离的。

　　直到大禹时代，天下的重心，才鼎定中原。

　　这是许多考古学家，几十年耕耘的结论，出错的可能性应该不大。

　　“所以才说，这是交战区之一啊。”

　　陈教授感叹道：“炎黄部落，势力的范围，比我们想象中的，还要宽广。两大部落联盟，它们的战争，不可能只局限于一隅，而是全方面的战争……”

　　“当然，最重要的是……”

　　陈教授颤声道：“在中原地区，有两大部落联盟的一个战略目标，必争之地。”

　　“呃。”

　　王丰错愕。

　　不等他追问，陈教授又激动道：“王丰，大家错了，都错了……”

　　“每个人，都在研究什么夏商周，非要弄个什么断代工程，想挖掘更多的证据，让外国人口服心服，承认夏的存在……”

　　“这或许有些意义，但是我们的目光，就此局限住了。”

　　陈教授痛心疾首道：“以至于忽略了，或许在夏之前……我们这个国家，就已经存在了非常发达的文明。”

　　“石器时代，还有青铜时代，并不是泾渭分明的线。”

　　“我们总是把两个时代，切割分裂开了，却忽略了它们，其实有过度时期。”

　　“也就是说，石器与骨器，还有青铜金属器，那是并存于世的。”

　　陈教授满脸的红潮，兴奋到极致：“猛犸骨坑中，就有大量的兵器，证明了这个观点。只不过当初，大家以为，夏代才是过度期。”

　　“直到我们，破解了青铜板上的文字，原来这个过度期，还要提高上千年。”

　　“夏之前，可能几百年，或者上千年之前。在远古的时期，大部落联盟时期，一些古人就已经掌握了，青铜金属的冶炼技术。”

　　“只不过，由于工艺的限制，青铜金属数量稀少，没有普遍而已。”

　　陈教授感慨道：“这是对已知历史的颠覆啊。”

　　“……”

　　王丰默然许久，才开口道：“陈教授，这个研究报告，如果是事实的话，肯定会轰动全球的……”

　　“对，没错。”

　　陈教授老怀大慰，笑得合不拢嘴：“我们，在场每一个，都注定要留名青史。”

　　其他人纷纷点头，与有荣焉。

　　这是惊世大功绩，注定在史书上，留下浓墨重彩的一笔。

　　“既然如此。”

　　王丰疑惑道：“为什么不公布呢？”

　　这才是关键呀。

　　有文字为证，还有一大堆证据，完全可以经受得住考验。

　　什么碳十四，什么射线，随便照。

　　铁证如山，真金不怕火炼，自然不必担心别人的质疑。

　　可是，取得了轰动世界的成就之后，陈教授等人，不思请功邀赏，反而主动上门，说是要求助……这让王丰，琢磨不透啊。

　　一瞬间，陈教授等人，纷纷收敛了表情，露出了慎重之色。

　　“王丰，这事不急……”

　　陈教授郑重其事道：“东西摆在那里，又已经有了让人信服的成果，大家的功劳，肯定是跑不掉的。只不过，我们贪心了，想要更多……”

　　“咦？”

　　王丰真愣了：“这话怎么说？”

　　“青铜板上的文字，就如我们之前揣测的一样，确实是类似于盟誓、祭文一样的形式。上面提到了，战役的原因，过程，结果……”

　　陈教授解释道：“从语意上来说，就是黄帝部落，兴义师，伐无道。大战牺牲的人，魂归故乡，死得光荣、伟大，大家不必悲伤……”

　　“说白了，就是收拢军心，让活着的人，继续进攻，占领……一个地方。”

　　陈教授的表情，忽然变得古怪：“一个很有名的地方。”

　　“哪里？”

　　王丰好奇道：“阪泉？”

　　他依稀记得，炎黄部落的决定，就是在阪泉进行的。在这关键的战役中，黄帝部落赢了，然后统合了两大部族，奠定了一统天下的根基。

　　“不是阪泉。”

　　陈教授摇头，一脸异色道：“是华胥。”

　　“啥？”

　　王丰又呆了：“什么？”

　　“华胥。”

　　陈教授重复，然后补充道：“华胥梦的华胥，华胥国。”

　　“……”

　　王丰眼中，充满了强烈的怀疑，忍不住吐槽道：“现在是神话大派送时间吗？”

　　炎黄就算了，好歹是部落大联盟。

　　这华胥，又是什么鬼？

　　那不是，传说之中，三皇时期，古方国名称吗？

　　传说中，就是华胥氏，生下了伏羲与女娲，然后这两人结为夫妻，再在黄河流域范围，繁衍生息，才有了炎黄部落的存在。

　　可以说，这个华胥国，那是炎黄子孙祖先的源头。

　　“王丰，不说你了，我们也很震惊啊。”

　　陈教授笑道：“我们也是慌了好几天，反复的确认，最终认定，青铜板上的文字，提到的那个地方，绝对就是华胥。”

　　“或者说，华胥国。”

　　陈教授苦笑道：“黄帝部落的人，打赢了一场战役之后，他们就要发兵华胥国，以达到比较重要的目的。”

　　“什么目的？”王丰忍不住探问。

　　“不知道……虽然在青铜板上提了。”

　　陈教授咳嗽道：“但是我们联系上下文，还是破译不出具体的答案。只是判断，对于黄帝部落的人来说，占领这个华胥国，是他们最大的战略目标……”


第348章 找到了

　　“废话呀。”

　　这时候，王丰想翻白眼。

　　从史料记载，就知道了，华胥国的重要性。

　　不客气的说，那是炎黄部落联盟的源头，相当于祖庭的存在。用现在的说法，应该算是政治意义巨大的地方。

　　只要占领了华胥，其功效应该不亚于，攻破敌方的首都吧。

　　打个比方，本朝的龙兴之地，应该是延、安。如果哪一天，这个地方被对手攻占啦，绝对是举国震动。

　　可能比喻不算精准，不过大概就是这个意思。

　　以华胥国，作为战略目标，很正常。

　　问题在于……

　　“华胥国在哪里？”王丰探问。

　　“这个就是我们找你的目的啦。”

　　陈教授笑了，诚恳道：“我们就是希望你，帮我们找到这个华胥国。”

　　？？？

　　王丰懵了：“字板上没写？”

　　“怎么说呢，就是提到了这个地方，但是具体位置，肯定没标注的。”

　　陈教授解释道：“但是我们琢磨着，应该不算多远吧。以古代行军、作战的标准，或许是三五天，或十天半个月的行程。”

　　“在这个范围内，肯定有华胥国的存在。”

　　陈教授信誓旦旦。

　　王丰却无语了，他看出来了，这些人上门，就是为了强人所难。

　　什么线索都没有。

　　只是有个地名，就让去找，这分明就是无米之炊啊。

　　“……陈教授，你是在开玩笑吧。”

　　王丰倒是很希望，对方在说笑。

　　“王丰。”

　　陈教授的表情，突然变得郑重：“你知道华胥，那么应该清楚，这个地方的重要性。如果……我说如果……这个华胥，真是古籍史料记载的华胥。”

　　“那么在华胥境内，必然保留大量的文物。”

　　“不管是石器，骨器，陶器，或者金属青铜物件。”

　　“以及……文字。”

　　陈教授的眼睛在放光：“别的地方，我不敢多说。但是在华胥境内，肯定有文字的传承，那是汉字的源头，最古老的源头。”

　　“华胥，伏羲，女娲，那是人文始祖。”

　　“其中伏羲演八卦的传说，大家也耳熟能详。八卦的诞生，是上观天象，俯察地理，再观察鸟兽龟甲纹理，才综合而成。文字的产生，也是这样。鸟兽爪印，落与泥中，痕迹不同，这是人类创造文字的灵感。”

　　“所以说，远古时代的部落，最最最有可能创造文字，并且率先使用文字的族群，华胥绝对是其中之一。”

　　陈教授激动道：“王丰，找到它，挖掘它，我们可以重新书写历史的进程。”

　　“有功于国。”

　　“莫大的功绩……”

　　“全世界，为你而骄傲。”

　　其他人纷纷开口，各种劝说。

　　“……”

　　王丰觉得烦躁，但是又不得不承认，他有些动心。

　　因为他知道，远古时期的战争，不仅是两大部落联盟的斗争而已。这其中，也有“神明”的阴影。他也颇为好奇，想知道其中的真相。

　　沉思了片刻，王丰问道：“陈教授，传说中的华胥，不应该是在关中吗？”

　　“传说中，那上古国度，就在华山旁边。”

　　他迟疑道：“估算其中的距离，好像有些不对啊。”

　　关中距离中原腹地，以古人的行军速度，十天半个月，恐怕到不了。

　　“古地名，难以考据的。”

　　陈教授顿时笑道：“有人说是在关中，还有人说在齐鲁、晋北、江南……反正时代久远的古国，由于资料的缺失，根本不可能说得清楚。”

　　“这也是，我们要寻找华胥的原因之一。”

　　陈教授沉声道：“我们就是想，趁机厘清文史，正朔相承。”

　　说话之间，他又劝道：“王丰，这件事情，你不需要有什么负担……我们不会给你任何压力的……”

　　“对呀。”

　　其他人反应过来了。

　　他们觉得，王丰之所以迟疑，就是怕有负大家所托。

　　当下，一个人笑道：“王丰，说实话，除了你以外，我们还安排了，另外的搜罗队伍。只不过，大家觉得……换你出马的话，或许更有效率。”

　　“不仅是效率，成功率也大呀。”

　　一帮人的笑容之中，也有几分异样之色。

　　显然，王丰锦鲤王之名，已经深入人心啦。

　　“……”

　　王丰表示，这是误会。

　　不过他也知道，不管怎么澄清、辩解，别人也不会信的。

　　“我考虑下。”

　　王丰想了又想，没有立即答应。

　　“……好。”

　　陈教授表示理解。

　　当下，他们在王丰的盛情邀请下，留下来吃了一顿饭，才相继相离啦。

　　送走了客人，王丰回到书房。

　　他找了几本书，慢慢地翻看，指尖悄然起舞。

　　笃笃笃……

　　“华胥古国，人文始祖。”

　　从下午，再到晚上，他沉浸于史料之中，连晚餐都忽略了。

　　啾，啾，啾。

　　冷不防，清脆的声音响起。

　　王丰回头一看，直接愣住了。

　　他一伸手，华丽光芒掠过，小鸟落在他的手掌上。

　　“你怎么回来了？”

　　王丰惊讶，戳了戳鸟儿的脑袋，惊讶道：“找到东西了吗？”

　　看到小鸟点头，他真是惊了：“这么快。”

　　好顺利，太出乎意料啦。

　　他还以为，小鸟至少要在外面，游荡几个月，最终无功而返呢。

　　王丰连忙询问：“你找到了什么？”

　　鸟儿又是鸣叫，又是比划。

　　听着它传达的意思，王丰顿时惊喜交集：“真的假的？”

　　小鸟一听，立即振翅一飞，在空中盘旋。

　　这是要带路的模样……

　　王丰想了想，把小鸟招了回来，轻声道：“不急，不急……我先准备一下，明天再去吧。”

　　第二天，王丰简单收拾行李，就直接出门而去。

　　一路疾驰，大半天过去。

　　王丰发觉不对劲了，为什么这地方，这么眼熟？

　　他抬头，看了眼鸟儿。

　　这小呆毛，该不会是带错路了吧？

　　王丰深深的怀疑……

　　在困惑，忍不住停车，查了下导航。

　　再下去，左右看看。没错，他来过这个地方，印象深刻。

　　“王丰！”

　　忽然之间，附近有一辆车，咔嚓停下。

　　车门打开，一个人下来，一脸欣喜欢笑：“你怎么来了？也不说一声，这是打算偷袭，给我一个惊喜吗？”

　　“呃呃呃……”


第349章 意外的发现

　　禹州，幽静的会所，中式庭院结构。

　　假山垒石，流水潺潺，一丛青翠的绿竹，在拱门角落旁边，随风摇曳。

　　一株迎客松盆景，枝干苍古，盘虬如龙，充满野趣。

　　八仙屏，山水画，古色古香。

　　王丰与奚云苏，相对而坐，喝着温热的香茶。

　　说起来，他们也有大半年没见了，自从完成了庄园的工程之后，奚云苏就回来，创办自己的公司，为事业而拼搏。

　　“创业不容易啊。”

　　奚云苏诉苦：“专业的事情，还比较好解决。但是在专业之外，还有一堆乱七八糟的琐碎事情，缠得你不能安生。”

　　“嗯嗯。”

　　王丰表示明白。

　　在社会上经历多了，才让他明白，甩手掌柜，可不好当。

　　什么事情，都交给职业经理人去办。恐怕自己创办的公司，迟早有一天，会落到职业经理人手上。

　　到时候，谁给谁打工，都说不准呢。

　　所以许多事情，必须亲力亲为，不能托人之手办理。

　　这个就是古代所说的，唯名与器，不可授人。

　　许多人想象中的，自己创办一个公司，但是平时不管事，公司还不出问题。

　　这是很天真幼稚的想法。

　　举个例子。

　　帝鲸打捞公司，王丰也算是大股东。

　　但是现在，他可以非常确定，在那个公司中，他的影响力，已经非常微弱。

　　他的话，还有没有人听，也是个问题呢。

　　“繁忙是好事。”

　　王丰聆听片刻，就笑着说道：“这说明，公司有业务，已经开始慢慢地步入正轨，最怕的是轻闲，无所事事……”

　　“也对。”

　　奚云苏十分认同，深以为然：“你不知道，在公司成立初，头一个月，真是一单生意都没有，整个公司，门可罗雀，冷冷清清。”

　　“一帮员工，也是死气沉沉，搞得我也七上八下，没有任何底气。”

　　奚云苏笑叹道：“不像现在，忙是忙了，还经常加班，但是显得有生机活力，员工脸上的表情，有了喜怒哀叹，鲜活多了。”

　　“哈哈，那你私底下，肯定被扎小人啦。”王丰轻笑。

　　“当老板的，哪个不挨骂呀？”

　　奚云苏顿时大笑：“不被咒骂过的，不是合格的老板。”

　　两人说说笑笑。

　　过了片刻，奚云苏回过神来了，迟疑道：“不对呀，感觉你，好像……不是专程来看我的啊。”

　　“顺路，顺路。”王丰呵呵一笑，也没撒谎。

　　“浪费我感情。”

　　奚云苏笑骂道：“怎么，又和之前一样，来躲风头的吗？啧啧，几百吨黄金啊，真正的富可敌国……”

　　“没有的事，网上的谣言，千万别信。”

　　王丰摆手道：“再多的黄金，也不是我一个人的。层层克扣，分配下来，到我手上的，其实也没多少……”

　　不过这个“保护费”，也给得值。

　　许多不必要的麻烦，全部都摆平了。甚至在埃及的时候，他们更是没受到任何的委屈，更没有人逼问他们，到底经历了什么事情。

　　甚至于一堆金银财宝，以及各种文物。

　　官方人员，也是睁一只眼，闭一只眼，让他们带回去。

　　另外还一堆隐性的好处，也不需要逐一列举啦。

　　只能说，这钱给得不冤枉。

　　“再不多，也让人羡慕啦。”

　　奚云苏轻轻一笑，也没有追问打听的意思。

　　其中的分寸，他还是明白的。

　　“所以说，你是有事过来的吗？”

　　奚云苏猜测道：“博物馆方面的事情吗？”

　　“差不多吧。”

　　王丰没细说，只是好奇道：“现在，那个博物馆，怎么样啦？”

　　“嗯，还行吧。”

　　奚云苏道：“也有一些游客，对于远古的猛犸象骨，比较感兴趣，所以专程过来参观，也带动了村子经济的发展。”

　　“村子现在，可是非常感谢你呀。前段时间，老村长还提到了你……”

　　奚云苏忍俊不禁道：“本来他还想提议，大家凑一笔钱，给你送去的。这算是，给你修不成庄园的补偿……”

　　“但是后来，黄金宝藏的新闻出来之后，就没人提这事了。”

　　奚云苏眼中带笑：“估计他们觉得，这点钱拿不出手，还是不要丢人现眼啦。”

　　“有心了。”

　　钱什么的，王丰肯定不介意。

　　但是奚家村的百姓，居然没忘记他，也让他有些感触。

　　“一会儿，我们看看大家。”

　　来都来了，也不必着急，去找什么东西。

　　“行，我也回去看看。”

　　奚云苏点头。

　　就在这时，咣的一声巨响，就在隔壁传来。

　　啪啦砰轰！

　　一阵杂音，在震荡。

　　“怎么回事？”

　　两个人愣了，拉开了门，还没看清楚状况呢。

　　冷不防，呼的一声，一个瓶子就砸了过来。幸好他们反应快，顺势一躲。

　　砰。

　　瓶子砸在门框上，四分五裂，碎片散了一地。

　　“……”

　　两人对看一眼，又惊又疑。

　　好像是在打架呀。

　　两人探头，又瞄了一眼。

　　果不其然。

　　在对面的包厢之中，几个人撕缠在一起，在打群架。

　　混乱的场景，也分不出是非曲折来。

　　“……报警。”

　　王丰直接掏出手机，打了一一零。

　　简练把情况说了，然后在等警察过来的间隙，他们顺便躲远一些，不掺和。

　　不是他们怕事。

　　主要是，没搞清楚，具体是怎么回事，就掺和进去，非常不智。

　　指不定，这是在碰瓷呢？

　　不仅是他们两个，连会所的工作人员，也只能傻呆呆站在旁边，束手无策。

　　劝不好，不劝也不好，只能傻站着。

　　还好，一会儿，会所经理来了，一看到情况，也是头大。不过他也比较果断，立即招呼一帮工作人员，一起去劝架，想把打群架的人分开。

　　砰，砰，砰。

　　只不过，后果就是。

　　会所的人，也被打架的人，一起群殴啦。

　　不分好赖了这是……

　　王丰皱眉，觉得那些人，真是不识抬举。

　　嘭！

　　冷不防，混乱的人群之中，似乎又有什么东西炸开了。紧接着，一大蓬东西，就在地面上弹起，飞射四方。

　　叮咚，叮咚，叮咚……

　　几片东西，溅落在了王丰的脚下，他低头一看。

　　咦？

　　这是……

　　王丰捡起东西一看，顿时愣了。


第350章 鸟虫篆

　　“这是什么？”

　　奚云苏在旁边，也凑了过来，捡起一片东西打量。

　　这是一枚，金属板片。

　　体积不大，表面锈斑比较厚，刀状。

　　乍看之下，奚云苏沉吟道：“这个该不会是……刀币吧？”

　　“嗯，像。”

　　王丰赞同点头。

　　他刚才看了，就觉得这是钱币。

　　春秋战国时期的刀币，或者可以称为布币。

　　他手上这枚，就是铲状的布币。

　　形态不同，名称也不同，但是其中的本质，却是属于钱币。

　　在商代的后期，西周之前，由于交易规模的与日俱增，单纯的以物易物，已经满足不了时代的发展啦。

　　所以货币，应运而生。

　　开始的货币，应该是海边的贝壳。但是内陆地区，贝壳很少，慢慢地就有，仿古代农业工具“钱”样式，做成的货币，开始流通。

　　开始的时候，这样的钱币，使用较少。

　　到了春秋战国时期，已经开始普及了，同时不同的国家，出现了不同的款式。

　　至此，钱通天下，大行其道。

　　虽然说，到了以后，什么刀币，布币，也慢慢废除，以方孔钱作为统一的规格。

　　但是不管是王丰，还是奚云苏，都算是比较有常识的人，自然不会忽略这种春秋战国时期的钱币。

　　如果这是真的……

　　两人对看了一眼，看到钱币上的锈斑，还有淡淡的土腥味。

　　盗墓？

　　他们目光闪烁，也多了几分揣测。

　　就在这时，警察赶到了。

　　两个民警，走进了会所中，看到了乱七八糟的场面，也懵了一下。不过很快，他们就记起了职责，连忙喝止：“住手，快住手。”

　　“……警察来了，快跑。”

　　人群中，忽然有人一喊，在这一瞬间，一群人一哄而散。

　　你推我挤，从四面八方，前门后门，疾奔而去。

　　转眼间，包厢就空了。

　　只剩下，四五个工作人员，面面相觑，一脸懵懂。

　　“……怎么回事？”

　　两个民警，也有几分糊涂啦。

　　“他们没结账呢。”

　　与此同时，经理欲哭无泪。

　　“呃……”

　　众人默然。

　　有人嘀咕：“打一场架，就是为了逃单？”

　　“这么绝吗？”

　　“学习了！”

　　一帮人寂然。

　　“咳咳。”

　　警察反应过来了，环视左右道：“谁报的警，来说一下情况……”

　　刷刷刷。

　　好几个人举手，基本是会所的客人。

　　警察也没为难大家，只是随便问了几句，做一些记录。

　　会所本身，也有监控录像的。

　　经理要立案，顺便叫人调取录像，讲述事情的始末。事实上，大家也困惑，不知道那一群人，为什么要打架。

　　因为从录像来看，这些人分明是一同而来。

　　包了一个雅厢，点了不少茶水糕点。

　　聊着聊着，突然有人拍案而起，大声呵斥什么。另外的人，也不客气的吼了回去。然后就闹翻了，从激烈的言辞，演变成了群殴。

　　这过程，一目了然。

　　就是声音，听不太清楚。

　　还是搞不清楚，为什么事情闹掰。

　　在两个警察，逐一给大家作笔录的时候。

　　王丰也颇为好奇，走进了混乱的包厢，低头打量。包厢还没打扫，一堆很杂乱的东西，零散的溅落四方。

　　其中以刀币、布币居多，锈迹斑斑。

　　还有一些，薄薄的铜板儿。

　　王丰拈了一枚，抹去了厚厚的锈斑，隐约之间，可以看到奇异的文字。

　　鸟虫篆……

　　这是春秋时期，比较盛行的一种书写字体。

　　文字的线条，形似鸟虫，因而得名。

　　其实，这是篆书的变体，属于金文之中的一种特殊的美术字体。

　　说白了，就是艺术字。类似于，花式签名。这种书体常以错金形式出现，高贵而华丽，富有装饰效果，变化莫测、辨识颇难。

　　按理来说，这样风格的字体，多数出现在容器、兵器、印章之中。

　　比如，大名鼎鼎的传国玉玺，传说印文就是鸟虫篆书。

　　受命于天，既寿永昌。

　　可是现在，它却出现在一枚钱币上。

　　王丰若有所思。

　　“咦。”

　　奚云苏走来，看了一眼，就开口道：“这有些眼熟呀。”

　　“什么？”

　　王丰转头，惊讶道：“你认识这鸟虫篆？”

　　“这是鸟虫篆？我还以为，是什么图案呢。”

　　奚云苏有些意外，然后摇头道：“我不认识，但是我见过……应该见过吧。”

　　他想了想，确定道：“没错，见过……”

　　“在哪里见过？”

　　王丰好奇，追问起来。

　　“就在……”

　　奚云苏才想说，两个警察就来了。

　　他暂时闭嘴，应付笔录。

　　旁边的王丰，也顺手一握，把一枚钱币，攥在掌中。

　　笔录完成，两人自然可以离开。

　　会所老板，还赶过来了，亲自出面，给大家赔礼道歉，同时名单。

　　大家也知道，这事怪不了他，他是遇上倒霉事啦。

　　出了一把血，极力挽回声誉。

　　大家表示同情，然后拍拍屁股走了。

　　途中，王丰把玩了下钱币，再递给奚云苏：“你看清楚，确定没认错？”

　　鸟虫篆，线痕比较复杂，容易看错。

　　奚云苏审视片刻，目光很坚定：“没错，类似的图案……好吧，篆书是吧，我真的见过，还有深刻的印象。”

　　“那是前段时间，我接了一个单子。”

　　奚云苏娓娓道：“一位土豪，在大城市经商，发达了。快退休了，他想回老家，给自己修一栋庄园养老……”

　　“哈哈，多谢你，同意把你的庄园，放在我公司当广告宣传。那土豪看了，相信我的设计能力，就把这活交给我了。”

　　“我跟着他，一起去到他的家乡，在他们家乡的祠堂，就在这个图案。”

　　奚云苏解释道：“嗯，当时，我以为是图案，还觉得十分漂亮呢。没有想到，竟然是鸟虫篆书……”

　　“哦。”

　　王丰点了点头，就不再理会了。

　　一点小事，他不可能，时时记在心上啊。

　　盗墓而已……

　　国家这么大，不知道每天，发生多少次盗墓事件。

　　这是警察该管的事情。

　　他不在其位，就不要多管闲事啦。

　　小小的插曲，转眼之间，就被两人置之脑后。

　　车子轻快，在不久之后，就来到了城市的郊区村子之中……


第351章 打坏蛋

　　经过一年多的发展，奚云苏的家乡，位置城市郊区的村子，也发生了巨大的改变。

　　最大的变化，自然是村子旁边，多了一个博物馆。

　　现代化的建筑，自然有配套的设施，虽然占用了村子一些土地，但是也给村子修通了几条十分宽敞笔直的大路。

　　最重要的是，当博物馆开放之后，许多人来参观浏览。

　　源源不断的人流，那是绝佳的商机。

　　一些有头脑的村民，纷纷在自家门口，摆起了摊子，做些小买卖。

　　一年到头赚下来的钱，比辛苦打工多多啦。

　　村子的发展，自然日新月异。

　　在奚云苏的载送下，王丰来到了村子，举目一看，都觉得有些陌生。

　　“怎么样。”

　　奚云苏笑着说道：“是不是变化很大……说实话，我这种，也算是经常回老家看看的，都觉得隔十天半个月，村子又有了新变化。”

　　“那些隔个一年半截，外出打工才回家的，都不敢认啦。”

　　奚云苏感叹道：“连房价，也涨了少。前几天，还有人问我，愿不愿意，把老宅卖了，他出五十万……啧啧，真有钱。”

　　“哈哈！”

　　王丰顿时一笑。

　　五十万，在城郊村子买块宅基地，诚意不算大。

　　要知道，奚云苏的老宅，可是有二三百平方呢，十几个大屋，以及庭院。

　　他肯定不可能同意，这样贱卖。

　　在说话之间，两人步行来到了博物馆。

　　一栋现代化建筑，已然把整个深坑，笼罩于其间。

　　虽然说，那是简单的，钢筋铁皮棚盖，再砌砖为墙，构造不算复杂。但是该有的功能，也不会偷工减料。

　　特别是博物馆大门，也修建得比较有特色。

　　那是一个，巨型的猛犸巨象头颅，张开了大口为门。

　　长长的鼻子，以及两根獠牙，冲天而起。

　　看起来，很是威武。也有趣，别出心裁呀。或许，就是这样的趣味性，吸引了不少家长，带着小孩，在门口排队。

　　吱吱喳喳的声音，充满了生机活力。

　　看到这一幕，王丰忍不住会心一笑，眼中浮现慈爱之色。

　　这心态……老了，真是老了。

　　在九零后都是养生老人的今天，他确实不年轻啦。

　　感叹中，两人买了票，进入博物馆。

　　只见宽敞的馆场中，陈列着十数具，十分高大，粗壮的象骨。一根根骨头，都以立体的方式，摆放在单独的柜台中。

　　每一个柜台，基本上都围了一圈小孩，哇哇惊叹。

　　“小朋友，你们看，这就是猛犸象化石了。”

　　在小孩的旁边，讲解员面带微笑，细声细语道：“这是一万年前，生活在地球上，最巨大的生物，全身长了厚厚的毛……”

　　“老师，老师，毛在哪里？”

　　“这是化石，没毛！”

　　“老师，老师，我能不能坐上去玩？”

　　“……不能。”

　　“老师，老师……”

　　魔音贯脑，讲解员的笑脸，立即僵硬住啦。

　　他揉了揉脸颊，觉得自己应该是被前辈坑了，难怪自己才来几天，前辈都没有任何问题。但是今天要接待小学生，对方就恰好肚子痛，请假半天，让他帮忙代班……

　　辣鸡。

　　讲解员心里叹气，不过还是要保持笑容，笑眯眯道：“小朋友们，还有什么问题吗？没有的话，我们去参观别的东西啦。”

　　“老师，老师！”

　　一个胖乎乎的小孩，立即举起了白嫩嫩的小手：“大象动了。”

　　说什么瞎话？

　　现在的小孩，太不可爱了。

　　居然当面撒谎……

　　捣蛋鬼。

　　讲解员微微翻白眼，保持笑容道：“小朋友，好孩子不能说谎哦，鼻子会变长……”

　　砰！

　　他的话，还没说完。

　　冷不防，固定在空中的猛犸象骨，就直接垮塌，砸落了下来。

　　呜哇！

　　一时之间，惊叹之声，此起彼落。

　　出事了？

　　王丰与奚云苏，恰好在角落之中，观看悬挂墙壁上的骨头石器。

　　一听见动静，两人立即回身看去。

　　只见这时，在一片慌乱之中，有两三个人，挤出了人群，直接冲到了柜台上，他们衣袖一松，手中就抄起了锤子。

　　砰，砰，砰。

　　坚硬的钢化玻璃，在几锤子之后，立即炸开。

　　粉碎碴子，立刻铺了一地。

　　啊啊啊……

　　这下子，已经不是乱了，而是惊叫了。

　　大家再迟钝，也明白了，这是遭遇到了抢劫？

　　抢银行，金铺就算了。

　　连博物馆，也抢？

　　稀了奇了去。

　　一些人脑中，闪过这样的念头，然后急忙躲闪。

　　但是一帮小学生，却是手足无措，一脸的迷茫、懵懂，搞不清楚状况。

　　就在这时，一个人进入柜台，抱起了一根巨大的象牙，就要逃离现场的时候，发现几个小孩挡住了去路。

　　他的表情，顿时变得十分狰狞恐怖，毫不犹豫起脚，狠狠一踹……

　　小心啊！

　　一些人脸色大变，才想提醒已经晚了。

　　砰！

　　一些人听见了声音，已经不忍心去看了。

　　他们也怒了，连小孩子也伤害，简直就是畜生。

　　这种事情，绝对不能容忍……

　　几个人义愤填膺，挽起了衣袖，就要冲上去，阻止这种暴行。然而当他们定睛一看，却直接愣住了。

　　“……王丰。”

　　角落中，奚云苏傻眼，有些愣了。

　　只见这时，王丰站在柜台边上，在他的脚下，抢劫三人组，以叠罗汉的方式，一层一层的堆起，同时痛苦的呻吟，哭泣……

　　鼻青脸肿，手脚拧成了麻花。

　　下场悲惨。

　　“弱渣。”

　　王丰拍了拍手，唾弃道：“干嘛不好，竟然抢劫，还想打孩子……最瞧不起你们这些社会残渣……垃圾！”

　　众人一片寂然。

　　冷不防，一个小孩拍手叫道：“叔叔好厉害。”

　　“叔叔，你会武功吗？”

　　“降龙十八掌！”

　　“打坏蛋，打坏蛋……”

　　一瞬间，众人才算是反应过来，纷纷围了上去，各种赞赏。

　　几个安保人员，也才如梦初醒，急忙把抢劫的几个人，全部绑上带走。

　　须臾，博物馆的工作人员，也闻讯而来，才想对英雄表示感谢，但是一看到见义勇为的当事人，顿时愣住了：“你是……”

　　“嘘！”

　　王丰连忙示意，轻笑道：“我找陈教授！”


第352章 失了智

　　一会儿，在博物馆的办公区域，王丰与奚云苏，受到了许多人的热烈欢迎。

　　“王丰呀，多谢你仗义出手……”陈教授感激道：“不然的话，那个小朋友，真受到了什么伤害，我们的罪过就大啦。”

　　“没错，本来组织小朋友们过来参观，就是希望他们在欢乐的氛围中，受到一些简单的科普知识熏陶……要是真受到了惊吓、伤害。”

　　“那么好事就变成了坏事，我们也要承受很大的舆论压力。”

　　几个人感激连连。

　　王丰摆手，谦虚了几句。

　　不过他确实是路见不平，拔刀相助。

　　有些闲事，他有这个能力，不可能真是袖手旁观。

　　主要是几个劫匪，真是恶心到他了。

　　“不过……”

　　王丰有些奇怪：“这象骨化石，很多人觊觎吗，居然明目张胆的抢……”

　　“呃？”

　　陈教授等人，面面相觑。

　　这个问题，也让他们一阵疑惑。

　　说实话，今天这事，他们也感到一阵稀奇。

　　化石这种东西，说是值钱的，肯定比较值钱。一些新闻上，偶然也可以听说，一些人在走私盗卖各种化石。

　　比如说，恐龙化石，以及各种稀奇化石。

　　猛犸象骨化石，其中的珍贵程度，有人觊觎也不奇怪。

　　问题在于，敢在青天白日下抢劫的人，他们还真是头一回遇到。

　　一般来说，不是应该在晚上，悄悄地盗窃吗？

　　几个劫匪，却搞出这么大的动静，难道他们真的以为，抢到了化石，可以安然躲开层层搜索，顺利离开？

　　那也太小看密布在城市周边的电子监控探头了。

　　最重要的是，抢劫、盗卖国家一级文物，其中的罪名可不小。除非联系好了外国的买家，不然的话，国内的富豪，应该没有哪个人敢以身试法。

　　“……警察来了，在审讯中。”

　　陈教授迟缓了片刻，才开口道：“一会儿，就知道那些劫匪的来历啦。”

　　“这么恶劣的行径，必须严惩。”

　　有人愤慨道：“这是很坏的例子，一定要阻止这样的风气蔓延。”

　　众人明白他的意思。

　　现在的社会风气，越来越败坏了。

　　有人开了个口子，一些败类就忍不住效仿。

　　所以才要以雷霆的手段，震慑住一些人，免得引发风潮。

　　“教授，教授。”

　　在众人谴责之时，几个人年轻人，涌进了办公室中。

　　“怎么……”

　　陈教授抬头：“有结果啦？”

　　“对。”

　　一个年轻人，表情古怪：“警察一审讯，三个劫匪立即坦白了，竹筒倒豆子一般，交待了自己的来历，还有动机……”

　　“具体说说。”

　　一个学者厌恶道：“到底是什么原因，让他们打猛犸象化石的主意？”

　　“呃……”

　　年轻人苦笑，摊手道：“他们是临时起意的。”

　　“什么？”

　　众人顿时皱眉，眼中透出怀疑。

　　临时起意……

　　他们怎么就不信呢？

　　“真的。”

　　年轻人连忙道：“警察是分开审讯的，而且问的问题，都不一样，根本没给他们串口供的机会……但是他们的回答，大同小异，没有什么区别。”

　　“据他们交待，他们是县城的古董贩子。”

　　年轻人表情有异：“在几天之前，几个村民在一座荒山之中，挖到了一些东西。”

　　“古墓？”

　　一帮人眉头一动。

　　以他们的敏锐直觉，立即有了判断。

　　“可能是……反正村民挖了一堆东西出来，多数是古币。”

　　年轻人说道：“这些村民，怎么说呢……对于国家的法律、法规，也不是很了解，反正发现了东西，也没打算上交，而是想私自卖钱。”

　　“哦。”

　　其他人表情淡定，习以为常啦。

　　人心自私，但凡挖出什么东西，第一反应肯定是想私吞。

　　类似的例子，实在是太多了。

　　年轻人继续道：“只不过，他们的运气不好，进城之后，约了这几个贩子谈买卖，但是没谈拢，还当场打了一架……”

　　“主要是，这些贩子，见财起义，想坑村民一笔。但是没想到，村民不笨，感觉不对，就起了争执。”

　　“咦？”

　　一瞬间，王丰与奚云苏，对看了一眼。

　　这场景，听起来，似曾相识呀。

　　“打架之后，几个贩子带去交易的现金，全丢在打架的现场。加上，他们的同伴中，也有人受了伤，去诊所看病，挂着点滴。他们凑了钱，付了诊费，却一肚子窝火。”

　　年轻人摇头道：“这算是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。”

　　“他们烦躁之下，无意之中看到了博物馆，也不知道是哪个傻子，说到了象牙很值钱，然后三个笨蛋，就临时起意，打算学人抢劫……”

　　“？？？”

　　众人听完，一脸的问号。

　　没有想到，这件事情居然这么简单。

　　不过，他们琢磨了下，也可以理解。毕竟这世上，多数的事情，未必是处心积虑，而是一时激情的诱发。

　　人之所以是人，就是由于身怀七情六欲。

　　不可能像机器人一样，时时刻刻保持绝对的冷静理智。

　　有些人，一丧失了理智，肯定是什么傻事，都能干得出来。

　　这是也人类的劣根性。

　　“……加强守卫，杜绝这样的事情，再次发生。”

　　陈教授无奈，直接吩咐道：“让门口的安保人员，增加一个扫描仪器，免得有人带锤子进来都茫然无知……”

　　“……扫描仪器是有的，但是今天接待一帮小朋友，保安松懈了。”

　　年轻人轻声道：“这是他们的疏忽，需要整顿。”

　　“这是馆长的工作。”

　　陈教授摆手道：“让他去解决。”

　　“是。”

　　年轻人点头，然后目光一转，看向了王丰。

　　他迟疑了下，才开口道：“王丰先生，你是不是掉了东西？”

　　“？？？”

　　王丰愣了愣，拍拍口袋，有些错愕：“我掉了什么？”

　　手机，钱包，都在啊。

　　“这个……”

　　年轻人摊开了手掌，一枚锈斑累累的钱币，映入大家的眼帘，“刚才你制伏几个劫匪的时候，掉了这枚东西……应该是你的吧？”

　　“哦，这个是我……”

　　王丰恍然，才想接过来。

　　冷不防，陈教授目光一凝，惊异道：“等下，我看看。”

　　说话之间，他伸手一夺，把钱币取过来，凝神观察。

　　表情变幻，起伏……


第353章 有熊

　　怎么了？

　　其他人愣了，有些意外。

　　一枚钱币，有什么好看的？难道说，其中有什么蹊跷？

　　另外几个学者，带着好奇之心，也忍不住瞥视。乍看之下，立即有人惊呼：“这个不是……真的假的？”

　　到底什么呀？

　　王丰懵懂，奇怪道：“陈教授，有什么不对吗？”

　　陈教授猛然抬头，目光灼灼：“王丰，能不能告诉我，这枚钱币，你从哪里得来的？”

　　“这个……”

　　王丰一怔，若有所思，坦诚道：“这东西，是我捡来的。”

　　“捡的？”

　　其他人惊讶，不太相信。

　　“真是捡的。”

　　奚云苏证实道：“中午的时候，我们在一个会所喝茶，忽然间遇到了一群人在打架，在混乱的情况中，那些人丢了一包东西，都是钱币。”

　　“看模样，应该是春秋战国时期的东西，有刀币、布币，以及这种圆铜币。”

　　奚云苏解释道：“一堆钱币，撒了一地。我们好奇，就捡了其中一枚看看，发现这钱币上有鸟虫篆书，就顺手带走啦。”

　　顺手牵羊，肯定不对。

　　但是在场众人，却没人较这个真。

　　相反，他们听了，也有几分意外。这场景，似曾相识呀。

　　“所以……”

　　一个学者迟疑道：“那几个蟊贼打架的时候，你们就在现场？”

　　“可能吧。”

　　王丰笑道：“我们刚才也在猜测，他们是不是同一伙人。如果是，那就真的太巧了，巧得不能再巧……”

　　其他人呆了下，也承认这事……有些意想不到。

　　只不过，他们关注的，并不是巧合。

　　“王丰。”

　　适时，陈教授指着钱币道：“你知道，这上面的鸟虫篆书，写的是什么吗？”

　　“……不清楚。”

　　王丰错愕：“怎么，这鸟书篆，很特殊？”

　　“笔。”

　　陈教授教授。

　　一个年轻人，十分的机灵，把笔纸奉上。

　　陈教授当场，挥笔在纸上，写下了两个字，很简单的两个字。

　　“今，酉。”

　　王丰看了，也懵了，迷惑道：“这是什么意思？”

　　“钱币上的鸟虫篆，翻译在现代汉字，就是这个意思。”陈教授笑了笑，表情多了几分严肃：“你知道，这代表了什么吗？”

　　“不懂。”

　　王丰干脆承认。

　　他要是明白，他就是专家啦。

　　“其实这是一个字。”

　　陈教授解释：“一个先秦时期，有特殊意义的字。”

　　“怎么说？”

　　王丰认真求教。

　　“这字读酓，是眼的音。”

　　陈教授轻声道：“酓，是伏羲的称号，也是熊姓，在先秦之时的写法。在那个时期，有帝王的含义，相当于古代部落的首领。”

　　“一般来说，在这个字的前面，还有个连带词……有。”

　　陈教授郑重道：“有酓，有熊。”

　　“啊！”

　　王丰惊了。

　　酓什么的，他肯定很糊涂。

　　但是有熊，有熊氏，有熊国，这绝对是大名鼎鼎，他不可能忽略。

　　有熊之君，一般指代黄帝。

　　黄帝部落！

　　“明白了吗？”

　　陈教授感叹：“有熊，在古话，就是族中之王的意思，更是华族部落首领伏羲女娲的继承人，世袭龙图腾。”

　　“有酓，之所以变成了有熊。主要是在先秦之时，秦王辱骂楚怀王为熊相……主要是，酓字这个音，在楚语中与熊字相似。”

　　“到了秦始王统一天下，车同轨，书同文，让天下人使用小篆，就是截取这个典故，故意不造这个酓字，改酓字为熊字。”

　　“从此以后，酓字的本意，就极少人知道啦。”

　　陈教授有几分嘘唏。

　　“这只是小节。”

　　一个学者开口道：“关键是……春秋时期的钱币中，有这个酓字，意味着什么？”

　　对，这才是关键。

　　众人的精神，为之一振。

　　要是在平时，他们恐怕，也不会关注这事。

　　问题在于，他们昨天，才去找了王丰，请他帮忙寻找华胥国。

　　在远古时期，华胥、有熊。

　　这种知名的大部族，彼此之间，肯定有密切的联系。

　　炎黄大战，更是你中有我，我中有你。

　　在禹州附近乡村中，发现了与有熊氏相关的东西。他们自然会产生一定的联想，也迫切想知道，这两者之间，到底有没有联系。

　　总而言之，这是线索……

　　一时之间，陈教授叹声道：“王丰，我们找你，还真是找对了。”

　　不说还说，一说……

　　众人的眼神，顿时就变了。

　　一直传说，王丰运气逆天，锦鲤转世。

　　他们不是很信……

　　但是现在看来，还真是无风不起浪啊。

　　空穴来风，总有一点根据的。

　　？？？

　　这种眼神，真是……

　　算了，正常操作。

　　王丰撇嘴，表示很淡定，习惯就好。

　　他摇头，提醒道：“现在的当务之急，应该是找那几个村民，确定他们是在哪里，挖到了古钱币吧。”

　　“对，快去问。”陈教授连忙吩咐。

　　不久之后，他们就知道了答案，然后一行人，以最快的速度，组织了一个考察队，浩浩荡荡出发。

　　第二天中午，众人来到了目的地。

　　那是偏远山区，一个十分偏僻，贫困的乡村。

　　绵绵山路，在陡峭的山崖上，左盘右绕，又惊又险。

　　费了些时间，他们才算是抵达，一个山村。

　　零散的十几户人家，就层层散布在，一个巨大山谷的四周。更稀奇的是，他们不是建房屋而居，而是住在山洞里。

　　在山谷四周，有一个个巨大的裂缝。

　　村子的百姓，就在巨大裂缝中，以草蓠为墙，隔成一间间屋子。

　　这种穴居生活，已经非常罕见啦。

　　老实说，王丰是头一回，看到这样的居住环境。

　　怎么说呢……

　　不算多么落后。

　　因为在山洞中，已经拉了电线，各种家电虽然老旧了，但是也可以使用。

　　甚至于，还有煤气灶，不用烧柴火。

　　家徒四壁这个词，放在这个地方，也不适用。

　　问题是，住在山洞里……

　　王丰很想吐槽，却无从说起。

　　只能感叹，天下之大，安得广厦千万间。

　　在山谷之中，走了一圈。

　　整个村子的状况，也算是一目了然。与许许多多偏僻山村一样，这个村子的多数青壮，都外出打工啦。

　　留守村子的，就是一些老人与孩子……


第354章 十里不同风

　　王丰一行人，给这些老人与孩子，也带来了一些物资，算是慰问啦。

　　再之后，就是在一个知情的村民的引领下，离开了贫困的山村，一直往险峻的荒山深林中深入而去。

　　又走了大半小时，才穿过了密集的荆棘、草木，抵达一座山顶。

　　他们就是在这山上，挖到了一堆古钱币。

　　站在山上，王丰环视左右，然后回头道：“云苏，这个地方，与你说的……要在乡下修庄园的土豪家里，远不远呀？”

　　“老实说，还真是……比较近呀。”

　　奚云苏苦笑，顺手一指：“如果我没看错，只要再翻过两座山，就是他家了。现在过去，估计还可以看到，大兴土木的场景。”

　　“哦。”

　　王丰点头，眼中浮闪光亮：“所以说，线索的范围，未必局限于一地。”

　　“这道理，大家都明白。”

　　陈教授笑道：“何止不局限于这里，甚至于还包涵百里范围呢。要知道，古人的影响力，还可以通过文化传播……”

　　“所以这个地方，未必就有有熊部落的遗物，可能是受到了文化熏陶，铸造了一些与之相关的东西而已……”

　　众人点头，表示明白。

　　这是理所当然的事情，毕竟村民挖出来的，只是春秋战国时期的古币。

　　春秋时期，距离远古有熊部族，至少有一两千年历史吧。

　　在漫长的岁月中，谁知道是什么情况。

　　或许，真有可能，就是古时候，这附近的百姓，崇拜有熊一族，才在钱币上，刻印了一些文字，以作纪念。

　　又或者说，春秋时期，楚人的一支，可能迁移到这里。

　　钱币上的酓字，就是楚国国君的象征。

　　应当是由于，可能性太多了，才需要考古，查证。

　　总之，到了山顶，大家就在那个村民的指点下，来到了山坡一角，乱石杂草堆叠的地方。把乱石草木搬开，就可以看到一个洞口。

　　电筒一照，一个方圆十几平方的山洞，映入大家眼帘。

　　据村民的解释……

　　在几天之前，他与几个同伴，一起上山挖药。

　　中途遇上了大雨，无奈之下，他们只好进入山洞。

　　大雨一下，就是好几个小时。其中有一个人，实在是太无聊了，干脆抄起了锄头，在山洞中乱挖。

　　挖着挖着，这人就挖到了一堆东西。

　　众人进入山洞，果然在山洞的角落，看到了挖掘的痕迹。

　　这运气，也是……不错。

　　但是福祸相依，几个人过于贪婪了，把好事变成了坏事。

　　他们不笨，也知道挖出来的东西，应该挺值钱的，所以与贩子交易的时候，狮子大开口。人家不同意，就发脾气。

　　从普通的口角，演变成了全武行。

　　最后不甘心，利欲熏心之下，打算抢一把，弥补损失。

　　结果就是，面临牢狱之灾。

　　可悲，可叹。

　　这带路的村民被送走了。

　　剩下的事情，自然就是考察队的工作啦。

　　“这山洞，原先肯定也是山民居住的地方。”

　　一个学者，观看了片刻，就断定道：“我来之前，翻查了地方志，发现这个地方，从很多年以前，就保留下了沿洞穴而居的生活。”

　　“之所以保留了这么原始的风俗……”

　　学者娓娓道：“原因有三。一是地方险绝，房屋修建不易。二是山中雨水多，泥土疏松，很容易形成山崩地陷、泥石流，毁坏房屋。”

　　“第三，就是这里的环境了，属于喀斯特地貌，天然多裂缝，形成自然的山洞。不需要怎么开凿，就可以居住啦，十分便利。”

　　他总结道：“三个原因，奠定了此地的风俗习惯，以至于形成了逾千年的传统。”

　　是的，千年。

　　因为地方志，只记载了千年的历史。

　　因为在一千年之前，这个地方才有行政单位，一个县。

　　有了县，才能修地方志。

　　往前推，千年以前，这里还没彻底开发，生活在山里的百姓，在官府眼中，怕是属于野人之流，收不了税，不纳入编户齐民之中，自然没具体记载。

　　不过大家也可以合理推测。

　　这里的传统风俗，肯定不仅千年而已。

　　毕竟在这古老山洞中，竟然挖出了春秋战国时期的钱币。

　　这本身就是铁证。

　　说明在两千年以前，这里没有想象中的蛮荒。再不济，也是有人，为了逃避战乱，拖家带口进入荒山之中，以岩洞为居。

　　不管怎么说，这个地方，都有研究的意义。

　　“工作吧。”

　　陈教授一挥手，发号施令：“以这里为中心，向四周扩散搜寻，看看有什么发现。”

　　“是。”

　　众人齐声应和。

　　几十号人，顿时井然有序散开。

　　至于王丰与奚云苏，毕竟不是专业人士，只能干看。

　　这样就显得他们两个是闲人啦。

　　别人都在干活，自己这样轻松，貌似不太好。

　　两人对看一眼，就很有默契，在陈教授旁边打下手。

　　但是才凑过去，就被陈教授赶走了：“这事情我自己能干，不用你们帮忙……你们真是没事做，就去附近乡村走一走。”

　　“研究一下，四周的乡村，风俗习惯是不是一致。”

　　陈教授随口道：“要是一致，说明我们的猜测是对的，这有文化的传播因素在。要是不一致，说明这是孤例，需要进一步甄别……”

　　乡村之中，十里不同风，太正常啦。

　　“嗯嗯。”

　　两人立即点头，转身而去。

　　他们自然知道，陈教授这是体恤他们，给他们安排了最轻松的活。

　　相比其他人，披荆斩棘，挖山掘土。

　　他们翻几个山头，走访附近乡村，真不是什么难事。

　　第一站，自然就是，奚云苏之前提到的，那个土豪的家乡。

　　一个通了水泥路，位于山脚下，地势平坦的村庄。

　　这地方，看着近。

　　但是两人，也走了一个多小时，才抵达目的地。

　　站在村外，奚云苏顺手一指：“看到了没有，那个正在施工的地方，就是我说的……那个土豪让我设计的庄园。”

　　“……一般般嘛。”

　　王丰瞄了一眼，不以为意。

　　奚云苏顿时白眼。

　　当然，他也知道，王丰有资格，装这个比。

　　毕竟土豪的庄园，只是占了小半山头，哪怕能与王丰的巨大庄园相提并论呀。

　　“祠堂呢？”

　　王丰环视，他可是记得，奚云苏说过。

　　在这村子祠堂中，也有鸟虫篆书。


第355章 大祸

　　“祠堂在村子中间。”

　　奚云苏直接带路，引着王丰来到了祠堂。

　　那是一栋，青砖黑瓦建筑，飞檐翘角，三进门，颇为气派。另外在祠堂的大门前面，还立了一块影壁。

　　王丰不需要进入祠堂，就在影壁上看到了一幅鸟虫篆书。

　　奇异的线条，构造十分的奇特。

　　看起来，确实就好像是一幅，优美的图案。

　　也难怪，奚云苏的印象深刻。

　　“就是这个……”

　　奚云苏示意道：“看到了吧，是不是一模一样？”

　　“嗯。”

　　王丰举起手机，拍了张照片。

　　不得不说，抛开装饰性的圆圈，以及一些像是缠枝纹的点缀。

　　图案的内核，确实是鸟虫篆书。

　　王丰把照片，发给了陈教授之后，又继续打量这祠堂。然后他在祠堂的屋檐顶上，一些装饰性的瓦当上，也发现了类似的图纹。

　　霎时间，他就可以确定。

　　估计村子里的人，对于这个鸟虫篆书的意思，未必有足够的了解。

　　说不定他们与奚云苏一样，当成是装饰性的图案。

　　不管怎么说，还是要问一下的。

　　当下，两人走进了祠堂，在祠堂的内部，宽敞的庭院中，也有一些上了岁数的老人，很清闲围聚一起，喝茶下棋聊天。

　　看到两个年轻人进来，这些老人只是撇了一眼，就不再理会。

　　王丰打量，在祠堂的墙壁上，刻了许多名字。

　　那是捐钱修祠堂的功德碑。

　　密密麻麻的名字，多数是姓……孙。

　　王丰环视了一眼，就看到了在，在角落中，有一位老人落单。

　　他立即走上去，挤出了笑容，客气道：“大爷！”

　　老人一脸迷茫。

　　王丰连忙询问，奚云苏负责翻译。

　　得意的回答，也在意料之中。

　　哪怕是老人，也说不清楚，图案是怎么回事。

　　因为哪怕是新修的祠堂，也是在原来的基础上扩建而已。

　　影壁、瓦当上的图案，在原来的祠堂上，他们只是依葫芦画瓢，重新复制上去。

　　至于图案是什么涵义……

　　老人不懂，也没人去较真。

　　“哦，对了。”

　　倏地，奚云苏又补充道：“大爷说，如果我们真想知道，要去问一个人，他当年负责翻修祠堂，或许知道答案。”

　　“谁？”

　　王丰眼睛微亮。

　　“一个地理先生。”

　　奚云苏道：“大爷说，村里的红白喜事，基本是地理先生负责的。三十年前，重新修建的祠堂，更是那位地理先生，亲自选址、勘定方位……”

　　“当然，最主要是，据大爷说，那位地理先生，祖辈好几代，都是干这个的。”

　　奚云苏笑道：“许多房屋，包括祠堂的修建，都被那位地理先生家世代承包了一样。”

　　“他在哪里？”

　　王丰只关心这个问题。

　　“村尾！”

　　奚云苏表情古怪道：“我应该知道地方……”

　　当下，两人拜别了老人，离开了祠堂。

　　路上，王丰问道：“你认识那个地理先生吗？”

　　“说实话，不认识。”

　　奚云苏迟疑道：“只不过……在我印象中，应该知道那个人。”

　　“？？？”

　　王丰不是很明白：“什么意思？”

　　“土豪的庄园，是我设计的，对吧。”

　　奚云苏指了指山坡，轻声道：“我按照那个土豪的要求，研究整个村子的环境之中，就选定了那个山坡，作为修建庄园的位置。”

　　“土豪砸钱，搞定了各方面关系，轻易拿到了地。”

　　奚云苏慢声道：“但是我听说，在开工的时候，却有人跳出来阻拦……”

　　“理由呢？”

　　王丰自然明白，阻拦的人，肯定是那位地理先生。

　　“他说，那地方风水不好。”

　　奚云苏苦笑道：“一旦动土，必有大祸。”

　　“……”

　　王丰挠头：“你找张楚看了？”

　　“不用找张楚呀，不管是我，还是那个土豪，对于风水之类的玄学，基本不信。”

　　奚云苏认真道：“更何况，我与助手，仔细勘察过山坡的情况，不管是泥层结构，还是山体草木植被，都没有什么问题呀。”

　　“在山坡上修建房屋，除非是遇到上强震，或者山火天灾。”

　　“不然的话，不可能有什么问题。”

　　奚云苏摊手道：“土豪也相信详实的数据，所以采纳了我的建议。”

　　“现在已经施工大半个月，也没见有什么灾祸发生。所以我觉得，那位地理先生，可能是想讹一笔钱，才故弄玄虚……”

　　貌似有点道理。

　　王丰沉吟，想到了一些江湖术士，最常用的恐吓式伎俩。

　　看到一个人，就说对方乌云盖顶，必有血光之灾。

　　想要化解，很简单……

　　拿钱来。

　　不过这事，也难办呀。

　　王丰揉了揉眉头，叮嘱奚云苏：“你们有矛盾，那么一会儿，我自己去拜访那个地理先生就行了，你在外面等着……”

　　“行。”

　　奚云苏也知道轻重。

　　一会儿，两人来到了村尾，找个小孩问句，立即锁定了目标。

　　一栋朴实的宅院，就是地理先生的家。

　　王丰走近，目光一转，眼中就浮现一抹异色。

　　他发现，这朴实宅院的内部，也有几分特殊。宽敞的院子，以墙砖砌成八卦状。

　　密集的竖砖铺地，摆成了阴阳图形态。

　　王丰有些感叹。

　　这样的格局，要是出现在大城市，一些所谓的大风水师的住宅，那是很正常的事情。但是在乡下地方，居然也有这么讲格调的地方。

　　稀奇，少见……

　　一时之间，王丰对于那个地理先生，又多了几分兴趣。

　　他才打算敲门……

　　冷不防，一抹浮光掠影，扑棱棱的声音传来，一只小鸟就栖息在他肩膀上。

　　“嗯？”

　　王丰愣了，斜视鸟儿。

　　一瞬间，他拍了拍额头，才想起了自己的“正事”。

　　在遇到奚云苏之后，他已然忘记了，自己出行的目的啦。特别是华胥国的线索，勾起了他心中的好奇，以至于分心，忽略了初衷。

　　不是他年纪大了健忘……

　　嗯，绝对不是。

　　一切都是奚云苏的错。

　　对，就是这样。

　　王丰认真点头，十分的笃定。

　　“啾啾啾！”

　　就在这时，小鸟儿清脆的鸣叫，羽翼丰满的翅膀，更是拟人化的比划。

　　“什么？”


第356章 乌鸦嘴

　　“不会吧，这么巧？”

　　此时此刻，王丰有一天，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。

　　没有想到，鸟儿带路，要他来的地方，竟然就是这里。王丰环视山村，心情复杂的同时，又多了几分凝重。

　　埃及与这里，隔了数万公里。两者之间，会有什么联系？

　　真是稀奇了……

　　还有祠堂图案，钱币鸟虫篆书。

　　华胥，有熊。

　　青铜字板，远古的部族。

　　一切的一切，隐藏了什么秘密？

　　杂乱的思绪，在王丰的心中，沸腾，翻涌。

　　在王丰愣神的时候。

　　宅院之中，房屋门开了，走出来一个人，他看到门口的王丰，也有些错愕。

　　他几步走出来，疑惑打量王丰，随口问道：“你找谁？”

　　“你是……”

　　王丰回神，连忙笑问：“你是村里的地理先生？”

　　“……对。”

　　这人四五十左右，两鬓斑斑，染了风霜。

　　“有事吗？”

　　他笑了笑，态度有些友好。

　　估计他认为，王丰是请他去看风水择吉之类。

　　他就是靠这个吃饭，肯定不会冷着脸。

　　“你好你好。”

　　王丰也笑得和煦，借一层虎皮表明来历：“我是考古队的……就在附近的山村考察岩洞穴居的一些资料……”

　　“呃？”

　　这人愣了下，有些迟疑道：“这和我没关系吧？”

　　岩洞村，他当然有印象。

　　不过，他更清楚，那村子与他们村子，可是隔了挺远。

　　这考古队员，找上门来，什么意思呀？

　　“哦，本来没关系的。”

　　王丰笑道：“但是我们，在岩洞村中，发现了一些钱币。在钱币上，有一幅比较特殊的图案，恰好与你们村子祠堂壁上的图案一模一样……”

　　“啊！”

　　听到这里，这人表情微变，轻呼了一声。

　　“所以我就来探访一下。”

　　王丰继续道：“刚才在祠堂，问了村里的老人，他们也说不清楚，图案是什么意思，只是知道那是祖辈，世代流传下来的。”

　　“同时，他们告诉我，整个村子，可能只有你，才知道图案的意思啦。”

　　王丰诚恳道：“大叔，还请多多指点。”

　　“……”

　　这人沉默了下，就摇头道：“小伙子，不要意思，我也不知道啊。那图案……应该是很很久以前，我们村子的老祖宗，留下来的东西。”

　　“一代一代相传，直到现在。”

　　他一脸无奈的表情：“大家跟着用了，具体是什么意思，也没人去琢磨。”

　　“……是吗？”

　　王丰皱眉道：“所以说，整个村子，真的没人知道，那图案的涵义？”

　　“是呀。”

　　地理先生立刻点头，然后说道：“小伙子，我们是真不知道，所以你们研究出了什么结果，记得告诉我们一声呀。”

　　“就这样吧。”

　　说话间，他摆手道：“我还有事，要出一趟门……”

　　“哦。”

　　王丰不好挡路，让开了位置。

　　不过他隐约感觉，这个地理先生，似乎没说实话。

　　撒谎了呀，可疑……

　　为什么呢？

　　这种事情，有隐瞒的必要吗？

　　王丰转头，看着地理先生步伐轻快，顺着村子小路，消失在拐角中。

　　须臾，奚云苏在旁边走了过来，“怎么样？”

　　“他说不知道。”

　　王丰偏头，忽然一笑：“云苏，我们去看下，你设计的庄园吧。”

　　“诶？”

　　奚云苏愣了下，也没反对。

　　那庄园，就在村子后面，一处向阳的山坡上。

　　山坡的后头，那是连绵群山。

　　一条清澈的山涧，就在山坡的侧边，蜿蜒绕过。

　　奚云苏自己也说了，他之所以选定这个位置，营造庄园。

　　就是看中了，这里面向山村，形势开阔。最重要的是，还有清净的水源，等到建成了庄园之后，可以引流过来，化成假山流水。

　　两人走到山坡上，就可以看到，几辆挖掘机，已经在山坡中，推平了一块，十分平坦，面积又比较宽广的土地。

　　几条地沟，纵横交错，至少有五六百平方。

　　十几个工人，在忙着砌垒砖石，打地基。

　　“哎呀，奚总，您来了。”

　　两人才上来，就有个包工头模样的中年人，点头哈腰，一脸讨好的笑容。

　　“……来看看。”

　　奚云苏点了点头，随口问道：“工程进度怎么样？没出什么意外吧？”

　　“一切顺利，非常顺利。”

　　包工头笑了，有几分不屑之色：“奚总，您还担心，那个骗子的话？什么大祸，什么血光之灾，肯定是忽悠人的，没必要信。”

　　“我知道，不能信。”

　　奚云苏悠悠道：“但是施工的过程中，也要小心一些……你也知道的，孙总虽然口中说，不会迷信……但是大老板嘛，心里头是什么想法，谁知道呢。”

　　“我可不希望，出现什么纰漏，影响我们的收益。”

　　奚云苏提醒道：“要知道，我公司的设计费，孙总才给了一半。另外一半，还要等庄园全部完工，他检验之后，才支付……”

　　“明白，我明白。”

　　包工头若有所思，笑着说道：“安全第一，安全第一。您放心吧，这帮兄弟，跟我十几年啦。别的不敢多说，但是绝对牢靠，不会……”

　　“轰隆！”

　　这话还没说完，突兀一响炸声，就在空中回荡。

　　众人呆了，急忙回望。

　　只见这时，一辆运载泥土的卡车，在下山的途中，忽然间一歪，粗重的车厢一倒，压在了山路草木上，发出剧烈的声音。

　　乍看之下，大家都有些发愣，懵了一懵。

　　还好王丰反应快，立即叫道：“快，去救人啊，司机还在呢。”

　　“……啊。”

　　一瞬间，其他人如梦初醒，纷纷扔下了手上的砖头，一窝蜂涌了过去。

　　王丰与奚云苏却没动。

　　两人对看了一眼，心中在心思。

　　这是意外？

　　还是人祸呢？

　　可疑呀。

　　站在山坡，也看得清楚。

　　下山的路，也不算多么的崎岖，道路宽阔，两辆车并行都没问题。

　　可是这样的道路，卡车却忽然翻了。再联想到，之前那个地理先生的警告，怎么看都有些蹊跷呀。

　　“是他干的吗？”

　　奚云苏环视左右，只见山坡下，杂草丛生，草木摇曳。

　　就是没有外人的身影……


第357章 地道

　　一会儿，包工头等人，把困住的司机解救出来，然后躲得远远的，就是害怕翻倒的大卡车漏油爆炸。

　　王丰与奚云苏，也迎了下去。

　　恰好听见，包工头在质问司机：“你是怎么开车的？这样的路，也能翻车？”

　　“……不知道啊。”

　　司机一脸迷茫，很委屈道：“我开得好好的，非常的稳……但是忽然之间，后面的车厢，却忽然间一歪斜，连带车头甩了一下。”

　　“我根本控制不住，直接侧侧了……”

　　他叫道：“这事太怪了，不是我的责任。”

　　“你是说，有人害你？”

　　包工头皱眉，有些怀疑，又有些不信。

　　要是平时，他肯定不信的。但是现在……他不禁怀疑，那个地理先生。

　　该不会，是那个家伙，在搞鬼吧？

　　可是，附近没人啊。

　　包工头环视，虽然附近，有草木遮挡了视线。但是刚才，大家在山上，还是看得清楚的。卡车在侧翻的时候，旁边没人才对。

　　再说了，就算有人在旁边，单凭一个人的力量，怎么弄翻卡车呀？

　　或者说，这是提前在卡车上弄了手脚？

　　包工头看了眼卡车，有心去检查吧，又担心在检查的时候，卡车突然炸了，那他就真的要糊了……

　　“……不管了，报警。”

　　包工头有了决断，立即叫道：“出事故了，赶紧报警，叫交警来……对了，别忘记给保险公司打电话……”

　　在这些人，忙活的时候。

　　王丰也在观察，若有所思。

　　其他人看不清楚，他的眼睛却十分尖锐。

　　在刚才的一瞬间，他隐隐约约之间，捕捉到了一些痕迹。只不过话到嘴边，他心中忽然一动，就无声无息，把话直接咽了回去。

　　莫名之中，他有一种直觉。

　　或许，这事，不宜公开。

　　好吧。

　　他又自私了。

　　王丰抬头望天，人不为己，天诛地灭呀。

　　在一些事情上，他可以没有私欲，竭力帮助别人。

　　但是有些事情，他只想成全自己。

　　这就是人性呀。

　　警察来了，王丰与奚云苏，也离开了这个村子，去另外的地方，继续走访。

　　一个下午，才跑了两个村子，没有什么收获。

　　等到两人，返回到岩洞村，天色已经晚了，夜幕之中，群山阴影连绵，仿佛在酝酿什么恐怖的事物。

　　偏僻的山村，灯火寂寥，零星闪烁。

　　陈教授等下，入乡随俗，就在一个巨大的山洞中，安扎了营地。

　　一堆篝火燃烧，驱散了夜里的寒气。

　　咕噜，咕噜。

　　一锅肉汤，飘香四溢。

　　众人围坐在一起，捧着搪瓷大碗，喝着香浓烫嘴的肉汤，欢声笑语。

　　第一天，不仅王丰与奚云苏没发现，连考古队，也没有什么收获，但是这也影响不了大家的好心情。

　　就如陈教授所说，考古家最不缺乏的，就是耐心。

　　不要说在荒野呆十天半个月，哪怕住个一年半载，也是常有的事。

　　他们已经习惯了，就怕王丰与奚云苏不适应而已。

　　“反正已经找到了线索。”

　　陈教授笑道：“你们两个，就没必要时时刻刻跟着了，明天可以先回去，有什么状况，我再通知你们。”

　　这是赶人的架势呀。

　　对此，奚云苏自然点头，巴不得离开。

　　本质上，他对这种事情，也没有什么兴趣。

　　之所以，牵扯了进来，无非是陪着王丰而已。

　　至于王丰，在目光闪动之间，也微笑答应，没有纠缠的意思。

　　夜了，大家也钻入了睡袋，各自休息。

　　门口位置，几堆篝火，在砖石的围堵下，慢慢蒸发热量。

　　暖烘烘的气息，在山洞之中浮动。

　　月光如水，洒照大地。

　　莫名之中，众人睡得十分的安详，就算是守夜的两人，也忍不住瞌睡，一阵浓浓的困意，席卷而来，让他们觉得，眼皮越来越沉重，再也睁不开……

　　呼呼。

　　片刻，两人守夜人，就软在了地上，打起了呼噜。

　　王丰的身影，也随之飘了起来。在他手上，提着小巧的手杖，镶嵌在杖头的奇异眼珠，在散发无形的波动。

　　在波动之下，岩洞中的众人，安然入睡，十分香甜。

　　至此，王丰轻飞而去，身影迎着月光，消失在茫茫夜空之中。

　　转眼之间，他抵达了附近山村。借着错光的星光，他犹如一根羽毛，轻飘飘落在了地理先生的宅院中。

　　他一挥手段，房屋大门无声敞开。

　　但是当他飘然入内之后，却发现宅中各个房屋，却空无一人。

　　地理先生，居然不见了。

　　这是畏罪潜逃吗？

　　王丰忖思了下，就走到了卧室中。

　　他转了一圈，又走了出来，来到了书房。

　　几个书架，尽是密集的书册，各种地理、风水书籍。

　　其中在墙壁上，还悬挂了一幅画图。

　　只不过，这地图不是全国地图，而是县城乡镇地图。

　　而且这地图，十分的详细。

　　王丰不需要开灯，他可以夜视，看得十分清楚。他的指尖，在地图上，轻轻划过。很快，他就发现了，在地图上的一个位置，痕迹十分的含糊。

　　一瞬间，他指尖用力，发力一按。

　　咔嚓！

　　墙壁旁边，一个书架忽然多了一条缝隙。

　　王丰笑了，轻轻拉开了书架。

　　只见里头，那是一个狭小的空间，其中还有一个深深的坑口。

　　在坑口旁边，却是湿润的泥土。

　　一条幽深的地道，直接映入他的眼帘。

　　“果然……”

　　王丰吁了口气，他就知道，这个地理先生，肯定隐藏了什么秘密。但是没有想到，他竟然在自己家里，挖了一条地道。

　　这是要干什么？

　　王丰思绪飘飞，产生了许多念头。

　　要是在城市中，看到这样的地道，他肯定要怀疑，地理先生是不是要窃取银行、金铺的库房。影视剧中，经常有这样的梗……

　　但是在山野村子，挖出这样的地道。又不是抗战时代，不需要打地道战吧？

　　他的用意，就值得推敲了。

　　王丰沉吟，他不急着进入地道，反而琢磨了起来。

　　这宅院，就在村尾。

　　距离后山的山坡，距离似乎不算远。

　　所以说，这一条地道，很有可能，在修建的庄园的旁边通过喽？


第358章 龙

　　王丰明白了，地理先生为什么信誓旦旦表示，在山坡修庄园，肯定有大祸。

　　这自然不是天灾，人祸的可能性最大。

　　目的呢？

　　为什么地理先生，处心积虑，通过恐吓的手段，阻拦庄园的修建呢？

　　他与那个土豪有仇？

　　还是想，掩盖什么东西吗？

　　王丰好奇了，直接一个轻跃，就钻进了隧道中，弯着身子，轻快而去。

　　地道笔直，有几分窄小。

　　一些容易坍塌的地方，还有砖木板块支撑。

　　乍看之下，王丰就知道，这一条地道，地理先生肯定挖了很久。看起来，起码有好几年的时间，才可以铺设出一条稳固，又畅通无阻的隧道。

　　走了片刻，他就知道原因了。

　　他发现，这一条隧道，在中段的位置，貌似要路过庄园。

　　现在庄园，还在修建之中，不至于出现问题。但是按照奚云苏的规划，庄园的占地面积，已经囊括了地道所在位置。

　　只要继续修下去，肯定会发现地道的存在。

　　到时候，挖掘机一勾……

　　隐秘的地道，自然暴、露在光天化日之下。这对于地理先生来说，肯定不是什么好消息，所以他才会不择手段阻拦。

　　侧翻的卡车，是他动的手脚吗？

　　王丰思虑，更好奇了。

　　地理先生，搞了这么多的花样，到底要掩盖什么秘密呢？

　　特别是这一条地道，又通向哪里？

　　带着这些问题，王丰的速度又快了几分。

　　他步履轻快，顺着幽长的地道，不断的深入进去。

　　咦！

　　又一会儿，他惊讶的发现，地道的环境变了。不再是挖掘的痕迹，反而像是一条天然的隧道，两边不再是泥土，而是坚硬的岩石。

　　这是天然形成的隧道。

　　之后，似乎又经过了一条加工，才成为了现在的地道。

　　先天加后天。

　　有趣。

　　王丰眼睛一眨，若有所思。

　　他突然想到了，附近山上大大小小的岩洞。

　　典型的喀斯特地貌，很容易形成溶洞，以及地下缝隙。

　　毫无疑问，这两村之间，多少有些联系。

　　当然，地理环境之类的事情，那是专家研究的课题。相比之下，王丰更想知道，地理先生煞费苦心，想要掩藏的秘密。

　　到底与远古的部族，有没有关系。

　　“嗯……”

　　冷不防，王丰停下了脚步。

　　因为这时，他在阴森幽暗的隧道中，看到了一盏盏火光。

　　在隧道的尽头，火光如繁星，起伏闪跃。

　　“这么快，就到目的地啦？”

　　王丰笑了下，轻快走到了尽头，眼前豁然开朗。

　　在这一瞬间，他呆住了。就算一路走来，他也有一些心理准备，提前告诫自己，就算看到什么，也不要震惊。

　　但是这时刻，他还是忍不住，一阵骇然，震惊。

　　主要是，他没有想到，在隧道的尽头，竟然是……一个巨坑。

　　一个类似通天塔遗址下一样的巨大天坑。

　　天坑深达百米以上，方圆几百米范围，形成了广阔的空间。

　　在空间四周，有人悬挂了许多油灯。

　　几百盏灯火，在四方闪耀，升腾，冒着青烟。

　　星火交织的场景，瑰丽而璀璨。

　　这也不是关键……

　　王丰走在入口，目光落在深坑中。

　　这一瞬间，他看到了……奇迹！

　　难以想象的事物，也让他目光摇曳，心神失守、恍惚。

　　嗖！

　　这一刹那间，一把柴刀从天而降，狠狠砍在了他的额头上。

　　换了常人，这一刀下来，肯定要血花绽放，估计连天灵盖，也要四分五裂，连脑花也要飞洒一地。

　　然而，事情却是……

　　砰！

　　火星四溅，王丰安然无恙，反倒是柴刀的厚刃，崩卷一个大口子。

　　“啊？”

　　此情此景，偷袭的人，自然是又惊又骇。

　　王丰回头一看。

　　不出意料，偷袭的人，就是地理先生。

　　这时候，他眉目间，透出凶狠、暴戾的气息。

　　“何必呢。”

　　王丰摇头，叹气。

　　虽然他可以理解对方的心态，那是为了保守自己的秘密，才不顾一切，狠下杀手。但是立场不同，就不要怪他……名正言顺报复回来了。

　　“……你，你……”

　　王丰才想动手，地理先生已然在骇然中回神。

　　地理先生，也不清楚为什么王丰在柴刀下，毫发无伤。

　　这是铜头铁额吗？

　　纳闷之余，他也意识到了危险。

　　所以他当机立断，丝毫没有半点犹豫，直接倒身一跳。

　　直接从边上，跳下了百米深坑。

　　这是认识到了自己的错误，羞愧自杀吗？

　　肯定不可能……

　　王丰眉毛一挑，走近了两步，看着地理先生，好像猴子一样，揪住了悬挂在空中的绳子，然后身体一荡，就灵巧地落在了惊人事物上。

　　这灵活的身手，娴熟的动作。

　　也让王丰，本能地拍手鼓掌，表示赞叹。

　　……这混蛋，把我当耍技术的吗？

　　安稳落下的地理先生，听到突兀的掌声，也懵了一懵。不过旋即，他醒悟了过来，顿时恼羞成怒，直接一巴掌拍下。

　　咔嚓！

　　霎时，王丰目光一凝，表情充满了慎重之色。

　　一股莫名的压力，笼罩在心头。

　　已经好久，好久，没有感受到眼下这种危险的压迫力啦。

　　事实上，哪怕现在。

　　他还在怀疑，自己看到的事物，到底是真是假。

　　不仅是他，就算其他人来，也会和他一样，直接产生怀疑。

　　真的……

　　不管是谁，看到眼前的……事物？

　　原谅王丰。

　　他现在，也搞不清楚，眼前的东西，到底是生物，还是死物。

　　反正这东西，可谓是家喻户晓，许多人耳熟能详。

　　但是真正见过的人，几乎没有。正常情况下，大家基本上把这样的东西，当成是虚构、想象的事物。

　　不过现在，王丰有些动摇了。

　　他想到了，埃及沙漠之中，那条西方传说中的喷火恶龙。

　　虽然那头生物，在他看来，貌似有些水分，比较虚。就相当于，敦煌地宫下的大蜥蜴的变种，无非是比大蜥蜴，多一对翅膀罢了，不稀奇。

　　可是眼前的事物……

　　头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。

　　头上长犄角，口旁有长须。

　　密集的鳞片，金光闪闪，盘在深坑之中……


第359章 秒杀

　　继西方恶龙之后，在王丰毫无防备的情况下，他看到了一条东方式的神龙。

　　龙盘于坑中，身躯看起来，至少有两三十米长。

　　在四周灯光的映照下，龙躯上的鳞片，浮闪着璀璨的金光。富丽堂皇的光芒，不像是生物的特征，反而像是金属折射。

　　所以乍看之下，王丰十分怀疑。

　　深坑中的龙，或许不是神话生物，而是雕刻造像。

　　有人崇拜龙。

　　在深坑之中，营造一条龙的雕像，再涂上了黄金粉饰，也不算奇怪嘛。

　　哪怕告诉他，这条龙雕，通体以黄金铸成，他也认啦。

　　几百吨，上千吨黄金而已，他又不是没见过。虽然说，以这么多黄金，铸成龙的形态，确实比较奢侈无度……

　　但是不管怎么说，还在可以接受的范围内。

　　然而当地理先生，纵身一跳，滑落了深坑，坐在龙首上的时候。

　　王丰心中一跳，隐约感觉不对。

　　咔嚓……

　　果不其然，他的直觉是对的。

　　随着地理先生一巴掌落下，盘龙忽然动了。威武雄壮的身躯，立即在地上游动，环行了一圈之后，鳞片齐张，挺首悬空。

　　一股无形的压迫力，自然在空中弥漫。

　　此时此刻，地理先生站在龙首上，兴奋至癫狂：“我是世界之王！”

　　王丰凝视，不觉得对方尴尬。

　　实际上，换成是他，发现了龙，还操纵了一条龙。

　　他也会这样膨胀。

　　这可是龙呀。

　　不谈其他地方，至少是在东亚这片区域。

　　受东方文化的影响，对于龙的崇拜，已经持续了几千年。

　　王丰完全可以想象，要是放在一百多年以前。地理先生骑龙出山，不是被当成神仙，就是被当成是受命于天，拯救世界的真龙天子。

　　可惜，他生不逢时……

　　时代不同了，民智已经开了。

　　地理先生，也很清楚这个事实，所以发现了龙，他也不敢轻举妄动，反而默默掩盖秘密，也不知道有什么想法。

　　当然，这些事情，也王丰无关。

　　因为这时，巨龙已经游走上来，巨大的龙头，垂须而下。

　　一片阴影，笼罩在王丰身上。

　　正常人遇到这情况，肯定已经双腿发软，战战兢兢。特别是地理先生，还在疯狂叫道：“臣服，或者死！”

　　这样的威胁下……

　　王丰目光，微微闪动了下，随即举起了手，戳了戳他的后面。

　　？？？

　　地理先生懵了。

　　这反应，不对劲呀。

　　正常人不是应该痛哭流涕，惊恐害怕吗？

　　为什么，对方这么淡定？

　　地理先生不解，下意识地回头一看。

　　咔嚓！

　　一瞬间，他脖颈扭了，剧烈的疼痛下，他都不敢惨叫。

　　但是却被吓得灵魂出窍似的，脑子一片空白。因为这时，一只巨大的火鸟，不知道什么时候，悄然出现在他身后。

　　一片片火羽，散发华丽的光辉。

　　升腾燃烧的火焰，炽烈的绽放，照亮了宽敞的岩洞。

　　在他回头凝望的瞬间，巨大火鸟挥动华丽的羽翼，一片火云掠过。

　　扑哧！

　　秒杀。

　　在没有任何反抗的情况下，地理先生直接化成了灰烬。

　　风一吹，化作虚无。

　　？

　　王丰愣了，手环光芒闪耀。

　　他已经做好了，打一场大战的准备。

　　可是还没出手，对手就倒下了？

　　连豆腐渣都不如。

　　太弱了吧。

　　王丰有些懵懂，不明白骑龙的对手，怎么好像纸老虎似的，一戳就破。

　　这龙，该不会，也是空壳吧？

　　瞬时，王丰急忙看去。他端详了片刻，不得不承认。

　　这条龙，确实是个空架子。

　　他刚才的推测，或许是对的。

　　这头龙，真不是生物。

　　因为他发现了，就算地理先生灰飞烟灭了，巨龙也没有丝毫的反应。甚至于它还保持着，四肢爪子抓在岩壁，垂头悬空的姿态。

　　传说听神奇，连浮空飞行的本事都没有。

　　这肯定是一头假龙。

　　王丰很怀疑。

　　最重要的是，在他的感应中。

　　眼前的龙，没有丝毫的生物热量、波动。

　　它仿佛，一头冷冰冰的傀儡，没有任何生机的死物。

　　刚才的行动，只是按照机械的本能在动，就好像上了弦的玩具，一板一眼在动而已，根本没有丝毫的灵性。

　　或者说，没有任何的灵魂。

　　双眼，无神。

　　王丰抬望，看得很清楚。

　　巨龙的一对眼眶，那是黑乎乎的空洞。

　　他沉思了片刻，也丝毫不客气，直接轻轻一飘，与龙头齐平。

　　他伸手，轻轻按在龙头上。

　　果然不出所料，这一条龙，根本没有袭击他的征兆。

　　难怪……

　　瞬时，王丰恍然大悟。

　　他理解了地理先生的“用心良苦”。

　　说到底，这条龙，空有其形，却没有神韵。

　　就相当于，一个巨大的玩具而已，最多能吓吓人，本身没有实质意义，所以对手才会选择自己亲自动手。

　　发现柴刀不管用之后，才企图于巨龙吓人。

　　要是普通人，真有可能被他唬住啦。

　　可惜，他偏偏遇上了王丰。

　　只能说，人算不如天算。

　　啾啾！

　　在王丰忖思之余，空中的火鸟，一个俯冲而下。

　　庞大的体型，也随之缩小，重新化成了一只小巧玲珑的鸟儿，落在了王丰肩膀上。

　　它欢快鸣叫，好似在表功。

　　“知道你厉害啦。”

　　王丰宠溺一笑，撩了撩鸟儿一缕呆毛，然后轻声道：“所以说，那黄金链子，与这头黄金龙，有什么联系吗？”

　　他又陷入沉思中。

　　埃及距离这里，何止万里之遥，分明是天之两极。

　　在远古时期，两地就有联系了。

　　不出意料的话，肯定是神之文明的手笔。

　　不过具体是什么联系，王丰就不得而知啦，这也是他一直苦寻的真相。

　　这个世界的秘密，文明起源的真相。

　　啾啾！

　　冷不防，鸟儿又叫了。

　　王丰惊醒，发现鸟儿不是在表功，而是发现了什么。

　　它振翅而飞，绕着深坑岩壁环飞。

　　嗯？

　　王丰一怔，暂时离开了这头龙，直接飘落坑中。

　　借着火光，他清晰看到了，在岩壁之上，却是一幅幅斑驳的壁画。

　　暗红色的颜料，应该是赭石。

　　乍看之下，王丰愣了，目光悠远。

　　仿佛回到了远古时代，那荒古苍茫的岁月中……


第360章 探索与发现

　　壁画上，很是远古时期的痕迹。

　　这在王丰意料之中，他已经习以为常，不觉得惊奇。

　　但是壁画上的事物，他难免一阵新奇。各种消亡于历史长河的动植物，都在画在岩壁上，结构清晰，栩栩如生。

　　长毛象，剑齿虎，以及一些奇异的鸟兽，花草。

　　宽阔的石壁，就相当于远古时期的博物馆，收藏了数以百计的动植物。

　　这些壁画，要是让专家学者看了，肯定激动得发狂。但是对于王丰来说，除了增长见识以外，貌似没有什么大用。

　　……咦，不对。

　　王丰的目光，忽然间一凝。

　　他在一幅壁画之中，看到了与众不同的场面。

　　这是……

　　王丰凝神，立即一招手。

　　一盏油灯，立即在附近，飘飞了过来。

　　在灯火映照下，坚硬的石壁，隐约闪烁点点异光。

　　乌幽的光芒，非常的细微。如果不是，他的视力已经远超于常人，恐怕也注意不到，这细微的光芒的存在。

　　奇怪了。

　　王丰打量片刻，忽然间挥拳，砸在了石壁上。

　　轰！

　　力场手环，驱动了沉重的力量，直接捶爆了一片石壁。在碎片炸飞之时，一抹金属光泽，顿时映入王丰的眼帘。

　　砰，砰，砰。

　　王丰打量了一眼，立刻加快了自己的动作。

　　他的拳头，立即勾起了层层幻影，砸向了四方。一时之间，乱石拍空，一重重气浪，炸得整个巨大空间，荡起了阵阵烟灰。

　　同时，在他的指使下，鸟儿又重新，变成了巨大的火鸟。

　　呼，呼。

　　火鸟盘空，卷动。

　　火焰燃烧，蒸发一切。

　　须臾间，空旷的岩洞，立刻发生了翻天覆地的变化。岁月沧桑，充满了斑驳之色的石壁，已经被雪白净亮的金属合金取代了。

　　眼前出现的，已然不是阴森幽暗的岩洞。

　　所谓的巨大深坑，分明是一个，由锃亮金属，严丝密合，精心打造的空间。

　　明净的金属，流线形弧度，透出湛蓝色的明光。

　　王丰站在其间，突然一拳砸落。

　　砰。

　　坚硬的金属，顿时凹下一个拳印。

　　当是当他，收起了拳头。

　　坚硬的金属，忽然一阵幻化，就好像流水似的，荡起了微微纹波。

　　几秒钟之后，凹陷的拳印，立刻恢复如初。

　　平直锃亮，就仿佛从来没有受到任何伤害一般。

　　这算什么？

　　液态金属？

　　记忆合金？

　　王丰不懂，但是也不妨碍他知道，自己好像发现了，很了不得的东西。

　　他环视左右。

　　整个空间，浑然一体。

　　原先以石头泥土，进行了伪装。

　　甚至于，还以盘龙坐镇，外人进来了，恐怕全部的注意力，都集中在龙身上。

　　那个地理先生，就是很好的例子。

　　也不知道，他发现了岩洞几年，但是这么久的时间里，他只顾研究巨龙。

　　对于岩洞本身，却一无所知。

　　这算是买椟还珠吗？

　　也未必……

　　毕竟多数人，在岩洞之中，发现了一条龙。

　　谁在乎岩洞本身呀。

　　只有他这种，感觉异于常人的“变、态”，才能够发现一些端倪。

　　总而言之，他破解了岩洞的秘密。

　　另外，需要说明的是，在他肆意破坏岩洞之时。那一条，没有生机迹象的龙，也随之在半空中，重新流动了下去，盘卷在深坑中间。

　　此时此刻，王丰的目光，重新落在了巨龙身上。

　　直到现在，他可以确定。

　　这条龙，恐怕与藏地天宫中的守卫一样，属于另类的机械生命。

　　只不过，与天宫守卫相比。

　　这条龙，似乎失去了，很关键的智能核心。

　　不仅失去了双眼，或许连能源的晶核，也没有安装。

　　以至于它现在，就相当于纸糊的空壳。

　　看起来，是足够的吓人，也可以糊弄一些人。

　　但是在他眼中，价值就相当于，海城古城残破的飞行器一样。

　　鸡肋，鸡肋。

　　食之无味，弃之可惜。

　　王丰摇头，再次伸手，比划。

　　无形的力场，直接把黄金巨龙笼罩其中。

　　一瞬间，黄金巨龙飘浮，飞到了空中，露出了最后一片岩石。这一块方圆几十米面积的岩石，在金属构造的空间中，十分的碍眼。

　　轰！

　　旁边的火鸟，在王丰的指令下，立刻飞冲而下，仿佛一枚火雨流星，撞在了岩石上。

　　一瞬间，岩石化成了齑粉。

　　一个神秘的通道，骤然出现在王丰眼前。

　　果然……

　　他的眼神，浮现炽亮之光。

　　他就知道，这神秘的金属空间，肯定还隐藏了机密。

　　最核心的机密，必然有巨大守护。

　　可惜，黄金巨龙，不知道什么原因，已经沦为没牙的老虎，就像是稻草人。

　　唬得了鸟，吓不住人啊。

　　在感叹中，王丰也毫不犹豫，直接飘入了通道。

　　宽敞的通道，十分笔直。

　　进入其中，王丰顿时……叹为观止。

　　这一条通道，或者说，这一条长廊，至于有两三千米长。

　　在长廊的旁边，却是井然有序，类似于房间的空间。

　　这些空间，带门上锁。

　　所以王丰也不确定，里头有什么东西。不过可以确定，其间绝对没有生物。

　　他在长廊飘过，只觉得一股股死气，在空中弥漫。

　　真想知道，里头有什么呀。

　　王丰这个念头，才在脑海之中浮现。

　　冷不防，他的胸口，就浮现一抹炽亮的光华。

　　只见神秘的项链晶核，升起了一团流光，直接把他笼罩如圆。

　　圆光倏地扩散。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　一瞬间，通道两边，一个个房间，顿时应声而开。

　　“啊？”

　　王丰惊了，瞠目结舌。

　　随即，他一阵惊喜交集，攥起了项链。

　　权限……

　　他万万没有想到，项链中的晶核，居然有开启这些门禁的权限。

　　真是意外的惊喜啊。

　　王丰有些激动，但是多少大风大浪过来了，他还能保持冷静，立即朝一个房间看去。

　　只见宽敞的房间，至少有上百平方。

　　在房间中，却是几十具，类似于棺材一样的东西。

　　乍看之下，王丰的瞳孔一缩，凝聚如尖锐的光芒。他有些恍惚，也有几分释然。

　　他没有细看这些“棺材”，连打开检查的意思都没有。

　　一眼掠过，直接走到了尽头。

　　在他靠近的瞬间，一道厚厚的闸门，也随之收缩开启。

　　另外区域，出现在他的眼前。

　　这是……


第361章 神之源

　　随着闸门的开启，另外一个二三千米平方的空间，就映入王丰的眼帘。

　　这宽阔的空间，空荡荡的，没有任何东西。

　　好奇怪……

　　王丰小心翼翼，飘入其中。

　　事实上，到了如今这个地步，他也看出一些端倪来了。

　　他揣测，琢磨，感觉，觉得自己现在，进入的地方，不是神之文明的秘密基地，就是超级巨舰的空间。

　　嗯，一架，从天空坠落，一头扎入崇山峻岭的超级巨舰。

　　所以机舱，那是斜长的。

　　歪歪斜斜，王丰站不稳，只能用飘的。

　　先飘过了，第一个区域。现在飘进了第二个区间。

　　一个空茫茫的区间。

　　王丰有些疑惑，搞不清楚，这个区间的具体用途。不过当他，斜站在地板上之时，一团团光晕，好像七彩气泡似的，骤然浮现。

　　一瞬间，王丰吓了一跳，才想惊飞而去。

　　幸好他忍住了，看到莫名出现的光晕，他思索了片刻。

　　在犹豫中，他伸出了手指，一戳。

　　啵！

　　七彩光晕破了，化成了一抹流光，把王丰的身体淹没。他只觉得，眼前光影切换，立刻置身于奇异的空间中。

　　咕噜，咕噜，咕噜……

　　此时，王丰只觉得头重脚轻，还没摔倒呢。

　　就看了，自己置身在，一个湖泊中。

　　不对，不是湖泊……

　　因为湖泊中的液体，不是清澈的水，而是某种稠密的液体。

　　氤氲气息弥漫，闻起来好像是……

　　酒。

　　这竟然是酒。

　　一湖泊的酒水，温热浓稠，在冒着气泡。

　　这是什么意思？

　　王丰懵了下，就直接栽入酒湖中。

　　只怪香气太诱人，他忍不住迷迷糊糊的吞喝了几喝。

　　酒水入喉，化成了香醇的口感，再钻入五脏六腑，然后流入四肢百骸。

　　须臾，王丰只觉得，全身轻飘飘的，熏熏然。

　　灵魂出窍，彻底醉了。

　　但是在精神迷失的一瞬间，他打了一个激灵，立刻醒了。随即，他惊骇的发现，自己还身在空旷的空间中。

　　所谓的酒湖，只不这是一场幻象？

　　可是，舌头中的滋味，回味无穷的滋味，真实的感触，还在啊。

　　醉意上头的感觉，依然残留……

　　稀了奇了。

　　王丰惊诧，忍不住环顾四方。

　　一个个神秘的气泡，还在散发七彩的光晕。

　　他目光一转，飘飞了几米，然后伸手一点，又戳破了另外一个气泡。

　　瞬时，光晕流转，覆盖而来。

　　他没躲，又有了天旋地转，光影切换的体验。

　　不过这一次，眼前出现的，不再是酒湖，而是一座……肉山。一片片，一块块，一团团……数不尽，算不清，道不明的肉。

　　堆积如山，几十座山头，连绵起伏，犹如雄壮的山脉。

　　只不过，这山脉全部是肉建成。

　　熟肉飘香，涌入王丰的鼻中。他看了一眼，垂涎欲滴。

　　然后……他饱了。

　　吃撑了，捧着快撑破的肚皮，然后眼一黑，又回到了奇异的空间中。

　　这是……

　　王丰摸着平坦的小腹，他确定……自己不同吃任何东西。

　　问题是，各种鲜香肉味，为什么还在味蕾绽放？

　　……黑科技。

　　妥妥的黑科技。

　　既满足了口舌之欲，又有饱腹的感觉，更偏偏没吃下任何实质的食物，不用担心暴饮暴食之下，增加自己的体重。

　　这简直就是天下减肥人士的福音。

　　毕竟许多科学研究，已经证实了一件事情。

　　许多人吃东西，绝对不是饿。

　　而是……馋！

　　这黑科技，直接从根源上，解决了这个人类劣根性。

　　王丰惊叹，然后毫不犹豫……一飞而去。这奇异空间之中，七彩光晕气泡太多了，他害怕自己，忍不住逐一体验，这太耗费时间。

　　没关系，反正这基地也好，超级巨舰也罢，都归他所有啦。

　　以后有的是时间，可以慢慢验证。

　　一飞几千米……

　　第二道闸门，又无声开启。

　　第三个区域，没有丝毫的保留，出现在他的眼前。

　　这是……

　　王丰飘入其中，也立马确定。

　　这是最核心的区域，也是控制中心区域。

　　因为他在这里，看到了十分精密的仪器，以及……破损的痕迹。

　　最重要的是，这里……空了。

　　空荡荡的，比第二层区间，还要空旷。

　　王丰目光一转，就锁定了一个地方。那是一个平台，比较突兀的平台。

　　它方圆上百米，有碎裂的缝隙。

　　但是在缝隙裂痕中，却有丝丝电光闪烁。看起来，它在努力修复自己，可惜由于能源不足，效果甚微。

　　当然，最重要的是，王丰在这个平台上，看到了一些……十分熟悉的痕迹。

　　他若有所思，轻轻一飘，就站在这平台上。

　　冷不防，光芒交错。

　　项链晶核，顿时化成了太阳，映在了平台上。

　　一抹流光，立刻在半空中投影，出现了绚烂的画面。一点点璀璨的光芒，构成了瑰丽复杂神秘的宇宙星河。

　　无穷无尽的星系，已经无法用笔墨形容。

　　一颗颗恒星，每一次闪烁，或许就是一次毁灭，一次重生。

　　一艘超过万米之长的巨舰，就是在这孤寂、绚烂、复杂的星河中，穿越了一个个虫洞，驶向了未知的目的地。

　　直到一天，巨舰出现了故障，在快要毁坏之时，直接坠落到一颗水蓝色的星球中。

　　轰隆！

　　炸了，炸了。

　　火山爆发，海水卷起千层巨浪，淹没一切。

　　不知道，过了多少年。

　　沧海化成了桑田，堆积的泥土，隆起成山，覆盖在巨舰之上。

　　再之后……

　　在巨舰之中，一些生灵苏醒了，飞了出去。

　　这些飞出来的东西，分明就是……

　　鼎，炉。

　　靠，真的是啊。

　　王丰睁大了眼睛，心情变得十分复杂。

　　九鼎。

　　或者说，鼎炉状的飞行器。

　　最大的可能性，就是来源于这一艘巨舰。

　　或者说，超级航空母舰。

　　这个就是，神之文明的开端吗？

　　……不对，不对。

　　忽然间，王丰觉得，思绪有些混乱。如果说，神之文明，就源于这艘母舰。那么通天塔的星际之门，又是怎么回事？

　　感觉其中存在了很明显的差异呀。

　　不对，不对，不对……

　　混乱的思绪，让王丰感觉脑袋要炸了，又晕又胀。


第362章 人生新规划

　　这其中，肯定还有另外的因素……

　　慢慢地，王丰冷静了下来，他心中闪过了许多念头。

　　忽然间，灵光一闪，想到了龙凤之争。还有所罗门群岛中，那奇异的棺椁中，那奇异的神明，留下的影像信息。

　　顿时让他意识到，或者这地球上……未必就是一群天外来客。

　　又或者说，一伙人分裂之后，各成一派。

　　可能性很多。

　　虽然他也掌握了一些线索，但是却没能形成完整的信息链。

　　所以也不能确定其中的真相。

　　唯一可以肯定是，这一个航空母舰，已经被人搬空啦，只保留了一些基本设施，以维持巨舰的自我修复。

　　不过这超级巨舰，也与残破的飞行器一样。

　　哪怕经历了漫长的岁月，却缺乏足够的资源，根本难以修复成功。

　　瞬时，王丰灵光一闪……发生在远古时期，惨烈的神之战，或许不仅是分歧、恩怨而已，更大的可能性，就是为了掠夺资源？

　　他遐想……

　　可惜，这也是揣测，没有答案。

　　王丰摇头，离开了主控室，继续察看巨舰。

　　在舰舱各处，绕行了两圈。

　　他就知道，自己的判断没错。整个巨舰中，该拿的，已经被人搬空了。

　　都说，前人栽树，后人纳凉。

　　问题是，前人直接把树连根挖走了，后人又能奈何？

　　王丰叹气，尽管发现了这艘巨舰，也算是巨大的收获。但是人心，怎么可能轻易满足呢，他终究还是获得更多……

　　比如说，如果巨舰没有残破，或者已经自我修复成功。

　　他肯定不介意，直接驾驶航母，破空而去。

　　不像现在，看着一块肥肉，却吃不到嘴里，难受啊。

　　当然，也不是说，一点好处也没有。

　　最起码，王丰现在，觉得自己，已经有了三个立足点。

　　天宫城堡，通天塔，以及这艘母舰。

　　三个地方，彼此之间，若即若离，存在似有若无的联系。通过这些地方，以及散碎零星的线索。王丰坚信总有一天，自己会把一切秘密揭开，拨云见日。

　　一会儿，他离开了巨舰，在入口的位置，看到了黄金巨龙。他沉吟了下，随手一挥，让巨龙蜿蜒而起，钻入了隧道之中。

　　须臾，王丰驱龙飞天，消失在茫茫夜色中。

　　在他身后，一座雄壮的山峰，忽然轻轻晃动，一些草木泥石纷纷塌陷。

　　通往航空母舰的地道，已然彻底崩坍。除非有人知道具体方位，再深挖一两百米的坑道，才有可能进入岩洞中。

　　掩盖了一切痕迹，王丰重新返回营地，安然入睡。

　　清晨，热闹喧嚣声响起，陈教授等人，又开始了考察探索之旅。

　　王丰与奚云苏，也直接离开了。

　　奚云苏返回城市，继续经营自己的设计公司。

　　而王丰，则是回到了庄园。

　　在庄园中，空旷的地下秘库，现在不再空旷啦。

　　因为秘库中，多了一条龙。

　　黄金巨龙，盘在秘库中，至少占据了三分之一的空间。

　　只不过这条巨龙，没有任何生命气息。鸟儿盘飞，在巨龙头顶绕过，时不时以小爪子，试探性地抓了抓龙鳞。

　　这模样，似乎是充满了好奇、忌惮之色。

　　对此，王丰沉思，在隐约之中，他能够感觉到。

　　鸟儿对巨龙，好像有莫名的敌意。只不过鸟儿本身，却没有这方面的自觉。

　　一般情况下，在他没下达指令的时候，鸟儿十分的高傲，不屑于搭理任何事物，只顾自己嬉戏、飞行。

　　但是现在，它竟然主动对巨龙，作出类似挑衅的举动。

　　这有些不同寻常。

　　王丰自然联想到了，鸟儿的最终形态，应该是传说中的凤凰。

　　绵延千年的龙凤之争，真是部落图腾的缩影而已吗？

　　王丰若有所思。

　　他轻轻挥手，让鸟儿离开了秘库。

　　之后，在接下来的一段时间，他废寝忘食，在研究巨龙的构造。

　　几天过去，他也有一些收获。

　　黄金巨龙，确实是某种，神奇的金属傀儡。

　　复杂精密的机械元件，也让王丰这样的学渣，不敢轻易拆卸。

　　他怕自己拆了，就安装不回去啦。

　　最让王丰惋惜的是，黄金巨龙核心元件丢失了，不然的话，它或许像鸟儿一样，充满了智能灵性，可以听懂自己的吩咐。

　　不像现在这样，就是一台机器。

　　再神奇的机器，也无非是死物罢了，价值打了大折扣。

　　王丰摇头，忽然伸出了手臂，直接探掌进入龙口之中，微微地摸索。

　　咔嚓……

　　一瞬间，庞大绵长的龙躯，骤然缩小。

　　在阵阵光晕中，龙躯化成了一枚细小的环圈，扣在了王丰的指间。

　　这变化，恰恰印证了一句名言。龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　长达几十米的巨龙，转眼就化成了一枚小巧玲珑，仿佛几十克分量的精致戒指。

　　这样的转变。

　　哪怕是王丰自己，也有些惊叹。

　　他决定了，接下来的目标，就是寻找巨龙丢失的核心元件。

　　找到之后，收服了巨龙。

　　然后骑龙上天，带上鸟儿，一同前往天宫。

　　他就不信了，有巨龙、火鸟凤凰之助，还打不赢那三头六臂的守卫。

　　只要把守卫拆了，占领整个天宫，破解天宫之秘。说不定，就可以反过来，帮助航空母舰恢复如初。

　　那个时候，就不需要寻找其它能源块啦，直接驾驶航空母舰探索太空，岂不是更爽？

　　好吧，好是最终目的。

　　总而言之，这是新的人生规划。

　　至于怎么实现？

　　王丰忽然发现，这事也不容易啊。

　　主要是他也不知道，巨龙丢失的核心元件，到底是什么模样。

　　连按图索骥的机会也没有。

　　还是要看运气……

　　他摇头，走出了秘库，恰好接待前来拜访的客人。

　　黄金宝派人的助理，笑容满面，毕恭毕敬，奉上了一张请柬。

　　“这是什么？”

　　王丰打量大红镶金边的请柬，不解其意。

　　“海上度假村，盛大开幕。”助理连忙解释：“老板决定，举行一个活动，邀请各国明星、名流出席参加……”

　　“哦哦。”

　　王丰恍然：“他好像说过……行，回头没事的话，我会去的。”


第363章 这混蛋怎么来了

　　黄金岛度假村，上线了。

　　这消息，在顷刻之间，席卷大江南北。

　　线上，各大门户网站，以及社交软件，纷纷推送、报道了这条资讯。微博，公众号，但凡有些流量的用户，一个都不漏，热心地帮忙打广告。

　　线下，一二三三五线城市，也纷纷张贴了巨幅海报，连广场电子屏上，也有视频播放，详细介绍了这个度假村的具体消息。

　　阳光，海浪，沙滩，比基尼……

　　豪华的酒店，美味的食物，以及自然的风光美景。

　　当然，还有各种惊险、刺激、热闹的娱乐活动，可以免费体验七天。

　　不仅如此，在开业盛典上，还有东亚各种明星，齐聚一堂，进行十分精彩的表演。

　　对此，许多人感叹……这广告宣传的力度。

　　推广费，至少砸了一个亿。

　　能赚回来吗？

　　普通人咋舌，表示怀疑。

　　但是知情人却感叹，真是有钱，任性啊。

　　他们自然知道，这个度假村的底细，更清楚度假村主人，本身不差钱。更何况，人家走的是高端路线，通过背景人脉拉关系，根本不愁客源。

　　只要一些商界大佬给面子，在搞团建活动的时候，把地点放在度假村。

　　估计没几年，就可以回本。

　　之后，就是赚啦。

　　这世界，就是这样。穷人赚钱，千难万难。

　　富豪以钱生钱，无往不利。

　　“诶诶诶……”

　　这说法，黄金宝有意见了，他吐槽道：“说得好像，你们几个真是穷人一样。”

　　“我是真穷。”

　　张楚首先表态：“你们几个大佬，拔一根腿毛，都比我的腰粗。”

　　这绝对是大实话。

　　只不过，另外几个人，不会承认就是了。

　　“钱是什么，就是王八蛋，没有真不行。但是有了，多了，也是负担……”黄金宝诉苦，叹气道：“我不信，你们最近，没这方面的烦恼。”

　　“呃……”

　　张楚顿时沉默了，同样感觉头疼。

　　“怎么了？”

　　相比之下，王丰有些莫名其妙：“什么烦恼？”

　　“咦？”

　　三个人目光交织，斜斜看向了王丰。

　　“你居然没事？”

　　“没人找你吗？”

　　“不应该呀。”

　　异口同声，都表示了怀疑。

　　王丰错愕，不是很明白：“我当然没事，谁会找我呀，找我干嘛？”

　　“募捐。”

　　“打秋风。”

　　“推销、投资……”

　　不同的答案，意思十分相近。

　　王丰一听，就有些懂了。敢情，还是黄金惹的祸。

　　之前他们在海外，就算许多人知道，他们在尼古拉二世黄金宝藏中，得到了丰厚的收益，却找不到他们的踪影。

　　但是当他们回国之后，情况就不同啦。

　　一堆有的没的，不管认不认识的人，都不约而同，不请自来，登门拜访。

　　目的很简单，就是求财的。不管是什么说法，基本是想把他们兜里的钱掏出来，再装进自己兜里。

　　“没人找我呀。”王丰很奇怪。

　　“……不可能。”黄金宝等人不信。在他们看来，其他人应该知道，他们几个人之中，王丰分到的钱，才是最多的。

　　这种情况下，居然没人去找王丰，太奇怪啦。

　　“真的呀。”

　　王丰摊手道：“回来半个月啦，就是前几天，出门了一趟。剩下的时间，我一直就呆在庄园里，根本没人上门……”

　　“……被你门卫挡在外头了？”张楚揣测。

　　王丰撇嘴：“有人来拜访，门卫会告诉我，让我决定见不见，怎么可能敢隐瞒不报呀。但是我，从来没听见，有客来访的汇报。”

　　“奇了怪啦。”

　　黄金宝皱眉道：“那些人是瞎了，无视了王丰。还是觉得我们几个，比较……好说话，容易掏钱给他们呀？”

　　“不用瞎猜了。”

　　萧景行忽然道：“我知道原因。”

　　“嗯？”

　　在众人注视下，萧景行淡声道：“你们呀，没搞清楚一件事情。现在的王丰，与我们有区别的……”

　　“什么意思？”

　　包括王丰在内，每个人都有些迷惑。

　　“或许你自己没自觉。”

　　萧景行瞥了眼王丰，直言不讳道：“但是在一些人眼中，你的重要程度，已经远远超过了我们……”

　　“这种情况下，一些闲杂人员，怎么可能有机会，出现在你的面前？”

　　萧景行轻描淡写道：“在此之前，已经有人帮你筛选了一遍，不需要你自己动手，清理这些麻烦啦。”

　　“诶？”

　　一瞬间，王丰锁眉，张楚与黄金宝，若有所思。

　　“……这是好事，还是坏事？”

　　张楚琢磨了半天，忍不住小声打探。

　　“废话，肯定是好事呀。”

　　黄金宝毫不犹豫道：“有能耐的人，自然会得到重点照顾，多少人求之不得呢。”

　　“……”

　　这样的照顾，王丰觉得自己，不需要。

　　他皱眉，不满道：“所以说，我是被人监视了吗？”

　　“多正常呀。”

　　黄金宝无所谓道：“不仅是你……人生在世，又有几个人，真正摆脱了一切，得到所谓的大自在……”

　　“明星，名流。”

　　他站起来，拉开落地大窗的帘子。

　　温暖的阳光，洒了进来。

　　从窗口望去，就是繁华热闹的码头。一艘艘游艇、邮轮，在海域穿梭，停泊。

　　岸上，近百保安，在维持秩序。

　　警戒线外，那是人头攒动的游客，以及受邀而来的记者。

　　手机，相机，灯光闪烁。

　　长长的红毯，盛装而来的男女明星，在交织的灯光下，或搔首弄姿，或展颜而笑。

　　不同的风采，引发了游客阵阵欢呼。

　　“这些人的一举一动，都在众人的关注下进行，再隐私的事情，都有可能暴露在一些记者的镜头下，他们不觉得累吗？”

　　黄金宝微笑道：“累肯定是累的，但是与收获的名利相比，却不值得一提。”

　　“可能，这样的打比方，让你不爽。”

　　“但是……”

　　冷不防，黄金宝没了声息。

　　另外三人，还等着聆听，他的大道理呢。

　　怎么突然间，没了动静？

　　三人疑惑，抬望的眼中，浮现一抹探究之色。

　　“……该死，该死。”

　　砰的一声，黄金宝的手掌，重重拍在扶栏上，他气急败坏道：“这混蛋怎么来了，我明明没请他呀。”


第364章 一只鼎

　　“谁来了？”

　　看到黄金宝的反应，另外三人自然颇为好奇。

　　到底是什么人，让黄金宝克制不住，这么的失态。

　　仇人？对手？前女友的现任男友？

　　或者反过来……

　　好奇中，几个人随之起身，来到了落地大窗旁边观望。

　　一眼看去，热闹的人群，映入眼帘。但是由于，游客太多，他们也不确定，让黄金宝暴怒的是哪个人。

　　不过很快，他们就锁定了目标。

　　那是在红毯的一端，忽然杀出来了十几黑衣人。

　　这些人应该是保镖，黑衣黑裤白衬衫，挂着一幅墨镜，整齐划一，簇拥着一个人，训练有素而来。

　　关键是众星捧月的中间，那一个人非常的……骚包。

　　确实是骚包。

　　在海岛上，阳光明媚，气候温暖。

　　几千游客，基本是短袖，一身单薄的衣服。

　　而这人呢，一副……天夜叉打扮。

　　看过海贼王漫画的人，应该知道天夜叉是谁。

　　唐吉诃德·多弗朗明哥。

　　王下七武海。

　　标志性装束，就是沙滩裤，人字拖，不系衣扣的上衫，外披一身粉色系的裘衣。

　　泛着七彩光晕的墨镜，还有讽刺性的笑容。

　　牙齿雪白、闪亮。

　　“……哇！”

　　看到这人，这场景，围观的人群，沉默了片刻之后，就忍不住欢呼起来。估计这些不明真相的群众，也误把这人当成了是主办方，刻意安排的……明星？

　　明星也好，COS也罢。

　　反正大家看了，觉得有趣，自然跟着起哄。

　　特别是，那个人也有模有样，和明星一样，与群众挥手示意，互动。

　　欢呼起，自然愈加的强烈……

　　“这混蛋。”

　　黄金宝憋火道：“就不能，正经一些吗？”

　　“……”

　　王丰不说话，眼神有几分诡异。如果他的记忆，没有出错的话。类似的装束，他曾经在某个人身上见过。

　　这眼神……

　　黄金宝注意到了，同时他也意识到了什么，涨红了脸叫道：“我当年的造型，可是比他威风多了，更帅！”

　　“呵呵！”

　　王丰不置可否。

　　与此同时，萧景行瞥了眼，开口道：“是周维吗？”

　　“除了他，还有谁？”

　　黄金宝没好气道：“这家伙，不请自来，肯定没安好心。”

　　“这谁呀？”

　　张楚趁机问道：“你朋友？”

　　“……扯！”

　　黄金宝不屑道：“一个纨绔膏粱，哪有资格当我的朋友呀。”

　　“南洋豪门子弟。”

　　萧景行解释了句：“家族的势力不小，在一些生意上，与黄家形成了竞争的关系，所以他们两个，才不怎么对付。”

　　“当然，南洋豪门之间，关系很复杂的。竞争归竞争，但是也有交往，自然谈不上是什么仇人，再看对方不顺眼，也算是表面朋友。”

　　“……懂了。”

　　张楚啧声道：“上流社会，好复杂。”

　　“他要上来了。”

　　王丰转移了话题，示意道：“应该是找你的。”

　　“哼！”

　　黄金宝自然看到了。

　　那个周维，在一群人的簇拥下，才走完了红毯，就直奔酒店而来。

　　不久之后，王丰等人就看到了这人，在宽敞客厅出现。

　　“宝哥，恭喜宝哥。”

　　一进门，先声夺人。张扬声音，嚣张霸道的外八字步伐，无一不说明了，来人的性格，绝对称不上低调淳朴。

　　门口敞开，一行人走了进来。

　　王丰抬眼望去，首先注意到的，自然是“天夜叉！”

　　一个帅气的年轻人，摘下了彩色墨镜，白皙的皮肤，立体的五官，说明他多少也有几分混血，不是纯粹的华裔。

　　“周维……”

　　黄金宝很不客气：“你来干嘛？”

　　“给你贺喜啊。”

　　周维也不生气，笑眯眯道：“你盛大开张，我们是多年的好朋友，哪怕隔了千万里，也要飞过来给你庆祝啊。”

　　“……我是不是要多谢你呀。”

　　黄金宝的语气之中，充满了讥讽的意味。

　　“不必客气，应该的，应该的。”

　　周维仿佛听不出来，笑呵呵道：“我还给你，带来了礼物……”

　　说罢，他一挥手。

　　在他身后，十几个黑衣保镖，立即错步让开位置。

　　只见两三个人，推着礼物进来了。

　　那是一个，高达三米的巨箱，底下安装了滑轮，才能推进来。

　　幸好酒店之中，也安装了货梯。

　　不然的话，这东西恐怕也运不到客厅中。

　　“这是什么？”

　　礼物送到，黄金宝的眼中，却出现了提防的神色。他不觉得，以他与周维之间的关系，对方还会……真诚送礼祝贺。

　　可能有诈！

　　“区区薄礼，不成敬意。”

　　周维笑嘻嘻道：“祝宝哥你，开张大吉，财源滚滚。”

　　说话之间，他以眼神示意。

　　当下，旁边几个人，连忙拆开巨箱木板。

　　咔嚓几声，木板、箱盖之类，全部清空了，但是礼物上面，却笼罩了一层重重的黑布，只看轮廓，大家也不知道，这礼物到底是什么。

　　反正只能确定，这礼物的体积，确实不小。

　　乍看，至少两米高，两个人合围，才可以环抱一圈。

　　这样的东西，会是什么呢？

　　一时之间，就算是心有疑虑的黄金宝，也多了几分好奇心。

　　只不过，他不催促就是啦。

　　在众人关注下，周维笑了一笑，径直走到礼物旁边，然后揪住了黑布一角，在一瞬间拉扯开了……

　　呼！

　　宽敞的客厅，微风荡起。

　　众人看去，愣了，呆了，错愕……

　　周维带来的礼物，居然是……

　　一个鼎。

　　一个巨鼎。

　　三足两耳，呈方形。

　　在鼎身上，以浮雕形式，绘刻了珍奇异兽、山川地理的图案。

　　九鼎之一？

　　乍看之下，王丰的心头一震，下意识地起身。

　　……不对！

　　一瞬间，王丰冷静了下来，轻轻摇头。

　　这不是……

　　不是九鼎，也不是楚王陵，飞走的神秘方鼎。

　　因为它是……石质的。

　　一只石鼎。

　　以巨大的石头，凿成了鼎状，还雕刻了纹饰。或许掩埋久了，表面还有苍拙斑驳的痕迹，以及点点青苔绿藓。

　　正因此，王丰才确定，这是石鼎无疑。

　　如果是金属鼎，在鼎身上，又该是另外的痕迹啦。

　　但是其他人，未必有王丰的眼力。

　　所以一瞬间，他们骇然，惊呼，目光灼热……


第365章 凭什么？

　　哗啦啦。

　　在这一瞬间，黄金宝等人，就不由自主，纷纷围了过去，仔细观摩这只石鼎。

　　他们目光之中，充满了怀疑、惊叹之色。

　　“这是……”

　　黄金宝看了片刻，似乎误解了什么，眼中顿时浮现精光。他的表情，交错变换，阴晴不定，甚至于连呼吸，也有几分急促，难以置信。

　　“九鼎？”

　　张楚率先喊了出来，声音都有些颤抖。

　　显然与王丰等人接触久了，他多少有些长进。

　　最起码，对于传说中的事物，也有一些了解。

　　真假且不说，主要是这鼎的造型，特别是珍奇异兽、山川地理的纹饰，与文史中的记载，仿佛一样。

　　“……不会是真的吧？”

　　黄金宝也激动了，身体颤抖，他就是有着同样的判断，才会这样失态。

　　三人之中，只有萧景行，还残留了一丝丝理智。

　　他忽然伸手，按在了鼎上。

　　一瞬间，萧景行惊愕，脸上浮现一抹怒色。

　　“假的。”

　　萧景行声音很冷。

　　“什么？”

　　黄金宝愣了。

　　萧景行沉声道：“这鼎是假的，石头做的。”

　　“假的？”

　　黄金宝不信，或者说，他不愿意信。瞬时，他伸手摸鼎，指尖一碰，石头的质感，让他知道，萧景行说的是真话。

　　一下子，大家就看到了，黄金宝大变脸。

　　英俊的脸孔，颜色先从激动的红色，慢慢变白了，最后化成了铁青之色。

　　“周维。”

　　他猛然转身，狮子回头似的，咆哮如雷。

　　“你来……耍我的是吧？”

　　黄金宝一双眼睛，仿佛在冒火，表情恨不能吃人。

　　实际上，萧景行与张楚，也理解他的心情。

　　因为他们两个，也是同样的状态。心情大起大落之下，没有当场暴走，暴打周维一顿，已经算他们有风度，有涵养啦。

　　“宝哥，瞧你这话……”

　　相比之下，周维还是笑眯眯的表情，甚至做出举手投降的样子：“我怎么敢耍你呀。我是真心诚意，给您送礼来了。”

　　“这鼎，虽然看起来，模样有些粗糙，但是我敢保证，绝对是古董、文物……”

　　周维意味深长道：“这可是我，亲手挖出来的，绝对假不了。”

　　“嗯？哼！”

　　黄金宝表情变幻。

　　他看着石鼎，不得不承认，东西不像是新凿的样子。

　　最重要的是……

　　他心里也清楚，哪怕他与周维，也有一些小摩擦，小矛盾。但是这种纷争，也不至于到让周维处心积虑，弄这样的东西来消遣自己的地步。

　　关键是这鼎……太吸引人啦。

　　黄金宝观察，打量，专注研究，又陷入其中。

　　奇异的动物、植物纹理。

　　或是抽象，或是栩栩如生。

　　雕工精湛，刀法古朴，绝对不是粗制滥造的玩意。

　　太像传说中的九鼎啦。

　　如果不是石头做的，而是金属……

　　他恐怕要高兴发疯。

　　好吧。

　　黄金宝逐渐冷静下来，他也知道，要是这只鼎，真是传说中的九鼎之一。估计周维再是大方，也不可能当成礼物送给自己。

　　一会儿，黄金宝恢复了沉着的心态，他回到沙发坐下。

　　喝了口茶，直接问道：“……你什么意思。”

　　“或者说，有什么目的？”

　　黄金宝跷起二郎腿，眯着眼睛道：“无事献殷勤，还送我这样的礼物……大家谁不知道谁呀，别拿瞎话来糊弄我。”

　　“嘿，宝哥对我……误会太深。”

　　周维笑了，不怎么客气，也同样坐了下来。

　　他的目光一转，视线落在了王丰身上，刻意停留片刻，才挪开。

　　“误会？”

　　黄金宝冷笑，斜眼道：“礼物我收下了，有本事，你啥也别说。”

　　“……”

　　周维干笑，无奈道：“宝哥，都是自己人，能不能给几分面子呀？不要这么绝。”

　　“呸！”

　　黄金宝嗤声道：“真是自己人，就不会在这时候，搬来这样的礼物上门了。谁不知道，我的兴趣爱好是什么，你带它上门，敢说不是专程来算计我……”

　　“……真不是。”

　　周维断然道：“您是顺带的……我的主要目的，是为王丰而来。”

　　听到这话，众人脸色不变。

　　因为他们，也看出一些端倪来了。

　　“呵呵。”

　　黄金宝瘫坐，招手：“王丰，找你的。”

　　王丰看来，与之相迎的，就是周维热情洋溢的笑脸：“久仰大名，一直没机会拜访、问候、结交，十分遗憾，现在总算是见到真人啦……”

　　“石鼎是什么来历。”

　　王丰挥手，懒得寒暄，直接切入正题。

　　“呃……”

　　周维愣了下，略微有些尴尬。

　　要是平时，别人敢这样轻慢自己，他早翻脸了。

　　但是……

　　哎，有求于人，要忍耐。

　　“石鼎，是我在一个地方……挖出来的。”

　　周维摸着鼻子道：“而且我觉得，在那个地方，肯定还隐藏了，更多的好东西。但是我搜寻了很久，却再也没有其它发现了。”

　　“我知道，你是这方面的大行家，所以才找上门来。”

　　大家都是聪明人，周维也不隐瞒自己的目的。

　　寻宝王的名号，可不是吹出来的。

　　三年时间，显赫的战绩，已经奠定了王丰的金字招牌。

　　再尖酸刻薄的人，也不能否认王丰的能力。

　　对于王丰来说，这样的状况，一点儿也不陌生，可谓经验丰富。

　　所以，他没有任何迟疑，立即道：“六成。”

　　“什么？”

　　周维愣了，有些懵懂。

　　“蠢。”

　　黄金宝不屑道：“他的意思是，帮你可以，但是有了收获，他要六成。”

　　“什么！”

　　周维坐不住了，失声道：“凭什么？”

　　王丰举杯，喝茶，轻描淡写，稳坐钓鱼台。

　　“凭什么？”

　　黄金宝嘲笑道：“凭的，当然是你不远万里，从天涯海角飞过来，专程找上门向他求助。这个理由，足够了吧？”

　　周维嘴唇嚅动了下，憋了一口气，无话可说。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　这憋屈感，让他很想甩手而去。

　　但是身体却很诚实，一直保持端坐姿势，没敢动。

　　最后，他不甘心，还要挣扎一下。

　　“……我提供的线索，还指定了地方。”

　　周维闷声道：“按理来说，应该是我占大头吧。”


第366章 白送一个亿

　　“那你自己找呗，何必求人呢？”

　　此时此刻，黄金宝轻飘飘道：“说白了，不就是你想尽了办法，还找不到东西，在束手无策之下，只能抱着最后一线希望过来么？”

　　“王丰就是你最后的希望，你想捉住这一根救命稻草，肯定要付出沉痛的代价。”

　　黄金宝直言不讳：“割肉大出血，不是很正常吗？”

　　一席话，简单粗暴直白。

　　也让周维，感觉更气闷，无语。

　　好有道理呀，他没办法反驳，怎么办？

　　可是，他不甘心呀。

　　心念百转间，周维勉强挤笑道：“这事，或许我们可以，再商量一下。要知道，这石鼎你们也看到了，可是非同一般……”

　　“没得商量。”

　　黄金宝仿佛王丰的代言人，不屑道：“再稀罕的东西，我们也见识过了，这石鼎算什么？你答应就答应，不答应就请回吧。”

　　“带上石鼎离开，恕不远送，拜。”

　　黄金宝挥手，浑不在意的模样。

　　真不在意吗？

　　未必……

　　只不过，他吃定周维了，料准对方不会放弃。

　　为什么这样肯定？

　　废话，这事黄金宝本身，就有经验。同理之心，感同身受。

　　他之前，不就是这心态，才被王丰“剥削”过么。

　　如果周维可以例外，就是对他的不公。

　　大家一视同仁，才公平合理嘛。

　　“……”

　　周维心头冒火，真的很想一走了之。

　　爱咋咋地，老子不干了……

　　可惜，这念头，最多在脑里想想，也没敢表露出来。

　　因为这事……很重要。

　　非常重要。

　　可以说，关系重大。

　　事情本身，不是他自己想来的，而是受到了家族长辈嘱咐，觉得他这样的年轻人，与王丰打交道，没有什么代沟。

　　所以这件差事，才轮到他的头上。

　　办好了，说明他尽心啦。

　　要是办砸的话……

　　周维一咬牙，就起身道：“我去打个电话。”

　　说话之间，他一溜烟，疾步走到了外面，联系能做主的人。

　　“咦。”

　　这反应，也让王丰等人，看出一些端倪来。

　　“啧啧……”

　　黄金宝小声嘀咕：“闹了半天，这怂包只是马前卒，被人推出来的幌子。管中窥豹，这事应该不简单……”

　　“鼎啊。”

　　张楚轻声道：“哪怕是石鼎，这玩意……谁会乱做呀？”

　　就是这个理……

　　也不知道，从什么时候开始。

　　鼎这器具，被人赋予了特别的含意。

　　古代不必多说，但凡有问鼎的心思，不是乱世诸侯，就是乱臣贼子。

　　至于现代……

　　普通人家，谁有心思，胡乱铸鼎玩呀？

　　一是镇不住，二是没地方摆呀。所以，无论古今，鼎这玩意，基本是特权阶层，或者富豪之流，才摆弄得起的东西。

　　哪怕鼎是石头做的……

　　这背后，肯定也蕴含了一些，不为人知的故事。

　　王丰是王丰，很确定很石鼎，不过是仿制品。问题在于，只有看了真鼎的情况下，才可以进行仿品呀。

　　不然的话，就不是仿制品啦，而是臆造物。

　　想必周维……或者说，周维身后的人，也有这样的判断。指不定，他们的最终目的，就是想通过石鼎，寻找真鼎。

　　在王丰忖思之时，周维重新走了进来。

　　他昂首挺胸，阔步而来，脸上更多了几分自信。

　　“一个亿。”

　　周维开口，气定神闲道：“这是报酬。”

　　“什么？”

　　一瞬间，众人错愕，惊诧。

　　这还真是，有点儿出乎意料呀。

　　要知道，他们本来以为，周维出去回来，应该是选择答应分成条件。

　　没有想到，他却直接谈报酬。

　　一个亿的报酬……

　　大富豪眼中的小目标。

　　却是几十亿普通人，一辈子难以企及的数字。

　　太夸张了……么？？？

　　……不。

　　一些人回过神来，下意识地摇头。

　　不夸张，一点也不夸张。

　　他们感觉，只有这样的报酬，才符合王丰身价呢。

　　毕竟王丰的战绩，太辉煌了。

　　花一个亿，买一颗定心丸，肯定大赚特赚。

　　不过，不过，不过……

　　一个亿啊。

　　哪怕张楚现在，也算是富豪之流，还是觉得这钱……未免太好赚了吧。

　　他忍不住看向王丰……

　　大家的目光，集中在王丰身上，看他反应。

　　这时候，就算是黄金宝，也不可能，越俎代庖，帮王丰作决定啦。

　　周维笑了，意气风发道：“如果王丰先生同意，那么我们现在，就可以把报酬，先打到你的帐户上。”

　　“就算事后，不管能不能成，这钱都归你了，算是劳你出手的车马费。”

　　一瞬间，微微的哗然声，在四周传来。

　　一帮保镖、助理之类，忍不住瞠目结舌，难以置信。

　　连黄金宝，也有几分咋舌。

　　谁的钱，也不是大风吹来的呀。

　　一个亿……

　　对他来说，也是挺大的一笔钱啦，不可能忽略不计。

　　但是听周维的意思，就是白送王丰一个亿。就算王丰，不怎么厚道，很敷衍的走个过场，也有一个亿的收入。

　　这样的心胸、魄力……

　　一瞬间，黄金宝眼中浮现了然之色：“是你爹的意思吧？”

　　在他的印象中，只有周家的家主，才有这样的决断力。当然，也只有这样的话事人，才可以没有任何顾忌，不需要担心其他人的反对，直接大手笔砸钱。

　　“哼。”

　　周维觉得有些扎心。

　　什么你爹的意思……这是看不起他吗？

　　他也很有魄力的好不好。

　　前提是……周家由他做主，他也肯定不怵。

　　“王丰，你的意思呢？”

　　在众人的关注下，王丰站了起来，走到了石鼎旁边。

　　他打量一眼，就伸出一根手指，在鼎身上的纹饰图案上，轻轻掠过。

　　绕了一圈，回归到起点。

　　冷不防，他转头道：“这是从鲁省挖出来的吧？”

　　“……诶？”

　　周维愣了下，脸色大变。

　　一瞬间，他本能回头，狠狠瞪向了几个保镖。

　　他怀疑是身边的人，泄露了机密。

　　叛徒……

　　这目光，这神色，也让几个保镖惶恐，连忙摇头。

　　他们又不蠢，怎么可能自断前程。

　　“你怎么知道的？”

　　黄金宝等人，看到周维的神色变化，就知道王丰说对了。

　　一时之间，也非常的好奇。


第367章 我是有底线的人

　　“因为……”

　　众目睽睽之下，王丰随口道：“这是仿青州鼎啊。”

　　“什么？”

　　其他人愣了，更加的疑惑。

　　惊讶于王丰凭什么肯定，这是九鼎之一的青州鼎。

　　“等等……”

　　一瞬间，萧景行目光闪动，开口问道：“你是不是见过九鼎？”

　　“不会吧。”

　　霎时，众人的眼睛亮了，贼亮贼亮，透着灼热之光。

　　就连周维，也有几分失态。

　　如果这是真的……

　　他忽然间，有些理解了，为什么族中的长辈，包括他老爹在内的许多权势人物，都不约而同选择了王丰，请求对方来操办大事。

　　或许这其中，有什么不为人知的秘密。

　　周维遐思……

　　在众人灼灼目光中，王丰却避而不答，只是转头看向了周维：“你们的目的是什么，要找我帮什么忙？”

　　转移话题，分明是不想透露嘛。

　　黄金宝等人心痒痒，不过也更确定了，王丰肯定见过九鼎。

　　或者说，知道一些九鼎的细节。

　　不然的话，也不可能，轻易判断出，眼前的石鼎，是青州鼎的仿制品。

　　但是王丰不说，大家也强迫不了啊。

　　众人无奈，目光幽怨。

　　“……你说对了。”

　　此时，周维勉强克制心中的震惊。既然来了，他也没想着隐瞒，带着几分坦诚语气道：“这只石鼎，确实是我们，从鲁省某地挖出来的……”

　　“我们请了许多专家考证，也觉得这是传说中的青州鼎……仿品。”

　　周维娓娓道：“还有就是……在那个出土石鼎的地方，还有另外的东西。所以有人觉得，真鼎或许就在附近，所以想请你帮忙搜寻。”

　　果然不出所料……

　　其他人点头，不觉得意外。

　　“这是文物。”

　　然而这时，王丰开口道：“哪怕是仿制品，石头做的……但是在地里，埋了好多年，也算是难得罕见的文物。”

　　“你们挖到了文物，不想着上交……还私下截留下来。”

　　王丰质问道：“你们想干嘛？”

　　“呃……”

　　众人懵了，额头冒出黑线。

　　特别是，张楚几个，对王丰知根知底的，更是觉得无语。

　　什么时候，王丰变得这么刚正不阿啦？

　　“……”

　　周维很想呸一声，装啥子好人。当他没看过，调查的资料么？

　　要知道，王丰崛起的两三年间。开始的时候，可能多数人，不会多重视他。但是自从，所罗门飞蛇事件之后，他就已经纳入许多人的眼中。

　　关于他的经历，各种详细资料，早摆在了许多人的案头。

　　周维也看到了，所以很清楚王丰，本身就是游走在灰色地带的人物。

　　要说他是多么的光明磊落，纯粹就是扯淡。在探险寻宝的过程中，王丰自己截留下的文物还少吗？

　　周维撇嘴，皱眉道：“王丰，明人不说暗话……一个亿的报酬，你还不满足吗？”

　　“不是报酬的问题。”

　　王丰淡然道：“我只是想问清楚，你们的目的而已。要知道，你们要找的东西，寓意非凡。可以说，那是国之神器。”

　　“我要确定，你们找这东西，到底是出于公心，还是为了私欲。”

　　王丰大义凛然道：“说到底，我是有底线的人。”

　　X个底线。

　　周维憋气，想破口大骂。

　　但是黄金宝等人，却忽然沉默了下来。

　　因为他们感觉，王丰说的或者是真话。

　　毕竟这是九鼎呀。

　　华夏民族，流传几千年，国之重器。

　　或许一些人，觉得都是现代了，九鼎的寓意，已经淡薄，变轻了。

　　但是在一些人，依然觉得九鼎重如泰山。你可以不认同他们的观点，可是不能否认人家的坚持，更不能鄙视人家的底线。

　　“周维……”

　　黄金宝帮腔道：“王丰说的是事实，在这片国土中，就算你找到了真鼎，又能怎么样？难道你还想运回南洋？”

　　不可能……

　　大家摇头，青铜器，基本是禁运。

　　除非走私，不然别指望，可以离境半步。

　　至于走私，就是触犯法律啦。

　　“别瞎说！”

　　周维也想到了后果，脸色阴沉了下来。他表情变幻，才想反驳几句。冷不防，一个秘书走来，捧着手机，小声汇报：“维少，老板的电话。”

　　“？”

　　周维一怔，连忙拿起了手机，聆听了几句。

　　须臾，他眉头一皱，然后结束了通话，脸色又变了。

　　“……公私兼有。”

　　周维吐了一口闷气，嗡声嗡气道：“我们的目的，非常的简单。就是想找到真鼎，然后捐献给政府，获得一些荣誉，以打开当地的市场……”

　　“我这样说，你理解吗？”

　　周维没好气道：“总而言之，我们的目的，就是这样。”

　　“哦。”

　　“早说嘛。”

　　“有啥不能理解的……”

　　众人恍惚，觉得理所当然，非常合理。

　　南洋豪门，觊觎九鼎……在道理上，也说不通啊。

　　相比之下，献鼎以谋求好处，才是王道。

　　这事在本质上，与王丰等人之前的选择，也是一个性质。他们找到了黄金宝藏，最终还不是存入中央银行中？

　　换来的，就是国家鼎力支持，与俄国方面据理力争。

　　有舍才有得，自然之理。

　　“……好。”

　　王丰随之回应：“时间，地点。”

　　这是同意了……

　　生着闷气的周维，心里也忍不住有些喜悦：“游轮在码头，我们马上出发。”

　　“扯呢。”

　　黄金宝打断道：“我的开幕大典，还没有开始呢。要走，也要等到明天，等热闹结束了，才可以离开。”

　　“……你也想去？”

　　周维听明白了弦外之意。

　　“嘿嘿。”

　　黄金宝示意：“你看看他们。”

　　张楚、萧景行，目光闪亮，充满好奇。

　　“……不行。”

　　周维果断拒绝，这是自己家族的机遇，凭什么让外人掺和？

　　王丰就算了，那是探宝高手，需要他的帮助。

　　至于其他人……

　　呵呵！

　　周维冷笑，抱手，表明态度。

　　“……我们是一个团队。”

　　“尼古拉二世宝藏，是我们一起发现的……”

　　“……经验丰富。”

　　几个人在扯皮，王丰懒得参与。

　　他走到落地大窗旁边，目光悠远，凝望虚空。

　　航空母舰的影像中，一艘飞行器奔向了齐鲁大地方向……

　　那里会不会，也有一个遗迹？


第368章 亮底牌

　　山之东，齐鲁大地。

　　龙口，一个临海县城，与蓬莱相邻，经济繁荣，颇为发达。

　　在城市的郊外，一片荒山之上。

　　营地帐篷连绵，数百人分散在各个山头，或是拿着探杆，拨动草木山石，或是以洛阳铲，沿着山隙扦入泥土深处，各施手段……

　　呜！

　　冷不防，在营地方向，有人吹起了哨子。

　　尖锐的声音，也让散布在山头的众人，愣了一愣。

　　这是集结号呀？

　　一帮人迟疑了下，就收起了工具，纷纷往营地而去。

　　不久之后，大家在营地汇聚，就看到了，一个好像主管一样的人，直接提着喇叭吼道：“一会儿，老板要来巡视，你们都给我提起精神，列队欢迎……”

　　形式主义。

　　面子工程。

　　无聊……

　　一瞬间，许多人忍不住翻白眼，觉得浪费时间。

　　但是奈何，吃人嘴软，这反对的话，无论如何，也是说不出口的。

　　当下，一帮人有气无力，齐声答应。

　　正当时，一阵汽笛声，从远处传荡了过来。

　　“来了……”

　　主管连忙收起喇叭，狗腿子似的，一路小跑迎向了车队。

　　须臾，车队依次，在营地附近，比较宽敞的地方，缓缓地停了下来。

　　咔嚓，咔嚓……

　　车门开启，一个衣着华丽，皮鞋光鲜的年轻人，就在豪车中走了出来。他理了理衣服，环视左右……

　　一群人自然知道，这就是主管口中的老板。

　　只不过让他们惊愣的是，这一位老板才走出来，就挥手把热情相迎的狗腿子赶走。

　　紧接着，他一转向就走向了另外一辆车中，亲自拉开了车门。

　　傲气的脸庞，更是绽放绚烂的笑容。

　　这作派……

　　看得一帮人，一唬一愣。

　　怎么？

　　又是什么大人物来呀？

　　老板的长辈？还是省城里的官员呀？

　　众人好奇，连忙看去。只见这时，一个比老板更年轻，衣着很普通的年轻人，就在车厢中，探步而下。

　　这谁呀？

　　……不认识。

　　一帮人面面相觑，眼中透出困惑之光。

　　老板亲戚吗？

　　一些人脑中，各种念头起伏。当然，更多的人，却是无动于衷，十分冷漠。他们只不过是打工仔，只关心每个月，能拿多少钱。

　　至于其它杂事，有这个八卦心思，不如多搬两块砖实在。

　　不管众人是什么样的想法。

　　反正这时候，又有几个年轻人，在其它车辆走下来。

　　几个人汇合，走向了营地。

　　主管跟在后头，快到营地了，就赶忙隐秘地比划手势，引导指挥。

　　“……老板好！”

　　霎时，一群人吼了起来，震耳欲聋。

　　几个年轻人，明显受到了……震慑，步伐为之一滞。

　　其中一个人，掏了掏耳朵，啧声道：“周维，你什么时候，变得这样膨胀了，处处开始讲究排场啦。”

　　“……”

　　周维无语，他瞥了旁边主管一眼。

　　不出意料，肯定是这家伙，在拍自己的马屁。

　　知道归知道，他却不打算追究。

　　毕竟……

　　这也是底下人的一片孝心啊。

　　他也感觉蛮爽。

　　“咳。”

　　周维清了清嗓子，才开口道：“别废话了，带你们去看看，挖到石鼎的地方。”

　　“……走！”

　　几个人，顿时流露出，浓厚的兴趣。

　　那地方，就在帐篷中。

　　在营地的中间，一个巨大帐篷里头，有专人守卫的地方。

　　就是挖掘出石鼎的位置。

　　很普通的地方，没有什么特别之处。

　　众人进入帐篷，打量了两眼，轻易得到这样的结论。

　　对此，没人觉得奇怪。因为大家都知道，许多普普通通的地方中，往往蕴含了惊天动地的事物。

　　比如说，享誉世界的始皇陵、兵马俑，也不过是一个普通农民，随意一锄头的结果。

　　还有一些人，在河边洗脚，都能捡到狗头金。

　　如是种种……

　　真是没地方说理去。

　　在帐篷中，周维解释道：“我家旗下的一个公司，在这里投资建厂。才开工几天，在清理杂石的时候，有人挖到了这只石鼎……”

　　“庆幸的是，发现的人，是我们家的忠臣。”

　　周维笑道：“再加上，石鼎不是青铜鼎，所以就算一些人，知道了一些消息，也不至于大动干戈……”

　　“厉害，厉害。”

　　黄金宝语气很敷衍，他打量地上的坑。

　　一个几米深的坑，明显可以看到，一个鼎压的轮廓。

　　也不知道，石鼎在荒山中，掩藏了多少年。

　　竟然便宜了周家。

　　黄金宝转头，直接问道：“发现了石鼎之后，你派人在附近搜寻了这么久，多多少少也肯定有一些发现。”

　　“我们都来了，就别卖关子了，把所有线索，都拿出来吧。”

　　黄金宝催促道：“赶紧的，亮底牌！！！”

　　这也是……

　　周维一勾手，自然有人在附近，抬了一个箱子进来。

　　打开箱子，里头是乱七八糟的玩意。

　　石刀、石斧，石锤之类的东西，就不必多说啦。

　　关键还有一些，零零碎碎的……

　　“这是什么？”黄金宝拈起一件东西，眯眼打量了半天：“如果我没看错，这应该是……狗牙吧？”

　　“……错，这是狼牙。”

　　周维纠正道：“说明以前荒山上，有狼出没。”

　　“呵呵！”

　　黄金宝把狼牙扔回箱子，再扒拉了几下，总算是发现了一件比较有意思的东西。

　　那是一柄……青铜短剑。

　　经过多年掩埋，短命已经锈痕斑斑，满是土沁。

　　在岁月侵蚀下，青铜短剑腐化严重，只保留了最后的轮廓。

　　黄金宝举起短剑，反复端详之后，表情有些变了：“你们看，这上面……是不是刻了什么图案呀？”

　　“对对对。”

　　周维急忙道：“有图案，而且还是，很关键的图案。”

　　几个人凑过来打量。但是让他们失望的是，剑身上的图案，被锈斑掩盖了大半。不管怎么看，也只能察觉到，十分含糊的痕迹。

　　这痕迹，具体是什么，还真是难以判断。

　　最可怕的是，痕迹与锈痕，已经完全交融在一起。

　　哪怕通过粗暴的手段，磨去了锈斑，恐怕连图案痕迹，也会一同消失。

　　左右为难，头疼呀。

　　“不行的话，只能用仪器扫描啦。”

　　黄金宝沉吟，立马道：“周维，你们是不是已经扫描过了？”


第369章 真正的目的

　　以现代科技，不要说被锈斑掩盖的痕迹，哪怕是湿水之后，完全黏合起来的纸卷，也一样可以剖析、还原成功。

　　所以众人的目光，直接落在了周维的身上。

　　他也笑了，点头道：“没错，扫描了。所以我才说，这是关键的图案嘛。或者说，就是这个线索，让我们有几分把握，觉得真鼎或许就在附近。”

　　“这是什么线索？”

　　“别卖关子，赶紧说呀。”

　　在众人的催促下，周维内心得到了满足。

　　“鸟。”

　　当下，他毫不犹豫，立即道：“短剑上，纹刻了一只鸟，太阳鸟，鸟图腾。”

　　噫？

　　一瞬间，几个人愣了，随即释然。

　　因为他们知道，在山之东，齐鲁大地这个地方。

　　在远古时期，或者说在夏商之时，那是东夷文化的起源地。

　　东夷文化中，多数是以鸟图腾为主。只不过后来，东夷文化与中原文化合流，在天下传播开了，就不再分彼此而已。

　　虽然说，在短剑上发现了鸟纹，就说这与青州鼎扯上关系，貌似有些牵强。

　　但是……这确实就是线索。

　　因为很多青铜器物上的纹理，从来不只是装饰而已。很大程度上，青铜铭纹的存在，是代表了使用者的身份与来历。

　　主要是在先秦之时，金属冶炼技术不发达。

　　能够合成的青铜金属材料，属于异常珍贵的资源，只有贵族才有资格使用。

　　这种情况下，当然要刻上一些纹饰，以证明其中的归属权。

　　鸟纹，联系到东夷。

　　但是比东夷，更古老的传说，就是青州啦。

　　古书记载，禹定九州。

　　其中就有青州，以镇东夷。

　　加上，在石鼎的附近，发现了青铜短剑，以及各种石器。

　　这也说明了，在久远的年代，在这个地方，肯定有部族势力的存在。

　　“还有线索吗？”

　　黄金宝沉吟了片刻，再次看向周维，怀疑对方藏了私。

　　“……”

　　周维瞪大了眼睛：“这些东西，还不够吗？”

　　“扯什么呢？”

　　黄金宝没好气道：“这些垃圾，也配叫线索？除了鼎，还有这破剑，线索太孤了，根本构不成一条线……”

　　“都到这地方啦，你还有啥东西，就赶紧掏出来呀。”

　　黄金宝认真道：“我们帮你分析一下，大家集思广益，才有收获嘛。”

　　“……”

　　周维沉吟，然后招手。

　　他身后的几个秘书，又交错了位置。

　　其中一个人，又提了个小箱子上来。

　　“打开，让他们看看。”

　　周维吩咐，语气之中，似有几分不舍，又有几分炫耀的意味。

　　咔嚓……

　　箱子一开，一片片光芒，顿时折射闪耀。

　　“这是……”

　　几个人愣了下，连忙眯眼望去。

　　只见在箱子之中，赫然是六块，奇形怪状的玉石。

　　乍看之下，萧景行立即有些动容，沉声道：“六玉礼器。”

　　“哈哈，还是萧公子有见识。”

　　周维笑道：“没错，这些玉石，应该是一套礼器。”

　　“哇……”

　　一瞬间，黄金宝扑了过去，盯住箱子，一脸怀疑之色：“真的假的？”

　　不怪他惊叹。

　　主要是，玉礼器，单独一件的，不稀奇。

　　但是成套出现的，非常稀少。

　　所谓六玉礼器，是指玉璜、玉琮、玉璧、玉圭、玉璋、玉琥等东西。

　　每件礼器，形态各不相同，还各有寓意。

　　周礼上，记载明确。以玉作六器以礼天地四方，以苍壁礼天、黄琮礼地、青圭礼东方、赤璋礼南方、白琥礼西方、玄璜礼北方。

　　可以说，六玉礼器的存在，已经属于封建王朝的典章制度啦。

　　只有帝王之尊，或者以国家的角度，才有资格使用六器，祭祀天地四方之神。

　　此外，不要说普通人，哪怕是达官权贵，也没资格觊觎。

　　“……你确定，这六礼器，也是在附近挖到的？”

　　黄金宝的眼中，充满了神韵。

　　“废话。”

　　周维一脸傲气，也终于吐露了心声：“就是发现了石鼎，还有这六玉礼器，我们才断定在这附近，就算没有真鼎，也肯定还有其它东西。”

　　“要知道，不管是石鼎，还是六器，都是……王朝的象征啊。”

　　周维轻声道：“还有这城市的名称……龙口。”

　　“综合所述，我们觉得，或许在多年前，有人在这里进行了祭祀庆典。不仅埋下了石鼎和六玉礼器，说不定还掩藏了，另外的东西。”

　　“……”

　　其他人默然，思索。

　　“未必啊。”

　　张楚想了想，决定泼一盆冷水：“指不定，人家只埋了鼎与玉而已，不一定还有其它的东西啊。”

　　“……张楚，你天真了。”

　　黄金宝笑了，提点道：“你真以为，这是古代朝廷的正规祭祀？”

　　“咦，难道不是？”

　　张楚一怔，旋即反应过来，若有所思：“对，对，对……或许，真的不是。毕竟以朝廷的资源、技术，不可能铸不了，一口金属鼎。”

　　“可是这鼎，却是石头做的，而且祭祀的地点，这么偏……”

　　张楚有些明白了：“这是不是意味着，搞这个祭祀的，或许不是什么正经势力。”

　　用专业一点的话来说，这叫淫祀。

　　在古代，不是正统王朝的祭祀，一律称为淫祀，需要捣毁。

　　所以说，搞这祭祀活动的人，有可能是……

　　叛军？

　　草头王？

　　乱世诸侯？

　　不要怀疑，自古以来，山之东，河之北，这两个地方，经常有叛乱的情况发生。不管朝廷怎么剿杀，都杀之不尽。好像韭菜似的，割了一茬，又长一茬。

　　总而言之，各种可能性，在众人脑中盘旋。

　　“所以你们才觉得，附近还可能，埋藏了金银珠宝之类的东西？”

　　一会儿，黄金宝却嗤声道：“找什么真鼎，就是一个借口罢了。啧啧，这事办得……真是不地道。你们就这么笃定，挖到的金银珠宝，价值在一个亿以上？”

　　“咳！”

　　周维目光躲闪，不自然道：“真鼎……肯定也要找的。毕竟这些石鼎、礼器，也有可能是当年，秦始皇驾临东海寻仙山，觅真鼎遗留下来的遗迹呢？”

　　“……”

　　几个人又愣了。

　　这个可能性，会不会太扯淡了？

　　不过听起来……

　　有这个可能性吗？

　　黄金宝脸色微变，立即上前拿起一枚礼器，仔细的观察研究……

　　“好像真是秦代的风格！”


第370章 豪赌？

　　“像是秦代风格，又怕是仿的……”

　　研究片刻，黄金宝无奈道：“我不是专家，没办法判断具体年代。”

　　“不是秦的，是秦以前的。”

　　周维立即道：“我们找专家看了，确定这是春秋战国时期的东西。”

　　“啊……”

　　几个人惊诧，觉得出乎意料。

　　“别啊……”

　　周维摊手道：“专家说，东西原来就是古董，先是被人挖出来，在古代流传了，算是传世品。但是后来，又被人埋入荒山中，充当祭祀品。”

　　“咦。”

　　这么一说，大家就懂了。

　　古董这种东西，有才出土，和传世品之分。

　　但是有些东西，在古代就出土了，一代代流传，成了传世之物。可是到了某一天，物主去世了，家人拿这种传世物陪葬，重新掩埋地下。

　　之后又出土……

　　新做，后埋，被人翻出来，再埋，又挖出来。

　　反复折腾，痕迹自然不同。

　　不过，这也需要，眼力高明的专家，才知道其中的区别。

　　但是这样一来……

　　大家也搞不清楚，六玉礼器最后一次被埋入地下，到底是什么时候的事情啦。

　　“……麻烦。”

　　黄金宝觉得脑壳疼，忍不住抓了抓，无奈道：“说了一堆，也都是猜测啊。”

　　“就算有一堆线索，也说明不了什么问题。”

　　黄金宝表情奇异：“周维，你们不怕，推测错误吗？”

　　“无所谓，反正就是赌一把。”

　　周维豪气道：“大不了，无非是损失一个亿而已，周家亏得起。”

　　“……啧啧。”

　　当下，众人无话可说。

　　人家是大土豪，不在乎这点钱。

　　愿意拿一个亿，赌未知的存在，其他人还有什么可说的？

　　“总而言之，这事就拜托你们啦。”周维笑道：“有什么事情，尽管吩咐他们好啦。他们会竭尽全力，满足你们一切的合理需求。”

　　“……知道了。”

　　看完了线索，大家就在另外的帐篷中安顿下来。

　　王丰等人放下行李，也不急着开工，而是先撇开周维，私下开了个碰头会。

　　黄金宝挥手，让几个心腹守在门口，然后才问道：“周维的话，你们几个信吗？或者说，有多少是可信的？”

　　“鼎，礼器，应该是真的。”

　　张楚琢磨了下，才开口道：“至于其它，就不敢保证了。”

　　“呵，就是。”

　　黄金宝冷笑道：“什么赌一把，蒙谁呢。周家的钱，又不是大风吹刮来的，或许他这样的纨绔子弟，热血上头会赌，但是他老爹……周家的当家人，做事非常稳，不可能在这样的事情上赌。”

　　“所以说，他肯定还隐瞒了，最关键的机密。”

　　黄金宝轻哼道：“比如说，他肯定有六七成把握，确定附近荒山中，有价值超过一个亿的东西，才会舍得砸钱，投入这么多的人力物力。”

　　“嗯。”

　　其他人点头，表示赞同。

　　“可惜，那混蛋，口风很严，套不出机密来。”

　　黄金宝无奈，探问道：“你们有什么办法，让他坦白吗？”

　　“这个嘛……”

　　“好好想想。”

　　几个人轻声商量，各抒己见。

　　在营地另外一个帐篷之中，周维也与几个人密谋。

　　“不明白……”

　　周维摇头道：“那个王丰，真有那么厉害吗？想不通，我爸是怎么想的，偏偏指定让他出马，还非他不可……反正接触两天，我没觉得他有多厉害。”

　　“维少，人不可貌相。”

　　旁边一个中年人，笑着说道：“正所谓，盛名之下无虚士。”

　　“他的名号，能传颂海内外，肯定有几分本事。”

　　说话之间，他话峰又一转：“当然了，是骡子是马，也要拿出来溜一溜。毕竟一个亿，就算打水漂了，也要听个响吧。”

　　“就是这个道理。”

　　另外一个人，表示赞同：“周家的钱，不是那么好赚的。哪怕是白送他了，他也要知情识趣，给一些回应吧。”

　　“好好表现一番，没功劳也要体现一些苦劳呀。”

　　那人建议道：“维少，等一下，你也不需要找什么借口，就直接摊开说，让他行动起来，验一验他的成分。”

　　“如果有本事，自然皆大欢喜。要是对方，只不过是吹出来的水货。”

　　那人顿时冷笑：“就不要浪费大家时间了，直接把他打发离开算了，省得留下来碍事，打扰大家的工作进度。”

　　“对对对，就是这个理。”

　　其他人纷纷附和。

　　“好。”

　　周维目光一环，他当然清楚，这些人……未必安了什么好心。

　　不过他也承认，这些人的想法，也符合他的心思。

　　毕竟一个亿呀。

　　说实话，他再败家，也没挥霍过这么大的数额。

　　但是王丰，还没做事呢，就先入账一个亿。可怜他，长这么大，私人帐户最多钱的时候，才几千万，从来没破过亿。

　　虽然不想承认，但是他确实，有些……嫉妒。

　　在他眼中，王丰就是别人家的孩子！

　　不爽啊。

　　周维起身，甩手道：“你们继续研究，我去找他……”

　　一会儿，双方汇合。

　　周维挤出笑容，才想开口。

　　然而这时，王丰却抢先一步，率先道：“地图呢？”

　　“什么？”

　　周维愣了一下。

　　“荒山的地形图，不要告诉我，你们没有准备？”

　　王丰开口道：“还有，挖出石鼎、礼器，以及其他东西的地点，也要在地图上标示出来，最好做成沙盘模型，更加直观……”

　　“呃。”

　　周维愣了下，顿时有些迟疑：“地图有是有……但是你说的模型……你等下，我马上叫人去做一下……”

　　“真没有哇。”

　　黄金宝顿时嘲讽道：“一看就是没经验。”

　　“咳咳。”

　　周维尬笑：“放心，很快的……”

　　他败退，先拿地图出来，让人以笔勾勒，应付过去。

　　地图平铺，搁在桌面上。

　　众人围观，毕竟是平面的地图，看到的只是大概的环境。只不过，通过地图上的标记，他们也算是看清楚了，石鼎与礼器的分布点。

　　乍看之下，众人点头……

　　不出意料，六件玉礼器，那是以拱卫的形态，围绕在石鼎四方散布。

　　至于其它零碎，完全可以忽略不计……


第371章 说一不二刘金刀

　　以石鼎为中心，再以六件玉礼器拱卫，呈众星捧月之势。

　　这样的分布形态，很符合大家对于祭祀典礼的认知，也充分说明了，石鼎与礼器的关系紧密，不是单独孤立，相互脱离的存在。

　　打量片刻，王丰就转头道：“张楚，在你看来，这荒山风水怎么样？”

　　“诶？”

　　“风水？”

　　黄金宝与萧景行，对看了一眼，表情有些释然。

　　但是周维，却是傻眼了。

　　好端端的，谈什么风水，搞毛线呀？

　　“呃……”

　　张楚愣了下，随即反应过来，立即道：“刚才来得匆忙，我没怎么细看。但是大概瞄了两眼，也可以确定……”

　　“这地方，小范围不说，大风水形势，还是不错的。”

　　张楚指着地图，示意道：“你们看，这荒山之下，就是一片阔野，十分的平坦。在风水形法上，这叫明堂。”

　　“明堂容万马，气势十分恢弘，属于吉地。”

　　张楚又示意：“在阔野之外，还有一条河水蜿蜒畅流，绕山盘旋。尽管水脉属于去势，但是水流飞去之时，又有一个蜿蜒曲折，呈回龙之象。”

　　“总的来说，风水还是挺不错的。”

　　张楚娓娓而谈：“也难怪，选择在这个山上，举行祭祀庆典。”

　　“哦。”

　　王丰点了点头，然后看向了周维：“沙盘模型，没有准备，这可以理解。但是有一样东西，你们应该有吧。”

　　“什么？”

　　周维懵懂，有些傻傻的。

　　“地方志。”

　　王丰直接道：“县城的地方志，以及相关的一些史料，你们没有收集吗？”

　　“这个……”

　　周维眼睛微微圆睁，迟疑了半晌，才开口道：“有……”

　　他回头，喝道：“去拿来。”

　　两个秘书，眨了眨眼，连忙匆匆而去。

　　一会儿，他们抱着一堆书籍、资料回来了。

　　搁在桌面上，堆成小山。

　　“行。”

　　王丰瞥了一眼，手掌按在一本大部头书籍上，也没翻看，而是干脆问道：“你们的结论是什么？”

　　“什么结论？”

　　周维愣了，发现自己的脑子，有些跟不上王丰的跳跃性思维。

　　“地方志，以及一堆史料之中，肯定有一些线索吧。”

　　王丰慢声道：“或许只是一鳞半爪的信息，但是配合这些线索，也足够让你们有所判断，揣测荒山石鼎、礼器的来历。”

　　“你们的结论是什么？”

　　王丰再次询问，语气很随意：“不说没关系，反正书籍和资料，我们自己也可以收集，大不了多花些时间，自己研究……”

　　“你……”

　　一瞬间，周维表情垮了，又惊又疑，变幻莫测。

　　“哈哈。”

　　黄金宝笑了：“王丰，你别这样嘛。怎么能怀疑，他藏私了呢。说不定，他真的什么也不知道呢。不过没关系，我们拿人钱财，替人消灾。”

　　“收集资料，我在行啊。”

　　黄金宝请缨道：“这事，交给我来办吧。我马上联系人，把整个县城……不，包括附近的城市，还有整个山之东省的地方史料，都收集起来，慢慢查证。”

　　“反正他们，又没规定时间。”

　　黄金宝笑道：“我们可以事无巨细，耐心排查研究。”

　　“……”

　　周维忽然觉得很无助，忍不住看向了旁边几个人。

　　可惜这些人，纷纷低头，好像鹌鹑一样，不敢接触他的目光。

　　没办法……

　　几个秘书、心腹，可是很清楚。

　　当初周维的老爹，也是周家的家主，可是让周维，把一切事情，都告诉王丰的。说是要坦诚相待，不需要掩盖目的。

　　但是周维觉得，防人之心不可无，非要有所保留。

　　所以他自作主张，隐瞒了最核心的机密。

　　没有想到，轻易被王丰看破。

　　看破就看破吧，还要说出来，还能不能好好做朋友啦？

　　一时之间，周维觉得心好累。

　　“啪啪啪。”

　　就在这时，帐篷之外，传来了阵阵掌声。

　　然后几个人，掀开了帘子，径直走了进来。

　　为首一个中年人，打量王丰的同时，眼中也流露几分异色，“不愧是探宝王，思虑清晰，不受外界干扰，直指要点，真是名不虚传。”

　　“……你谁呀？”

　　黄金宝皱眉，隐约感觉，这几个人……不同寻常啊。

　　“鄙人姓刘。”

　　中年人笑了，自我介绍：“金刀刘，家里排行老二，所以熟悉我的人，一般叫我刘老二。给面子的，叫一声二哥。”

　　“说一不二刘金刀！”

　　冷不防，萧景行表情一变，颇为凝重。

　　“咦，是你。”

　　黄金宝也有几分惊诧。

　　“哈哈，没有想到，两位大少，也知道鄙人名号，荣幸之极。”

　　中年人笑得更开怀：“那容我打个广告，要是以后两位有什么需求，尽管找我便是了，我自当尽力，绝对不推托。”

　　“……”

　　萧景行目光闪烁，转身看向了周维，皱眉道：“你都找他了，还找王丰干嘛？”

　　“呃，这个……”

　　周维心虚一下，然后一琢磨，他怕什么呀？

　　瞬时，他挺胸道：“世界哪条法律规定，不能同时找两个人帮忙呀？”

　　“没错，没错，就是这个理。”

　　中年人笑道：“况且这事是周家主先请的我……只不过是我有负他所托，寻找了大半年了却一无所获，十分的内疚惭愧。”

　　“无奈之下，才建议下他另选贤能……”

　　中年人看向了王丰：“他问我的意见，我就推荐了你。”

　　“……”

　　众人默然。

　　自己搞不定的事情，说是推荐别人来办，本质上就是拉别人下水嘛。

　　其他人的目光，在王丰与中年人之间，来回扫视。

　　这两个人，什么仇，什么怨？

　　王丰也怀疑，他敢保证，这刘金刀，他绝对是第一次见面。在他印象中，自己没与之打过交道，更不可能得罪对方呀。

　　可是对方，却推荐了事情，接手这件事情。

　　难道真是一心好心？

　　还是说，隐瞒了什么心思？

　　王丰疑惑，不解……

　　对此，刘金刀只是淡然一笑，又继续道：“王丰，你猜对了。在地方志之中，的确隐藏了一些信息，很关系的信息。”

　　“信息指向了一个大秘密，一个巨大的宝藏……”


第372章 一朵白莲花

　　“什么秘密？”

　　王丰等人的注意力，也随之转移，巨大的宝藏？

　　在山之东这个地方，有什么宝藏传闻吗？众人绞尽脑汁思索，却没有什么收获。主要是这个地方，在全国范围内，也属于边角地带。

　　一些民间传说中的大宝藏，怎么也归属不到这个地方来。

　　或许是由于，这地方……

　　太平坦？

　　平原比较多，藏不了什么东西吗？

　　有可能……

　　几个人，散发思维，浮想联翩。

　　就在这时，刘金刀的笑容之中，多了几分神秘的意味：“不知道你们，对于唐赛儿这个名字，有多少了解？”

　　“唐赛儿？”

　　几个人愣了一愣。

　　瞬间，王丰反应过来，迟疑道：“就是明代，永乐年间，那个白莲教女首领？”

　　“对，就是她。”

　　刘金刀点头道：“明永乐年间，明成祖从南京迁都北京，大修宫殿，又组织人力，南粮北调，还开挖运河，先后在山之东征调数十万民夫，农民徭役负担沉重。”

　　“唐赛儿的父亲，还有丈夫，就是死于徭役之中。她忍无可忍，决心率众起义，先以传白莲教之名，自号佛母，集合民众数千，在青州起义。”

　　“当时百姓，受苦太久了，看到有人振臂一呼，立即纷纷响应。”

　　刘金刀轻叹道：“一夜之间，大小数十支义军，在山之东各地，揭竿而起。在短时间内，连克青州、莱州，胶州等地，使得山之东，熄火遍地……”

　　“呃！”

　　其他人眨眼。

　　“你想说什么？”

　　黄金宝直接道：“该不会是想告诉我们……这个石鼎，还有礼器，就是当年的唐赛儿，她搞出来的东西？”

　　“……”

　　王丰等人目光闪烁，流露沉思之色。

　　他们也有这样的想法。

　　同时，也在思考，这个可能性，到底有多大。

　　“对。”

　　刘金刀干脆利索，立即承认了：“在地方志之中，我们找到了一些关键线索，基本上可以确定，这个地方与当年的唐赛儿有关系。”

　　“……证据呢。”

　　黄金宝伸手，要验证。

　　总不能，刘金刀说啥，大家就信啥吧。

　　“哗啦！”

　　刘金刀伸手一拨，把桌面上的一堆地方志、史料，全部推落一边。在众人的惊讶注视下，他在自己的包中，取出一本泛黄的装线书。

　　他随手一翻，然后示意：“你们看……”

　　众人围观，愣了。

　　繁体字呀。

　　看是能够看得懂，但是也有点儿费劲。

　　幸好这时，刘金刀又在旁边讲解起来：“这是一份，当地的文人笔记。上面有几行字，说的是当年，起义失败了，唐赛儿等人安然逃走，不知所踪。”

　　“但是朝廷大怒，肯定不愿意放过贼首，立即大索天下。”

　　“这期间，明成祖两次下令逮捕京师、山之东境内的女尼和女道士，后又逮捕全国数万名女尼和女道士，押解京师审查，但终未发现其踪迹。”

　　“不过民间有传言，唐赛儿一直还在山之东境内活动，伺机而动。”

　　刘金刀指着一段文字，轻声道：“这个文人笔记中，就记录了当年，龙口境内忽然有锦衣卫带队，封锁了整个县城。”

　　“之后，更是带上了，县城的兵马，扑向城外的荒山。”

　　“再之后，又折腾了几天，才解除了戒令。”

　　刘金刀笑道：“当时，具体发生了什么事情，没人知道。时隔半个月，这个文人才在知县的口中，打听了一些内幕消息。”

　　“这就是文人笔下的，似佛母现踪疑云……”

　　“真假没人知道，但是当年荒山上，确实有几个庙宇存在的。”

　　刘金刀进一步解释：“只不过发生了这事件之后，荒山庙宇就彻底荒废了，以至于明清两朝，再也没有任何寺庙，建在山头上啦。”

　　“直到现在，挖出了石鼎，还有六件玉礼器。”

　　刘金刀微笑，环视左右，问道：“也难免让我们揣测，这些东西就是当年，唐赛儿兵败之后，心有不甘，还想卷土重来。”

　　“她在荒山上，秘密结社传教，以图大业。”

　　“可是没有想到，消息泄露了，以至于引来锦衣卫追击。”

　　“无奈之下，她只能舍弃基业，再次潜逃……”

　　“……”

　　众人沉默了，权衡刘金刀这个“合理推测”，到底有多少可信度。

　　两件事情，硬要牵扯在一块，行吗？

　　注意到众人的表情。

　　刘金刀笑了，努嘴示意了下。

　　他的一个手下，立即在口袋，摸出了一件东西，搁在了桌面上。

　　“这是……”

　　众人看去，只见那东西，是一块巴掌大的铜牌。

　　长满了锈斑的铜牌，上面的纹饰、文字，在土沁的渗透下，已然变得模糊不清，但是大概的轮廓，却让大家目光一凝。

　　“莲花。”

　　黄金宝忍不住伸手，去感受触摸，然后肯定道：“没错，这是莲花纹。”

　　“一朵白莲花。”

　　刘金刀微笑道：“白莲教的标记之一，也是我们，在荒山附近挖到的。这算不算是，最直接的证据……”

　　算，怎么不算。

　　众人不自觉点头，然后以鄙视的目光，剜了周维一眼。如果不是这混蛋，把关键的线索、证据，都藏了起来，大家怎么可能有诸多的怀疑。

　　“所以说……”

　　黄金宝明白了：“你们的目的，就是寻找唐赛儿的宝藏？问题是……一群起义军，能有多少金银财宝呀？”

　　“很多。”

　　刘金刀认真道：“唐赛儿连破山之东九州县城，毁官衙，烧仓库，开仓济贫。期间，还打击各地的豪强地主，搜刮了大量的钱财。”

　　“你们不要忘记了……”

　　刘金刀提醒道：“自古以来，山之东半岛，可是盐业发达的地方。唐赛儿起义，可是攻破了胶州、即墨等地，单是这几个州县的盐政衙门、盐商之类，不知道囤积了多少金银财宝，但是在她兵败之后，不管是正史，还是野史……”

　　“可都没提到，这些金银财宝的下落。”

　　刘金刀意味深长道：“你们觉得，这事正常吗？”

　　“最重要的是，唐赛儿可是主动逃走的，可没被官兵捕杀。在她逃走之前，难道不会做一些布置安排？”


第373章 挖

　　听起来，貌似有些道理呀。

　　不知不觉中，众人被刘金刀说服了。

　　没错，荒山之中，很有可能，隐藏了唐赛儿的宝藏。

　　哦，当然，也有可能不在荒山，反正在山之东，这广袤无垠的地界中，肯定在什么地方，埋藏了唐赛儿掠夺得来的不义之财……

　　或许一些不理解，为了一个……

　　没有很大根据，甚至可以说是，虚无飘渺的目标，投入这么大的财力物力人物。

　　值得吗？

　　或许在以前，不怎么值得。

　　但是随着，传说中的张献忠宝藏出土。

　　也让许多人意识到，有时候所谓的民间传说，或许就是事实。

　　普通人可能没察觉到。

　　但是在业界内，一些组织势力，已经纷纷开始行动，如火如荼。这期间，有人失败了，也有人成功了……

　　好吧，要提一下，这成功的人，正是……王丰。

　　之前的王陵、古城、地宫，甚至是荒废的，也不算什么。

　　问题是，海底宝藏，还有恐怕的千吨黄金出世，直接轰动了全球。这也算是给，轰轰烈烈的寻宝探索活动，浇上了大桶火油。

　　凭什么，他能吃肉，大家不能喝汤呀？

　　所以说，王丰都没意识到，自己这两三年的动作，到底蛊惑了多少人，走上了这条……不归之路。

　　多少人为此而抛妻弃子，多少人陷入其中，以至于倾家荡产。

　　这样说来，王丰的罪过，大了去啦。

　　可惜，他没自觉。

　　就算知道了，也会觉得那些人是……活该。

　　没开挂，还想寻宝，做梦！

　　王丰摸了摸手环，表情依然沉稳：“行，我知道了……多谢指点迷津。”

　　“好说，好说。”

　　刘金刀笑呵呵道：“这是应该的……接下来，我们就轻松了，看你的表演啦。想必你也不介意，我们跟在旁边学习学习吧？”

　　“……随便你们。”

　　王丰无所谓，然后转头道：“现在可以开工了吗？”

　　“呃？”

　　周维愣了。

　　其他人，也有些错愕。

　　一瞬间，黄金宝有些兴奋：“王丰，你这么快，就有发现了？”

　　“不会吧。”

　　刘金刀等人，顿时一阵惊疑。

　　之所以是惊疑，不是怀疑，质疑……

　　说到底，还是人的名儿，树的影儿。

　　王丰自己，没有感觉。

　　他对自己的定位，一直处于无知之中。

　　他压根不清楚，如今他在业界的地位，到底有多么的显赫。

　　寻宝王，探宝王。

　　这不仅仅是戏称，在某种程度上，也代表了一些人，对他的定义。在私底下，不知道有多少人，在研究、关注他的一举一动。

　　说白了，就是名人效应。

　　一些话，普通人说了，被人当成是屁话。

　　但是出自名人之口，再是荒谬，也有一些人愿意相信。

　　现在就是如今。

　　尽管一些人怀疑，王丰才来，根本没看什么东西，只是了解了大概的情况。

　　这种情况下，能有什么发现？

　　真有发现了？

　　岂不是说明，他们的无能？

　　要知道，在此之前，他可是在荒山附近，搜寻了大半年。

　　不敢说，把整个荒山，翻犁了一遍。好歹也做到了，耳熟能详，闭着眼睛走路，也不摔跤的地步。

　　太熟悉了，已经确定在荒山中，不可能再掩藏其它东西了。

　　甚至于，绝望了……

　　奈何，周家的人，不相信啊。

　　大金主觉得，不是荒山没东西了，是他们太废。

　　对此，一些人，敢怒不敢言。私底下，不知道吐槽了多少遍。

　　如果不是看在钱的分上，他们早走啦。

　　最后，还是刘金刀提议，找王丰过来帮忙。只不过，他们心里也清楚，这不是刘金刀高风亮节，一心为大金主考虑。

　　实际上，无非是他们觉得，哪怕是目前风头最劲的王丰，也不可能在荒山中，找出什么东西来。到时候，大金主就该知道，谁才是最可靠的人啦。

　　只不过，他们没有想到。

　　王丰才来，就立马有了发现。

　　这不可能……

　　一些人目光闪烁，透出奇异之光。

　　你们信吗？

　　不信……

　　骗子。

　　一些人以眼神交流。

　　就在这时，周维反应过来了，他只有一个想法。

　　砰！

　　他拍桌而起，立即叫道：“开工，当然开工呀。说吧，你想干嘛？”

　　再多揣测，都不如行动。

　　一瞬间，众人目光灼灼，集中在王丰身上。

　　看你搞啥花样。

　　“好。”

　　王丰点头，转身而去。

　　在他身后，一群人亦步亦趋，井然有序，闹哄哄随行。

　　转眼间，他们从这个帐篷出去，才走了几步，就看到了王丰，钻进了另外一个熟悉的帐篷之中……

　　“咦？”

　　“搞啥子？”

　　乍看之下，众人直接懵了，迷惑不解。

　　王丰站在那帐篷门口，招手道：“别愣了，赶紧的……挖吧。”

　　“……挖啥？”

　　一群人发懵，走过去打量。

　　没错，他们没记错，这帐篷就是……挖到石鼎的地方。

　　一个坑，还在地面上呢。

　　“挖坑。”

　　王丰顺手一指，示意道：“挖下去。”

　　“咦？”

　　瞬时，刘金刀凛然道：“你的意思是，这坑里头……还有可能，埋了其它东西？啊，我怎么没想到……”

　　他一拍额头，有几分懊悔之色。身在局中，倒是忽略了这个可能性。

　　只是……

　　有可能吗？

　　不知道哎。

　　一帮人面面相觑，顿时不确定了。

　　“……挖！”

　　周维一愣之后，就立即吼道：“所有人，都给我来挖。”

　　砰砰咣咣。

　　一声令下，十几个人抄起了锄铲，纷纷涌来。

　　主要是，帐篷空间，就是这么大。

　　再多人进去，就挤不动啦。

　　所以只有十几人挖，其他人就围在旁边，一边接运泥土，一边专注观望。

　　或是期待，或是抱着其它想法。

　　总而言之，万众瞩目之下，帐篷中的坑，扩大了。

　　“啊！”

　　冷不防，有人惊声道：“有有有东西，真有东西……”

　　“什么？”

　　“在哪里？”

　　“让开……”

　　听到这话，众人哗然。

　　周维更是有些激动，不顾肮脏的泥土，直接跳进了坑中，伸手扒土察看。

　　他摸索了一下，表情顿时流露出狂喜之色。

　　“对……真有东西！”


第374章 泼天大功

　　到底是什么东西呢？

　　众人心中，燃起了旺盛的好奇火焰。

　　只不过这时，周维已经完全忽略了，上面的一双双炽烈的目光。他只顾乐呵呵的傻笑，小心翼翼扒开了一层泥土，把一团东西捧了起来，视若珍宝。

　　或者说，这东西也有可能，真是珍宝。

　　会是什么呢？

　　众人看去，一团厚厚的泥巴裹着什么东西，根本看不清楚。

　　周维捧着东西，爬到了坑外。

　　在众人的关注下，他扒开了泥土，有些激动道：“是个盒子，铁皮匣子。”

　　不管是盒子，还是匣子。

　　总而言之，周维摇晃了下，就隐约听见了，叮咚声响。由此可以可以，在东西的里头，肯定装了东西。

　　这是好事呀。

　　“快，打开看下。”黄金宝催促。

　　周维明显犹豫了下，他想私下自己察看的……但是在众人灼灼的目光下，他的脸皮也厚不起来，只能从善如流。

　　盒子上有锈化的锁，已经不可能通过钥匙打开了。

　　只能取来铁钳子，以暴力手段破锁。

　　紧接着，周维吸了口气，平息一下忐忑紧张期盼的心情，才打开了盖子。

　　咔嚓！

　　他双手一掀，众人视线集中，眼中闪过一抹亮光。

　　只见盒中，藏了几件东西。

　　看起来，好像是书册，还有两块摆件。

　　周维率先拿起书册，翻开一看，就懵住了。

　　其他人也注意到了，在这书册上，居然是密密麻麻的名字。

　　什么二狗，老六，王七之类的，很普通的姓名。乍看之下，大家都有些意外，不过很快就醒悟了过来。

　　“这是联络名册。”

　　刘金刀声音有些古怪：“指不定就是当年，起义军核心干部名单。”

　　对此，大家认同，也十分无语。

　　这个名册，要是在永乐年间，落在了官员或锦衣卫手上，绝对是泼天大功。

　　上报朝廷，皇帝肯定不吝啬封赏。

　　可是现在……

　　还有什么意义？

　　名单上的这些人，早化成一堆枯骨了吧。

　　众人摇头，啼笑皆非。

　　周维无语，随手把名册，搁到了一边。

　　这玩意，交给民俗专家，或者研究历史的学者，他们才有兴趣。

　　相比之下，他们更希望，找到有价值的东西。

　　比方说……

　　周维伸手一抓，拿起了一个摆件。

　　他举起东西，迎光打量，大家才注意到了。

　　这摆件，不单纯是摆件，而是一枚印，铜印章。

　　铜印方正，上面有钮。

　　龟蛇钮，玄武印。

　　一龟一蛇，在印上交缠，呈玄武形态。

　　东西古朴，又十分精致。

　　关键是印面，有篆书纹刻。直接看，自然辨认不出内容。

　　周维赶紧叫人去拿一些印泥来。

　　这玩意，营地没有哇。

　　在秘书叫嚷着立刻去买的时候，王丰一言不发，劈手夺过了铜印，然后踩平了脚下的一块泥巴，再用铜印一戳。

　　叭！

　　一个清晰的印文，就在泥巴上浮现。

　　王丰顺手把铜印丢还给周维，就蹲下来研究印文。

　　“呃！”

　　众人愣了下，就纷纷把周维撇下，也围了过去，一颗颗脑袋凑成了一圈。

　　“……”

　　周维嘴唇嚅动几下，心里有些不是滋味。

　　从受追捧，再到冷落，就是一线间。

　　这些家伙，太现实啦。

　　他撇嘴，也一样跟着凑过去。

　　没办法，主要是把印文摆在他眼前，他也认不出来啊。

　　还是要王丰他们帮忙解读。

　　“……白莲花开。”

　　一堆人中，刘金刀最靠谱，研究了下，就逐字道：“如果我没认错的话，这印文应该是，白莲花开，佛母降世八字。”

　　“没错了。”

　　刘金刀兴奋道：“这绝对是唐赛儿的信印。”

　　嗯。

　　其他人点头。

　　有印，有联系名单，还有不正规的祭祀。

　　再加上，地方志，文人笔记记录。

　　综合起来，可谓是铁证如山，确凿无疑啦。

　　只不过呢……

　　大伙儿又不是历史学家，也没兴趣破解什么历史迷案之类的。

　　他们最关心的，还是……一堆东西之中，有没有关系金银宝藏之类的线索。

　　要知道，起兵造反，肯定要储备足够的钱粮。

　　还有攻破州县，打土豪的财宝。

　　这些才是大家的目标。

　　瞬时，众人回望，又看向了周维。确切的说，是看向了他手上的盒子。

　　“呃……”

　　周维秒懵，低头一看，然后抓起了最后一件东西。

　　那是一块……

　　周维掂量了下，无奈道：“这是一块……铁？还是金子？”

　　他直接把东西，递给其他人打量。

　　众人转手，每个人都过手，打量。几分钟之后，东西传到了王丰手上。

　　他拿在手中，根本不用看，就知道这是什么。

　　火柴合大小的金属块，通体盈亮，十分的光滑，犹如明镜。

　　拿在手上，有些冰凉，质地非常坚硬。

　　类似的东西，他见过好几次啦。所以非常清楚，这是远古时期的“U盘”，一种记录了影像资讯的储存器。

　　和他以前，接触的东西一样，这块储存设备，也没电啦。

　　只不过，由于它无比坚硬，不管是锤打，还是以炭火锻炼，都伤不了其分毫，所以一般被人当成了珍稀的金属收藏。

　　一来到荒山，他就已经察觉到了，手环传来的衔接信号。

　　所以才确定，在坑底之下，还埋了其它东西。

　　当然，现在在众人的关注下，王丰肯定不会傻到给这东西充电。所以打量了片刻，就随手把东西搁到一边。

　　“……没东西了。”

　　这时，周维看了眼铁盒，眉头如锁。

　　白高兴一场……

　　王丰忽然道：“砸。”

　　“什么？”

　　周维愣了下，没听明白。

　　“砸开。”

　　王丰指着盒子，轻声道：“拆了，再看看。”

　　“咦？”

　　旁人眼睛一亮。

　　“你怀疑，有夹层？”

　　黄金宝兴致勃勃，立即把铁盒抢过来，再往旁边的石头扔去。

　　“喂……”

　　周维很不满，很不爽。

　　他最讨厌别人越俎代庖啦。

　　砰！

　　不管他什么想法，反正这时候，铁皮盒子砸在了坚硬的石头上，顿时破烂开了。

　　铁皮碎片溅飞，里面的木头，四分五裂。

　　紧接着，一团似皮似布的东西，就掉落了下来。

　　“这是……”

　　众人眼睛亮了，几只手不约而同，探了出去。


第375章 这钱太好赚了

　　“喂喂喂，你们别抢……”

　　周维到底不笨，一看到这种情况，就直接扑向而去。不过他到底是慢了一拍，那布团先落在了张楚的手上。

　　张楚随意一抖，就机灵地递给了王丰。

　　这下子，其他人反而不好伸手抢了，只能眼巴巴看着。

　　“……地图。”

　　王丰瞄了眼，就有了判断。

　　呲……

　　一瞬间，众人呼吸一促，眼中流露渴望之光。

　　“我的……”

　　周维急声道：“这是我家的东西。”

　　“知道。”

　　王丰随意打量两眼，就把地图扔了过去，然后抱手道：“我这样，算不算是，完成了你们的委托？”

　　“诶？”

　　一瞬间，众人愣了。

　　一些人更是露出了，十分复杂的表情。

　　他们的心声是……

　　如果这样，就算完成了委托，那么这钱也未免太好赚了吧。

　　要知道，王丰才来了一天……

　　不对，半天时间不到，就有了收获。

　　而且还是，极为重要的收获。

　　对比之下，他们忙活了大半年，是不是显得太无能了？

　　差距哇。

　　天壤之别……

　　虽然不想承认，但是一些人，确实觉得受到了暴击，感觉世界对他们充满了恶意。

　　“……当然不算。”

　　周维一怔，立刻否认了。

　　废话，他也觉得，王丰这钱，赚得太轻松。

　　“我不是帮你们找到东西了吗？”王丰反问道：“这还不行吗？你还想怎么样？”

　　“……这怎么行。”

　　周维反驳道：“最起码，你要找到地图上的位置吧。”

　　“所以。”

　　王丰笑了，伸手道：“地图给我。”

　　“……”

　　众人目光，多了几分诡异。

　　靠，被套路了。

　　周维无语，看看王丰，再看看地图，纠结。

　　其他人眼中带笑，袖手旁观。

　　周维的心态，大家都理解。眼前这地图，很有可能，就是掩藏了金银宝藏的藏宝图，他肯定不想其他人接触。

　　但是呢，如果他想自己去寻宝，就势必要承认王丰完成了委托。

　　这件事情，算是了结啦。

　　也意味着，王丰轻轻松松，赚走了一个亿。

　　事后，无人可以指摘，不能责怪王丰光拿钱，不尽心。

　　问题在于……

　　周维不甘心啊。

　　一方面是，不爽王丰才来就走。另外一方面，则是他对自己，也没啥信心。

　　光有地图，一定能找到地方吗？

　　周维转身，拿起了地图，观摩了半晌。

　　最终确定，这玩意……他看不懂。

　　当下，他无奈叹气，转手把地图，交给了王丰。

　　“喏，拿去。”

　　周维依依不舍松开手，然后开口道：“你要记得，大家之前的约定啊。”

　　“……放心，贪不了你的东西。”

　　王丰接过地图，直接铺在了桌面上。

　　其他人对看一眼，也纷纷围了过去。

　　“诶诶诶！”周维连忙阻拦：“你们就算了，识趣一下啊。这么重要的东西，是你们能看的吗？”

　　“……小气。”

　　“维少，交情呢？”

　　“说不定，我们可以帮忙。”

　　一帮人表态，周维却不为所动，甚至叫保镖来，把众人挡在一边。

　　众人无语，怒目而视。

　　恨吧，恨吧。

　　周维无所谓，反正也不会少两块肉。

　　“这是海图。”

　　冷不防，王丰开口道：“渤海……目的地，应该是个海岛。具体的方位，也要拿卫星地图对照一下，但是十之八、九，应该是在……”

　　“……啊！”

　　周维突兀大吼：“别说，别说，悄悄地告诉我就好。”

　　“……”

　　一堆人表示鄙视。

　　不过，他们的眼睛，却贼亮贼亮的。貌似渤海上的岛屿，不是很多啊。

　　一时间，一些人心思活络开了。

　　“果然不出所料。”

　　与此同时，刘金刀马后炮似的嘀咕道：“我就知道，唐赛儿等人，能够逃脱官兵，以及锦衣卫多年的追捕，肯定是逃到海上去啦。”

　　“只有藏身海外，中原王朝的触角，才延伸不过去。”

　　刘金刀叹道：“法外之地啊，确实是绝佳的后路。唐赛儿一介女流，居然这么的聪明，也难怪掀起一场轰轰烈烈的风暴，最终却安然无恙。”

　　说话之间，刘金刀立即告别道：“维少，既然你的事情，已经解决了，那么我们也该走了，有缘再见。”

　　“……不准。”

　　周维霸道阻拦，冷笑道：“你当我是傻子呀？你们知道这么多内幕线索，还想走？”

　　“怎么？”

　　刘金刀笑了：“您这话的意思……是要把我们留下……”

　　“对。”

　　周维理所当然点头。

　　就当时，刘金刀顺势补了一句：“……杀人灭口？”

　　“呃……呸！”

　　周维反应过来了，没好气道：“别瞎扯，不要曲解我的意思。我直说了吧，怕你们泄露机密，所以呀，只好委屈你们几天……”

　　“留下来，等我们找到了地方，再放你们离开。”

　　周维一脸严肃表情，语气之中没有半点说笑的意味：“你们放心，事后我会给你们足够的补偿，希望你们配合。”

　　在他说话之间，一群保镖从帐篷外面涌了进来，封锁四方。

　　见此情形，张楚等人眼睛一眨，就默默站在了王丰的身后，表明了立场。

　　“……好。”

　　刘金刀无奈苦笑，举手道：“您是老板，您怎么说，就怎么办吧。”

　　“多谢。”

　　周维点头，眼神示意。

　　一群保镖，立即涌向了刘金刀等人，半是护送，半是押送，带着他们离开营地，另外找地方安置。

　　对此，王丰等人，表情如一。

　　再大的风浪，炮火连天的场景，他们都经历过了。

　　区区小场面，又算得了啥。

　　所以他们，气定神闲，跟着王丰，一起研究地图。

　　不久之后，他们确定了目的地。

　　“日月岛！”

　　王丰的手指尖，锁定了电子地图的一个岛屿，断然道：“就是这里啦。”

　　“好好好。”

　　周维惊喜交集，立刻吩咐道：“准备一下，我们立即出发。”

　　这种事情，肯定是宜早不宜迟。

　　他一声令下，整个营地就行动起来，忙忙碌碌。

　　十几分钟之后，浩浩荡荡的车群，立即离开了荒山，朝距离最近的海港而去。

　　与此同时，无形的电波，在空中交织、穿梭、汇聚……

　　暗潮涌动！


第376章 问题大了

　　黄昏，夕阳西下，一抹绚烂的火云烧空，绚烂多彩。

　　海港码头，船只归航，一只只鸟儿，在水天一色的空中翱翔，衬托海阔天空，一派波澜壮阔的场景……

　　王丰等人抵达码头，已然有游艇停泊其间，就等他们登船启航。

　　不过才一上游艇，几个人就面带惶恐之色，告诉了周维一个坏消息。

　　“什么，游艇坏了？”

　　周维愣了下，接着暴怒道：“怎么坏的？”

　　“……在开来的时候，忽然间被撞了一下，引擎坏了，还漏水。”

　　几个人汇报，觉得很晦气。

　　一个告状道：“我怀疑那艘渔船，那是故意撞过来的，不然的话，航道那么宽，没理由躲闪不开啊。”

　　“渔船，故意撞。”

　　周维冷静了下来，眉头轻轻一皱。

　　他感觉这事，好像有些不对。沉思了下，他就果断道：“换船，另外租一条船来。游艇也好，渔船也罢，反正立刻给你安排……”

　　“是是是。”

　　几个人连忙点头，去打电话了。

　　“啧啧。”

　　这时，黄金宝悠声道：“周维，小心呀，别不是你的人，走漏了风声。”

　　“哼！”

　　周维目光闪烁，表情微变。

　　他也有同样的想法，心中莫名的烦躁。

　　之所以确定，不是王丰等人的锅。主要是，在营地的时候，他就已经明确提出，把王丰他们的手机、通讯设备，暂时接管过来。

　　再加上，他的人更是寸步不离几人左右，可以确定几个没有通风报信的机会。

　　所以这事……希望只是巧合。

　　“维少，维少。”

　　冷不防，一个人接到了一个电话，才听了几句，他就慌张跑了过来，惊声叫道：“维少，不好了，刘金刀跑了……”

　　“……什么？”

　　周维一听，又惊又怒：“怎么跑的？跑去哪里？你们一堆人，连几个人，都看不好？都是干什么吃的，废物！”

　　“……”

　　那人委屈，唾面自干，继续汇报：“他有同伴，从外面闯进去，引发了骚动，然后他再趁机打伤了我们几个人，直接跳楼跑了。”

　　“……饭桶！”

　　周维勃然大怒，喷得几个人狗血淋头。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　他现在，也体会出来了。不管是游艇被撞，还是刘金刀逃走，这绝对不是孤立的事件，很有可能，这一切都是刘金刀的谋划。

　　“混蛋，混蛋，吃里爬外。”

　　周维急怒，他现在怀疑，营地之中的一些人，肯定被刘金刀买通了。在那些人的通风报信下，指不定刘金刀已经知道，最终目的地是哪里啦。

　　指不定在他们受阻之时，对方已经快马加鞭，从另外一个方向，前往日月岛。

　　在周维恼怒之际，张楚忍不住好奇探听：“那个刘金刀，到底是什么人？”

　　问的，自然是黄金宝，萧景行。

　　“他呀，也是猎人。”

　　黄金宝幸灾乐祸，轻笑道：“或者说，他是王丰的同行，也是寻宝探险家。在东南亚也比较有名气，最擅长地理环境的勘察。”

　　“特别是在荒山野外，没有地表水的情况下，他可以顺手一指，就找到能够打井取水的位置，这也称得上是一门绝技。”

　　说话间，黄金宝撇嘴，“当然，这个人本事不小，但是也有很大的缺点。”

　　“什么缺点？”

　　张楚也是很好的捧哏。

　　“独。”

　　黄金宝直接道：“这个比较专独，为人更是霸道，不允许任何人反驳。你们不要看，他表面上十分随和的模样，实际上在私底下，他是出了名的猖狂。”

　　“说一不二，不是形容他守信，有口碑。”

　　黄金宝冷笑道：“事实上，这是讽刺他，说一是一，说二是二，唯我独尊。”

　　“不是吧。”

　　张楚愣了：“看起来，不像啊。”

　　毕竟接触了大半天，在他眼中，刘金刀很平易近人，经常露出笑脸，根本不见半点霸道狷狂的模样呀。

　　“呵呵。”

　　黄金宝提点道：“人不可貌相，这是笑面虎类型的，最喜欢在笑里藏刀。不要的话，你以为周维，为什么在最后，根本不允许他旁听，直接叫人把他拘禁起来？”

　　“说白了就是，周维清楚对方的为人，不想横生波折。”

　　黄金宝啧声道：“但是没有想到，对方早有准备，更胜一筹啊。”

　　“……复杂。”

　　张楚摇头，最烦这种勾心斗角。

　　就在这时，一艘渔船开了过来，周维走来，叫道：“大家上去吧，先将就一下，我们连夜过去，免得夜长梦多。”

　　确实是将就。

　　上了渔船，一股浓浓的鱼腥味，扑面而来，呛鼻。

　　但是没办法，赶时间，只能凑和。

　　上面之后，大家挤在了船舱，然后两个渔民，立即拉开了引擎。

　　突突突马达声响，渔船缓缓离开了码头。

　　乘风破浪，已然夜幕了。

　　冷风呼啸，大家还没吃饭呢，都在喝西北风。

　　晚上，涛声起伏，繁星璀璨。

　　一堆人围在一起，吃喝着渔民现杀现做的鱼汤，感觉还行。

　　关键是饿了，吃啥都香。

　　黄金宝一边吃，一边卖乖道：“周维，为了配合你，我们牺牲这么大。回头要是找到了什么东西，你可别小气啊。”

　　“……一个亿啊。”

　　周维白眼道：“报酬已经给了，你还想怎么样？”

　　“那是给王丰的，我们可没有。”

　　黄金宝笑呵呵道：“我要求不高……要是找到了什么有趣的古董古玩，别忘记了我们可是同船共渡的交情……送我们两件，不为难吧。”

　　“……到时再说。”

　　周维含糊应付，心里下了决心，绝对不送！

　　他心头火热，又有些焦虑。

　　喝了鱼汤，就忍不住喊道：“船家，什么时候，才到日月岛啊？”

　　“……”

　　一片寂静，没人回应。

　　周维又叫了两声，还是没人答应。

　　“不对……”

　　张楚抬头探望，顿时惊叫道：“船家不见了。”

　　“什么？”

　　“不是吧。”

　　一帮人慌乱，急忙冲到驾驶室。

　　果不其然，只见驾驶室空荡荡的，只有马达在响，却不见渔民。

　　一艘船，两个渔民都不见了。

　　野渡无人舟自横，更何况在苍茫海上，没人驾驶船只。

　　这下子，问题大了！


第377章 错失了良机

　　一瞬间，众人就意识到了，问题的严重性。

　　他们感觉，要被坑了。不必多说，他们多半，又是中了刘金刀的算计。

　　说不定，两个所谓的渔民，就是对方的手下，故意诱导他们上船，然后船开到了一半，两个人悄悄跳下了海，阴了他们一把。

　　在波涛起伏的海上，缺少了舵手的掌控。

　　就算不翻船，恐怕也不可能，顺利抵达目的地。

　　“卑鄙，无耻，阴险。”

　　明白刘金刀的用心之后，周维再也控制不住，破口大骂。

　　咆哮的声音，在夜空中回荡。

　　“维少，维少。”

　　冷不防，一个人跌撞，冲进了驾驶室，惊恐大叫道：“有有有……有炸弹。”

　　什么？

　　众人俱惊，难以自信。

　　那个人慌乱惊急道：“在船尾，有人留了纸条，还有救生衣。上面说……船底有炸弹，快要炸了……”

　　听到这话，一帮人立刻涌到了船尾。

　　看到了纸条，还看到了整齐摆放的救生衣。

　　“……混蛋，混蛋，混蛋！”

　　周维怒不可遏，感觉纸条上的一个个文字，就好像是一张张嘲笑的脸庞，更像是一把把尖刀，扎透了他的心。

　　“别吼了。”

　　黄金宝没好气道：“赶紧的，穿上救生衣。”

　　宁可信其有，不可信其无啊。

　　其他人也是同样的心理，手忙脚乱套上救生衣。

　　周维也不例外，在两个手下的劝说下，勉强把救生衣穿好。

　　轰隆……

　　在这一瞬间，众人就感觉到，渔船剧烈一震。

　　紧接着，船舱破裂，大量的海水，直接倒灌而入。

　　咕噜，咕噜！

　　众人就眼睁睁看着，海水淹没了渔船，然后漫过了他们的双腿。

　　扑通……

　　须臾之间，众人就飘在了海面上。

　　“刘金刀！”

　　一阵浪花打来，周维直接吼道：“我要宰了你。”

　　这对于他来说，今天的遭遇，可谓是奇耻大辱啊。

　　被阴，被暗算，还被弄到了海里。

　　尽管有救生衣，再加上沉船期间，他们也发了信号。估计很快，就已经有人来搭救，他们肯定没有生命之险。

　　但是……这也掩盖不了，他们被刘金刀戏耍的事实。

　　最重要的，还是……宝藏。

　　地图中，或许，可能，存在的宝藏。

　　这才是关键。

　　没有意外的话，或许这个时候，刘金刀已经登上了日月岛。他们失去了先机，等到他们获救，再赶去日月岛之时，恐怕一切都晚了。

　　这才是刘金刀，最大的算计。

　　“可恶！”

　　周维手臂一砸，水花四溅。

　　浪花飘摇，他身体顿时一沉，差点呛水。

　　“维少……”

　　旁边几个人，一阵惊呼，连忙去搀扶。

　　在一堆人，拥在一起之时。

　　另外几个人，却十分淡定，仰身飘着，无欲无求……才怪。

　　“失算了啊。”

　　黄金宝叹气道：“不过……这不是我们的责任，毕竟我们才来……刘金刀已经做了大半年的准备，有心算无心之下，肯定压我们一头。”

　　“哼，反正这一次，我认栽。但是，必有回报。”

　　黄金宝白眼道：“主要是，我也没有想到，周维这么废物……能力太差了，根本掌控不了刘金刀这样的人物。”

　　“换成是我……哼哼。”

　　黄金宝傲然道：“绝对不会犯下这种低级错误。”

　　……没人搭理他。

　　因为这时，萧景行与张楚，靠在王丰旁边，盯住他手上的定位仪器。

　　“距离日月岛，还有十几海里。”

　　王丰看了眼，然后问道：“要不要……游过去？”

　　“……你疯了？”

　　张楚失声道：“这么远，怎么游？而且，这是在海上，风浪又大，一不小心，很有可能遭遇意外……不如耐心等一等，救援的船只，很快来了。”

　　“到时候，请他们送我们过去，可能更快。”

　　张楚求稳为上。

　　“行。”

　　但是萧景行，却支持王丰。

　　“十几海里，好像也不算远呀。”

　　黄金宝这时，也颇有兴趣道：“要是运气好，遇上海风顺流，大概一两个小时，应该就可以游到岛上了吧。”

　　“一两个小时……”

　　张楚一听，就觉得四肢发软。

　　“你们真是……”

　　他心好累。

　　“张楚，你留下。”

　　黄金宝哈哈大笑，直接一个潜水，就在几米之外出现，然后招手道：“王丰，景行，我们走喽……”

　　要知道，他是南洋出身，平时没少在海上冲浪。

　　相比南洋的海风大浪，渤海这个地方，就比较平静啦。

　　说到底，这算是内海。海浪海风，也比较温和。这对黄金宝来说，游个十几海里，真不算什么问题。

　　当下，一行人立即出发，畅游而去。同行的，自然还有几个保镖，以他们的体能，更不在乎一两个小时的距离啦。

　　张楚无语，咬了咬牙，选择跟上。

　　他们游远了，周维才在手下的提醒下，发现不对。

　　“……你们去哪里？”周维呼叫。

　　“我们不等了，直接游过去了。”黄金宝好心回答。

　　周维睁大了眼睛，惊叫道：“……白痴，你们想死吗？”

　　没回应了……

　　海面上，大风忽起，卷起了阵阵浪花。

　　波涛起伏，周维等人晃荡不安，连忙抱成了一团。等风浪过去，他们就已经看不到了一行人的身影。

　　“疯了，疯了，那些混蛋疯了。”

　　周维抓狂，焦躁道：“他们要是出了什么意外，这锅我们不背……”

　　王丰，张楚，就算了。

　　黄金宝、萧景行，要是在海上，遭遇点危险。

　　这两大家族，可是要发飙的。

　　这压力，别说他了，连他老子，也扛不住。

　　当然……

　　焦躁归焦躁，让周维跟上去，一起游十几海里。

　　这样的蠢，他可不干。

　　“真出事了，也是你们自找的，可不能怪我。”

　　周维絮絮叨叨，抱了抱湿冷的衣服，一阵风吹来，他情不自禁打了一个寒颤。

　　不知道是不是错觉，在隐约之中，他感觉似乎错失了什么良机。

　　嗯，肯定是海水泡久了，以至于产生了幻觉。

　　“救援船只，怎么还不来呀。”

　　周维身体缩得好像鹌鹑，瑟瑟发抖，悲怆的呼喊：“来人啊，救命……你们别傻愣着，赶紧跟我喊……救命啊！”


第378章 如数家珍

　　周维喊救命的声音，王丰等人肯定是听不见了。

　　因为游了几分钟之后，他们就遇上了一场巨大的风浪，怒海波涛直接卷起了他们飞到了半空，吓得他们惊呼、嚎叫、挣扎……

　　特别是张楚，非常的后悔，自己为啥要跟来？

　　不知道过了多久，巨大的风浪，才算平息。还有就是，在风浪刮起的时候，众人急忙紧抓住其他人，所以大家幸运的，没有失散。

　　“……我以为，会死在海里。”

　　张楚喘着气，感觉全身都发虚，手脚无力。

　　“刺激。”

　　黄金宝一抹脸，然后惊声道：“等下……我们回到港口了吗？”

　　“什么意思？”

　　其他人一愣，然后目光一转，也呆了。

　　只见这时，在海面的附近，他们看到了一盏盏灯光。

　　最重要的，还是波涛起伏中，有陆地的轮廓。

　　草木的影子，在风中摇曳。

　　这就靠岸了？

　　一时之间，他们瞠目结舌，有些难以置信。

　　“海市蜃楼？”

　　张楚看去，也傻了眼。

　　“大晚上的，哪里有什么楼。”

　　黄金宝欣喜，困惑：“应该是个海岛，就是不知道，哪个海岛。”

　　“上去就知道啦。”

　　王丰率先游了过去，从附近的浅滩登陆。

　　其他人也连忙随行。

　　几分钟之后，众人上了岸，也看到了许多现代设备。公路，路灯，以及一栋栋建筑，顿时映入眼帘。

　　不过现在，夜深人静，四周空荡荡的，倒是没有什么人影。

　　但是看到灯光，大家也随之心安。

　　最起码可以确定，他们已然摆脱了坠海的危险。

　　脚踏实地的感觉，的确让人无比踏实。

　　“这是哪里？”

　　张楚好奇，左右张望。

　　哒哒哒……

　　两个保镖，一路小跑，到附近察看情况。

　　一会儿，他们就回来了。其中一个人，表情古怪道：“老板，这是……日月岛。”

　　“什么？”

　　霎时，黄金宝、张楚呆了，瞪大了眼睛。

　　“真的假的？”

　　“这么巧？”

　　两人懵了，他们的目的地，就是日月岛。

　　一个浪头，就直接把他们，送到了这里，未免太……顺利，出乎意料。

　　“……岛上有标识。”

　　那个保镖肯定道：“写了名字，还标明了路线。”

　　这就作不了假啦。

　　可是不管怎么看，这事都有些不正常。

　　要知道，隔了十几海里呀。一下子就到了，有些超出常识啊。

　　“……其实也正常。”

　　就在这时，萧景行开口道：“或许我们运气好，遇到了海底暗流了。暗流的方向，不是陆地，就是海岛。恰好我们附近，就日月岛这个岛屿。”

　　“一半一半几率，让我们遇上了而已。”

　　萧景行摆手道：“来都来了，这些都是小节。关键是……这岛貌似不小，而且还有码头，公路，各种建筑。那什么宝藏，真的有可能，藏在这岛上吗？”

　　“对啊，这可不是纯粹的荒岛。”

　　黄金宝顿时醒悟，也抛开了一切杂念，警惕道：“还有那个刘金刀，是不是也和我们一样，已经在岛上啦？”

　　“那个家伙，可不好对付。”

　　黄金宝轻声道：“加上我们现在……这状况，要是遇上了他们，恐怕讨不了好。”

　　怎么办？

　　众人看向了王丰。

　　“先找个地方安顿下来。”

　　王丰提议道：“最好换身干爽的衣服，免得着凉生病了。”

　　……好主意。

　　当下，众人沿着清寂的公路，慢慢深入岛中。

　　很快，他们就看到了，几栋寺庙建筑，错落的分布。众人面面相觑，其实看到了公路，他们就已经意识到了，这岛上肯定有人类居住。

　　但是真的肯定了，他们又感觉……有些不妙啊。

　　因为，在他们想象中，地图标识的岛屿，应该是个荒岛。在荒岛上，就掩埋了当年唐赛儿掠夺的金银珠宝。

　　可是瞧这状况，这事怕是……没那么简单。

　　在其他人沉思之时。

　　王丰轻步上前，敲开了一个寺庙大门。

　　深夜，万籁俱寂。

　　听到了突兀的响声，正常人都会害怕。但寺庙大门还是开了，走出来一个中年僧人，看到王丰等人，也一阵惊疑，甚至受到了一点惊吓。

　　不管怎么说，秉承慈悲为怀的心思，中年僧人还是把他们迎进了寺庙中。

　　还取来几套僧衣，让他们将就换上。

　　在众人感激中，中年僧人还煮了一锅生姜水，让他们驱寒保暖。

　　“……多谢大师。”

　　众人汇聚在寺院，感谢之余，也忍不住打量寺庙。

　　地方不大，一应俱全。

　　佛殿、厢房，好像个四合院，简单朴素。

　　整个寺庙，就中年僧人独自操持，掌管寺庙的香火，修行，打杂。

　　据他说，这个岛屿，四五家寺庙，基本是这状况。

　　最大的寺庙，僧人也不超过三个。

　　平时岛上，算得上是人烟稀少，就是平时一些渔民经过、路过，暂时在岛上休整，才会到各个寺庙中，烧几炷香，拜一拜佛。

　　他们生活清苦，却安贫乐道。

　　众人感叹……然后沉默了下来。

　　许久，王丰才开口问道：“大师，这岛屿人这么少，为什么还修了几座寺庙啊？是不是岛上，原来很多人的，后来才慢慢变少了？”

　　“呃……”

　　中年僧了愣了下，摸了摸光头，“这个我还真是不太清楚……不过可能吧，毕竟在岛的北边，也有一些废弃的房屋。”

　　众人对看一眼。

　　黄金宝按捺不住，急忙问道：“大师，你们几个寺庙，看起来比较古老，不知道是什么时候修建的？明代，清代，还是更早？”

　　“哈，这个我还真是知道。”

　　中年僧人笑道：“前几年有什么专家，上岛来考察，最终确定了，岛上的寺庙，修建于元末。主要是动乱的时代，内陆的百姓生活不下去了，就拖家带口，私下乘船出海，来到岛上开荒建庙，直到现在……”

　　算一算时间，也有七八百年历史啦。

　　这么久远……

　　黄金宝眼睛一眨，又问道：“大师，几栋寺院，都是元末修建的吗？”

　　“肯定有时间差的。”

　　中年僧人据实道：“最早的，就是元末的，还有明代的……”

　　他如数家珍，透露了详细的信息。


第379章 王丰呢？

　　整个岛屿，总共五个寺庙，每个寺庙的底细，都被中年僧人抖个干净。

　　不怪他这么健谈，主要是偏僻小鸟，方圆几平方公里的面积，一年到头也没几个人来。好不容易，王丰等人遇上了“海难”，流落于此。

　　中年僧人尽心救助，满足了自己的慈悲心，自然十分开心。

　　高兴之下，多说几句话，又怎么了？

　　反正王丰等人，不会介意就是了。他们巴不得，中年僧人透露更多的信息呢。

　　喝完了姜汤，僧人又抱来了席子。房间、床不够，他们只能打地铺啦。

　　还好天气不冷，不需要被子。

　　之后，在众人的感谢声中，中年僧人心满意足，也返回房间休息去了。剩下一帮人，就围在了寺院中，目光闪烁。

　　“王丰，你的运气……真是没话说。”

　　黄金宝叹声道：“几个寺庙，修建的时期都不同。你却一下子，就挑中了这个，修建于永乐年间的庙，厉害。”

　　其他人深以为然，表示敬佩。

　　“或许只是巧合。”

　　王丰淡定道：“寺庙中，未必就埋藏了什么东西。”

　　“但是几率，也很大啊。”

　　黄金宝侧耳聆听片刻，就轻轻站了起来，一边观察寺庙，一边轻声道：“指不定当年，唐赛儿就在这寺庙中，隐姓埋名，出家修行。”

　　“总而言之，有杀错，没放过。”

　　黄金宝摩拳擦掌道：“反正今晚，肯定是睡不着的……”

　　“嗯。”

　　张楚赞同，他莫名兴奋，轻声道：“刚才大师也说了，岛屿多数是泥沙结构，土壤比较疏松，很容易挖掘地窖。”

　　“说不定寺庙之下，就是一地窖的黄金白银。”

　　张楚压低声音道：“不如我们琢磨一下，要是换成我们自己，一般会选择在寺庙的什么地方挖掘地窖，才比较隐秘，不易让人发现。”

　　这叫换位思考。

　　黄金宝真的沉吟了起来，目光游转：“佛堂下，或者卧室，都有可能。”

　　“会不会有夹墙什么的？”

　　张楚也开动了脑筋，“或者在……”

　　这话，还没说完。

　　冷不防，一阵悠长的汽笛声，在夜空中回荡，直接打破了海岛的沉寂。

　　“不好！”

　　一瞬间，众人脸色一变，不好的预感，笼罩了心头。

　　莫名的直觉，让他们意识到，或者……

　　刘金刀，带人来了。

　　几个人对看一眼，立即翻身而起，夺门而出。

　　“……上山！”

　　一出门，王丰当机立断，不去码头，反而朝岛屿上，隆起的山丘而去。

　　其他人随行，当他们跑到了山顶，驻足眺望之时。立即看到了，在码头方向，停泊了一艘大船。密密麻麻的人群，从船上整齐有序下来，集结码头。

　　“……果然，他们来了。”

　　黄金宝脸色一沉：“没有想到，他竟然带了这么多人马过来。”

　　“这是要占据海岛的节奏啊。”

　　张楚也吃了一惊：“他还真敢，不怕事后完蛋吗？”

　　要知道，渤海距离京津，不算多远。

　　在这里搞事，与在太岁头上动土，也没什么区别。

　　刘金刀敢乱来，真是头铁。

　　“人为财死，鸟为食亡，他真是不怕。”

　　黄金宝不禁摇头：“说实话，我最怕这种，不讲规矩的……”

　　身份不同，看待问题的角度，自然不一样。

　　平时和他打交道的，多数是知道他的后台、背景，所以表面上再强势，其实还是有一些顾虑的，不敢下狠手。

　　然而他要是遇上那种敢在自己身上绑炸弹敲诈勒索的疯子。

　　他也无可奈何，后台背景再硬，也没啥作用。显然，刘金刀的举动，也让黄金宝觉得，对方就是这种疯子。

　　谈不上怕不怕，也难免有些忌惮。

　　哒哒哒……

　　在几个人观望之时，只见集结在码头的一群人，忽然间散开。

　　这些人行动迅速，直接涌向岛屿各处。

　　乍看之下，连萧景行的脸色，也变了一变：“你们说对了，他们的目的，还真是要占据整个岛屿，然后进行地毯式搜索……”

　　“那我们怎么办？”黄金宝眉头如锁。

　　硬拼？

　　那是自投罗网。

　　交涉？

　　强权之下，弱势的一方，可没有话语权。

　　甚至于他们连旁观的资格都没有，一会儿，那些人涌上山丘，发现他们的踪影，肯定毫无不犹豫，一网打尽。

　　“走，到北边。”

　　王丰有了决定，立即转身而去。

　　其他人一愣，眼睛一亮。

　　刚才，他们从中年僧人口中，知道了海岛的环境。

　　南北狭长，呈不规则的长形。南边还好，比较厚实。但是北边，却有零散的礁石，显得比较荒芜，地势复杂。

　　大晚上的，他们藏在那边，应该不容易被发现。

　　只要熬过几个小时，等到天亮……想必周维也应该带人过来啦。那个时候，是进是退，也有足够转圜的空间。

　　想到这里，众人轻快而去，消失在苍茫的夜色中。

　　在他们的身后，隐约传来了，阵阵喧嚣动静。

　　几个寺庙，怕是要遭殃了。

　　哎……

　　叹气归叹气，几个人的速度，又快了几分。

　　不久之后，他们抵达岛屿的最北边，听见了波涛起伏的声音。

　　层层海浪，汹涌而来，撞击在坚硬的礁石上。浪花炸开，化成了湿润的水雾，仿佛绵绵不绝的细雨，在夜空中无声而下。

　　众人也是在雨丝，飘落在脸庞上，才知道这种情况。

　　王丰环视一眼，就直接道：“大家散开，各自找个地方，仔细藏起来吧。”

　　“嗯。”

　　其他人没意见。

　　毕竟呆在一起，目标太大了。不如分开，反而不容易察觉。

　　当下，众人散开，才藏好。

　　一群人就追来了，他们提着电筒，在礁石缝隙中按照。光束交织，慢慢搜寻，似乎笃定，这里肯定藏了人。

　　对此，几个人也无奈，他们知道……或许是中年僧人，透露了玄机。

　　没办法，估计整个岛屿，就中年僧人知道他们的存在。

　　在这些人的搜寻下，一个个个相继落网。

　　没人反抗，毕竟强弱对比太明显了。好汉不吃眼前亏，老实投降也有一些优待。

　　问题在于……

　　王丰呢？


第380章 龙王庙

　　几个人被揪了出来，汇合在一起。

　　表情肯定不好，垂头丧气，颇有几分出师未捷身先死，壮志未酬的心态。

　　不过看到同伴，也是这样的下场，他们顿时觉得好多了。

　　大哥不说二哥，心里平衡啦。

　　可是……王丰呢。

　　怎么不见踪影？

　　几个人以眼神示意，表情颇为古怪。

　　说好大家一起藏起来，但是他们落网了，却不见王丰的身影。

　　为什么，他就是这么秀？

　　这也是刘金刀的疑问，这时候，他带着一群人，气势汹汹而来。看到了黄金宝等人之后，顿时得意一笑。

　　但是旋即，他也愣了：“还有一个人呢？”

　　“……大哥，人齐了吧。”

　　他的一个小弟，有些莫名其妙。

　　“屁，王丰呢？”

　　刘金刀怒目而视，在他看来，这才是最关键的人物。

　　“啊？”

　　小弟愣了，电筒映照在几个人脸上，再拿照片逐一对比。

　　果然是少了一个人。

　　“继续搜！”

　　刘金刀大骂，然后转身，微笑道：“几位大少，麻烦告诉我，王丰去哪里了？”

　　“……不知道。”

　　黄金宝摊手道：“我们失散了。”

　　“呵呵！”

　　刘金刀眼神阴鸷，自然不信。不过他到底，没到丧心病狂的地步。

　　多多少少，也顾虑一下，萧黄两家的反应。所以就算捉住了几人，也最多是看管起来，不会刻意刁难。

　　况且，时间不等人，刘金刀很清楚，他只有几个小时而已。

　　最后一个半夜……

　　天亮之前，一定要找到东西。

　　不然的话，面对几家人的怒火，他也承受不起。

　　所以，当务之急，就是找到宝藏，然后立即逃之夭夭。东西到手，地球这么大，他去哪里逍遥，都不成问题。

　　当然，这也是一场赌博，要是赌输了……

　　刘金刀目光一凛，立即叫道：“先不管王丰了，量他一个人，也闹不出什么花样来。把几个和尚，给我带上来。”

　　“……大师！”

　　须臾，黄金宝等人，就看到了几个和尚，在一群人的推搡下，跄步而来。

　　这其中就有救助过他们的中年僧人。

　　这些和尚，又是忐忑，又是迷茫，不知道自己，睡得好好的，怎么被揪出来，胁迫来到了这里。特别是眼前一帮人，看起来不像是善类。

　　他们到底想干嘛？

　　在众目睽睽之下，刘金刀冷笑，逼问道：“龙王庙，在哪里？”

　　“什么？”

　　一瞬间，众人呆了，发愣。

　　这龙王庙，又是什么鬼？或者说，几个寺庙中，就有一个庙，叫龙王庙？

　　“龙王庙。”

　　就在这时，一个老和尚错愕道：“龙王庙……不是已经毁了吗？”

　　“没错。”

　　刘金刀眼睛一亮，立刻道：“就是那个龙王庙，它的遗址，到底是在哪里？”

　　“……那边。”

　　尽管不清楚刘金刀的目的，但是那个老和尚，还是很老实，指明了地点。甚至于还带着一群人，来到了具体位置。

　　那是一片，乱石成堆，杂草丛生的地方。

　　“就是这里。”

　　老和尚解释道：“早在一百多年前，龙王庙就荒废了，然后慢慢地倒塌，剩下残垣断壁。时间久了，就变成了现在这样。”

　　“好，希望你没骗我，不然……”

　　刘金刀目光冷厉，然后挥手叫道：“动手，挖！”

　　嗖嗖嗖……

　　十几个人冒了出来，手上是各种工具。

　　锄头、铲子、簸箕。

　　他们动作娴熟，速度非常快。

　　一看就像是经常挖泥打洞的老手。

　　“这……”

　　萧景行灵光一闪，忽然道：“你在荒山之中，是不是找到了什么线索，但是却私下隐藏了下来，没告诉周维……”

　　“嗯。”

　　刘金刀回头，展颜而笑，没有回答。

　　但是这态度，无疑是默认啦。

　　一瞬间，萧景行微微一叹，知道他们败得不冤。

　　相比刘金刀的老谋深算，周维就相当于纯洁的小白兔，怎么可能是他的对手。

　　显然，半年的搜索，刘金刀也有所发现。

　　这线索，肯定与龙王庙有关。只不过，全国的龙王庙，非常的多。就算只是山之东一地，也不知道有多少座龙王庙。

　　就算统计出来，逐一去寻找，也不知道要花费多少时间精力。

　　这种情况下，他干脆沉下心，继续等待。

　　直到王丰出现，帮他补全了关键的线索，形成了完整的脉络。

　　或者，就是这个原因，才让他这么疯狂。

　　要知道，其他人对于，在岛屿之中，有没有所谓的宝藏，还处于怀疑的状态。觉得其中的几率，五五开。

　　但是刘金刀，却赌上了自己前途。

　　这起码，要有八成以上几率，才敢这么不顾一切吧。

　　在众人思绪飘飞之时。

　　一个人已经把一根长长的洛阳铲，扦入了泥土之中。须臾，长杆一松，让他一愣。旋即，他欣喜若狂，立刻叫道：“二爷，底下是空的。”

　　什么？

　　众人一阵骚动，纷纷涌了过去。

　　那人已经把洛阳铲带了出来，果然见半月状的铲头上，勾出了一片碎布。

　　“……地宫。”

　　那人激动道：“这下面，有地宫。”

　　“挖……”

　　刘金刀眼中，浮现一抹兴奋之光。

　　他颤声道：“过来，都过来，朝这里挖，直接挖下去。”

　　“……你们这是盗挖文物。”

　　一个和尚听见地宫两字，终于反应过来了。

　　他激愤吼了一声，但是被一个人撂倒，反手一扣，他就老实了。

　　哎，说到底，他只是普通和尚，不是少林寺和尚呀。

　　总而言之，势比人强，大伙只能默默地看着。指不定心里面，还有一点儿莫名的小期待……

　　十几分钟之后，一个人一锄下去，锄头突然反震，传来刺耳的声音。

　　那人不惊反喜，立即叫道：“挖到头了，可能是石板。”

　　旁边几个人，马上配合，铲土。

　　一会儿过去，一层砖石结构就映入大家的眼帘。

　　“砸，砸开。”

　　刘金刀扑了过去，终于克制不住激动的心情，全身颤动起来了，连声音都有几分干涩，在慢慢发抖：“直接砸开……”

　　他等不及了，不想找入口，干脆以暴力手段，一力降十会。

　　旁人听令，立即举起大锤，狠狠抡下。

　　轰！


第381章 显灵

　　一锤下来，砖石崩裂，碎片飞溅。

　　地面一阵震动，还隐约传来了，嗡鸣之声。

　　之后，不需要刘金刀再吩咐，那人又举起锤子，继续砸落下来。

　　砰，砰，砰……

　　连续几锤，砖石上的裂缝，愈加的扩散。最终……咣的一声，一个黑乎乎的豁口出现，片片泥沙土屑倒灌而入。

　　一股腐朽的气息，也随之飘散而出。

　　“好，好，好。”

　　刘金刀还算冷静，勉强克制住了，没有立刻凑过去打量。

　　不过他旁边几个人，却是十分的兴奋，呼吸急促，忍不住举起了电筒，直接按照。

　　几道光束，映入豁口之内。

　　须臾，一抹金黄璀璨的光华，就在里面折射出来。

　　绚烂的光辉，绝对不是灯光。

　　乍看之下，众人呆了，愣了，然后……狂喜。

　　地宫，真有宝贝。

　　只要眼睛不瞎，看到了奇异光辉的人，都可以得到这样的结论。别的不敢多说，但是地宫之中，肯定有类似夜明珠一样的事物。

　　“……便宜他了。”

　　此时此刻，黄金宝有些不甘，充满了不忿，“哎，里头的东西，原来有我们一份的……都怪周维，太辣鸡啦。”

　　“……”

　　萧景行等人不说话，但是脸上的表情，却是一副深表赞同之色。

　　在他们嫉恨目光注视下，刘金刀却是开怀大笑，感觉沉闷的气息，已经挥发得差不多啦，就大步走过去。

　　他的几个心腹，对视一眼之后，也连忙跟在后面。

　　几个人围在豁口，以电筒一照。

　　冷不防，他们抽了口气，不约而同，发出了感叹的惊呼。

　　“啊……”

　　一个人很激动，再也克制不住，失声叫道：“金咂，好多好多金咂。”

　　“珍珠，宝石……”

　　旁边另外一个人，也狂喜响应：“发达了，二哥，我们要发达了。”

　　“哈哈哈！”

　　刘金刀大笑，回应道：“对，大家一起发财，人人有份。你们放心，我肯定不会亏待了各位弟兄……”

　　“……多谢二爷。”

　　欢呼声，此起彼伏。

　　这时候了，还不忘记拉拢人心，真是……老奸巨猾。

　　黄金宝轻叹，不指望这些人内讧了。

　　“你们几个下去，把东西都搬出来。”与此同时，刘金刀吩咐道：“速度要快，取走这些金银珠宝，我们立即离开。”

　　“是……”

　　几个心腹，也知道轻重。

　　要知道，他们现在，可是冒了很大的风险。

　　不过有了这些收获，也值啦。

　　当然，钱财还没有落袋为安，也不能疏忽大意。行百里者半九十，关键的时刻，可不能功亏一篑。

　　当下，几个人立即依次悬绳而下，进入地宫之中。

　　他们搬起东西，外面的人在接应。

　　一块块金锭、银元宝，直接堆种到他们提前准备好的皮箱上。

　　灯光一照，绚烂的光芒，让人心神摇曳。

　　一皮箱，两皮箱……

　　在众目睽睽之下，地宫中的财宝，全部搬了出来，装满了七个大皮箱。

　　其中至少有一大半东西，属于珠宝首饰。

　　说实话，这玩意比纯粹的金银，可能更值钱。

　　总而言之，干了这一票，刘金刀等人，下半辈子，估计再也不用为钱发愁啦。

　　哦，对了，一堆金银财宝中，有一件东西，格外的引人注目。

　　那是一颗拳头大小的珠子。

　　就镶嵌在地宫顶上，两个人小心翼翼抠挖几分钟，才把珠子取下来。

　　现在，这枚珠子，就落在刘金刀手上。

　　旁边两个人，拿电筒照在珠子上。刹那间，一抹绚烂的光辉，顿时好像水波一般，浮光扩散，至少笼罩了方圆十几米的范围。

　　金黄灿灿的光晕，映得众人眼睛晃动，有几分迷醉。

　　“……稀世奇珍。”

　　霎时，刘金刀双手捧着珠子，心神摇曳，欣喜若狂道：“这绝对是举世无双的珍宝，至少价值几千万……”

　　“……呵。”

　　听到这话，黄金宝不屑，低声道：“见识少就是见识少……把几个亿的东西，说成是几千万……靠，你们说，要是我现在，直接报价买下来，他会同意吗？”

　　“……你试试呗。”

　　萧景行白眼，不过也同意黄金宝的说法。

　　那颗珠子，确实价值几亿。

　　主要是……他真的没见过，能散发绚烂金光的珠子。

　　不知道，那珠子到底是什么成分。看起来，应该是非常稀少的玉石，哪怕有强烈辐射也没关系，一样有极大的观赏、研究价值。

　　哎，这样的珍宝，落在刘金刀手上，真是明珠暗投啊。

　　在众人思潮起伏之际。

　　一个人凑上去，开口道：“二爷，我们该走了……对了，那些人，怎么处置？”

　　“嗯？”

　　刘金刀转头，眼中凶光流露。

　　一瞬间，也要承认，张楚他们，包括几个和尚在内，这心头也在打颤。

　　“……绑了。”

　　几秒钟之后，刘金刀挥手道：“扔到地宫里，天亮之后，自然会有人来解救他们。”

　　呼……

　　一帮人松了一口气，刘金刀总算还有几分理智，没到丧心病狂的地步。

　　盗挖文物，与杀人灭口，完全是两码事。

　　前者肯定要遭受通缉，但是后者……就是与萧黄两大家族，不死不休啦。他后半生，不管躲在地球哪个角落，都要面临无休止的追杀。

　　“喂喂，轻点……”

　　黄金宝挣扎了下，叫嚷道：“别绑太紧，怪不舒服的……我告诉你们，要是绑紧了，让气血淤结，我手臂废了，你们也别指望有好日子过……啊！”

　　绑他那人，产生了逆反心理，报复性的用力。

　　一勒，黄金宝惨叫，快要流泪了，悲怆大叫：“哪位神仙菩萨，走过路过，开一开眼，救命啊……”

　　尖锐的声音，直透云霄，在空中回荡。

　　“哼。”

　　刘金刀冷笑：“不要以为，我不知道你的小心思。吼得再响，有什么用？我倒要看看，王丰敢不敢出来救你……”

　　“呃。”

　　黄金宝止声，讪然，嘀咕道：“我本来，就没指望他……我是求神呢。这不是龙王庙吗，龙王啊龙王，拜托你显个灵，救救我们……”

　　话声才落，一团阴影，就在空中飘落下来，笼罩四方！


第382章 进击的巨龙

　　“哪来的云，要下雨了吗？”

　　一团阴影笼罩，总有一些敏锐的人，察觉到不对。

　　几个人下意识地抬头一看，然后……

　　他们傻了。

　　咔嚓，咔嚓。

　　紧张、惶恐之下，他们的脖颈一拧，疼得他们眼泪崩流，哇哇大叫。

　　“你们怎么了？”

　　旁人自然是莫名其妙，好端端的……还能落枕不成？

　　“啊！”

　　但是抬头乍看，这些人也骇然吃惊。

　　只见这时，在夜空之中，忽然出现了一道黑影。巨大的黑影，庞大如云朵，覆盖天空，直接遮挡了月亮。

　　一团阴森的感觉，油然而生。

　　这是什么？

　　众人吃惊，他们可以肯定，那绝对不是云雾。

　　看起来，好像是某种动物。

　　只是，飘在空中的动物，有可能吗？

　　在众人惊骇中，冷不防一抹炽烈的光华，立刻绽放闪耀，映照四方。

　　“咦。”

　　众人又惊，但见这时，在刘金刀的手上，那颗拳头大小的奇异珠子，忽然浮现一抹绚烂的光华，好像千瓦大灯，照亮了夜空。

　　炽烈、刺目的光芒，映得一群人不能直视。

　　他们忍不住避开光源，视线转移。

　　不过，也是在同一时刻，他们的心脏，都要快炸裂。

　　他们看到了什么？

　　绚烂的光华，照亮了夜空。

　　空中的事物，自然清晰可见，一目了然。

　　恰恰是这个原因，也让众人彻底呆了，思维呆滞，脑子一片空白，无思无想。

　　“……那是什么？”

　　好久之后，才有人呓语道：“我们是不是在做梦。”

　　“或许……大家一起，做了同样的梦。”

　　其他人瞠目结舌，难以置信。

　　毕竟不管是谁，忽然在天空之中，看到了一条龙。估计也会和他们一样，陷入深深的自我怀疑之中。

　　一条金光闪闪，鳞片闪耀的龙。盘踞在空中，张牙舞爪，充满了威武雄壮的霸气。

　　看到了黄金巨龙，也难怪有人在怀疑，自己身在梦中。

　　但是激烈的海浪波涛声，以及阵阵刺骨冷风。

　　无一不在提醒他们……

　　这是真实的世界，不存在什么虚幻。

　　“……啊！”

　　好半晌，终于有人惊叫起来，尖锐的声音，直透云霄。

　　人群之中，一片混乱。

　　“……假的，这是假的。”

　　也有一些人，吞着喉咙，这样告诫他人，或者也想告诫自己。

　　“对，假的，风筝……”

　　混杂中，刘金刀回过神来。他的眼中，一抹骇然之色，也来不及掩盖。在惊恐忐忑中，他却当机立断，大声叫道：“大家别怕，这……”

　　他鼓舞士气的话，还没说完呢。

　　冷不防，巨龙从天而降，龙口怒张，仿佛要把他整个人吞掉。

　　一瞬间，刘金刀也察觉到了，头顶生风，凉飕飕的。他感觉不对，抬眼一看，顿时吓得魂飞魄散，肝胆俱裂。

　　啊……

　　他凄惨一叫，双腿一软，直接趴下了。

　　在他旁边，几个心腹手下，更是在第一时间，作鸟兽散。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。更何况，这些人与刘金刀，也不是什么夫妻，而是纯粹的金钱利益关系。

　　这种情况下，又有几人会挺身而出？

　　世风日下，所谓的忠诚卫主，舍己为人，已经属于极为罕见稀少的优良品德啦。

　　可遇不可求……

　　总而言之，在刘金刀趴下的瞬间。

　　龙头扑下，但是没攻击、伤害什么人，而是张口一吸。一些人看得清楚，那枚散发炽亮光芒的奇异珠子，顿时被黄金巨龙吞了。

　　霎时，夜空一暗，四周漆黑一片。

　　黄金巨龙也随之，飞到了半空之中。过了片刻，它的身躯亮了。

　　一片片细密的鳞片，顿时散发绚烂的金光。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　隐约之间，一些人还听见了，一阵类似于机械元件齿轮扣合的脆响。

　　紧接着，许多人张大了嘴巴，眼睁睁看着，二三十米长的黄金巨龙，它粗长的躯体，又忽然间蜿蜒延伸……

　　转眼之间，它就化成了一条，身躯超过百米长的龙。

　　龙鳞生光，金光明亮，绚烂璀璨。

　　这才是真正的黄金巨龙。

　　特别是它的双眼，仿佛两盏大灯笼，垂目而视。

　　两道殷红如血的光束，就在众人身上照射掠过。在这一瞬间，许多人浑身一颤，只觉得瑟瑟发抖，牙齿打战……

　　怕了，怕了。

　　一些人不由自主，落荒而逃。

　　太可怕了……

　　这些人流下了眼泪，他们无非是盗挖文物而已，被警察逮住坐牢，他们也认了。

　　但是万万没想到，警察没来，倒是冒出来一条龙。

　　传说中的黄金巨龙。

　　凶残的巨龙，这是要吃人的节奏啊。

　　这种死法……太憋屈。

　　在人心惶惶之时，张楚等人还在发懵。

　　他们几个人，还算比较镇定，毕竟连西方龙都见过了。

　　现在再见到东方的龙而已。

　　不稀奇，小儿科……

　　才怪。

　　几个人的心情，一言难尽。

　　就在这时，王丰从昏暗的角落中，无声冒了出来，一巴掌把几个人都拍醒，然后轻声道：“发什么傻，还不赶紧走……”

　　“诶，王丰，你……”

　　几个人如梦初醒，才想说些什么，就被王丰拉扯而去。

　　跌跌撞撞，跑了十几米。

　　黄金宝才算是恢复了几分理智，一边疾行，一边回头，仰望天空。

　　他喃声道：“龙啊，真的是龙……”

　　“这里，怎么会有龙？”

　　说话之间，他灵光一闪，忍不住问道：“王丰，这龙……该不会，和你有关系吧？”

　　他没证据，只是直觉。

　　“……瞎扯什么呢？”

　　王丰神色不变，没好气道：“我刚才躲到海里去了，看到你们被捉走，就悄悄跟在后头，找机会搭救你们……”

　　“你……厉害，聪明啊。”

　　其他人恍然大悟，拍了拍脑袋，暗骂自己傻。

　　怎么没想到，躲海里呢。

　　一潜水，其他人想发现他们的行踪，也是很困难的事情。

　　……不对，楼歪了。

　　萧景行凝神，把话题拉了回来：“那条龙，又是怎么回事？”

　　“你问它呀，问我干嘛。”

　　王丰随口道：“或许，它与刘金刀有仇吧。”

　　……

　　几个人翻白眼，自然不信。

　　然而就在这时，他们就看到了，黄金巨龙忽然腾飞，龙口吐出了一道白光。

　　轰！

　　炸了！


第383章 怀疑人生

　　码头方向，伴随着剧烈的轰隆声，一团火光冲天而起。

　　乍看之下，众人惊了，面面相觑……

　　“啊。”

　　瞬时，黄金宝反应过来，立即惊声道：“船，刘金刀的船……”

　　火焰升腾，阵阵浓烟，在夜空中飘浮如云。

　　片刻之后，海风吹拂，携带了一缕缕，烧焦的气味，也让其他人知道，黄金宝的判断，应该没错……

　　刘金刀等人，乘坐而来的大船，已然被黄金巨龙毁了。

　　啧啧，什么仇，什么怨呀？

　　一时之间，大家有些信了。或许说，黄金巨龙与刘金刀他们，真有仇怨。

　　轰，轰，轰。

　　阵阵爆炸声，相继传了过来。

　　尽管没有亲眼目睹，但是大家基本上可以断定。

　　刘金刀的大船，已然化成了残渣。

　　在阵阵惊涛骇浪中，黄金巨龙也随之心满意足，长长的尾巴一摆，威武雄壮的身躯，在空中腾飞而去，消失在夜幕中。

　　“……飞走了。”

　　黄金宝仰望天空，忍不住感叹道：“好想追去呀。”

　　“怎么追？”

　　张楚吐槽道：“你能飞吗？”

　　“我的直升机，要是在这里，你看我能不能飞……”

　　黄金宝哼声，遗憾道：“可惜了。”

　　其他人没了声息，心潮澎湃，久久不能平复。

　　“呜！”

　　就在这时，一阵阵汽笛声，破开了波涛海面，传入了众人的耳中。

　　“嗯？”

　　王丰看去，目光一凝，就说道：“军舰。”

　　“什么？”

　　众人愣了。

　　随即，萧景行恍然，轻声道：“周家……还是有几分本事的。刘金刀……要完蛋啦。”

　　众人一怔，也纷纷明悟。

　　困守孤岛，船也毁坏了，刘金刀同伙再多，也不可能飞天遁海潜逃。

　　所以说，等待他们的，就是一网成擒。

　　这下子，轮到黄金宝泛嘀咕了：“难道说，那龙是周维的？”

　　事情才了结，周维就引领军舰，姗姗来迟。从结果来看，这分明是坐山观虎斗之后，尽享渔翁之利。他得了最大的好处，自然成了最大的嫌疑人。

　　众人思绪飘飞……

　　一会儿，军舰缓缓停靠岸边，官兵入驻，顺利接管了岛屿。

　　刘金刀团伙，没有任何反抗，纷纷举手投降。不费吹灰之力，就立下了大功的军舰官兵，自然喜笑颜开。

　　特别是一堆金银珠宝，摆在了他们面前之时。

　　绚烂的光辉，恍得他们眼花缭乱，心神也跟着摇曳不定。

　　财帛动人心啊。

　　“我的，东西是我们的……”

　　一个人忽然叫了起来，语气之中充满了激愤，以及浓浓的不甘。

　　“咳，嗯。”

　　一群官兵，对看了一眼。

　　其中一个人，义正词严道：“这是文物，需要看管起来，等上级部门来处理。周先生，还请自重，不要发表不恰当的言论。”

　　“你们……”

　　周维气结，痛苦啊。

　　他就知道，肯定会变成这样。

　　“哈哈，哈哈，哈哈。”

　　在他们旁边，蹲身抱头的刘金刀，忽然大笑起来，笑得眼泪都冒出来了。

　　“你笑个屁啊。”

　　这个火上浇油啊，周维顿时暴怒，走上去狠狠一踹：“叛徒，都怪你……你下半辈子，就在牢里忏悔吧。”

　　“……呵呵。”

　　刘金刀脸上，浮现一抹癫狂、狰狞之色。他吼叫道：“你们别做梦了，这些金银珠宝，不是你们的……你们带不走。”

　　“这是龙王的东西，你们谁敢碰，就是个死。”

　　刘金刀大笑：“龙王，龙王，快显灵吧，把他们弄死！！！”

　　……疯了？

　　旁边众人，呆愣了下，莫名其妙。

　　还龙王，咋不说玉帝呢。

　　“装疯卖傻，有意义吗？”

　　周维鄙视，恨声道：“哪怕你是神经病，也别指望逃脱惩罚。”

　　他肯定不上这个当……

　　然而这时，刘金刀的一帮小弟，却露出恐惧之色。

　　其中几个人，更是战战兢兢，举起了手，争先恐后道：“龙，真的有龙。”

　　“……二爷没撒谎，龙王显灵了。”

　　“龙，黄金巨龙，击沉了我们的船。”

　　“龙要吃人啦！”

　　一帮人七嘴八舌，讲述事件的经过。

　　官兵们听了，自然是瞠目结舌，非常怀疑，根本不信。他们觉得，是这些匪徒，为了逃避罪责，故意编造谎言，以转移大家视线。

　　可是当几个人，拿出了他们的手机，播放了几段视频之后。

　　一群官兵，顿时傻了眼。

　　不得不说，这是现代人的臭毛病，都大祸临头了，这些人之中，也有人忍不住掏出手机，录制了几段视频。

　　不过也就是这些视频，证实了他们没有撒谎。

　　一条霸气的黄金巨龙，在夜空之中腾跃飞舞，鳞爪齐张，睥睨众生。

　　狂傲张扬的气息，笼罩下来，让人感受到了难以言喻的震撼。

　　“……这是特效吧。”

　　好半晌，官兵中才有人道：“你们在演戏，想欺骗我们。”

　　“对，骗子……”

　　这事太荒诞了，哪怕有视频为证，也没人敢相信。

　　事实上，他们已经动摇了。

　　因为不同的视频，从不同的角度拍摄。

　　角度不同，呈现出来的效果，也完全不一样。再加上，一个个人的表情，反应，也太过于真实了，不像是假的。

　　要很专业的演员，才有这么鲜活生动的演技吧。

　　“不仅是我们……”

　　倏地，有人叫道：“还有几个和尚……他们也看到了。”

　　“对，和尚，和人质。”

　　“……寻宝王。”

　　“寻宝王趁乱，把人质救走了。”

　　“我看到了，就是他……”

　　在这些人的检举下，官兵们才意识到，原来孤岛之上，还有其他人的存在。

　　“咦，他们竟然没死。”

　　周维也有些意外，他被军舰解救之后，一路引航抵达岛屿。途中没看到王丰等人的踪影，还以为他们已然飘流到别的地方。

　　没有想到，这些人居然平安顺利抵达海岛。

　　真是……

　　“周先生，他们是你的朋友？正好把他们都找来吧。”

　　一群官兵涌了出去。

　　天快亮了，一抹鱼肚白色，在空中映照。

　　风浪平息了几分，晨风微寒，更是让众人精神一振。

　　紧接着，他们隐约听见了，阵阵梵音。他们寻声而去，只见在一片杂草丛生的废墟中，几个和尚焚香烧纸，在举行简单的祭祀活动……


第384章 龙影迷踪

　　真的有龙……

　　真是龙王显灵吗？

　　乍看之下，一群官兵呆愣了下，也没打扰几个和尚的祭祀。

　　约莫过了几分钟，几个和尚才结束了跪拜，站了起来，看到了一群官兵。他们犹豫了下，就坦然迎了过去。

　　“……几位大师。”

　　喧嚣几句，一个官兵就直接问道：“昨天晚上，你们经历了什么？”

　　“……”

　　几个和尚沉默了片刻，才有人开口道：“几位……是不是想问，我们昨天晚上，有没有见过……龙王？”

　　“真的有龙？”

　　就算有了心理准备，官兵们还是不敢全信。

　　“哎。”

　　一个中年僧人，立即苦笑道：“事实上，我们现在……也是处于懵懂状态中，有些怀疑昨晚的经历，是不是幻觉。”

　　“阿弥陀佛。”

　　旁边一个老和尚，倒是很淡然：“真真假假，有那么重要吗？只要大家觉得，它是真的，就是真的。其他人信不信，也无所谓啦。”

　　“甚是，甚是。”

　　另外几个和尚，觉得有道理。

　　他们参佛，本身就是求个身心安静，不染红尘是非。

　　一切随缘，不需要计较。

　　他们认定是真的，自然不会有假。

　　别人看法，与他们何干？

　　但是一群官兵，可是坚定的唯物主义战士。

　　真的就是真的，假的只能是假的，绝对不能混淆。

　　所以他们，非要问个清楚明白。

　　对于他们的较真……

　　中年僧人无奈，随即伸手一指：“寺院之中，有几位施主。相比我们，他们知道的事情想必更多，你们有什么问题，不如去请教他们吧。”

　　“……走。”

　　一群官兵立即转移阵地。

　　在寺院之中，看到了几个年轻人。

　　“周维！”

　　黄金宝听见动静，目光微微一转，立即笑道：“你没事呀。”

　　“哼。”

　　周维看到几个人，心情也颇为复杂。

　　同时，他也有些好奇：“你们……真是游到了岛上？”

　　“哈哈，怎么样，我们厉害吧。”

　　黄金宝目光狡黠，没承认，也不否认，言语之中，还有点儿误导的倾向。

　　“……白痴！”

　　周维不屑：“真怕你们死了，赖在我身上。”

　　“嘿，巧了。”

　　黄金宝笑道：“昨天晚上，我们也是这么想的。”

　　“你……”

　　周维气结，然后想到了什么，话峰立即一转：“喂，你们几个……不会也跟刘金刀他们串通好了，要告诉我们……你们也看到了一条龙吧？”

　　“什么龙？”

　　黄金宝一脸迷糊的模样：“你在说什么呀，我怎么听不明白？”

　　“诶？”

　　一瞬间，周维等人愣了，这反应……

　　难道说，黄金宝他们，真是什么都不知道。

　　刘金刀等人，真是故意编造谎言，耍他们一把？

　　这不对呀。

　　视频怎么解释？

　　真是特效？

　　确定有假……

　　一帮人反而不甘心了。

　　这心理，其实也十分的微妙。

　　或者他们心里，也愿意相信是真的。之所以，一直寻找证据。未必是想找到假的证据，而是想得到更多的铁证，证实这是真正的龙。

　　现在黄金宝却否认了，一些人莫名的着急了。

　　但是官兵之中，也有聪明的人的存在。

　　他仔细盯着黄金宝等人，察言观色之后，忽然开口道：“几位……刘金刀团伙，已经全部落网，你们也安全了，一会儿我们送你们回去吧。”

　　“哎，这个不必了。”

　　黄金宝却拒绝了，他也意识到，这么干脆拒绝，可能有些不对。

　　所以一瞬间，又画蛇添足似的补充道：“我们感觉，这小岛寺庙的环境不错，打算在这里多呆两天，听经拜佛，陶冶情操。”

　　“……”

　　一些人闻声，顿时反应过来了。他们眼眸中，浮现了狐疑之色。

　　遭遇了昨晚的险情，却不愿意离开。

　　这不合常理呀。

　　有状况！

　　一瞬间，一个官兵笑了，直接道：“随你们……反正这事，我们已经上报。估计在中午，就有大部队赶过来。”

　　“到时候，如果有惊扰的地方，还希望你们多多包涵！”

　　说话之间，他一招手，就带队离开啦。

　　实际上，在看到视频的一瞬间，他就已经知道。

　　这件事情，已经轮不到他们插手啦。最好的办法，就是如实汇报。

　　之后是功是过，自有上级裁定。

　　等到他们离开了……

　　黄金宝忍不住叹道：“这家伙，聪明啊，回头肯定要高升。”

　　“……所以，这是真的？”

　　周维没走，他留下来，自然听见黄金宝的感叹。

　　他又不笨，立即有了判断。

　　一时之间，他也不知道，自己该是什么反应。反正，就是有一种，心痛。

　　对，就是心痛，后悔啊。

　　错过了一次，亲眼看到龙的机会。

　　强烈的情绪，涌上了心头，让他愤怒大骂：“该死的刘金刀！”

　　如果不是刘金刀，中途截了一手。

　　恐怕昨天晚上，他不仅挖到了丰厚的金银珠宝，也能够看到传说中的神。

　　黄金巨龙，可不是电影中的龙标。

　　而是真真切切，在空中翱翔飞跃，能击毁一艘大船的神奇生物。

　　这种生灵，估计一辈子，就一次机缘。

　　能够遇见，就是三生有幸。

　　错过了……

　　心疼！

　　“假的……”

　　黄金宝敷衍了周维一句，然后就转头道：“看来，我们的如意算盘，怕是打不响啦。谁知道这家伙，竟然带军舰来……不是救援船。”

　　“哎，人算不如天算，计划赶不上变化。”

　　黄金宝摊手道：“本来还指望，研究几天，或许有什么发现。可惜……等大部队一来，岛屿再大，也没有我们立足之地啦。”

　　众人点头，深以为然。

　　这也是事实。

　　中午时分，十几艘大船，抵达岛屿。

　　然后数百人，涌上了小岛，进行了最缜密细致的调查。

　　人证，物证，加上影像信息，全部汇聚在一起。

　　得到的结论，自然让许多人震惊、惊异。

　　这是真事，不是集体幻觉。

　　一时之间，临时组成的会议室中，几个人相对无言。

　　好久之后，才有一个人，以追忆的表情，轻声道：“你们知道，我在想什么吗？”

　　他自问自答：“我想到了，在八十多年前，同样是渤海边上的……龙影迷踪！”


第385章 拜托你了

　　八十多年前，龙影迷踪。

　　旁边几个人，顿时愣了一愣。一推算时间，就有人反应过来了，迟疑道：“您老说的可是……营口坠龙事件？”

　　“对，没错，就是这事。”

　　那人笑了，点头道：“一条龙，死在了渤海附近的河湾，有许多人亲眼目睹，还有模糊的照片……可是当时，环境动荡，时局不稳……”

　　“以至于，隔了八十多年，事情变得扑朔迷离，众说纷纭。”

　　“其中的真真假假，也无从研究啦。”

　　那人无奈道：“估计多数的人，都觉得这是造假事件，当成猎奇趣谈。”

　　“这事也一样……”

　　他叹气道：“就算有人证、影视，把这些东西公布于众，恐怕也不能说服大家，反而让他们觉得，这是笑话。”

　　“说到底，还是由于大家比较信服，眼见为实。”

　　那人无奈一笑：“别说他们了，就连我们，在没有亲眼看到，那条黄金巨龙之前，恐怕也不能完全打消心里的疑虑。”

　　“是啊。”

　　旁人赞同，深以为然：“这事，说实话，我只信了八成。”

　　“八成，很高了。”

　　又有一个人笑道：“我信一半……主要是信这些人，没有说谎。但是所谓的黄金巨龙，到底是真正的神话生物，还是……未知的事物，就难以判断啦。”

　　其他人轻笑，明白他的意思。

　　在夜晚，视力范围有限。

　　再加上，手机的像素，也不算多清晰。

　　模糊的拍摄，自然很朦胧。

　　所谓的黄金巨龙，可能是风筝，气球，模型……以现在的技术，弄一条以假乱真的龙，也不是什么难事。

　　至于龙口喷光，击毁大船。

　　好吧……

　　从海上，打捞出来的大船残骸，经过专家细致的研究。

　　确实可以肯定，大船是被类似激光的武器，直接轰出一个大洞。

　　然后高温爆炸，使得坚固船身化成了残片。

　　对此……

　　也可以解释，是刘金刀团伙，在船上私藏了高危武器。

　　然后这武器，自燃……

　　算了，编不下去啦，漏洞太多，没办法圆。

　　几个人叹气。

　　这报告，这样提交上去，领导会不会信，也是个问题。

　　伤脑筋呀。

　　“你们琢磨吧。”

　　过了许久，一个人起身道：“我去和大名鼎鼎的寻宝王，交流一下发家致富的心得体会。回头我发达了，不会忘记你们滴……”

　　“……滚吧你。”

　　几个人笑骂，继续案牍劳形。

　　与此同时，在寺庙之中，几个人一字排开，坐在摇椅上。

　　或是望天发呆，或是看书喝茶。

　　“哎，好无聊啊。”

　　黄金宝第一百零八次报怨，叹声道：“什么时候，才能回去呀。我怀念度假村的海岸、沙滩、美女啦。”

　　没人搭理他，哪怕与他比较有话题聊的张楚，这时候也在默默望着天空，数着空中有多少朵白云……没手机的日子，真是难过呀。

　　他们断网了。

　　想要联系家人，也需要在固定的地点，在旁边有人监控的情况下，才可以打电话。

　　虽然没人禁足……

　　但是丁大的岛屿，他们又能去哪里？

　　所以说，他们几个人，说白了就是受到变相的软禁。

　　他们也知道，这件事情的重要性。

　　也没什么怨言……

　　扯呢。

　　胳膊拧不过大腿。

　　只能认。

　　“话说……”

　　沉默了一会儿，黄金宝又开口道：“你们觉得，他们能不能找到那条龙？”

　　“找不到！”

　　有人回答。

　　听到这话，几个人微微一愣。

　　摇曳一滞，他们整齐划一，转头望去。

　　乍看一下，黄金宝眼睛一眨，脸上就露出了谄媚的笑容：“哎呀，这不是吴干事吧，欢迎欢迎，热烈欢迎……”

　　“宝公子。”

　　吴干事一笑，才开口就被打断了。

　　“诶，什么宝公子，吴干事您别寒碜我了。”黄金宝连忙道：“您可以叫我小黄……咳，小宝也行。”

　　吴干事呵呵一笑，拍了拍黄金宝的肩膀，然后掠过了他，走到了另外几个人的身前。

　　“王丰……”

　　他一开口，大家就知道，对方为何而来。

　　十有八、九，想借助王丰的能力，找到黄金巨龙。

　　这很科学……

　　“吴干事，好久不见。”

　　王丰的表情，也有几分怪异。

　　“不算久吧。”

　　吴干事笑眯眯道：“在埃及，才见的面……算一算时间，才几天啊？”

　　“一个月！”

　　黄金宝插了句话。

　　吴干事无视了，笑着继续道：“唯一让我惊讶的是，你才回来而已，都不见消停。先是发现华胥、有熊国线索，又看到了神龙的踪影。”

　　“王丰呀，你就不能歇息一下，让我们清闲几天吗？”

　　“呃！”

　　王丰无言以对。

　　旁边几个人，却是一脸迷茫：“华胥，有熊国，又是怎么回事？”

　　继续无视……

　　“走吧，我们进去聊一聊。”

　　吴干事亲切挽着王丰的手臂，往寺庙里唯一的厢房走去。

　　里头的和尚，也很自觉的走了出来，与萧景行等人，一起晒太阳，发呆。

　　黄金宝重新坐下，摇着椅子，含糊吐词：“……真不公平。”

　　“……”

　　没人回答。

　　他们望天，竖起了耳朵。

　　隐约之间，只听见了，吴干事絮絮叨叨，一直在说些什么。

　　可惜这声音，绵绵软软的，根本透不出来。如果不是门口还有两个士兵守卫，恐怕他们早恨不能站在墙角下，耳朵贴墙细听啦。

　　没奈何，他们再好奇，也只能抓肝挠肺，强行忍着。

　　好久之后，咔嚓一声。

　　几个人整齐望去，只见吴干事与王丰，前后脚步出来。

　　“好啦，好啦，你不用送……”

　　吴干事半回头，和颜悦色道：“这件事情，就拜托你啦。到时候，我安排几个人协助，有什么问题，直接和他们说，让他们去解决。”

　　“要是遇到了阻碍，解决不了的，直接给我电话。”

　　吴干事微笑道：“不管结果怎样，都算是我欠了你一个人情。”

　　“……哇！”

　　黄金宝低呼，扯了扯萧景行的衣袖。吴干事的人情啊，多少人求之不得。

　　他咋舌，萧景行也微微动容。

　　“……好的。”

　　王丰表情如一，送着吴干事一行离开。


第386章 龙巢

　　吴干事一行才走，王丰转头就看到了，几个人整齐在身后，距离几厘米。

　　他吓了一跳，立即退步，白眼道：“你们干嘛？”

　　“嘿嘿！”

　　张楚搓手，笑容可掬：“王丰，那位……大佬，找你什么事情呀？说出来，大家帮你分担一下。”

　　“需要帮忙吗？”

　　黄金宝拍胸口道：“可挨打，能扛揍，一把好手。”

　　“有钱！”

　　萧景行惜字如金。

　　“……”

　　王丰环视左右，感觉很无语。

　　他前世造了什么孽，认识几个活宝。

　　“……进去说吧。”

　　王丰摇头，走进了厢房。

　　几个人一涌而入，就看到房间桌面上，那是整齐堆叠的文件资料。

　　黄金宝也不客气，快手拿起一份资料，目光一扫而过。

　　“咦，营口坠龙……”

　　黄金宝一怔，随即思索了下，就恍然道：“哦，那个辽省龙骨事件呀。他干嘛拿这些资料来……等等。”

　　一瞬间，黄金宝若有所思，惊声道：“我想起来了，营口河湾，距离渤海不远。”

　　“貌似也有人觉得，所谓的坠龙，其实是鲸鱼！”

　　黄金宝翻看资料，表情起伏：“所以说，他们怀疑，我们看到的龙，与营口的坠龙，两者之间有什么联系？”

　　“有联系吗？”

　　张楚惊讶，也在看文件。

　　一会儿，他才对于这个营口坠龙事件，有了全面的了解。

　　那是发生在上个世纪，三十年代的事情。

　　在大辽河下游，营口地区，有人发现了一条活龙，好像是受伤了，在浅滩挣扎。

　　当地的百姓，连忙给它搭起了竹棚，挑水浇，还请高僧和尚作法。看见的人都说这条龙，与画上一模一样，有四爪和鳞片，嘴上两个长须，大眼睛凸出，十分神奇。

　　之后，龙死了，腥臭飘远。

　　鳞片，龙骨，还有犄角，非常清晰。

　　在坠龙，到龙死期间，盛京时报，屡次报道，图文并茂，轰动一时。

　　所以前往参观龙骨的人，络绎不绝。

　　龙骨骨架，还作成了标本，保管在一个学校中。

　　只不过后来，由于战争原因，社会动荡不安，标本下落不明。

　　至此，营口坠龙事件，就彻底成了谜团。

　　“时隔八十多年，渤海周边再现龙影，谁知道有没有联系呀。”

　　黄金宝啧声道：“说实话，对于这坠龙事件，我以前怀疑，那是有人搞出来的骗局，以欺骗愚昧的百姓，购买门票、龙骨，赚大钱。”

　　“可是现在……”

　　他斟酌道：“还真是不好说啦。”

　　是啊。

　　其他人深以为然。

　　他们不信别人，总要信自己吧。

　　亲眼看见，黄金巨龙在空中腾飞，那威武霸气的身影，可不是虚幻投影。

　　所以他们有理由相信，当年坠落死亡的龙，也有可能是真的。从原来的不信，变成了现在的将信将疑，也算是一种进步吧。

　　萧景行翻阅片刻，就抬头问道：“该不会让你，把当年遗失的龙骨找回来吧。”

　　“什么？”

　　“不会吧。”

　　张楚与黄金宝，受到了惊吓。

　　遗失了八十多年的东西，还能找得回来？

　　在战乱的情况下，一炮轰过去，管你是什么龙骨，蛇骨，也要灰飞烟灭。

　　更何况，当年的百姓，还是比较愚昧的。捡到了龙骨，恐怕第一反应，就是拿去煲汤、泡酒、入药。几十年的消耗，恐怕连渣都不剩啦。

　　“那倒不是。”

　　王丰摇头，表情有些古怪：“他主要是想让我帮忙探查一下，在渤海之中，有没有……龙巢的存在。”

　　“龙巢？”

　　一瞬间，几个人睁大了眼睛。

　　龙巢，按字面的理解，应该是龙的巢穴。

　　再之后，他们的思维散发，顿时目光闪烁，流露奇异之色。

　　“那不是龙宫吗？”

　　黄金宝憧憬，神往：“海底之中，金碧辉煌，珠玉成堆，美不胜收的宫殿。最重要的是，还有俏丽可爱，雍容华贵的龙女……”

　　“喂喂喂，不要把影视剧当真呀。”

　　张楚提醒道：“那只不过是大家的想象。”

　　“呵呵。”

　　黄金宝表情一收，轻笑道：“你怎么确定，那只是想象，不是有人亲眼所见，然后告诉其他人的事实呢？”

　　“……”

　　张楚无言以对，他也迟疑了。

　　“等下。”

　　萧景行感觉不对：“他怎么确定，渤海之中，有龙巢的存在。总不能，捕风捉影，凭空想象，就这么认定吧。”

　　“咦，对啊。”

　　当下，另外两人，也反应了过来。

　　要知道，他们知道了营口坠龙事件，也看到了黄金巨龙，都没产生类似的想法。

　　凭什么，吴干事觉得，渤海会有龙巢？

　　王丰笑了，看了萧景行一眼，有几分赞赏之色。

　　刚才他也有同样的疑问，同时得到了答案。这也是他，答应帮忙的原因。不然的话，他也不想费这个力气，掺合这件事情。

　　黄金宝心中一动，急忙问道：“有什么线索吗？”

　　“……有！”

　　王丰伸手入怀，取出了薄薄的一页纸，上面是密密麻麻的字迹。

　　他把薄纸铺开，搁在了桌面上，然后示意道：“这是几十年来，国家军舰、潜艇侦察探测到的一些奇怪波动。”

　　“开始的时候，大家以为那是敌国的雷达，习以为常。”

　　王丰慎重道：“但是后来，特别是近十几年来，他们发现不对。因为随着我们国家的科学技术发展起来了，反侦察探测技术，也挤身于世界一流水平。”

　　“所以经过反复分析检测，他们也确定了……这些奇异的波动，不是敌国的手段。”

　　“值得一提的是，古怪的波动，时隐时现，根本没有什么规律。”

　　“十几年了，许多科研工作人员，再三研究搜寻，却锁定不了波动的具体方位，只是大概知道，它们源于渤海。”

　　王丰轻声道：“之前，黄金巨龙……莫名显灵降世，他们又一次，探测到了奇怪的波动，所以怀疑……古怪的波动，就是源于黄金巨龙。”

　　“同时揣测，在渤海之中，或许隐藏了……龙巢。”

　　王丰心情古怪，表面波澜不惊：“所以他们决定，找我帮个忙，查找龙巢所在。”


第387章 和尚的古画

　　王丰现在的心情，非常的古怪……

　　黄金巨龙是什么底细，他心里清楚明白。

　　说白了，就是由于他发现了，龙王庙地宫中的奇异珠子，就是黄金巨龙的核心元件，才在幕后操纵巨龙，夺回了珠子。

　　然后一炮轰毁了大船，本意是对刘金刀团伙的小惩大戒。

　　可是偏偏没有想到，引出了吴干事。

　　更没有想到的是，在渤海之中，竟然还隐藏了鲜为人知的秘密。

　　这也算是意外的收获。

　　关键在于，他也非常的好奇。渤海中的神秘波动，竟然与黄金巨龙十分相似，这到底意味着什么呢？

　　是不是渤海之内，也存在了秘密的基地？

　　王丰遐思，才决定接受委托。

　　“哇啊啊。”

　　与此同时，黄金宝惊叹：“他们这么信任你呀，竟然连这样的机密，都肯透露告诉你。我们算是，沾了你的大光啦。”

　　“就你话多。”

　　萧景行摇头，然后起身道：“这事，我不掺合了。”

　　“什么？”

　　其他人愣了。

　　要知道，在场众人之中，对于神秘事件，最好奇的就是萧景行啦。眼下这事，按理来说，他应该很有兴趣才对，怎么反而不参与了呢？

　　“……等等。”

　　黄金宝若有所思，随即连忙道：“也对，这事……哎，我也不好掺合啦。”

　　“没办法，要避讳。”

　　他倒是坦率，直言不讳道：“说到底，我的出身……参与这件事情去，恐怕会闹出什么误会之类的，就解释不清楚啦。”

　　他忽然想明白了，这事肯定要与一些部门合作。

　　指不定，还要坐着军舰，在渤海转悠几圈。要是这事，传回了南洋。也不知道，一些人怎么编排自己呢。

　　想想，还是不给家族添麻烦啦。

　　想必，萧景行也是这想法。

　　“哎。”

　　黄金宝叹气：“身不由己呀，景行，我们走吧。”

　　两个人无可奈何，遗憾而去。

　　这事，他们不仅，不打算掺合了，甚至于有了结果，也不会去打听。

　　就当不知道有这回事。

　　“……”

　　张楚目送两人离开，顿时有些心虚，“王丰，你看我……是不是也要回避呀？”

　　“随便你呀。”

　　王丰无所谓：“想走就走，想留下来就留下来。吴干事没说要保密，估计也知道，你们不会到处宣扬的。”

　　“……不会，当然不会。”

　　张楚信誓旦旦，他也不敢乱说呀。

　　仔细琢磨之后，他决定……

　　留下来！

　　废话，他又不是什么豪门家族，没有什么拖累。参与这事，只要注意保密，肯定不会有什么麻烦。

　　说到底，他还是抵挡不住，龙的诱惑。

　　要知道，他学风水，讲究一个寻龙点穴。但是观山望水，寻觅的“龙”，那是山脉形势，不是真正的龙。

　　现在真正的龙现踪，他怎么可能错过。

　　“阿弥陀佛。”

　　冷不防，中年僧人冒了出来，“能不能，也算我一个？”

　　“咦？”

　　王丰与张楚回望。

　　他们还真忽略了，在寺庙中修行的和尚。

　　“你……”

　　张楚有些迟疑：“法元师傅，你不打算念经参佛了吗，怎么突然……对这样的事情感兴趣了呢？”

　　对于中年僧人，他还是比较有好感的。

　　毕竟之前，他们游到岛上，就是中年僧人关照他们。

　　又是送衣服，又是煮姜汤。这个人情，他记在心里呢。还打算在离开的时候，捐上一大笔香火钱，算是报恩。

　　没想到，对方却动了“凡心”，或许……这不是凡心。

　　龙啊。

　　在佛教徒眼中，应该是守护神吧。

　　宗教人士，参佛拜神，应该是正常操作吧。

　　在张楚思绪纷杂之时。

　　法元和尚走进了厢房，然后坐在了床边，轻轻摸索一按。

　　咔嚓一声，在两人惊讶的目光中，法元和尚掀开了铺床的席子，只见在床板正中，出现了一个夹层空间。

　　一个卷轴，就放在夹层中。

　　法元和尚取出卷轴，把一切复原，然后轻抚卷轴，看向了两人：“你们知道，我当初为什么要出家当和尚吗？”

　　“呃？”

　　张楚眨眼，试探道：“看破了红尘？”

　　“这是对外的解释。”

　　法元和尚摇头，解开了卷轴的系绳，他一边打开卷轴，一边说道：“事实上，我是心灰意冷之下，才决定在这里避世隐居……”

　　“别看我剃光了头，其实我是个野和尚，没有正式出家。”

　　“咦！”

　　张楚很意外。

　　没想到，对方竟然是假和尚。

　　由此，他更好奇了。什么理由，导致对方心灰意冷呢。

　　为情所伤？

　　还是别的什么原因？

　　在好奇中，法元和尚已经把卷轴打开了，平铺于床上。

　　王丰与张楚的目光，自然看了过去。

　　乍看之下，两人顿时一震，觉得出乎意料。

　　只见卷轴，那是一幅古画。泛黄的颜色，黑色的水墨笔画，勾勒、渲染，让他们知道，这是很传统的国画。

　　图画中，却是一条墨色淋漓，张牙舞爪，凌驾于云雾波涛中的巨龙。

　　一股凛然霸气，油然而生。

　　“这是……”

　　王丰眼中，也多了几分惊异：“你画的？”

　　“……我哪有这个本事。”

　　法元和尚摇头，解释道：“实不相瞒，这是我家传的古画，据说已经有几百年历史了，是我们的传家宝，代代相传……”

　　“二十年前，我爷爷临终之时，把这画传给了我。”

　　法元和尚苦涩道：“他告诉我，在这画中，隐藏了一个秘密。要是能够破解其中的奥妙，我这一辈子衣食无忧。”

　　“我信了，找了十几年，一无所获。”

　　法元和尚语气莫名，不知道是后悔，还是轻松，“心灰意冷之下，我不想找了，就躲在了小岛寺庙中，说是出家修行，实际上就是想逃避现实。”

　　“……”

　　张楚闻声，看了眼法元和尚，再看了眼古画。

　　忽然之间，他灵光一闪，眼睛圆睁：“大师，您该不会是想告诉我们……你是在这古画的指引下，来到了这个岛屿吧？”

　　如果是……乐子就大啦。

　　“……不是。”

　　幸好，法元和尚摇头，在张楚拍胸口的时候，他又充实道：“不过我确实猜想过，在渤海区域的岛屿中，隐藏了什么东西……”


第388章 密码

　　“啊……”

　　一瞬间，张楚眼中，充满了怜悯之色。

　　他忽然觉得，法元和尚很倒霉。身在宝山，却迷茫无知。最终，龙王庙的宝藏，被刘金刀挖掘出来啦，然后一律充公。

　　十几年的辛苦奋斗，全部化作虚无。

　　这心情，这落差感，其中的悲伤欲绝，肯定是无法形容。

　　最可怕的是，不抱任何希望之后，要寻找的金银珠宝，却在自己的眼皮子底下，被人挖了出来……

　　那种打击，滋味肯定很酸爽。

　　张楚觉得，换成是自己，恐怕要吐血，郁闷一辈子。

　　可怜啊。

　　“呃，张楚，或许你误会了。”

　　然而这时，法元和尚却开口道：“古画中的秘密，不是指龙王庙的宝藏。”

　　“诶？”

　　霎时，不仅张楚呆了，连王丰也有些意外。

　　不是龙王庙宝藏？

　　那你说得这么含糊其辞，是故意误导喽？

　　两个人感觉自己上当啦。

　　“……真不是。”

　　法元和尚摇头，解释道：“我要找的，不是什么宝藏。古画中的线索，指向了目标，也不是什么金银珠宝，而是……”

　　“……是啥？”

　　张楚被吊住了，忍不住追问：“而是什么？”

　　法元和尚不说话了，直接拿起了古画，再走到了窗口。他把画卷，贴在窗边迎光一照。明媚的阳光，映在了画心上。

　　张楚与王丰，惊讶看去，目光顿时一凝。

　　只见这时，乌黑浓墨的图画，立刻发现了一些微妙的变化。

　　乌云泼墨似的黑龙，转眼间变了颜色。一条黄澄澄的金龙，泛着点点火星之光，仿佛要破开画纸，跃然而出。

　　逼真的形态，也让两人吃了一惊。

　　与此同时，他们也注意到了，在金龙的旁边，却是水印似的文字。

　　“……写的是什么？”

　　王丰眯眼观察，觉得自己这些年，白看书啦。

　　这些文字，他一个都不认识。

　　不是篆书，也不是隶书，更不是繁体字。

　　笔法古怪，根本看不懂。

　　“这是梵文！”

　　法元和尚解释道：“大意是，渤海之滨，XX汇聚之处，就是目的地。其中的XX，我不确定是什么，所以寻找了多年，一直没有结果。”

　　“最后心灰意冷，选择了出家当和尚。原因估计也是……看了诸多的梵文，心里面也比较亲近佛教，干脆剃光头算啦。”

　　法元和尚摸了摸脑袋，笑着说道：“没想一晃几年过去，不知不觉适应了。”

　　“……”

　　张楚不懂说啥了，只能感叹道：“厉害，厉害。”

　　“不不不。”

　　法元和尚摇头道：“不过是麻痹自己罢了，如果念经参禅，真悟出什么法门，我也不至于听了你们的对话，又忍不住动了心思，想要参与其中。”

　　“说到底，我还是不死心啊。”

　　法元和尚认真道：“这是执念……”

　　“你怀疑……”

　　王丰沉吟道：“你要找的地方，与我们的目标，可以一致？”

　　“八成。”

　　法元和尚点头道：“画中的龙，肯定不会无的放矢，或许画上指向的地方，就是你们要找的……龙巢。”

　　“……可能性很大。”

　　张楚赞同之余，也有些迟疑：“大师，就算我们目标相同，但是……你应该知道，就算我们找到了地方，哪怕那里有什么东西，估计……”

　　“我明白。”

　　法元和尚打断道：“我想参与其中，不是为了钱财，而是了结一桩心事。我觉得，这事有了结果之后，不管有没有收获，我都可以放下执念了。”

　　两人一听，也隐约觉得。

　　或者，法元这个假和尚当久了，恐怕已经成了真和尚。

　　想来也是……

　　如果没有向道之心，谁会真能够耐得住寂寞，在偏僻的岛屿上，一呆就是几年。

　　天天青菜豆腐白米饭，生活冷冷清清，都不觉得枯燥乏味。

　　普通人谁忍受得了呀？

　　“……对。”

　　这个请求，王丰直接答应了。

　　他也要承认，法元和尚这个线索，或许就是关键。

　　他研究古画中的水印文字，皱着眉头道：“这XX，破译不了其中的含意吗？你向梵文专家请教过了没？”

　　“请教过了……”

　　法元和尚无奈道：“问了很多专家学者，他们都没能解答，再专业的梵文字典中，也没有这两个人的存在。”

　　“所以有人怀疑，这不是梵文的文字，而是自创的密码、代号。”

　　法元和尚苦笑道：“就相当于，一些医生写的药方，除了他自己，以及配药的护士，其他人根本看不懂。”

　　“密码！”

　　两个人愣了，也觉得麻烦。

　　“大师，你原本觉得，这会是什么意思？”

　　王丰问道：“渤海之滨，可以理解。之后，又是什么汇聚呢？”

　　“开始的时候，我也是脑袋空空，没什么想法。”

　　法元和尚道：“但是后来，我研究渤海的资料，无意之中看到了，渤海有洋流的存在，当时我就想，是不是洋流交汇之处……”

　　“咦，好想法，说不定就是答案呀。”

　　张楚眼睛一亮。

　　“但是我再查询，发现渤海的洋流，寒流暖流什么的，构成很复杂。”

　　法元和尚叹气道：“我又是看书，又是向人求教，最终还是懵懵懂懂的，也没彻底搞清楚是怎么回事。”

　　“反正，就是按自己理解，让人标注了，寒暖流交汇的地点，再去潜水探查。”

　　“结果……你们也看到了。”

　　法元和尚摊手道：“没有任何的收获。”

　　“呃。”

　　张楚故作乐观道：“那就排队了一个错误的选项。”

　　“只不过……如果不是洋流汇聚之地，又是什么汇聚呢？”他冥思苦想，“整个渤海，除了海水，还有什么，能够汇聚在一起？”

　　“……”

　　法元和尚琢磨了二十年，都没有准确答案的问题。

　　他们也不可能，一下子就破解成功。

　　一时之间，三人陷入沉思，没注意到时间的流逝。

　　眨眼间，就是晚上。

　　吃了晚餐，王丰饭后散步，沿着岛屿的海岸，懒散漫行。

　　大风呼啸，刮起阵阵海浪，涌向岸边。

　　一朵朵浪花，犹如人生，聚散无常。

　　王丰抬头，乱发飞扬。

　　夜幕下的天空，阴沉沉的，飞鸟如梭……

　　嗯？


第389章 神奇的一幕

　　夜了，倦鸟归巢。

　　岛屿上空，随处可见大大小小的飞鸟，在空中穿梭浮掠。

　　这是正常的现象。

　　不过……

　　王丰有些疑惑，今天的鸟儿，是不是比往日，要多出一些呢？

　　或者说，这是错觉？

　　他也不是很确定，毕竟他才在岛上，呆了几天时间而已。

　　对于海鸟的习性，不是很了解。

　　在他迟疑之时，在公路方向，忽然有人疾跑而来，气喘吁吁道：“王先生，有急报。”

　　“什么？”

　　王丰一怔，跟着那个人，来到了岛上的营地。

　　在营地中，就是吴干事特意留下来协助他办事的工作人员。

　　十几个人，分工不同，相互协作。他才进入营地，就有人递上了文件，同时轻声道：“那奇怪的波动，又出现啦。”

　　“咦？”

　　一瞬间，王丰下意识地，摸了摸指间。

　　黄金巨龙，化成了一缕发丝，就缠在他了他指间，没丢啊。

　　他愣了下，就反应过来。那奇怪的波动，与黄金巨龙无关，而是一直存在渤海中，最近更改代号为龙巢的特殊波动。

　　王丰接过文件，一目十行。

　　这是几分钟之前，才探测到的波动。

　　方位不定，找不到源头。

　　连现代的科技，都锁定不了来源，检测不到出处，也难怪倍受重视。

　　看完报告，王丰沉吟了下，立刻下达指令：“准备船，出海。”

　　“诶？”

　　一帮人愣了。

　　“王先生，这么晚了，还出海？”一个人有些迟疑，问道：“去哪里呀？”

　　“漫无目的，瞎转。”

　　王丰坦诚道：“出去撞一撞运气，总比呆在岛屿上，什么也不做强吧。”

　　哎，这话……有道理啊。

　　一帮人深以为然，立马开始准备。

　　不久之后，一般快艇开来，抵达码头。

　　张楚、法元和尚，闻讯而来，与众人一起登船，启航。

　　快艇破浪，缓缓离开码头。

　　同时，又有人请示：“王先生，往哪个方向去？”

　　“……”

　　王丰在驾驶室，看着一堆精密仪器，其中还有详细的导航地图。甚至于，在一边的十几块屏幕中，还显示了一些卫星监控的画面。

　　这些科技含量，绝对不低啊。

　　毫无疑问，这一艘快艇，肯定是经过改装的。

　　王丰目光一转，沉吟了下，才开口道：“你们查了一下，今晚在海里汇聚的鸟儿，是不是比以前多……”

　　“什么？”

　　旁边一堆人，直接愣住了，眼中透着怪异之色。

　　这方面的资料，他们没有啊。

　　可是……

　　这些人有一个优点，不管再怎么不理解，但是听到了指令，就要努力去完成。

　　当下，几个人行动了，联系另外的部门，搜集许多资料。

　　几分钟过去，各种信息汇合……

　　“噫！”

　　经过对比分析之后，一个人脸上浮现震惊之色：“王先生，你怎么知道的，今晚附近地区的鸟儿，的确有异常，比以往多了一两成的数量……”

　　“很多不是海鸟的种类，也飞到了海上盘踞。”

　　说话之间，他忍不住惊骇，揣测道：“难道说……这是波动所致？”

　　这个细节……

　　似乎在以前，根本没人注意到。

　　几个人急忙翻看资料，确定了在以往的档案中，没有这方面的记载。

　　也就是说，以前的人，专注研究波动信号规律，或者锁定方位，寻找源头。

　　就是没人在意，海鸟的多与少的变化。或者有一些人注意到了，但是却不觉得，这变化与奇怪波动有关，直接忽略过去啦。

　　“……不知道。”

　　王丰摇头，也没有把握，认定波动与鸟儿之间，真是存在了什么关系。

　　不过他也有了一些想法……

　　“你们现在，能不能探测到……整个渤海之中，哪一个地方，飞鸟最多。”王丰询问道：“最好确定，这些鸟儿，是不是要前往某个地方，云集汇聚。”

　　“什么？”

　　在旁边，张楚反应过来了，惊讶道：“你怀疑，古画上的XX，是指鸟儿？”

　　“渤海之滨，飞鸟汇聚之地。”

　　张楚轻吟，眼睛微亮：“有可能吗？”

　　“古画？飞鸟？”

　　一群人一怔，眼中流露精光。

　　隐约中，他们意识到了，王丰另外还掌握了一些，他们不知道的状况。

　　对此，没人追问，而是立刻埋头工作。

　　他们尝试使用各种方法，去追踪探查海鸟的动向。

　　可惜……

　　一会儿，有人皱眉道：“晚上，探测效果不好。在白天，数据更详细。”

　　“是啊，夜晚监测，可见度不高。”

　　旁人附和：“很难捕捉到，鸟群飞行的动态。”

　　这不是报怨。

　　几个人，在陈述事实。

　　与此同时，他们也在尽最大的努力，继续收集信息。

　　“……我好像知道。”

　　就在这时，法元和尚来了，他表情怪异，迟疑道：“在我没出家之前，以渤海为家，不分昼夜，一直在渤海里游荡。”

　　“曾经在一天晚上，我在一个地方，看到了……神奇。没错，很神奇的一幕，哪怕隔了十几年，依旧历历在目……”

　　法元和尚追忆，陷入莫名的状态中，“当时，我乘船夜钓，冷不防密密麻麻，铺天盖地的鸟群，就在一个方向掠过。”

　　“当时，还有月亮的，群鸟浮空，立刻把月光都遮住了，一片漆黑。”

　　“各种鸟叫声，还有扑棱棱的声响，以及漫天的落羽……”

　　法元和尚心悸道：“当时我吓得，直接扔下了钓杆，连滚带爬跑回了船舱，好久之后才敢探头张望，发现鸟群飞远了，才敢喘一口气，急忙开船返航……”

　　“之后还在内陆城市，呆了大半个月，才敢重新出海。”

　　法元和尚轻声道：“当年，我问了人，可是许多人，都没有遇到过这种群鸟扑飞的情况。只有一些老渔民，他们才有过类似的经历。”

　　“而且这样的经历，非常非常的稀少，没有什么规律。”

　　“每个人，在不同的时间，在不定的地点，遇到了这些鸟群……”

　　法元和尚慢声道：“不同的人，有不同的遭遇。但是仔细想想，他们所说的方向，似乎比较吻合……”

　　“哪个方向？”

　　众人的眼睛亮了，呼吸微微急促。


第390章 神异

　　这线索，太重要了。

　　不管奇异的波动，与铺天盖地的鸟群，到底有没有关系。

　　这也是一个调查的方向。

　　总比大家一头雾水，两眼摸黑，不知道从哪里下手好。

　　切入点有了……

　　哪怕最后证实了，事情与波动无关。

　　这也没事。

　　最起码，大家认真追查了，办事了。没有功劳，也有苦劳。

　　想到这里，一些人的目光，变得十分的灼热。在他们的注视下，法元和尚也没有拿捏，直接开口道：“漫天的鸟群，似乎是往黄海方向而去。”

　　“……黄海。”

　　一瞬间，众人有些意外，惊诧。

　　要知道，黄海与渤海，那是衔接在一起的海域。其中的分界线，在辽东半岛的尖端，再延伸入海，形成了“泾渭分明”的景象。

　　相对来说，渤海的水质，略显浑浊。黄海的水，却呈深蓝色，比较清澈。

　　其中的原因，就是由于大陆架构造不同。

　　整个渤海区域，基本是大陆架的延伸，本质上就属于大陆。只不是由于，海水的抬升，把大陆淹没了，才形成了海域。

　　相比之下，黄海就是海沟啦，属于大陆坡地理形势。

　　大陆架与大陆坡存在了界线，自然形成了不同的海域，成了黄海渤海之分。

　　这是不同的区域范围……

　　难道说，他们以前错了？

　　那奇怪的波动源头，未必就是在渤海，也有可能是在黄海中。

　　所以多年来，大家一直找不到地方。

　　在一些人反省之时，王丰也立即发号施令：“出发，往黄海方面过去，寻找奇异鸟群的下落，特别是注意那些，不在海岛栖息，反而在海面上盘踞的鸟群。”

　　“……是。”

　　几个人立即调整了方向。

　　快艇如飞，在漆黑的海域中游弋。

　　但是海域辽阔，找一群不同寻常的鸟儿，谈何容易。

　　特别是一些区域，不在航线的范围内，在海中往来的船只再多，也未必能够遇上。

　　所以一个多小时过去，众人一无所获。

　　对此，一些人习以为常，十分淡定。都找了十几年，他们也从习惯到麻木了。找不到是正常的情况，找到了才是意外的惊喜。

　　一个多小时过去，原先的激情，也慢慢变成了无聊。

　　从兴奋，到焦急，再到平淡……

　　人心就是这样奇怪，经不住时间的消耗。

　　“哎！”

　　坐在甲板旁边，张楚仰望夜空，只见繁星寂寥，星星点点。他摇头，叹气道：“看来，今晚没指望啦。要等白天，视野变好，或许才能够发现一些线索。”

　　“法元师傅……”

　　说话间，他转头道：“你当初，是在什么地方，遇到了鸟群，还有印象吗？”

　　“……早忘了。”

　　法元和尚苦笑道：“当时我在海域中瞎转悠，根本不记方向。况且海面上，也没有具体的参照物，我也记不住具体位置。”

　　“可惜……”张楚惋叹。

　　要是法元和尚有记忆，就可以前往那个地方。

　　哪怕遇不上鸟群，也可以在那个地方，往四周扩展寻觅。

　　指不定就有发现啦。

　　希望落空……

　　张楚又摇头，琢磨着半夜过去，还有一点儿时间，要不要睡一觉。

　　免得白天没精神，错过更多的线索。

　　在他犹豫之时。

　　冷不防，渺茫夜空中，有飞影浮掠而来。

　　扑棱棱的声响，虽然被浪花波涛声掩盖了大半，但是张楚还是有所察觉，连忙转眼回望，只见一只灵巧的鸟儿，落在了王丰的肩头。

　　“……小呆毛。”

　　乍看之下，张楚先是一惊，旋即狂喜。

　　他豁然开朗，拍腿振奋：“啊，我怎么把它给忘记了。”

　　“这是……”

　　旁边几个人，看到鸟儿，顿时愣了。

　　他们对看一眼，眼中掠过一抹异光。如果他们没看错，这只鸟儿应该是……

　　王丰的宠物，十分灵异的宠物。

　　据情报记载，这只宠物在沙漠中，还能生存。

　　现在又飞到海上了……

　　它，真是，鸟？

　　几个人眼中，充满深深的怀疑。

　　不管众人是什么想法，反正这个时候，鸟儿鸣声清脆，在王丰的肩头雀跃，十分欢快的叫唤起来，仿佛在吟唱动听的旋律。

　　王丰也笑了，指尖逗了下鸟儿，就抬头道：“找到鸟群了。”

　　“什么？”

　　“在哪里？”

　　众人惊愣，睁大了眼睛。

　　鸟儿主动飞来也就算了，但是听王丰的弦外之意，鸟儿在飞来的同时，已经率先追踪到了鸟群的动向，这未免让人生疑。

　　怎么联系上的，遥控指挥吗？

　　还是说，王丰托了别人照料，刚才发手机信息，让人指挥鸟儿行动？

　　……

　　几个人琢磨一下，就直接放弃了。

　　不管那么多，反正这些都是旁枝末节。

　　关键还是，鸟群的动态。

　　“王丰……”

　　张楚率先起身，惊喜问道：“小呆毛发现鸟群的踪迹了？”

　　对于鸟儿的神异，他也不见怪啦。

　　连龙都冒出来了，再多一只鸟精，有啥稀奇啊。

　　再过两天，有人告诉他，末法时代结束，灵气要复苏了。人人可以修道成仙，从科技世界转型到仙侠位面。

　　估计他也会面不改色，轻描淡写哦一声。

　　淡定！

　　王丰一笑，伸手一指：“引路！”

　　嗖！

　　一瞬间，鸟儿犹如一道闪电，就振翅高飞，消失在夜空中。

　　哇，好快……

　　众人只觉得一眨眼，鸟儿已经消失了。等他们回神，已经看不到小鸟的踪迹。

　　至于王丰，手指不变，引向了一个方位。

　　几个人凝神，立即拿起对讲机，指示舵手转航。

　　快艇突进，破开海浪，仿佛要飞起来了，一节比一节快。甲板快要坐不住了，大家只能站起来，紧紧拽住了扶栏。

　　海风扑面，水汽弥漫，朦胧一片。

　　不知道过了多长时间，冷不防有人惊声道：“看到了，看到鸟群了。”

　　众人闻声，急忙凝神观望。

　　只见这时，海面波涛起伏，漆黑昏暗，大家看不清楚具体的场景。但是隐约之间，他们却听见了，杂乱的声音，甚至掩盖了涛声。

　　一会儿，快艇靠近声源，众人抬头打量，脸色骤然大变。

　　他们也终于看清楚了，那惊心动魄，不可思议的状况……


第391章 又一个鼎

　　只见这时，辽阔的海面上，漫天的鸟儿盘旋，仿佛一道巨大的龙卷风。

　　密密麻麻的海鸟，数以十几万计，汇聚在了一起，犹如恒河沙数，根本无法穷尽。这庞大的族群数量，在这一片海域之中，已然取代了夜空，化成了漆黑的夜幕。

　　快艇穿梭而至，就在密集的鸟群的包裹下，仿若狂风暴雨中的一叶扁舟。

　　风大浪急，惊涛骇浪，扁舟随时有覆灭之险。

　　“这是什么情况啊。”

　　在甲板上，看到了这惊人的一幕，张楚忍不住叫道：“太多鸟了吧。”

　　众人也十分的惊奇。

　　他们从来不知道，在这偏僻的海域之中，还有这么神奇的现象。

　　群鸟汇聚，当空飞舞。

　　这是要干什么？

　　众人疑惑，又有几分兴奋。

　　这样神奇的场景，极有可能与神秘的波动有关。或者研究了十几年的谜团，终于可以找到答案。

　　“……后退，后退，不要靠近。”

　　与此同时，有人发布了指令，驱使快艇转头。

　　在附近游弋就好，先探明了情况，再决定怎么开展工作。

　　这是老成稳重的提议，自然没人反对。然而当快艇一拐，就要离开这一片区域之时。一阵喧嚣之声，顿时涌入了众人的耳中。

　　“又是什么状况？”

　　众人抬眼看去，顿时骇然吃惊，吓得魂飞魄散。

　　只见这时，漫天的鸟群直接汇聚在一团，然后犹如滔天的巨浪，直接覆盖下来。

　　这是要拆了快艇的节奏吗？

　　众人大惊，却来不及做出什么反应。

　　鸟群飞挤，直接涌来，把整个快艇都淹没了。

　　“啊啊……”

　　惊呼声中，快艇撞飞了一些鸟儿，但是还有更多的鸟，飞落到了甲板，挤进了船舱。

　　单个鸟儿的分量，或者不算重。

　　但是十数万只鸟儿，汇聚在一起的力量，足够把快艇压垮。

　　“滚开，滚开。”

　　甲板上，一些人全身狂抖，想要驱赶鸟群。

　　还有一些聪明人，纷纷趴下，往船舱钻去。钻到最底层，保平安。

　　同时，快艇在颠簸，在晃荡。

　　冷不防，快艇一震，直接飞了起来，腾到了半空，然后重重侧翻。

　　惨叫之声，不绝于耳。

　　扑通！

　　许多人脑子一片空白，思维停滞住了。

　　等他们回过神来，却发现自己已然沉到了海中。

　　清凉的海水，又咸又涩，难喝啊。

　　咕噜……

　　张楚吐了口海水，左右打量一眼，只见昏暗的海面上，鸟群扑飞盘旋。

　　黑云压城，阴森恐怖。

　　乍看之下，他也打消了，高声呼叫的念头，乖乖缩起了脑袋，小心翼翼往最外层游去。还好在出海之时，每个人都穿了救生衣。

　　哪怕坠海了，也不用担心溺水。

　　最担心的事情，果然发生啦，真是……倒霉。

　　张楚叹气，潜游而去。

　　这种情况下，顾着自己就好。

　　至于其他人，肯定不需要自己担心。

　　还有王丰……

　　呵呵。

　　张楚可以肯定，就算自己挂了，王丰也不会损伤半根毫毛。

　　指不定这时候，他已经潜入海中，探查情况去了。

　　不得不说，张楚猜中了事实。

　　此时此刻，不仅是王丰而已，另外还有两三个人，水性比较好的人。在快艇侧翻，大家坠入海中之后，他们没有半点惊慌，反而趁机潜入海中。

　　渤海大陆架，水深不超过一百米。

　　王丰尾随他们，一直潜到了海底。

　　看了眼，海底似乎很平常，没有什么稀奇古怪的事物。

　　相比乱糟糟的海面，海底反而比较静谧。

　　珊瑚，水草，如簇。还有一些鱼、虾，根本不受外界的影响，在斑斓多彩的海底世界，悠然自得地畅游，十分惬意。

　　“神秘的波动，不是在这里吗？”

　　王丰奇怪，目光游转。

　　他沉吟了下，身体随之一飘，远离了那几人，随意搜索。

　　片刻之后，他就有了发现。

　　只见一条巨大的海沟，映入他的眼帘。

　　海沟绵长，深不可测，就好像是一条大峡谷，嵌在昏暗的海底。

　　这一片区域，基本没有什么水草、海鱼的存在。

　　乍看，王丰眼前一亮，也毫不犹豫，直接深入到海沟中。

　　海沟温度骤降，水质愈加的冰冷。

　　他潜入其中……

　　二十米，三十米，顿时到了极限。

　　啵！

　　一瞬间，他比划一个手势，一圈光晕如环，形成了一个泡泡似的罩子，把自己身体完全笼罩起来，再挤开了海水，层层坠落下去。

　　转眼间，他抵达海沟深处，一片死寂之地。

　　这里距离海面，应该有两三百米深了，没有任何生物存在。

　　哪怕是最细微的浮游有机物，在这里也存活不了。

　　主要是这里太冷了。

　　王丰在海沟下漫步而行，狭长的沟谷，怪石嶙峋，如刀削斧劈，奇形怪状。

　　淤泥沉积，又软又厚。

　　王丰一脚下去，直接陷了下去，泥泞直到膝盖。

　　一瞬间，他心中一动。

　　指尖一动，细若发丝的黄金巨龙，再次一浮现金身。

　　蜿蜒，延伸，变长。

　　转眼间，一条十几米长的黄金龙，就出现在漆黑的海沟中，然后张口一吐。一团无形的力量酝酿，堆积，形成了层层波涛，冲击而去。

　　水龙波荡，沉积多年的淤泥，纷纷溃散而去。

　　紧接着，一抹奇异的光焰，就在沟谷之中，慢慢地荡漾、起伏。

　　“这是……”

　　王丰凝神一看，目光随之一炽。

　　就算有了这方面的心理准备，他还是不禁有几分惊叹。主要是，他没有想到，在海沟之中，真的隐藏了……

　　一只鼎，一只青铜铸成，鼎身有奇异纹饰浮雕的方鼎。

　　在方鼎之上，还有一层奇异的光焰，随着波涛晃荡，升腾半空，绚烂闪耀。

　　这似曾相识的场景，一下子把王丰的思绪，拉回到了三年前。

　　在楚王陵地宫下……

　　他也曾经见过，类似的方鼎。

　　只不过那时候，方鼎倏地飞走了，消失无踪。

　　他追寻几年无果。

　　现在……

　　王丰回神，凝视。

　　他可以肯定，这绝对不是同一个鼎。

　　两者之间，存在了很大的区别。最起码，他可以确定，眼前的方鼎，鼎身上的纹饰，与楚王陵的鼎，截然不同。

　　相比之下，眼前这个方鼎，纹饰比较特别。


第392章 震惊世界

　　方鼎古朴，青灰色的色调，这是典型的青铜色泽。

　　但是王丰却清楚，这鼎的材料，绝对不是普通的青铜，而是某种特殊的合金。这种合金，非常的坚硬，刀剑难伤。甚至于以重力敲打，也撼动不了分毫。

　　当年制作的时候，肯定也很费功夫。

　　特别是鼎身上，那栩栩如生，奇异的花鸟异兽。

　　与地球生物，截然不同。

　　王丰怀疑，那是外星生物。或者说，是很久很久以前，地球上未灭绝的物种。

　　当然，最引人注目的，还是在方鼎上空，升腾起伏的光焰。

　　湛蓝色的光焰，与海水的色泽，浑然一体。也不知道，这神奇的火焰，竟然是什么原因，居然能够在海水中燃烧。

　　或者说，这不是真正的火焰，而是一种现象。

　　在看到方鼎的一瞬间，王丰已经以力场手环布控，锁定了四方。

　　甚至于黄金巨龙，也盘旋在半空，以防万一。

　　一切准备妥当。

　　王丰才踏出一步，伸手按在了青铜方鼎上。

　　这一瞬间，他浑身一震。升腾的光焰如水，直接反卷而来，笼罩在他的身上。

　　他骇然一惊，下意识地退步。

　　旋即……

　　王丰举起了手掌，碰触在光焰上，却安然无恙。

　　不同了，真的不同了。

　　现在的他，已经不是三年前的他啦。

　　三年前，他接触方鼎，一缕光焰差点让他在人间蒸发。

　　幸好陨石剑中，蕴含了一些奇异的宇宙物质，才让他躲过了一劫。

　　可是现在呢。

　　他的身体，经历了许多事情，在不断的蜕变中。

　　光焰笼罩，清凉似水。

　　……没错。

　　他之前的揣测，是正确的。

　　这光焰，真的不是火，而是……信号源。

　　一种奇妙的信号源。

　　王丰凝神，感觉自己的思维，与奇妙的光焰结合，可以直接解读其中的信息。

　　这分明是……

　　须臾间，王丰兴奋，激动，脑中才产生一个念头。冷不防，他整个人，就化作一道流光，直接消失在方鼎之内。

　　紧接着，方鼎无声变化，逐渐变得透明，消失无踪。在它原来的位置，一抹淡淡的水波，也随之轻轻荡起，轻晃了两下，就了无痕迹。

　　十几分钟之后，还是那个位置，一朵水花炸开。

　　微波荡漾，一尊青铜方鼎，重新浮现踪影。

　　王丰从鼎中，漫步而出。

　　他的脸庞，出现一抹，罕见的红潮。

　　他的情绪，处于亢奋的状态，好久没有平复。

　　不过最终，他还是冷静了下来，然后轻轻一招手，高大的方鼎，顿时缩小凝聚成为了小巧玲珑的挂饰。

　　然后他环视左右，在海沟之中，又搜罗了片刻。

　　确定一些事情之后，他就腾身而起，犹如一条箭鱼，直接浮出水面。

　　哗啦……

　　王丰破水而出，就看到了，辽阔的海面上，密集的鸟群已经散去。

　　几艘船只，在附近水域摇曳。

　　其中一艘船上，张楚站在甲板上，蹦跳招手。

　　“……王丰，这里，这里……”

　　中气十足的声音，就知道他心气神还在，没受伤，也没受到惊吓。

　　果然呀，人都是锻炼出来的。

　　在不知不觉中，张楚也慢慢成长起来啦。

　　王丰一笑，不需要他游过去，一条皮艇就迅速驶来，载他上船。

　　“哈哈，我就知道，你肯定没事。”

　　一汇合，张楚就大笑道：“所以一点儿也不担心……”

　　“是吗？”

　　王丰笑道：“你对我的信心很足嘛。”

　　“不是对你有信心，而是知道你是祸害，肯定能遗千年。”张楚玩笑一句，就好奇追问道：“你在海里，呆了这么久，有什么发现吗？”

　　众人的目光，顿时汇聚而来。

　　从出事，再到现在。算一算时间，基本有一个小时了吧。

　　这段时间，王丰一直潜在海里？

　　不可能……

　　他肯定要冒出来透气。

　　之后，又潜入海时，反复的探查……

　　这说明，海底之中，应该有不同寻常的东西吧。

　　但是呢，不管有没有。反正他们，在接下来的日子里，肯定要针对这片海域，反复地搜罗、研究。

　　当然，如果王丰有线索，自然最好。

　　在众人注视下，王丰点头，笑道：“有发现。”

　　“……哇！”

　　众人一怔，随之哗然。

　　“王先生……”

　　几个人涌来，把张楚挤开了。

　　“喂喂喂……”

　　张楚很无辜，自然要挤回去。

　　你争我夺间，王丰直接举手一吼：“停……”

　　他也没卖关子，立刻叫道：“来几个潜水员，带上专业的设备，我带路。”

　　“……我，我，我！”

　　静了几秒钟，又是一阵争先恐后。

　　好不容易，一切消停了，大家也穿上了水靠，背上了氧气瓶，整装待发。

　　“走。”

　　王丰直接一跃，扑通入海。

　　其他人纷纷随行。

　　至于张楚……

　　嗯，他没随行，而是来到了控制室。

　　在这里有几块屏幕，正通过专业的设备，把海中的情况，清晰显现出来。

　　众人汇聚，不久之后，他们就看到了，几个人潜入了海沟中。

　　从深深的海沟，直达底部。

　　一片死寂之地，看起来非常的普通，没有任何特别之处。

　　在众人心里嘀咕，产生狐疑之时。

　　王丰忽然伸手，按在了狭长海沟的壁块上。

　　在众人惊诧的目光中，他的手掌仿佛穿透了石壁，陷入其中。没等他们惊叹呼叫，王丰手臂一抡，一大块泥沙，顿时剥落了下来。

　　海水顿时变得浑浊，阻挡了大家的视线……

　　王丰趁机退开几步，然后伸手示意，让大家看去。

　　一会儿，浑浊的海水，一点一点净化，恢复了清澈透明的状态。就在这时，电子屏幕上，立刻出现了，让众人骇然吃惊的影像。

　　“这是……”

　　“怎么可能。”

　　“竟然竟然……”

　　“奇迹啊。”

　　一瞬间，控制室中，喧嚣鼎沸。一群人努力睁大眼睛，甚至于趴到屏幕之前，仿佛想要透过屏幕，仔细甄别影像真伪。

　　“……快，快，快。”

　　有人冷静下来，急促叫道：“让他们，继续弄开淤泥，看看其它地方，是不是也是同样的情况……”

　　“对，快扒！”

　　“我有预感，或许我们……要震惊世界啦。”


第393章 风儿有些喧嚣

　　清早，七点钟。

　　阳光和煦，空气清新。

　　这是一天之中，最美好的时刻。

　　就是风儿，有些喧嚣。

　　一栋豪宅中，公子海迷迷糊糊醒来，伸手抓了抓，只听见嘤咛一声。

　　什么鬼？

　　他猛然睁开眼睛，只见在床边，躺了一个温香扑鼻的女子。

　　这是谁呀？

　　公子海挠头，没什么印象啊。

　　他冥思苦想，依稀之间，才有碎片的记忆。

　　昨晚他好像是喝多了，然后打开了手机，随便拨了个号码，哄了个妹子过来。

　　大家一起嗨皮，折腾了一晚上。

　　好累……

　　公子海捂嘴，才了个阿欠，才想继续睡的。

　　但是忽然间，他想到了什么，急忙爬起来，胡乱穿上衣襟，走到了客厅，顺手把嵌入墙壁中的百寸智能电视打开啦。

　　央视，早间新闻。

　　公子海坐下，窝在沙发中，耐心等待。

　　一会儿过去，在大屏幕中，倏地出现他的身影。

　　一张绚烂的笑容，是多么的上镜。

　　耶！

　　公子海开怀大笑。

　　他就是得到了，可靠准确的消息，知道自己登上了主流媒体新闻。

　　所以昨天晚上，才会那么开心。

　　不容易啊。

　　公子海起身，就要开一瓶香槟，再给自己庆贺一下。

　　就在这时，电视机的画面切换。

　　播放新闻的主持人面前，多了一份资料。他瞄了眼，就开口道：“现在插播一条短讯，我国著名探险家王丰，经过多年的研究调查，在渤海大陆架……”

　　“……咦，王丰？”

　　公子海愣了，步伐一滞，转头盯住主持人。只见这时，新闻主持人，娓娓道：“……具体进程，稍候有详细报导，敬请大家关注。”

　　“诶，完了？”

　　公子海一呆，感觉有些抓狂。

　　他一失神，根本没听清楚主持人在说什么。

　　是王丰吗？

　　还是同名而已？

　　公子海自我怀疑，不知道听错了没有。

　　烦……

　　他有点儿强迫症。

　　纠结片刻，他抄起了手机，登陆了自己官微帐号，发布了一条最新动态。

　　主要是询问，刚才的早间新闻，到底说了什么。

　　一刷新，评论区，就有人回复了。

　　主要是，现在的上班族，真是睡得起狗晚，却起得比鸡早。

　　之所以，这么奔波劳累打拼，无非是两个字，生计。

　　在上班的途中，碎片时间。

　　不是听音乐，就是打游戏，或者看视频。

　　当然，也有人刷到了公子海的官微，顿时很惊讶。因为在这些人印象中，公子海属于日夜颠倒的典范，经常通宵在线，白天却在睡觉。

　　这么早，就发布动态，少见啊。

　　难道说，还没睡？

　　这人惊讶，一看内容，也有些迷惑。

　　早间新闻……他急着上班，哪有时间看新闻呀。他连这新闻节目，是哪个电视频道放的，也不清楚呢。

　　回答不了，干脆看回复。

　　乍看之下，他也愣呆了。只见评论区，清一色的回复。

　　“不要脸。”

　　“臭不要脸……”

　　“变相的炫耀。”

　　“没想到，你也是这种人……”

　　各种狗头，斜眼笑表情包，堆满了评论区。

　　从这些回复中，也可以看到欢快的戏谑之意。甚至于还有高人，真把早间新闻的视频给剪辑了出来，附上了链接。

　　上班族好奇，打开了链接。

　　只见视频中，播放的正是公子海的身影。

　　一下子，他就懂了，失笑摇头。

　　果然是炫耀……

　　原来是公子海上新闻了，难怪这么高兴。

　　他也凑趣，输入一条回复：装比记得发红包！

　　过了片刻，他这条评论，就多了几十个赞，让他美滋滋的，嘴角轻翘。

　　然而这时，作为当事人的公子海，却是哭笑不得。

　　他哪里是炫耀呀……他是真心疑惑。

　　不过，也要承认，这么多人评论，他也有些自得。耕耘多年，积累了几百万粉丝，难免有僵尸粉的存在，但是其中活跃度，也是比较高啦。

　　想到这时，他也乐滋滋的，发了个得意的表情。

　　随即，他言归正传，点明在自己新闻之后，插播的短讯，到底是什么。

　　在一堆，毫无意义的回复之后，高人又出。一个热心的网友，把短讯内容，单独的剪辑了出来，弄了个小视频，让大家直接播放观看。

　　同时，他还添加了个小标题，震惊……

　　著名探险家，又出幺蛾子啦。

　　“什么情况？”

　　“总算知道，为啥公子海，要关注这事了。”

　　“简直是……”

　　一些网速快的，先看了小视频，自然是各种惊叹。

　　这也让公子海，心痒难耐。

　　他顾不上道谢，立刻点开了视频。

　　只见视频中，新闻主持人开口，字正腔圆播报短讯，“……在渤海大陆架，发现了一座雄伟古城遗迹，具体进程……敬请关注。”

　　“……果然是他，又搞事情了。”

　　公子海眼中，流露出了然、好奇之色。

　　“等下，这个什么大陆架，应该还是在海里吧。”

　　冷不防，公子海沉吟起来，又吃了一惊：“海里的城池？”

　　“不是吧……”

　　不仅是他惊叹。

　　在他官微下，也有一堆人，惊呼感叹。

　　海底的古城呀，到底是真是假？

　　这样的事情，自然有许多人感兴趣，在得不到答案的情况下。

　　众人开始分裂，一部分人涌向了央视新闻官微下，不断的追问。另外一部分人，自然挤向了王丰那里，在他好久没有动静的帐号下，进行骚、扰。

　　普通一天，不是什么特别日子的清晨。

　　随着一条短讯，整个网络开始逐渐沸腾起来了，也奠定了今天的基调。

　　早间新闻，这个官微。

　　反应也不算迟钝，也注意到了，逐渐起来的热度。官微负责人，在请示了领导之后，就率先在网上，发布了一个预告片。

　　十秒钟视频，一个个镜头画面，浮光掠影一般，切换而过。

　　但是也足够了，让大家看到了，波澜壮阔的海面，以及鸟群犹如龙卷风暴，在海上汇聚盘飞的诡异场景。

　　最终，镜头潜入海底，在阵阵气泡中，昏暗的海底，沟壑绵延起伏。

　　冷不防，雄壮模糊的轮廓，若隐若现。

　　镜头一掠千里，然后融入了水中，化作了虚无。

　　“……吊人胃口。”

　　“有胆放地址，我要寄刀片！”


第394章 人文始祖

　　一阵阵抱怨声中，时间在缓缓流逝。

　　又过了一个多小时，或许是觉得，已经吊足胃口，热度已经足够了。

　　早间新闻官微，又发布了一条动态。

　　八点二十，相约XX，关注海中的奇迹！

　　“……”

　　众人沉默了片刻，顿时在官微底下，回复了许多带血的菜刀。

　　这是阳谋，醉翁之意不在酒啊。

　　说白了，就是想让大家，帮电视台拉高收视率。

　　真是……奸诈。

　　明白归明白，但是一些好奇心旺盛的人，也不得不上这个当。老老实实，卡着时间点，打开了电视机，锁定了频道。

　　几十秒广告时间过去，终于切入了正题。

　　万众瞩目下，镜头首先对准了几艘大船，来一个航拍。在平静的海面上，一轮旭日东升，映得海水绚烂闪耀，海天一色。

　　一瞬间，几个潜水员，从甲板上跳下了海中。

　　紧接着，镜头切换，就跟着这些潜水员，不断的下降。

　　须臾，镜头抵达海沟，徐徐挪移，就好像是一幅横向的卷轴，缓缓铺开。

　　“哇……”

　　看到这一幕，在电视机前的众人，忍不住惊叹。

　　他们看到了，绵延数里的砖石结构，层层叠叠，仿佛森严堡垒的城墙。

　　一块块巨石，紧密的堆砌。

　　尽管只是冰山一角，却不禁让人想象。

　　在辽阔的海底下，是不是隐藏了一座雄壮恢弘的古城。

　　对此，没人给出确切的答案，因为海底泥沙覆盖，清淤的工作，还在如火如荼进行中，这是很耗费时间与精力的事情，也急不了。

　　但是可以确定，沉没在海中的这段城墙，绝对不是天然形成的。

　　一下子，大家非常好奇，想要知道……

　　这城墙，到底修建于什么时期，又是什么人修建的。

　　最重要的是，它怎么淹没在海中？

　　各种问题，顿时让热闹的网络，再一次炸开。

　　也让一些起得迟的人，一上网就惊诧的发现，社会的热点居然变啦。

　　“海底古城，什么鬼？”

　　“……是不是，日国那个天然之城？”

　　“天然之城，又是什么玩意？”

　　“与那国岛附近海域水下，存在了一座古城废墟，还有许多壮观的阶梯和屋顶一样的建筑结构，以及金字塔，纪念碑之类……”

　　“不仅是天然之城，另外还有泥沙之城，以及亚特利特雅姆古村落、牙买加皇家港口、英国丹维奇市……全世界很多地方，都存在大量的水下遗址。”

　　“所以说，大家不需要，大惊小怪。”

　　混杂的信息，充斥整个网络。

　　普通人就是看个热闹，但是也有一些人，趁机卖弄自己的见识。

　　总而言之，时下……

　　最起码，今天为止，最惹人瞩目的新闻焦点，这是这件事情啦。

　　一时之间，举国关注，业界轰动。

　　外行人知其然，不知所以然，不明白渤海中，发现了古城遗址的意义。

　　但是业界人士，却非常清楚……这是极具研究价值的事情。

　　能刷多少篇论文……

　　啊，不，应该是，能揭开多少历史迷雾。

　　带着这样的心理，许多专家学者，不请自来，纷纷云集渤海。

　　然而，当他们到了，却惊讶的发现。

　　环渤海各个城市的港口码头，都找不到去水下古城的船只。一是管制了，二是……多数渔民、水手，都不清楚具体的位置。

　　感觉有些奇怪……

　　一帮专家学者纷纷打电话，其他亲戚好友，想要搭个……顺风船之类的。

　　一些人知交满天下，很快就知道了内情，纷纷缄口不提。不知道的人呢，说到关系还不到位，找来找去，硬是困守在内陆，望海兴叹。

　　真正的有本事的人，根本不需要找关系。

　　事实上，他们已经被人请到了海上，来到古城遗迹方位。

　　在这里，已然汇聚了，几十艘大船。

　　好几百人，在甲板上，悬绳吊索，忙忙碌碌。

　　一个初来驾到，白发苍苍的老教授，看到了这热闹的场面，也有几分吃惊：“怎么这么大的阵势……”

　　他到底是有见识的，很清楚普通的水下考古，不至于这么大的规模。

　　当年，举世瞩目的南洋一号沉船，也没有这么庞大的队伍。

　　他年纪大了，不代表脑子糊涂。相反他现在，还凭借丰富的经验，活跃在第一线。这也是为什么，有人不远千里，把他请来这里的原因。

　　“……郑老，您一开口，就说到点子上啦。”

　　就在这时，旁边几个中老年人，相视一笑。他们来得早，已经知道了内幕。

　　这心情呀，格外的复杂，感叹……

　　“哦。”

　　老教授眼睛一亮，好奇道：“难道说，这水下遗址，还有什么特殊之处？”

　　到了他的年纪，说实在话……感兴趣的事物，本来就不多啦。

　　如果能激起他的求知欲，他也不介意贡献自己这一把老骨头，彻底发挥余热。

　　“郑老，这事我们不多嘴了，您自己去看吧。”

　　说话间，几个人把老教授，请到宽敞的船舱中。在这里面，有最先进的设备，可以看到海里的具体情况。

　　进来之后，老教授目光一瞥，顿时惊呼一声：“啊，这是……”

　　此时此刻，他惊奇的看到了，在海沟中的淤泥，已然清理干净了。

　　所谓的海沟，也彻底变了模样。

　　所谓的海沟，哪里是什么海沟呀，分明就是……护城河的模样。

　　曲折环抱，绕在城墙四方。

　　更重要的是，城墙之内，堆积的厚泥，也清理了小半，明显可以看到一些残垣断壁，以及宅居的轮廓……

　　当然，这一切，也不是让老教授动容失态的关键点。让他惊叹起来的，却是在城墙一端，高高隆起的方位。

　　壁立百尺，树立了一尊雕像。

　　一尊让人眼熟，绝对不敢怠慢的雕像。

　　“人首蛇身……”

　　老教授睁大了眼睛，骇然失声道：“这不是……人文始祖像吗？”

　　“……怎么会。”

　　他难以置信，惊声道：“这是什么时期的城池，居然还保留了，这么原始的始祖崇拜。”

　　“这也是我们好奇的事情。”

　　一个中年人叹道：“或许……古城的历史，比我们想象中的……更早！”


第395章 石刻

　　看到海底遗迹中的雕像，众人肯定淡定不了。

　　人首蛇身，那是传说中，伏羲、女娲才有的形貌。

　　但是在流传过程中，后人觉得自己的祖先神灵，相貌不该这么狰狞，带有几分恐怖色彩。所以他们慢慢地加以改造，使得人文始祖变得正常化。

　　哪怕成仙，成圣了，还是人的样子。

　　所以但凡还保留了，动物拟人的形貌，基本上是比较古老久远时期的产物。

　　或者可以追溯到东汉以前……

　　甚至于先秦时代。

　　不要以为，在先秦时期，先民没有涉足海洋。

　　要知道，春秋战国时期，齐国实施管仲之策，制霸天下。其中一项政策，就是轻重鱼盐之利，以赡贫穷。

　　这鱼盐之利中的鱼，可不单是河鱼，还有海鱼。

　　说明当时，齐国人已经开始，尝试开发渤海啦。

　　况且，这是有史料记载的历史。在没史料记载的年代，恐怕还有更多的古人，慢慢地观察海洋，探索海洋……

　　就是这样，一代代前赴后继，络绎不绝，才有了后世的海运、经贸。

　　但是……

　　老教授喃声道：“纵观古今历史，没有这座古城的记载啊。”

　　在偏僻的海岛上，有人类活动的遗迹。

　　这也不算奇怪。

　　毕竟渤海，隶属太平洋地震带区域范围，地震海啸频繁。

　　在古代某年，一场大地震，引发巨大的海啸，淹没冲毁了一些岛屿，以至于一些小村庄、部落，葬身于海底，这也不稀奇。

　　问题在于，海中的古城，规模明显不小。

　　尽管没有彻底挖掘完成，但是察看其中的轮廓，大家就可以知道，这是可以容纳万人以上居住的城池。

　　万人聚居，肯定不算村落啦，能够称之为邑啦。

　　在渤海之滨，万人聚居，算是一方重镇啦。况且，一方海岛，耕种的粮食，也肯定满足不了内需，肯定要与周边地区交往。

　　之后，多多少少，也会留下一些经济、文化的痕迹。

　　问题在于，在老教授印象中，他不记得，在渤海中，有类似的史料啊。

　　“是，我们翻查了许多资料，确实没有找到，关于这古城的记载。甚至于，一鳞半爪，十分零星的传说也没有……”

　　旁人立即道：“我们怀疑，这是一座……春秋，或东周以前，就沉没海中的古城。”

　　其他人纷纷点头，表示赞同。

　　主要是，东周时期，笔墨书简技术，才慢慢走向成熟。

　　文以载道，先民的思想文化，在碰撞之中，才擦起了绚烂的火花。

　　大量的文献资料，才开始在世间流传开来。

　　在此之前，文字要么是印在金属器皿，要么是刻在骨头龟甲上。

　　也注定了，受众小，普及不了。

　　所以，没有这座古城的记录，也可以理解。但是到了东周之后，这么大的古城，还没有记载，就说不通啦。

　　这也是为什么，中年人揣测，古城起码是东周以前的产物。

　　当然，到底是不是，还有待考古发现……

　　此时此刻，在海底之中，也有近百潜水员，费力地工作。

　　海面上，大型施工船上，一条粗长的管道，直接涌入到海底。机械运作下，伴随着剧烈的轰鸣声，乌黑的淤泥从宽大的输泥管中喷薄而出进入纳泥区。

　　这是科技的进步。

　　诸位科学家的智慧结晶。

　　不然的话，也不可能，半天时间，就清除了大片淤泥。

　　海中的潜水员，他们要做的就是当淤泥清除之后，检查残垣断壁之中，是不是隐藏了有价值的文物……

　　“……好像，有什么发现。”

　　冷不防，一个中年人伸手，指向了屏幕。

　　只见这时，在海底之中，几个潜水员，在几块巨石缝隙中，仿佛有了什么发现。

　　他们游过去，摸索了下，就齐心协力，想要搬运巨石。

　　可惜的是，他们的力气，似乎有些小。

　　几经尝试，几块巨石，纹丝不动。

　　也不知道，是石头太重呢，还是镶嵌在海底啦。

　　发现不成功，几个潜水员，也放弃搬运了，而是比划手势，求助。

　　一艘施工船，立即挪移过去，悬下了绳索。

　　几个潜水员，分别把绳索捆在巨石上，然后示意了下。施工船上，立即有人启动了机器，吊绳绷紧，缓缓拖起了巨石……

　　“……走，去看看，那是什么。”

　　老教授见状，立即提起了兴趣。他可是知道，在水下考古，如果遇到没价值的东西，肯定不会费力气打捞。

　　值得打捞上来的，绝对不是垃圾。

　　另外几个人，也明白这个道理。当下，一帮人涌到了施工船，恰好看到了几块巨石浮出了水面，在几个人调度员的指挥下，慢慢搬到甲板上。

　　乍看，有人惊诧：“咦，石头上，好像有……字，是字吗？”

　　一瞬间，他变得格外激动，脸都红了。

　　“文字？”

　　其他人也一阵振奋。

　　是文字吗？

　　众人一阵期待，专注打量。

　　片刻之后，一块巨石平安降落，才搁在甲板上，还没有解开绳索，几个人就飞快围上去，不顾湿润的水渍，上手摩挲、打量。

　　在海里浸泡久了，石头的表面，自然结了一层水垢。

　　但是他们不怕脏，直接上手……

　　一触摸，几个人就确定了，在石头的表面上，确实有刻划的痕迹。

　　具体是不是文字，还需要研究。

　　“……快，冲水，洗干净，拿抹布来。”

　　一阵鸡飞狗跳，几块巨石整齐排列，完全清洗抹擦干净啦。

　　几个人站在旁边，眼睛之中流露激动之色。

　　“没错，肯定是文字，这是……碑文啊。”

　　老教授声音都有几分颤动，他语气非常笃定。主要是几块石头上，或大或小的划刻，笔画方圆恰当，呈龙飞凤舞之势。

　　就算不知道，这是些内容是什么意思，也可以判断，这是古老的汉字无疑。

　　最起码，他可以断定。石头上的文字，与先秦文字同源。

　　“没错，这断裂，这缝隙……毫无疑问，这几块石头，原本就是一整块。后来沉在海里，才摔成了几片……”

　　有人兴奋道：“说不定，这是一块石碑，记载了重要的线索。或许破解了其中的文字意思，就可以知道古城的来历！”


第396章 羽蛇，应龙！

　　对于考古研究来说，文字无疑是最直观的事物。

　　也是历史长河下，摧残消磨不了的线索。

　　所以这时候，老教授等人，非常的高兴，激动难抑。

　　“快，研究一下，把石头拼起来。”

　　一个人叫唤道：“等到复原之后，再向汉字专家求教。”

　　几个人仔细研究，片刻时间，就把五六块巨石，排了一个编号。然后再安排人手，逐一堆叠拼接。

　　忙活了十几分钟，散碎的石头，重新合成了一块，高达四五米，两三米宽，好像一堵墙似的……石壁。

　　在石壁上，就是被海水浸泡了多年，却不见腐蚀的石刻啦。

　　这些石刻，不仅有文字，还有图案。

　　可谓是，图文并茂。

　　乍看之下，立即又有人惊呼，失声叹道：“你们看，这是什么？”

　　其他人顺着他的手指看去。

　　只见在石壁缝隙间，也就是两块石头拼接之处。

　　一个完整的图案，映入众人的眼帘。

　　奇异的文字就算了，他们不是研究文字的专家，自然十分懵懂。

　　但是完整的图形，却一目了然。

　　这图案，分明是……

　　“蛇……不对，龙首蛇身……但为什么，还有羽毛？”老教授惊奇道：“等等，这模样……看起来好像是……”

　　“羽蛇。”

　　冷不防，有人接话道：“玛雅神话中的羽蛇。”

　　“对，就是它。”

　　几个人非常惊奇，忍不住凑过去，看得更细致一些。

　　再三确认，他们肯定……

　　这个图案，真的很像是羽蛇。

　　长长的身躯，蜿蜒曲折，似蛇似龙。在龙头之下，就是一双羽翼。

　　这样的形态，在古华夏文明中……

　　也有对应之物。

　　“应龙。”

　　研究片刻，就有人笑道：“这是应龙吧。”

　　古代传说中，水虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，千年为应龙。

　　这个应龙，就是长了双翼，能飞的龙。

　　老教授点头道：“多半是了……史料传说中，应龙是黄帝手下大臣，在斩杀蚩尤、夸父的战役中，立下了大功，又曾以尾画地成江，助大禹治水。”

　　“功德圆满之后，被封为神，成为了五方主中央、五行司土，为天上云雨雷霆、沟渎河川之神……”

　　老教授道：“既然这里，有人文始祖雕像的崇拜，那么出现应龙的图案，也不稀奇。”

　　其他人不由得点头，深以为然。

　　在古代，龙蛇一体，划分不怎么严格。

　　始祖伏羲，人首蛇身。

　　黄帝，龙首人身。

　　反正，都是传说，异于常人，大家也不会当真。

　　但是有类似的文物出土，也说明了生活在古城中的百姓，他们肯定与华夏同源。

　　最起码，可以肯定，他们传承的是中原文化。这也说明了，自古以来，渤海是华夏不可分割的一部分。

　　铁证如山……

　　一些人已经在构思，论文的切入点啦。

　　就在这时，老教授愣了，指着一些图案道：“你们看……这些是文字，还是图形呀？”

　　“呃……”

　　几个人也愣了，只见在石壁一角。

　　十几个整齐的划痕，仿佛青蛙、爬虫、人头的图形。

　　但是细看之下，又像是古老的字体。

　　这也算是象形文字的特点。

　　有些文字，本身就是意会，通过具体事物的形象，刻画成了文字。

　　所以说，文字与画，不好鉴别啊。

　　“……算了，拍照，存图。”

　　老教授挥手道：“一会儿，找人来辨认。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　其他人纷纷点头。

　　“辨认什么呀？”

　　冷不防，有人询问。

　　声音传来，老教授等人，立即回头看去。

　　“哈，说曹操，曹操就到。”

　　老教授笑了，立即招手道：“老杨，快来，看看这些文字图形。”

　　“……”

　　杨教授眼睛亮了，脚步快了几分，三两下抵达石壁下。

　　在他身后，却是王丰、张楚两人。

　　两个人，在发现了遗迹之后，一直没有离开。折腾了一晚，才睡醒。

　　一觉醒来，他们就发现，海面已经变了天，客似云集。

　　喧嚣、热闹。

　　这其间，还来了不少，老熟人呢。

　　王丰也感叹，相关部门的办事效率就是高，才一晚上的时间，就把这么多人召集过来，还把一切工作，打理得井井有条。

　　最重要的是，进展也不错嘛。

　　这么快，就发现了重要的线索……有文字的石刻。

　　走到石壁下，王丰打量起来。

　　一瞬间，他的表情，变得有些古怪。

　　主要是，上面的文字，他有印象。

　　不仅是他，还有杨教授，在看到石刻的瞬间，也觉得惊诧，表情变了：“这些……青铜板……”

　　“什么？”

　　旁边几个人，没听清楚。

　　但是察言观色，觉得有些不同寻常。

　　“一模一样。”

　　杨教授急忙回头，看向了王丰，“你看，是不是一样？”

　　“……差不多，确实很像。”

　　王丰附和，这是事实，没必要否认。

　　“真像啊……不，本身就是一脉相承，没区别。”

　　杨教授脸上，浮现一抹振奋之色。

　　他真的没有想到，相隔万里之遥，渤海与中原腹地，截然不同的两个地方，竟然出现了相同的文字，这简直是惊世骇俗的大发现。

　　他忽然觉得，自己听召而来，真是来对啦。

　　“什么像，像什么？”

　　老教授皱眉，催促道：“老杨，别卖头子，赶紧告诉大家。”

　　“对啊，别拿捏啦。”

　　“快说，这些文字，到底是什么意思？”

　　在众人的催促下，杨教授笑了，立即解释道：“你们，还记得，禹州的神秘青铜字板吗？哦，对了，也就是王丰……发现的那一块。”

　　也字很关键。

　　至少大家是这么觉得的。

　　所以众人的目光，立即汇聚在王丰身上。

　　他嘴角扯了下，纠正道：“是工人挖掘地基发现的……”

　　这个说辞，被众人无视了，置若罔闻。

　　“什么。”

　　此时，老教授懂了，惊讶道：“你的意思是，那块青铜字板上的文字，与这块石壁上的文字，十分的相似？”

　　“对。”

　　杨教授重重点头：“不仅是相似而已，其中有几个文字，更是一个模样，我现在就可以直接解读出来……”

　　说话之间，他的瞳孔光芒一凝，身心狂震。


第397章 汤谷

　　这时候，杨教授忽然反应过来了，关于青铜字板的秘密，还没有公布于众，所以旁边一堆人根本不知道，那文字蕴含的机密。

　　要知道，那可能是远古部落时期，最原始的文字啊。

　　这样一来，岂不是说……

　　这个海底古城，也是远古部落时期的建筑？

　　这这这……不可能吧。

　　在他震惊之时，忽然有人冲了过来，兴奋道：“几位教授，海底之中又有新发现。”

　　“什么？”

　　众人一愣，跟着那人，重新回到了控制室。

　　就在室内大屏幕中，众人看到了，海底的清晰影像。只见这时，两人潜水员在清理一堆乱石，然后在乱石之中，出现了一抹金灿灿的光华。

　　黄金……

　　众人脑海之中，立即出现这个念头。

　　又过了片刻，浑浊的海水，慢慢地沉淀了下去。

　　众人看得愈加清晰，那分明是一根黄金权杖。笔直的杖杆，还有权杖的顶端，还有似龙似蛇的造型。

　　乍看之下，老教授目光一炽，急声道：“别动……让他们不要轻举妄动。”

　　“对，别乱来……要小心啊。”

　　“最好连同旁边泥巴，一起取上来，再慢慢剥离。”

　　“不怕万一，就怕是包金，里头是木头，又被海水泡酥脆了，一碰就折！”

　　旁边几个人专家，纷纷出言献策。

　　他们手舞足蹈，激动极了。

　　主要是大家都没有想到，除了石壁文字以外。

　　竟然还发现了，很珍贵的黄金器物。无论古今，黄金都是十分珍稀的贵金属，一般人使用不起。更何况，还打造成了权杖的模样。

　　这绝对是非常珍贵，具体极大研究价值的东西。

　　在几个人的催促、指点下。

　　海底的潜水员，也费了一些时间，把权杖搬运上船。按专家的建议，原封不动的挪移。所以大家看到的黄金权杖，还有大半，嵌在淤泥之中。

　　但是光是露出来的半截，已经让众人感叹。

　　他们凑近打量，足以领略黄金权杖的精致。特别是。顶端的部分，真是龙蛇造型，还有细细的錾刻，构成精美纹理。

　　“世间罕见，世间罕见！”

　　老教授脸上，浮现一抹红潮，他声音有几分颤动：“我敢保证，这是独一无二，考古史上从来没有过的东西。”

　　其他人纷纷点头，十分的赞同。

　　他们是行家，全世界范围内出土的文物。他们不敢说穷尽，但是也了解大半。

　　另外，他们见过的黄金权杖，也不在少数。

　　西方国家，很多权杖文物。但是像眼前，龙蛇造型形态，栩栩如生的黄金权杖，他们可以保证，绝对是……绝无仅有之物。

　　“……挖。”

　　好久之后，老教授才冷静了下来，立即转头道：“让他们，在那堆乱石，继续挖。仔细地搜寻，慢慢地找……”

　　“我怀疑那个地方，可能是古城遗迹的行政中心，或者权贵人物居住的地方，肯定还有其它珍贵文物……”

　　这个推测，也得到其他人的肯定。

　　“一定要小心谨慎，不要那么粗暴。”

　　“宁可慢，也不要急。”

　　几个人传授经验，以防万一。

　　与此同时，有人亲自动手示范，拿了个小刷子，沾了一些水，就轻轻地刷。手稳，温柔，又足够的快……

　　片刻之后，裹在黄金权杖上的淤泥，就慢慢剥落下来。

　　在权杖上，一些奇怪的纹刻，也引起了大家的注意。

　　“这是……”

　　“啊。”

　　“怎么会……”

　　几个人的动静，太突兀奇怪了。

　　一下子，又把一些人的注意力，全部拉了过来。

　　“他们咋了？”

　　张楚莫名其妙，主要是围观黄金权杖的人太多，他挤不进去。

　　“……有图。”

　　好半晌，人群之中，才有人惊叹道：“在权杖上，刻了图案。”

　　“切，我以为是什么呢。”

　　张楚不以为意：“刚才大家，不是看到了么。一些奇怪的纹理，挺零散的……”

　　“不……不一样。”

　　那人摇头，轻吸了口气，才沉声道：“把淤泥洗干净，纹理不零散了，形成了一幅完整的图案，那是一棵树木。”

　　“……什么树？”王丰好奇。

　　“不好说……”

　　那人迟疑，表情复杂：“反正就是有火纹的神树，在树枝上还刻了十个圆圈，好像太阳一样的圆圈，四周飘浮火焰似的纹理……”

　　“其中，一个圈圈，在树枝上方。另外九个圈圈，树枝下方。”

　　那人颤声道：“总之，看起来，很奇怪。”

　　“……得了吧，你叽叽歪歪，啰嗦讲了一堆，实际上就是想说，这个地方，很有可能，就是传说中的……”

　　“汤谷！”

　　“扶桑。”

　　几个人声音洪亮，心态也快要炸裂了。

　　“大荒之中，有山名曰孽摇頵羝。上有扶木，柱三百里，其叶如芥。有谷曰温源谷。汤谷上有扶木，一曰方至，一曰方出，皆载于乌。”

　　“……汤谷上有扶桑，十日所浴，在黑齿北。居水中，有大木，九日居下枝，一日居上枝。”

　　“东海之外大壑，少昊之国……”

　　几个人引经据典，摇头晃脑，却掩盖不住内心的激动。

　　“难道说，这才是真正的……汤谷，传说中的十日国？”

　　“不对啊，据考察……汤谷所在，应该是日照、临沂一带啊。”

　　“可是……我为什么觉得，这沉没在海底的古城遗迹，是汤谷的可能性，更大一些呢？”

　　“正常，要知道，许多古籍记载，汤谷就在海外。”

　　“……少昊都城！”

　　一帮学者，你一言，我一语，陷入狂热的气氛中。

　　与此同时，更多的人，闻讯而来。

　　宽大的施工船，也出现了人满为患的状况。人家论资排辈，王丰与张楚，直接被挤到了角落中，相视苦笑。

　　到了最后，连角落也站不住了，只能转移到另外的船只。

　　在转移的过程中，他们还清楚的听见了，十几个白发学者，在咆哮似的怒吼。

　　“考古工作，容不得半点马虎，也不允许猜测。”

　　“证据，要更多的证据……”

　　“你们让开，我要亲自下去……”

　　七八十岁的老人家，要潜水下海找线索……

　　一帮工作人员快哭了！


第398章 奖励

　　海底古城，疑是传说中的汤谷，这个消息，好像飓风一般，直接刮卷天下，整个业界顿时发生了十二级大地震。

　　汤谷是什么地方？

　　有文化的人都清楚，那是指日出之地，也叫旸谷。

　　古人传说，太阳早晨从东方的汤谷出发，晚上落入西方的禺谷。一天之内，从东端，中经天穹，进入西极，有几十万里路程。

　　所以才有了，日出汤谷天下明的说法。

　　在古代，对于汤谷之地，到底在哪里，存在了很大的争议。

　　一般来说，是指胶东半岛。

　　但是也有人说，是指辽东半岛，或朝鲜之地。

　　甚至于说，就是日国。

　　具体的位置，在学术界是未知之迷。

　　但是现在，这个千古之迹，似乎显现出一缕曙光。

　　一时之间，一些原来还自持身份的人，再也坐不住了，纷纷飞赶而来。近几天的飞机航班，以及动车列次，包括客运大巴的票，纷纷告罄。

　　当然，在有心人的压制下，这事也得到了一些控制。

　　最起码，没有彻底引爆全国。

　　一个船舱中，吴干事现身了，与王丰等人，相对而坐。

　　“王丰啊，你给我们出了一道难题呀。”

　　吴干事苦笑，感觉这事，脱离了他们的本意。

　　要知道，按原来的计划，大家只是想寻找到奇怪的波动。然后调查波动，是否与那神秘的黄金巨龙，有什么联系。

　　之后，王丰不负众托，发现了线索。

　　海底古城现世了……

　　只不过，大家也不确定，这个海底古城遗迹，就是神秘波动的源头所在。

　　所以经过商量之后，上面决定……先公布消息。

　　这样才可以，名正言顺调集船只、人手，光明正大地研究，以掩盖私下的动作。毕竟正常的水下考古，自然也不用担心，周边的国家，有什么猜忌。

　　但是没有想到……

　　波动的调查，还没有什么发现。

　　反倒是水古考古，如火如荼，立马有了重大的发现。

　　扶桑汤谷，日出之地。

　　据说，这还有可能是，古远部落首领，也是东夷族早期首领，少昊国的都城。

　　少昊，神话传说中，五方上帝之一，白帝。

　　这个人物，不管是历史研究，还是神话传说，都不可能将其绕开。

　　他的都城，自然是华夏文明的源头之一。

　　但凡知道这个消息的专家学者，哪个不为之疯狂？哪怕……只有一丝丝可能性，都阻挡不了，他们过来考察、确认。

　　况且，在遗迹之中，也存在大量的证据、线索，有待挖掘。

　　在吴干事赶来之际，又有潜水员，在泥沙之中，发现了一些原始石器、陶器。

　　粗糙的瓦陶上，描绘了龙蛇、凤鸟、太阳火纹。

　　这又是重要的线索……

　　等吴干事来到，看到一帮专家学者，那狂热的表情，他就知道，这事……难办喽。

　　可以想象，当这些不知内情的人，积极投入到考古工作中，势必呼朋引友，叫来更多的人来帮忙，进而影响他们的目的。

　　毕竟人多口杂，他们也不方便，开展秘密工作。

　　而且看这热度……

　　吴干事毫不怀疑，当这事扩散，引爆全国之时。

　　恐怕周边几个国家的专家学者，也肯定很感兴趣，纷至杳来。

　　那个时候，他们更难工作。

　　怪我咯？

　　王丰一脸委屈的表情，他也不想的啊。

　　实际上，他有了收获之后，就琢磨着找个借口回家去了。谁知道，海底的遗迹，来头竟然这么大。一下子，万众瞩目，他想走都走不了啦。

　　“哎。”

　　幸好，吴干事，也通情达理。

　　苦笑之后，就恢复了正色，赞许道：“但是不管怎么说，你也算是立下了大功。”

　　“如果真能够证实，海里的古城遗迹，真是传说听汤谷。这对弘扬我国优秀的传统文化，肯定有积极重大的意义。”

　　“嗯嗯嗯……”

　　王丰连连点头，表示认同。

　　况且这也是事实。

　　几千年的祖先崇拜，是非常可怕的凝聚力。

　　也是薪火相传，代代不熄的火把。

　　“你的功劳，国家不会忘记的。”

　　说话之间，吴干事转身，在背包之中，取出来一个盒子，然后递给了王丰，微笑道：“这是给你的奖励。”

　　“哎？”

　　王丰愣了，居然还有奖励？

　　“立了功，自然可以受到嘉奖。只提贡献，不想付出，以后谁会尽心办事呀。”

　　吴干事轻笑道：“不过呢……料想你现在，也不缺钱财。所以呀，我们就不在金钱方面奖励你了，而是改成别的东西。”

　　“什么东西？”

　　王丰想要推托，又有些好奇。

　　“你自己打开看看，就知道是什么啦。”

　　吴干事笑道：“要是不喜欢，可以退货，换别的。”

　　“呃……”

　　王丰犹豫了下，他搓了搓指间，隐约感觉到，盒子之中的东西，似乎有些不同寻常。

　　至少让他动心了，产生了一些想法。

　　“你呀，还是太拘束。”

　　吴干事起身，轻笑道：“既然这样，我先走了，你慢慢看。以后有什么事情，觉得不好解决的话，记得联系我……”

　　“再见！”

　　王丰连忙站起来，送着一行人离开。

　　等他回到船舱，就看到了张楚，已经蹲到了盒子边上，好奇观望。

　　“快，看看是什么。”

　　看他回来，张楚就催促道：“这奖励，肯定不一般。”

　　“嗯。”

　　王丰也好奇，直接打开了盒子。

　　一瞬间，两人看去，直接愣住了。

　　只见盒子之中，竟然是……

　　“这是什么？”

　　张楚呆愣道：“一块……石头？”

　　一块拳头大小，灰褐色的石头，表面上有细小的坑坑洼洼。

　　乍看之下，王丰一怔，表情有些，然后就笑了，“不，不是石头，应该是陨石。”

　　“哦哦哦。”

　　张楚一拍脑袋，顿时反应过来了：“这个就是，你找了好久的，陨铁吧。前两年，我们还一起去大西北找过呢……后来你没兴趣了，都忘了这个……”

　　“是啊。”

　　王丰伸手，拿起了陨石。

　　一掂量，沉甸甸的，瓷实。

　　确实是陨铁。

　　王丰眼中，流露出一抹奇异之色。

　　不提他都忘了。

　　真的该回家一趟啦。


第399章 破灭的梦想

　　在渤海，又多呆了两天，王丰终于可以回家了。

　　主要是，水下考古的工作，他也帮不上什么忙，自然有一帮热心的专家操劳。他看了两天，确定没有什么重大文物现世，就找了个理由，与张楚离开了。

　　回到庄园，他休整了三天。

　　这三天时间，他吃饱了睡，睡醒了吃。

　　不想什么事情，也没去哪里，就相当于一条咸鱼，足不出户。

　　直到第三天晚上。

　　夜深人静，整个庄园，一片寂寥。

　　王丰才忽然睁开了眼睛，从床上飘了起来。

　　他也没惊动什么人，直接来到了地下的秘库之间。如果有外人来到这里，恐怕要情不自禁发出惊叹。

　　因为经过三年时间的收集，王丰的藏品……

　　数量不多，但是其中质量……

　　可以说，冠绝天下。

　　当他，一踏足进入秘库，一件件东西，仿佛有了感应。

　　刹那间，一抹抹绚烂的光辉，立刻绽放争映。

　　霞光万彩，金光万道。

　　王丰走入其间，只觉得自己被金碧辉煌的光辉，完全晃花了眼睛。

　　光芒刺目，瑞气如屏。

　　望着一件件东西，王丰有种说不出来的满足感。他轻轻挥手，缠绕在指间的龙环，立刻腾飞而起，化作了一条巨龙。

　　与此同时，灵巧的小鸟儿，也在他的口袋钻了出来。

　　小鸟展翅，在空中一扑，顿时化成巨大的火鸟。一根根火羽，流光溢彩，好像火焰一般，散发炽亮的光辉。

　　龙与凤，当空盘飞，更激起了璀璨的辉煌。

　　对了，还有……

　　王丰打开一个盒子，拿出了里头的一块陨铁。

　　在旁边，一尊丹炉似的飞行器，在缓缓荡起水波似的光晕。

　　王丰随手，把这块陨铁，扔到了丹炉中。

　　一瞬间，一抹灿烂的光芒，也随之在半空中摇曳。可惜，这只是杯水车薪，想要彻底修复飞行器，还需要更多，大量的宇宙物质。

　　幸运的是……

　　王丰一招手，一尊方鼎飞了过来。

　　他跃身进去，方鼎立刻发生了，十分奇妙的变化。

　　在璀璨的光辉中，巨龙与火鸟，也随之降落了下来，钻进了方鼎。

　　旋即，秘库之中，莫名浮现一道气纹。在空气扭曲中，方鼎立刻消失不见。

　　空间变换，瞬息千里。

　　王丰感慨……

　　哪怕这已经是第二次尝试，他还是忍不住瞠目结舌，惊叹难抑。

　　才几分钟而已。

　　他现在，已然出现在边藏。

　　青藏高原……

　　漆黑的夜空，星星是那么璀璨。

　　一颗颗星辰，大如斗，光亮皎洁，不染尘埃。

　　此时，王丰身在万米高空上，底下却没有丝毫的积云，可以清楚的看到，绵延起伏的高大山脉，犹如一条万里长龙，蜿蜒曲折。

　　这不是力场手环的作用。

　　力场手环，距离地表越近，功能才发挥得越稳。

　　距离越远，有着失控的危险。

　　所以万米高空，这是力场手环的禁区。

　　他现在，处于这么高的位置，靠的自然是……神秘的方鼎。

　　鼎状飞行器。

　　这是完好无损，没有遭受到任何破坏的飞行器。

　　真正的黑科技。

　　在操作过这飞行器之后，王丰可以断定……地球上任何一架飞机，在这架飞行器面前，都只能算是会飞的玩具。

　　就相当于，美国最顶尖飞机，对竹蜻蜓的差距。

　　嗯，在黑科技飞行器面对，地球上所有的飞机，就是大型竹蜻蜓罢了。

　　就算有了心理准备。

　　王丰还是忍不住，陷入深深的惊骇震叹中。

　　唯一的缺点，就是……

　　王丰惋惜扼叹。

　　这飞行器，飞不出地球。

　　甚至于，连大气层，也突破不了。

　　哪怕离开了地球，一进入到太空之中，很容易……迷航。

　　或者说，没有氧气循环系统。

　　这对人类来说，无疑是致命的缺陷。

　　如果克服不了这个缺点，王丰星辰大海的梦想，注定要破灭。

　　所以他旧地重来，出现在高原上空。

　　在精确的方位，他搜索了片刻，就发现了入口。

　　一抹流光，似流星闪过。

　　他进入了天宫之中，看到了壮观的城堡。

　　气象万千，辉煌依旧。

　　轰！

　　轰！

　　一瞬间，王丰没有二话，直接指挥黄金巨龙，还有炽烈的火鸟，从飞行器中扑了出去，撞向了雄壮的天宫。

　　巨龙腾空，身躯延伸，长达百米。

　　鳞片闪光，金辉绚烂。

　　龙头威武，也有几分狰狞之色。特别是龙口含光，在酝酿恐怖的一击。

　　石破天惊的一击……

　　另外一旁，火鸟双翼，遮天蔽日，犹如垂天的火烧云。

　　火翼一振，连空气都燃烧了。

　　它全身升腾煌煌火焰，好像一团巨大的火球。

　　霎时，它为身为一轮红日，撞向天宫。

　　“呜！”

　　冷不防，尖锐声响起，却是龙口的激光炮已经完成，直接穿透虚空，轰向了城堡。火鸟也没有怠慢，几乎与激光炮同时，也撞向了另外一侧。

　　左右夹击，声势惊天动地。

　　王丰不怀疑，要是在地球上，这个攻击……

　　就算毁灭不了整个城市，但是摧毁城市的一半区域，肯定不成问题。

　　崩山裂岳，焚空煮海。

　　这也相当于，大杀器级别的威力了吧。

　　大家一起种蘑菇！

　　王丰感叹之余，也目不转睛打量，有几分期待。

　　然而，就在这一刹那间，看似没有任何防护的城堡上空，忽然浮现一层光晕。

　　淡淡的七彩光晕，绚烂流光，就像一只巨大的气泡，罩在城市周围。

　　不管是激光炮，还是火鸟扑击。

　　一撞在气泡上，顿时激起了一圈圈涟漪似的气纹。

　　空气破碎，在荡漾……

　　王丰还可以感受到，飓风在空中刮卷。

　　问题在于，他明明看到了，空中的云桥在晃动，震荡。

　　可是雄壮的天宫，却丝毫不见受损。

　　“……这么难缠。”

　　王丰皱眉，就知道这事，没那么容易成功。

　　他沉思，应该改变什么策略，才能够达成目的之际。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　咦，什么声响。

　　王丰愣了，连忙看了过去。

　　他不禁瞪大了眼睛，只见这个时候，在城堡巨大的门口，两扇大门敞开。

　　紧接着，一具管口直径近百米的巨炮，缓缓探了出来。

　　黑乎乎的炮口，锁定了方向。

　　恐怖的能量波动，比太阳还要炽亮百倍……


第400章 没文化，别说话

　　“这是……”

　　乍看之下，王丰又是惊骇，又是激动狂喜。

　　一瞬间，他可以确定，巨炮的核心，就是他苦苦寻找的晶核能源。

　　他就知道，在天宫之中，肯定有这东西。

　　问题在于……

　　王丰头皮一阵发麻。

　　看到巨炮酝酿的动静，他就知道……打不过。

　　他手上，有两块能源晶核，但是只能充当充电宝，帮一些特殊物件，补充能源。

　　但是天宫城堡的晶核，却演变成了高能武器。

　　这一炮轰出来，不知道是多少枚蘑菇弹的威力。

　　总之，惹不起，惹不起。

　　溜了，溜了。

　　王丰念头一起，连忙召唤黄金巨龙与火鸟回来。

　　在同一时刻，也驾驶着飞行器，直接化作一抹流光，破空而去。

　　瞬移百里开外……

　　轰！

　　正当王丰以为，已经摆脱天宫巨炮威胁之时。

　　他就发现了，一股恐怖的力量，从飞行器上方涌来。

　　摧枯拉朽，没有任何阻挡的余地。

　　碾压……

　　一时之间，王丰只觉得，眼前一黑，一阵天旋地转。他整个人，犹如惊涛骇浪中的一片叶子，只能随波而去。

　　砰！

　　王丰身体一震，好像是摔到底了。

　　人鼎分离。

　　他勉力睁开眼睛，只见湖波荡漾，水花飞溅。

　　又是这里……

　　他笑了笑，也不再挣扎。

　　身心一松，陷入昏迷之中。

　　第二次扑街！

　　造孽啊。

　　……

　　在王丰昏迷，再次体会失败滋味之时。

　　渤海考古工作，还在火热进行中，并且一些风声，也在不经意之间传开了。

　　毕竟近千人，汇聚在海上作业。

　　这些人彼此之间，也各自有亲朋好友。

　　哪怕有禁令，也还是有人忍不住，或是主动，或是被动，泄露了一些消息。

　　比如说……

　　汤谷。

　　尽管许多人，未必知道汤谷的涵义。

　　但是架不住，一些热心人，认真的查资料，给大家科普啊。

　　那什么，日出之地，大家自然当成神话。

　　但是少昊国都城，东夷族重镇，凤鸟文化的起源之地。

　　这样的信息，也足够让人惊叹啦。

　　“真的假的呀，连远古部落都出来了……”

　　“仰韶文化了解一下。”

　　“红山文化！”

　　“良渚文化！”

　　“没文化，别说话。”

　　一阵阵或讽刺，或调侃，挤兑得许多人，无言以对。

　　“不过你们的记者，真是不给力啊。”有人直接圈起了，各大门户网站的老总。

　　“这么大的新闻，就没有详细的图文报道吗？”

　　“对啊，视频呢？”

　　“这时候，不好好发挥你们的职责，难道只顾关心明星八卦？”

　　上到央视，下到地方台。

　　每个电视台的新闻频道，都被人圈了一遍。

　　特别是环渤海地区，每个城市，都惨遭“毒手”。

　　在无数人的催促下，这些人只能报以苦笑。他们怎么可能，忽略这事呀。

　　实际上，在爆出渤海之下，有古城遗迹的时候。一些媒体记者，就兴致勃勃，打算去采访、拍摄。但是没有想到，他们的请示，全部被拒绝了。

　　有编制的媒体，还受到了相关指示，不敢乱来。

　　相比之下，一些自媒体记者，就自由多啦。不过当他们，找到了船只，想要前往事发地点之时，却发现根本不知道具体方位。

　　而且以他们的关系，就算向人打听，也没有什么收获。

　　渤海这么大，总不能随机乱转吧。

　　所以……

　　不是他们无能，而是……

　　有人捂盖子。

　　这些人不笨，连续追查几天，处处受阻止。他们自然意识到，这事恐怕有蹊跷。

　　适时，有人知难而退，也有人眼睛放光，觉得逮住了大鱼。

　　就当这些人，摩拳擦掌，要揭开什么黑幕之时。

　　风声传出来了。

　　汤谷。

　　这些人，这才恍然大悟，难怪啦。

　　他们再迟钝，也在一些人的科普下，知道了古城遗迹的重要性。

　　如果能够证实，海底的遗迹，真是传说中的汤谷。那么这个考古成果，绝对可以列入，世界级别的发现之一。

　　哦，值得一提的是……

　　前年的世界考古大发现，获此殊荣的就是……

　　羽民国古城。

　　但凡这种级别的考古大发现，其中的文物，肯定异常的珍贵。那么封锁消息，防止某些人破坏、盗窃，也可以理解。

　　一帮人释然了，然后更迫切的想去采访啦。

　　就在众人期盼之时。

　　国家新闻媒体，响应大众的号召，及时推出了专题报道。

　　以时长三分钟的视频，在联播新闻之中出现。这详细的镜头，透露出来的信息，直接引爆了全国。

　　浸泡在海水几千年的古城，自然变得残破不堪。

　　但是一些痕迹，却保存完好。

　　特别是整齐的城墙，以及平坦的街道，还有一些以石头堆砌的建筑。尽管很粗糙原始，但是却透发出朴实厚重的气息。

　　当然，最让人惊叹的，自然是复原的石壁。

　　以及金光灿灿的黄金权杖……

　　在权杖的影像，出现在千家万户眼前之时。

　　许多人忍不住惊叹起来。

　　旁白，是专家学者的解说，在特写镜头下，权杖上的图形纹刻，缓缓铺开。

　　火焰神树下，悬挂十个太阳。

　　这就是，古代文献，神话传说中的记载。汤谷有木，名曰扶桑，十日所浴。一日方至，一日方出，皆载于乌。

　　铁证如山啊。

　　许多人不禁点头，深以为然。

　　当然，也有人怀疑……

　　可是，镜头画面，还在继续。各种零散的石器、瓦陶，相继出土。

　　清晰的影像，也告诉大家。

　　古城遗迹之中，还有许多的佐证存在。

　　不过，最令人震撼的，却还是城门的方向。

　　视频应该是经过精心剪辑的，到了最后的几十秒钟。

　　画面才转到了城墙正门位置。

　　一刹那间，一尊十几米高的雕像，顿时映入众人的眼帘。人首蛇身，五官模糊的雕像，充满了苍古的气息。

　　镜头一抬，缓缓推进……

　　一股说不清，道不明的情绪，顿时在众人心头浮现。

　　人文始祖，登台亮相。

　　众人的情绪，顿时喷薄爆发，荡气回肠。许多人身心震颤，热血沸腾。几千年凝聚下来的人心，在这一时刻表现得淋漓尽致。

　　他们信了，就算海底的古城，不是什么汤谷。

　　也一定是华夏文明的发源地之一！


第401章 惊爆眼球

　　这新闻一播出，顿时引爆了全国人民的热情。

　　神话之城啊，多么新奇的事情。

　　一时之间，全民关注。很多人，迫切想要了解更多的状况。比如说，那座古城，为什么沉没在海里……

　　一些专家学者，纷纷提出了自己的假说。

　　有人认为，在几千年以前，古城所在的位置，并不是海。只不过是后来，由于海平面的抬升，才淹没了古城。

　　也有人觉得，那是一场大地震，使得古城塌陷海中。

　　另外还有什么火山爆发，台风海啸，陨石天降之类的揣测，不一而足。

　　各种假说，没来得及论证。

　　但是听起来，都有一定的道理。

　　具体是什么缘由，就需要去研究探索啦。

　　总而言之，渤海古城遗迹，不仅吸引了全国的关注，外国人也纷纷来凑热闹。

　　特别是学术界，他们比普通人，更清楚发现遗迹的意义。

　　所以才不管什么禁令不禁令的，纷纷在海上云集。

　　只不过，就在众人关注的焦点，达到了顶峰状态之时，忽然有一条新闻传开，立刻惊爆了许多人眼球。

　　小吕，XX报，专栏记者。

　　在纸媒式微的今天，他可以称得上报刊的中流砥柱，王牌记者。

　　总编器重他，给他安排了一个团队，专门协助他工作。平时撰写什么稿件，都不需要他亲自出马。只要几个助手去跑腿，收集信息回来。

　　他自己整合一下，妙笔生花，就是一篇锦绣文章。

　　但是今天，他亲自带队，一行十几人浩浩荡荡，来到了渤海码头。

　　一艘游轮，已经停泊岸边，就等他们上去。

　　然后驶向古城遗迹。

　　总编已经与几个专家学者，打过招呼了。等他抵达目的地，就可以进行拍摄、采访，拿到最详实的资料。

　　明天的头版头条，已经预留出来了，就等他的大作。

　　小吕志得意满，才要招呼众人上船。

　　冷不防，手机铃声响了，他一看……

　　“总编！”

　　小吕不敢怠慢，连忙接听，才想恭谨问候，就听见对方劈头问道：“你现在在哪里？”

　　“……唐山！”

　　小吕一愣，立即回答道：“在码头，要上船啦。再等两个小时，就可以……”

　　“没上船就好。”

　　总编好像松了口气，立即打断道：“别去了，马上改道，去禹州。”

　　“什么？”

　　小吕愣了，吃惊道：“总编，怎么……”

　　“先别问，马上去。我帮你们，订好机票。你们立刻去机场，转去禹州……快，一定要快，去晚了，别说吃肉，连汤都喝不上啦。”

　　说话之间，总编立即结束通讯。

　　小吕有些傻眼，更多的是困惑，迷糊。

　　禹州，出了什么大事么？

　　天灾？人祸？

　　问题在于，他负责的又不是社会新闻版块。

　　他是搞文化专栏的，与社会的时政信息，并不相干呀。

　　小吕莫名其妙，不过还是老实听从安排，从唐山转到了禹州。一路上，他们不断的刷新手机，却没看到禹州有什么动静。

　　难道是封锁消息了？

　　他们带着怀疑，折腾了大半天，才算是到达了目的地。

　　之后，他们又在总编的指示下，来到了一个酒店之中，那里有个新闻发布会现场。

　　在这其间，小吕目光一转，也随之愣了。因为在这宽敞的大厅中，他看到了许多同行。各大报刊，包括国家级的电视台，都派人过来啦。

　　这些都是最主流不过的媒体……

　　乍看之下，小吕顿时收起了一堆疑问，不敢表露丝毫的怨言。

　　他在安排团队占据位置，摆好设备之时，也忍不住向旁边的同行，小声打听起来。

　　可惜，同行摇头，也不知道，这发布会的内幕。

　　显然，一帮同行，都是在上级的指示下，火速赶了过来。

　　天南地北，四面八方。

　　在不同的地方，纷至杳来。

　　具体是怎么回事，没人能够说得清楚。

　　有人向上级打探，却得到了语焉不详的回应。

　　知道这个情况之后，小吕心中更加凛然，也不敢多问了，连忙摆弄笔记本，调试收音、录像设备，严阵以待。

　　他的目光，纷纷看向了，主席台方面。

　　那里摆了不少东西，但是却被人以红布蒙了起来。

　　还有墙壁，也悬挂了幕布。

　　到底是什么呢？

　　在众人的揣测中，又过了十几分钟。

　　门口方向，传来了一阵骚动，一群庞大的队伍，浩浩荡荡走了进来。

　　为首的是七八个中老年人，十分的面善。

　　“咦！”

　　乍看，小吕忍不住惊呼一声：“这不是……陈教授吗。”

　　作为全国著名的考古学家，汉语言文字专家，陈教授也算是名人。

　　最起码，小吕认识。

　　适时，他又醒悟，整个新闻现场中，聚集而来的同行，基本是负责文化新闻方面，这恰恰与陈教授等人相关。

　　难道说，陈教授又有什么新的研究成果发布？

　　但是，这研究成果，能与汤谷相比吗？

　　小吕惊讶，又有几分振奋。

　　他相信总编，不会瞎折腾的。

　　既然总编，敢让他们一帮人，从唐山辗转来到这里。

　　那么就意味着，总编有把握，甚至于确定，这里的新闻价值，绝对不逊色于汤谷。

　　最重要的是……

　　汤谷的报道，已经持续好几天啦。

　　而这里的情况，却没人知道。

　　这也意味着，他们的报道，属于第一手信息。

　　想到这里，小吕连忙挥手，示意几个助手，赶紧拍照。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　密集的灯光闪耀，从门口交织，一直到主席台上，才算是暂时告一段落。

　　站在台上，陈教授微笑，目光悠悠，有几分感慨。

　　他酝酿了，才开口道：“首先，要感谢各位不远千里，来到这么偏僻的地方，参加这个新闻发布会。”

　　“发布会的内容，十分的简单。”

　　陈教授环视左右，在旁边众人鼓励的目光下，他深吸了一口气，以生平最沉稳，也最为洪亮的声音，郑重道：“我宣布……”

　　“经过我们几个月的努力，废寝忘食的研究，我们终于找到了……”

　　“华胥古国。”

　　陈教授激动的握紧拳头，傲然道：“我们找到了，国人的根！”


第402章 这才是真相

　　“什么？”

　　众人闻声，一片震惊，错愕。

　　小吕更是张大了嘴巴，差点脱臼合不拢。

　　华胥古国……

　　他当然知道，那是什么地方。

　　问题在于，多少人把华胥国，当成是神话。不仅是现代人这么觉得，连许多古人，都把华胥国当成是杜撰的典故。

　　华胥梦，一梦入华胥，本来就是传奇小说经常引用的事例。

　　而且，行业人都清楚，古人有个毛病，就是喜欢托古言今。说白了，就是喜欢制造一些伪作，增加说服力。

　　古代的伪作，有人相信了，流传到现在，被人挑出毛病来。

　　一来二去，真真假假，更难说啦。

　　所以，这个华胥国，到底是真是假，大家也说不清楚。

　　可是现在，陈教授却说，他们找到了华胥古国。要知道，汤谷的热潮，还没有过去呢，又冒出来个华胥。

　　这未免，有些……玄幻。

　　……

　　众人受到了震慑，沉默了好半晌。

　　然后，一片哗然。

　　一帮记者，纷纷举手，各种问题，好像炸弹似的，在大厅中回荡。

　　“大家不要急。”

　　陈教授微笑，也享受这样的气氛。他举起话筒，认真道：“我知道，大家最关心什么问题……在此之前，大家且看……”

　　他回头，微微示意。

　　嗖嗖嗖……

　　一层层红布，顿时被人揭开了。

　　众人看去，只见一排排架子上，尽是琳琅满目的东西。

　　石器，玉器，瓦陶，青铜器……

　　数百件东西，整齐有序，按照一定的规律，依次排列。

　　其中，一块玉石，格外引人瞩目。

　　“那是……”

　　尽管一堆东西，也让人眼花缭乱。但是那块玉石，在一堆东西中，可谓是鹤立鸡群，十分的显眼，让人难以忽略。

　　玉石质地一般，苍月鸡骨白色，脸盆大小。

　　它的雕工，也非常的粗糙，没经过什么打磨，并且在岁月的摧残下，出现了大量的斑点，仿佛芝麻似的土沁。

　　当然，就算玉石，没有光鲜亮丽的外表，却不妨碍大家的目光，落在它的身上。

　　聚焦其中，流露惊叹之色。

　　主要是玉石上，有人形轮廓，女性的体态特征，十分的明显。关键是，在女性人形旁边，还有人首蛇身的两道身影，眷恋缠绕。

　　这样的场景，就好像是一幅画，一幅穿越数千年，让人过目难忘的神话。

　　乍看之下，许多人呆了，眼睛有几分呆滞。

　　他们想到了，亘古流传的传说。

　　大人迹生雷泽，华胥履之，生伏羲。

　　华胥氏，人祖。

　　生伏羲、女娲，兄妹。

　　之后，伏羲、女娲，繁衍生息，才有了炎黄部落。

　　这个，就是史料上所说的，生子成纪。

　　生了孩子，开创新纪元！

　　这是普通人的理解。

　　事实上，有些文化底蕴的人，都明白其中的潜台词。华胥氏，不是代表了一个人，而是代表了母系社会。

　　所谓生子成纪，实际上是暗示，先民从母系社会，向父系氏族过渡。

　　这才是真相。

　　古人饮水思源，才把华胥氏神话啦。

　　玉石上的图案，就是揭示了，这件事情的本质。

　　“咔嚓……”

　　呆愣了好半晌，终于有人反应过来了，连忙抄起了相机，飞快拍摄。

　　灯光一闪，其他人纷纷回过神来。这仿佛是一个信号，交织的闪光如屏幕一般，笼罩整个主席台。

　　“陈教授，这些东西，是从哪里挖出来的？”

　　“……华胥古国，在什么地方？”

　　“还有其它文物吗？”

　　一瞬间，一帮记者七嘴八舌，一个一个问题，连续轰炸。

　　没人怀疑，东西有伪，造假。

　　毕竟这么重大的考古发现，没人有这个胆子造假。

　　更何况，陈教授等人，都供职于国家各大相关单位，积累了大半辈子，可以称得上是功成名就，没必要赌上一辈子的清誉，自毁前程。

　　所以……这件事情，可信度极高。

　　就算在线索不充分，信息不充足的情况下。

　　许多记者，还是愿意相信这个结果。

　　华胥古国，横空出世。

　　这个标题，必然成为今晚（明早），头版头条。

　　“不要急，不要着急……”

　　陈教授轻笑道：“这些东西，只不过是开胃菜。旨在表明，出土的文物，属于旧石器时期的东西……”

　　“我们做了仔细的验证，通过各种手段化验、探测，最终可以确定，这些文物的时间，超过了七千年，在八千年到一万年区间。”

　　陈教授叹道：“也就是说，这个时期的东西，比龙山文化还要早……”

　　这里要提一下。

　　所谓的石器时期，这是一种概念。

　　不是指，当时的先民，只懂得使用石器而已。

　　所以看到出土文物中，有瓦罐、玉器、骨器之类的东西，不需要奇怪。

　　至于旧石器时代……

　　公认的，就是指传说中的，蛇族双帝时期。

　　指的就是，伏羲、女娲建立的政权。

　　当然，这些都是学者提出来的概念，属于假说的范畴。

　　具体真假，就看个人怎么理解啦。

　　反正在场一帮记者，大部分都是懂行的，在陈教授的解说下，他们的表情，也愈加的兴奋，浮现激动之色。

　　不管陈教授发现的地方，是不是传说中的华胥古国。

　　但是在考古工作，已经发展了几十年的今天，可谓是硕果累累。再辽阔的疆域，经过大批专家学者的勘探、研究，能引发震动的新发现，也越来越少啦。

　　毕竟疆土有限，人类活动的遗迹，也不会凭空变多。

　　前人已经发现了，后人总不可能，再发现一遍吧。最多在前人的基础上，深入的研究，拾遗补缺，提出新想法之类的……

　　所以许多新入行的考古专家，最苦恼的事情就是……

　　前路已尽，他们怎么另辟蹊径呢？

　　这也是为什么，渤海遗迹出世，群情鼎沸的原因。

　　现在……

　　又有一个，与之比拟的考古发现，映入大家的眼帘。

　　一时之间，他们自然陷入狂热之中。多好的素材，充满了巨大的价值。

　　升职加薪，学术论文，在向他们招手。

　　最起码，在两三年内，不愁没素材可写啦。

　　众人喜气滚滚，眼睛中充满了期待之意，聆听陈教授讲述下去……


第403章 集大成的创举

　　“我们之所以确定，那是华胥古国，自然有直接的证据……”

　　这个时候，陈教授满面洋溢红光，仿佛年轻了十几岁。他环视左右，在众人灼热的目光之中，径直挥手道：“把东西带上来……”

　　会是什么呢？

　　在众人注视下，在主席台的后方，有三四个青年抬着一件东西上来。看样子，东西挺沉，要几个年轻力壮的小伙子，费了一些力气，才搬了过来。

　　众人好奇，又忍不住拍了两张照片。

　　咚！

　　一会儿，东西放在台上，还发出了沉闷的声响。

　　这下子，众人更好奇。

　　可惜，东西上，也蒙了一层布。

　　大家的眼睛，又不能透视，自然看不穿厚布之下，到底是什么东西。

　　在众人，望眼欲穿，想要催促之时。

　　陈教授直接一扯。

　　厚布飞扬……

　　众人看去，不约而同，发出惊异之声。

　　这是……

　　一块石板。

　　大青石材质，坚硬厚重。

　　长三米，宽两米，二十几厘米厚。

　　这样的材料，常用于寺院道观庙宇陵园，以充当石碑。

　　问题是，石板上……灰蒙蒙的，没东西啊。

　　众人发愣……

　　不等他们质问，陈教授就笑了，又一次招手。

　　这时候，旁边一个人，递来了一条毛巾，浸过水的毛巾，湿漉漉的。

　　陈教授接过湿毛巾，直接在石板面上轻轻一抹。这一瞬间，大家凝神，就可以看到在平整的石板面上，顿时多出来一些浅浅纹刻。

　　“……啊！”

　　有人眼尖，立即叫道：“图案，好多图案。”

　　其他人白眼，他们又不瞎，自然也看得清楚。只见石板被湿水浸过，就就出现了很整齐，又密集的图案。

　　陈教授不断地抹拭，石板上的图案，也越来越多。

　　还有人，更看更清楚。

　　他们惊讶的发现，一大块石板上，尽是一些……圆。

　　正圆，以及半月，还有月牙似的图形。

　　……等等。

　　一瞬间，有人豁然开朗，吃惊道：“这个是……月亮变化图啊。从上弦月，到满月，然后再到下弦月，都十分的详尽。”

　　“咦，真是啊。”

　　其他人一惭，纷纷反应过来。

　　不过……

　　也有人觉得奇怪，石板上的月亮变化图案，未免太多了吧。

　　一个月，最多三十个图案，就可以表达月亮的变化啦。但是看石板上，密密麻麻的一堆月亮，至少有好几百个图案。

　　有必要，刻画这么多吗？

　　有人疑惑……

　　也有人灵光一闪，睁大了眼睛，又是兴奋，又是激动，惊呼道：“不对，这是……历法，古代最原始的历法……太阴历？”

　　“啊？”

　　众人闻声，一阵震惊。

　　“哈哈！”

　　陈教授却笑了，赞许道：“聪明。”

　　这是确认的节奏呀。

　　真是历法……

　　一瞬间，一阵哗然，惊叹。

　　或许现代人，对于历法，已经习以为常啦。

　　最多有些人奇怪，为什么国家实施的是双历制，公历为主，农历为辅。

　　一般人，不会去计较太多，只关心每年，有多少假期而已。

　　但是在古代，特别是农耕社会，历法的确立，可谓是关系到民生的头等大事，无论怎么关心都不为过。

　　更何况，当天文观测，与君权神授挂钩之后，秉承天人合一的思想。

　　帝王治理国家，还要与历法、天象相结合。

　　久而久之，观象授时也演变成了，非常重大的政治任务。

　　这种情况下，哪个敢怠慢。

　　所以在场一帮记者，非常清楚历法，在古代的重要及必要性。

　　现在……

　　一幅十分原始的历法表，出现在大家的眼前。

　　这自然让大家，异常的兴奋。

　　“……众所周知，我们是世界上，最早发明历法的国家之一。”

　　陈教授也随之娓娓而谈：“上古时期，根据不同的农业牧业生产情况需要，我们国家分别产生过太阳历法和太阴历法。”

　　“作为传统历法，最早源自何时无从考究，但是据出土的甲骨文，和古代许多史料典籍上的记载，我们可以合理的推断……”

　　“古人最早，应该是先发明了太阴历。”

　　“毕竟仰望星空，月亮又大又白又圆又亮，周而复始，循环不休，相对来说，比较容易总结其中的规律。”

　　陈教授笑道：“从这个角度来，太阴历是历法起源，争议应该不大。”

　　“基于这个理由，我们挖到了这块历法石碑表之后，顿时如获至宝。然后找来了许多历法专家学者，一同研究……”

　　“最终确定了，这是有别于古六历的历法。与夏商之后的历法，截然不同。更不是传说中的伏羲甲历，或女娲太阴月历……”

　　“再研究其中的规律，推断其中的时长时短，以及月亮阴晴变化等等……”

　　“毫无疑问，从细节上，就可以知道，这历法上，没有月的概念，只有周、岁的循环，也就是年的规律。”

　　“由此专家断定，这绝对是最初的历法之一。”

　　陈教授笑道：“从某种程度上来说，也是古人集大成的创举。”

　　“历法，是一个文明走向成熟的标志。在八千年到一万年以前，整个黄河流域中，大大小小的部族，恐怕只有传说中的华胥古国，才有这样的智慧结晶。”

　　“再加上，出土的诸多文物，无一不表明了，古国所在地，处于母系社会向父系社会转变的阶段……”

　　“具体特征有……”

　　“……文物特点！”

　　“瓦陶图案、图腾分析……”

　　“……原始雷神崇拜！”

　　“结合古老的文字……”

　　“综上所述，我们大胆的揣测，XXX山文化遗迹，就是传说中的华胥古国遗址！”

　　陈教授意气发风，语气激昂。

　　但是底下，一帮记者直接懵了。闹了半天，罗列一堆证据，又啰嗦了半天。

　　敢情也是猜的啊。

　　众人无语。

　　不过……没事啊。

　　至少听起来，也有些道理啊。

　　况且……

　　有争议，更是好事。

　　海底的古城，是不是汤谷，本来也存在争议。

　　一根黄金权杖，证据太单薄，说服力本身也不足。但是人家，敢喊这个口号，立即引爆全民的热情。

　　显然，陈教授等人，跟着效仿。

　　读者们笑了，也知道自己，该怎么操作啦。


第404章 一起来八卦

　　当晚，各大媒体，报纸、电视台、广播，纷纷轰炸起来。

　　华胥古国，横空出世的消息，立刻刷屏啦。

　　转眼之间，热点风向顿时变了。

　　一些隔了半小时，才上网看新闻的人，顿时就懵圈啦。

　　怎么回事？

　　吃顿饭的工夫，咋变天了呢。

　　华胥国，这又是什么鬼？

　　许多人，对于这个地方，没有清晰的概念。还好，网上有许多人，好为人师，及时科普，也让懵懂的人恍然大悟。

　　哦，原来是……华夏文明的源头。

　　这么一说，大家就懂了。

　　要知道，华夏先民，从来不是唯血统论。区分本族与异族的标准，在于文化。就是对文化的认同感，才形成了一个大一统的国家、民族。

　　文化大融合，才有了华夏、炎黄这些概念。

　　这一切的根源，就是华胥。

　　毕竟故老相传，炎黄部落的前身，就是华胥古国。

　　从华胥开始，先民才繁衍生息，足迹开始遍布黄河流域。

　　华，象征草木开花。

　　繁荣，美好。

　　在更古老的时代，胥、雅、疋、夏等古字相通。

　　所以，华夏就是华胥。

　　华夏文化，就是华胥文化。

　　因此，古今史学家对华胥的研究，一直未中断过。

　　关于它的文献，可谓是汗牛充栋。但是由于，年代太过久远，还有线索的缺失，以至于华胥故里，一直存在争论。

　　现在陈教授等人冒出来，表示自己经过考据，发现了华胥古国所在地。

　　这无疑是一声惊雷，炸得许多人晕头转向。

　　不可思议……

　　刹那间，一帮专家学者下意识地，提出了质疑。

　　但旋即，通过各方面的渠道，他们也看到了，出土的大量文物。

　　还有偏僻山村中，保留了上万年的穴居生活环境。可以说，穴居的习惯，聚山洞而居，这是最为原始的风俗啦。

　　要经过漫长时间，先民才从鸟筑巢中获取灵感，慢慢懂得构建房屋。

　　这是有巢氏的功劳，大家世代铭记。

　　在此之前呢，穴居的生活，肯定是主流。

　　现在陈教授等人，就是在古老的洞穴之中，挖掘出许多文物。

　　从某种角度来说，这也是极好的佐证。

　　看到了诸多证据，一些专家学者也动摇了。同时也明白，哪怕出土文物的地方，不是传说听华胥古国，也一样是华夏文明的源头之一。

　　一时之间，华胥古国这个词，立刻空降搜索榜首。

　　公众的注意力，也随之转移。

　　这下子，杨教授团队，就不乐意啦。

　　抢风头啊这是……

　　问过他们了吗？

　　不管是为了公心，还是出于私心。

　　反正第二天，杨教授等人就在渤海边岸的一个城市，举行了新闻发布会。

　　在会场上，不仅展示了石刻、黄金权杖等事物。

　　还亮出了让人惊叹的重宝。

　　一块龟甲……

　　形状好像锅盖一样的龟甲，直径一米余长。

　　厚厚的龟甲，只剩下了一层外壳。

　　在甲壳上，却是一个个笔画怪异的划痕，看起来颇有规律。

　　专家考据，这是最古老的甲骨文。

　　甲骨文的起源。

　　消息一出，又是一阵轰动。

　　又一天，陈教授不甘示弱，拎着一根骨头化石出来。

　　在化石上，还有长短深浅不一的划痕。

　　结绳记事的后续，刻纹记事……看你怕不怕。

　　而且从划痕上，还可以隐约看到，八封符号的雏形。

　　连八卦都出来了，大家怎能不八卦。

　　大家一起来八卦！

　　双方你来我往……

　　持续了一周，头条新闻你上我下，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　这下子，大家渐渐地，也品味出一些东西来了。

　　敢情这两位老爷子，在别苗头呀。

　　大家看得欢乐。

　　一帮吃瓜群众，从来都是看热闹的不怕事大，纷纷起哄，推波助澜。

　　但是也有人，眼珠子一转，发现了一个盲点。

　　“……话说，你们有没有发现，华胥古国与汤谷扶桑，现在怼得厉害，但是有一个人，貌似一直没开口，也不知道，他是什么看法。”

　　“谁呀？”

　　“凭什么，要他的看法？”

　　“有话直说，最讨厌拐弯抹角啦。”

　　“……”

　　这是个大V，多少有些流量。一发布动态，也有十几二十条评论。

　　……妥了。

　　他一看，就笑了，一个回车键，把早已编辑好的内容，及时发表。

　　他也没干嘛，就是圈了一个人。

　　@王丰，你怎么看？

　　几个字之后，还有一个斜眼笑，滑稽表情。

　　一瞬间，许多人愣了。

　　这事，与王丰何干？

　　这是他们，率先浮现脑中的念头。

　　随即，一些人……恍然。

　　“啊啊啊，不管是陈教授，还是杨教授，两个人都说了……遗迹的发现，多亏了王丰，是他发现了线索，然后顺藤摸瓜，才有了收获……”

　　“……又是他！”

　　“寻宝王，名不虚传。”

　　“这天底下，还有他找不到的东西吗？”

　　“……有，外星人。”

　　“哈哈，你咋知道，人家是不是已经找到了。”

　　“你们说的，是那个有钱之后，立刻端起了架子，不再搭理人，变得十分傲慢，成绩全靠吹出来的……探险家？”

　　“楼上黑粉！”

　　“虽然我承认，你前面几句话，说的有道理……但是人家的战绩，实打实的好不，哪里是吹出来的……”

　　“不是吹的，新闻现场为啥没有他的身影？”

　　“对呀……”

　　“寻宝王呢。”

　　“说起来，好久没见他冒泡啦。”

　　“……去楚天阔那里看看，生活照都是一个月以前的。”

　　“人呢？”

　　“又死去哪里了呀？”

　　“难道又打算搞什么大新闻？”

　　“沉寂一段时间，就是憋着什么大招吗？”

　　“……以过去的经验，很有可能。”

　　“同！”

　　一群人揣测纷纷，各种不着边际的猜想。

　　至于黑粉……

　　呵呵，王丰又不是什么偶像明星，黑就黑呗，谁会在意呀？相比之下，大家更想知道，王丰的下落。或者说，想知道，这个时候，他在干什么？

　　是在挖宝呢，还是在休假？

　　“什么？”

　　“……失踪了？”

　　“开什么玩笑。”

　　“确定不在国内了吗？”

　　“查一下，他什么时候出境？”

　　“……没有出入境记录啊。”

　　“一个大活人，在庄园里失踪，他会飞不成？”


第405章 翻脸不认人

　　网络上的一个大V，不经意的一篇帖子，也让一些有心人的注意力，重新回到了王丰的身上，但是一打探，却得到了一个，让他们惊愣的消息。

　　王丰失踪了，似乎是下落不明。

　　这消息，开始的时候，只是在小范围内流传。

　　然后……一十传，十传百。

　　当下，该知道的人，也差不多知道啦。

　　张楚是最后才知道的……

　　他收到了黄金宝与萧景行的电话，才知道这事。

　　不可能……

　　造谣！

　　这是他当时，最直接的反应。

　　但是当他拨打王丰的手机，却没有丝毫回应之时，他表情顿时变得凝重。随即立刻与另外两人汇合，一同来到了王丰的庄园。

　　……王丰果然失踪了。

　　就是在庄园之中，吃了晚餐说是回房休息。

　　之后，房间，再没动静。

　　第二天早上，没人从房间出来。

　　庄园的员工，也是在中午之后，还没见王丰出来，才感觉有些不对劲，小心翼翼去敲门，却没有任何的动静。

　　一下子，他们担心，忧虑。

　　叫唤了几句，又拖到了晚上，才敢推门而入。

　　果然……王丰不在房里了。

　　之后，一帮员工着急了，急忙去察看监控。然而，让他们觉得诡异的是，录像显示王丰进入房间之后，就一直没出来。

　　一个大活人，在房间消失不见了。

　　难道是……见鬼了不成？

　　反正忧虑中，他们又不敢报警。

　　拖呀拖，一直拖了三四天，才不敢拖下去了，找了警察过来，探查情况。

　　张楚等人，看了录像之后，也顿时沉默了。

　　这算什么？

　　大型魔术秀，大变活人吗？

　　这显然，不科学。

　　萧景行目光一转，看了眼张楚，心中忽然一动，他直接开口道：“张楚，你是不是知道一些情况？”

　　“……什么？”

　　张楚一怔，立即摇头：“我才来，能知道什么呀？我还是接到了你们的电话，才知道他失踪了……真是让人着急，上火。”

　　“你现在，可不是着急的样子。”

　　萧景行道：“没看录像之前，你真担心忧虑了。但是看了录像之后，你反而平静了下来。前后转变，十分明显……你是不是，想到了什么事情呀？”

　　“……没有的事，你别乱说。”

　　众人目光汇聚，张楚的脸上，多了几分不自然表情，不过他还在强撑，装作若无其事的模样。如果眼皮，不要跳得那么厉害，就足够完美啦。

　　这么心虚，肯定有事。

　　众人的眼神，多了几分异样之色。

　　就在这时，萧景行挥了挥手，让一帮工作人员离开。他才开口道：“王丰的卧室，是不是有秘道之类。”

　　“哎？”张楚脸色一变。

　　随之他反应过来，念头一闪，就迟疑道：“你家也有类似的通道？”

　　这是变相的承认了。

　　“废话。”

　　黄金宝也反应过来了，立即笑道：“谁家里，没几条逃生的秘道呀。防火防爆，遇到什么危险，直接往地道一躲，逃生的几率，起码高五成……”

　　“……我家就没有。”

　　张楚小声嘀咕，越是这种时候，他越是觉得自己，真穷哇。

　　“也就是说，他很有可能，是通过秘道离开了。”

　　黄金宝皱眉道：“这家伙，有必要搞得这么神秘吗，而且还不打一声招呼，就这样走人，给大家添了多少麻烦啊。”

　　“应该是急着走……”

　　萧景行分析道：“要不然，就是要保密，不希望大家，知道他的下落。”

　　“就是这样，才可恨啊。”

　　黄金宝拳掌交击，忿忿不平道：“这家伙，独自一人悄悄地走了，这么的谨慎，肯定是有什么大秘密。”

　　“指不定，要去挖一个惊世宝藏，不打算让大家知道，这是要独吞啊。”

　　黄金宝哼声道：“亏我们把他当朋友，他却翻脸不认人……负心薄幸！”

　　“……哥，黄大少，宝爷！”

　　张楚搓着手臂的疙瘩，打着颤道：“拜托，成语用精确一些，行不行？”

　　“好吧，这个混蛋，不讲义气。”

　　黄金宝予以强烈的谴责。

　　“……秘道。”

　　在旁边，有警察的存在。

　　听到几个人的对话，一帮警察作出恍然大悟的样子。但是事实上，看他们淡定的眼神，就可以知道，估计在此之前，他们应该也有了类似的判断啦。

　　之所以，通知了萧景行等人，无非是觉得，萧景行等人与王丰的关系匪浅，应该可以从中得到准确的消息。

　　果不其然……

　　破案了。

　　几个警察对看了一眼，却没有就此离去。

　　其中一人，沉吟道：“萧先生，你们也联系不上王丰吗？这个案子，已经录入系统了，只要看不到人，不能算是结案……所以我们现在，还要确定他的下落。希望他回个信息，接个电话，证明是他自己本人，就可以了。”

　　“他的手机不知道是关机了，还是没有信号。”

　　萧景行摇头道：“联系不上，我们也没有办法。只能回头，再继续联系啦。”

　　“……好。”

　　几个警察，有几分失望。

　　不过他们也知道，萧景行的底细，也不好强求什么。

　　当下，他们起身，告辞而去。

　　送走了不相干的人，三人留下了卧室。

　　其中两人，一起看向了张楚。

　　“……喂喂喂，你们想干嘛？”

　　张楚害怕，缩成了一团。

　　“别装了。”

　　黄金宝白眼道：“当我们不知道，庄园是你与王丰另外一个朋友，一起监督修建的吗？所以秘道的出口，你应该知道在什么地方吧？”

　　“知道……也不能说哇。”

　　张楚撇嘴，王丰信任他，他可不能，辜负这个信任。

　　“没让你说。”

　　黄金宝笑眯眯道：“指个方向，应该没问题吧？我们也没想干嘛，就是担心他……”

　　“呃……”

　　张楚坐了下来，一言不发。

　　他跷起了二郎腿，脚尖晃呀晃呀晃。

　　“……懂了。”

　　黄金宝眼睛一眨，立即转身打起了电话：“喂……查一下，西南方向，沿途的省市，包括乡镇，有没有王丰的踪影出没。”

　　“务必找到他，活要见人，死要见尸……”

　　“哼。”

　　黄金宝摩拳擦掌道：“想躲开，没门！”


第406章 神龙见首不见尾

　　“……西南方向吗？”

　　黄金宝一动，根本隐瞒不注，马上被一些有心人察觉了。他们也纷纷派出了人手，朝这个方向去搜寻。

　　没办法，他们也有同样的想法，觉得王丰避开大众视线，独自消失。

　　这其中，绝对有大蹊跷。莫不是，发现了尼古拉二世一样的惊天大宝藏，所以才选择私下行动。要是可以一个人独吞，绝对不会想人分享。

　　这才是人性。

　　许多人抱着这样的想法，发动了全部的关系、人脉，一起来找人。

　　这是一张覆盖全国的网络。

　　除非王丰出行，不入住酒店，不吃饭消费。

　　不然的话，但凡留下一点痕迹，就会被他们顺藤摸瓜，锁定行踪。

　　果然……

　　有了方向，一调查……

　　一些人，就有了发现。

　　巴蜀，广汉，出现了线索。

　　一家酒店后台系统中，存有王丰的入住记录。

　　那是三天前的事情了，系统显示，入住客人的身份信息，就是王丰本人。

　　广汉……

　　众人疑惑了，王丰去那里干嘛？

　　广汉那地方，有什么？

　　一查资料，一些人目光一闪，有了模糊的答案。

　　三星堆！

　　震惊中外的三星堆文化遗址，就在广汉西北方向，难道说王丰的目的，就是那里？

　　一时之间，众人心中揣测。

　　对于三星堆，一些人也不陌生。

　　要知道，三星堆可是有着20世纪人类最伟大的考古发现之一的美誉。其中出土的大量文物，也证实了长江流域与黄河流域一样，同属华夏文明的母体。

　　所以三星堆，也被誉为长河文明之源。

　　一想到，最近轰轰烈烈，热热闹闹的华胥古国、汤谷古城。

　　大家不禁怀疑，王丰出现在三星堆的用意。

　　尽管三星堆遗址，那是上个世纪二十年代末，就已经被人发现啦。

　　五十年代开始，进行了详细的考古研究工作，通过深入的挖掘，终于让辉煌的古蜀文明，正式纳入世人眼帘。

　　按理来说，大半个世纪的时间，足够诸多的专家学者，把三星堆遗址，反复研究透彻，不应该再有什么遗漏。

　　但是……

　　人的名儿，树的影儿。

　　三年时间，足够让许多人，对于王丰有了深刻的认知。

　　以至于到了现在，也产生了一些迷信心理。

　　别人就算了，在三星堆，肯定找不出什么新东西来。

　　可是换成王丰，就难说啦。指不定，他随便一踹，在路边踢到的石头，都有可能是珍贵的化石。

　　不开玩笑……

　　但凡研究过王丰“发迹”过程的人，都有类似的错觉。

　　问题是……

　　一些人叹气，收起了心思。

　　如果王丰，真是去挖宝藏什么的，他们也不介意，去掺和一把，看看能不能也跟风吃上一口肉什么的。

　　然而对方，真是在研究三星堆……

　　这种级别的文物，私下收藏、买卖，都是犯法的。倒腾起来，也特别麻烦。掺和进去，得不偿失呀。

　　当下，一帮人摇头，放弃了原先的打算。

　　不过也有一些人，依旧不死心，沿着这条线索，继续追踪下去。

　　一查……

　　咦！

　　王丰，又不见了。

　　在广汉，神龙一现之后，又消失无踪。

　　哪怕是三星堆遗址博物馆，也没有收录他买票参观的信息。

　　人呢，去哪里了？

　　难道说，他的目的地，不是三星堆？

　　一时之间，许多人表情沉凝，又有了许多的猜测。

　　“混蛋啊。”

　　锦官城，豪华酒店，宽敞的套间中。

　　黄金宝生着闷气，主要是他们接到消息，说是王丰在广汉，所以他们匆匆而来，才想转道去广汉……

　　毕竟广汉距离锦官城，才几十公里的距离。

　　他们下了飞机，才想直接转车过去。

　　但是没想，最新消息汇报，广汉城中找不到王丰的下落。

　　疑是对方，已经离开了，现在行踪不明。这下子，几个人也无奈，只能在锦官城，找了家酒店先落脚，再作打算。

　　“现在可以确定，王丰就在天府之国，再不济也在周边。”

　　张楚沉吟道：“要是从他的动向来分析，他的最终目的地，会是哪里呢？”

　　“……这个，也是大家，在琢磨的事情。”

　　黄金宝思索道：“主要是，大家不知道，他是什么目的。不然的话，也不用费心揣测，直接找上去就行啦。”

　　“是啊。”

　　张楚点头，才想附和几句。

　　冷不防，他的手机响了，来电显示是陌生的号码。

　　张楚有些疑惑，看了两三秒钟，才接听电话。

　　“哪位？”

　　他率先开口，心里已经决定了。如果是推销的电话，立即切断拉黑。

　　“张楚，是我呀……”

　　然而这时，手机之中，却传来了，王丰的声音。

　　“啊……”

　　张楚惊声而起，惊喜交集：“王丰，你……”

　　“什么，什么？”

　　一瞬间，黄金宝与萧景行，也忍不住围了过来。

　　王丰听见了动静，有些奇怪：“怎么，你现在……在外面吗，这么吵。”

　　黄金宝确定了，真是王丰打来的电话。

　　当下，他十分激动，直接开喷：“喂，你个没良心的，死去哪里了？”

　　“……嘟嘟嘟！”

　　一阵忙音，却是王丰挂了电话。

　　“……”

　　张楚瞪眼，直接推开黄金宝，然后回拨。

　　电话通了，他连忙道：“王丰，我们现在，就在锦官城，你在哪里？”

　　“咦……”

　　王丰有些意外：“你怎么来了……还和黄金宝一起。”

　　“不仅是他，还有萧景行呢。”

　　张楚笑道：“我们知道你在巴蜀，所以特意来找你的……话说，你到底在哪里呀？之前，给你打电话，都打不通……”

　　“你在庄园，消失不见，大家还担心，你是不是被绑票了呢。”

　　“连警察，都找上门来……”

　　张楚语次颠倒，也算是事情解决清楚了。

　　“哦。”

　　王丰恍然，随口道：“我之前，出了点意外，原来的手机坏掉了……算了，你们来就来吧，恰好我也有点事，想问一下你。”

　　“什么意外呀，你现在到底在哪？”

　　张楚有些急切。

　　“……都江堰，青城山！”

　　王丰直接道：“距离你们，也不算远，你们直接过来吧。”


第407章 不朽

　　青城山，国家级旅游景区，世界文化遗产。

　　道教天师道圣地，四大道教名山之一，五大仙山之一，道教发祥地之一。

　　山上，群峰环绕起伏、林木葱茏幽翠。

　　当张楚等人，抵达这里的时候，已然是下午时分。快黄昏了，一抹夕阳，映得天边的云彩，绚烂多姿。

　　他们根据王丰的提示，一路摸索、打探，才算是找到了目的地。

　　那是偏僻山峰上，一座古朴的庙宇。

　　葫芦状的门口上，悬挂了一方匾额，上书三个大字。

　　二郎庙。

　　显然，这个庙宇，供奉的是，二郎真君杨戬。

　　灌江口，二郎神。

　　这是许多人，耳熟能详，如雷贯耳的神话人物。

　　关于这位神明的来历，也有诸多的说法。但是比较典型的，就是李二郎说。

　　把二郎神，与当年在都江堰治水的李冰父子，联系在一起。

　　李冰当年，奉秦王之令，任蜀郡太守。

　　在任期间，带领当地百姓，修建了绵延千年的都江堰水利工程，让当时水灾为患的巴蜀大国，一跃变成了天府之国。

　　巴蜀百姓，感其恩德，奉其为神，以香火祭祀。

　　两千多年，香火一直不断。

　　功德成神的说法，也比较符合主流观念。

　　毕竟自古以来，但凡为国家，为百姓，做出贡献的英雄人物。在他们死后，都会被百姓，捧上神坛。

　　人死了，精神永存，这也算是一种不朽！

　　王丰来到这个二郎庙中。

　　自然不是为了感怀历史，悼念先贤。

　　前段时间，他左龙右凤，开着一架飞行器，信心满满，准备反攻天宫。

　　谁想到，被天宫教做人啦。

　　又一次失败，让他意识到，自己膨胀了。

　　他反省自己，也感觉不对呀。

　　明明从远古时期，流传下来的神秘影像中，都表明了。不管是黄金巨龙，还是小鸟化成的火凤，都是很厉害的存在。

　　哪怕是天宫，防守力很大厉害，攻击力也很变态。

　　但是也不可能，无懈可击呀。不然的话，现在地球各地，也不可能到处是远古流传下来的神秘遗迹啦。

　　这充分说明，天宫城堡，一样可以被攻陷，击毁。

　　问题在于……

　　他竟然失败了，原因是什么呢？

　　经过几天的反应，王丰隐隐约约感觉，这是由于自己……太弱。

　　对，就是字面上的意思，他身体素质，太差了。

　　尽管这些年，他坚持锻炼，但是也不否认，他有了力场手环之后，太依赖手环的便利，以至于有些懈怠了。

　　又或者说，类似黑科技的物件，他只是知道怎么操作而已，也谈不上专精。

　　比如说，人人可以学车，拿到驾照。

　　但是普通司机，能与专业赛车手相比吗？

　　懂开车，与飙技术开车。

　　其中的差距，可谓是天壤之别。

　　王丰现在，就处于懂开车的阶段。对于黑科技物件，根本没有深入去挖掘。

　　或者说，他没这个意识，要主动去驾驭这些东西。更没琢磨过，怎么积极的配合，使得这些东西，发挥出更大的威力。

　　然而，当他反省自己，认识这个错误之后。

　　他想要弥补，又发现一个残酷的现实。

　　他身体素质，太弱了。

　　就好比，不是什么人，都可以当赛车手的。

　　赛车手这个职业，需要很高的素质。

　　甚至于，要一定的天赋。

　　先天不足，不管后天怎么努力，也不可能勤能补拙。

　　老实说……

　　勤能补拙，只是安慰人的鸡汤。

　　一个人的天分，才是决定成败的关键。

　　努力，只决定了下线。天赋，才决定了上线。

　　手残的人，不管怎么努力，再怎么吐血，也不可能做到时速八千。

　　所以只能靠勤快，努力，坚持，磨个七八小时，才写足八千字。

　　这种天赋，出生注定了，改变不了。

　　除非……基因突变。

　　恰好……

　　王丰想到了，自己的身体，经历过变异。

　　在变异之后，他的身体异于常人，两年来从来没生过病。

　　身体也变得，颇为健壮。一拳打死一只……鸡，应该不成问题。

　　只不过这些，都是他自我感觉。他也没有去医院，做过详细的检测，就怕被人发现异常，捉去切片研究。

　　说到底，还是不够健壮。最起码，不像远古时期，那些“神明”，在天空、大地、海洋激战，头都不晕一下。

　　所以，怎么能让自己，变得更强壮呢？

　　锻炼的效果，太慢了……

　　王丰也不可能，耗费几年时间，让自己变得肌肉男。

　　所以，他又想到了……

　　变异。

　　庙堂中，王丰抬头，望着供奉上台上的雕像。

　　二郎神的雕像。

　　仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。

　　缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。

　　总而言之，就是英武帅气！

　　当然，关键是……在二郎神的额头间，还开了天目。

　　多了一枚朱漆漆的竖眼。

　　这样的形象，更让英武的二郎神，增添了几分神秘的色彩。

　　三只眼啊。

　　王丰凝望，陷入沉思之中。

　　他博览群书，自然知道，对眼睛的崇拜，亘古有之。

　　其中，古蜀人，在这方面，堪称痴狂。

　　蜀字，拆开。最上面的，就是目字，眼睛。

　　在三星堆中，更是出土了大量的，与眼睛相关的事物。这更说明了，很久很久以前，这一片地区的古人，疯狂的崇拜眼睛。

　　或者说，崇拜拥有奇异眼睛的神明。

　　经过长时间演变，古蜀国灭亡了，但是古蜀文化，也流传了下来。

　　之后，更与中原文化融合，形成了新的文明。

　　二郎神的形象，应该是文明融合的结果。

　　关键还是，第三只眼！

　　王丰摸了摸眉间，他可是还记得。

　　当初，他得到了那奇异的眼睛，还产生过错觉。

　　额头开眼的错觉……

　　现在再琢磨，当时真是错觉吗？

　　在远古时期，是不是真有这样的三眼神人？

　　王丰不确定，所以他来了。

　　更何况，他当初就是凭借神异的眼睛，驯服了小鸟。

　　他也想探索一下，在辽阔的巴蜀之地，会不会隐藏了，能让他更进一步，或者能让小鸟进化的东西……


第408章 神的后裔

　　“……王丰，王丰！”

　　冷不防，在寺庙的外面，传来了阵阵呼叫声。

　　王丰一听，就知道是张楚他们来了，当下转身出去迎接。

　　才到门口，就看到几个人扑了过来。

　　“哈哈，就知道你没事。”

　　几个人又是拍肩膀，又是捶胸口，力气不小，真疼。

　　报复，红果果的报复。

　　王丰品味出来了，立即退开两步，白眼道：“你们别闹……这是庙里，你们乱来，小心二郎真君显圣，biu一眼，照死你们。”

　　“呵呵！”

　　张楚撇嘴，嗤笑道：“你自己玩失踪，白让大家担心这么久，更可恶。二郎神显灵的话，首先要劈死你才对。”

　　“就是，就是。”

　　黄金宝深以为然，绕着王丰，走了两圈，点头道：“还行，没缺胳膊少腿，确实是没遭遇到绑架。庆幸，的确要多烧两炷香。”

　　“……”

　　王丰无语。

　　打闹了片刻，张楚才好奇问道：“话说，好端端的，你玩什么失踪呀？而且还这么神秘，悄悄地跑到了巴蜀来了，想干嘛呢？”

　　其他人目光灼灼，也十分的好奇。

　　“要是我说，过来玩的。”

　　王丰环视左右道：“你们信不？”

　　“……信！”

　　黄金宝郑重其事道：“信你个邪。”

　　“哈哈。”

　　王丰一笑，沉吟了下，就招手道：“走吧，进去说。”

　　在其他人错愕的目光中，他从庙堂旁边的小门，径直走了过去。

　　众人随行，过了小门。

　　眼前，豁然开朗，出现了宽敞的庭院。

　　却是在庙堂之后，还有几间厢房，围成了一个四合院。

　　庭中种植一簇青竹，还有低矮的花草。

　　角落一口大水缸。

　　粗大的毛竹，从中间破开，形成了接水的凹槽，一节一节衔接，从后山的山涧中，引来了涓涓清流，注入了水缸。

　　清凉的气息，顿时在庭院弥漫。

　　进入其中，王丰仿佛回到家里一样，引着一行人，进入一个房间。里头是作客厅布置，竹桌藤椅，素墙白壁，也有几分清雅。

　　“坐……”

　　王丰示意，烧水，沏茶。

　　动作娴熟，犹如行云流水，一点儿也不生涩，好像习惯了。

　　张楚坐下，有些不安分，左右打量，更奇怪了：“王丰，这庙……没人照看吗？”

　　嗯……

　　其他人这才反应过来。

　　从他们进庙，再到进入庭院。

　　除了王丰以外，就没见到另外的人啦。

　　庙祝呢？

　　就算没庙祝，也该有经营庙宇的人吧。

　　平时打扫卫生，掌管香火的人。

　　要是连照看的人都没有，这庙宇也该荒废啦。

　　但是看这地方，不像啊。

　　“哦，这庙呀，我租下来啦。”

　　王丰随口道：“花了十万，租了一个月……”

　　“租？”

　　其他人呆了。

　　十万，一个月，这不算啥。

　　大家知道，王丰不差钱，也不在乎这点钱。

　　问题是，城市之中，大把酒店、旅馆、豪华庄园，他可以随便租。

　　为什么，偏要租庙宇呢？

　　是这庙，有什么玄机，还是他染上了什么怪癖？一时之间，几个人的眼神，多了几分诡异之色。

　　张楚沉默了下，才小心翼翼措辞问道：“怎么突然……想不开，还是看开了，以至于产生了避世的想法？这里……也不是和尚庙、道观啊。”

　　“是不是庙里，藏了什么东西？”

　　黄金宝更直接，一脸跃跃欲试的表情。

　　只要王丰点个头，他就敢扛起锄头，把二郎神搬出去，然后直接挖。

　　“……你们呀。”

　　王丰抬眼，瞥了下，隐约之间，明白了两人心思。

　　当下，他没好气道：“纯粹是想多了，我之所以，租这个庙，无非是看中这个地方，环境比较幽静，更容易亲近自然而已。”

　　“……信了。”

　　张楚与黄金宝，明显不信。

　　王丰摇头，恰好水烧开了，立即撒了一把茶叶进去。原始粗糙的泡茶方法，顿时让几个人嫌弃。

　　“有茶喝就不错了。”

　　王丰提壶倒茶，漫不经心道：“这可是纯天然，无污染茶叶，以及清凛的山泉水，直接浸泡都有浓浓的仙灵之气，不比名茶差多少。”

　　“还仙灵之气……”

　　黄金宝撇嘴：“王丰，你现在的状态，很危险啊。我们有理由怀疑，你是不是由于单身，抑郁太久……以至于变态啦。”

　　“……滚！”

　　王丰端碗，喝了口茶。

　　滋味确实不错。

　　他身体一仰，靠在竹藤椅背上，无奈道：“算了，实话告诉你们吧……”

　　“嗯？”

　　瞬时，几个人精神一振，专注聆听。

　　“我来这里，主要是……”

　　王丰看向了萧景行，认真说道：“找东西。”

　　“哈，我就知道。”

　　黄金宝兴奋，一拍大腿，很雀跃。

　　“找什么东西。”

　　张楚也很有兴趣。

　　相比之下，萧景行感觉有些不对。

　　或者说，他从王丰看向自己的眼神中，察觉到了别样的意味。但是他毕竟没有读心术，自然不清楚，王丰这眼神蕴含的意思。

　　他皱眉，干脆问道：“你要找的东西，和我有关系吗？”

　　“咦？”

　　黄金宝愣了，有啥关系？

　　“差不多。”

　　王丰点头，算是承认了。

　　在几人好奇的目光注视下，他又说道：“不仅是找东西，同时我还要找人。”

　　“咦？”

　　这下子，几人更奇怪啦。

　　又是找东西，又是找人的，到底找什么呀。

　　难道是找个白富美，然后财色兼收？

　　“所以……”

　　萧景行揣测：“你想我帮你找？还是别的……”

　　“你能帮忙，自然最好。”

　　王丰笑了，点头道：“毕竟我要找的东西，确实和你，也一点关系。”

　　“绯红之眼。”

　　他揭示了答案，轻声道：“我以前，不是和你说过么。我怀疑，绯红之眼，就是真正的眼睛，只不过后来，慢慢变成了化石而已。”

　　“所以我在追查它的来历。”

　　说话之间，王丰的思绪飘飞，他想到了高卓。

　　同样是变异，高卓的身体素质，显然比他强悍多了。他不禁怀疑，或许高卓的变强，不仅仅是由于变异……

　　会不会由于，高卓本身，就是远古神明的直系后裔呢？

　　变异之后，出现返祖现象。

　　这个可能性，也让王丰遐思，浮想联翩……


第409章 刺激

　　会是这样吗？

　　王丰不知道，所以在查找线索。

　　只不过，他也不知道，高卓躲藏去哪里了。

　　联系不上，只能另辟蹊径啦。

　　他自然而然，把目标放在了奇异的眼睛上。全国各地，要说对眼睛的崇拜，最为浓厚的地方，肯定是非三星堆莫属。

　　他去三星堆看了，没发现什么线索。

　　所以就来到了灌江口（都江堰），准备研究一下二郎神。

　　当然，这个计划，就不需要透露了。

　　反正，提到了绯红之眼，也足够让其他人震惊。

　　“什么……”

　　张楚的反响最大，他惊愕道：“绯红之眼是化石？”

　　要知道，他与王丰的认识、结交，就是从那块绯红之眼开始的。之后，更是通过绯红之眼作为纽带，才与萧景行产生了联系。

　　所以他对绯红之眼的感观，肯定非同一般。

　　“你确定？”

　　萧景行的表情，也变得严肃。

　　“有证据？”

　　黄金宝也有质问。

　　王丰指尖，敲打了下桌子，忽然起身，走了出去。

　　“干嘛呀？”

　　另外三个人，一阵迷糊。

　　他们看着王丰出门，好像又拐角，走进了旁边的房间。

　　才十几秒钟，他就走了出来，重新返回客厅。

　　只不过这时，他的手上多了件东西。

　　“笃！”

　　王丰坐下，把东西，立在了桌面上。

　　他抬眼问道：“萧景行，你还记得，这玩意吗？”

　　“咦！”

　　乍看，萧景行愣了下，随即点头道：“当然记得，这不是你自己说的，在羽民国古城，收获的金属管筒吗？而且，还打不开……”

　　“或者……你打开了？”

　　萧景行心中一动，脸上多了几分好奇之色。

　　“是。”

　　王丰点头。

　　这一瞬间，黄金宝动如脱兔，一把手夺过了桌上的东西。

　　他仔细打量，发现这是一个，金属铸成的管筒。

　　但是表面上，没有任何的缝隙。他晃了晃，明显感觉到，管筒是中空的，肯定存在了什么东西。

　　然而不管他怎么拧，怎么拨，怎么甩，都弄不到管筒。

　　“这玩意，真能打开吗？”

　　黄金宝深深的表示了自己的怀疑。

　　“拿来。”

　　王丰伸手，黄金宝就老老实实，把管筒奉上。

　　滴答！

　　王丰接过金属管筒，只是随便一滑而过，旁边几人就听见了，很清脆的声响。

　　紧接着，他们就看到了，管筒顶端出现了一个空口，一蓬浓浓的雾气，就在管口之中升腾弥漫出来。

　　一瞬时，他们情不自禁，打了一个冷颤。

　　莫名之中，整个客厅的气温，仿佛一下子，降温七八度。

　　这未免……太神奇了吧。

　　一时之间，几个人震惊，半站而起。

　　“注意了，别吓着。”

　　就在这时，王丰提醒了一句，然后倾斜管筒。在他的控制下，一枚东西轻轻滑落在旁边的空杯子上，还轻轻滑溜了几圈。

　　几个人连忙定神看去。

　　扑通！

　　一瞬间，张楚骇然，当场摔倒。

　　吓的，真是怕了。

　　毕竟一只眼珠子，活生生的眼珠子，还鲜活乱跳的眼珠子，就这样出现在他的眼前。

　　他的心再大，也经受不住这么惊悚的场景呀。

　　就算萧景行，与黄金宝，在这种情况下，脸色也白了几分。

　　……靠！

　　黄金宝身体，轻轻晃荡了下。

　　他才反应过来，微微的退步，骂道：“王丰，不带你这么吓人的。你要感谢我，没有心脏病，讹不了你……”

　　“提醒你们了。”

　　王丰眼中有几分笑意。

　　他坚决不承认，自己是故意的。

　　也让他们体会一下，他当年受到的……刺激。

　　“这是……”

　　相比之下，萧景行的心理素质，还是比较高的。他心神一晃，就稳定了下来，甚至于仔细的观察眼珠子，所以轻易发现……

　　“红色的啊。”

　　萧景行语气莫名，似叹非叹：“瞳孔，真是红色的……”

　　“诶？”

　　一瞬间，黄金宝与张楚，也反应了过来。

　　他们小心翼翼靠近，别过脸，以眼睛余光，微微打量。

　　看了一眼，他们就确定，这让他们心里发毛，不怎么自在的眼珠子，特别是瞳孔部分，真是一抹殷红娇艳的色泽。

　　要知道，人类的眼睛虹膜，基本色只有三种。

　　褐色，蓝色，绿色。

　　其他杂色，基本是这三种颜色，混杂调配的变种。

　　正常人的眼睛，绝对不是红色的。

　　真有红色的眼睛虹膜，也是一种病。因为，红色的形成大多是色素缺乏引起的，比如先天性白化症。红色就是，血红细胞的颜色……

　　就是这个原因。

　　所以三人看到，一枚红色的眼珠子。

　　在害怕之余，也产生了，浓浓的好奇心。

　　看久了，也适应了。张楚害怕之心，也慢慢消散，他好奇问道：“王丰，这……红色，该不会是你染的吧。”

　　“……颜料给你，你染一个给我看看。”

　　王丰很是无语。

　　“嘿嘿。”

　　张楚一笑，不再说话。

　　他还是有点怀疑。

　　“等下。”

　　黄金宝突然反应过来，惊声叫道：“刚才你们说……这是在羽民国古城，发现的东西？羽民国古城，据考证……不是有几千年历史了吗？”

　　“几千年以前，就有这玩意？”

　　黄金宝指着管筒，然后指向了眼珠子：“然后在这里头，倒出了它……”

　　诶诶诶？

　　张楚也感觉不对了。

　　他瞪大了眼睛，反应过来了。

　　这是……

　　几千年前的眼睛？

　　保存到了现在？

　　假的吧？

　　假不假，不清楚。

　　反正这时，萧景行与黄金宝，两人的眼中，也透出浓浓的灼热之光。

　　他们对看一眼，立马想到了……

　　“……这不是地球人的眼睛吧。”

　　黄金宝呼吸急促，激动得全身都在颤抖。如果不是极力克制，他恐怕忍不住大喊，以抒泄心情。

　　不是地球人，自然就是外星人啦。

　　等了这么久……

　　萧景行的情绪，也不怎么稳定。

　　要知道，就算看到了宝藏，他都不会像现在这样失态。

　　没办法，谁叫他最感兴趣的，就是外星人呢。但是他苦寻多年，一直没有直接的线索，证实地球上真有外星人的存在。

　　多数是道听途说，或是一些似是而非的证据。

　　直到现在，终于看见了曙光！


第410章 为科学献身

　　“是不是地球人的眼睛，我也不确定……”

　　这个时候，王丰带着几分坏笑，伸手示意道：“你们有谁，胆子比较大的，可以把它拿起来，仔细感受一下。”

　　“……咳！”

　　黄金宝与张楚，立即下意识地后仰，不敢靠近了。

　　所谓，物伤其类……

　　这玩意，看了都觉得手脚冰凉，眼仁发疼，谁敢乱拿呀。

　　倒是萧景行，沉吟了片刻之后，还真是鼓起了勇气，小心翼翼伸手，把杯中的眼珠子，拿到了自己手上。

　　才感受了片刻，他脸色大变，手掌顿时一颤。

　　红色的眼珠子，又立刻滚落回杯中，轻轻地跳动……

　　啊！

　　旁边两人轻呼，一阵惊疑。

　　反应这么大，又不像是害怕的样子……

　　什么情况呀？

　　萧景行脸色沉凝，立即看向了王丰，表情变幻：“你是不是知道，这……东西，有古怪？”

　　“什么古怪？”

　　黄金宝与张楚，格外的好奇。

　　“是啊。”

　　王丰点头，也坦然道：“在我打开管筒之后，肯定要研究一下，然后也和你一样，察觉东西有些……诡异，所以不敢乱来，立即把它重新封存。”

　　“之后……”

　　王丰话峰一转，问道：“你们还记得，贝加尔湖畔，那个怪人吗？”

　　“什么。”

　　其他人心头一震，记忆如潮涌现。

　　他们怎么可能忘记……

　　“就是这个，就是这个！”

　　黄金宝惊声道：“当初你说，那个怪人把绯红之眼，安在自己眼眶里，我还纳闷、怀疑，宝石似的眼珠，也未免太鲜活了……”

　　可是现在，他信了。

　　不得不信。

　　杯中的眼珠，弹性十足。

　　就好像，才从人体之中，摘取下来。马上移植，不成问题。

　　问题在于，这是几千年前的眼睛呀，移植之后……也不知道，会出现什么样的状况。

　　或许变好，或许更坏，一切都是未知之数。

　　“那个怪人，具有很强的催眠能力。”

　　萧景行似惊似叹，冷静分析道：“就是源于，这一枚眼睛吗？”

　　“可能……”

　　王丰一笑，“你们有谁，想试试吗？”

　　“唔！”

　　众人一愣，随即纷纷摇头，掩目退步。

　　眼睛这么重要的器官，肯定还是原装的最好。

　　谁没事，换眼睛玩呀。

　　“都没点为科学献身的志气。”

　　王丰评判之余，也随之把杯中的眼睛，放回到管筒中。

　　咔嚓……

　　管口一闭，又恢复严丝密合的样子。

　　“科学又不是妹子，凭什么给它献身呀。”

　　黄金宝撇嘴，又兴奋道：“说正经的，你这个……非常不简单啊。具有很大的研究价值，别的不多说，那些生物科学院的专家、教授，要是知道你手上，有这样的东西，肯定会一窝蜂跑过来……”

　　“所以你们要保密呀。”

　　王丰道：“我可不想，被人堵在门口，哪里都去不了。”

　　“嗯……”

　　黄金宝懂了：“这个就是你，秘密出行的理由？”

　　他表示理解。

　　因为他知道，明里暗里有许多人，一直盯住王丰的言行，比狗仔还可怕。换位思考，如果是他，整天被人盯梢，他绝对暴怒，把那些人揪出来，狠狠教训一顿。

　　相比之下，王丰只是躲开，算是脾气好的表现啦。

　　“……你躲到巴蜀来。”

　　萧景行道：“是不是确定，在这个地方，有你要找的东西？”

　　“什么，这里有外星人？”

　　黄金宝产生了联想，又是惊，又是喜：“太好了……我们几个人，能够捕捉外星人吗？要不要我打电话，再叫几百佣兵来？”

　　“……”

　　众人沉默。

　　半晌，王丰才转移话题，解释道：“我不是说了吗，全国各地之中，对眼睛的崇拜，比较有底蕴的，就是三星堆啦。”

　　“所以我去那里，呆了两天，没什么收获。”

　　王丰慢声道：“之后偶然看到广告，宣传都江堰风景的，其中就有二郎神的影像。”

　　“一瞬间，我就想到了，三眼神人的传说。”

　　王丰坦诚道：“所以就转道，来到了这里，顺便入住庙宇。”

　　“一方面是清净，另外一方面……”

　　他表情奇异：“我也想烧几炷香，看看二郎神会不会显灵，给我指引方向。”

　　“……”

　　众人无语，这么玄学，画风不对啊。

　　“你的意思是……”

　　萧景行帮忙弥补，斟酌道：“在很久以前，外星人曾经降临这里，与古蜀人有过接触，所以才形成了，三星堆的文化现象？”

　　“这想法靠谱。”

　　黄金宝叫好道：“我当年，参观三星堆遗迹的时候，也有类似的想法。”

　　“主要是，三星堆出土的青铜面具，青铜大立人，乍看有几分阴森、恐怖，充满了光怪陆离的想象力，完全异于常人。”

　　“这样怪异的形象，未免太奇葩了。”

　　黄金宝认真道：“要是说，它们是外星人，反而比较正常。”

　　“或许。”

　　王丰从来不急于武断。

　　“你想怎么找？”

　　黄金宝比较务实，冷静分析道：“整个巴蜀，人口近亿，地域又宽广，地理环境复杂，不管你是找人也好，还是找东西，都不是容易的事情。”

　　“对对对，这事不容易啊。”

　　黄金宝好像复读机，连连点头附和。同时，他眼睛放光，有几分期待之色：“或者说，其实你有明确的线索？”

　　“没有，有的话，我自己就行动了，干嘛等你们来。”

　　王丰理所当然道：“就是没发现，才想到打个电话，打算和张楚商量一下，弄些动静，看看能不能钓出什么东西来。”

　　“什么动静？”

　　众人失望，又好奇。

　　“我想找个由头。”

　　王丰娓娓道：“举行一些活动，看看哪个地区的人视力最好，然后再顺藤摸瓜，看看那些视力好的人，眼睛是不是比较特殊……”

　　“但是呢，这只是我的大概想法，也不知道能不能行。”

　　王丰道：“所以想与张楚合计一下，拾遗补漏什么的，加以完善。”

　　“呃……”

　　张楚挠头，他挺高兴的，然后认真琢磨，积极献策：“各大医院之中，应该有这方面的资料。特别是各级学校，每年都组织学生去体检。”

　　“从这方面入手，肯定比较快……”


第411章 养望

　　不得不说，张楚的脑子，确实好使。

　　去医院体检的人，肯定会在医院中，留下详细的档案。其中各项检测且不说，只要关注视力选项，就可以知道，谁的视力最好。

　　单个人，也不算什么。

　　关键是一些学生，特别是同宗同族的学生。

　　如果他们的体检报告中，大部人的视力，都处于优异阶段。那么也足够说明，他们的基因谱系中，在视力方面，肯定异于别人。

　　锁定这些人，总比漫无目的瞎找好。

　　黄金宝眼睛一亮，不禁赞许道：“这主意不错嘛，张楚你还是很聪明的。”

　　“那是。”

　　张楚得意一笑，随即又道：“不过这事，说起来容易，实际的操作，也不简单啊。毕竟，没有合理的缘由，省市医院不可能平白无故，把档案资料提供给我们。”

　　说话之间，他看向了萧景行。

　　其他人的目光，也集中在萧景行的身上。

　　“……知道了。”

　　萧景行也有自觉，没好气道：“这事，交给我来办。”

　　啪，啪！

　　其他人鼓掌，等的就是这句话。

　　当下，众人入驻庙中，耐心地等待起来。

　　两天之后，天府之国的几家大型眼睛连锁公司，忽然联合起来，举办一个“关爱眼睛，让心灵的窗户，变得更美好”的大型公益活动。

　　几家公司，斥资两个亿，线上线下一起发力。从省城，再到县市，包括乡镇，包括偏僻的小村子，都张贴了海报、传单。

　　把活动搞得轰轰烈烈，热热闹闹，无人不知。

　　这活动呢，主要是与各级医院、卫生中心合作，免费给老人、小孩，检测视力、验光、配送眼镜。同时还科普，眼睛疾病的相关知识。

　　这样的公益活动，虽然有打广告的嫌疑，却得到了各级政府的大力支持。

　　社会各界人士，主流媒体，包括央视新闻。

　　对于这样的事情，都持肯定的态度。

　　一时之间，整个天府之国，上下下下都动起来啦，声势浩大，以至于一些冷眼旁观的人，也趁机参与其中，呈滚雪球之势。

　　对于这个公益活动，看热闹的人最多以为，这是几个眼镜公司，为了增强自己竞争力，努力推广自己的品牌，也没有多想。

　　但是在一些知情人眼中，就觉得奇怪啦。

　　“……奇怪啦。”

　　“几个人凑在一起，就在折腾这件事情吗？”

　　“推动视力检测，对他们来说，有什么好处吗？”

　　“还是单纯的，就是想做公益而已？”

　　“……有蹊跷呀。”

　　一群人手头上，各有一份文件。

　　在文件资料上，就是王丰等人，最新的动态。

　　在张楚他们，与王丰汇合之后，这几个的行踪，再也不是什么秘密啦。

　　特别是，当热闹的公益活动启动之后，几个人更是频繁出入公众场所，根本不可能再隐瞒得过去……

　　所以一些有心人，轻易获得了情报，清楚知道了，公益活动的幕后，就是萧景行动用了萧家的人脉关系，亲力亲为推动的。

　　这下子，就让人看不懂了。

　　好好的富二代不当，一个巨大的财阀，等着萧景行去继承。他不忙着总公司的事情，却跑到巴蜀天府之国，玩起了公益。

　　是，没错……做公益是好事。特别是富商、名流，更要重视公益，以表达自己的博爱，消除一些仇富人士的偏见。

　　商人赚钱，取之于民，用之于民嘛。

　　这是很常见的做法，萧景行年纪轻轻，就明白“养望”之理。

　　这背后肯定是家人长辈的指点。

　　说不定，还是公司智囊团，精心为他打造的“人设”。

　　问题在于，这事……很古怪。

　　最重要的是，事先没有半点征兆。

　　据大家了解到的情报，这事分明是临时起意的。是萧景行，入蜀见到了王丰之后，才立即推行这个公益活动。

　　有了王丰的参与，这不得不让大家多想。

　　当然，或许是他们想多了。指不定，真是几个年轻人，脑子一热，就是想做个公益，并没有其它的目的。

　　可是……万一呢？

　　万一其中，真隐藏了别的目的。

　　大家又错过了，咋办？

　　华胥古国，汤谷古城，这种地方，大家不敢觊觎。但是巴蜀之地，自古以来，就流传了许多宝藏的传说。

　　远的不提，近的……就是大西王张献忠的宝藏啦。

　　许多人以为，张献忠的宝藏是假的，所以当这个宝藏出土现世之时，不知道惊呆了多少人的眼睛。

　　然后再想一想，广为流传的巴人黄金洞，公孙述藏宝，乐山大佛的佛心宝藏等等。

　　一群人的口水，不由自主流了下来。

　　滋滋……

　　遐想片刻，有人一抹嘴巴，就断然道：“不管了，继续派人，把他们盯紧了。别又给他们溜了，在我们眼皮子底下玩消失。”

　　“对对对。”

　　“三班制，轮流来，24小时，都不许让他们离开视线。”

　　“有可能的话，最好安装追踪器之类……”

　　“安心安心，我们不是要谋财害命，更不是想要绑票……就是想着他们大口喝肉，我们跟着喝口汤……”

　　“是是是。”

　　一群人深以为然，不过一些人的眼神，却颇为阴沉，在闪烁异光。所以他们的话，到底有几分真，几分假，恐怕只有他们自己心里清楚啦。

　　总而言之，他们密切关注，王丰等人的一举一动。

　　甚至于为了刺探情报，他们还安排了人手，参与到这个公益活动中。

　　他们的参与，算是锦上添花，推波助澜，让这个公益活动，变得愈加的热闹。

　　一时之间，连附近的省市，也为之侧目。甚至于动了心思，发出了公函询问，在这样的公益活动，能不能来自家举办。

　　消息传到萧景行耳中，也让他啼笑皆非。

　　说起来，这也算是意外之喜。这钱没白花，真是扩大了几家眼镜公司的影响力。

　　与此同时，经过大数据的汇总、筛选。

　　他们也得到了一份详细的报告。经过对比、分析，一个地方的数据，十分的突出，直接映入他们的眼帘……

　　“啪！”

　　黄金宝一拍桌子，欣然叫道：“就是这里了！”


第412章 强烈的辐射

　　龙门山，蜀山群峰之中，不怎么起眼的一条山脉。

　　在这山峰脚下，有一条清澈的溪水，绕着一个小山村而过。

　　溪名龙溪，村子就叫龙溪村。不大的地方，居住了几十户人家。这里的土地，也比较的肥沃，开辟了一块块农田，整齐有序。

　　山坡上，还种植了玉米、大豆、辣椒之类的经济作物。由于风调雨顺，没什么自然灾害，也让一村子的百姓，每年都有不错的收入。

　　这也让村中的青壮，不必外出打工，而是留下来发展。

　　所以当王丰一行人，来到这个山村的时候，看到的多数是水泥砖石小洋楼。

　　想象中的泥瓦宅院，非常的稀少。

　　村中一所小学，占地宽广，三四栋教学楼，错落有致。中间是运动场，八百米跑道，圈起了一个篮球场，以及排球、羽毛球场地。

　　这时候，几百个学生，在宽阔的场地中，在各班老师的安排下，排成了十几个方队，在接受一群白大褂医生、护士的检测。

　　还有一些调皮捣蛋鬼，不愿意老实排队。

　　在老师的呵斥下，沿着跑道嬉戏、追逐、打闹……

　　“童趣呀。”

　　看到这一幕，张楚忍不住感慨：“一晃，至少有二……咳嗯，七八年啦。”

　　在旁人斜眼瞥视中。

　　张楚面不改色道：“七八年前，我还在上小学……”

　　不要脸。

　　一帮人唾弃，懒得搭理他。

　　大家带着慈祥的笑容，慢慢地走进了场所中。

　　他们胸口，挂着牌子，表明了身份。

　　巡视员。

　　几大眼镜公司，安排下来的活动，与各级医院合作。公司出钱，医院出人，联合行动，自然也要合理的监管。

　　总不能，钱给了，人却没到位，中饱私囊……

　　所以才设立了巡视员，暗中查访。

　　这通知，各级医院都收到了，所以看到王丰一行人，一帮医院、护士，也没有多心怀疑什么，反而更热情，帮学生们检查。

　　一行人凑过去，瞄了眼记录，心中不由得感叹。

　　不比对，真是不知道呀。

　　通过大数据，他们锁定了这个小山村。

　　主要是这村子的百姓，他们平均的视力，远远领先于其他人。

　　这样说吧，许多学生的视力，按小数视力算，基本是2。不是由于，他们的视力，只能够达到2的水平，而是视力表上，最高的视力限额就是2啊。

　　学霸的一百分，和学神的一百分，不是一个概念。

　　王丰等人，对看了一眼。逗留十几分钟，他们亲眼看着，一个个小学生，以超强的视力，通过了检查。

　　对此，他们只能感叹，天赋啊。

　　相比之下，一帮医生、护士，似乎是见怪不怪，习以为常啦。

　　说到底，还是由于科学的发展，破解了很多奥秘，让人不至于多想。

　　比如说，某个山村中，诞生双胞胎的几率很高。经过科学研究，证实了由于那个村子的水源中，蕴含了丰富的硒元素。

　　这对人体有益，有肋于双胞胎的产生。

　　至于这个龙溪村，好像也是由于水质矿元素原因，使得村中的百姓，视力超群。

　　“矿元素？”

　　几个人离开学校，把打听到的消息汇合在一起。

　　张楚率先皱眉道：“王丰，你好像猜错了，这不是基因遗传，他们不是外星人的后裔，而是受到外界因素的影响呀。”

　　“你确定，这个科学研究论断，是正确的？”

　　王丰意味深长道：“在名单之中，可是有几个外姓小孩，他们也是从小，在村子中长大，吃着同样的食物，喝着同样的水。但是他们的视力，可不如同龄的同伴。这样对比之下，你还觉得是外界因素影响吗？”

　　“诶？”

　　张楚一呆，急忙翻开资料，一页页翻看。

　　片刻，他就锁定了几个小孩的信息，他们是村子的外姓。但是看他们的视力检测，属于正常的水平，不近视，但是也不优秀。

　　与其他人相比，肯定是相形见绌。

　　“基因遗传肯定占了一定比例的因素。”

　　黄金宝道：“只不过……做科普节目嘛，肯定不能强调特殊的个体，要讲究人人平等，所以肯定不能宣扬村子百姓的与众不同。”

　　“这种情况下，肯定只能拿村子的山水做文章。”

　　黄金宝笑道：“说实话，没弄成走近科学的基调，就已经很不错啦。”

　　“……有道理。”

　　张楚深以为然。

　　“况且就算这些人不是外星人的后裔……”

　　黄金宝又说道：“也不代表，这个村子，没有研究的价值啊。”

　　“你的意思是……”

　　张楚有几分迟疑，不是很明白。

　　“嘿嘿。”

　　黄金宝笑了：“一些技术员，研究了村子的溪水，确定水中蕴含了丰富的矿元素，就认定了村子百姓视力好，与矿元素有关。”

　　“那我就想问了，那些丰富的矿元素，又是哪里来的？”

　　黄金宝轻声道：“确定是矿石产生的元素呢，还是某种元素的辐射？”

　　“辐射？”

　　张楚瞪大了眼睛。

　　连王丰，也有几分侧目。

　　“不错，辐射。”

　　黄金宝点头，然后拍了拍萧景行肩膀：“接下来，该你说了。”

　　“……”

　　萧景行道：“我之前，把绯红之眼，交给他……让他拿回去，作最精密的鉴定，然后发现绯红之眼，蕴含了强烈的辐射。”

　　“我家族有几十个珠宝品牌。”

　　黄金宝补充道：“所以有许多精密的仪器，可以探测各种珠宝品质。当初，我们把绯红之眼，当成是一种特殊的宝石，所以想通过鉴定，确定它的成分。”

　　“最后没检测出什么成分来，反而检测出它具有很强的辐射。”

　　黄金宝娓娓道：“这辐射对人体无害，但是却十分的奇异，与众不同。具体是怎么回事，我们也不清楚，还在研究中……”

　　说话之间，他眼睛浮现灼热之光：“直到听到了王丰的推断，绯红之眼很有可能是某种生物的眼睛的化石，我们才恍然大悟。”

　　“原来我们之前，研究的方向，可能是错误的。”

　　黄金宝轻声道：“外星人的眼睛呀，有些特殊不是很正常吗？同样的道理，外星人的眼睛都这么奇异的，那么祂的身体、骨骼呢？”


第413章

　　“啊……”

　　一瞬间，众人就领会了，黄金宝的言外之意。

　　他无非是想说，或许在小山村的附近，埋藏了外星人的躯体、尸骨。连眼珠子，都可以变成化石，那么尸骸骨骼，化成了矿石，也不稀奇吧。

　　奇异的矿石，融入到溪水之中，在千百年的潜移默化中，不断地改变村子百姓的基因，一代代遗传下来，他们的视力自然异于常人，十分超群。

　　“……当然，这只是我的瞎想。”

　　黄金宝笑道：“至于是不是，就要仔细验证了。”

　　“嗯。”

　　王丰点头，目光一转，就开口道：“走吧，回去。”

　　“咦？”

　　张楚一怔：“不是说要验证吗？”

　　“是啊，要验证。”

　　王丰问道：“可是，怎么验证，你有方案不？”

　　“呃……”

　　张楚迟疑道：“当然是……研究这山，研究这水，找到源头呀。请几个地质专家，帮忙勘探一下，不难吧？”

　　“难是不难，但是太慢了。”

　　王丰摇头道：“而且，没什么效率。”

　　“所以……”

　　几个人有些懂了。

　　“你是不是，有什么主意呀？”

　　黄金宝直接道：“有就说，别卖关子。”

　　王丰轻笑，招手让大家上车。

　　在车子奔行，返回城市的同时，他才开口道：“我确实有个想法，你们帮我参谋一下，看看是否可行……”

　　“……什么？”

　　众人一听，黄金宝就惊声道：“王丰，你这是……在玩火啊。”

　　“这未免……太悬了吧。”

　　张楚也反应激烈：“一不小心，就是翻船的结果。其实我们，可以稳稳当当，慢慢搜寻验证就是了，何必剑走偏锋弄险呢？”

　　“正所谓，以正合，以奇胜。”王丰问道：“再说了，你们确定，在我们行动的时候，其他人会给我们慢慢验证的机会？”

　　“这个……”

　　张楚与黄金宝，顿时不说话了。

　　他们可是知道，这些天经常有人环伺左右。

　　有些人被发现了，还干脆明目张胆，跟行一段时间。如果不是，萧景行叫保镖去驱赶，恐怕那些人还赖着不离开呢。

　　“哎，你是对的。”

　　黄金宝也无奈：“有时候，确实要悄悄行事，不能张扬啊。”

　　“……可以。”

　　就在这时，萧景行开口道：“我赞成……你的办法，可以一试。”

　　“行吧，试试就试试。”

　　黄金宝也改口了：“这些人，想来个黄雀在后是吧……哼哼，我们偏要，反其道行之，反过来当这个黄雀！”

　　三比一，张楚没话说了。

　　冒险就冒险吧，大不了最后……报警，大家一拍两散。

　　有了决定之后，众人回到了城市，立即开始实施计划。准确的说，应该是由萧景行与黄金宝，通过一些特殊的渠道，放出去一些风声。

　　一夜之间，风云激荡。

　　同样的房间，同样的一群人，围坐一张圆桌边上。

　　香烟暗红，云雾缭绕。

　　一个人指间夹着香烟，在他的面前，桌面上则是几张照片。十分清晰的影像，自然是王丰等人，出现在山村小学的场景。

　　这人皱着眉头，打量着照片，迟疑道：“龙门山，龙溪村！”

　　“这地方，有宝藏？”

　　他很是怀疑：“真的假的？怎么民间之中，没这方面的消息流传啊。”

　　“没存在感的地方，头一回听说。”另外一个人，也在挠头，“况且这流言，还是一夜之间传开了，怎么看都有猫腻呀。”

　　“对呀，我非常怀疑，这是有人居心不良，故意误导大家。”

　　一个白胖子，以坚决的口吻道：“再不然，就是王丰布下的陷阱，让大家落入套路中，分散我们的注意力……”

　　“就是这个理。”

　　一个瘦黑子，深以为然：“大家千万别上当啊。”

　　“粗浅的伎俩！”

　　一个虬须大汉，嗤笑道：“三岁小孩子，才会中招。”

　　“嗯！”

　　开始那人，立即把照片一扔，点头道：“大家心里有数就行，总之还是要盯紧王丰动向，跟着他就好……”

　　“是。”

　　“没问题！”

　　一帮人纷纷应和，众口一词嘲弄流言的虚假。

　　又交流了片刻，才三三两两散去。

　　第二天，太阳照常升起。

　　但是在安静的小山村中，却突然出现了许多了陌生人。

　　一辆辆车，继续驶进了村子。

　　咔嚓，咔嚓。

　　车门打开，一些人打了个照面，看到了对方的面孔，当场……尴尬啦。

　　“……咳！”

　　好半晌，才有人干笑道：“山鸡哥，你来玩呀？”

　　“对，乌蝇兄弟，我来钓鱼，你呢？”

　　“哎呀，巧了不是……我是来挖野菜的。听说这村子，山上的野菜，味道一绝啊。我是穷孩子出身，最怀念这种原始天然的乡野滋味……”

　　“呵呵，有情怀。”

　　两个人谈笑风生，热情洋溢，却透出浓浓的虚伪意味。

　　“哎，大哥，我该去挖野菜啦。”

　　“嗯，兄弟，我去钓鱼，回头再见。”

　　“好嘞，拜拜！”

　　几分钟之后，两人才“依依不舍”分开。

　　一转头，各自就暗呸一声，什么玩意！

　　哼，骗子……

　　昨天还说，不上当，不要中招，不要来。

　　一晚的工夫，说出来的话，都被狗吃了。

　　呵，男人！

　　一个个人鄙视对方，心中十分的不屑，眼睛却在闪烁。

　　不是他们，食言而肥。

　　主要是，宁可信其有，不可信其无呀。

　　要知道，他们派人跟踪王丰这么久，十天半个月过去，王丰整天呆在城市里，唯一一次出门，就是来到这个小山村。

　　要说这村子，没有一点儿价值……

　　他们真是说服不了自己。

　　就算知道，这是骗局，也要亲自确认一下才行啊。

　　万一呢。

　　万一这个地方，真有丰厚的宝藏，自己不来，岂不是便宜其他人啦？做人呀，还是要细心一点儿，说不定发财的机会，就在眼前。

　　带着这个心态，一帮人来到了小山村，开始了他们的寻宝之旅。

　　他们各种打听，耐心地探问。

　　渐渐地，一些人也感觉到，这山村的……不同寻常。

　　难道说，这真不是圈套？一些人惊讶，旋即惊喜交集，进而脸色倏地一变，看向其他人的眼中，充满了浓浓的提防、忌惮！


第414章 童谣

　　“大哥，大哥，我有发现，快点派更多的人过来。”

　　“阿彪啊，别磨蹭，赶紧带足人马，有多人叫多少人，全部给我拉过来……”

　　“兄弟，不是我不关照你，有笔大买卖，看你敢不敢干啦？”

　　一些人有了发现之后，立刻躲开了人群，呼朋引友。在他们的眼中，流露璀璨的光芒，兴奋异常。

　　本来以为，这只是圈套，王丰故意转移他们的注意力。没有想到，他们在山村之中，真是打探到了一些不同寻常的消息。

　　一帮人在狂喜的同时，自然开始做充足的准备。

　　一时之间，四方云动。

　　许多人听到了消息，也瞠目结舌。他们也没有料到，一时的试探之举，竟然得到了回报。那还等什么，当然是……想办法，干他一票！

　　第二天，山村的百姓，彻底懵了。

　　昨天，有十几个陌生人，到村里东转西转，还拐弯抹角的打听一些事情，本来就让一些村民提防警惕，纷纷看管住孩子。

　　现在，几百个陌生人，争先恐后涌入村子。

　　这是要干嘛？

　　抢孩子吗？

　　村民们怕了，连忙打电话报警。

　　十几分钟之后，两辆警车呼啸，风风火火从附近的乡镇而来。

　　村长亲自出面，把几个警察迎入村中，就好像找到了靠山似的，腰杆挺直，意气风发，要指认嫌犯……

　　“拐子，绝对是拐子。”

　　老村长很激动，声音却很小：“警察同志，你们可要小心呀，要不要再多叫几个人来？”

　　几个警察，对付几百个陌生人，相差悬殊啊。

　　好歹也多叫几十个武警呀。

　　“大爷，您放心，这事交给我们来解决。”

　　一个警察打保票，主要是他观察，感觉这些陌生人，不像是穷凶极恶的样子。

　　况且，他拿手机对比了下，确定这些人中，没有通缉犯。再说了，就算要实施犯罪，也不可能几百个人同时出动呀。

　　真当正义的铁拳是吃干饭的么。

　　所以他觉得，这其中或许有什么误会。

　　当下，这个警察，直接拦下了几个人，表情严肃道：“几位，请配合检查，出示身份证。”

　　“诶……”

　　几个人愣了下，他们左右看看，暗叹运气不好。

　　耽搁这时间，真是不爽啊。

　　但是人家警察，有权力这样做。

　　没办法，只能配合。不然的话，或许麻烦更大。

　　警察接过几人递来的身份证，看了一眼……他也有几分惊讶。

　　天南地北，都不相干呀。

　　他反复掂量，再拿手中的仪器一扫。

　　没错，是本人。

　　没前科。

　　警察松了口气，把身份证还了回去，同时问道：“你们来这里，有什么事情吗？这不是在审问你们，主要是你们的来到，已经引发村里群众的不安。”

　　“就是他们报警，叫我们过来查看情况的……”

　　警察直言不讳道：“你们最好解释清楚，才能够消除误会。不然的话，群众在惶恐之下，肯定会与你们发生摩擦，甚至冲突……”

　　“到时候，我们肯定是偏帮他们，不理你们。”

　　警察说得很不客气，却也是现实。

　　对此，几个人，也是看得明白。他们对看了一眼，表情也有几分无奈。

　　“……我们没有恶意的。”

　　其中一个人，苦笑道：“我们来这里看看而已，不会逗留太久的，一会儿就离开。”

　　“是呀，最多呆几分钟，马上走。”

　　旁人附和：“我们不是坏人，没想干坏事。”

　　“坏不坏，又看不出来。”

　　警察皱眉道：“你们这些人，莫名其妙的出现，在村子里闲逛，又不说要做什么事情，很容易让群众误会。”

　　“如果真是问心无愧，就直接告诉大家，你们到底为何而来。”

　　警察劝告道：“说开了，让群众安心，说不定他们还会反过来，帮助你们呢。”

　　“呃……”

　　几个人为难了。

　　道理是这个道理，问题是……

　　“……不说是吗？”

　　警察脸色一凝，沉声道：“你们要知道，我可是有权利，请你们跟我走一趟派出所，协助我们调查某些事情的。”

　　“……”

　　几个人更加无奈。

　　“……算了，我们不说，别人也会说的。”

　　“是呀，没想到，这么多人来。”

　　“……对手太多，我们未必找得到……与其便宜其他人，不如……”

　　“咳咳！”

　　几个人低声，商量了几句。

　　其中一个，立即抬头，解释道：“实不相瞒，我们是来找宝藏的。”

　　“什么？”

　　警察呆了，眼中充满了怀疑。

　　“真的。”

　　那人认真道：“不仅是我们几个，其他人也是一样，都是为了村中的宝藏而来。”

　　“哈哈！”

　　警察顿时乐了，笑着说道：“哎呀，老实说，我入职七八年了，管理三镇四乡，几十个村子的治安，这地方我也常来，没听说有什么宝藏呀。”

　　言外之意，也非常的清楚。

　　拜托你们说谎，也找个好点的理由啊。

　　“……真的。”

　　那人摊手道：“要不然，我们这些人，何必跑到这小山村乱转，闲的吗？”

　　“嗯？”

　　警察动摇了，他沉吟了下，轻轻挥手，让几个人离开。

　　随后，他回去，与其他人汇合。

　　一交换信息……

　　“……真有宝藏呀？”

　　几个警察，都表示惊奇。

　　毕竟一个人会撒谎，总不能几十个人，一齐撒谎吧。

　　要知道人多心不齐，口供也串不起来呀。

　　霎时，几个警察目光一转，看向了老村长。这村子有宝藏，一堆陌生人是来寻宝的，这样的事情，老村长知不知情呢？

　　笃笃！

　　老村长敲打烟杆，一脸惊奇的表情。

　　他摸了摸胡须稀疏的下巴，皱着眉头道：“这些外乡人，怎么把童谣当真啦。”

　　“什么童谣？”

　　一个警察好奇道：“石龙对石虎，银子万万五？”

　　哈哈……

　　另外几个警察笑了。

　　他们可是知道，这谚语的由来，说的是张献忠宝藏地点。并且随着江口沉银出土，却是彻底印证了这谚语的真实性。

　　老村长不懂他们在笑什么，抽了口烟之后，浑浊的眼睛中，有几分迷离之色：“那是我们村子，流传了很久的童谣……”


第415章 要钱不要命

　　“红太阳，白月亮，漆黑黑的山坳，一点天星万两金！”

　　老村长摇头晃脑吟诵，以沧桑的语气道：“这是我小时候，我爷爷教我的童谣，我又是这样教我的孙子……”

　　“……万两金。”

　　一时之间，几个警察表情变幻，也有几分惊异。他们没想到，在这村子之中，竟然真的宝藏的传说。

　　如果按正常的思路，童谣什么的，基本是谣言，不能当真。

　　可是……

　　自从江口沉银被挖掘出来之后，大家就不敢这么肯定啦。

　　宁可信其有，不可信其无啊。

　　指不定，在村子附近的山坳中，真是掩藏了一堆金银财宝呢。

　　不要以为，没有这个可能性。毕竟巴蜀大地，号称天府之国。数千年来，不知道积累了多少的财富。

　　特别是在王朝更迭之时，不管是帝王将相，还是富贵人家，都有挖窖藏金的习惯。

　　所以无论古今，总有一些幸运儿。

　　在无意之中，挖到了前人遗留下来的财宝，一夜暴富。

　　屡见不鲜。

　　恰恰就是这些先例，才让人怦然心动啊。人生在世，谁能勘破名利关卡？哪怕是几个警察，也难得一阵心神摇曳。

　　“大爷……”

　　一个警察忍不住问道：“这童谣，什么意思呀？”

　　“……不知道。”

　　老村长摇头道：“一代代流传下来的，谁会深究它的意思啊。整个村子，知道这个童谣的人不在少数，但是也没见他们，在山上挖出什么东西来。”

　　听到这话，几个警察心里就有数了。

　　这老村长，年轻的时候，肯定研究过童谣，去寻过宝。

　　最后找不到，就死心，放弃啦。

　　估计整个村子之中，和老村长经历相同的人，也不在少数。

　　几个警察，相互看了一眼，表情微变。

　　如果不是职责所在，他们恐怕忍不住，打听更多细节。

　　说到底，还是财帛动人心啊。老村长找不到，不代表他们找不到呀。

　　人呀，总有一种错觉……

　　一种侥幸的心理。

　　觉得自己在某一时刻，就是世界的中心，书里的主角。但是以后，会有无数残酷的现实告诉他们，他们只是没名字的龙套罢了。

　　“……大爷，打听清楚了，这些人是来找宝藏的。”

　　沉默半晌，一个警察才清醒过来，挤出笑容道：“他们不是坏人……嗯，目前来看，还不算坏人，所以我们也理由驱赶他们离开……”

　　“最多警告他们，不要在村里闹事。”

　　“行吧。”

　　知道那些人的目的，老村长意气也变得有几分消沉，随意挥手道：“麻烦你们了，让你们白跑一趟……”

　　“没事，应该的。”

　　说话间，那警察想到了什么，轻声提醒道：“对了大爷，盗挖、贩卖文物，可是犯法的，你可要盯着点儿，举报有奖励的。”

　　“哦？”

　　老村长精神一振：“什么奖励？”

　　“锦旗！”

　　“嘿！”

　　“现金……”

　　“……没问题，包我们身上！”

　　在两人达成协议之时，村子里的情况，也迅速传播开了。

　　“童谣，什么鬼。”

　　黄金宝很惊诧：“一点天星万两金，真的假的……我们的运气，是不是太好了，这样都蒙中宝藏的埋藏地？”

　　“不会吧。”

　　张楚也睁大了眼睛：“这样也行？”

　　“为什么不行？”

　　王丰倒是很淡定：“巴蜀这么大，童谣、谚语，多如牛毛。你们要是沉得下心，逐一去收集研究，指不定可以印十几本书。”

　　“恰好，村子有童谣，也算是幸中副车。”

　　王丰笑道：“这下子，那些人肯定更卖力，专心去搜索寻找了吧。”

　　“……话是这样说没错。”

　　黄金宝还是有几分迟疑：“问题是……摊子铺这么大，参与的人越来越多，连一些村民也闻风而动，甚至连官方也插手了。”

　　“就怕到时候，我们这个黄雀没当成，反而做了嫁衣裳。”

　　他皱眉道：“也怪那些家伙，太明目张胆了，真把官方当成瞎子、聋子不成。”

　　“官方层面，现在不用担心。”

　　萧景行道：“官方不可能由于区区一则童谣，就直接切入进来，需要有证据，他们才会出面……”

　　“就好比考古，从来不是主动去勘探、挖掘哪里，而是由于意外因素，有人发现了珍贵的文物，官方才组织人手，进行抢救性挖掘，以保护文物。”

　　“一些人妖魔化考古工作，总以为考古是官方盗墓，真是荒谬可笑。”

　　“本质不同，不能相提并论。”

　　萧景行摇头，又说道：“所以……官方要切入，也要等到结果出来之后，目的我们不需要顾虑这个，关键还是……”

　　他伸手，在一堆照片中，扒拉了几下。

　　其中一张照片，似乎是曝光过，影像有些模糊。

　　就是这模糊的影像，让萧景行露出凝重之色：“这几个人，不好对付呀。如果说，一堆猎人之中，最有可能发现东西的，就是他们啦。如果我们疏忽大意的话，恐怕这些鱼儿吞了饵料就跑，不给我们钓上来的机会。”

　　“他们是谁？”张楚好奇追问。

　　“老朋友啦。”

　　萧景行随口道：“尽管变过装，但是其中贪婪、凶狠的眼神，怎么也掩盖不住，隔着照片都让人作呕。”

　　这评价……

　　张楚心中一动：“你们有仇？”

　　“哈哈。”

　　黄金宝大笑：“没仇，却有怨。主要是这团队，截过萧景行的胡，让他狠狠栽了一个大跟头，他记恨一辈子。”

　　“哼。”

　　萧景行不屑，辩解道：“我当年是初出江湖，信错了人，被坑而已。”

　　“啧啧。”

　　黄金宝笑了笑，才开口介绍道：“这几个人，在猎人组织之中，也算是精锐，名气不小。他们最擅长，在荒野丛林之中，锁定财宝的位置。”

　　“最辉煌的战绩，就是缅甸丛林中，找到了一个军阀的宝库。他们把宝库搬空了，军阀才后知后觉，气得在黑市悬赏百万美元，要他们的人头。”

　　“整个团队的人都是这样，要钱不要命！”

　　黄金宝笑道：“不过招惹了这么多人，他们还能潇洒到现在，也说明了他们的厉害。”


第416章 宝藏是我们的

　　朱鲤，鲤鱼跃龙门的鲤，一个猎人，专职的寻宝者。

　　他自我评价，不喜欢别的，就是喜欢钱。喜欢很多很多钱，喜欢奢华的生活，喜欢璀璨的金银珠宝。

　　可惜的是，他读书不成，也没有经商的才能，更不懂科学发明。幸运的是，他有聪明的大脑，以及敏锐的直觉，以及豹子一样的胆量。

　　在机缘巧合之中，他成了一个猎人。

　　拉拢几个同伴之后，他更是如虎添翼，操作越来越风骚。

　　这胆子，也越来越大。

　　这不，才招惹了缅甸的军阀，虽然大赚了一笔，但是被悬赏追杀，只能连忙跑回了国内，避一避风头。

　　毕竟众所周知，在这一片疆土之上，属于佣兵、杀手的禁区。

　　缅甸军阀的触手，也伸不进来。

　　所以朱鲤等人，也过了几天安稳的日子。

　　但是忽然间，有消息传开。巴蜀之中，有大宝藏的线索。这小道消息，可不是捕风捉影，也有切实的证据。

　　最起码，有大名鼎鼎的寻宝王，可以作为佐证。

　　对于寻宝王之名，朱鲤早有耳闻，也谈不上什么佩服、嫉妒。

　　不过也要承认，人家确实很牛比。毕竟不是什么人，都有这个本事，把尼古拉二世的黄金宝藏挖出来的。

　　而且人家更聪明，对自己足够狠。

　　挖到了黄金之后，就轻飘飘地让了出去。换来的，不仅是丰厚的财富，更得到了全球军事力量前三的两大超级大国的庇护。

　　这可谓是不败金身，只要不主动去招惹是非，基本上可以横着走啦。

　　比如说，缅甸事件……

　　东窗事发，自己只能带上兄弟，连忙奔逃。

　　换成是对方，做了这事，军阀恐怕只能打落牙齿和血吞，绝对不敢炸毛。

　　军阀又不蠢，自然害怕两个大国，包抄夹击，来个核平解放。再不济，放出风声，给他的对手，弄点军事援助，或者收买他的手下，来个反戈一击。

　　那他岂不是要完蛋。

　　总而言之，军阀聪明的话，肯定不会轻举妄动。

　　哎，同人不同命啊。

　　朱鲤感叹之余，也随之精神一振，知道乐子来了。

　　当下，他带上伙伴，直飞天府之国，再来到了小山村。以他的亲和力，通过一些小技巧，立刻搞清楚了状况。

　　“……童谣是关键。”

　　他的一个小弟，兴奋道：“万两黄金啊，有多少钱呀。”

　　“五十克一两，万两就是五十万克，一克两百七八这样。算一算……”另外一个小弟，立即拿出了计算器，飞快按了一遍，然后抬头道：“破亿啦。”

　　“……这一票，干了。”

　　几个小弟，变得十分的兴奋。

　　军阀的宝库，一堆股票、美金、象牙、珠宝。

　　零零碎碎的东西加起来，也才是这个数。所以说，赚钱难啊。哪怕他们这些，在刀口舔血的人，也赚不了什么大钱。

　　相比之下，找到埋藏的黄金，似乎没什么危险。

　　轻松赚大钱……

　　能选择的话，谁愿意玩命啊。

　　在一帮小弟炙热的目光下，朱鲤肯定不会煞风景，直接点头道：“干，必须得干，这宝藏肯定是我们的……”

　　“喔哦。”

　　一帮人齐声欢呼，摩拳擦掌。

　　还有两三个人，已经挽起了衣袖，才倏地反应过来。

　　貌似，还不知道，宝藏的下落。

　　这童谣，什么意思呀？

　　一个小弟，摸着脑袋，揣测道：“红太阳，白月亮，是隐喻吗？漆黑黑的山坳，倒是比较好理解，一点天星……又是什么玩意？”

　　不懂啊，不懂。

　　虽然一帮小弟也承认，作为龙套的他们的智商，确实不咋地。但是童谣按字面来理解，也可以有许多种解释啊。

　　就算太阳是真的太阳，月亮也是真的月亮。山坳是真的山坳，天星也是真的星星……

　　但是怎么把日月星，还有山坳，完全联系在一块呢？

　　哎，头疼，编不下去啦。

　　一个小弟揪着头发，唉声叹气道：“大佬，这事我就不掺和了。让我砍人还行，让我破解什么童谣……我是小学文化，真帮不上忙啊。”

　　“是啊大哥，不要强人所难啊。”

　　其他小弟，也连连点头。

　　“饭桶！”

　　朱鲤白眼，琢磨了下，就叫道：“拿地图来。”

　　一声令下，几个小弟，立即手忙脚乱，把地图摆在他的面前。

　　他打量片刻，就拍手道：“明天开始，你们给我爬山，以村子为中心，方圆二三十里的山坳，都给我走一遍。”

　　“记得，在勘探的时候，要注意这个区域范围内，有没有红的，白的山峰、石头之类。或者山峰、湖泊的模样，像不像太阳、月亮。”

　　朱鲤沉声道：“总而言之，我们的对手不少，大家要抢先一步，把所有的地理情况，都摸索清楚透彻。掌握全局之后，就算有人率先找到了宝藏，我们一样可以最后发力，把宝藏截下，从容而去。”

　　“……是！”

　　一帮人纷纷就诺。

　　紧接着，他们就行动了。

　　钻入深山老林，连续几天时间，都呆在野外。

　　这期间，也有许多同行，在山野这中乱转。大家都知道，对方的目的，所以遇见了，也很有默契地避开。

　　现在不是交流的时刻，碰面了也尴尬，索性自我隔离。

　　当然，最重要的是，大家也担心，对手刺探自己的机密。虽然说，基本每个人，都没找到什么东西，但是出于，不能让对手看穿虚实的心理。

　　每个人都表现出胸有成竹，一切尽在掌控之中的睿智神色。

　　哦，也有人在装傻……

　　人生百态，形形色色。

　　“一群白痴。”

　　顶峰之上，朱鲤环视四方，豪气自然生。他冷哼了声，就挥手道：“通知兄弟们，可以撤了。回去，养精蓄锐，我们明晚再来。”

　　“啊。”

　　旁边两个小弟，顿时一脸惊喜。

　　他们立即意识到，朱鲤已然有了发现。

　　当下，他们也没问，而是赶紧联系其他伙伴。

　　一行人汇合，慢慢远去。

　　对此，其他人看到了，也不关心，更不会关注。在他们看来，这是没耐性的表示，才几天就受不了，还妄想找到宝藏，简直就是……笑话！


第417章 太白金星

　　第二天，傍晚……

　　太阳已经落山了，天空一片漆黑、昏暗。小山村中，灯光盈亮，愈发映衬得村外的山峦，光怪陆离，仿佛蕴含了恐怖的事物。

　　夜风呼啸，与各种声音，混杂在一起。

　　一些影子晃动，犹如不可名状的鬼魅，让人心惊胆战。

　　总之，在这个时刻，许多人已经下山了，回到了小山村中安顿。虽然山中没熊狼虎豹毒蛇之类，但是也有小虫子，蚊子蚂蚁。

　　习惯了现代生活的人，没必要的话，可不希望呆山野之中。

　　没水电的日子，很难熬的。

　　惯的……

　　然而朱鲤等人，却选择在这个时候，悄悄地潜入山中。

　　几个人全副武装，一路轻快而行。这几天时间，他们已经适应了附近的地理形势，区区山路，他们如履平地。

　　两个多小时之后，他们抵达目的地。

　　出现在一座高峰之上。

　　朱鲤止步，凝望。

　　一个小弟沉不住气，小声问道：“大哥，就是这里了吗？”

　　他抬头看了眼夜空，有星星，没月亮。

　　至于太阳，早不见了。

　　“嗯。”

　　朱鲤重重点头，终于不用顾虑保密了，直接意气风发，指点江山，“红太阳，白月亮，漆黑黑的山坳，一点天星万两金。”

　　“我不知道，你们是怎么理解的。反正在我看来，这些都是隐喻。”

　　他指向了一侧，示意道：“所谓的太阳月亮，肯定是指山川湖泊之类。所以这几天，我仔细研究，附近的山川形势，马上就有了发现。”

　　“大哥厉害。”

　　“威武霸气！”

　　旁边几个人，连忙拍马屁。

　　不管马屁有多么的低劣，总比无动于衷好吧。

　　对此，朱鲤满意，又继续道：“果不其然，我在小山村旁边的溪水中，发现了一些端倪。这细节，肯定没人注意到……”

　　“诶？”

　　几个小弟愣了。

　　别说，他们还真是没注意，溪水有什么特别之处。

　　这下子，一众小弟心悦诚服，连忙求教起来。

　　“大哥，那小溪，有什么特殊的地方呀？”一个小弟一脸崇敬之色：“我路过好几次了，都没发现什么不对呀。”

　　“你路过，没蹚过吧。”

　　朱鲤冷笑道：“我可是，直接下水，捞起溪里的泥沙，认真检查过的，所以才注意到了，溪水的泥沙里，混杂了一些暗红色的沙砾。”

　　“啊哎！”

　　几个小弟惊叹。

　　朱鲤得意，继续道：“有了这发现，我立即知道，这肯定有蹊跷。因为附近山脉，泥土基本是黄褐色，石头多数是花岗石、青石为主。”

　　“不管是土壤，还是石头，都不是红色的。但是溪水中，竟然混杂了暗红色的沙砾，我第一反应就是……”

　　“在山石不是红色的情况下，这些混杂的沙砾，总不能是大风吹来的吧。”

　　朱鲤笑道：“所以我暗暗地，溯流而上。从溪水的源头，一条条分岔中，寻找到了这里。”

　　说话之间，他指向了山峰之下。

　　“咦？”

　　一帮小弟愣了。

　　因为山脚下，那是一片……杂草丛生，十分泥泞的山塘地。

　　那个地方，平时没人愿意走过。大量的淤血杂草，散发出腐蚀的臭味，连山鸡、野鸟，也不愿意在那里刨食。

　　该不会，宝藏就埋在底下吧？

　　几个小弟，一脸苦涩之色。

　　不要啊。

　　那烂地方，挖起来……很麻烦的。

　　“哼。”

　　看到几个小弟的苦色，朱鲤顿时骂道：“没出息，一点小困难，也克服不了……况且，我什么时候说，那里就是目的地啦？”

　　“我只是想告诉你们，那里就是红太阳……”

　　“什么？”

　　几个小弟惊了。

　　这一块山塘地，竟然就是红太阳？

　　太假了吧。

　　“你们啊……肤浅。”

　　朱鲤摇头，解释道：“我研究过了，那个地方在汛期来的时候，山洪汇聚，水位会立刻暴涨，形成一个大湖。”

　　“最重要的是……在烂泥塘底下，我深挖几米，就发现了大量暗红色的物质。”

　　朱鲤沉声道：“所以我怀疑，当年……就是这烂泥，没有淤积之时，这些暗红色的物质，肯定铺满了一地，当山洪汇聚成湖之时，太阳映照下来，平静的湖面上，肯定会浮映一轮红彤彤的太阳……”

　　“啊啊啊！！！”

　　几个小弟惊叹，眼中却流露丝丝疑色。

　　说到底，这只是朱鲤的揣断，不能让他们完全信服。

　　信个七八成，已经是受朱鲤的威信影响啦。

　　朱鲤没理会，继续说下去：“至于白月亮嘛，不出意料的话，应该是……”

　　几个小弟，顺着他的手指，看向了另外一端。

　　那是……

　　一条沟，黑幽幽的山沟。

　　几个小弟傻眼，这玩意……与白月亮，有啥联系？

　　面对他们未知的目光，朱鲤笑了。

　　不懂就对了，他们都懂了，怎么显得自己的智商高超呀。

　　“山沟是弯的，等到哪天下雨了，沟里有积水，月亮又出来，映入山沟中。”朱鲤轻叹道：“那时候，一弯月牙儿，仿佛嵌入山峦之中，这样的场景，才叫漂亮呢。”

　　“呲！”

　　几个小弟，忽然一阵牙疼。

　　……算了，这是大哥，他说啥，就是啥吧。

　　好歹是自己认的大哥，再不靠谱也只能认啦。

　　“……一点天星呢？”

　　一个小弟犹豫半晌，才开口问道：“这天星，又该怎么解释？还有山坳，又是哪里？”

　　这才是关键啊。

　　太阳，月亮什么的，应该是锁定方位。

　　只有山坡，天星，才是具体的地点。

　　宝藏埋藏的地点。

　　只有破解了，这地点的位置，才可以挖掘取宝。不然的话，总不能大张旗鼓，挖空附近几座山头吧。

　　“天星……”

　　这时候，朱鲤抬眼，凝望天空道：“说实话……夜里的星星，太多了。浩瀚如烟海一般，如果没有具体的指代，真的很难判断是哪颗星星……”

　　“幸好……”

　　冷不防，他话峰一转，得意笑道：“我足够的聪明，一琢磨就有了收获。一点天星万两金……你们不妨想想看，天上的哪颗星星，可能与金发生联系？”

　　这还用想？

　　几个小弟，异口同声道：“太白金星！”


第418章 摘桃子

　　金星，也叫长庚星、启明星，或太白金星。

　　这也算是，夜空之中，最闪亮耀眼的星星啦。在朱鲤的提点下，几个小弟呼吸一促，又兴奋起来了。他们觉得这个判断……非常靠谱。

　　最起码，这天星的推断，比较符合天文常识。

　　“没错，就是金星。”朱鲤点头，胸有成竹道：“以金星为指引的方向，肯定可以找到，那掩藏了黄金的山坳。”

　　刷刷……

　　几个小弟一听，纷纷抬头望向天空。

　　只见此时，夜空之中繁星闪烁，其中最璀璨的一颗星星，十分引人注目。

　　一帮人转头看去，然后目光平视。

　　眼前方向，就出现了一个宽敞幽黑的山坳，迂回曲折。

　　空旷的山坳，荆棘丛生，还堆砌了一块块乱石。

　　乍看之下，这是很普通的地方，但是不知道为什么，在这一时刻，几个人却忽然觉得，山坳的不同寻常……

　　“……大哥。”

　　一个小弟心跳如鼓，兴奋得脸都红了：“是这里吗？”

　　“要不然，我去验证一下？”

　　另外一个小弟，已经在背包中，取出了洛阳铲。

　　折叠的铁枝，一节一节接上，形成一根六七米长的探杆。

　　“一起去。”

　　其他人也迫不及待啦。

　　朱鲤自然不会反对，立刻一马当先，带着几个小弟，兴冲冲下山，来到了山坳中。

　　这地方挺大，也不知道所谓的宝藏，埋藏在哪里。

　　“搜！”

　　朱鲤一挥手，几个小弟，马上行动起来。

　　他们分工协作，有人拿洛阳铲戳地，研究土壤结构。有人挥动工兵铲，来个打草惊蛇。还有人端起指南针，察看方位。

　　至于朱鲤，则是站在几块乱石上，分析研究这里的形势。须臾，他就感觉不对，自言自语：“这些石头，哪来的？”

　　“大哥，有什么发现？”

　　旁边的小弟，啥也没干，就是负责捧哏。

　　“四周的山峦，基本上是土峰，哪来这些石头？”

　　朱鲤眼睛闪亮：“你不觉得，这几块大石头，出现在这里，有几发蹊跷吗？”

　　“诶？”

　　小弟一愣，含糊点头：“是啊，很奇怪……”

　　“……过来，都过来。”

　　一瞬间，朱鲤当机立断，轻快招呼道：“你们几个过来，把石头搬开，看看这底下有没有东西……”

　　一声令下，几个小弟立即跑了过来，绕了两圈，再讨论两句，立马有了计划。

　　他们手脚麻利，打开了随身的背包。

　　琳琅满目的绳索、工具，绝对不是摆设。几个以最快的速度，把绳索、工具组成好，形成了滑轮组，再绑在石头上。

　　“拉！”

　　几个人发力，一块沉重的石头，立即挪到了一边。

　　轻轻松松，不费什么力气。

　　“漂亮！”

　　十几分钟的时间，几块巨大的石头，就被挪到了一边。

　　然后一个小弟，抄起了铲子，飞快刨土。

　　唰唰唰……

　　泥土飞扬，一个坑口慢慢出现。

　　咔嚓！

　　冷不防，铲子一卡，发出刺耳的声音。

　　“啊！”

　　几个人耳尖，自然听见了，这不同寻常的动静。

　　瞬时，他们欣喜，连忙凑过去。

　　就在这么一瞬间……

　　哒哒哒哒！

　　倏地，在四方山头，突然亮起了十几盏大灯，一盏盏大灯，形成了一道道光束，从四面八方射来，照在了山坳中。

　　灯光映照，四方漆黑一片，只有山坳明亮犹如白昼。

　　“……”

　　朱鲤等人，直接懵了。

　　白炽的灯光，映得他们睁不开眼睛。

　　在捂眼震惊之时，他们的心里，也有大事不好的预感。

　　这是事实……

　　“底下的人听着，你们已经被包围了，快快束手就擒，不要负隅顽抗。”

　　高声喇叭，在山头上传来，回音如波，久久不散。

　　“……大佬，我们上当了。”

　　好半晌，一个小弟才反应过来，皱眉道：“怎么办？”

　　这时候，朱鲤也知道，他们中了算计。或者说，早有人跟在了他们的身后，就等他们挖坑取宝，然后来个瓮中捉鳖。

　　是谁？

　　朱鲤脸色阴沉，倒也不慌。

　　他轻轻一跃，就从坑中跳了出来，走了几步。这期间，炽亮的光束，随着他移动。就仿佛，他是舞台的中心，戏剧的主角一般。

　　只不过，这样的待遇，他宁可不要。

　　他气定神闲，大声叫道：“不知道是哪路神仙，在和我们兄弟开玩笑呀？”

　　这是在试探……

　　沉默片刻，山头上传来了喇叭声：“朱鲤，不要耍花样了，背后的手举起来。不要以为，我们不知道，你自己跳出来，吸引我们的注意力，就是想在背后指示几个小弟潜行上山，然后反杀……”

　　“……”朱鲤表情一僵。

　　不仅是由于，对手知道他的目的。更重要的是，对方一口点破他的姓名。

　　这说明了，对方知道他的底细。问题在于，己在明，敌有暗。对手把他的底儿摸透了，自己却不清楚，敌人是什么来历。

　　两眼摸黑，这亏怕是要吃定了。

　　朱鲤心念百转，立即一咬牙，举手道：“好，我们认栽，你们想干嘛，划下道来吧。”

　　“不想干嘛，只想让你们滚！”

　　山头喇叭声刺耳：“离开，马上离开……”

　　“大哥。”

　　几个小弟，慢慢聚了过来，每个人的脸上，都流露出愤恨、不甘之色。

　　没办法，他们辛苦找到了地方，眼看就要有了收获。

　　忽然之间，有人要为摘桃子。

　　这怎么能忍？

　　“和他们拼了。”

　　一个小弟攥着工兵铲，表情十分狰狞。

　　“拼？”

　　朱鲤轻骂道：“连人都没看到，怎么拼？和鬼拼啊。”

　　“……我们走！”

　　他很果断，一挥手，连一堆工具都不带，就带着几个小弟，沿着山坳的分水线，缓缓而去，消失在山角。

　　然而奇怪的是，当朱鲤等人走了，四方的山头上，十几道光束，继续映照在山坳中，但是山头上，却始终没人下来，去到山坳察看情况。

　　一分钟，两分钟……

　　转眼之间，七八分钟过去。

　　夜空群星璀璨，山间寒风徐徐，虫鸣蛙声一片。

　　但是不知道为什么，时间一分一秒过去，山上都没了动静。

　　只有灯光依旧……

　　这不对劲！


第419章 怎么是石头？

　　附近山上，朱鲤与几个小弟，潜伏其中。

　　远远望着山坳，他们皱起眉头，浮现疑惑之色。走，肯定是不可能走的，他们辛辛苦苦找到了地点，怎么可能轻易让人摘桃子。

　　刚才之所以离开山坳，无非是战略性转移而已。

　　反正没人押送，一离开光束照射的范围，他们立刻绕了一个圈，埋伏在山头。

　　按照他们的计划，他们应该是等到，那些隐藏在暗处的敌人，把山坳中的东西挖出来，放松警惕的时候，他们就一拥而上……

　　没想到，那些家伙，竟然没动静。

　　搞什么嘛？

　　几个人懵比，心浮气躁。

　　“大哥，怎么办？”

　　一个小弟，有些按捺不住，开口道：“要不要，绕过去……”

　　他指着一个山头。炽亮的光束，就在山头上，映照山坳。他可以小心翼翼摸过去，来个摸头杀。

　　“再等等，我觉得……”

　　朱鲤脸色沉凝，在隐约之中，他也感觉到，四周的气氛，似乎有些不对。

　　砰，砰，砰。

　　他的话，还没说完。

　　冷不防，十几盏大灯，纷纷炸裂了。

　　灯光熄灭，四周山头，顿时陷入漆黑的环境中。

　　啊……

　　这变故，也让几个人轻呼。

　　与此同时，他们耳朵一声，就听见了凌厉的风声。

　　“不好……”

　　朱鲤头皮发麻，立刻大叫道：“躲开啊。”

　　几个小弟一惊，但是凭借他们，多年历练出来的经验，也让他们就地一滚，纷纷散开了。

　　砰！

　　就在这时，在他们原先的位置，一团火光炸开。

　　密集的火星，好像烟花似的飞溅。

　　硝烟弥漫。

　　朱鲤等人，伏倒在地，倒也没受到什么严重伤害。只不过他们的表情，变得十分的阴沉。这时候，他们哪里不知道，自己已经被人盯上啦。

　　唯一庆幸的是……

　　隐藏在暗中的敌人，搞不到厉害的炸弹。

　　扔过来的，只是土炸弹。

　　威力削弱大半，他们才躲过一劫。

　　砰，砰，砰。

　　与此同时，他们也注意到了，在附近各个山头上，也有火光迸发。

　　剧烈的轰鸣声，此起彼伏。在气愤之余，他们也一阵发懵。在各个角落中，到底埋伏了多少对手呀？

　　一时之时，朱鲤收起了骄傲之心。

　　他以前，在国际上游走，闯下了不小的名气。不知不觉中，对于国内的同行，肯定有几分俯视心理。

　　莫名的优越感，让他瞧不起国内的同行，觉得他们是井底之蛙。

　　所以这一次寻宝，就算他知道了，还有许多的对手存在，却从来没放在心上。

　　但是现在，他却知道，自己错了。

　　靠，虽然说，国内的同行，比不上外国的同行狠。

　　但是更阴险啊。

　　最主要是，人也更多。

　　朱鲤皱眉，凝神一看，尽管四周一片漆黑。

　　但是通过树木草丛的晃动，以前紊乱的风声，他就知道。

　　在看不见的地方，肯定发生危险的暗战。

　　“大哥，我们怎么办？”

　　一个小弟，也注意到了微妙的情况，他抄起了匕首，轻声道：“我们是……参与进去，还是撤？”

　　“干他。”

　　旁边的人，恶狠狠道：“难道我们，还怕了他们不成？”

　　“是啊。”

　　两三个人，纷纷点头。

　　吃了闷亏，就这样走人，太憋屈了。

　　“干！”

　　朱鲤也有狠劲，不然的话，也不可能，敢在火中取栗。

　　连军阀都敢招惹，还有什么他不敢的。当下，他重重点头，然后沉声道：“结阵，大家冲下去，谁阻拦砍谁。”

　　“……杀！”

　　一瞬间，几个人散开，好像尖锥似的，重新冲向了山坳。

　　这一回，没有了灯光的照射，他们充分利用地形，直接杀回了山坳。

　　在漆黑的山坳中，却是人影晃动，刀光剑影。

　　锋刃游走之间。

　　惨叫声，闷哼声，鲜血如花，一朵朵绽放。

　　混杂的声音，交织如歌。

　　一曲金戈铁马的旋律，就在这偏僻的山坳演奏起来。

　　呜呜呜……

　　冷不防，尖锐的警笛声，在遥远的地方传了过来，打破了山中的宁静。

　　“警察来了。”

　　黑暗之中，有人叫唤了一声。

　　混乱的情况，也随之一滞，刀剑无声。

　　一会儿，尖锐的警笛声，已然近在眼前。特别是山村方面，还有一些火光闪动。喧嚣的声音，在空谷中回荡。

　　“……走！”

　　一些人怕了，当机立断，立即撤退。

　　主要是火拼一场，要是赢了还好说，肯定是收获满满。

　　可是现在，大家处于胶着之中，损伤还不严重，再不抽身离开。一会儿警察来了，恐怕真要被一网打尽。那个时候，损失更大。

　　再不甘心，也有人权衡轻重，咬牙而去。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道黑影，立即奔狂，消失在灌丛间。

　　不过也有一些人，利欲熏心，把心一横，看到一帮人逃走了，他们不退反进，立刻涌向了山坳之中。

　　坑口，近在咫尺。

　　最后的时间，能挖到什么，就是什么。

　　为了钱财，也真是疯狂。

　　十几个人，冲到了坑口边上，相互看了一眼。当下，他们很有默契，直接抄起了朱鲤等人遗留下来的工具，继续挖。

　　咔嚓，咔嚓……

　　一铲子下去，刺耳的声响，让他们欣喜若狂。

　　但是当他们，把泥土扒开，看到的却是一块块石头。坚硬的石头，就陷在泥坑底下。铲子一碰，火星迸起，顿时让一帮人傻了眼。

　　人生大起大落，也十分的刺激。

　　“怎么是石头？”

　　有人难以置信，全身在颤抖，白净的脸上，忽然涌起一抹潮红，想要吐血。

　　“……再挖。”

　　还有人不死心，继续抡铲，深深一撬。

　　一块石头的下面，又是另外一块石头。密集的石头，堆叠如城墙……

　　“该死！”

　　有人惊急，把铲子一扔，直接跑了。

　　“……有蹊跷。”

　　剩下的人，表情变得复杂。

　　他们不蠢，看到这一层石头，就已经意识到，就算在泥土之中，有石头的存在，也不可能堆砌得好像墙壁一样。

　　这样的堆砌法，分明是人为垒成。

　　从这个状况中，就可以知道……这个地方，确实有古怪。

　　他们没找错地方，也没白拼杀一场。

　　唯一的过错就是……

　　时间来不及啦！


第420章 家里有矿了

　　警笛声，已然从山头传来，一根根火把就在山间蜿蜒晃动，仿佛一条火龙。

　　浩大的声势，凭他们这些人马，肯定抵挡不了。也难怪，挖到石头的人，直接扔下铲子逃了。这形势下，不跑就等着被捉吧。

　　“……走！”

　　有人很无奈，不甘而去。

　　“格老子的，我得不到，你们也别指望好过。”

　　当然，也有人不愤，突然间解下了背包，然后扔到了坑中，还填了几铲土。之后，他才飞也似的，一溜烟而去。

　　轰隆！

　　在他消失的两三分钟之后，满是石头的坑口炸了。

　　一时之间，泥石飞扬，地面一阵震动。一团黄尘冉冉升起，犹如巨大的伞盖，笼罩方圆十几米空间……

　　附近山坡上，声势浩大的队伍，也随之一顿，停了下来。

　　不过很快，庞大的队伍，又继续开进。

　　数百人，层层推进，直接把整个山坳填满，不给任何人机会。等到他们，完全入驻山坳之后，也看到了巨大的坑口，被炸得泥土翻覆，一片狼籍。

　　“啧啧……”

　　一个人关了警笛，有几分调侃的意味：“好狠呀，这一炸……如果底下，只是黄金白银，这也没啥……要是有什么陶瓷、玉石古董之类，肯定要遭殃。”

　　“山摇地动的，大件的东西，多半会碎裂。”

　　“一拍两散，枭雄心性，够绝！”

　　这人摇头，也不是很在乎。

　　因为他不是警察。

　　“宝大少，你就别夸了。”张楚白眼，一脸惋叹之色：“如果底下，真有珍稀的东西。这样被炸裂了，岂不是很可惜。”

　　“……是啊，很可惜。”

　　黄金宝顿了下，才说道：“所以我把他们都记住了，回头把名单、照片，提交给警察，顺便再悬赏一百万，通缉他们……”

　　“……你牛！”

　　张楚举起一双大拇指，表示服气。

　　“正常操作，低调，低调。”

　　黄金宝一副受之有愧的表情，完全不要脸了。

　　在另外一边，王丰与萧景行，已经蹲在了坑口边上，扒去了一层土。

　　炸裂的石块，顿时映入他们的眼帘。

　　威力巨大的炸药，已经把整齐堆砌的石头摧残大半。

　　一道道缝隙，四分五裂。

　　“这是人工建筑。”

　　乍看之下，萧景行先是一喜，随即又皱起了眉头。

　　喜的是，有人工的痕迹，说明这个山坳，真的不简单。但是他们，打了个时间差，恐怕也只有最后半晚时间，探索这个地方。

　　天亮之后，官方的大部队，肯定要跟进。

　　所以呀，算算时间，只有三四个小时啦。

　　这段时间内，能不能破开这些石头，察看里头的状况呢？

　　萧景行皱眉，以他的经验，恐怕……不容易。

　　石头堆砌很厚，连列性炸弹，也爆破不了，只炸开了一些裂缝。再加上，他们手头上，也没有合适的钻机机械工具。

　　更不可能，以粗暴的手段，破开这些石头。

　　只能依靠，最原始简单的手段，慢慢地敲开这些石头。

　　这需要大量时间……

　　可是他们，偏偏最缺乏的，就是时间啦。

　　难啊。

　　同样的难题，摆在了眼前，萧景行也犯了难，一筹莫展。

　　“怎么样？”

　　黄金宝凑了过来：“有什么发现吗？”

　　“不会……真埋藏了金银珠宝吧？”

　　张楚也很好奇。

　　对于童谣，他们持怀疑的态度。

　　可是万万没有想到，竟然真的有人，凭借几句童谣，找到了这个地方。

　　而且看情况，这个地方还真是有玄机。

　　太巧合了吧……

　　张楚感叹，蹲了下来打量。

　　在火光映照下，他也看到了一堆石头。

　　“……咦。”

　　乍看之下，他愣住了，脸色微变。随即，他急忙抄起一块碎裂的石头，仔细的摩挲片刻，就凑到火光下仔细观察。

　　他的举动，也引发了其他人的好奇关注。

　　“张楚。”

　　黄金宝直接问：“怎么了，看出什么端倪来了？”

　　“这个是，这个是……”

　　张楚有些激动，颤声道：“你们知道，这是什么石头吗？”

　　“石头就是石头，有什么说法呀？”黄金宝奇怪道：“就算石头品种不同，也还是石头啊。或者说，这种石头，有什么特别之处？”

　　“特不特别，我不清楚。”

　　张楚深了口气，轻声道：“我只是知道，这种石头……可以提炼黄金。”

　　“……什么？”

　　众人吃了一惊，直接呆住了。

　　一瞬间，黄金宝反应过来，飞跃而起，抢过了张楚手上的石头。

　　沉呀……

　　石头在手，黄金宝只觉得手腕一坠，感受到了沉甸甸的分量。他不惊反喜，连忙反复的打量，然后取出强光电筒，直接一照。

　　果不其然，在石头的断裂带上，他看到了一抹散碎的星光。

　　赤灿灿的光芒，十分的微弱，却真实存在。

　　“这是……金矿石？”

　　黄金宝挠头，提炼好的黄金，或者天然狗头金，都都见过。但是像这种，没提炼出来，处于石头状态的金矿，他就不好判断真伪啦。

　　“绝对没错。”

　　张楚却很肯定，他兴奋道：“你们知道，我之前是玩石头的……前些年，我跟一些石友，去了废弃的矿石游玩。”

　　“其中有人，幸运的捡到了一块石头，表面与普通石头没区别。但是细看，可以发现一些金星似的光芒。”

　　“他好奇，就捡了回去。经过大师鉴定，石头蕴含了黄金。他很高兴，连忙搬去私人小作坊，请人帮忙提炼。”

　　张楚轻叹道：“五六斤重的石头，竟然提炼出二两黄金。”

　　“转手一卖，就是两三万到手，赚了一笔。”

　　“这事，我印象深刻。”

　　张楚笑道：“所以我刚才，看到这些石头，在火光下挺亮的，好像星光闪烁，所以就灵光一闪，想到了这事，连忙检测……”

　　“果不其然。”

　　说话之间，张楚转头，看向了一堆石头，呼吸有些急促：“你们说……这些石头，会不会都是这样……”

　　“啊！”

　　一瞬间，众人呆了，若有所思。

　　一些人的眼神，也逐渐的变得炙热。

　　石头下面，是不是埋了黄金，大家不清楚。

　　但是，如果……

　　一堆石头，可以提炼黄金，那么他们岂不是……家里也有矿啦？


第421章 黄金城

　　如果这些石头，都是金矿的话……

　　众人面面相觑，惊喜之余又有几分为难。

　　难道说，真要把这些石头，全部打包带走？且不说，能不能打包带走的问题，单单是这些石头深埋地下，堆砌在一起，拆起来也麻烦啊。

　　更重要的是，从一开始，他们的目的，就不是金银珠宝之类。

　　这事要记得，不能本末倒置。

　　“……你们打算怎么办？”

　　张楚把玩着石头，小声道：“这些石头，都是金子啊。难怪说，一点天星万两金。”

　　“我觉得……”

　　黄金宝沉吟，才想说自己的意见。

　　冷不防，王丰打断道：“我们走。”

　　“什么？”

　　几个人愣住了。

　　“离开。”

　　王丰继续道：“上报。”

　　“诶？”

　　黄金宝皱眉：“王丰，你……”

　　虽然说，这点黄金，他也看不上眼。但是送到嘴边的肉，这也不吃，未免太傻了吧。他可没有这么高尚的情操。

　　“你们没看出来吗？”

　　王丰摇头，提醒道：“这只是遗迹的一角……”

　　“遗迹？”

　　一瞬间，几个人愣了。

　　他们对看一眼，流露出惊奇之色。

　　要知道，按他们的想法，这堆矿石就是所谓的宝藏，被人埋在这里。

　　然后流下童谣，以示后人。可是听王丰的意思却是……在山坳之中，掩埋的不仅是矿石而已，还有另外的东西。

　　萧景行心中一动，连忙扒开更多的泥土，仔细观察起来。

　　乍看之下，他的表情也有几分沉凝：“没错，从堆砌的情况来看，很像是一堵墙壁。”

　　“不会吧……”

　　张楚顿时瞪大了眼睛，骇然道：“难道说……这个地方，原来有一座，以黄金矿石砌成的城池吗？”

　　这么一瞬间，他顿时产生了荒谬之意。

　　以黄金矿石砌成，到底需要多少的黄金啊。

　　“……你想多了吧。”

　　黄金宝的心神，也有几分恍惚。

　　真有这样的城池，其中的黄金含量，岂不是堪比尼古拉二世宝藏？

　　想到这里，他呼吸急促：“如果有这个可能性，那么我们干嘛要离开呀，当然是继续挖呀，能挖多少是多少……”

　　“然后等到天亮，被人一锅端吗？”

　　王丰很冷静，提醒道：“别忘记了，那些逃走、离开的人，他们不会甘心的。指不定，这个时候，已经回到城中报警啦。”

　　“……靠！”

　　黄金宝顿时无言，知道这是事实。

　　换作是他，吃了这闷亏，也肯定要报复回来。

　　类似报警这种，能够恶心对手的事情，他也不吝啬去干。

　　所以……

　　说不定这时候，已经有警察带队来了。

　　一个小时，两个小时？

　　总而言之，大家的时间不多了。

　　就算一人背着两块矿石回去，又能提炼出多少黄金来呢？

　　“……好吧，走走走。”

　　黄金宝想通了，撇嘴道：“回去，上报，指不定，还能拿个锦旗什么的。”

　　说话之间，他拍了拍手，招呼大家离开。

　　既然有了决定，就要果断干脆一些，不必拖泥带水。

　　可是当众人，才离开了坑口的范围，大概是二三十米的距离。在这这时候，他们就听见了轰隆一声，似乎有什么沉闷的声响，从身后传来。

　　地面一晃，有一些震感……

　　怎么回事？

　　地震了？

　　一瞬间，众人吃了一惊，纷纷作出了规避的动作。

　　有的人，还顺势趴了下来。

　　只不过等了片刻，似乎没有什么后续状况。

　　“……老板，地陷了。”

　　有人提起电筒，环照一圈，就立即汇报起来。

　　“地陷？”

　　黄金宝等人，表情有几分古怪。

　　才离开，就陷。

　　是不是，有些巧合呀？

　　众人的眼神，有些怪怪的……

　　王丰嘴角抽搐，他敢向天发誓，这事绝对不是他干的。

　　“刚才的火药？”

　　张楚想了想，说了句公允话：“烈性的火药，产生了巨大的爆炸力，涌入了地层中。经过一系列复杂的反应，导致土壤结构遭受破坏，所以才陷落下去。”

　　至于为什么，爆炸的时候没塌陷，反而等到现在，才有所反应。

　　这是地质学家才要考虑的事情，与他们何干。

　　“……老板。”

　　一个去察看的人，大声叫道：“地陷之后，出现了一个入口，还有隧道……”

　　什么？

　　这下子，一帮人愣了。

　　嗖嗖嗖……

　　须臾，大家不约而同，重新围了过去。

　　一道道电筒照射，只见在坑口的附近，也就是堆砌的石头旁边，确实是多了一个黑乎乎的洞口。凉飕飕的气息，就在洞口中冒涌出来。

　　这气息中，混杂了沉闷、腐朽的味道，让人掩鼻。

　　但是一帮人，没人躲闪。

　　相反，他们凑得更近，仔细打量入口。

　　一条宽敞的隧道，深入其中，不知道通向哪里。

　　“这是挖出来的隧道。”乍看之下，黄金宝就有了判断。他变得兴奋，轻声道：“难道说，这是……盗洞？”

　　天然的隧道，与挖出来的隧道，区别很明显。

　　只要看隧道顶上、两壁，是不是修整平滑，就一清二楚啦。这个隧道恰好容纳一个成年人钻入其中，四壁又十分平整，肯定是一铲一铲挖成。

　　就是不知道，隧道通往的目的地，是生路，还是死路。

　　“……我要下去。”

　　打量片刻，黄金宝就按捺不住啦。

　　然而，不用王丰等人阻拦，他的几个心腹，就急忙挡在了前面。

　　“老板……”

　　几个人担心忧虑，一脸苦色。

　　隧道凶险未知，他们哪里敢让黄金宝下去呀。

　　要是有什么意外，黄金宝的父母长辈，还不扒了他们的皮。

　　“……那你们两个，先去探路。”无奈之下，黄金宝只能妥协，指派道：“要是发现不对，立马退……诶，王丰，你……”

　　他的话还没说完，就见王丰已经轻飘飘进入隧道中。

　　一眨眼的工夫，就已经消失不见。

　　黄金宝愣了，然后急声道：“你们发什么呆，赶紧跟上啊。”

　　“哦喔！”

　　旁边两个保镖，连忙带上钢盔、头灯，全副武装，跟随在王丰的身后，轻快钻入隧道，小心翼翼探寻而去。

　　其他人守在上面，耐心的等待。

　　心情焦虑，又充满了期盼……


第422章 贪得无厌

　　幽深的隧道，十分的绵长，呈斜坡之势，深入地底。

　　王丰脚不落地，以飘浮的方式，不断深入其间。还好后面两个人，没跟上的速度，不然看到这一幕，肯定以为见到了幽灵。

　　他自然也知道，后面有人随行。

　　他就是故意，加快了速度，让后面的人跟不上。免得真是遇到什么危险，他受到妨碍，施展不开。总不能，随便暴露能力吧。

　　总之，他飘行一百多米，眼前豁然开朗。

　　一个宽敞的岩洞，就出现在眼前。

　　这应该是……

　　王丰环视一眼，就可以断定，这是一个矿洞。

　　巨大的洞厅，坑坑洼洼，在角落之中，还堆积了零散的矿石。

　　乍看之下，这像是一个，废弃的矿洞。

　　王丰站在洞口，打量了片刻，好像没什么危险。

　　“……王先生。”

　　片刻，身后两个保镖，也追寻而来啦。

　　王丰这才走进洞中，也注意到了在矿洞之中，还有另外几条岔道。

　　他沉吟了下，就转身道：“你们回去，汇报一下情况。要是他们想进来，就让他们来吧，多弄一些灯光，探索这里……”

　　“……是！”

　　一个保镖匆匆而去，另外一个却留了下来。

　　他与王丰，一起研究矿洞。

　　哒哒哒……

　　不久之后，嘈杂的声音，传入了岩洞。

　　这人就知道，大部队来了，急忙去迎接。

　　“哈哈，果然是另有乾坤啊。”

　　黄金宝的声音，充满了浓浓的好奇、兴趣。

　　“咦，王丰呢？”

　　张楚环视一眼，在感叹矿洞的空旷之时，也发现洞中没有王丰的身影。

　　在众人注视下，留下来的保镖，直接懵了。他飞快环视，冷汗就冒了出来：“刚才还在的……”

　　“……切，这混蛋。”

　　黄金宝明白了，没好气道：“他肯定是，按捺不住，提前进入岔道探索去啦。算了，不要管他，我们自己来……”

　　经历这么多事件，他觉得与其担心王丰，不如研究下，这矿洞的来历。

　　真是黄金矿洞吗？

　　如果真是，为什么废弃啦？

　　是不是由于，已经开采殆尽的缘故？

　　一个个问题，在黄金宝口中道出，也吸引其他人的关注。

　　他们也觉得，真是没必要担心王丰。尽管没说，但是他们心里，都有一种感觉。就算这个矿洞，忽然间塌陷了，大家困在这里。

　　最后平安无事，只能一个人活着出去的，必然是王丰。

　　没证据，纯粹的直觉……

　　“史料方面，有这个矿洞的记录吗？”

　　黄金宝研究了下，就回头问道：“你们印象中，巴蜀盛产金矿么？”

　　“……没。”

　　一帮人顿时摇头。

　　在他们印象中，金子的几个产地，无非山之东，岭南东西、还有黔贵。

　　反正绝对不包括巴蜀。

　　“这样一来，就可以理解了。”

　　黄金宝点头道：“这是小型金矿，一开采完就荒诞了，时间不长，数量又少，所以名不见经传。”

　　其他人点头，比较认同。

　　“可惜……”

　　黄金宝有些不爽：“居然只是矿洞的遗迹，不是城池……”

　　黄金城幻梦破灭，让他大失所望。

　　“哈哈。”

　　张楚笑了：“贪得无厌。”

　　这才是最正常的情况，黄金这种东西，本身就是稀少金属元素。怎么可能像烂大街的石头一样，可以建筑成城。

　　“哎……”

　　黄金宝叹气，然后转身，环视道：“王丰是进了哪条岔道，我们去找他吧。”

　　他学聪明了……

　　不管去哪里，只要跟着王丰就好，以对方的运气。

　　大多数情况下，肯定会有些发现。

　　“这个……”

　　倒霉的保镖，又傻了眼。老实话，他真是没注意。

　　“……”

　　黄金宝懒得骂了，径直走到岔道边上观察。

　　“咦？”

　　一瞬间，他愣住了，奇怪道：“没脚印呀。”

　　“什么？”

　　其他人一愣，走过来一看。

　　在黄金宝的示意下，他们注意到了，几条岔道内，都没有脚印的存在。不知道尘封多少年的岔道，只要有人走过，肯定留下明显的痕迹。

　　现在一个脚印都没有……

　　“见鬼了？”

　　黄金宝吃惊道：“王丰飞进去的不成？”

　　“飞？”

　　在众人惊疑中，萧景行心中一动，电筒一抬。

　　光束一转，晃了一晃，立马定住了。

　　这时候，他示意道：“向上看！”

　　“哎？”

　　众人整齐抬眼，就看到了在旁边岩壁上，呈斜坡状，有几级台阶。

　　最重要的是，一个漆黑的入口，就在其间。

　　“哈！”

　　黄金宝笑了，冲过去打量，立即点头道：“有脚印……那混蛋，鬼精鬼精的，有了发现，也不吱一声……我们也赶紧上去吧。”

　　说话之间，他一跃而起，费力扑腾几下，才进入其中。

　　其他人连忙跟随，接力上去。

　　只有那个保镖，挠头思索，眼中有些不解。

　　爬上去，声音这么大，为啥刚才，他没有听见动静呢？

　　奇怪……

　　不管怎么说，一帮人通过上面的入口，进入一条比较隐蔽，狭长幽深的隧道。

　　又走了片刻，眼前忽然出现一道黑影。

　　“啊……”

　　打头阵的黄金宝，只觉得眼前一黑，顿时吓了一跳，不由自主惊叫起来。一下子，人群一阵慌乱，大家的心脏，也不禁剧烈收缩，悸然。

　　“……王丰！”

　　还好这时，张楚多看了一眼，立即错愕，无语。

　　“诶？”

　　众人看去，只见王丰站在前面，隔了两三米。

　　他站立不动，表情丰富，似笑非笑。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　黄金宝摸着头，赧然羞涩。

　　旋即，他若无其事道：“王丰，我们正找你呢，有什么发现吗？”

　　“有。”

　　王丰点头，不打算撒谎。

　　“……发现了什么？”

　　众人眼睛亮了，充满了好奇心。

　　王丰指示道：“你们几个跟我来，剩下的人守在这里吧。”

　　这是要保密的意思吗？几个人眉头一挑，特别是萧景行与黄金宝，念头一转，就吩咐一帮保镖，听令行事。

　　之后三个人，就跟着王丰，深入到隧道之中。

　　一会儿之后，就传来了他们惊呼的声响，语气充满了赞叹、不可置信。

　　这里面到底隐藏了什么东西？

　　一帮人保镖内心之中，顿时充满了好奇。


第423章 真是玉呀

　　“哇啊……”

　　在隧道的尽头，那是一个洞室。大概十几平方左右的空洞，黄金宝等人走入其中，看清楚了情况的状况，立即情不自禁，惊声而叹。

　　在不大的洞室中，在电筒的光束映照下，他们看到了点点光芒。

　　璀璨的光芒，仿佛萤火之光。

　　尽管很微弱，却犹如实质一般，在空中交织。

　　“这是什么？”

　　黄金宝很惊奇，他扑到了一块岩壁旁边，仔细地打量。

　　只见巨大的岩壁中，乱石如簇，呈不规则形态。在错乱的石头上，就是一点点，类似于星光的物质。

　　灯光一照，立即折射半空，仿佛一只只萤火虫。

　　当然，相对岩壁来说，这萤火之光，数量非常的少，多数镶嵌在缝隙中。

　　打量片刻，几个人若有所思。

　　“难道说当年，开采矿石的人，不是为了什么黄金，而是为了这些东西吗？”张楚惊讶，好奇，自言自语道：“这些到底是什么呀，难道是某种宝石？”

　　如果是宝石，价值或许更高。

　　特别是那些，品质十分超群的宝石，价格绝对高于黄金。

　　“宝石？”

　　黄金宝伸手，在岩壁上抠了下。

　　粗糙的手感，好像还有几分尖锐，像沙砾似的。他毕竟不是金刚狼，指甲变不成钢刺，所以摩挲两下，就放弃了。

　　研究片刻，黄金宝就断然道：“不管是什么，反正不简单。”

　　“废弃的矿洞……”萧景行分析道：“说明山腹中的东西，应该被开采完毕，只剩下一些边角料，价值不大。”

　　“哎，来晚了，来晚了。”

　　黄金宝摇头，叹气：“我有预感，这些东西很重要。”

　　重要又能怎样，都没了……

　　几个人皱眉，甚至去拿了锤子进来，在洞室中敲敲打打。

　　把一些细碎的星光，全部打灭了……

　　或者说，他们把泛着光芒的地方，打成了碎石，搜集采样。

　　片刻之后，整个洞室，光芒熄灭，归于黑暗。

　　这时候，几个人才心满意足，离开了洞室。回到了外面的洞厅之后，他们还不肯走，非要走完另外几条岔道。

　　确定那些岔道中，没有值得注意的地方，才肯离开。

　　大家重新返回地面，东方的天空，已然朦朦胧胧，出现了淡淡的白色。

　　“撤吧。”

　　黄金宝抬头，表情无奈。

　　再不走，一会儿警察来了，肯定要被包圆。

　　尽管他们，也没在矿洞之中，得到什么金银珠宝。

　　但是解释起来，也是个麻烦。

　　当下，一行人浩浩荡荡，刻意绕开山村方向，从另外一条道路离开。

　　他们离开了大半个小时之后，天就亮了。一轮红日，从山头浮跃空中，霞光万道，映得漫山遍野，姹紫嫣红。

　　这个时候，十几个警察，才在一群村民的带领下，抵达山坳。

　　姗姗来迟，注意没有什么收获……

　　与之相反，王丰等人已经回到城市，十分低调地进入酒店中。

　　一进入套房，黄金宝直接瘫在柔软的沙发上，身体就好像是烂泥，有气无力道：“饿了，准备早餐，吃饱了才有力气睡觉。”

　　这提议……可以有。

　　看到另外三人不反对，一帮保镖懂得怎么做了。

　　几个人立即转身，去操办早餐。在临行之前，其中一个人顺手把一个背包，搁在了王丰的旁边，才轻快而去。

　　“等等，这是什么？”

　　黄金宝目光一瞥，立即挺直了上身，正襟危坐。

　　他可是记得，王丰一路上，可是空手去，空手回的啊。

　　这背包，哪里冒出来的？

　　嗯？

　　张楚与萧景行，也忍不住看了过去。

　　“这个呀？”

　　王丰拍了拍背包，轻笑道：“忙活这么久，却找到了一个空旷的岩洞，没有什么收获。在出来的时候，觉得不能白忙活一场，就顺手捡了块石头，算是纪念品吧。”

　　“东西有些沉，我就请求那位兄弟，帮我背回来。”

　　王丰惊讶道：“你们没看见？”

　　“……我信你个邪！”

　　黄金宝一蹦而起，好像饿虎扑羊似的，冲向背包。

　　可惜，他的动作，慢了一拍。

　　在王丰的旁边，萧景行已然先知先觉，伸手一扯，就把背包夺过来。

　　咣当！

　　他也没料到，背包重量不小，压得手腕一偏，摔在茶几上。

　　“包里是什么？”

　　这空隙，张楚也凑了过来，好奇观望。

　　“真是石头。”

　　王丰解释一句。

　　奈何，另外三人，压根不信。

　　他们凑在一起，连拽带扯的，把背包打开。

　　“咦！”

　　乍看，三人懵了，真是石头啊。

　　一块排球大小的石头，就搁在背包中。

　　不过，黄金宝还是不死心，立即把石头抱出来。

　　才一拿，他就发现不对了……

　　“嘿嘿！”

　　黄金宝笑了，好像影视剧中，大反派的笑声。他得意洋洋，眼睛之中，尽是看破一切的睿智之色。

　　“当当当当……”

　　他自带BGM，然后把石头反转过来。

　　“啊！”

　　一瞬间，几人惊呼，瞠目结舌，目光迷离。

　　只见这时，在石头的背面，却是镶嵌了一块晶莹璀璨，折射绚烂光芒的东西。

　　“这是……”

　　光芒入目，张楚本能一眯，伸手捂眼。

　　不过手指缝隙却叉开了，他看得十分仔细，只见那块东西，与石头应该是伴生，浑然一体又层次分明。

　　观察之下，他发现那块东西，质地如脂，洁白似玉……

　　咦，不会真是玉吧？

　　张楚惊奇，也不敢轻易下结论。

　　“哈哈，哈哈，我就知道，你又藏了一手……”

　　黄金宝叫嚷之余，也凑近端详。

　　看了片刻，他的表情，顿时变得古怪起来，忍不住转头，看向了旁边：“萧景行，这玩意……貌似有点眼熟呀，你觉得呢？”

　　萧景行不急着说话，他表情有几分严肃，伸手去摸了摸嵌在石头上的晶莹璀璨。

　　须臾，他才点头，郑重道：“悬黎！”

　　“什么？”

　　张楚没听懂。

　　“悬黎玉珠。”

　　黄金宝解释：“他手上，有一块宝玉，就是传说中的悬黎珠。这一块东西，不管是质地，还是这遇光愈亮，晶莹通透的模样，与他的悬黎珠一模一样。”

　　“噫？”

　　张楚惊诧：“真是玉呀？”


第424章 蹊跷

　　“不不不，这肯定不是普通的玉……”

　　黄金宝摇头，继续道：“事实上，我们研究过悬黎珠，以科技的手段去研究，发现它的成分与玉石，存在很大的区别。”

　　“说白了，东西表面看起来是玉，其实不是玉，而是一种特殊的石头，宝石。”

　　黄金宝轻叹道：“这样的玉质宝石，十分的稀少。我一直以为，它应该是独一无二的，只有悬黎珠存世。”

　　“没有想到，还能够看见它的原生矿。”

　　说话之间，他的眼神，变得十分炙热、明亮：“所以说，那个空旷的岩洞，特产就是这种玉质宝石吗？”

　　如果真是这样……

　　靠，靠，靠。

　　真的，也没辙，都被人挖空了。

　　黄金宝振奋的心情，一下子就蔫了大半，半倒沙发上，唉声叹气。

　　“玉质宝石，悬黎珠。”

　　张楚睁大了眼睛，眼神有几分迷离。

　　他轻轻伸手，在美丽的晶石上，一抹而过。

　　这质感，这通透玲珑的光华……

　　漂亮，太绚烂了。

　　“……等下。”

　　张楚忽然醒悟过来，迟疑道：“我记得，悬黎宝珠，不是春秋战国时期，梁国的宝物吗？这梁国所在地，似乎是在陕之西吧？”

　　“嘿，管它在哪里呢。”

　　黄金宝无所谓道：“总不能，当年的梁国，有这样的矿，就不允许天府之国，也有同样的矿石吧？”

　　“呃……”

　　张楚无话可说。

　　“王丰……”

　　黄金宝又转头：“说实话，这块石头，你是在那个萤光洞找到的吧？”看到王丰点头之后，他又问道，“就捡到了这一块，没其它了吗？你是不是，还藏私了？”

　　王丰顿时翻白眼。

　　这个家伙，真是贪心不足。

　　这样的宝物，有一块就不错了，还想要多少？虽然他也觉得可惜，这么大的矿洞，能挖出多少悬黎宝玉来呀，可是……

　　“咦？”

　　忽然间，王丰灵光一闪，视线一抬。

　　与此同时，旁边的萧景行，似乎也想到了什么。

　　两人的目光一碰，若有所思。

　　“不正常！”

　　“玉呢？”

　　两人一开口，眼神变得坚定。

　　“啥啥啥？”

　　张楚和黄金宝，却感觉有些发懵。

　　思维不在一个频道上，自然接收不到脑电波。

　　“你们打什么禅机？”

　　黄金宝以怀疑的眼神，在王丰与萧景行脸上掠过。

　　“岩洞这么大，而且有七八条隧道，四通八达，几乎要掏空几个山头。”

　　萧景行解释道：“这样的空间，也不知道挖了多少年。哪怕悬黎宝玉产量极少，但是也不可能只有零星的一颗两颗而已吧？”

　　“……当然不可能。”

　　黄金宝一听就懂了，有目光有神，似惊似喜道：“如果真是一颗两颗，也没必要耗费巨大的人力物力，挖空几座山啦。”

　　在古代，没现代的机械设备，挖矿可不是轻松活。可以说，想挖空几座山头，基本要拿等同的人命去填。

　　消耗这么大，只是为了几颗宝玉？

　　统治者再脑残，也不可能干这种蠢事。

　　所以可以肯定，那个矿洞之中，除了黄金以外，应该还蕴含了大量的悬黎宝玉。

　　这可以从，偏僻洞室中的状况，进行合理的推断。

　　毕竟那个洞室中，还留下了一些残缺光芒，遍布岩洞四方。说明当年，在石壁很多地方，都有悬黎宝玉的伴生矿。

　　这一数，就有十几块悬黎宝玉啦。

　　问题在于，这些悬黎宝玉呢？

　　宝物记载于文史之中，还有实物流传下来。

　　一块在萧景行手上，另外一块……王丰在矿洞中找到。

　　剩下的呢？

　　挖空了几座山头，不敢说得到了多少吨宝玉，起码也有几百斤的分量吧。

　　这些宝玉呢，全消失在历史长河中啦？

　　虽然说，也不是没这个可能性。但是数量庞大的宝玉，可不是隋侯珠，和氏璧之类的孤品，不应该说失踪，就彻底不见啦。

　　类似这样的宝物，有人得到了，肯定视若珍宝，十分爱惜。就算有些毁弃、陪葬入土，还应该有许多流传于世才对。

　　问题是，在史书上记载，这种悬黎宝玉。

　　貌似在秦汉之后，就彻底绝迹啦。

　　原因何在？

　　众人陷入沉思之中。

　　“啪！”

　　冷不防，黄金宝拍案而起，郑重其事道：“这事不简单……我决定了，继续盯着矿洞，观察后续……”

　　“嗯。”

　　众人没意见。

　　一会儿，早餐送回来了，他们填饱肚子，立刻呼呼大睡。

　　在他们休息，养精蓄锐之时。

　　山野之中，却是一派热闹的场景。一个小山坳，忽然冒出来一个坑口，钻进去一看，竟然是四通八达的矿洞。

　　这下子，这件事情，顿时成了十里八乡最火热的新闻。

　　不仅是电台、媒体来采访，连一些城里人，也闻声跑来看热闹。

　　一时之间，盛况空前。

　　之后，专家来了，也觉得惊奇。

　　特别是，这专家无意之中，看到了洞口附近一堆乱石，眼前顿时一亮。

　　他不动声色，悄悄示意助手，捡了几块碎石头回去查验。

　　一难就有结果了……黄金。

　　一堆看似不起眼的石头，竟然富含了黄金成分。

　　他把这消息，汇报给上头之后。县市两级官员，立刻风风火火，雷厉风行，派出了精兵悍将，把整个山坳圈了起来。

　　再之后，这事自然再上报，惊动了省城。

　　两天之后，省城专家出去，带足了人马，前来考察取证。

　　研究之后，一个疑问浮现在许多人的心头。这么空旷庞大的黄金矿洞，到底是什么时候形成的，为什么地方史料没有这方面的记载呢？

　　有蹊跷呀……

　　大家都不是傻子，感觉到不对。

　　一方面，叫人清查资料的同时，另外一方面，也深入研究矿洞。

　　前者，暂时没结论。

　　后者，经过一帮地质专家，以专业的仪器勘探，轻易得出了结论。

　　矿洞资源已经耗尽，所以才遭受到废弃。还有就是，担心雨水灌入山腹之中，导致几座山头塌陷，才刻意以石头封堵起来。

　　没有想到，被人当成是埋宝之后，挖开了洞口。

　　也是巧合……

　　这个结论，倒也让人信服。

　　但是一些人，却觉得意犹未尽不可信。


第425章 同流合污

　　苗丹，天府之国，省城文史专家。

　　他受邀，研究矿洞的来历。本来以为，这是轻易之事。可是这些天来，他带着一帮学生，翻查了历史文献资料，硬是找不到这方面的记载。

　　这不正常呀。

　　这么大的矿洞，总不能是凭空生成的吧。

　　要有人去开采，去挖掘，去提炼……

　　这样的工程，绝对不是几十个，几百个人，就可以完成的，至少要千人以上，形成一条完整的产业链。

　　上千人生活，也要庞大的供养。

　　周边山村、乡镇，甚至于县城，都应该留下补给的痕迹。

　　问题是，地方志上，根本没这方面的记录。

　　连提都没提……

　　这就奇怪啦，十分反常。

　　再问周边的村民，哪怕年纪最大的长者，也是一问三不知，纷纷摇头。

　　没有什么人，知道山坳有矿洞的事情。

　　至于童谣……

　　那是村中百姓，口耳相传，代代流传下来的谚语，不立文字，自然无据可考。

　　根本不可能，通过童谣推断年代。

　　线索全断了。

　　苗丹揪着硕果仅存，为数不多的头发，心中纠结起来。

　　想当初，他可是在上级面前，表示这只是小事一桩，他分分钟解决。没有想到，结果却是这么打脸，一点成绩都没有……丢人啊。

　　“哎！”

　　苗丹叹气，在他旁边，一帮学生也纷纷低头，唯恐招来问责。

　　“难道是由于战乱的原因？”

　　苗丹思索道：“导致了这方面的典籍史料遗失。”

　　“可能性很大。”

　　“对，肯定是这样。”

　　几个学生，纷纷点头。但是也知道，这是自我开脱。不过没办法，真是找不到线索，这就成了最后的理由啦。

　　况且，这也许就是事实呀。毕竟自古以来，天府之国就是兵家必争之地。

　　从五代开始，再到两宋，元明清。

　　历朝历代，天府之国这样的膏腴之地，一直是乱军、叛逆的首选。蜀道一烧，有天险可依，就是独立小王国。对于这样的诱惑，肯定引来许多人的觊觎。

　　所以巴蜀之地的乱战情况，也不见得比其它地方少。

　　甚至于还遭受了几次浩劫。

　　在动乱中，一些典籍史料，被烧毁、遗失，太正常啦。

　　这也是唯一的解释……

　　借口有了，但还是很打脸啊。

　　苗丹眉头如锁，这样汇报上去，别人会不会觉得他无能呀？

　　“笃笃！”

　　冷不防，外面有人敲门。

　　“……谁呀？”

　　一个学生站了起来，打算把人打发离开。但是开门一看，他愣了一愣，连忙让开位置，让外面的人走进来。

　　一群人涌了进来，至少有二三十个，都是身材魁梧，十分健壮的年轻人。

　　进入其中，连宽敞的办公室，也变得拥挤。

　　“苗专家！”

　　在一帮学生错愕，有几分惊慌之时。

　　为首的一个人，开口笑道：“怎么样，黄金矿洞的事情，研究出结果来了吗？”

　　“你们是什么人？”

　　苗丹皱眉，也有几分不悦。

　　他不记得，自己认识这些人，更没和这些人有约。也就是说，这些人是不请自来。他现在生着闷气呢，可没有心思接待这些恶客。

　　再说了，以他现在的社会地位，只要自己不惹事，还真不害怕什么人。

　　底气足，腰杆自然硬。

　　“哈哈，苗专家，不要生气。”那人笑道：“我们是好人，知道了苗专家你的烦恼，特意上门来帮忙的。”

　　“帮忙？帮什么忙？”

　　苗丹冷笑：“你们有什么事情，能帮得上我？”

　　那人微笑道：“正所谓，术业有专攻。要论博学，我们自然不如苗专家。但是关于黄金矿洞的来历，我们却多多少少，比你更了解一些。”

　　“什么？”

　　苗丹一惊，随即灵光一闪，沉声道：“你们就是那些……盗挖矿洞的人？”

　　一瞬间，他下意识地抄起了手机，想要报警。

　　“苗专家，不要急啊。”

　　冷不防，那人伸手阻拦，直接笑道：“我们没有恶意……再说了，矿洞你也去看过了，空荡荡的，也没有什么东西。”

　　“就算矿洞是我们破开的，也没从中得到什么好处。”

　　那人摊手道：“白辛苦了一场。”

　　“……犯罪未遂，也是犯罪。”

　　苗丹大义凛然道：“我绝对不与罪犯同流合污。”

　　“是吗？”

　　那人一笑，忽然一招手，自然有人递来一个文件夹。

　　他把文件打开，直接递到苗丹面前。

　　“看一眼。”

　　他认真道：“看了之后，你再拒绝……我们没有二话，立刻走。”

　　“……哼！”

　　苗丹环视，一群魁梧大汉，与他们发生冲突，绝对不是明智之举。

　　好汉不吃眼前亏，他低头了。

　　一目十行，本来不在意的表情，忽然变了颜色。

　　“这是……”

　　苗丹有些激动，他伸手想要拿起文件夹翻页。

　　但是这时，来人却手一缩，把文件资料合上，同时笑道：“苗专家，怎么样……现在有兴趣，和我们聊一聊吗？”

　　“你……”

　　苗丹迟疑了，陷入纠结中。

　　“你慢慢考虑。”

　　那人一笑，随手把一张名片，塞入了苗丹上衣口袋。

　　这一次，苗丹没有阻拦，而是保持沉默。

　　“想清楚了，联系我。”

　　那人转身，大步而去。在他身后，一群壮汉，亦步亦趋，轻快随行。

　　在他们离开之后，一帮学生才吁了口气，义愤填膺。

　　“可恶，太可恶了。”

　　“当这是什么地方，说来就来，说走就走。”

　　“报警，一定要报警！”

　　“这些混蛋，绝对是混黑的，要举报他们……”

　　在咒骂之余，几个学生，也小心翼翼观察苗丹的脸色。只不过这时，苗丹面无表情，目光没有丝毫的焦距，谁也不知道，他在想些什么。

　　不过可以肯定的是，那文件夹的资料，肯定很重要。

　　以至于让苗丹，魂不守舍。

　　到底是什么呢？

　　一帮学生，十分的好奇。

　　可惜，没人有胆量，去询问、打听。

　　几分钟之后，苗丹似乎有了什么决定，目光一凝，立刻道：“你们继续查资料，我出去一趟……不用等我了。”

　　“诶？”

　　一帮学生发懵，面面相觑，目送苗丹离开。


第426章 祭祀之地

　　县城，环境雅致的茶楼，包厢。

　　王丰几个人，附庸风雅，听着丝竹弦乐，喝茶闲聊。

　　“你们说……那个苗专家，会不会来呀？”张楚夹了块糕点，一边吃一边含糊道：“或者说，他选择了报警……”

　　“赌一把。”

　　黄金宝伸手在口袋，摸了件东西，就扔到了桌面上。他笑道：“他来了，这餐你请客。要是没来，这东西送你了。”

　　“哦？”

　　张楚眨眼，捡起了桌面上的东西，也有几分惊诧：“这个是……”

　　他的话，还没讲完。

　　冷不防，一阵急速的脚步声，就在楼梯传来。

　　众人回看，只见这时，苗丹快步而来，到了楼道口，步伐才一滞。

　　“哈哈！”

　　黄金宝顿时笑了，他就知道自己会赢。

　　当下，他起身，迎了过去：“苗专家，欢迎，欢迎。请坐，喝茶。”

　　在他的引领下，苗丹迟疑了下。

　　不过来都来了，他也下了决心，不再犹豫，直接坐了下来。同时，他的目光一转，看到了另外三个人。

　　一瞬间，他微微一惊，视线凝固：“你……”

　　“请！”

　　王丰举杯示意，他知道苗丹，认出了自己。

　　不过……无所谓啦。

　　苗丹来了，说明他有入伙的心思，大家一条船上的人，不需要隐瞒。

　　“嘿嘿……”

　　黄金宝笑了：“苗专家，不要惊讶嘛。其实，你该这么想，看到了他……是不是对我们这个团队，更有信心啦？”

　　“……”

　　苗丹顿时无语。

　　但是一琢磨，好像也有些道理呀。

　　最起码，可以证实，文件资料中的内容，真是不假。

　　然而……

　　苗丹无视黄金宝奉来的热茶，喃声自语道：“尽管我不知道，你们想干什么。但是在国家的法规、法纪下，你们的所作所为，有触犯法律的风险。”

　　说白了，就是在犯法的边缘上，疯狂的试探。

　　“哈哈。”

　　黄金宝大笑，立即转移了话题：“苗专家，我可以向你保证，我们这次探索，如果有成果的话，学术方面，归你所有，我们不会干涉半句……”

　　言外之意，就是学术之外，苗丹就别多管了。

　　“……”

　　苗丹皱眉，犹豫道：“文物呢，如果没有文物，就是没有实证、依据，一切都是臆测。”

　　“到时再说。”

　　黄金宝大手一摆，然后举杯道：“总而言之，欢迎苗专家的参与。”

　　“预祝我们，马到成功……”

　　四只杯子，举到了半空。

　　苗丹纠结半晌，也跟着举起杯子。

　　“干杯！”

　　以茶代酒，一饮而尽。

　　适时，苗丹才轻叹道：“希望你们……不要骗我，不然……”

　　“嘿嘿，你信不过我，也该信王丰呀。”

　　黄金宝笑眯眯道：“你想想看，羽民国古城，楚王陵，敦煌地宫，还有现如今，最为热闹的汤谷古城、华胥古国遗迹，哪件事情没有他的影子？”

　　“诶？”

　　苗丹呆了，一列数还真是这样呀。

　　近几年来，业界的学术著作，刷得最多，最为火热的，就是这些遗址啦。

　　这么一想，苗丹眼中，也忍不住浮现一抹精光。

　　怦然心动……

　　没办法，作为一个，年富力强，有上进心的专家，他肯定不甘心，窝在西南一隅养老。他也想，搞出丰硕的学术成果，百世流芳，受人景仰。

　　但是学术成果，不是那么好出的。

　　国家这么大，研究学术的人更多。几十上百万学者，能冒尖的就几十个。

　　这几十个人的影响力，能让另外的百万人默默无闻。

　　他可不想成为，这百万庸员中的一人。

　　想到这里，苗丹眼神一定，轻声道：“信不信，就要看资料……你们真的确定，那个矿洞就是古蜀国的遗迹？”

　　说话之间，他的心在颤动。

　　脑海之中，想的到是三星堆、金沙遗迹。

　　如果……

　　他挖掘、考据出新的遗迹，可以与这两个地方相提并论。

　　那么他的功劳、威望，肯定享誉中外。

　　“确切说，是遗迹之一。”

　　黄金宝纠正，眼神玩味，仿佛在钓鱼。

　　“有什么证据？”

　　苗丹追问，迫不及待。

　　“喏。”

　　黄金宝取来文件夹，递到了苗丹手上。

　　在对方急切翻看的同时，他笑吟吟道：“苗专家，资料给你看了，我们可是很有诚意的，希望你也是这样……”

　　“……怎么会，我不是那种人。”

　　苗丹抬头，心中忽然一凛，他干笑了下，又低头浏览文件。

　　看了片刻，他的呼吸一滞，又惊又喜：“这些资料，你们怎么搞来的……怎么比我收集到的还要详细……”

　　他也算是省里，小有名气的专家学者了。

　　同时在大学、文史馆挂职，按理来说能查阅的典籍，已经足够丰富啦。

　　但是没有想到，文件中的资料，更为详实。

　　“……这个你别管了。”

　　黄金宝有几分内疼，为了收集这些资料，他们可没少花钱。

　　如果收获太少，他们恐怕就亏啦。

　　“反正，你看完了资料之后，以最专业的眼光来分析。按古蜀人的习惯，他们挖空了矿洞之后，最有可能，在附近什么地方，举行祭祀活动。”

　　黄金宝强调道：“别糊弄我们，我们可是知道，古蜀人自古就有以贵重器物祭祀的习惯。而且由于，他们的活动范围不广，一般习惯于就地取材……”

　　苗丹的眼中，顿时浮现几分异色。

　　同时也明白，黄金宝等人，肯定是什么都打听清楚了，才敢找他来帮忙。

　　看重的恐怕是他，对古蜀国传统风俗习惯的了解。这方面，他还是比较自信的。除了几个老前辈，整个省城之中，无人能与他相比。

　　所以才说，专精一门学问，还是有些好处的。

　　指不定什么时候，天上会掉馅饼。

　　苗丹苦笑一下，立即定神，看完了全部资料。他闭上了眼睛，仔细思考片刻，才睁眼道：“地图！”

　　唰……

　　一幅详细的地图，摆在了桌面上。

　　苗丹起身，指尖落在矿洞上方，然后慢慢转圈。

　　一圈，两圈……

　　绕了十几圈之后，他的指尖一定，断然道：“如果说，以三十里为界，那么周边地区，最有可能举行祭祀的地方，肯定是在这里！”


第427章 其乐无穷也

　　“理由呢？”

　　黄金宝看向地图，依旧保持冷静。虽然说，疑人不用，用人不疑。但他又不是三岁小孩，不可能苗丹说什么，就是什么。

　　说到底，这件事情，也有一定的判断力。

　　不然的话，被人忽悠，也是活该。

　　“三个理由，第一……”

　　苗丹竖起一根手指头，以充满自信的语气解释道：“古蜀人，他们崇拜山川、树木、石头等自然的东西，视之为神明。”

　　“所以在祭祀的时候，一般习惯在雄浑的高山上。上接天，下承地，旁边要有长流不息的河溪，以及丰茂的树木……”

　　“这是第一点。”

　　苗丹又竖起另外一根手指头：“第二点，据考证……古蜀国百姓，在祭祀的时候，有深埋祭祀物品的习惯。”

　　“所以选择的雄浑高山，多数是土峰，而不是悬崖绝壁之类的石山。”

　　“这一点，非常重要。它可以排除，许多险峻山峰。”

　　苗丹又说道：“第三，就是……形态啦。”

　　“形态？”

　　一时之间，旁人愣了，不是很明白。

　　“就是山峰的形态。”

　　苗丹微笑，自得道：“古蜀存在图腾崇拜，但是古蜀国在不同的时期，有不同的图腾崇拜。从开始的蛇，到鸟，再到鱼……”

　　“这是渐变的过程，也是文化发展的多元化。”

　　苗丹娓娓而谈：“大家也不知道，具体是什么原因，让古蜀的图腾崇拜，一直在变化中。但是可以确定，这肯定是文明的冲突、融合的结果。”

　　“不过知道有图腾崇拜这回事，就可以见微知著。”

　　苗丹指向地图：“方圆几十里，一堆雄浑山峰，经过筛选、排除，适宜祭祀的地点，也不在少数。但是其中这个地方，相比其它山峦，它形势如飞鸟。”

　　“形象，逼真，有几分神秘的色彩。”

　　苗丹言之凿凿，“所以我有八成把握，肯定这个地方，或许就是祭祀之地。”

　　“……啪！”

　　黄金宝沉默了片刻，就拍案而起，震得几只杯子弹起。

　　他环视左右，雄心勃勃：“那还等什么，走哇！”

　　“等等。”

　　一直默不作声的王丰，终于开口了，拦住黄金宝。

　　“嗯？”

　　苗丹目光惊疑，而黄金宝却流露出疑惑之色：“咋？”

　　王丰拿笔，在地图上，勾勒了四个地方。

　　东南西北四个方位。

　　其中的北方，就是苗丹断定的祭祀之地。

　　王丰勾了圈，就扔下了笔，直接道：“我们兵分四路，每个人都带足人手，各自去一个地方……”

　　“咦！”

　　黄金宝一怔，随即眼睛亮了：“……好主意。”

　　“可以。”

　　萧景行沉吟了下，自然明白其中的深意。

　　主要是他们几个人，在之前的事情“了结”之后，居然还没有离开天府之国。

　　这本身，就容易让人生疑。所以现在，他们还处于，被盯梢的状况中。

　　为了避免，节外生枝。

　　那么虚虚实实，打个掩护，很正常。

　　“张楚，你去这里。”

　　王丰指向了祭祀之地。

　　“啊？”

　　张楚一惊，有些慌张：“我去？”

　　“对，你去。”

　　王丰点头道：“除了我们，肯定没人知道，这个地方是我们的目标。所以你带人去，肯定没人在意……”

　　“……对对对。”

　　黄金宝深以为然：“况且旁边，还有我们三个，吸引火力呢。这种情况下，他们肯定会无视你，忽略你的存在。”

　　“哎！”

　　黄金宝感叹道：“其实吧，长得太帅，太拉风，太鲜明，也苦恼啊。”

　　“……”

　　三记白眼球，整齐划一。

　　“好。”

　　不过，这也让张楚，下定了决心。

　　这事不难，连枪林弹雨都闯过来了，勘探一个山头而已，不叫事儿。

　　在小团队中，他的存在感一直不高。

　　现在难得，有表现的机会，他也不想错过，跃跃欲试。

　　分配好任务，大家收拾东西，准备出发。

　　“那个……”

　　这时候，苗丹举起了手，迟疑道：“我呢？我该去哪里？”

　　本心上，他肯定想与张楚一起，去祭祀之地呀。

　　问题是，他有种预感，这愿望恐怕实现不了。

　　“你……跟我吧。”

　　果不其然，王丰回头，微笑道：“恰好一路上，有些事情，想向苗专家求教。”

　　“……啧啧。”

　　黄金宝感叹道：“王丰呀，你这是要把自己，树成一个靶子啊，阴险！”

　　寻宝王兼文史专家组合。

　　这样的配置，换成是他不知情，也要上当。

　　“瞎说什么呢。”

　　王丰淡定道：“我是求学若渴，打算与苗专家探讨一下，神秘的古蜀王国的兴衰没落消失之迹……”

　　“行行行，你说什么，就是什么吧。”

　　黄金宝转身，举手一挥：“总之，我先走了，回见！”

　　他带上几个人离开。

　　半个小时之后，张楚起身，心里有几分忐忑，不过表面也沉得住气，也带上了几个人，轻快离开了茶楼。

　　再之后，又隔半小时，萧景行才走。

　　“……王先生。”

　　这情形，也让苗丹好奇：“真的有人，在跟踪你们吗？”

　　“确切的说，是在跟踪我。”

　　王丰喝了一杯茶，终于站了起来，笑着说道：“苗专家，我们走吧。再不走，我怕有些人等不及，直接冲进来……”

　　“呃！”

　　苗丹将信将疑，跟着王丰走出了茶楼。

　　在外面街道上，他刻意观察四周，只见街道上，人流涌动、川流不息。

　　看起来，一切正常，没有什么特别之处。

　　不过，当他在王丰的招呼下，钻入一辆车中。在车子缓缓启动，驶入街道的一瞬间，他就注意到了，停在附近的几辆车，忽然间驶入道路中。

　　前后左右，在不同的方向，散开。

　　“诶？”

　　平常时候，苗丹不会注意这种细节，但是现在他微微一惊。

　　“别看了，这是最常见的跟踪方法，简单粗暴直接。”王丰语气中，也有几分不屑：“只要有心，很容易把他们甩开。”

　　“明目张胆，太明目张胆啦。”

　　苗丹感叹，眼神之中，也有几分同情：“王先生，你应该觉得……很累吧？”

　　“累？”

　　王丰笑了，有些理解苗丹的意思。

　　他摇头，兴致勃勃道：“一点都不累，反而很有意思。与人斗，其乐无穷也。包括和你这个卧底专家，相互提防算计，更有趣……”


第428章 误入歧途，铸成大错

　　“啊……”

　　一瞬间，苗丹惊呼，表情有些不自然：“你说什么卧底？我不是很明白。”

　　“真不明白吗？”

　　王丰笑了笑，无所谓道：“随便你了，反正……你现在，一直跟着我就行啦，等到明天才能放你离开。”

　　“……”

　　苗丹勉强微笑，他观察了下，发现王丰确实没关注自己。

　　他忍不住垂手，搁在口袋上方。

　　他轻轻一按，有点儿心虚，也有几分安心。总之，做了这事，他就自然看向窗外，借着车窗玻璃的倒影，仔细观察王丰的神色。

　　一路上，王丰表现如常，或是刷手机，或是闭目养神。

　　一个多小时之后，车子在偏僻的山脚停下。

　　咔嚓！

　　车门开启，王丰率先走了下去，凝望葱茏的山头。

　　还是山区的空气新鲜呀。

　　苗丹随行下来，忍不住回首探望。

　　远远的，有几辆车子，就吊在了远处。

　　荒野平坦，一览无余。

　　“走吧。”

　　旁边几个人，在车箱之中，背起了装备，与王丰汇合，他微笑招呼道：“苗专家，该上路了……”

　　这话听着，怎么这样瘆人啊。

　　苗丹下意识地抖了一抖，看到旁边围着的几个膀大腰圆汉子，他老老实实挪步，跟上王丰等人的步伐，慢慢登山而上。

　　这慢呀，可谓是……一步三回头。

　　十几分钟，才到了半坡。

　　冷不防，王丰步履一滞，苗丹差点撞上去。

　　“……怎么不走了？”

　　苗丹摸了摸鼻子，好险呀。

　　王丰回头，似笑非笑道：“苗专家，不要费心思了，你身上收发器的信号，已经被切断、屏蔽了。不管你怎么折腾，都不会有人收到消息的……”

　　“啊，你……”

　　苗丹脸色变了，本能地摸向了口袋。

　　捉到手了，他才意识到不对，又连忙放开。

　　可惜，在场几个人，哪个不是眼尖目利的，他的小动作，都看在了眼里。

　　咔咔，咔咔。

　　一瞬间，几个壮汉，立即掰起了指关节。

　　其中一个人，更是狞笑道：“王先生，有人不老实，要不要给他松松骨。”

　　“唰！”

　　苗丹脸色就白了，磕磕碰碰道：“你你……想干嘛……要知知道，现在是是……法制社会，可不不不能乱乱来……”

　　“好了，别吓人。”

　　王丰挥手阻拦，笑着说道：“要知道，这可不是古代，在荒山野外随便刨个坑，就可以把人埋了……”

　　这是威胁吗？

　　苗丹的额头，顿时冒起了一层汗珠。

　　“所以呀，我们要礼貌，要客气一些。”

　　王丰彬彬有礼道：“苗专家，麻烦配合一下，加快一下速度，行吗？”

　　能不行吗？

　　苗丹立刻点头，表示没问题。

　　事实上，他真是配合。

　　接着来，一个多小时，大家跋山涉水，一路翻山越岭，他都没再掉队。

　　“好了，休息下。”

　　途中，在一座山顶上，王丰坐了下来，打开随身的背包，里头是各种干粮，以及矿泉水。他随手一抓，就扔了出去。

　　“多谢王先生。”

　　几个壮汉接手，不客气地吃喝起来。

　　苗丹也接到了，他犹豫了下，吹了凉风，喝了半瓶水，就坐在了王丰旁边，一边小口啃着面包，一边小心翼翼，含糊其辞道：“王丰，你不累吗？”

　　“嗯？”

　　王丰偏头看去，然后笑了：“这个问题，好像是第二次问我了……你想表达什么？”

　　“我的意思是……”

　　苗丹自然不是想问，王丰身体累不累。

　　他慢慢措辞，小声道：“以你现在的……情况，名与利，你都不缺了吧。为什么，还要做这样的事情？”

　　“这样的事情，是指什么事情呀？”王丰表示不懂。

　　装糊涂啊这是……

　　苗丹心中不满，却没表现出来，只是强调道：“王丰，虽然我们之前，从来没见过，但是我知道，业界很多人，对于非常看重，觉得你有远大的前途……”

　　“老实说，连我都有些嫉妒你了。因为以你的功绩，没有意外的话，肯定要载入史册，二十一世纪，最伟大的探险家名录中，必有你一席之地。”

　　苗丹激动道：“这是崇高的荣耀，你可不能误入歧途，铸成大错啊。”

　　“……”

　　王丰喝了口水，拧上了瓶盖，才微笑问道：“说完了吗？说完就该走喽，还有半个小时左右，就抵达目的地啦。”

　　“嗖！”

　　他把水扔回背包，就拍拍手，叫唤道：“大家跟上，别掉队！”

　　“诶？”

　　苗丹懵了，看着几个人，跟在王丰身后，轻快而去。

　　真把他扔下了？这叫什么事呀。

　　苗丹错愕，看了眼前方，再看了眼后头。

　　这是逃跑的时机呀。

　　干不干？

　　苗丹起身，左右为难。

　　理智告诉他，现在赶紧回去，汇报情况，才是明智之举。

　　说不定还来得及，阻拦张楚破坏祭祀之地。问题是，他莫名之中，他有一种直觉。如果现在离开，或许……会错过什么情况。

　　“……不管了。”

　　权衡两秒钟，苗丹立刻咬牙，风风火火，跟上。他到底不蠢，在犹豫之时，就猛然想到了，在后面的路上，可是跟着一群不怀好意的人。

　　谁知道，那些人是什么路数。

　　要是歹徒，咋办？

　　他可是手无缚鸡之力的学者，要是被捉住了，搞得灰头土脸，岂不是大失颜面。

　　跟着王丰，至少没这方面的担忧。

　　嗯……

　　他决定了，继续鼓动三寸不烂之舌，好好规劝王丰，让他深刻认识到自己的错误，然后洗心革面，当个好人……

　　嗷呜！

　　莫名的怪叫声，也让苗丹以百米冲刺的速度，火急火燎疾行。

　　“等等我，等等我啊！”

　　一行人速度不慢，大半个小时之后，终于抵达目的地。

　　那是空旷的矿洞。

　　经过大半个月的调查，相关部门有了结果，确定这是废弃的地方。

　　目前来看，没有什么价值。

　　加之，这里地方偏僻，想要开发利用，需要丰厚资金的投入。

　　所以经过商讨之后，决定暂时封存，再图将来。

　　说白了，就是县市这这个钱，搞开发。

　　太远了，弄不成什么风景区，也搞不了什么遗迹博物馆。

　　只能出此下策……

　　这对王丰来说，也算是件好事！


第429章 轰

　　山坳无人，就省事多了。

　　矿洞入口的石头，全部被人拖走了，再拿来一些竹木，圈成了一个围栏。

　　简单的掩盖，也算是一种提醒。

　　防君子，不防小人。

　　王丰不是君子，直接挥手让人破开了围栏，来到入口。他打量矿洞，就回头问道：“苗专家，你们研究这么久，有什么收获吗？”

　　“……就是发现了一些含金的矿石。”

　　苗丹坦诚道：“但是重新勘探之后，也可以确定，山脉中的矿石，已经开采殆尽，没有什么价值啦。”

　　王丰点头，之前他们就有这样的判断。

　　不过经过地质学者，专业仪器探测，得到的结论，肯定更可信。

　　“话说。”

　　苗丹又开口，轻声道：“那些跟在后面的人，看你回到这里……他们应该意识到，自己上当了吧？”

　　“未必。”

　　王丰一笑，也没进入矿洞，而是沿着山坳，继续往侧边而去。

　　这个举动，也让苗丹一愣：“你们哪？”

　　“随便走走。”

　　王丰回应一句，速度不慢。

　　霎时，苗丹若有所思，然后就明白了。

　　他是知情人，明白王丰玩的是避实就虚的把戏，但是其他人不知道哇。

　　看到他满山走，肯定各种猜测，然后绝对要上当。

　　不管了……

　　苗丹摇头，觉得青天白日之下，那些人最多跟着，也不敢乱来。

　　反正他们这一行人，就是个幌子。

　　走了片刻，王丰忽然停住了脚步，眼前是一片山塘，杂草枯枝铺叠，散发出腐烂气味。

　　要绕过去吗？

　　这样的念头，才浮现在其他人脑中。

　　然而王丰，却站立不动。

　　“嗯？”

　　苗丹一怔，奇怪道：“怎么不走了？”

　　王丰转身，忽然问道：“苗专家，听刚才的话，你对我的生平，似乎有些了解。”

　　“……废话。”

　　苗丹眼神有些复杂，苦笑道：“你自己或许没有自觉，但是在业界内，已经有一些人，专门研究你了。”

　　“研究我什么？”王丰好奇。

　　“研究你这个人，凭什么做出这么大的成绩，发现这么多的遗迹。”苗丹感叹道：“相比之下，业界几十万同行，都成了酒囊饭袋啦。”

　　“研究的结论呢？”王丰饶有兴趣。

　　“……哪有什么结论。”

　　苗丹摇头，实话实说：“有人觉得，你纯粹是运气。有人觉得，你是实力。不过多数人认为你是实力兼运气，共同作用的结果。”

　　“哈哈。”

　　王丰一笑，“你呢，认同哪个观点？”

　　“我？”

　　苗丹眨眼，直接道：“我还在观察中……没结论。”

　　“是吗？”

　　王丰也不在意，他随口道：“不管你们对我有什么看法，又得到了什么结论。反正我的自我评价是……”

　　“什么？”

　　苗丹惊讶。

　　“直觉。”

　　王丰轻松道：“我感觉，自己的直觉，似乎比较准。比如说，我现在就觉得，这个地方，可能埋了什么东西……苗专家，你觉得呢？”

　　“诶？”

　　苗丹愣了，这是在开玩笑吗？

　　他的心，有些乱了。

　　这山塘……

　　乱糟糟的，距离矿洞，不算多远。

　　但是方向，截然不同啊。

　　矿洞隧道，四通八达，都是朝山腹延伸。

　　这个山塘，不在范围之内，肯定不可能埋了矿石。

　　那还能埋了什么？

　　或者说……

　　苗丹目光一凝，也有几分吃惊、骇然：“不对，古蜀人，不可能在这里祭祀。”

　　他坚信，自己的判断，肯定不会错。

　　不管是从古蜀王国的传统习俗，还是附近的地理环境来看。

　　这个地方，绝对不可能，成为祭祀的场所。

　　“是不是，验证一下，就知道了。”

　　说话之间，王丰一挥手，旁边几个壮汉，立即打开了背包。

　　苗丹看去，眼睛都瞪直了。

　　只见一个个背包中，除了琐碎的工具以外，却是一捆捆管状物。

　　这是……

　　“雷管。”

　　苗丹惊骇：“你们想干嘛？”

　　“苗专家，你应该知道，什么是炸鱼吧！”王丰轻描淡写道：“现在你就可以亲眼目睹，鱼是怎么被炸出来的了。”

　　“……你疯了吗？”

　　苗丹惊声道：“如果这时，真埋了东西，你这样炸……岂不是全毁了？”

　　“你不是不信吗？”

　　王丰提醒：“为什么有这方面的担心？”

　　“我……”

　　苗丹无言以对。

　　事实上，他也有些动摇了。

　　宁可信其有，不可信其无呀。

　　确切的说，换成别人来说这话，不管怎么炸，苗丹都嗤之以鼻。

　　但是现在，说这话的是王丰，就让他纠结啦。

　　理智告诉他，这事不可能。

　　但是情感上，他控制不住自己的遐想，总是觉得……

　　万一呢？

　　但凡有一丝丝可能，也不该以这么暴力的手段验证呀。最稳妥的作法，就是找人过来，慢慢地挖掘、勘探……

　　可惜，他只是文弱学者，阻拦不了几个壮汉的动作。

　　所以他只能眼睁睁看着，几个人把一捆捆雷管，掩埋在山塘之中，然后拉长了引线，抵达安全的位置。

　　斜坡一角，王丰探头瞥了一眼，就指示道：“开始！”

　　“……不要啊！”

　　苗丹想要阻拦，却已经晚了。

　　导火索点燃，滋滋的烟火升腾。

　　轰隆！

　　王丰捂住了耳朵，也没去看。

　　但是一阵阵震荡感，却通过地面，以及空气，汹涌而来。

　　隆隆，隆隆……

　　剧烈的爆炸之后，余声隐隐未消。

　　王丰回看，只见山塘之中，出现了一个大坑。

　　在大坑周边，腐烂的淤泥飞溅，星星点点。

　　咕噜，咕噜。

　　冷不防，在大坑中忽然排升大量浑浊的污水，浑浊的水面暴涨，还冒起密集的气泡。

　　腐朽，刺鼻的气味，顿时弥漫开了。

　　王丰揉了下鼻端，忽然掏出一个防风的煤油打火机。

　　咔嚓，一朵青色的火苗，在空中摇曳。

　　“……你想干嘛？”

　　这一瞬间，苗丹吓得头皮一阵发麻，他声音有些发颤：“那是沼气啊。”

　　“我知道。”

　　王丰点头，甩手一扔。

　　打火机呼咻一声，立即犹如一道抛物线，精准落在山塘的大坑中。

　　“卧倒！”

　　这一瞬间，王丰按着苗丹趴下了。

　　旁边几个壮汉，也是脸色大变，纷纷抱头扑地……

　　轰！


第430章 贪天之功

　　浓郁的沼气，遇到了明火，立刻炸了。

　　剧烈的爆炸声，威力一点儿也不亚于雷管，甚至有过之。空气之中，还有燃烧的火焰，在炽烈的飘浮，升腾。

　　一缕缕炙热感，传荡了过来……

　　苗丹都感觉到，头发以及衣服丝织物，都快要点着了。

　　“疯子，你这个疯子。”

　　苗丹喃喃自语，吓得快尿了。

　　沼气爆炸，本身就很可怕。更不用说，沼气是气液混合，一炸起来，飙到半空，溅在四周也容易引火。他们躲的又不远，很容易殃及池鱼啊。

　　你自己作死，何必连累大家呢？

　　苗丹腹诽。

　　“哈哈。”

　　就在这时，却听王丰笑道：“果然有东西……”

　　“嗯？”

　　苗丹定神，忍不住心中的好奇，偷偷探头，瞄了过去。

　　平视，看不到……

　　没办法，他只能学王丰，半蹲起来，极目眺望。

　　乍看之下，只见整个山塘，已经沦为一片火海。熊熊火焰燃烧，红蓝如波涛，升腾起伏，一片绚烂的色彩。

　　这样的场景，自然是危机四伏，却出奇的美丽。

　　不过最让苗丹关注的是，山塘中的坑口，又扩大了一陪。

　　目测二三十米，深有七八米。

　　这深坑中，浑浊的污水，还有翻腾，冒着气泡。

　　但是在深壁上，却隐约可见，一抹殷红似血，晶莹透光的东西。

　　“……那是什么？”

　　苗丹惊异，失声询问。

　　“不知道啊。”

　　王丰嘴角带笑，轻飘飘道：“看着好像是血。”

　　“开什么玩笑。”

　　苗丹嘴角抽搐，当他眼瞎吗？

　　血液，怎么可能，呈晶体似的形态。

　　最重要的是，还那么的闪耀，仿佛璀璨的宝石。

　　等等，宝石？

　　苗丹顿时惊声道：“难道是黄金的伴生矿？”

　　“或许……”

　　王丰不在意的样子。

　　“哈哈，哈哈，哈哈。”

　　冷不防，一阵狂笑，在附近传来。

　　紧接着，二三十个人，倏地冒了出来，疾行奔来。

　　须臾，这些人把王丰等人团团围住，为首的却是朱鲤，这时候的他，脸上充满了得意的表情，“王丰，多谢你带路了。”

　　“你你你们……想干什么？”

　　苗丹心中一沉，也意识到最担心的事情，还是发生啦。

　　“不想干嘛。”

　　朱鲤冷笑道：“之前，王丰他们摆了我们一道，现在我们要还回来而已。”

　　“大哥，还是你有耐心，硬是等了半个月。”

　　“是啊，是啊，如果不是大哥坚持，我早想放弃了。”

　　“皇天不负有心人啊。”

　　几个小弟，兴高采烈。他们看向了山塘大坑，在火焰的燃烧下，坑中红色的物质，更是流动璀璨的亮光。

　　这么绚烂迷人的色彩，足以说明坑中的东西，绝对是非同一般。

　　看起来，很像是红宝石。

　　反正他们，这是要发达的节奏。

　　也不枉，辛苦了这么久，时刻盯梢。

　　“哼，你们瞎叫什么。明明是我们，最先找到这里的……”朱鲤却十分不爽，“最后却成了他的功劳，贪天之功占为己有，无耻啊。”

　　“咦，好像也是啊。”

　　一帮小弟，这才反应过来了。

　　对啊，从一开始，就是朱鲤破译了童谣，找到了这个地方。

　　但是最后，却稀里糊涂的，变成了王丰的发现。整个行业，都传颂王丰的厉害，却把他们彻底忽略掉了。

　　这么一想，一帮小弟也觉得，不合理啊。

　　“你……”

　　一个小弟，立马表忠心，指着王丰道：“赶紧，向我们大哥道歉。”

　　“对，道歉！”

　　一帮人附和，同时恐吓，“不道歉的话，就让你好看……”

　　这种程度上的威胁，王丰肯定不会在意，只是好奇：“我们兵分几路，一起行动。按理来说，我的目标最大，聪明人应该会想到，我这一路多半是故布迷阵。”

　　“为什么，你们替选择，跟踪我呀？”

　　王丰真心好奇。

　　到底是对方蠢呢，还是真的知道，这个地方不同寻常。

　　“呃……”

　　几个小弟闻声，忍不住面面相觑。

　　“怎么，还能这样玩？”

　　“故布迷阵……咋没想到呢？”

　　“还好运气好，没有跟错人，不然……”

　　一帮庆幸，沾沾自喜。

　　“……你们闭嘴。”

　　朱鲤胸口起伏，那是气的。他狠狠瞪眼道：“去干活，埋沙把火灭了，再看看坑中的是什么东西，有没有价值……”

　　“哦哦哦。”

　　一帮小弟忙不迭点头，屁颠屁颠走了。

　　十几个人去干活，剩下的十几个人，继续围住王丰等人。毕竟几个壮汉，也不好对付，人太少的话，可能会被反杀，小心为上。

　　“我说了，我早发现了，这个地方的特殊。”

　　同时，朱鲤强调道：“外头山村的溪流泥沙中，就混杂了一些红色的沙砾。我就是通过这个线索，一路溯流直上，找到了这个山塘。”

　　“然后推断，这个山塘就是童谣中的红太阳。旁边的山沟，那是白月亮。”

　　朱鲤傲然道：“所以要论寻宝，我也不比你差。”

　　“……是吗？”

　　苗丹不信，怀疑道：“真是这样，那你之前，为什么不来挖？”

　　“我……”

　　朱鲤语塞，辩解不了。

　　是啊。

　　为什么不来呢？

　　有些事情，别水清楚，他心里有数的。

　　主要原因，还不是他认定，矿洞就是埋藏金银珠宝的地点。

　　所以从来没考虑过。山塘之中有蹊跷。

　　说实话，那天夜晚，他们被迫逃走了，事后听说……矿洞内部没东西，反而堆积在入口的一堆矿石，其实蕴含了丰富的黄金。

　　他们知道这消息，不知道有多少人，后悔得肠子发青。

　　蠢啊。

　　早知道，打什么打，直接捡石头算了。

　　一人拿两块，还能发笔小财。

　　当然……

　　朱鲤目光一转，看向了山塘大坑。

　　与坑中的东西相比，所谓的黄金矿石，似乎又不算什么了。

　　一时之间，朱鲤心中一阵炙热。他就知道，王丰没走，还留在巴蜀，肯定有图谋。事实上，他赌对了。

　　那些选择离开，或者去跟踪其他人的人。

　　让他们知道，这山塘隐藏了玄机，肯定要后悔吐血吧。

　　一下子，朱鲤又得意起来，转移了话题：“那些到底是什么东西？”


第431章 冤枉啊

　　朱鲤在问王丰，他感觉对方应该知道，坑中的东西究竟是什么。要不然的话，对方也不可能，直接炸开山塘。

　　对于这个问题，王丰也十分的爽快，直接回答道：“不清楚！”

　　“呵呵……”

　　朱鲤冷笑了下，自然不信。

　　不过呢，他也不会对王丰怎么样，同时更是想到了一件事情。

　　如果说，这个代表红太阳的山塘，隐藏了这样的东西。那么代表了白月亮的山沟，会不会也同样有其它东西呀？

　　想到这里，朱鲤呼吸一促，立刻叫道：“你们别都去灭火呀，也让两个人带上洛阳铲，去旁边的山沟，打两杆看看……”

　　“诶？”

　　一帮小弟愣了下，不过到底有人，还是比较机灵的，思索了下就明白朱鲤的意思。

　　当下，两三个人急忙跑出来，抄起了洛阳铲，跑向了山沟。

　　“嗯？”

　　苗丹眉头一皱，急声道：“你这样是不对的，盗挖文……好吧，这些不是文物，但是私下开采矿产，也是不允许的……”

　　“呵呵！”

　　朱鲤懒得搭理，他现在看向山塘。

　　恨不能开着消防车来，有足够多的灭火泡沫，覆盖整个大坑。不至于像现在这样，一帮小弟只能辛苦挖着泥沙，一寸一寸去填土。

　　主要是坑中的沼气，一直在冒涌，没停下的意思。

　　所以青蓝色的火焰，还在燃烧中。一帮小弟终究不是钢铁之躯，也不敢以身涉险，只能慢慢地开辟道路。

　　努力了十几分钟，总算是铺了一条三尺宽的路，直通坑口边沿。

　　一个小弟兴高采烈，就要俯身弯腰，勾取坑中的东西。

　　“住手！”

　　冷不防，一声大吼传来：“放开你的爪子！”

　　“谁呀？”

　　众人错愕，寻声而去。

　　只见这时，在附近山头上，忽然冒出来，几百个身穿迷彩服的武警战士。

　　他们抄着警棍，提着防爆盾牌，结成了一个冲阵。

　　哒哒哒……

　　四面八方，以排山倒海之势，包抄而至。

　　咔嚓！

　　一些人的下巴，都要脱臼啦。

　　怎么回事？

　　竟然有埋伏……

　　朱鲤睁大了眼睛，难以置信。

　　不是说，矿洞废弃了，没有价值了吗？

　　为什么，这个地方，还有重兵把守，这科学啊。

　　有人把守就算了，居然还搞埋伏。警察都这么奸诈，还有天理吗？

　　这个问题，朱鲤得不到答案。因为这时候，一群武警已经把他们几十号人，直接堵在了山坳，一网打尽。

　　连在山沟中，打杆挖洞的二三人，也乖乖举手，垂头丧气而来。

　　峰回路转，柳暗花明。

　　一堆人之中，唯有苗丹笑得出来。

　　他心情舒畅，一口闷气吐了出来，只觉得身心舒畅，整个人都要飘了。

　　“王丰啊，王丰。”

　　苗丹眼中带笑，语重心长道：“我早就和你说了，做人要正直，要走正道。若想人不知，除非己莫为。不要觉得，私下踩线没事，自己可以隐瞒一切。”

　　“要知道，人在做，天在……”

　　他的话，还没说完。

　　一群武警已经挤了过来，横冲直撞，把朱鲤等人，撞得七零八落。

　　“投降！”

　　朱鲤很干脆举手，蹲下，抱头。

　　一系列动作，犹如行云流水，十分的娴熟。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　一副副手铐，直接拷在了他们的手腕上。

　　苗丹也不例外，他才说着呢，旁边就有人先给他挂上一个“手环”，然后反手一拧。

　　“哎呦！”

　　苗丹身不由己，身体一个前倾。

　　他又是惊恐，又是慌张，忍不住叫道：“你们捉错了，我是好人……好人啊。我在警局备过案的，有联络工具……我是卧室，线人啊。”

　　苗丹不敢挣扎，害怕被揍，他只想解释清楚。

　　然而这时，没人听他在说什么。

　　把一群人铐上之后，为首的一个武警，立即啪的一声，立正行礼，然后笑道：“王先生，让你受惊了……”

　　“没事。”王丰摆手：“辛苦你们了。”

　　“啊？”

　　这对话，传入众人耳中，自然引来一阵侧目。

　　什么鬼？

　　许多人难以置信。

　　特别是苗丹与朱鲤，眼珠子都快瞪掉地上。

　　王丰不是“罪魁祸首”吗，不被铐起来，脸压地面吃土就算了。他凭什么，得到这样的优待？

　　“你，你，你……”

　　苗丹声音，有几分结巴。脑海之中，第一个念头就是……官商勾结。

　　他想起来了，王丰的同伙，可是有两个土豪。首富之子，还有南洋豪门子弟。再加上王丰本身，也是身家丰厚。

　　三个人加起来，绝对是不差钱的主。

　　拿钱来砸，谁能抵挡啊？

　　公器私用，无耻！

　　苗丹好恨，满腔的热血，全身透凉。

　　就在这时，却听那个武警笑道：“我们不辛苦，主要是多亏了王先生出谋划策，以身为诱饵，果然把这帮不法之徒引出来了。”

　　“就在刚才，我们也收到了，其他伙计传来的消息。他们也在另外的地方，把那些跟踪萧先生、黄先生、张先生的不法分子，全部逮捕归案。”

　　武警满脸红光，真的很高兴。

　　不费吹灰之力，就立下了大功，汇报上去，肯定要受到嘉奖。

　　“诶？”

　　众人闻声，顿时惊呆了。

　　……靠，上当了。

　　一瞬间，朱鲤涨红了脸，火辣辣的，生疼。

　　他怒不可遏，咆哮道：“王丰，你居然出卖我们……”

　　“出卖这个词，不精确吧。”

　　王丰笑道：“这叫警民合作，鱼水之情。对付你们这些私藏火药，动辄拿雷管引爆沼气的危险分子，肯定要捉拿归案，来回惩戒。”

　　“你……”

　　朱鲤真要吐血了。

　　见过栽赃的，但是没见过，这么卑鄙无耻，颠倒黑白的。

　　到底是谁，引爆了雷管啊。

　　这黑锅，在光天化日之下，扣在他们头上。

　　是不是太过分啦？

　　在朱鲤愤恨的目光中，那个武警上前一挡，然后喝声道：“少废话了，你们事发了，都给我老实一点……带走！”

　　一声令下，一堆武警一拥而上，押着朱鲤等人而去。

　　这其间，还夹带了苗丹悲摧的呼叫声：“冤枉啊，王丰，我是冤枉的……”

　　王丰置若罔闻，他的目光一转，重新看向了山塘！

　　红光绚烂，晶莹璀璨！


第432章 外太空来物

　　几个壮汉，也协助调查去了。

　　旁边无人，王丰伸手一抓，坑中的一枚红色物体，就飘飞到他的手上。

　　沙砾大小的东西，晶莹剔透，流动殷亮的光芒，似玉非玉，也不像水晶玻璃。总而言之，这是十分稀奇少见的晶石。

　　打量片刻，王丰步伐一转，走向了山沟中。

　　几根探杆，还挺直在山沟里。

　　王丰走去，随手把一根探杆抽出来，在末端的洛阳铲上，带出来一截泥土。

　　笃笃。

　　王丰敲打一下，泥土落地，散开。

　　这其间，几粒凌散的莹白沙砾，就映入他的眼帘。

　　白色沙砾与红色晶石差不多，都是晶莹润泽的模样，质感十分相似。唯一的差别，就是色彩的不同啦。

　　王丰把两粒东西，摆在了一起。在阳光映照下，红白之光，交织争辉。

　　乍看之下，王丰陷入沉思之中。

　　过了片刻，他手掌一动，两粒晶石顿时飘了起来。

　　悬在掌心，三寸距离。

　　紧接着，力场手环炽光流窜，一抹璀璨电流，直接涌入晶石中。

　　转眼的工夫，两粒晶石熔化了，变成了液体。

　　纯粹的液体混合，王丰也随之撤去了高压电流，等待混合的液体自然冷却。

　　王丰观察，只见悬浮的液体，红白之色在冷却中，慢慢地交融。其中的颜色，更是缓缓地渐变，流动奇异光泽。

　　不久之后，冷却完成，一枚椭圆状，类似于玻璃球似的晶体，光芒璀璨。

　　这一瞬间，王丰的眼中，浮现一抹惊异、感叹、了然之色。

　　这枚椭圆晶体，与他胸口的神秘晶体，颇为相似。

　　如果他的猜测是对的……

　　那么也可以推断，这红白晶石，以及悬黎宝玉，就是炼制神秘晶体的原材料。

　　当然，具体的制作过程，肯定十分的复杂。

　　王丰随手一捏，悬在空中的椭圆晶体，顿时化成了齑粉，灰飞烟灭。

　　他松手，尘埃随风而去。

　　神秘的晶核，可没有这么的脆弱。

　　最重要的是，他炼制出来的椭圆晶石，就是个空壳。不像神秘的晶核，犹如一枚小型太阳，时时刻刻提供无穷无尽的能量。

　　两者之间，根本不能相提并论。

　　王丰感叹，分外惋惜。

　　如果他有这个工艺，何必费心搜寻、挖掘什么上古遗迹。自己直接上手，制作一堆晶核。有了足够的能源，再把残破的航空母舰修复好，就可以开启星际之旅啦。

　　可惜，这个地方，只有一堆遗迹。

　　不管是矿洞，还是山塘、山沟，都只有一点儿东西残留而已。

　　优质的材料，估计已然被挖掘殆尽。

　　王丰怀疑，他胸口悬挂的项链晶核，就是用这些材料制作成的。

　　就是不知道，这到底是哪个“神明”的杰作。

　　王丰思绪飘飞……

　　冷不防，山头之中，传来了绵长的叫声：“王丰！”

　　“哈哈，哈哈，我们来了。”

　　叫声中，黄金宝与萧景行等人，山头轻快而下。

　　等他们抵达山坳之后，自然也看到了，还在冒火的大坑。

　　瑰丽璀璨的晶石光芒，与火焰、太阳光，相互交织折射，那绚烂的场面，也让他们呆了一呆，多了几分惊叹。

　　“哇，刚才听他们说，你这里很精彩，我还不信。”

　　黄金宝忍不住啧啧称叹：“没有想到，居然是真的。这么大的坑……你们该不会，真把一百多根雷管，全部引爆了吧。”

　　“差不多。”

　　王丰笑道：“你们那里，也挺顺利的嘛。”

　　“必然啊。”

　　黄金宝兴致勃勃道：“我们随便找了个山头，装模作样一挖，就有一帮傻子按捺不住，冲了过来……在他们得意的时候，就被一网打尽。”

　　“嘿嘿，他们的行为，已经触犯了刑法。”

　　黄金宝笑道：“量刑的话，预计要判个一年半截。总而言之，经此一役，监视跟踪你的人，起码少了大半。”

　　“就算还有一些漏网之鱼，也掀不起什么风浪，更不敢明目张胆啦。”

　　黄金宝竖起了大拇指：“所以说，还是你狠呀，足够奸诈。”

　　“……这叫聪明。”

　　王丰白眼，然后示意道：“这个山塘，还有旁边的山沟，都埋了一些神秘的特色。我感觉不像是地球资源，你们采个样，找人分析化验一下吧。”

　　“没问题。”

　　黄金宝兴趣盎然，连连的点头。

　　旁边，萧景行却没什么特别反应，无动于衷的模样。

　　这反而有些不正常。

　　王丰若有所思，转头道：“你见过类似这样的物质？”

　　“嗯？”

　　黄金宝眼中透出狐疑之色。

　　在两人的注视下，萧景行沉吟了下，就承认道：“对，我见过。”

　　“什么？”

　　黄金宝惊讶：“你什么时候见过的，竟然不告诉我……哎呀，说好的，好兄弟，一被子，坦荡相见，原来是骗人的……”

　　“……滚！”

　　萧景行满头都是黑线。

　　他剜了黄金宝一眼，才解释道：“好几年前，我曾经去探索一个陨石坑，在坑边附近的泥层底下，见过这样的晶石。”

　　“什么，陨石坑？”

　　黄金宝愣了，目光闪烁：“你的意思是……这地方被陨石撞击过？”

　　“或者说，那悬黎宝玉，其实就是陨石结晶？”

　　不得不说，这个想法……

　　很大胆，又新颖。

　　不过结合线索，又有几分合理。

　　毕竟类似悬黎宝玉这种物质，本来就十分特殊罕见。

　　要说是外太空来物，也说得过去。

　　“或许吧。”

　　萧景行也不敢肯定：“我只是说，有这个可能性。”

　　“十有八、九是啦。”

　　黄金宝的眼睛，一阵炽亮：“这种物质，有什么特别作用吗？”

　　“有……”

　　萧景行肯定道：“可以作为制造超导材料的原料，合成率非常高……唯一的缺陷就是，分量不多，经不住消耗……”

　　“呃……”

　　黄金宝顿时大失所望。

　　成分稀缺的东西，注定赚不了大钱。

　　相当于，一竿子的买卖。

　　就算利用这些晶石，创造出神奇的超导体又怎么样？受制于材料不足，根本发挥不了什么作用，最多存在于实验室中，供人研究。

　　黄金宝摇头，轻叹道：“现在，就寄望于张楚啦……”


第433章 睁只眼，闭只眼

　　张楚……

　　众人心中一动，自然想到了，张楚前往的祭祀之地。

　　不知道，他有没有收获。

　　当下，众人立即转移阵地，前往祭祀之地。

　　走了一个多小时，还没靠近地方呢，他们就听见了，一阵喧嚣、吵杂之声，在一座山头上飘荡而来。

　　“什么情况？”

　　众人对看了一眼，也有几分迷惑。

　　“难道是……出事了？”

　　黄金宝有些担心，立即加快了速度。

　　一群人望着山，也费了半个多小时，才算是爬上了山顶。只见这时，连绵起伏的山头上，一帮人在欢呼庆贺，手舞足蹈，发泄内心的狂喜。

　　“……张楚！”

　　看到人群中的一道欢腾的身影，王丰等人也呆愣了一下。

　　什么时候，张楚也变得这么狂野了？

　　“哎？”

　　叫唤声中，张楚也回过神来，或是在旁人的提醒下，回头一看……

　　“你们来了。”

　　一瞬间，张楚笑容灿烂，飞快迎来：“哈哈，你们来得正好……我们要发达了，财富之多完全可以撬动亚洲经济发展……”

　　“……”

　　众人错愕，有些沉默。

　　话说，他们早发达了好不……

　　不过也没到能撬动亚洲经济的地步吧。

　　不管怎么说，这应该是好消息吧。

　　黄金宝眼睛闪亮，连忙问道：“张楚，挖到东西了？”

　　“当然，当然……”

　　张楚振奋，一边扯着他们，一边带路道：“你肯定不知道，我们挖到了什么东西……那简直就是……”

　　是什么，不必张楚多说，大家也看到了。

　　只见在山头正中间，已经被张楚等人，刨出了一个坑。

　　直径五六米宽，三四米深的土坑中。

　　一堆东西，密集堆叠。尽管有泥土虚掩，但是也清理了表层，让人看清楚了，堆叠的是什么东西。

　　黄金……

　　准确的说，应该是黄金器物。

　　一件件黄金打造的东西，一层层叠放，堆积如山。乍看之下，似乎叠加了四五层，起码有几百件的数量。

　　这些黄金器物，有大有小，造型各异……

　　面具、动物造型、生活器具，应有尽有，不一而足。

　　金灿灿的光芒，可以晃花大家的眼睛。这么纯粹的光泽，也难怪让一帮人欣喜若狂，情不自禁。

　　其实吧，他们也不是没见过世面，主要是……

　　黄金啊，流传几千年的贵重金属，天生的价值，直接刺激大家的眼球。

　　就连黄金宝、萧景行这种，去银行金库参观过的人。

　　在这个时候，也有几分失神。毕竟银行金库的黄金白银，那是国家所有。而眼前的黄金器物，却有可能属于他们……

　　之所以说，有可能。

　　因为这时，有人干咳几声，出来泼冷水：“哟，大家好呀。”

　　“……”

　　王丰等人回头看去，感觉立马不好了。

　　“貌似你们，不想看见我的样子。”

　　来人笑眯眯，文质彬彬，十分的客气，气度不凡。

　　“吴干事。”

　　王丰叹气，知道回避不了。

　　事实上，这人就是他招来的。不然的话，他也不可能，请动这么多警察，帮他把跟踪自己的人一网打尽。

　　这多亏了吴干事的帮忙，这也算是人情。

　　只不过，他没想到，一个电话的事，对方竟然出现在这里。

　　王丰无奈，他有种预感。

　　煮熟的鸭子，或许要飞走大半啦。尽管知道有什么结果，他还是迎了上去，挤出笑容：“你怎么来了……”

　　“不欢迎吗？”吴干事笑容可掬。

　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎。”

　　黄金宝跳了出来，干笑道：“只可惜，这荒凉山野，没什么好东西招待您。”

　　“真没好东西吗？”

　　吴干事意味深长，瞥了土坑一眼。

　　就知道，来者不善。

　　一帮人对看了一眼，深深的无奈啊。

　　换了其他人，几个人也不在怕的，有几十个办法，让对方忽略土坑的存在。

　　但是对方的背景，让他们忌惮，束手无策。

　　“……你们啊。”

　　看了眼之后，吴干事叹气道：“该让我怎么说你们才好呢……你们又不差钱，何必为了一堆东西，弹冠相庆。”

　　弹冠相庆，这可是贬义词，不是什么好话。

　　这语意，几个人品味出来了，相对看了一眼，无话可说。

　　他们是为了钱吗？

　　或许有点儿……但实际上，他们更享受，这个探寻的过程。

　　但是也不意味着，当他们辛苦探寻，有了结果之后，会甘心把收获拱手相让。

　　所以呀，本心上，他们不欢迎，吴干事的到来。

　　“算了……”

　　吴干事摇头，转移了话题：“王丰，这一次，我是专程来找你的……”

　　“诶？”

　　王丰愣了，有些惊讶：“怎么了？”

　　“在华胥古国，与汤谷古城，各自出土了一件东西。”

　　吴干事直接道：“两件东西，相似度非常高，而且不同寻常。专家研究之后，认为两件东西，可能隐藏了很大的玄机。”

　　“同时，他们又觉得，一事不劳二主。恐怕这件事情，还是要落到你的头上。”

　　吴干事微笑道：“所以派我过来，问一下你的态度。”

　　“什么？”

　　王丰愣了，然后目光流转，陷入沉思。

　　两个地方，出土了很相似的东西，还可能隐藏了玄机。

　　会不会与神之文明有关呢？

　　“态度？哪里有什么态度，当然是答应啊。”

　　不等王丰反应，黄金宝就欣喜道：“吴干事，你放心，这事包在我们身上啦。我们肯定竭尽所能，破解其中的奥秘。”

　　不管是啥玄机，先答应下来就对了。

　　嗯，随便沾个光，掺和一下。

　　黄金宝很淡然，也不觉得自己这样做，有什么不对。做人呀，脸皮一定要厚，不然这就没他什么事了。机会就在眼前，总不能看着它溜走吧。

　　“……”

　　打蛇随棍上，这也是本事。

　　吴干事哂然，也没管黄金宝，而是看向了王丰。

　　这件事情，还是要王丰点头，亲自首肯才行。

　　“……行。”

　　王丰沉吟了下，就答应了：“等办完了这事，我就联系你。”

　　“静候佳音。”

　　吴干事微笑，然后走了。干脆利索，直接走人。

　　至于坑中文物什么的，他相信……不必他多说，几个小家伙，懂得怎么办。

　　只要不太过分，他就睁只眼，闭只眼啦！


第434章 召唤神龙

　　“这样就走了哇？”

　　这时候，张楚有些发愣，然后小声道：“那是不是意味着……这些东西归我们了？”

　　“那还等什么……挖啊。”

　　在黄金宝一声令下，旁边一群人齐齐欢呼。当下，喜闻乐见的事情发生了，几个人跳下了坑中，开始了搬运接力。

　　一件件金器，被人搬了上来，再安置在箱子中。

　　一些东西，就算被埋在了泥土中，十分的污浊了。但是由于黄金的耐腐性，只要用手抹去脏迹，立刻焕然一新，重新焕发光彩。

　　总而言之，黄金宝把玩着一块奇异的黄金面具，叹为观止。

　　如果不是旁人阻拦，他真有可能直接挂在脸上。

　　“发了，发了。”

　　张楚的反应，也差不多。

　　抱着一尊沉重的金人，身体摇摇晃晃的，明明非常吃力，却不要别人帮忙，自己一个人笑呵呵地挪移，乐在其中。

　　唯有王丰与萧景行，心里却清楚……

　　这堆金器，最终还是要，适当的分润出去。

　　不可能，全部归他们所有。

　　当然，明白归明白，在这欢乐的时刻，两人也没有点破，反而与众人一起，欣赏这些风格独特，造型鲜明的东西。

　　差不多两个小时之后，土坑中的黄金器皿，才算是搬空啦。

　　足足装了十几个皮箱，收获惊人。

　　“走，回去了。”

　　黄金宝意气风发，充满了满载而归的欢笑。

　　但是，才要出发，尴尬了。十几个皮箱，装满了黄金物件，十分的沉重。在场十几个人，一个扛一个箱子，真是扛不动啊。

　　就算皮箱有轮子，可以拖拉。

　　可是山上道路，不仅是崎岖，有些地方，更是无路可走。

　　这皮箱肯定经受不住折腾，很容易破烂。

　　没办法，只能抬着走。

　　两三个人，抬着一个皮箱，才可以轻松上路。

　　“……你们先抬几箱走。”

　　无奈之下，黄金宝只能吩咐道：“回去之后，再叫另外的人上进搬运。至于我们……就守着剩下的箱子，等他们上山接送。”

　　一帮人立即听从吩咐，喊着号子抬起箱子走了。

　　等到他们的身影，消失在山头一侧。

　　留守的几个人，立即回头，看向了王丰。他们可是知道，黄金宝的安排，可是出自王丰的指使……

　　黄金宝的本意是想，直接联系留守城市的人马，让他们火速过来。

　　大家汇合之后，再一起离开。

　　可是王丰的做法，明显是想一帮人先打发走。

　　为什么呢？

　　在几个疑惑的目光中，王丰抄起了一把铲，直接跳下了空荡荡的土坑，又继续提铲挖泥，不断地往下刨……

　　“咦？”

　　乍看，黄金宝似惊，又喜：“你觉得，底下还埋了东西？”

　　“不会吧，除了黄金，还有……”

　　张楚才说着，冷不防反应过来了，惊声道：“悬黎宝玉？”

　　其他人的眼睛，也立即闪亮精光。

　　他们可是记得，在矿洞之中，不仅是有黄金矿石而已，还有可能存在了，犹如悬黎宝玉一样的珍稀玉石。

　　如果说，这座山中，掩埋的黄金器皿，那是古蜀国祭祀天地的供品。

　　那么推常理推断，应该也有一些，珍贵的悬黎宝玉啊。

　　“你在这里挖着……”

　　这么一想，黄金宝就火急火燎道：“我去别的地方勘……呃！”

　　他的话，还没说完。

　　王丰就扔下了铲子，直接用手指一拨，然后吹了一吹。

　　呼！

　　一层浮泥散开，一抹晶莹之光，顿时射入空中。

　　“啊……”

　　旁边几个人，顿时惊喜交集，争先恐后跳了下来，直接趴下打量。

　　只见泥土中，镶嵌了一块晶石，有拳头大小的体积，晶莹似玉，又像是钻石，但是其中的璀璨光芒，又比钻石更为纯粹。

　　“小心，小心啊。”

　　张楚想伸手，去把东西抠出来，却被黄金宝惊叫阻拦了。

　　这时候，黄金宝爬出去，拿了把小刷子下来，小心翼翼刷刷刷……刷了几分钟，才算是把一层虚泥刷去大半。

　　拳头大小的晶石，也随之露出庐山真面目。

　　晶石圆润如珠，在阳光的映照下，升腾一抹炽亮的光华。

　　看起来，就像是一盏明灯，光辉满空。

　　漂亮，绚烂。

　　黄金宝跪坐，双手轻轻一捧，把晶石玉珠纳入掌心。

　　他双手合拢，掬起了玉珠。

　　柔和的白光，打在了他的脸庞上，竟然呈现出几分神圣肃穆之色。

　　也难怪，古蜀人以这玉珠祭神。

　　毕竟不管谁看了，都会觉得这东西，本来就是神圣之物。

　　“太美了。”

　　张楚打量，顿觉目眩神迷。

　　“嘿嘿。”

　　黄金宝也有几分痴迷傻笑：“不管了，这东西……我要留着，当作传家之宝。你们几个，不会跟我抢吧？”

　　他眼巴巴的，眼眸瞳光闪动，活生生可怜表情包模样。

　　“……”

　　张楚有些犹豫。

　　说实话，他对晶玉，也非常感兴趣。

　　但是黄金宝先开口了，他又不好意思与之相争。

　　“一边去。”

　　就在这时，王丰挥手赶人了，又重新抄起了铲子。

　　“哎？”

　　其他人一呆，旋即回过神来。

　　张楚惊喜道：“怎么，难道还有？”

　　对啊，或许真的还有……

　　毕竟坑这么大，没理由只埋一颗晶玉吧。

　　张楚兴奋，急忙拿了把小铲子，也跟着王丰一起，小心翼翼刨土。

　　削刮几下，他有感觉了，立即扔了铲子，用手扒土。

　　冷不防，一抹晶莹光芒，直冲眼帘。

　　他忍不住大笑：“哈哈，挖到了，我挖到了……”

　　“……哦，运气不错嘛。”

　　黄金宝攥紧晶玉，故作淡定，但是视线不住瞥去。

　　只见张楚扒了两下，也捧起了一枚拳头大小的晶玉，他拭去晶玉上的泥尘，璀璨的光辉愈加的灿烂，流光闪耀。

　　“到底埋了多少颗玉珠呀？”

　　这不仅是萧景行的好奇，也是其他人的疑问。

　　三十三颗……

　　这是几人战斗大半小时，最终得到的结论。

　　他们反复搜寻几遍，也确定了没有丝毫的漏网之鱼。就把三十三颗晶玉，全部摆放在柔软的草坪上。

　　绚烂的光辉，与明媚的阳光，相互争映。

　　众人观赏之余，也觉得眼睛都花了，心神跟着波光摇曳。

　　张楚沉醉其间，喃声道：“我感觉，我们现在，可以尝试召唤神龙啦。”


第435章 非人

　　“哈哈……”

　　众人笑了，也清醒过来了。召唤神龙，肯定是不可能的，但是他们确实觉得，这样神异的晶玉，确实是世间罕见的宝物。

　　当然，用来祭祀神明，掩埋地下不见天日，未免太浪费。

　　不如大家瓜分了，拿回去珍藏欣赏，才不辜负这宝物的……恩泽。

　　算了，不瞎扯了。

　　总而言之，他们一致决定，黄金器皿可以上交。

　　这些晶玉，翻脸也要贪污下来。

　　之后，几个人把珍贵的玉石，混在几个皮箱之中，然后上了锁。

　　“嘿嘿！”

　　众人相视而笑，等到接应的人到来，就高唱凯旋之歌，一路春风得意，回到了县城酒店，举行热闹欢腾的庆贺宴。

　　美味的食物，还有香醇的红酒、白酒，仿佛流水席似的，接连不断端上。

　　一轮接着一轮……

　　几十上百人，敞开了肚皮，吃吃喝喝。

　　从下午，一直到子夜。

　　近百人，全部喝大了，“阵亡”大半。

　　十几个服务员，一阵头大。但还是尽起了责任，把一个个人搀扶房间，再扔到床上，就不再多管闲事啦。

　　忙完了这事，他们也筋疲力尽，懒得收拾狼籍的场面了。

　　先去睡觉，有事明天再说……

　　哒哒哒。

　　酒店灯光，逐一熄灭。

　　谁也没有留意到，一道淡淡的气纹，从窗口飘飞而去，升腾长空，离开了灯光映照的范围，融入浓浓的夜色中。

　　转眼之间，在山野矿洞的上空。

　　一道流烟，慢慢地扭曲，然后一尊巨鼎现踪。

　　王丰从鼎中，轻飘而下，直接钻入了空旷的矿洞之中。他轻车熟路，进入到矿洞内部那个偏僻的洞室。

　　漆黑的洞室，挡不住他的视线。

　　他站在其中，伸手按住了一堵岩壁，手腕上的力场手环，顿时啪啪啦啦，浮现一层湛蓝色的电光火花。

　　细微的电流，直接渗入到厚厚的岩壁。

　　开始的时候，岩壁没有丝毫的反应，但是随着时间的推移……

　　约莫过了半个小时。

　　咔嚓！

　　厚厚的岩壁，竟然有淡淡电流回流。与此同时，还出现了一阵阵，类似于锈化的机械，重新运作活动的声响。

　　“成了……”

　　王丰的眼神，流露出一抹喜色。

　　他立即比划手势，加大了电流的输出。

　　片刻之后，一团蓝色的电流，从岩壁中流窜出来。然后沉重的岩壁，突兀往上一抬，就缓缓上升，出现一个宽敞的入口。

　　一条幽深的通道，顿时映入他的眼帘。

　　阴冷的气息，就在通道中涌现，以至于洞室降温好几度。

　　乍看之下，王丰抬步一迈，就踏足其间。就在这时，幽深漆黑的通道，顿时浮起了一抹光，照亮了前方。

　　绵长的道路尽头，不知道有什么东西。

　　王丰的眼中，充满了浓浓的好奇。他十分果决，疾步而行。

　　长长的通道，至于有两三百米。

　　他走到了尽头，就看到了一个宽广的地下空间。

　　近万平方，呈苍穹之象。一根根粗大的柱子，支柱着这个空间不塌。在圆拱的顶端，更是镶嵌了一枚枚晶玉。

　　拳头大小的晶玉，至少有上千颗。

　　错落分布，映得整个空间，光芒璀璨。他走了进来，就感觉自己好像置身于星空之中，环视左右，上下尽是星光闪烁。

　　一种迷离的虚幻感，让他情难自禁。

　　失神半晌，他的眼神也逐渐恢复了清明。主要是，他的视线，转向了空间的角落，那里摆了一件东西。

　　那是……

　　王丰举步，慢慢走了过去。

　　他看得清楚，角落中的东西，以金属铸成。

　　表面上，没有什么纹饰，显得十分平滑，质朴。

　　这不算什么，关键还是东西的形态，看起来就像是……与当初他在航空母舰中，看到了太空舱，极为相似。

　　三米长的舱体，静静摆在角落。

　　王丰走近，仔细观察。不知道为什么，或许是心理作用。

　　他总是感觉，这舱形物件中，或许……趟了一个人。

　　嗯，或许不是，而是“神”。

　　远古时期，呼风唤雨，在原始先民眼中，无所不能的神明。

　　或许就在其间。

　　就是不知道，这“神”，到底是生，还是死。

　　要是棺椁形态，像所罗门海岛中的黄金棺椁中的神明，他自然可以确定，对方已经彻底地死亡，神形俱灭。

　　但是在这太空舱中，王丰就不确定，对方是死亡了，还是处于休眠状态。

　　感觉中，眼前的太空舱，蕴含了生机。

　　王丰伸手，摘下了项链。

　　奇异的晶核，在绚烂的星光下，散发无穷的能量。

　　无形的波动扩散。

　　滋滋……

　　一瞬间，太空舱就有了反馈，质朴的金属舱体，忽然之间浮现一抹柔光，就好像水波涟漪似的，轻轻荡漾。

　　须臾，奇迹发生了。

　　金属舱体，在波光中慢慢变得透明，仿佛一具水晶玻璃的舱体。

　　王丰吃了一惊，脚步一错。似进非进，似退非退。

　　他身体一晃，也借着这个机会，轻轻腾空而起，飘到了半空中。

　　居高临下，水晶舱一览无余。

　　“……啊！”

　　就算有了心理准备，在这一刹那间，王丰的心脏，还是忍不住剧烈收缩。

　　他心头悸动，表情顿时变。

　　“……呼！”

　　好久之后，他才平复了呼吸，但是内心之中，却卷起了惊涛骇浪。

　　果不其然……

　　他在透明的舱体中，看到了……一个人。

　　或者说，一具身体。

　　如果说，他在一些远古遗留中，看到过所谓“神明”的影像。

　　对于“神明”的形态，也有一定的了解。

　　但是影像存储，肯定不够直观。

　　在现在，他终于可以，亲眼目睹，来自远古神明的……尊容。

　　只能说，果然是光彩耀目，不同俗流。

　　具体模样，没办法形容。

　　王丰绞尽脑汁，才在隐约之间，想到了庄子的逍遥游，其中的一段名句，藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，淖约如处子……

　　他也不知道，水晶舱中的“神明”，到底是男是女。

　　反正皮肤白皙，晶莹如玉，还有流光盈动，看起来真的不像是人类。

　　确切的说，人类本身，没这样的生理特征……

　　所以才他断定。

　　是神非人！


第436章 傀儡

　　在透明的太空舱中，还有一枚晶核，镶嵌在内部。

　　炽亮的奇异光芒，与王丰手中的项链晶核，十分的相似。不过他拿着的晶核，在绽放蓝色的光辉，而舱内的晶核，在散发黄澄澄的波光。

　　两种色调，却犹如太阳一般，光芒万丈。

　　王丰就是考虑到，有这枚晶核能量，维持太空舱的运作。

　　那么躺在其中的“神”，是不是还活着？

　　一个活了几千年的“神”。

　　应该怎么对待呢？

　　王丰犹豫了，心情格外的复杂。

　　理智告诉他，这个可能性其实也不大。毕竟沉睡了几千年，都没有苏醒……说明这个“神”本身，应该出了大问题。

　　十有八、九，对方熬不过去，早挂了。

　　现在躺下舱中的，不过是一具鲜活的尸体罢了。

　　可是……

　　在情感上，王丰又点儿希望，这“神”还活着。

　　因为活着的“神”，价值无法估量。在远古时期，发生的一切谜团，一切的真相，都可以在对方口中得到详实的答案。

　　问题在于……

　　王丰也担忧，活着的“神”，他能不能控制得住，也是个问题。

　　就怕这是枚雷，一碰就炸，伤人伤己，他就成笑话啦。

　　纠结，为难。

　　王丰念头百转，迟迟没有决定。

　　不是他优柔寡断，主要是这事关系重大。

　　真不好下决心啊。

　　王丰凝神，仔细观察。

　　好久之后，他终于有了决断。

　　死就死吧。

　　我死之后，管它洪水滔天。

　　一瞬间，王丰把心一横，直接启动力场手环，按在了太空舱上。

　　咔嚓！

　　电光涌入，看似严丝密合，没有半点缝隙的太空舱，立刻出现一道板盖，然后缓缓平移挪开。

　　滋滋滋……

　　太空舱开启，外界空气涌入，在舱口位置，也顿时冒起了阵阵烟雾。

　　这像是冷气，让附近空间，降温几度。

　　雾气升腾，朦胧流波，遮挡住了王丰的视线，也让他一颗心提到了嗓子眼上，同时做足了充分的准备。

　　一团电光闪烁，呈弧光流动的光球，就悬挂在他的手掌心上。

　　一旦有什么不对，他就要发动，雷霆万钧的攻击。他宁愿毁了这个地方，也不能放任对方离开这里。

　　然而，他等了片刻，一切如常，没有丝毫的变化。

　　飘浮的雾气，慢慢散去了。

　　舱中的情况，也算是一目了然。

　　冰肌玉骨似的“神明”，依旧安然躺在舱中，纹丝不动。

　　乍看之下，就好像一尊玉雕，没有丝毫的生机。

　　他/她，死了！

　　舱中浮动的生机波动，来源于黄色的晶核。

　　这个结论，也让王丰又是沮丧，又是松了一口气。

　　矛盾的心情，也彻底安稳了下来。

　　不需要选择了。

　　王丰又打量了起来，如果他是疯狂的科学家，现在遇到一具“神”的尸体，第一反应肯定是将其切片研究。

　　可惜的是，他不是……

　　所以，看了两眼之后，他的注意力，放在了黄色晶核上。

　　第三枚晶核了。

　　王丰嘴角微微一翘，然后伸手一探，把黄色的晶核掰了下来。

　　在他正想打量晶核之时，冷不防一阵异响，只见躺在舱中的“神”，倏地睁开了眼睛，同时双臂一支，坐了起来。

　　“啊……”

　　要承认，在这一瞬间，王丰的心中，充满了慌张，惊恐，害怕的情绪。

　　所以他毫不犹豫，直接扔出了手中的电光雷球。

　　轰！

　　电球一闪，落在了太空舱中，然后炸开了。

　　其中的威力，要是放在外面，肯定比不上核弹，但是轰平一座小山，肯定不成问题。

　　一炸之后，太空舱立即四分五裂，化成了碎片。

　　气浪爆鸣，空气扭曲。

　　王丰趁机飞退，却目不转睛，打量忽然炸尸的“神”。

　　只见这时，“神”保持坐姿，毫发无伤。

　　剧烈的电球，在他的胸口炸开，但是不仅他的身体，没受到半点伤害，包括身上的丝织衣物，同样完好无损。

　　……可怕。

　　王丰的眼神，浮现凝重之色。

　　他最担心的事情，还是发生了啊。

　　也不知道，这算不算是，亲手打开了潘多拉魔盒。

　　更不清楚，“神”的复苏，会给这个地球，带来什么变化。

　　王丰思绪飘飞，他在琢磨着，要不要立即飞出去，老实向国家坦白一切，然后申请权限，直接核平这里……

　　“嗯？”

　　在他胡思乱想的时候，他也隐约感觉到一丝丝奇怪。

　　这神明，好像是傻的……

　　苏醒之后，对方就呆呆坐在角落，双眼无神。

　　最重要的是，他没从对方身上，感受到生命的气机。

　　这怎么看，都有些不对。

　　王丰皱眉，耐心地观察下去。换了个角度，他与“神”平视。一瞬间，他骇然的发现，“神”的双眼，只有空荡荡的眼眶，根本没有眼珠、瞳孔。

　　他震惊，然后就想到了，黄金巨龙。

　　一个念头，油然而生。

　　该不会……

　　眼前的神明，也是机械傀儡？只不过，这是人形的机械傀儡，但是本质上，它与黄金巨龙一样，也属于人造物。

　　这个结论，让王丰又惊又喜。

　　他定神，直接验证真假。

　　力场手环流光，一道无形的波动，笼罩而去，环在了对方的身上。

　　咔嚓，咔嚓。

　　在能量的驱动下，对方支臂而起，站立起身。

　　这时候，疑是神明，或人形傀儡的“祂”，终于彻底展现自己的风采。身高达两米半，衣服类似于，太空宇航服，银月白色丝织物，覆盖全身。

　　肌肉发达，块块分明。

　　脸庞棱角犹如刀削斧凿，五官的比例，更是经过精心的分配，完美无瑕。

　　然而最大的缺陷，却是一双眼睛，眸子缺失。

　　空荡荡的眼眶，看起来也有些吓人。

　　关键是，“祂”没有生命的体征，更没有丝毫的表情，就像是钢铁石头一样冰冷。

　　看了眼，王丰就想到了，天宫的守卫。

　　与天宫守卫相比，眼前的人形傀儡，无疑更精美。

　　不知道，两者谁更厉害。

　　但王丰可以断定，对比起来的话，肯定是眼前的人形傀儡，更为顺眼。

　　前提是，“祂”的一双眼睛，能够补全。还有就是，“祂”可以变小一些，不要这么引人注目……


第437章 报复

　　王丰在神秘的空间，逗留了许久之后，才无声无息离开了。

　　他回到了县城的酒店，安然入眠。

　　第二天，王丰是被吵醒的，当他睁开眼睛，发现已经是日上三竿。主要是他昨晚，兴奋了大半夜，到黎明时分，才迷迷糊糊的睡着了。

　　现在吵醒，还有点累。

　　他打着阿欠，钻入了浴室，先洗个澡，再刷牙。

　　重新出来，神清气爽。

　　之后，他换上衣服，拉开了房门，走了出去。

　　外面长廊上，也挤了一堆人，他随口问道：“怎么回事，突然这么乱。”

　　“王先生……”

　　一堆人，都是黄金宝、萧景行的手下。

　　这时候，一个人走来，急忙汇报道：“外面突然来了一群记者，现在围着老板，还有萧先生，在采访……”

　　“哦？”

　　王丰觉得意外：“记者？采访什么？”

　　“就是……”

　　那人迟疑道：“好像，他们知道，我们挖到了黄金的消息。”

　　“嗯？”

　　王丰愣了下，眉头一皱。

　　那些记者，是属苍蝇的吗，闻着血腥味就来了。

　　或者说，到底是谁，出卖了他们呀？

　　他带着疑问，沉吟了下，就走到了长廊尽头，外面是圆拱大厅。

　　这是二楼，往下看，就是云石大厅。

　　此时此刻，一堆黑压压的人头，把黄金宝等人，团团围住。

　　一根根话筒，递到了他们身前，那个架势，恨不能把话筒，塞到他们的嘴巴、鼻孔、眼睛、耳朵里。

　　咔嚓，咔嚓。

　　灯光交织，照在他们脸上，一片煞白。

　　好惨淡……

　　王丰摇头，不忍直视。

　　他才想，悄悄地离开，不凑这个热闹。

　　冷不防，有人眼尖，抬头一看，顿时欣喜若狂：“快看，他在上面。”

　　刷刷刷……

　　一堆人整齐抬头，目光灼热。

　　沉默了一秒钟，就有人叫道：“冲啊……”

　　哒哒哒！

　　一群人动了，以冲锋陷阵的架势，涌向了楼道。

　　整齐的步伐，让大厅震动，连悬挂墙壁上的装饰，也出现了晃动的状况。房屋在细微的晃荡，差点把一些房客吓得以为要地震了，慌忙连滚带爬，夺门而出……

　　一阵鸡飞狗跳。

　　王丰觉得，自己出现得，真不是时候。

　　早知道，躲在房间睡懒觉算了，比较清闲自在。

　　为什么要出来呢？

　　王丰抬头望天，自我怀疑。

　　路已经被堵了，走是肯定走不了啦。

　　除非他敢飞……

　　哎。

　　他无奈叹气。

　　适时，一群记者已经把长廊，堵得水泄不通。

　　如果不是几个保镖拼命阻拦，这些记者恐怕已经冲过去，把王丰挤到围栏边上。

　　现在还好，至少隔了三尺距离。

　　王丰按了按耳朵，才算是听清楚了，这些在叫嚷什么。

　　“王先生，有人说，你在郊外荒山中，挖到了无数金银珠宝，是不是真的……”

　　“据说，那是春秋大墓，都是珍贵的文物。”

　　“……古蜀国遗迹。”

　　连珠炮似的声音，一层层炸开，层层叠叠。

　　王丰不胜其烦，转身看向厅中。

　　底下几个人，露出了幸灾乐祸的表情。

　　哼。

　　王丰撇嘴，没通过气，也不知道，他们说了什么没有。

　　要是说了，他又开口。前言不搭后语，更麻烦。他沉吟了下，立即一个翻身，爬到了围栏的外面。

　　这是要干嘛？

　　乍看之下，喧嚣之声，一阵沉寂。

　　众人错愕，没等他们反应过来，就眼睁睁看着，王丰一跃而下。

　　呜啊……

　　一帮记者，包括保镖在内，立马瞠目结舌。

　　一言不合，马上跳楼。

　　要不要这么夸张？

　　如果真出了点什么意外，肯定有人指责，就是他们把王丰逼迫到跳楼的，大众的舆论还不把他们骂死。

　　想到这里，一群记者也急了，爆发可怕的力量，直接冲破了保镖的拦阻，匆忙来到了围栏的边上。他们探头一看，也呆愣住了。

　　只见大厅中，王丰安然无恙，悠闲拿了瓶鲜奶，慢慢啜饮。

　　……好身手。

　　厉害。

　　一帮记者看傻了眼。

　　几个保镖，却不以为意。

　　二楼到大厅，也就那么三米左右。

　　他们跳下去，一样没事，肯定不会大惊小怪。

　　黄金宝也是这么觉得，不过他还是有些嫉妒：“啧啧，你一现身，就把我们风头抢光了，没天理啊。那些记者也是混蛋，墙头草一样，辣鸡。”

　　“……”

　　王丰无视之，转头问张楚：“你们说了什么？”

　　“没说什么。”

　　张楚连忙道：“我们才想否认来着……后来发现，否认不了。”

　　“嗯？”

　　王丰眼中透出疑问。

　　“我们被阴了。”

　　张楚解释道：“有人在网络上，上传了大量的视频，还有照片。上面有我们的踪迹，以及挖掘的场景……尽管没有拍到那些黄金实物，但也是很明确的证据。”

　　“矢口否认的话，恐怕没人相信。”

　　张楚无奈道：“这事已经传播开了，没办法掩盖了。”

　　“谁在捣鬼？”

　　王丰看向了萧景行。

　　他确定不是内鬼，不然的话，不可能拍不到黄金实物的照片。同样，也不可能是官方人员泄秘，人家不需要搞这种小花样。

　　排除法，唯一的答案就是……

　　“这是报复。”

　　萧景行道：“你把人家许多人弄进去了，不许人家恶心你一把？”

　　果然……

　　王丰点头，表情了解。

　　说到底，还是余恶未尽啊。

　　那些跟踪他的人，本身也是有组织，有后台的。

　　这些人进去了，他们的组织、后台，肯定要有些动作。就算明面上，对付不了王丰，但是可以在私底下，爆这个料，在大众关注。

　　事情摆在明面上，以国家的法规。

　　哪怕王丰等人，挖到了再丰厚的财宝，也难以据为己有。

　　这样的做法，确实很恶心。

　　王丰承认，他多少也有几分不爽。与此同时，看到再次汹涌而来的记者，他也知道自己该怎么说了。

　　旋即，几分钟之后，各大门户网站，纷纷更新了头条。

　　信息推送，入眼就是一张霸气的照片。王丰伸手斜指，目光睥睨，标题锐气十足：没错，又是我，挖到了宝藏！

　　除了我，还有谁？

　　这不是运气，而是本事！

　　具体不便透露，看后续情况吧。


第438章 惹不起

　　汤谷古城、华胥古国的动静，余韵未消。

　　王丰又爆出个新闻……

　　尽管几大门户网站，不断地推送消息，但是在网络上，却波澜不惊。

　　没人觉得惊奇，都习以为常啦。

　　“这不是基本操作么，有什么好吃惊的？”

　　“就是，看他消息这么久，一个多月没有动静，我就猜到了，他肯定在酝酿大招，会在什么时候爆……果然不出所料。”

　　“又是什么遗址？”

　　“巴蜀……除了三星堆、金沙遗址，还有什么？”

　　“不知道，估计又是震惊考古界的伟大发现之类……不是说，挖到了大墓吗，总不能是传说听蚕丛、鱼凫陵墓吧。”

　　“……哈哈，也不是没这个可能。”

　　零星的评论，根本形成不了什么气候。

　　主要是，单是几段文字信息，加上几张照片，不够直观啊。

　　大家都不知道，王丰挖到了什么东西。或许是很有意义的历史文物，但是对于普通人来说，那种文物距离他们太遥远。

　　说白了，就是不接地气。

　　他们能在网上，评点讨论几句，已经很给面子啦。

　　正常情况下，类似这样的新闻，关注量一直很少。有几百个点击浏览，几十个点赞，就算是合格的标准线啦。

　　反响平平，才是正常。

　　这也让一些有心人，觉得十分的憋屈，闷出了内伤。

　　挑拨失败！

　　这届网民，真心不行，辣鸡。

　　新闻没爆起来，也让一帮记者惋惜，白瞎了他们的苦心，还赔上了推送的头条。

　　这种推送位，换成真金白银，可不是小数字。

　　没赌对，倒霉……

　　一些记者被训了，十分的晦气。

　　他们怏怏不乐，闷气了好几天，然后……迎来了转机。

　　在没有任何先兆的情况下，一张照片在天府省城微博馆官微上传了。开始的时候，没人注意。毕竟这官微，关注量很少。

　　但是零星的粉丝，看到了照片之后，眼睛直接亮了，觉得赏心悦目之极。

　　没办法，不管是谁，但凡看到了，金碧辉煌的事物，肯定忍不住发自内心的喜爱。

　　可以说，照片中的东西，只要是人，都不会抗拒。

　　因为这是……黄金啊。

　　几百件黄金器皿，就挂在一堵墙壁上。

　　灯光映照下，精美绝伦的黄金器具，顿时折射耀眼璀璨光芒。

　　看了一眼，就让人怦然心动。

　　总而言之，这些人沉醉于其中。好半晌之后，才注意到了，官微上传的照片上，还@了好几个人，并且以溢美之词，对他们表示由衷的感谢。

　　大段大段的文字，足以说明了事情的经过。

　　但是没人在意了，他们的注意了，就集中在几个用户名上。

　　黄金大元宝，楚天阔。

　　这两个就算了，纯粹陌生人，不认识。

　　关键是萧景行，王丰。

　　看到这两个名字，一些人吃了一惊，有些意外。

　　怕是伪用户，还连忙移动鼠标，点进对方的官微，看到了官方资格认证，以及对方首页上的内容，才确定无疑。

　　没错，就是萧王孙，以及有着天命欧皇、再世锦鲤之称的寻宝王，王丰。

　　认定之后，没二话了。

　　还等什么，当然是转发评论点赞一条龙啊。

　　你转我，我转你。

　　大半小时之后，消息扩散开了。

　　一些嗅觉灵敏的自媒体，一看就知道，这消息有爆的潜力。

　　我来了，我看见了，我不客气了……

　　总之，消息归我了。

　　刷刷刷……

　　朋友圈、公众号、各大论坛。

　　在一刹那间，纷纷刷屏。

　　然后一个陌生的话题，直接空降热搜榜。

　　有人上位，就意味着，有人被挤下去了。某流量小生，以及他的粉丝，自然不干了，他们这么努力，拼命的撒钱……凭什么被挤下去。

　　有黑幕！！！

　　好吧。

　　回头一看，萧……王……

　　惹不起，惹不起。

　　对上顶级大佬，还能咋地？

　　当然是从心啊。

　　从群情鼎沸，到偃旗息鼓，不过是一秒钟。

　　当然，也没人关注失败者的内心变化，大家的注意力，完全被照片吸引住了。

　　黄金啊，一堵墙壁的黄金啊。

　　数百件黄金制品，以堆叠的形式，拾级悬挂。

　　其中是让人惊叹的，却是一块巨型面具。东西宽长一米，造型十分奇异，五官充满了威严气息，尤其是眼睛部位，微突隆起。

　　这么显眼的特征，只要对巴蜀三星堆、金沙文化有所了解的人，基本上可以一眼断定，这是一脉相承的文明特点。

　　在巨型面具的旁边，却是造型粗犷的动物。类似于青蛙、老虎、蛇、鱼之类的生物。其中还有一些瓶瓶罐罐，以及说不上具体用途的物件。

　　关键是，这些东西，全是黄金铸成。

　　也难怪，众人看了之后，心神为之沉醉。

　　一场轩然大波，也随之拉开了序幕。一些懂行的人，大呼不可思议。

　　“这不算什么吧？我承认，这些黄金器具，看起来确实有些多……但是海昏侯墓的文物大量出土，其中的黄金数量，也不比这差多少啊。”

　　“就是，就是。”

　　“我现在只怀疑，他们是不是挖到了，哪个帝王的陵墓。”

　　“……家里有多少金矿，才能打造这么多的金器。”

　　纷纷扰扰，各种疑问、感叹。

　　针对疑问，也有人作答：“之所以觉得不可思议，主要是看这些东西的特点，分明是古蜀国时期的东西。问题是，在三星堆、金沙遗址出土的文物中，黄金器具极少。多数文物，基本是青铜器、陶器、骨器之类。”

　　“就算这样，三星堆、金沙遗址，也足够让世人感到震撼。但是对比之下，同样是古蜀文化的传承，王丰他们发现的文物，竟然全是黄金制品。”

　　“这意味着什么？”

　　那人总结：“意味着，许多专家学者，研究了几十年古蜀文明的经验、结论，要面临着重新推翻、彻底崩塌的结果。”

　　“……明白了。”

　　“着实可怕。”

　　“哈哈，哈哈，难怪一帮人大叫碰上王丰，真是倒八辈子血霉啦。”

　　“对呀，对呀……这种不算什么，就怕的是……这家伙有可能，忽然发现了什么东西，随时改写历史……学生党惹不起！”


第439章 破案了

　　网上的沸腾，热闹，喧嚣……

　　说实在话，对现实的生活，影响并不大。

　　再大的风波，融入日常的柴米油盐酱醋茶中，犹如滴水入海。不要说起什么波澜了，连水花都打不起来，直接消失不见。

　　王丰就是这样，网上的纷扰，当他返回庄园，就彻底屏蔽了。就算他的员工，也没有哪个不开眼，会在他面前，刻意提起网上的喧嚣。

　　总而言之，他的生活，暂时回归平淡。

　　偷得浮生半日闲……

　　在外人眼中，确实是这样。

　　多数人觉得，王丰劳累了一个多月，准备在庄园之中，好好休整几天。

　　毕竟人又不是机器，不可能总是紧绷着一根弦。人嘛，总要劳逸结合，适当的休整，才能够把全副身心，投入到新的工作中。

　　所以一些人，知道王丰离开巴蜀之后，先回家当成了咸鱼，也没去催促。

　　然而没人知道，王丰一回到庄园，就直奔秘库而去。

　　在秘库中，三枚晶核，摆在了一起。

　　黄金巨龙，还有凤凰形态的火鸟，当空盘飞。

　　在这辉煌绚烂的空间中。

　　一尊……王丰也不知道，该怎么称呼的东西……

　　说东西，又有些过分。

　　毕竟它是人形的，说是人吧，又不是人，更不是神。

　　一尊人形傀儡，站在其间。

　　说真的，两米五六的身高，站在王丰旁边，他也感觉到，几分压力。特别是，傀儡高壮就算了，还一副冰肌玉骨，不食人间烟火的模样。

　　怎么看，都觉得不协调。

　　王丰摇头，目光上移，看到它的眼眶。

　　空缺的眼眸，无疑是最大的败笔。

　　王丰忍不住猜想，它到底是犯下了大错，被剥夺了双眼呢。

　　还是由于，一场惨烈的大战，让它双眼毁坏，以至于只能安然躺在太空舱中，经历了几千年的岁月，才自我修复完成……

　　研究越久，王丰越是觉得，这尊傀儡十分神秘。

　　可惜，它不会开口，解答不了他的疑问。

　　王丰轻叹，然后一招手。

　　小巧的金属管筒，就飞落他的手中。

　　打开管筒，轻轻一倒，两枚鲜活的眼珠子，顿时飘浮空中。

　　之所以是两枚……

　　主要是，贝加尔湖中，小鸟夺去了怪人的一只眼。

　　同样是鲜活的眼珠子，恰好可以凑成一对。

　　事实上，他还有第三枚眼珠呢。

　　那根小巧手杖，顶端镶嵌的，也是奇异的眼球。

　　再加上，绯红之眼。

　　王丰都糊涂了，直到现在，他都没搞清楚。这些眼珠，到底是活人的眼球，还是远古神明制造的神奇生物器官。

　　就好像小鸟一样，属于神奇的类生物。但是小鸟，绝对不是真正意义上的鸟儿。

　　这要区分开来……

　　没有足够的证据，自然让王丰陷入迷惘之中。

　　不过现在，可以做个试验。

　　王丰双手一伸，分别握住了两枚眼珠子，然后飘飞起来，与傀儡眼眶齐平。再之后，他小心翼翼探手，把两枚眼球，直接安装在傀儡空缺的眼眶中。

　　咔，咔！

　　轻轻一塞，立马完工。

　　王丰飞退，默默打量。心中又是忐忑，又是期待。

　　倏地，傀儡动了。

　　它闭上了眼睛，身体突然冒起了一层蓝光。

　　火花绽放，滋滋电流，直接形成了一个透明的罩壳。

　　流光闪烁，熠熠生辉。

　　“这是……”

　　王丰不知道是该惊，还是该喜。

　　啵！

　　冷不防，罩壳破灭，流光消失。

　　傀儡睁开了眼睛，一双殷红鲜亮的眼眸，十分的诡异。

　　但是说实话，它多了一双眼睛之后，气势立马变得截然不同啦。

　　更类人，也更多了几分，凌厉霸气。

　　尽管王丰也知道，傀儡的双眼，或许是假的，还是他亲手，帮忙安装上去的。但是与之对视的结果……他居然有点儿，心惊胆战。

　　这小心脏，怦怦跳……怕了。

　　“&&##……”

　　傀儡忽然开口，迸出一个个珠圆玉润，十分好听，却不似人声的音节。

　　王丰震惊之余，也一头雾水。

　　在说话吗？

　　说的啥？

　　传说中的古音古韵吗？

　　听不懂，怎么办？

　　王丰忍不住捂额，就算他不是学渣，但也不是语言专家啊。

　　“有谁帮忙翻译一下吗？”

　　王丰嘟囔一句，奇迹就发生了。

　　傀儡语音一变，以字正腔圆的普通话，逐字道：“程序清零，请重新录入。”

　　“哈？”

　　王丰愣了，眼睛大大的，下意识询问：“怎么录入？”

　　“……录入，录入！”

　　傀儡低头，它的双眼，忽然亮起了炽烈的光芒。

　　两道光束袭来，王丰才想要避开，又硬生生忍住了。果然，光束没危险，反而像是在扫描什么。他感觉到，自己全身上下，都被扫描了一遍。

　　滴……

　　片刻，傀儡收回了光束，又闭上了眼睛，然后在它的胸口位置，忽然破开一个孔。

　　方形豁口，里头不是五脏六腑，而是精密的元件，就如同黄金巨龙身体内部的精密元件一样，繁琐密集精细复杂……

　　反正王丰看了，觉得眼晕的同时，又有些发愣。

　　这是要干嘛？

　　王丰沉吟，目光一转，顿时福至心灵。

　　他连忙拿起了黄色的晶核，犹豫了片刻，就轻轻塞到了豁口中。

　　咔嚓！

　　豁口关闭，傀儡全身又亮起了璀璨之光，同时还有一层层无形的波动，直接涌向了王丰，与他的精神脑波勾连。

　　王丰稍微感应了下，立刻一阵狂喜。

　　他就知道……

　　果然！

　　王丰振奋，握紧了拳头，狠狠一挥手。

　　轰！

　　一瞬间，傀儡变化，躯体膨胀，身体拔地而起，快要突破秘库天花板。

　　要知道，整个秘库空间，高达十米啊。

　　一转眼的工夫，它就已经化成了，八、九米高的巨人。

　　所谓的冰肌玉骨，也化成了狰狞的钢铁之躯。

　　这五官，这形态……

　　王丰急忙控制傀儡，千万不要再变大下去之余，心中也随之一动，他念头一起，傀儡眼睛一闭，但是在眼眶位置，却延伸出来两根类似炮管似的元件。

　　靠，果然是一模一样……

　　古蜀人崇拜的对象，就是眼前的大家伙啊。

　　破案了！

　　王丰的心情，也有点儿小复杂。

　　不过怎么说，也是件喜事，值得庆贺！


第440章 小卫

　　又是一年冬天，天空阴沉沉的，不见阳光。

　　淡淡的云朵，积攒在空中，不知道什么时候会化成雨水，飘洒而下。

　　天气转冷了，但是庄园之中，却依旧保持春意盎然的模样。

　　郁郁葱葱的草木，枝叶繁茂，不见凋零。客厅中，红泥小火炉，无烟炭火旺盛，烘得室内暖融融的，十分惬意。

　　张楚捧着杯子，轻啜了口香茶，目光一瞥。

　　透过门窗，看到了庭院中，一片葱茏青翠之色。他忍不住感叹：“隔段时间没来而已，感觉整个庄园，又有了新变化。”

　　“什么变化？”

　　王丰盘坐，腰身笔直，双手没闲着，在添水冲茶。

　　滚烫的开水，冲入透明的玻璃壶中，一片片茶叶如针似旗杆，整齐划一，随水流盘旋，煞是好看。

　　团雾升腾，淡雅的香气，也随之弥漫散发。

　　“就好像，来到了绿化公园。”

　　张楚叹道：“我怀疑，再过两年，你这个庄园，或许会变成植物园。十年八年之后，就跟原始森林差不多啦。”

　　“太夸张。”

　　王丰摇头，不置可否。

　　“嘿嘿。”

　　张楚喝着茶，才问道：“我们什么时候起程呀？”

　　“不急。”

　　王丰放下了提壶，身体窝在沙发里，好像一条咸鱼，“天冷了，不太想出门……而且我有预感，去了……肯定有坑。”

　　“坑？”

　　张楚愣了：“什么意思？”

　　王丰一瞥，眼神之中，饱含深意。

　　张楚一琢磨，隐约有些明白了，当下赞同道：“是呀，确实有坑。”

　　去了，人家摆明了，求王丰帮忙。

　　这种事情，肯定很麻烦，又没有多少酬劳。

　　不是坑是什么。

　　但是，不去吧，似乎又有些不好。毕竟多亏吴干事的帮忙，直接清除了一批，一直监视跟踪王丰的有心人。

　　人情债，不好不还啊。

　　王丰叹气，与张楚喝茶、闲聊，一直消磨到下午。

　　最后，有人打电话来催，王丰知道躲不过去了，才无奈与张楚起程。

　　庄园外，一辆外表低调，内部奢华的保姆车，已然停在门口。两人出去，直接钻入车厢。床椅桌案，冰箱零食酒水，一律俱全。

　　“咦？”

　　才上车，张楚就发现，车上除了司机以外，还有另外一个人。一个一米八左右，黑衣西装，皮肤蜡黄，挂着大墨镜，看不出具体模样的人。

　　他就坐在车厢角落，默然无声。

　　“这……谁呀？”张楚好奇。

　　“我新招的保镖。”

　　王丰咳了声，解释道：“他叫……姓卫，你叫他小卫就行啦。”

　　“保镖？？？”

　　张楚头上挂着三个问号，很是惊奇：“你什么时候……也开始赶时髦了？你以前不是很反感身边有人跟着的吗，怎么突然改性子？”

　　“人是善变的……”

　　王丰随口道：“我现在改变了想法，不行吗？”

　　“行行行。”

　　张楚耸肩，也不在意。

　　他不多嘴了，直接扑到躺椅上，闭目养神。

　　半小时的车程，就抵达机场。

　　之后，就是两小时飞机，在傍晚之前，抵达目的地。

　　三人同行，机场出口，居然还有人接送。或许考虑到，王丰算是名人啦，明目张胆迎接容易引发骚乱，所以大大的纸牌上，写的却是张楚的名字。

　　其实这是多虑了……

　　尽管王丰这几年，上过许多报纸头条，也在电视台上显身露脸。

　　但是他平时生活，十分的朴素。

　　穿着一般，又没有披金挂银，更没有什么传世名表，完全普通人模样。除非真是遇上了铁粉，不然的话，不会有谁把他与传奇探险家联系一起。

　　国家这么大，相貌相似神似的人，真心不少。

　　就算有人认出来了，王丰矢口否认，难道还会有人，没礼貌的让他拿身份证出来，验证身份的真假吗？

　　关键是，王丰利用时机，打掉了一批监控者。

　　没有人跟踪了，他更加自由，觉得轻松自在。

　　“张先生……王先生。”

　　总之，三人一靠近，举着纸牌迎接的人，顿时喜形于色，热情的欢迎。不过，他也有几分疑惑，看向了……小卫，“这位先生是？”

　　“我朋友。”

　　王丰换了个说辞：“平时对传统文化很感兴趣，听说这里专家云集，学者如簇，非要跟过来凑热闹，增长见识……”

　　“哦？”

　　那人一怔，也不好多说什么。这种事情，他也做不了主，干脆侧身引手道：“三位，车子在外面，请随我来。”

　　三人随行而去，顺利上车。

　　那人充当司机，开着车子，缓缓离开了机场。

　　途中，张楚问道：“对了，萧景行、黄金宝，他们到了没有？”

　　这两人，身在不同的地方，反正目的地一样，也不用专门汇合一起，分别在各自的城市出发，更方便快捷一些。

　　“中午就到了。”

　　司机笑道：“安排了午餐，下午还有人引请他们，去参观景点呢。”

　　“哦，不错嘛。”

　　张楚与司机，有一搭没一搭闲聊。

　　不久之后，车子驶入了一栋，花园式酒店。

　　才在门口停车，就有迎宾的侍者，上前拉开车门，迎接三人进去。

　　云石大堂，晶莹水晶灯，闪亮璀璨。三人才进去，就有人不满的叫嚷道：“你们未免太拖沓了吧，等你们一天了……”

　　说话之间，人影闪动，一只拳头就打了过来。

　　“……啊！”

　　拳头在空中，大家就感觉眼前一花，然后发现拳头被揪住了，再反手一拧。

　　一声惨叫，让众人惊愕，没反应过来。定神再看，就发现黄金宝，被一个陌生人，轻易制服了，瑟瑟发抖。

　　“误会……”

　　“……放开！”

　　张楚的话，杂在黄金宝一群保镖中，根本不起眼。

　　反正一堆人气势汹汹冲过来，表情十分不善。

　　砰砰砰……

　　乱战开始，一些人又惊又骇，纷纷退开，免受池鱼之殃。不过也有人十分的兴奋，热血沸腾，跃跃欲试。

　　“……打起来了。”

　　“赶紧报警吧。”

　　“呃……似乎不用了。”

　　大理经理，与几个前台，才抄起电话筒，就惊愕的看见，在一道残影晃动之后，七八个健壮魁梧的保镖，纷纷栽倒地下……


第441章 奇迹

　　“WHAT？”

　　黄金宝活动了下手腕关节，就是有点儿酸累，没受到佬伤害。

　　但是眼前的场景，却让他受到了惊吓。七八个保镖啊，都是十分能打，在顶级佣兵中，也属于彪悍的存在。

　　可是现在，一眨眼的工夫，这些保镖全被撂倒啦。

　　太快了吧……又不是拍电影。

　　同时，看到倒了一地的保镖，黄金宝脸色也变了，甚至有点儿惊恐。

　　不会是都死了吧？

　　幸好这时，倒地的保镖，身体还在动弹，摸着脑袋，呻叹！

　　“……误会啊！”

　　这时候，张楚才扯开了嗓子，大叫道：“真是误会，大水冲了龙王庙……小卫，别打了，那是我们的朋友……”

　　叫归叫，他脸上也有几分瞠目结舌之色，他完全没料到，小卫这么能打。

　　一出手，惊艳众人，横扫全场啊。

　　不可思议……

　　“回来。”

　　王丰也随之招手，嘴角抽搐，忍不住挠头。

　　他看了眼，面无表情的小卫，忍不住在心里轻叹，还是不够智能啊。

　　分不清楚，什么是玩笑，什么是真正的袭击。

　　他挥手，让小卫退开，然后走上去，把一帮保镖搀扶起来，抱歉道：“不好意思，我那个朋友，脑子有坑，搞不清楚好赖，下手没轻没重的……你们没事吧？”

　　“呃……”

　　七八个保镖，慢慢站了起来。

　　除了脑袋，有点晕以外，倒是没大碍。不过他们脸上，却有几分羞愧之色。

　　一堆人居然干不过一个人，丢脸啊。

　　其他人围过来了，在张楚的解释下，也知道了小卫的身份。

　　一瞬间，众人在无语的同时，也一阵惊叹。

　　“……王丰，你这个……朋友，好厉害的身手啊。”

　　作为当事人，黄金宝心里肯定是不爽的，但是一点儿怨气，却比不上浓烈的好奇心。如果不是亲眼所见，他都不知道，原来世界上……真有高手的存在。

　　自己的保镖，是什么实力，他心里清楚。

　　赤手空拳，撂倒七八个普通人，绝对不是问题。

　　特别是七八个保镖配合，横扫一百多个普通人，也不是什么难事。

　　可是一堆保镖，却在眨眼间，被小卫干趴下啦。速度之快，以至于他们都没看清楚过程。感觉是一晃神，战斗就结束了。

　　这身手……绝了。

　　黄金宝忍不住走上去，上下打量小卫。

　　身材……很普通啊。

　　看起来，没什么肌肉，身体比例协调，比较干练。

　　一米八的身高，更不算什么优势。

　　他手下保镖中，还有两米左右，熊腰虎背的大汉呢。

　　相比之下，小卫的身材，属于“娇小”型啦。问题是，这么“娇小”的身体中，却蕴含了爆发性的力量……

　　最重要的是，肯定精通、擅长，格斗术。

　　只有力量与技术，完美的结合，才可以在短暂时间内，打倒这么多人。

　　黄金宝看了两眼，忍不住回头道：“王丰，你从哪里找来的人呀，难道是隐世高人的关门弟子吗？”

　　“……你小说电影看多了。”

　　王丰随口道：“好了，这事回头再说……我们先办理入住手续，然后去拜访吴干事，别让人久等了……”

　　“呵，你现在，才知道久等吗？”

　　黄金宝环视左右，看到大厅的乱象，也不再纠缠下去。

　　他也不想耍猴似的，被人看热闹。

　　说是手续，其实就是拿个房卡，然后一行人浩浩荡荡，乘坐电梯直上，抵达酒店的顶层，比较秘密的空间中。

　　安放了行李，大家再重新汇合。

　　笃笃……

　　有人敲门而入。

　　“吴干事。”

　　“杨教授。”

　　“陈教授。”

　　一群人涌入，王丰等人纷纷起身，快步去迎接。

　　“好久不见。”

　　“胖了……”

　　“辛苦，辛苦。”

　　“……”

　　熟人太多，单是喧嚣客套，就花了十几分钟。

　　一时之间，整个房间坐满了人，看起来都有几分拥挤。只是大家没人在意，谈笑风生，关切问候，倒是十分热闹。

　　至于刚才，前台大厅中的小风波。有人知道，也有人不清楚。

　　反正在这时候，压根没有提及。

　　反倒是几个专家学者，揪住了王丰这个靶子，轮流点火开炮。

　　就是抱怨他，挖了坑就跑的行径。

　　不管是汤谷之城，还是华胥之地，都与他脱离不了干系。但是考古至今，好几个月啦，都不见他关心过问，真是……不负责任。

　　对此，王丰能说什么，肯定是告饶啊。

　　其实吧，大家都清楚，这是玩笑话。如果王丰，真是参与其中，事事过问，一帮人也未必乐意。他们口中的苦啊，累啊，都是场面话。

　　要知道，才几个月时间，不知道有多少个学者，已经刷了好几篇论文啦。

　　这是业界盛事，他们乐在其中。

　　“咳！”

　　谈笑中，终于有人，提到了正事：“王丰，这一次，找你过来，主要是……我们遇到了一件怪事，十分怪异的巧合……”

　　“是啊。”

　　陈教授开口了，严肃道：“但是我们有些人觉得，这应该不是巧合，两者之间肯定存在了一些奇妙的联系……”

　　“其实这也说明了，先民文化的一脉相传。”

　　杨教授补充道：“只不过，我们又觉得，这个传承的牵扯，貌似很广……”

　　“要是能够证实了……”

　　另外一个学者，眼中透出兴奋，声音激动发颤：“这绝对可以轰动全球，甚至于改写全球人类史发展变迁……”

　　这么夸张？

　　王丰等人，对看了一眼。

　　他们不禁怀疑，学者是不是故意夸大其词，以得到重视。

　　“不要怀疑，这是大家的结论。”

　　吴干事笑了，轻声道：“我觉得……有这个可能性。”

　　黄金宝心痒痒的，忍不住问道：“绕了半天，到底是什么状况。你们倒是说呀，别再卖关子了……”

　　“哈哈。”

　　一帮人齐声而笑。

　　随即，陈教授招手，吩咐道：“把东西拿过来吧，这件事情……与其说得再多，不如亲眼看到实物，更加直观……”

　　“是。”

　　有人应声而去。

　　同时，杨教授感叹道：“有两件东西，一件是我在海底遗迹中发现的，另外一件是陈教授他们挖出来的……时间相近，东西相似，堪称奇迹！”


第442章 不解之迷

　　“看到了东西，我们都受到了惊吓……”

　　一个专家惊叹道：“因为在我们的印象中，甚至国家的考古史中，从来没有见过类似的事物。可是现在，一出土就是两件，而且还是相隔千万里的两个地方，分别现世……”

　　“要不是有影像资料，还有一堆人作证。”

　　有人笑道：“我恐怕会怀疑，这是人为的作假。感觉太假了，很不真实。”

　　“是啊，难以置信。”

　　“看到的时候，我还以为，有人故意做两件东西，开大家玩笑呢。”

　　“但是最终证实，就是事实。”

　　一帮人感叹，也更让王丰等人好奇。最操蛋的是，这些人嘀咕了半天，说的都是虚话，没有半句实质性的内容。

　　连王丰都按捺不住，要开口询问之时。

　　去取东西的人，终于回来了。他双捧着一个皮箱，小心翼翼搁在了桌面上。

　　“两件东西，就在箱里了。”

　　吴干事微笑，示意道：“王丰，你们去看看吧。”

　　等的就是这话。

　　王丰几个，倏地起身，走到桌旁。

　　皮箱没上锁，随手一按，栓梢就直接弹开。黄金宝在旁边，帮忙伸手一掀，箱盖立即翻到一边，里头的东西，也随之映入众人的眼帘。

　　“……啊！”

　　乍看，几个人，也忍不住吃了一惊，叹出声来。

　　“这是……”

　　王丰目光一凝，又惊又叹。

　　他真是没有想到，箱里的东西，竟然是……

　　两个骷髅头。

　　第一眼看去，几个人都被吓了一跳，心脏像是被人揪了一把，剧烈跳动。

　　目光一挪，又重新看去。

　　这时候，他们才发现，这骷髅头，有些奇异啊。

　　嗯？

　　王丰凝神，细看。

　　“咦？”

　　冷不防，黄金宝惊诧道：“这个是……假的？”

　　假的骷髅头，不是人的头骨。

　　王丰横挪一步，让开了一点空隙，让灯光映照过来。冷不防，一抹晶莹之光，就在箱中的骷髅头折射、闪耀。

　　没错了……

　　王丰轻吸了一口气，沉声道：“水晶头骨。”

　　“什么！”

　　一瞬间，其他人相继反应过来，自然又是一阵震惊。

　　“骷髅头是水晶做成的？”

　　张楚呆了，他也让开了两步。璀璨的灯光，投射到箱中。果不其然，两只骷髅头顿时变得通透，呈现出诡奇、神秘、瑰丽的气息。

　　水晶头骨……

　　萧景行瞳孔微微一缩，也觉得不可思议：“那不是玛雅人传说中的圣物吗？”

　　“这个另外再说。”

　　陈教授道：“关键是，华胥古地，与汤谷城，两个地方，都挖到了这么相似的头骨，这其中是不是有什么联系？”

　　“我们研究过了，两只头骨，造型十分逼真，形态好像一样。但是事实上，经过模型的三维对比，可以确定其间存在了差异。”

　　“可以肯定的是，这水晶头骨与现代人头骨特征，有九成吻合度。”

　　“基本上能够断定，水晶头骨与现代人，有直接的遗传联系。”

　　“也就是说，两者属于同个种类，同个祖先。”

　　“从这个角度考察，中原与东夷，确实是一个谱系的族群，不分彼此。就算由于地域的隔离，产生了一点差异，但是本质上，还是一个共祖。”

　　“天下是一家。”

　　一帮专家学者，你一言，我一语，各自发表见解。

　　但是这时，王丰等人却是左耳进，右耳出，压根没仔细听。他们现在，视线落在水晶头骨上，心绪不定，还在震撼中。

　　毕竟，只要对神秘学，有几分兴趣的人。

　　对于水晶头骨，肯定不会陌生。

　　那是在上世纪，二十年代末，在中美洲洪都拉斯玛雅废墟中发现的东西。

　　那颗头骨，也是由水晶雕琢而成，五官比例与现代人一模一样，牙床上整齐地镶着上下两排牙齿，眼睛由圆形水晶石点缀，鼻骨则由三块水晶石拼成。

　　水晶头骨的发现，在当时轰动一方，专家们研究过头颅的表面及其内部结构后，肯定其历史非常悠久，确是玛雅时代遗留的文物。

　　再之后，差不多将近一个世纪，围绕水晶头骨，众说纷纭。

　　有人觉得，这是假的。

　　也有人言之凿凿，那是玛雅文明的遗物。而且，还有一个神秘的传说，广为流传。

　　水晶头骨，不仅是一块。

　　玛雅有十三块水晶头颅，能说话，会唱歌。

　　水晶头颅隐藏有关人类起源和死亡的资料，能解开宇宙生命之谜。传说还认为，所有的水晶头颅聚集在一起，如同集人类大智慧于一体，发挥其应有的作用。

　　然后，传说扩展。

　　据说，世界上，共有几十块水晶头骨，玛雅人只有其中的十三个。其他的散布在世界各地的神圣之地，其中包括美洲许多其他土著部落，也包括欧洲和亚洲土著等部落。

　　这些头骨，那是外星人，给地球人的礼物。

　　其中蕴含了，包罗万象的信息库。

　　总而言之，这是让人无限遐想的东西。

　　“……这是真的吗？”

　　好半晌，黄金宝梳理了杂乱信息，直接扑了过来，眼中流露狂热之色。

　　他专注打量水晶头骨，眼神也有几分迷离，喃声自语道：“传说中，水晶头骨的下颌骨，是可以活动的，能拆开……这两个可以吗？”

　　“这两个不行，它们是一整块的。”

　　杨教授解释道：“由一块完整的水晶，慢慢雕刻成头骨模样。”

　　“这也是国际学术界，一直争论的疑点之一。水晶是世界上硬度最高的材料之一，用铜、铁或石制工具都无法进行加工。”

　　“古代的玛雅人，又是利用什么东西，对水晶进行加工的呢？”

　　“还有科学家，经过精密的计算。数千年前，玛雅人要想制作水晶头骨，只能是用细沙和水，缓慢地从一块大水晶石上打磨，而且制作者一天二十四小时不停地打磨三百年，才能完成如此一件旷世杰作。”

　　“同样的道理……”

　　那专家意味深长道：“七八千年前，我们的祖先，又是通过什么办法加工水晶，制作这些水晶头骨呢？”

　　“最关键是，为什么要制作这种东西？”

　　“这些都是不解之迷呀！”


第443章 一条线

　　会客厅，忽然沉默了下来，众人陷入沉思之中。

　　过了半晌，王丰才开口问道：“发现水晶的时候，它们的旁边，有什么东西吗？是随便的搁置，还是精心保管的？”

　　“后者……”

　　陈教授立即道：“这个水晶头骨，那是在一个洞穴挖到的，它当时应该是装在木盒中。可惜由于埋了几千年，木盒完全腐化，再也复原不了。”

　　“海里的遗迹，也同样如此。”

　　杨教授接着说道：“水晶头骨，就在遗址的角落，看起来应该是被供奉起来的。只不过供奉的地方，也化成了一堆乱石。”

　　“庆幸，几块大石板，倒塌的时候，形成了一个支架。再加上海水的浮力，才没有把水晶头骨砸碎……”

　　一个学者叹道：“不然的话，我们也不会发现这个巧合。”

　　“嗯。”

　　王丰点头，又问道：“所以，你们对于这事，又有什么推断。或者说，你们找我过来，到底想让我干嘛？”

　　要说研究工作，在场一帮专家学者，一个顶他十个，没有任何难度。

　　他想不出来，自己这件事情上，有什么可以帮忙的地方。除非说……他们想让自己，去搜寻其它水晶头骨的下落。

　　“……”

　　一帮人对看了一眼，目光有几分闪烁。

　　“王丰……”

　　好半之后，还是吴干事开口道：“你们看到水晶头骨，第一反应就是想到了玛雅人，我们也同样如此……”

　　“关于玛雅人，想必你也有一些了解吧？”

　　吴干事慢声道：“作为美洲的土著，早在公元前两千五百年前，就已经定居南美洲，并且留下了发达的文明。”

　　“不管是农耕，还是建筑，或者天象、文字，在当时来说，玛雅文明在全世界范围内，都属于最先进的行列。”

　　“可惜的是……玛雅文明似乎从天而降，在最为辉煌繁盛之时，又突然消失。”

　　“主要是在公元900年之后，玛雅文明急遽衰落，许多大城市和祭祀中心人烟绝迹。”

　　“衰落的原因至今未明。”

　　“之后，大殖民时代，残存的玛雅文明，更是遭受到了毁灭性的打击。”

　　“以至于现代，许多专家学者，在研究玛雅文明兴衰变迁的时候，总是觉得无从下手，缺乏足够的线索、资料……”

　　吴干事轻叹道：“许许多多的谜团，让人费解，又吸引人去探究。”

　　“是啊。”

　　一个专家深以为然，充实道：“比如说，玛雅人起源于何地，至今仍是一个难解之谜。一个民族，一个族群，总不可能，凭空变出来的吧。”

　　“目前史学界，只能够确定，他们属于古印第安人的一支，也是美洲唯一留下文字的伟大文明、民族。但是具体来源，却已经不可考据。”

　　“所以才众说纷纭，从某个国家的移民，到失落的部落的后裔，再到外星人后代，各种不着边际的揣测，仿佛一团乱麻，让人梳理不清。”

　　听到这里，王丰好像有些懂了。

　　他沉吟了片刻，才自言自语道：“我在网上，似乎见过一个观点，说美洲的古印第人，或许是中原的移民……”

　　有人考证，在远古时期，白令海峡可能没被海水淹没，还是一片平坦陆地。

　　亚洲与美洲，相连一片。

　　所以亚洲东端的古人，直接通过白令海峡，迁徙抵达美洲。

　　那些古人，就是印第安人的祖先。

　　没迁徙，留在亚洲的，就是东亚数国的始祖。

　　甚至于，还有人说，迁徙不是一次性的。在殷商时期，武王伐纣，商军大败，商朝的军民不愿意投降，直接东迁。

　　一部分，逃到了朝鲜。另外一部分，则逃到了美洲。

　　许多历史学家、考古学家还发现了美洲文明和中原文明的很多相似之处。

　　比如说文字，比如说发音，比如说崇拜的神明……

　　诸多的细节，有吻合之处。

　　也不必一一列举啦。

　　王丰的表情，变得有些古怪，他干脆挑破道：“你们是不是觉得，中原文明与玛雅文明，有什么联系？”

　　殷商人——古印第安人——玛雅人。

　　这分明是一条线。

　　当然，这是一些人，自己脑补的线。

　　事实上，压根没有确凿的证据，证明这条线的真性实。

　　王丰皱眉，目光环视……

　　这些老人家，该不会想通过水晶头骨，把这条线勾连起来吧？

　　“哦啊。”

　　张楚等人，目光闪烁。

　　实际上，他们也想到了这个可能性。

　　不过他们，也比较理智，觉得这事……不靠谱啊。

　　水晶头骨……

　　不管怎么说，也算是比较孤立的证据。

　　可以说，世界各地文化，也有一些趋同性。比如说，对一些自然现象的畏惧，风火雷电，雨水山川，自然敬之为神。

　　害怕死亡，对于人骨，也有复杂的想法。

　　一些宗教，至今保持了，使用人骨法器的传统。那么以珍贵的材料，雕琢成头骨，这应该是大概念的事情。

　　黄金头骨，白银头骨……肯定有这种东西的存在。

　　至于水晶头骨。

　　也要承认，相比黄金白银之类，以水晶雕琢成头骨，困难度很高。

　　但是不要小看古人的信仰，世界各地擅于利用工具的先民，产生了同样的想法，制作了同样的东西，不稀奇吧。

　　而且水晶易碎，流传下来，至今保存完好的几率，也非常微小。

　　所以现代人才觉得，东西十分神秘。

　　或许在古代，这玩意……咳，一样珍贵，不过也比较普遍。

　　最起码，没到举世无双的地步。

　　“……王丰啊。”

　　吴干事笑了，赞许道：“你很聪明……”

　　“过奖。”

　　事实嘛，他不骄傲。

　　“对，你说的没错，我们确实是觉得，中原与玛雅两地，虽然隔了一个太平洋，但是两者之间，或许存在了什么联系。”

　　在王丰要开口之前，吴干事摆手，抢先道：“听我把话说完……”

　　“我们不是小说家，不会去发明历史。”

　　吴干事嘴角，浮现奇异的微笑：“更不会为了可笑的虚荣心，去提倡虚无历史主义。我们之所以，产生这样的想法，主要是由于……”

　　哒！

　　他反手一扣，把一张照片，推到了王丰面前。


第444章 灵异事件

　　看到反扣桌面的照片，不仅是王丰，旁边张楚等人，也愣了。

　　“咳，突然想到，有点事……我先走了。”

　　冷不防，陈教授起身，活动了腰骨，回头道：“你们呢，是不是也有事？”

　　“……哦，对啊，我论文还没写呢。”

　　“我去吃个降压药！”

　　“……一起，一起。”

　　霎时，一帮专家学者，如梦初醒似的，纷纷站了起来。

　　他们若无其事，三三两两离开了会客厅。

　　最后一个人，走到外面的时候，还贴心带上了门。

　　咔嚓……

　　门口一闭，会客厅就形成一个密室。众人随之一怔，感觉气氛变得有几分神秘。

　　有情况啊。

　　旁边几个人，不由自主，一阵莫名兴奋。

　　王丰的目光，更是落在照片上，他直接伸手拿起照片一翻。

　　旁边几个人，连忙凑了过去。

　　“咦。”

　　乍看一眼，他们愣了。

　　只见照片中，那是繁茂的森林。

　　高大的树木，连绵不绝，一眼看不到边。

　　哦，还有……

　　在森林之中，似乎冒起了一缕，淡红色的雾气。

　　似云非云，似烟非烟。

　　有点奇怪。

　　“这是什么？”

　　黄金宝错愕，忍不住探问。

　　“洪都拉斯的森林。”

　　吴干事道：“偏僻山区的原始森林。”

　　“诶？”

　　黄金宝愣了。

　　倒是萧景行，反应了过来，若有所思：“洪都拉斯，应该是位于中美洲，属于玛雅文明的中心之一吧。”

　　“没错，就是这样。”

　　黄金宝想起来了，连连点头道：“整个中美洲，在一千多年以前，都是玛雅人的地盘。”

　　“……确切的说，是玛雅文化圈。”

　　萧景行道：“玛雅人，从来没有形成过统一的帝国，而是在语言、文字，宗教信仰，及传统习惯上，形成了一个族群。”

　　“在玛雅人全盛时期，整个中美洲，分布了大小上百个城邦。”

　　“这是十分罕见的丛林文明。”

　　萧景行沉思道：“所以大家才觉得奇怪，作为世界上唯一一个，诞生于热带丛林而不是大江流域的古代文明，为什么在一夜之间，彻底消失不见了。”

　　“在公元八世界之后，玛雅人放弃了高度发达的文明，大举迁移。创建的每个中心城市都终止新的建筑，城市被完全放弃，繁华的大城市变得荒芜。”

　　“在道理上，这说不通啊。”

　　萧景行摇头道：“也难怪有人揣测，在那个年代……中美洲丛林，是不是遭受过毁灭性的大地震，迫使玛雅人不得不走……”

　　“可是真有大规模的地震，为什么那些城邦建筑，没有崩塌毁坏呢？”

　　“所以这推断，也说不通。”

　　萧景行摇头，一脸的困惑，不解。从他的言行上，也可以知道。他对于玛雅文明，真是下了功夫，认真研究的。

　　“嘿，现在说这个干嘛。”

　　黄金宝一摆手，一堆谜团已经困扰了全世界学者上百年啦，这么多人钻研，都没有准确的答案，又何必再纠结。

　　相比之下，他对于这照片，更感兴趣。

　　“吴干事，照片的森林，有什么跟踪吗？”

　　黄金宝直接询问：“这红色的烟雾，到底是自然现象，还是……神秘现象呀？”

　　刷刷刷……

　　其他人立刻看向吴干事，眼中流露浓浓的好奇。

　　他们心里有数，如果是普通事件，吴干事肯定不可能，刻意请王丰过来。

　　而且还这么神秘，绕了半天圈子。

　　什么水晶头骨，什么玛雅文明，都是在铺垫。

　　现在才开始，切入正题。

　　图穷匕见。

　　“有传言……”

　　吴干事一笑，指头敲了敲桌子，才轻声道：“一支考古队，在这个森林中，考古挖掘的时候，发现了一个，新的玛雅遗迹。”

　　“诶！”

　　众人一怔，又有几分释然。

　　刚才萧景行，也说过了……当年玛雅城邦、遍布中美洲。

　　现在挖出来一个，不稀奇吧。

　　不过……

　　萧景行皱眉，迟疑道：“这么大的消息，怎么没新闻出来呀？”

　　“咦，对啊，有些不正常呀。”

　　黄金宝随之附和。

　　拿汤谷城、华胥古国为例。

　　一有消息，不说轰动全世界吧，至少整个东亚，都沸沸扬扬。

　　热闹了好几个月，都不见消停。

　　一些外国的学者，还自带干粮，非要参与其中。

　　玛雅遗址，在国际上，也是赫赫有名。有所发现，肯定会引发一番轰动。

　　可是现在，不管是网络上，还是新闻媒体，都没有动静。

　　“……”

　　瞬时，黄金宝反应过来，似惊似喜：“所以说，那个遗址，有状况？”

　　神秘事件……

　　几个人脑海中，顿时浮现这个念头。

　　“是啊，有状况。”

　　吴干事点头道：“据说，那个考古队，在遗址之中，挖到了大量黄金文物，在狂喜的同时却遭遇到了……灵异事件。”

　　“一些人，直接惨遭不测。”

　　“啊……”

　　这不是惊叫，而是狂喜。

　　黄金宝的眼睛亮了，充满了浓浓的兴奋。

　　死道友不死贫道，反正又不是他们遭遇不测，怎么可能怕啊。相比之下，他更迫切想知道，那森林到底发生了，什么神秘、灵异的事情。

　　“……不知道。”

　　吴干事善解人意，不等其他人问，就继续道：“不要问我，那里是什么状况，具体发生了什么事情，至今还是个迷。”

　　“不过有传闻……”

　　吴干事平静道：“捕风捉影的传闻……”

　　“什么？”

　　几个人眼睛闪动渴望之光。

　　“那个考古队，挖到了一具……水晶骨架。”

　　吴干事慢条斯理道：“然后，水晶骨架活动了，开始大屠杀，几乎屠光了整个营地的人，只有两三个幸运儿，奔命逃亡……跳入一个泥潭中，才躲过了一劫。”

　　“……哇！”

　　几个人惊了，愣了，呆了。

　　水晶骨架……

　　果然是足够的灵异。

　　一瞬间，他们目光齐刷刷地，看向了皮箱中的水晶头骨。

　　莫名之间，他们的头皮，微微有些发麻。

　　“……假的吧？”

　　黄金宝的表情，也有几分不自然。

　　“或许！”

　　吴干事露出一抹笑容：“所以才说……传闻。就好像，你们遇到的长了翅膀的蛇，西方的蜥蜴龙，以及传说的黄金巨龙一般……”

　　“真假唯心！”


第445章 安全起见

　　唯心？

　　几个人面面相觑，目光微微闪烁，各有想法。

　　不过基本上，他们对于吴干事的说法，还是有大半信任度的。

　　就算有所怀疑，也是怀疑事件，最多被夸大了，或者有人为造假。但是并不怀疑，吴干事的消息来源有错。

　　只不过，水晶骨架呀。

　　怎么听起来，与水晶头骨，是配套的东西。

　　也难怪，挖到了两只水晶头骨之后，吴干事等人这么重视。

　　“所以……”

　　王丰指向了照片的森林：“我们的目标，就是这个地方啦？”

　　他是明白，知道吴干事说了这么多，目的已经呼之欲出啦。与其装傻，不如主动点出来，还了这个人情。

　　况且，他对于这事，也起了好奇之心。

　　自己会动，屠杀一营的水晶骨架……

　　王丰忍不住看了，呆在角落，完全是小透明的小卫。

　　这一瞬间，他若有所思。

　　“是。”

　　吴干事眼中的赞许之色，也愈加的浓厚。他就知道，王丰是聪明人。与聪明人打交道，就是足够的省心，不用多费唇舌。

　　“考古队惨遭大变，两三个人逃出去，向当权者汇报。”

　　“当权者带着怀疑，派了一队人去检查，先是拍了这照片，再来到事发的地点，却发现整个遗迹，空荡荡的……”

　　“如果不是，地面上、草丛中，存在了大量的血迹。实证了幸存者的汇报，有可能是真的事情，恐怕没人相信这么离奇的事情。”

　　“关键在于，如果事情为真，但是满地的尸体，却不翼而飞。”

　　吴干事道：“整个营地，一片死寂，却看不到半点残存的血肉、尸骸……”

　　“啊！”

　　一瞬间，黄金宝脸色大变，有些惊骇道：“该不会，照片中的红雾，就是……”

　　是什么，他没说。

　　但是众人，也有几分明悟，表情顿时也随之一变。

　　血雾？

　　“不仅是尸体，连所谓的水晶骨架，也没了踪影。”

　　吴干事慢声道：“当权者又派出了更多的人，在丛林遗迹中搜罗了好久，却始终没有丝毫的收获……”

　　“这件事情，也被列为了禁忌。”

　　“不过天底下，没有不透风的墙。在偶然的情况下，有人知道了这事，在几经辗转之后，就传到了我们的耳中。”

　　吴干事笑道：“之后的情况，你也猜到了。”

　　“我们把头骨，与骨架，联系在一起。再考虑到，中原与玛雅之间，各种真真假假，无法证实的传闻，所以……”

　　他郑重其事询问：“王丰，你有没有兴趣，去参观一下，那个遗迹？”

　　“有啊，当然有。”

　　说话的是黄金宝，他目光炙热：“我马上安排行程。”

　　“……不必。”

　　吴干事笑道：“专机我们已经准备好了，另外还有专人随行，保护你们的安全。”

　　“诶？”

　　王丰等人一愣。

　　“我有保镖啊。”

　　黄金宝惊讶道：“很能打的……嗯，当然，王丰的朋友，更能打。”

　　“安全起见……”

　　吴干事微笑道：“你们不会真以为，这件事情……就我们知道而已吧？事实上，我们收到消息的时候，已经属于较晚的了……”

　　“哦！”

　　几个人对看一眼，也有几分了然。

　　中美洲啊，与某个超级大流氓是邻居，不可能没收到风声。

　　还有，消息可以穿过太平洋，传到彼岸。自然也可以，越过大西洋，传入欧洲。

　　总而言之，有兴趣的国家、组织，肯定有所耳闻。这也意味着，现在的洪都拉斯丛林，肯定是鱼龙混杂，明争暗斗。

　　“所以人呀，你们还是要带上的。”

　　吴干事道：“这不仅是对自己负责，也是对大家负责。”

　　啪，啪。

　　说话之间，他轻轻一拍手。

　　“咔嚓！”

　　在会客厅中，另外的一扇门，顿时打开了。

　　几个人，走了进来。

　　王丰等人看去，只见几个人，相貌很普通，但是无论是步伐，还是身姿，都十分的挺直，充满了干练、强悍的气息。

　　“这几位，都有着丰富的丛林……生活经验。”

　　吴干事微笑道：“他们会带队，跟着你们一起，去洪都拉斯。”

　　他逐一介绍姓名。

　　王丰等人，也不好怠慢，纷纷起身，相迎。

　　“希望你们，合作愉快。”

　　介绍完成，吴干事继续道：“专机，已经在机场等候了，你们是先吃饭呢，还是直接去机场起程啊？”

　　这么急……

　　哪有选择的余地呀。

　　一帮人耸肩，识趣的告别。

　　专车接送，直达机场，然后过了安检，就直接登机。

　　各种手续，自然有人办妥啦。

　　“欢迎光临！”

　　在空姐甜美的声音中，几个人走入了机舱。

　　这一瞬间，他们愣住了。

　　只见这时，在机舱之中，已经整齐坐了，一百多个人。

　　“这是……”

　　几个人呆了，不是说专机吗？

　　专门开辟的航线，直达洪都拉斯。

　　怎么还有外人？

　　或者说，这个航班，原定计划，就是飞洪都拉斯。

　　他们几个，属于特别的加塞……

　　在几人惊愣之时，一百多个人之中，忽然有人叫道：“队长，坐这里。”

　　“……这这这！”

　　一瞬间，许多人招手，示意。

　　“……不会吧。”

　　王丰等人，这才反应过来，有些难以置信。

　　紧接着，他们就看到了，吴干事安排的几个人，露出了笑容，直接走了过去，融入一百多人之中。

　　“这些都是……”

　　黄金宝睁大了眼睛：“一起去的？有必要，搞得这么大吗？”

　　太出乎意料了，本来就是安排了几个人随行，没有想到竟然是一百多人。

　　隐约之间，他们也感觉到，这事恐怕……比想象中的，还要不简单。或者说，洪都拉斯太乱了，需要这么多人策应，才可以保证安全。

　　惊诧中，一个空姐微笑道：“几位先生，请尽快落坐，系好安全带。”

　　“我们的飞机，即将起飞了……”

　　几个人这才回神，现在可不是惊讶的时候，纷纷找了位置坐下。

　　飞机直接起飞，直到第二天早上，才抵达目的地。

　　飞机降落，等了好久之后，才可以下飞机。

　　从狭小的通道，慢慢地离开航站楼。

　　在出口方向，王丰等人愣了……


第446章 无底的深渊

　　在机场出口，王丰环视一眼，也觉得有些意外。

　　好多熟人啊……

　　他不禁有几分感叹，只见在门口附近，尽是黑压压的人头。黑的，白的，黄的，各种肤色的人种，泾渭分明。

　　一些人的面孔，印象深刻。也有一些人，似曾相识。

　　当然，大多数人，也十分陌生。

　　不过……好多人啊。

　　王丰以为，他们一行，一百多人，算是夸张了。

　　但是没有想到，整个机场出口，分了几大块区域。每个区域中，多则两三百人，少几十人，一派繁华热闹之色。

　　他看得出来，这些人可不是本地居民，而是才下飞机的旅客。

　　或者说……同行。

　　王丰在这些人眼中，看到了警惕之色。

　　显然，大家心里都明白，在场这么多人，究竟是来干嘛的。估计机场方面，也想不到突然来了这么多旅客。机场大巴不够，才使得众人滞留这里。

　　值得一提的是，在洪都拉斯，黑、帮横行，治安很差。

　　所以只有一些政府公交，才值得信任。其它车子，哪怕是出租车，也有可能是黑车假装的，有一定危险。

　　总而言之，这是一个动荡的国家，需要时时刻刻，保持提防之心。

　　“嘿嘿……”

　　在王丰观察的同时，旁边的黄金宝，忽然低笑道：“好多认识的……要不要去和他们打一声招呼啊？”

　　“随便你。”

　　王丰无所谓，他知道这是黄金宝的恶趣味。

　　“算了吧。”

　　张楚表示反对：“多一事不如少一事，出门在外的，没必要主动挑事。”

　　道理是这个道理，黄金宝未必愿意听。

　　不过这时，随行一百多人的队长，一个姓方的青年，快步走来道：“几位，我们安排的大巴已经到了，就在最外层，堵在外面，进不来……”

　　“我们走过去。”

　　张楚连忙道：“走了，走了。”

　　在他的拉扯下，黄金宝无奈放弃了打算。

　　本心上，黄金宝也不是真想挑事，他是想趁机与其他人交流，打探一下，看看能不能趁机套出一些有用的消息。

　　可惜，没机会了……

　　一行人浩浩荡荡，直接挤开了黑压压的人群，往外面走去。

　　这情景，自然引人侧目。

　　乍看之下，有人在人群之中，看到了王丰的身影。

　　一怔之后，脸色就变了。

　　“是他？”

　　“什么？”

　　“KING！”

　　“谁？”

　　“寻宝王！”

　　“……传奇探险家！”

　　“活着的传说！”

　　这个消息，仿佛一道飓风，刮过密密麻麻的人群。一时之间，热闹的人群中，冷不防滞涩了两秒钟，才恢复了喧嚣，鼎沸的场面。

　　上千人以复杂的眼神，看向了王丰。

　　窃窃私语，指指点点。

　　眼神莫名，有惊叹，有狐疑，有猜忌，有审视。

　　其间，肯定少不了，怨气、痛恨！

　　出道快四年了，王丰再“与人为善”，也架不住，一些人讨厌他。

　　毕竟他也不是货币，不可能人人喜欢。

　　当然，主要是一些人，为了刺探他的机密，不仅派人跟踪，甚至还潜入庄园，觊觎他的收藏……这些人，基本上有去无回。

　　单单是这个原因，在场许多人，就与他有化解不开的仇怨。

　　敌视的目光，犹如实质。

　　王丰感受到了，抬头环视，目光一转。

　　黑压压的人群中，一些人做贼心虚，却不敢与之对视。

　　辣鸡。

　　王丰不屑，没把这些人放在心上。

　　那些敢与他对视，而且还是怒目而视的，他才记在心头。

　　……嗯，回头找到机会，把他们干掉，以绝后患。

　　哈哈，玩笑，玩笑。

　　他这么温暖和煦的性格，心思怎么可能这样歹毒、暴戾呢。

　　全部打残就好……

　　王丰收回了目光，走了几百米之后，就看到了三辆大巴。

　　众人依次上车，离开了机场。

　　途中，黄金宝笑道：“王丰，你真是公敌呀。刚才许多人，那眼神……恨不能把你生吞活剥的模样……你到底得罪了多少人啊？”

　　“不是我得罪人，而是有些人……”

　　王丰慢声道：“他们选择了，与我为敌，我有什么办法？”

　　“……也是。”

　　黄金宝明白了：“不遭人嫉是庸才啊。”

　　在说话间，车子飞快，驶向了市区。

　　透过车窗可以看到，洪都拉斯确实是个贫穷的国家。

　　不仅是市中心很小，建筑十分的简陋。在街道上、商铺前面，随时可以看到，持枪的士兵、警察，在站岗、巡逻。

　　看到这些情景，黄金宝忍不住轻叹道：“真是无底的深渊啊。”

　　洪都拉斯国名，在西班牙语中，就是无底的深渊。

　　当年，哥伦布率领的船队到达美洲，当他们经由巴亚群岛向东航行抵达一处陆地海岸时，由于水深流急，船队难以靠岸。中午后又掀起狂风巨浪，差点葬送了船队。

　　于是哥伦布在惶恐中，便将此处陆地取名为无底的深渊。

　　说来也奇怪，自从哥伦布给它起了这个不吉利的名字之后，贫困和苦难就一直伴随着这个国家。

　　天灾是这个国家的常态，火山爆发、飓风侵袭，属于家常便饭。

　　政治上，战乱、政变、内战，接二连三。

　　各种恐怖袭击，在大小城市上演。

　　频繁的战乱、天灾和暴力犯罪，不仅严重地影响了国家经济的发展，也使得该国成为中美洲最贫穷的国家之一。

　　百分之八十的国民生活在贫困线以下，约有四分之一的人营养不良。

　　从这个角度来说，这个地方真是无底的深渊。当地的百姓，也不知道这样的苦难日子，到底什么时候是头。

　　当然，再乱的地方，也有安全区。

　　至少市区中心，还是比较平稳的，特别是大教堂旁边的酒店。

　　有专门的治安卫队，可以保障一定的安全。

　　大巴的目的地，就是这个酒店。

　　到达地方，大家继续下车，进入酒店办理手续。

　　酒店怎么说呢。

　　还行……

　　对比简陋的民居住宅，酒店已经算好了。

　　众人也不想奢求再多。

　　大半小时之后，大家拿到了房卡，就各自按房卡号，准备到房间放行李。

　　王丰的房间，在第三层，临窗的方位。

　　他走到门口，才打算开门进去。

　　冷不防，一直沉默的小卫，忽然伸臂一拦……

　　轰！


第447章 眼中钉

　　炸了，房间炸了。

　　剧烈的爆炸声，带着层层气浪，席卷四方。

　　砖石碎片、尖锐的玻璃碴子，犹如狂风暴雨，激射飞打。

　　“……小心。”

　　突如其来的变故，大家都惊了。

　　一堆人，就身在酒店长廊中，冷不防就感受到，一阵剧烈的动荡。一栋酒店大楼，仿佛要崩塌似的，灰尘飞扬。

　　惊恐的叫声，此起彼伏。

　　许多人心惊肉跳，慌张大叫，抱头鼠窜。

　　混乱中，王丰的脸色阴沉，他抬头一看。只见自己的房间，硝烟滚滚，火光席卷。

　　就在刚才，在他要推门，踏足房间的瞬间。

　　一枚炸弹，或炮弹，就在里面炸开了。如果不是小卫，拦了他一下。

　　恐怕这会儿，他不死，也要受伤。

　　不是说，酒店很安全吗？

　　怎么一下子，就遭受了袭击？

　　在他愤怒之际。

　　突突突，突突突。

　　一梭梭子弹，直接透过了房间，打在了长廊的墙壁上。

　　密集的子弹孔眼，仿佛筛子一般。

　　弹头疾飞，没规律地跳蹦，也更加的恐怖。

　　“啊啊啊……”

　　一些房客，在房间中，再也呆不住了。

　　他们疯狂冲了出来，拿着各种东西，挡着身体，重点保护脑袋，一边掩护，一边朝安全通道撤去……

　　各种鬼叫声，交汇在一起，喧嚣如潮。

　　“###￥￥”

　　“……”

　　这时候，在酒店外面的街道上，才传来了零星的枪声。似乎是附近站岗、巡逻的士兵、警察，终于反应过来了，予以反击……

　　呜呜呜。

　　尖锐的警报声，也随之响起。

　　总而言之，折腾了大半个小时之后，外面的枪弹声，才慢慢地消散。

　　再之后，就是有人收拾烂摊子，几个警察进入酒店察看情况，安慰几个受伤的倒霉鬼，顺便作个笔录之类的……

　　王丰等人重新聚集在一起，派出了翻译去交涉。

　　半晌之后，翻译才回来汇报：“事故在调查中，不知道是谁引发的骚扰，更不知道对方是什么目的……”

　　“没捉到暴徒吗？”张楚皱眉。

　　翻译摇头：“……据说，歹徒且战且退，很快就消失无踪。”

　　“……废物。”

　　黄金宝挤出两个字，大家都知道他在骂谁。

　　一堆士兵、警察，都是吃干饭的，打不过歹徒就算了，连追击都跟丢。

　　这样的素质，也难怪洪都拉斯时局，一直动荡不安。

　　大家的脸色，都不好看。

　　毕竟不管是谁，在枪林弹雨下，生命受到了严重的威胁。

　　恐怕都会这样，担心忧虑害怕。

　　“砰！”

　　方队长一拳打在墙壁上，恨声道：“可惜……我们的枪械，过不了安检。”

　　就是，就是……

　　他的一帮同僚，纷纷点头，深以为然。

　　如果刚才，他们手上有枪支弹药，怎么可能躲在屋里，早干出去啦。

　　不可能窝在酒店中，仿佛缩头乌龟似的，不敢动弹。

　　丢人啊。

　　“其实……”

　　翻译忽然小声道：“只要有心，枪械什么的，也可以搞到，就是要……钱。美金，黄金之类的……硬通货。”

　　诶？

　　众人心中一动，知道这话有谱。

　　毕竟越是混乱的地方，连洗衣粉都泛滥无度，更不用说枪支弹药啦。恐怕这个国家，最赚钱的生意，除了洗衣粉，就是军火交易了吧。

　　“买。”

　　黄金宝立即有了决断：“你立即去找渠道，带他们去买装备，需要多少钱，回来找我们来报销……”

　　“嗯。”

　　萧景行也点头。

　　其他人顿时欣喜，两个大金主，都这样说啦。

　　也意味着这事，板上钉钉。

　　“王丰……”

　　在众人欢喜中，张楚有些细心，发觉王丰神色恍惚，似乎有些不对。他有些奇怪，直接问道：“你有不同意见吗？”

　　众人看去，王丰一恍，才回神，“什么？”

　　张楚复述一遍。

　　“买啊，我没意见。”

　　王丰立即道：“可以的话，装甲车，导弹什么的，也可以考虑入手。”

　　“呃……”

　　翻译额头流汗，这玩意黑市恐怕没有。

　　就算有……

　　买了，也未免，太招摇了吧。

　　大家是来旅游的，可不是来当叛军，颠覆这个国家的政权。

　　“哈哈……”

　　黄金宝大笑，然后打发翻译去联系渠道商，负责购买枪支事宜。之后，他转头，也觉得有些不对：“王丰，你想什么的，神不守舍的……难道是怕了？”

　　不应该啊，这样的场面，都比不上在埃及时候。

　　当初，王丰可是带领大家，在战火纷飞中，平安脱险。

　　对比之下，刚才的场面，算是小儿科吧。

　　“不是怕……”王丰摇头，坦诚道：“我是在琢磨……刚才的袭击，到底是意外，还是……蓄意为之。”

　　“什么？”

　　众人惊了，呆了一呆。

　　黄金宝瞳孔收缩了下，表情有几分危险，凌厉：“你怀疑，有人故意伏击我们？”

　　“不是我们，是我……”

　　王丰轻声道：“感觉是冲我来的……”

　　“呃。”

　　其他人对看一眼，顿时想到了，剧烈的爆炸声。

　　一开始的时候，确实是在王丰的房间炸裂的。还有密集的子弹，也是打在了那个房间的窗户玻璃上，扫射。

　　从这个角度分析，王丰的琢磨，未尝没有道理。

　　更何况，他们想到了，大家此行的目的。

　　“……排除异己么？”

　　“先下手为强？”

　　一帮人立即皱眉，感觉这个可能性，不是没有。

　　毕竟，王丰来了，以他的显赫战绩，很容易成为一些人的眼中钉，肉中刺。

　　有机会的话，肯定想弄死他……

　　“会是谁干的呢？”

　　黄金宝皱眉，脑海之中，闪过了一些人的身影。

　　他觉得那些人都有嫌疑。

　　“机场的那些人吗？”

　　张楚恼怒道：“卑鄙无耻，手段下作。”

　　“是啊，太卑鄙了。”

　　黄金宝赞同之余，也无奈道：“但是这行业，只以成败论英雄。一些人再黑心，行径再没有底线，只要找到了东西，挖到了宝藏，就是其他人崇拜的对象。”

　　“……”

　　这是事实，张楚只能无言以对。

　　这是人类社会，最红果果的残酷现实。

　　“咦？”

　　忽然，黄金宝左右环视一眼，惊讶道：“王丰，你的那个保镖，去哪里了？”


第448章 奸诈啊

　　在黄金宝的提醒下，其他人也反应过来了。

　　在王丰的旁边，果然没有小卫的踪影。这对保镖来说，是严重的失职啊。

　　没看到，刚才混乱的情况下，黄金宝与萧景行的保镖，纷纷围在了两人的身边，随时做好了挡枪的准备。

　　对比之下，不见人影的小卫，简直就是渎职。

　　“他呀。”

　　王丰随口道：“出去察看情况去了。”

　　“咦？”

　　众人愣了，懵了一懵。

　　不过很快，也有人若有所思，明白其意。

　　张楚有些吃惊：“你让他去追踪敌人？很危险的啊。”

　　“是啊。”

　　黄金宝也连忙附和：“赶紧叫他回来吧。在这地方，人生地不熟的，他一个人落单，怕有什么意外……他再能打，也挡不住枪啊。”

　　未必。

　　王丰心想，别说枪了，大炮都不带怕的。

　　“……行。”

　　不过在众人的注视下，他也没逞能，刻意突显小卫的不同。所以，他直接点头道：“我发个信息给他，让他立即回来。”

　　“这样最好……”

　　在说话之间，酒店老板赶来了。

　　又是鞠躬，又是道歉。

　　除了一些客人，惊恐哭喊要退房回家以外，大多数人还是选择留下来。

　　没办法，这个酒店就在市区中心，属于比较安全的区域。离开了这里，去到另外的地方，更容易遭遇不测。

　　除非能立即离开的，不然的话……再担心害怕，也只能继续住下去。

　　哪怕搬走，其它酒店，也未必安全啊。

　　再加上，酒店老板，许诺的条件，今天住宿、伙食，全免单。

　　权衡利弊，大家还是留了下来，另外安排房间。

　　只能说，敢来洪都拉斯的客人，基本没几个胆子小的。十几分钟之后，就算酒店中的硝烟气息，还没有散去。

　　一排房间、长廊中，还有人在清理残局。

　　但是多数客人，已经恢复了稳定情绪，该吃吃，该喝喝，各种欢声笑语。

　　心大啊。

　　王丰换了新房间，放下了行李。

　　这一回，没意外了。

　　他坐了下来，目光闪烁，在思考。

　　他有种预感，炸弹、枪击，绝对不是意外。

　　真有人，希望他死。

　　是谁，且不管。

　　但是可以确定，与大森林中的灵异事件，肯定脱不了干系。就知道，事情不会简单。也难怪，吴干事会派一百多号人，一同前来协助自己。

　　可惜这些人……

　　王丰摇头，不诋毁了。

　　希望他们，不要成为自己的累赘就好。

　　笃笃，笃笃。

　　冷不防，外面有人敲门。

　　“进。”

　　王丰开口。

　　咔嚓。

　　门开了，黄金宝等人，就涌了进来。

　　其中还包括了翻译、方队长，以及两个站门口警戒的保镖。

　　一堆人进来，连坐的椅子都不够，只能盘坐床上。

　　哗啦……

　　一张地图，就张贴在墙壁上。

　　哒。

　　黄金宝伸手一点，沉声道：“这是森林，我们的目的地。刚才翻译打探了下，要去到这个地方，也有点儿波折。”

　　“公路，坐车去，只能抵达一半行程。另外一半行程，就是山地森林。”

　　黄金宝示意道：“热带雨林，其中环境的恶劣，大家心里有数。所以这其间，也要做足充分的准备，不能掉以轻心。”

　　众人点头，肯定不会大意。

　　就算没实地经历过，但是也看过纪录片吧。

　　在茂密的丛林中，可谓是危机四伏。什么毒蛇猛兽，水蛭虫子之类，层出不穷。

　　一点小问题，就可以夺去人的性命。

　　“公路，一个小时。丛林……至少三小时。”

　　黄金宝又继续道：“所以我们明天，一早出发的话。大概中午时分，就抵达目的地。我是说，如果顺利的话……”

　　顺利两个字，是加重的语气。

　　其他人也知道，其中的潜台词。

　　来之前，大家或许也想过，这事应该有困难。但是来到了，经历了一个下马威，也更让大家深刻认识到……世界最不安全的国家排名前三的地方，究竟是什么状况。

　　乱，出乎意料的乱。

　　这也认了。

　　关键是，王丰的推测，如果成真……

　　真是有人暗中针对。

　　那么也要考虑，明天的行程途中，会不会也有同样的遭遇。

　　“……枪支弹药，已经预定好了。”

　　沉默中，方队长忽然开口：“有了这些装备，我和兄弟们不再是任人宰割的肉，所以明天一路上的安全保障，就交给我们啦。”

　　“哦……”

　　黄金宝眼中，也有几分疑虑。

　　不过他还是笑着说道：“既然这样……那就拜托了。”

　　方队长郑重点头，也没说什么漂亮话。而是握了握拳头，他们会以实际的行动，证明自己的实力……

　　“对了。”

　　黄金宝收起心中的疑虑，又说道：“在距离遗址七八里外的大本营中，似乎还驻扎了，洪都拉斯官方的人员，士兵、考古家、学者之类的。”

　　“我们去考察遗址，似乎还要与他们交涉。”

　　黄金宝皱眉道：“虽然他们，也没有禁止，外人去遗址考察。但是我们想要了解事情的经过，打听一些内幕消息什么的，也肯定要与他们打交道。”

　　“问题是……”

　　黄金宝小声道：“国家与洪都拉斯，可没有建交。打着外交的旗号，肯定不怎么管用。估计最后，还是要以金元开道。”

　　“哎呀……”

　　冷不防，黄金宝一拍腿，恍然大悟道：“明白了，也难怪洪都拉斯官方，都不禁止各国组织势力前来探索，敢情就是打这个主意啊。”

　　“上千人过来，都是不差钱的……吃喝住宿，不仅能促进经济发展，还可以额外多收一笔咨询费，一举多得，真是……奸诈。”

　　呃，貌似很有道理。

　　其他人不说话，但是内心中，倒是蛮认同的。

　　在黄金宝唾弃之时，门口忽然敞开，一阵风涌入。

　　众人眼前一花，就看到小卫脚步无声，出现在他们的眼前。

　　“诶？”

　　几个人愣了，特别是守在门口的两个保镖，更是见了鬼似的……他们应该没有打盹吧。这小卫，什么时候进去的？

　　“你……”

　　黄金宝也傻了眼，在半空中挥舞的手臂，也随之一滞。

　　一时之间，他都忘记自己，要说些什么啦。


第449章 魔鬼

　　在众人惊愣的注视中，小卫无声无息走到王丰身后，默默站立。

　　“……咳！”

　　黄金宝这才反应过来，慢慢放下了手臂，皱眉问道：“小卫呀，你下次别冲动了，在这个动乱的国家，自己一个人出行，很危险的……”

　　再能打，能比枪炮厉害？

　　小卫沉默以对，弄得黄金宝很尴尬。

　　“……别怪他，这是我的主意。”

　　王丰开口道：“人没事，回来了就好。继续说正事吧，明天出行，还有什么要注意的，一并说出来，好让大家有个防范……”

　　“嗯嗯。”

　　其他人跟着打圆场。

　　你一言，我一语，说了一堆，需要留心的事项。

　　直到晚上，众人才散去。

　　晚餐时间，吃了一顿滋味怪异的食物，勉强填饱了肚子。

　　夜色深沉，从酒店窗户可以看到，附近的街道上，已然空荡荡无人。

　　风吹起，树叶飘零，冷冷清清。月光如水，整个城市只有寥寥的灯火映照，漆黑的夜幕笼罩大地，阴沉昏暗。

　　转眼之间，已然是凌晨时分。

　　在没有WIFI，没有网络的酒店，大部分人已经入睡。

　　守夜的酒店人员，也在角落椅子上，懒散打着阿欠，昏昏欲睡。

　　距离酒店几百米外的巷子中，十几个人贴着墙壁，缓缓挪动。斜长的影子，在幽深的巷子里，如烟如梦，淡淡摇曳。

　　他们速度轻快，又没有什么声息。

　　一会儿，就走到了巷子尽头，但是没有出去，反而向上攀爬。

　　矮小的建筑，对他们来说，轻而易举。

　　须臾，几个人已经身在一栋民宅的屋顶，身体伏下。

　　背包打开，里头是各种零件。

　　咔，咔，咔。

　　轻微的细响，融入了风声。根本传播不远。

　　转瞬，几支阻击枪，出现在几个人的手上。他们分别，在不同的角度，调整准星，测算距离、风速、阻碍……

　　之后，就是耐心等待了，等里头的人出来。

　　又是几分钟过去……

　　“奇怪了。”

　　一个人皱眉，在肩膀旁的对讲机，小声道：“怎么没动静。”

　　按照约定，这个时候应该有人在酒店之中，制造一场混乱，然后逼得住在酒店里的客人跑出来，暴露在他们的枪口下。

　　那个时候，就是他们“点杀”目标，勾魂索命的时刻。

　　“……再等等。”

　　另外一个人，轻声道：“应该快了……别分心，要专注。”

　　话是这样说……

　　又是几分钟过去，酒店一片沉寂。该发生的状况，却迟迟没有反应。

　　这下子，几个人觉得不对了……

　　“是不是有什么意外？”

　　一个人怀疑，忍不住看向了，带队的首领。

　　“是继续等，还是派个人，进酒店察看一下？”

　　另外一个人的目光，也落在首领身上。

　　“……”

　　首领目光闪动，思考了片刻，声音低沉，果断：“不，我们撤！”

　　“什么？”

　　几个人惊了，觉得出乎意料。

　　“走。”

　　首领很果决，直接挥手道：“情况有变，我们不……”

　　话到一半，就没了声息。

　　就好像播放的卡带，被人按住了暂停，定格在这一瞬间。要是普通人，遇到这情况，说不定会去检查，研究一下。

　　问题是旁边几个人，他们可不普通。

　　在这一刹那间，他们通过首领的眼神、表情，就得到了预警。

　　他们心中，铃声大振。

　　刷刷刷……

　　几支枪口如闪电挪动，对准了首领视线的方向。

　　在那个地方，也就是对面的屋顶上，很突兀的出现了一个人。

　　一个面容蜡黄，相貌很普通的年轻人。他站在屋顶，看着几个持枪埋伏……绝对称不上好人、善类的歹徒。

　　表情没有惊恐，也没有当场大叫。

　　他就是淡淡站立，眼神十分的冷漠，淡然。

　　那是一种藐视，轻蔑。

　　反正首领是这样解读的，所以心中无名火起，也没有丝毫的犹豫，直接扣动了扳机。

　　砰……

　　一枚子弹，从枪口迸发。

　　清脆的声响，也打破了夜空的沉静。

　　但是由于，枪口安装了消声设备，所以动静不算大。最起码，距离几百米外的酒店中，没人听见这个声响。

　　淡淡的硝烟，没有丝毫的痕迹，但是味道却钻入首领的鼻腔。

　　熟悉的气味，让他心中异常的兴奋。

　　瞳孔有几分扩张，依稀之间仿佛看到了，子弹打爆那个人的心脏，一蓬鲜血飘洒空中，绽放绚烂花朵的场景。

　　砰，砰，砰，砰。

　　这是一个信号，在首领扣动了扳机的一瞬间。

　　他旁边的几个人，也受到了气机的牵引，不由自主似的，纷纷开枪配合。几枚子弹，打向了不同的方位，把对面屋顶的年轻人笼罩其中。

　　在子弹的包围下，不管年轻人是跃起躲闪，还是扑卧倒地，或者横移斜挪，都在子弹的锁定范围内。

　　总而言之，他死定了……

　　反正几个人，已经做好了由于意外情况，导致任务失败，直接撤离的准备。

　　虽然是非战之罪，但是也不爽啊。

　　一个人摇头，轻快站了起来，准备扫尾走人。

　　随即，他感觉眼前一花，一道黑影挡在了他的双眼。他骇然一惊，却来不及反应，就感觉到脖颈生风，一阵冷风入骨。

　　砰。

　　一个人身体一晃，不由自主栽倒，陷入昏迷状态中。其他人的待遇也差不多，他们只来得及看到一抹虚影晃动，好似幽灵飘浮。

　　再之后，他们就稀里糊涂，彻底失去了意识。

　　唯有首领，额头冒出一层冷汗，眼睛的瞳光已经凝聚在一点。但是这尖锐的眼神，却有几分恍惚，没有半点神采。

　　他自我怀疑，快要魔怔啦。

　　他看到了什么？

　　一个人躲开了子弹，就像幽灵似的，从对面的屋顶，一个跨步来到了这里。

　　然后在两个呼吸的时间，就已经解决了他的几个手下。

　　现在……

　　这个不知道是神明，还是魔鬼的家伙，就站在自己的眼前。

　　他的反应是？

　　砰！

　　首领抖动的手掌上，忽然多出来一把短枪。

　　这是本能，千锤百炼的反应。

　　砰砰砰！

　　数发子弹，在空中交错。距离两米，或者三米。

　　相差几步而已，如果这样也打不中。

　　那么他也别挣扎了……

　　首领的眼珠赤红，充满了焦虑与暴躁、颠狂。一眨眼，他就看见了，一只手掌从虚无的空间砍来。

　　嘭！

　　果然……


第450章 主动出击

　　一秒钟，子弹落空，首领就像被列车撞击似的，身体腾空三尺，就要重重摔落。

　　但是在他横躺落地之前，一只手揪住了他，那轻松劲儿，就像揪一根羽毛，轻飘飘的，没有丝毫的分量……

　　不仅是首领，还包括他另外的几个手下，全部被提了起来。

　　与此同时，在王丰的房间中，灯光再次亮起。

　　他打开了房门，几个人走了进来。

　　“王丰……”

　　黄金宝捂嘴，声音有些沉闷：“快睡觉了，你叫我们过来干嘛？”

　　“……有事可以明天再说呀。”

　　张楚也埋怨起来：“有必要这么急切吗？”

　　“有。”

　　王丰示意：“看。”

　　“什么？”

　　几个人看去，顿时瞠目结舌。

　　只见这时，小卫从走廊尽头，扛着几个人，轻快走了过来。

　　“这是……”

　　方队长眼尖，表情顿时一凛：“枪……阻击枪。”

　　“什么情况呀这是。”

　　黄金宝反应不慢，也微微一惊：“他们是……今天伏击我们的人？”

　　“不知道……”

　　王丰解释道：“反正在我快要睡觉的时候，小卫告诉我……他在酒店之中，发现有人鬼鬼祟祟的，好像要纵火……”

　　“什么？”

　　黄金宝有些惊怒：“是哪个混蛋？还让不让人，睡个安稳觉了？”

　　“语言不通，问不出来。”

　　王丰又道：“小卫制止了纵火，又觉得事情，不会那么简单，当下就悄悄出门，在酒店的附近转了一圈，果然在旁边的屋顶上，发现了几个阻击手。”

　　“……啊。”

　　黄金宝懂了，声音充满了震惊、佩服：“你的意思是……小卫一个人单枪匹马出去，不仅发现了敌人，还顺手把他们干掉了？”

　　“没死，打晕而已。”

　　王丰语气平常，一派基本操作的神态。

　　这更让其他人，目瞪口呆。

　　“是不是……夸张了些？”张楚喃喃自语。

　　就算他知道，小卫非常能打。但是面对几个阻击手，还轻而易举，将之擒拿归来。

　　这样的身手，恐怕比什么兵王，还要厉害吧？

　　张楚的视线，不由得转向了，黄金宝、萧景行身边的保镖。只见这时，不管是保镖，还是方队长，嘴巴都有些合不拢。

　　噗噗噗……

　　小卫走了回来，扔垃圾似的，随手把几个人，扔到地上。

　　然后在众人注视下，又默默回到了王丰的身后，身影与角落的昏暗，浑然一体。

　　黄金宝眼睛一眨，也不顾地上的几个人。

　　他忽然变得激动起来，声音充满了急切之意：“小卫啊，你年薪多少呀？一百万，还是两百万？我出三百万，你以后跟我怎么样？”

　　“……”

　　其他人愣了，表情变得古怪。

　　当着王丰的面，挖他的人……还真是黄金宝的风格啊。

　　“……要是觉得钱少，还可以商量啊。”

　　黄金宝喋喋不休：“不仅是年薪而已，跟着我还有其他好处的……比如说，各种节假日，都有休息时间的。年限满了，我还赠送别墅……”

　　“平时，各种福利，更不用说了。我的度假村，随便你们玩……”

　　黄金宝挤眉弄眼：“各国的比基尼妹子，绝对让你眼花缭乱，挑花眼睛。”

　　“……恶心。”

　　这是王丰的评价。

　　“下流！”

　　张楚落井下石。

　　“羞与之为伍。”

　　连萧景行，也踩上一脚。

　　“喂喂喂，你们想到哪里去了？我的意思是……可以帮他介绍。”

　　黄金宝叫屈，他什么身份，会干拉……的活？

　　这是对他的污辱啊。

　　“好了，说正事呢。”

　　萧景行蹲下，检查了下：“他们是晕了……绑了，泼水！”

　　两个保镖，急忙去找绳子，还顺便叫翻译来。

　　绑好了，直接盛一盆水，从头顶浇下。

　　清凉的冷水漫过，也让那个首领打个了激灵，直接苏醒过来。一瞬间，他才想开口呼叫，就看到了一支枪口，堵在了自己的嘴巴上。

　　呜呜呜……

　　首领动了下，又发现自己被绑了，然后目光一转，看清楚了状况。

　　他顿时明白，现在是什么形势，立刻不动了。

　　连腰杆，都挺直几分。

　　“嘿，看起来，是个聪明人。”

　　黄金宝笑了，顺手把枪支抽回来，然后示意道：“问他，什么来历。”

　　翻译抹了把汗，尽责复述。

　　首领的眼神，顿时闪烁了下，然后就要开口……

　　砰！

　　冷不防，黄金宝一脚，把首领踹倒。

　　咣当声中，首领连人带椅，直接摔倒了，脑袋还砸在坚硬的墙壁，疼得他闷哼一声，眼泪控制不住流下来。

　　众人惊疑，错愕。

　　张楚小心翼翼道：“……他好像，没说话吧？”

　　“哼。”

　　黄金宝冷笑道：“他的眼神告诉我……他想撒谎。”

　　众人嘴角抽搐。

　　这个理由，真是……强大。

　　完全是唯心论啊。

　　萧景行白眼，直接点名道：“军哥，交给你，要多少时间？”

　　“咔嚓。”

　　萧景行的保镖头子笑了，轻轻拧动脖颈，然后道：“给我半小时，我可以让他连小时候尿床的经历都回忆起来……”

　　“好，我们等你。”

　　萧景行叫上其他人走了。

　　黄金宝倒是依依不舍，想要留下来观摩。

　　不过他就呆了几分钟，就呲牙别眼，赶紧跑了出去。

　　半小时之后，军哥来汇报。

　　“金雀花！”

　　听到这个熟悉的名字，王丰有些意外，又有些释然。

　　“王丰呀，看来他们……真是恨死你啦。”

　　黄金宝摇头：“一有机会，就是不死不休的结局。”

　　“……”

　　王丰沉默了片刻，才开口道：“好了，睡觉吧，有事明天再说。”

　　“你厉害，这时候，还睡得着。”

　　黄金宝皱眉道：“你不怕，还有第三波袭击吗？”

　　“不怕。”

　　王丰很淡定，有最强守卫在旁边，除非是核……

　　不然的话，他有什么好怕的？

　　“……算了，和你没话说。”

　　黄金宝被堵了回来，转头看向另外的人，他的语气中，也有几分跃跃欲试：“其实我觉得……久守必失，所以最好的防御方法，应该是……主动出击。”

　　“找到金雀花的营地。”

　　黄金宝兴奋挥手：“然后我们杀过去，打他们一个措手不及！”


第451章 报仇不隔夜！

　　黄金宝的提议，也让众人一愣。

　　这办法……

　　“有点儿冒险啊。”

　　张楚迟疑道：“在别人的国家，这样闹腾……肯定容易惹麻烦。”

　　“别人干得，我们干不得？”

　　黄金宝立刻反驳：“不要忘记了，白天的时候，那个动静……多大啊。最后的结论，还不是不了了之。”

　　好像也有点儿道理。

　　可是……

　　萧景行开口道：“好了，这事……没有十足的把握，就不要横生枝节啦。当务之急，还是要专注正事，等到事后……我们有的是时间报复回来。”

　　君子报仇，十年不晚。

　　其他人深以为然。

　　连王丰这个当事人，也没说要立刻报复。

　　所以黄金宝的打算注定落空。

　　之后，大家安排了几个人，加强了防范、巡逻工作，才各自回房休息。

　　夜色愈加深沉，月光变得朦胧。

　　转眼就是黎明。

　　一天之中，最是阴冷、灰暗，也是人最为疲惫的时刻。

　　整个城市，大部分人在沉睡。

　　轰隆！

　　冷不防，一个惊天动地的巨响，直接在空中炸开了。

　　滚滚气浪，卷起了大风，刮得云雾四散。隆隆轰鸣声音，惊涛骇浪一般，扩散到城市的每个角落。

　　地面、房屋，轻轻颤动，仿佛地震。

　　这一瞬间，不知道有多少人，在巨响中惊醒，骇然而起。

　　哒哒哒……

　　许多人打开窗户，或者跑到街道外面。

　　没有高楼大厦的遮挡，大家轻易看到了，在城市一个地方。火光冲天，滚滚黑烟升腾，如同擎天大柱，直透云霄。

　　“……着火了？”

　　“又是恐怖的袭击？”

　　“开战了吗？”

　　“叛军入城，还是政变？”

　　一时之间，人心惶惶，情绪起伏。

　　胆子小的，纷纷躲回了家中，把房门全部锁死，堵住，窝在角落瑟瑟发抖。胆子大的，则是提起了长枪，就守在门口，捍卫一家老小。

　　危乱之际，人生百态。

　　好久之后，尖锐的警笛声，才响了起来。

　　这时候，一些人反而安心了。最起码，看到了有警察出动，也说明了形势，或许没有大家想象中的糟糕，这也算是一种安慰吧。

　　酒店之中，灯亮全亮了，众人又汇聚在一起。

　　“……又什么情况？”

　　黄金宝顶着黑眼圈，怒气冲冲道：“这破地方，能不能让人睡个安稳觉啊？”

　　其他人也差不多，忍不住打起阿欠。

　　说实话，他们也是两三点钟，迷迷糊糊的，才睡着的。但是没有想到，一个惊天巨响，就把他们震醒了。

　　才睡了一个多小时，然后受惊而起。

　　不管是谁，都要憋一肚火。

　　问题是，这怒火，连发泄的对象都没有。

　　到现在，大家还搞不清楚，到底发生了什么事情呢，只能看着烈烈火光揣摩真相。

　　警车，消防车出动，喧嚣的声音，在城市上空盘旋。

　　“哦，看来……没想象中的乱。”

　　众人站在窗口，看到了这一幕，黄金宝才把枪放下，点头道：“我还以为，要杀出一条血路才能回家呢。”

　　这倒不是玩笑……

　　事实上，在惊醒的一瞬间，众人已经抄起了枪支弹药，全副武装集合。

　　一百多人，也算是一支小型军队啦。

　　如果配合得当，完全可以出奇制胜，扭转关键的形势。

　　但是现在看来……

　　城市的局势，还没到要崩溃的地步。

　　大家保持观望。

　　大半小时过去，天亮了。

　　一轮红日，从海面上浮了上来，照亮灰蒙蒙的城市。

　　碧空如洗，十分的清新蔚蓝。

　　火光冲天的地方，也得到了控制。焰火浓烟，已经变淡了。料想中的冲突、暴乱，并没有发生……

　　这也让许多人，彻底松了一口气。

　　街道上，慢慢地，也开始有人出动活动。

　　一些商铺，小摊子，也照常营业。或许对于当地人来说，只要没炸毁半条街，都阻拦不了他们开门做生意。

　　不知道这算是麻木，还是习以为常。

　　黄金宝回头询问大家：“现在可以找人去打听情况了吧？”

　　其他人自然没意见。

　　事实上，不仅是他们，还有许多人，在确定时局平衡之后，也纷纷去打探，那惊天的爆炸声究竟是怎么回事。

　　不久之后，结果出来了。

　　翻译表情古怪，开口汇报：“据说是一个宾馆，由于不小心失火，导致了军火库爆炸，然后损伤惨重。”

　　听到这话，一帮人懵了。

　　这理由，听起来，很扯淡啊。一个宾馆，哪来的军火库呀？

　　“真事……”

　　翻译轻声道：“我去看过了，烧焦的宾馆中，死了许多人。在爆炸的位置，到处是散碎的枪械零件，甚至还有迫击炮之类。”

　　“一堆枪支弹药，相当于小型的军火库。”

　　“……”

　　众人惊疑。

　　黄金宝忍不住道：“那个宾馆呢，又是什么底细。难道说，只是伪装的宾馆，其实是本地黑、帮的总部？”

　　“不……”

　　翻译摇头道：“宾馆就是宾馆，只不过……据警察调查分析，那些枪支弹药，属于包下整个宾馆住宿的客人。”

　　“啊？”

　　听到这话，黄金宝顿时醒悟：“那些人是佣兵？”

　　“差不多，差不多。”

　　翻译连忙点头，然后想起什么似的，又急忙换出了手机，打开了相册：“对了，那些佣兵的具体身份，警察还没结论。不过他们，倒是拍到了一些，比较有意思的线索。我花钱买了下来，你们看……”

　　一张照片，映入众人的眼帘。

　　那是一枚，黄金似的饰物，一朵小黄花。

　　乍看之下，黄金宝与萧景行，瞳孔忍不住轻轻一缩，异口同声道：“金雀花。”

　　一瞬间，众人的脑袋，又随之旋转，看向了旁边。

　　此时此刻，王丰坐在角落，淡定的喝茶。

　　“……嘭！”

　　黄金宝拍桌而起，十分的激动：“王丰，你没什么想说的吗？”

　　“说什么？”

　　王丰挠头，一脸迷茫之色。

　　“金雀花啊。”

　　黄金宝气结道：“昨天伏击了我们两次，想置你于死地的金雀花，在黎明时分莫名其妙遭受到了袭击，死伤惨重……不要告诉我，这是巧合。”

　　其他人的眼神，也透着灼热。

　　对啊，太巧了，怎么说不过去……

　　报仇不隔夜！


第452章 不吃肉了

　　“看我干嘛？”

　　这时候，王丰轻描淡写道：“你们觉得，这事和我有什么关系？”

　　“呃……”

　　这下子，没人说话。

　　特别是一些人，他们很清楚。

　　昨天晚上，王丰都没离开过酒店，一直呆在房间，分身乏术。

　　总不能，他灵魂出窍，去外面杀人放火吧？再说了……一个人，也不可能，搞出这么大的动静来啊。

　　想到这里，众人收回了目光，思索起来。

　　“看来……”

　　一会儿，黄金宝就有了结论：“应该是金雀花的敌人，趁机下了手。”

　　这也有道理。

　　就好像，金雀花的人，发现王丰也来了，趁机袭击一样。

　　金雀花本身，也不可能到处是朋友。它的一些对手，发现它的行踪之后，也趁机制造爆炸案，让它吃一个大亏。

　　正所谓，你算计别人，别人也在算计你。

　　天道好轮回，一报还一报。

　　众人感叹……

　　然后，该吃吃，该喝喝，反正和大家没关系。

　　吃了早餐，收拾了行李。

　　众人也随之，坐上了大巴，立刻起程，出发前往原始森林。

　　途中，张楚发现王丰在角落，端着手机，似乎在专注看些什么东西。他顿时觉得奇怪，难道说……路上还有信号？

　　不过……

　　当张楚目光一瞥，看到了手机上的内容之后，也随之呆了：“王丰，你这个是什么？”

　　“照片。”

　　王丰把手机递过去。

　　张楚接来一看，只见照片中，分明是一些建筑的遗迹。

　　茂密丛林中，一堆残垣断壁，充满了荒凉感。几十张照片，从不同的角落，把遗迹的每个方位，都拍了下来。

　　“这个是……我们要去的遗迹？”

　　张楚有些懵圈，还没去到呢，哪里的照片。

　　难道是……

　　“吴干事给你的？”

　　张楚小声询问，不断划动照片。

　　冷不防，他手一颤，被吓到了，手机差点摔下去。

　　主要是，在一堆遗迹照片中，却隐藏了一张，十分灵异、恐怖的图片。

　　一具骨架，在阴冷的月色下，站在废墟上。在它旁边，却是横尸血肉，断手断脚。红的，白的，各种杂碎，混杂在一起。

　　血淋淋的场景，看了一眼，张楚就感觉反应不适。

　　呕……

　　张楚捂嘴，别过了视线，一阵反胃。

　　“弱渣。”

　　王丰嘲笑，顺手把手机拿回来。

　　张楚顾不上反应，连忙凑到了窗口，迎风呼吸，贪婪吞吐新鲜空气，才算是缓过来。

　　“……他怎么了？”

　　前座的黄金宝，好奇的回望。

　　王丰不说话，只是举起手机，打开屏幕。

　　照片还在……

　　乍看一眼，黄金宝瞳孔收缩一圈，脸色也随之变白。他倒是没想吐，只不过……强烈不适感，也让他急忙转过头，不寒而栗。

　　说实话，就算他经历了枪林弹雨，也见过死亡、牺牲。

　　但是像照片中，血肉模糊，不成模样的场面，还真是从未见过。

　　他怀疑自己以后，恐怕再难以直视猪杂、牛杂、羊杂之类的动物内脏啦。

　　怕就怕，看了会吐……

　　“咳咳。”

　　黄金宝忍住了，揉了揉鼻端，才开口道：“王丰，照片就是……我们的目标？”

　　“嗯。”

　　王丰点头道：“应该不会错。”

　　“……啧啧。”

　　黄金宝摇头，不说话了。

　　他忽然发现，之前自己的想象，不如现实恐怖啊。

　　灵异事件……

　　这哪里是什么灵异事件，分明是恐怖怪谈。

　　这时候，萧景行也看了照片，他目光凝聚了下，坚持了几秒钟，才放下了手机，然后开口道：“这事恐怕不好办……”

　　何止不好办。

　　确切的说，出乎意料才对。

　　本来按他们的想法，所谓的灵异事件。

　　或许是造谣。

　　类似于，为了转移公众注意力，刻意编造出来的谎言。

　　说白了，就是为了掩盖什么事情，来个树上开花。

　　这样的伎俩，屡见不鲜，不奇怪。

　　所以他们觉得，什么水晶骨架之类的传闻，是洪都拉斯官方，为了转移一些组织、势力的注意力，避免大家把目光，都聚焦于遗迹上。

　　干脆摆拍，弄些似是而非的神秘事物，不仅吸睛，更让人产生疑惑。

　　真真假假，故弄玄虚。

　　不需要大家都信，只要有人觉得，有可能是真的。

　　官方的目的，就算是达成了。

　　但是照片一出。

　　阴森的环境，恐怖的场景，还有鲜血的……血肉尸体。

　　残肢断胲，脑浆血泊。

　　一切的一切，都太逼真了……

　　再厉害的布景师，也不可能还原这样的场景。

　　所以有一个算一个，看见这样的场面，才受到了刺激，反胃、呕吐。反正现在，他们都有心理阴影了。决定这段时间，不吃肉了。

　　宁愿啃干粮，吃野菜。

　　好半晌，黄金宝才算是把呕吐感平息下来，然后开口道：“所以说……骨架真会动，杀了许多人？还是说，有人先把人杀了，再摆个骨架上去，拍下这照片？”

　　两个可能性，代表不同的调查方向。

　　“……不知道。”

　　王丰摇头道：“去到地方，再研究吧。”

　　在说话之间，大巴慢慢停下来。

　　路尽了，眼前是绵绵无际，树木密集的丛林。

　　热带雨林，动植物繁多。

　　众人下车，穿戴整齐，全副武装。

　　长长的衣裤，还有长靴子，以及长沿帽。

　　热归热，但是为安全着想，肯定不能在这方面马虎大意。免得被毒虫一咬，引发什么急症，神仙也救不了。

　　“出发！”

　　随着王丰的一挥手，浩浩荡荡的人群，立即钻入森林中。这时候，刘队长一百多号人，也开始体现出他们的价值来。

　　这些人在丛林之中，仿佛融入水中的鱼，行动好像行云流水一般，十分顺畅。

　　一个个人更是配合默契，十几个人开路，披荆斩棘。

　　后面的人跟上，以厚厚的靴子大力踩踏。

　　等轮到王丰几人走过的时候，眼前就是一条简陋，但是相对来说，比较平坦，没有任何危险的林中小道。

　　关键是，这开辟出来的道路，却没有严重破坏森林的生态环境。

　　总而言之，一路上十分平静。料想中的埋伏，倒是没有遇到。大家无惊无险，比较顺利地抵达目的地……


第453章 暴风雨前奏

　　当然，这个目的地，也不是遗迹，而是洪都拉斯官方大本营。

　　那是森林之中，一处比较宽阔的山谷，旁边是高高的山崖，一条落差极大的瀑布，水流好像潮汐，源源滚滚落下，形成了一个大湖。

　　营地帐篷就驻扎在湖边，可以容纳几千人入驻。

　　由于提前打了招呼，所以王丰一行人的到来，也没引发什么误会。甚至于，连帐篷都给他们准备好了，直接入住就行。

　　自然，这钱……肯定没少给。

　　看着一帮官方人员，笑脸如花的模样。

　　众人也更肯定了，他们之前的揣测……这些人之所以，不禁止冒险寻宝组织过来，就是想借机生财……

　　主意真心不错，至少王丰也看到了，除了他们以外，还有许多人。

　　心甘情愿，上这个当。

　　抵达大本营，才下午而已。距离晚上，还有几个小时呢。

　　所以众人决定，一半人留守，另外一半人，在向导的带领下，直接往遗迹而去。

　　马不停蹄，走了大半小时，就是遗迹地点。

　　一片茂密丛林中，隐约可以看到，残破的乱石，被杂木草藤包裹其间。

　　悠久、古老、荒凉之气，油然而生。

　　仅仅是其中一角，大家就可以知道，在这树荫遮天，藤根似网虬结的地方，曾经雄踞了一座城池……

　　可惜不知道什么原因，城池荒废了，最终沦为植物的乐园。

　　天灾？人祸？

　　还是鲜为人知，十分恐怖的病变？

　　众人走过去，参观残垣断壁，从一些有限痕迹，大家可以确定。这个残破、荒废的城池，确实是玛雅人数百个城邦之一。

　　绕了半圈，从残存的痕迹判断。

　　这个城池，至少有十万平方米，这在古代，属于比较宽广的范围啦。

　　如果去杂草树木去掉。

　　这个城池，应该是座落于，几个山谷的中间，一块冲积平原内。

　　这里的土地比较肥沃，旁边还有溪水河流经过。这样的地势，不管是耕种、养殖，还是筑城、取水，都比较容易。

　　可以说，这本身就是人类聚居的优良地点。

　　这里荒废之后，也不知道经历了多少年，附近的树木，才蔓延过来，把整个城池分割、挤破，变成现在支离破碎的模样。

　　几百年？

　　上千年？

　　王丰等人感叹，沿着潮湿的地面，踩着腐朽的枝叶，不断深入其间。

　　冷不防，他们就看到，在丛林一角。

　　一群装备整齐的士兵，在把守着一个入口。

　　鲜红的警戒线，隔了几百米，就拦成了几个关卡，不允许旁人通过。

　　“那是……事发地点？”

　　黄金宝看了眼，就小声道：“要不要，去看看？”

　　“可以吗？”

　　张楚迟疑道：“好像是禁地吧，不能随便进。”

　　“去问下。”

　　黄金宝示意翻译上去。

　　“……”

　　翻译举起手，小心翼翼上前。

　　毕竟守在入口的，可是扛着枪支的士兵啊。要是动作大了，引发了误会，人家一枪崩过来，他死了……到地府都没法说理。

　　还好守卫士兵，没有崩枪的意思。

　　他靠近之后，隔了好几米，挤出灿烂的笑容，柔声询问。

　　一会儿，他回去了，眼神有几分异色：“没错，那地方是禁区，不能乱进……要加钱！”

　　“呃……”

　　众人一阵默然。

　　洪都拉斯，真是钻进钱眼里了。

　　“……给他们！”

　　对几个人来说，能用钱解决的，都不叫事儿。

　　美金开路，一行人畅通无阻，直接通过了关卡，走进了其中。

　　说实话，走进去的时候，几个人还几分胆战心惊，就怕在里头看到血腥的场面。

　　就算心里有准备，但是在生理上，也未必承受得住这样的……刺激。

　　人呀，说到底，还是崇尚真善美的。

　　变态虽有，终究是少数。

　　不过当他们走进了参天大树圈围的地方，却惊愕的看到……

　　在这其中，早有一帮人，在探索研究啦。

　　而且这里，也没想象中的阴森、可怕。

　　或许是官方，已经派人收拾过了，清理打扫了一遍。

　　以至于，一切平常。

　　这个地方，应该是某栋建筑的区域，或许是广场、运动场之类的。面积很宽阔，在旁边就是一排排破碎的石头。

　　或许当年，旁边是恢宏的建筑。

　　可惜千年时光过去，建筑全部化成了残砖断石。

　　此时此刻，一堆人就在翻开乱石，在寻找什么东西……

　　王丰等人进来，自然引起这些人的注意。

　　双方对望……剑拔弩张。

　　“……王丰，萧景行！”

　　咬牙切齿的声音，充满了愤恨、怒气。

　　“宗保罗！”

　　王丰也有几分意外，然后一阵释然。

　　这里是中美洲啊，距离在灯塔国那么近，宗保罗出现在这里，也不稀奇。

　　“哦，是他啊。”

　　旁边几个人，也有几分恍然。

　　显然对于，宗保罗与王丰、萧景行之间的……恩怨。

　　还是比较了解的。

　　从海底宝藏事件，再到所罗门会飞的蛇。

　　宗保罗积极参与，却竹篮打水一场空，彻底成了笑话。

　　这对他来说，也算是一种耻辱。

　　现在……

　　仇人见面，分外眼红。

　　“咔嚓！”

　　一瞬间，宗保罗在口袋中，抄起了一支短枪，指了过去。

　　刷刷刷……

　　众人脸色惊变，还有几个人步伐交错，挡在了萧景行等人的身前。同一时刻，他们也亮出了武器，枪支如林。

　　宗保罗身边的人，自然不甘示弱，立即掏枪掩护。

　　这哪里是剑拔弩张，分明是暴风雨的前奏啊。

　　一时之间，空气变得微妙，气压低得可怕。现场一片寂静，没人开口……就怕吱一声，就成了枪战的导火索。

　　胶着中，守在门口的士兵，也发现了不对。

　　他们躲在了树丛中，疾声的呼叫。

　　翻译尽责，小心翼翼转述：“他们在呵斥，问我们想干嘛……还威胁说，这是禁区，很多文物……打坏了，要赔偿。”

　　“……死要钱。”

　　黄金宝撇嘴，然后叫道：“宗保罗，我们不是怕你……主要是，我们有正事，不是来陪你玩枪战的……有本事，就单挑，别连累其他人。”

　　“……哼！”

　　须臾，宗保罗收起了短枪，拧头就走。


第454章 冲呀

　　“哎……”

　　“胆小鬼，果然是没本事。”

　　“硬气一些，打啊。”

　　宗保罗的撤退，顿时让一些人，大失所望。

　　他们巴不得，两拨人打起来，在混乱的情况下，他们从中获利。只不过，宗保罗似乎没那么蠢，最终克制了冲动，平复了情绪。

　　“算他聪明。”

　　这时候，黄金宝也挥手，让其他人收起枪支。他轻声嘀咕：“现在火拼，纯粹是吃力不讨好，有点脑子的人，都不会这么干。”

　　“不过，说起来……”

　　黄金宝转头，看向了王丰，调侃道：“王丰，你真是举世皆敌呀。很多人，都恨不能，你马上去死……你不打算，检讨一下自己吗？”

　　“……”

　　王丰没好气道：“我还觉得，他们十分碍眼呢，他们怎么不去死。”

　　“哈哈。”

　　笑声中，众人走到了角落。

　　在那个地方，一块巨大石头，十分的显眼。

　　他们可是记得，在那张血腥残酷的照片中，那神秘的水晶骨架，就是站在这块石头上。在它的旁边，就是一片尸山血海……

　　现在，现场收拾干净了，连血痕也冲洗干净。

　　不过仔细打量一些石头，倒是可以看到，一些褐色的斑点。

　　那是没清理干净的血迹。

　　不知道是不是错觉，反正站在石头的旁边。

　　众人依稀之间，仿佛嗅到了浓浓的血腥味，甚至于还出现了一些幻听。耳旁隐隐约约，好像可以听见，一些哀嚎惨叫之声。

　　发现遗迹的考古队，都来不及享受收获的果实，就遭受了灭顶之灾。

　　名与利，尽数化为虚无。

　　可悲，可叹。

　　片刻之后，翻译伸手指了指，轻声道：“那边有个坑，好多人在看。”

　　控出水晶骨架的地方？

　　众人心中一动，也随之摆出了架势。

　　一行人涌去，几十号人，步伐整齐划一，如同军阵。

　　受到气势压迫，围在坑中打量的十几个人，也只能不甘退步，让出位置。

　　“好霸道。”

　　“仗势欺人……”

　　“祝他们也中诅咒。”

　　十几个人，归属不同的国家、组织，语言各异。但是从他们的眼神，王丰就可以知道，他们肯定是在表达不满。

　　对此……

　　王丰装没看见，有本事来打……黄金宝啊。

　　出门在外的，嚣张一点，又能咋地。他早看透了，什么探险家，寻宝人，猎手之类的组织，都是欺软怕硬的主。

　　表现越是温和纯善，他们反而得寸进尺。

　　相反，越是强悍，反而不受欺负。

　　这是经验之谈……

　　王丰的心神，恍惚了下，就看到了大坑。

　　深达四五米的土坑，在热带雨林之中，竟然不见潮湿的迹象。

　　坑底泥土比较干燥，不是很黏。

　　由于是一层一层的刮刨，所以坑口呈方形，底下十分平整。唯有坑角一侧，出现了一些骨骼关节似的压痕。

　　不出意料的话，传闻中的灵异水晶骨架，就是在那个地方出土。被人挖出来之后，当晚就直接复苏，造成骇人听闻的血案。

　　听起来，比较玄幻的事件。

　　也不知道，到底有多少个人相信。或许很多人，都是觉得这灵异传说是假的，是洪都拉斯官方，谋取私利的一种手段。

　　不怪他们这么想。

　　事实上，许多地方都流传一些怪异传闻，但是经过科学家去调查。

　　最后得到的结论是……多数传闻是编造的谣言。目的很简单，一是单纯的编造故事，吓一吓小孩子，让小孩听话。第二……就是出于私利。

　　毕竟有“典故”的地方，总是比较引人关注，不是吗？

　　这森林遗迹，就是明显的例子。

　　至少有上千人，就是为传闻中的水晶骨架而来。

　　这也算是很成功的营销策略吧？

　　当然，怀疑归怀疑，大家还是来了。说到底，类似这种事情，但凡有一丝可能性，许多人不介意多跑一趟。

　　别问为什么……

　　有钱，随便任性。吃饱了闲的，找刺激。

　　“你们怎么看？”

　　观察了片刻，黄金宝环视左右。

　　“没想法。”

　　张楚很干脆：“又不是我挖出来的，能怎么看？”

　　许多人赞同。

　　他们毕竟不是专业人士，不可能通过一点蛛丝马迹，就有什么判断。

　　多数人看了大坑，基本直接懵圈。

　　没有任何的想法。

　　“王丰，景行，你们呢？”黄金宝也不指望其他人。

　　萧景行沉吟了下，然后道：“如果……我说如果，这个地方，真挖出了骨架，那么……头骨呢？在附近，是不是有头骨，能凑齐一个完整的骸骨？”

　　“咦，这个问题……”

　　黄金宝眼睛一亮，他忍不住看向四方。

　　宽阔的废墟中，慢慢地汇聚了许多人，几百个分散各处，不怎么起眼。

　　但是这些人，却拿着探测仪器，或者铲子。

　　一边探测，一边挖掘。

　　这未必是在考察研究，或者他们也想到了这个关键点，在搜罗头骨的下落。

　　“我们也找……”

　　黄金宝果断道：“我有一种预感，在附近地方，肯定隐藏了一块水晶头骨。大家赶紧行动起来，要比他们更快找到东西。”

　　在他的催促下，大家立即散开，仔细搜罗起来。

　　王丰也走开几步，不紧不慢，打量这个地方。

　　尽管这里，参天树木成林，乱石崩塌，枯枝烂泥淤积，一派废墟模样。但是通过一些痕迹，他也可以在脑海之中，勾勒出大概的轮廓。

　　这个地方，分明是祭祀的场所。倒塌的乱石，多半就是庙宇建筑。

　　很多风化变得模糊的石头，其实就是雕像。说不定就是，当年玛雅人供奉的神明。或者，玛雅人的首领。

　　这祭祀的建筑，其中的布局，方位……

　　似曾相识啊。

　　王丰皱眉，陷入沉思之中。

　　他不会搞错的，他肯定是在什么地方，见过类似的建筑布局。

　　只不过一时半会的，有些想不起来了。

　　年纪大了，健忘啦？

　　王丰站着不动，思绪慢慢地飘飞。

　　孰不知，他的举动，已经吸引了大量的关注。

　　一些人甚至于，情不自禁在旁边，慢慢地靠近。他们看向王丰脚下的土地，眼中透出炽亮灼热的光芒……

　　“……冲呀！”

　　冷不防，也不知道谁喊了一声，烽烟顿起！


第455章 黄金飞机

　　“……什么情况？”

　　王丰回神，就看到一堆人，从四面八方，汹涌而来。

　　他也被吓了一跳，一阵惊愕迷茫。怎么好端端的，就开战了？

　　导火索是啥？

　　没等他想明白，已经有十几个人冲到眼前了。

　　这些人又是带铲，又是扛锄的，又喊又叫，来势汹汹。王丰怕倒是不怕，只要他愿意，一秒钟就可以把这些人灭掉。

　　问题是，这里人多眼杂，弄出大动静来，估计晚上就要上国际头条。

　　所以王丰犹豫了一秒钟，就决定装怂。他退开了几步，打算与其他人汇合，然后再趁乱战之机，阴死敌人……

　　但是没想，一堆人冲来，举起锄铲冲来。

　　快靠近他的时候，就纷纷止步。然后他们的锄铲，也立刻从空中落下。

　　“嘿！”

　　“嗬！”

　　十几个人，奋力挖土。锄铲齐飞，尘泥飞扬。

　　不仅如此，后头冲过来的人，也是为了占一方空间，开始你推我挤。

　　“滚开！”

　　“这是我的地盘……”

　　“让开啊。”

　　“要打架吗？”

　　各国语言，混杂在一起。

　　具体说了啥，王丰也不知道，以上纯粹是他的脑补。

　　不过看架势，八、九不离十，就是这个语意。

　　“……他们在干嘛？”

　　王丰又退了几步，与其他人重新汇合在一起。

　　事实上，大家离得，也不算太远。在发现变故之后，也纷纷汇聚在一起。几十个人，结成了一个阵营。

　　枪支架起，坚若磐石。

　　但是隔了半晌，貌似没人趁乱袭击他们。

　　反正一堆人，挤在一个地方，争先恐后似的，努力挖坑。

　　这样的状况，自然让人看不明白。

　　“那个……”

　　又过一会儿，萧景行品味出来了，他迟疑道：“听他们说话，似乎是有人觉得……王丰刚才站着不动的地方，或许埋藏了东西。”

　　“啊？”

　　众人愣了。

　　特别是黄金宝，反应很激烈，直接叫道：“王丰，你怎么不早说？”

　　“我说啥啊？”

　　王丰感觉到，一阵难言的荒谬感。

　　他啼笑皆非：“我就是随便站着不动而已……”

　　“真的？”

　　黄金宝表示怀疑。

　　“我……”

　　王丰才想说话。

　　冷不防，杂乱的人群之中，忽然爆发出一阵剧烈的欢呼声。紧接着，有人扑进了一个才挖出来的坑中，死死抱住了什么东西。

　　王丰瞠目结舌，觉得不科学啊。

　　但是这时，混乱的情况，可不是伪装的。

　　还有其他人，也纷纷跳进了坑中，你抢我夺。

　　疯狂的拉扯，撕咬，捶打，膝撞。

　　乱了，太乱了。

　　尖叫声，咆哮声，怒吼声，自然引起了，周边众人的注意力。

　　“不是吧。”

　　“……真挖出东西来了？”

　　“不可思议。”

　　周边，很多人在旁观。

　　开始的时候，他们也觉得，往王丰站着不动的地方挖，就是个笑话。

　　不可能有收获。

　　但是事实，非常打脸。

　　才挖了几分钟，就立即有人发现了东西。

　　而且肯定是很珍贵的东西，不然的话也不可能引发骚乱。状况激烈的群殴，一些人已经鼻血横飞，还有人倒在地上痉挛蜷曲如虾。

　　一切的一切，可不是演戏。

　　“水晶头骨出土了吗？”

　　这时候，黄金宝也顾不上埋怨王丰，他有几分震惊、狂喜，跃跃欲试。

　　不过其他人的目光，也让王丰倍受压力。他举手，苦笑道：“真的，我真的不知道，脚下有东西。”

　　这是实话，他又没透视眼，怎么可能看得见啊。

　　可是……别人不信啊。

　　反正张楚语气幽幽，劝告似地说道：“王丰呀，以后……长点心眼，就算不说肥水不流外人田，但也别资敌啊。”

　　“……”

　　王丰心累，不想说话了。

　　他叹气，负手，无声无息，比划了个手势。

　　就在这时，混乱的群殴中，死抱着东西的人，只觉得莫名巨力来袭，他惨叫一声，再也忍受不住痛苦了，忍不住双手一抛，把东西扔到了空中。

　　“啊……”

　　众人见了，自然惊呼。

　　大家的目光，追随东西而去。

　　此时此刻，大家也看见了，东西在阳光的照射下，闪耀一抹亮光。

　　具体是什么东西，大部分人看不清楚。他们担心，真是水晶头骨，所以许多人忍不住朝东西抛落的地点挤去。

　　就算接不到，也可以充当肉垫。

　　只有一些人眼尖，通过东西的光泽，以及轮廓，判断东西的材料。

　　“……好像是金的。”

　　张楚轻声道：“一块黄金饰物。”

　　不得不说，在鉴赏黄金方面，他已经达到专家级别了。

　　“……哦，黄金啊。”

　　黄金宝信了，顿时皱眉道：“不是水晶头骨？”

　　“绝对不是。”

　　张楚肯定道：“水晶的折射光，绝对不是这模样的……”

　　咣！

　　就在这时，东西落下。

　　可能是由于，一堆人在哄抢、推挤，所以没人接到东西。甚至有人举手，把东西碰偏了，以至于东西砸在了旁边一块石头上。

　　清脆声响之后，东西卡在乱石缝隙中，固定住了。

　　大家看去，果然看到了一片金灿灿之光。

　　没错，就是黄金……

　　黄金……飞机？

　　许多人乍看一眼，就彻底呆愣住了。

　　只见那黄金物品，分别是飞机的造型，与现代飞机，极为相似。

　　它的机头，像是子弹圆滑，有些笨拙，后面是驾驶舱，由一个防风墙保护着，推进系统装在机身里，两个对称的水平机翼呈三角形，再加上两个水平安定面尾翼和一个垂直尾翼，就构成了一架完全符合空气动力学的飞机模型。

　　反而众人看了，觉得很不可思议。

　　轰！

　　下一秒钟，稍微沉寂的众人，又一次炸了。

　　这一次，他们拼得更激烈。他们一瞬间，就可以断定。这黄金铸成的飞机模型似的物品，绝对存在了巨大的价值。

　　甚至于，旁观的一些人，也忍不住参与进去。

　　连黄金宝等人，也有些动心，不过没等他们行动……

　　砰，砰，砰！

　　枪声乍响，还伴随了整齐的脚步声。

　　哒哒哒哒……

　　一群训练有素的士兵，从出口方向鱼贯而入。

　　机枪、炮弹，在制高点架起。

　　肃杀之气弥漫。


第456章 枪响了

　　砰，砰，砰……

　　一梭子子弹，朝天空发射，急促尖锐的破空声，也让混乱的众人，终于冷静了下来，不再群殴、争夺。

　　现场一片肃静，几个士兵提着机枪，身上挂了几排子弹，大摇大摆走了进来。

　　没人阻止……

　　毕竟现在的状况，大家就是瓮中之鳖，根本跑不了。

　　所以几个士兵，横行无忌，直接以枪口，指向几个人，开始索要东西的时候。旁边的一堆人，不仅没有半点同仇敌忾的心思，反而流露出幸灾乐祸之色。

　　自己得不到，别人也休想独吞。

　　抱着这样的想法，多数人选择了袖手旁观，冷眼以待。

　　“WHAT？”

　　几个人选择装傻，一脸迷茫之色。

　　但是大头士兵，可不是善茬，手指头立刻扣动。

　　青烟升腾，几个人的脚下，顿时多了几个深深的弹孔，也让他们踏起了踢踏舞。

　　他们不想死，只能让开了位置。

　　这时候，石缝中的黄金饰品，自然映入众人眼帘。

　　大头士兵一看，连忙伸手一抓。东西有根细细的链子，飞机似的模型，悬空在阳光的映照下，金灿灿的光亮，也愈加的耀眼。

　　众人怦然心动。

　　或许单纯的黄金，一小块最多几两重。

　　要说多值钱，也谈不上。

　　问题在于，这黄金制品的造型，实在是太出乎意料啦。

　　罕见的造型，自然让它的附加价值，爆增百倍。傻子才会把东西，当成单纯的黄金贵金属看待呢。

　　这是艺术品，珍稀的艺术品。

　　“嘿嘿……”

　　大头士兵狂喜，咧嘴大笑，然后毫不犹豫，带着几个同伴，返回大本营。

　　再之后，周边的士兵，也纷纷收起了机枪、炮弹，重新把守入口。

　　“……”

　　见此情形，众人目光闪烁，眼神有几分诡异。

　　几个倒霉鬼，没人同情他们。

　　关键是大家忽然想到，洪都拉斯官方，似乎没有想象中的大方。

　　或者说，他们想当然的以为，他们付了一大笔钱，得到了允许，有了探索遗迹的资格，那么在遗迹中发现的东西，都归自己所有……

　　可是现在，残酷的现实告诉大家。他们似乎把官方，想得太美好啦。

　　貌似官方只是允许他们探索、研究遗迹，却从来没有说过，在遗迹之中找到的东西，就属于他们，让他们带走……

　　“上当了。”

　　“奸诈啊。”

　　“卑鄙无耻。”

　　想通这点，许多人变得义愤填膺，十分不忿。

　　“竟然这样玩。”黄金宝气愤骂道：“这不是让大家帮他们打白工吗，割羊毛也不是这样割法啊。”

　　“所以说……”

　　张楚的表情，也有几分阴沉：“我们的钱是白交了？”

　　“何止白交。”

　　黄金宝怒声道：“纯粹打水漂，发扬国际友人精神，献爱心、做贡献来了。”

　　但是，再生气，也没奈何。

　　不说整个遗迹，有多少士兵把守。

　　就是大本营方向，还有重军压阵。就算大家心里清楚，人家在戏弄耍猴，他们也没有任何的办法……

　　掀桌子，靠的不仅是勇气，还有实力。

　　他们这些散兵游勇，就算全部联合起来，也干不过正规军。

　　更何况，众人彼此之间，也互不信任。

　　一联合，要是有人起了异心，转身把其他人卖了，咋办？

　　所以，被坑了，要么忍，要么认。

　　一群人咬牙切齿，不甘心啊。

　　如果没找到东西就算了，问题是……在王丰的天命光环下，有人挖到了东西，而且还是十分特殊的黄金制品。

　　这也算是不小的收获。

　　可是东西，大家还没捂热，就被收缴上去。

　　这口气，硬要咽下去，很容易炸。

　　且不提，大家是什么心理想法，反正一些人眼中，却流露出惊异之色。

　　这些人的目光，在王丰身上掠过，眼神耐人寻味。

　　其中有怀疑，有钦佩，以及惊叹。

　　说实话，在王丰没来之前，已经有人在遗迹之中，盘桓了好几天。但是几天时间，这些人把整个遗迹，都搜寻了一遍，可谓是不遗余力，反复检测。

　　最起码，他们觉得整个遗迹，没有任何的遗漏，都找过了。

　　可是，这么努力，却没有收获。

　　然而王丰一来，都没怎么发力，只是随意走了一圈，然后就有了发现。

　　这本事，真不是吹的。

　　盛名之下，没有半点水分。

　　而且比想象中的，更为神奇。

　　不愧是寻宝王。

　　“不能这么算了。”

　　冷不防，有人振臂一呼，吼叫道：“我们要捍卫自己的权益，大家有胆量的话，就跟我们一起去表示决心，抗议……”

　　说话之间，那人往额头扎了根布带，就气势汹汹朝大本营方向而去。

　　在他后面，也有十几个人跟随，吼叫：“抗议，抗议！”

　　“咦？”

　　乍看之下，王丰等人，也有几分意外。因为他们发现，带头的竟然是宗保罗。一个背景复杂的富二代，居然要当这个出头鸟？

　　这是有什么谋算呢？

　　还是真的打算，捍卫自己的利益？

　　在他们迷惑之时。

　　在场几百人，也立即有人响应了号召。

　　特别是那几个，差一点抢到了黄金饰品的人，更是十分激动，直接光着膀子，吼得面红耳赤，青筋迸冒。

　　一群人浩浩荡荡，示威游行似的，返回大本营。

　　“这个……”

　　黄金宝环视左右：“我们要不要参加？”

　　“跟上吧。”

　　张楚道：“人多力量大，现在我们不说话，就怕之后……我们真挖到什么东西，也没人帮我们说话了。”

　　就是这个道理，其他人深以为然。

　　当下，一行人也加入到浩荡的队伍中，掀起巨大的声势。

　　半小时之后，大家返回营地。

　　在宽阔的大本营中，也有军队严阵以待。

　　显然，官方不是瞎子聋子，也听见了动静，摆出了阵势。一时之间，上千人分成了两个阵营，就在湖边对峙。

　　风乍吹，湖波荡漾。

　　平面的湖面上，倒映青山绿水，还有严肃，冷峻，愤怒的人群。

　　事实上，一些人心里也明白，打肯定是打不起来的。最后的结果，无非是通过谈判，争取一些利益。

　　宗保罗作为带头大哥，当仁不让上前去交涉。

　　然后砰的一声，枪响了……


第457章 一切都是算计

　　镇守在大本营的，是洪都拉斯官方派遣的一位将军。

　　他是个混血，五十岁左右，英明干练，又心狠手辣。将军的位置，就是他在平叛的时候，果断下令枪毙许多人，才成功上位。

　　当然，在他阴鸷的眼神中，也带着几分奸诈狡猾之色。可见他也是个聪明人，不然也不可能，坐稳将军这个位置。

　　所以，就算看到了，探险寻宝组织，全部联合过来抗议。

　　他也不着急，同时摆开了架势。

　　等人来交涉。

　　他心里也在琢磨，这事能恐吓，就尽量恐吓。能忽悠，就尽量忽悠。

　　总之，最好可以，直接糊弄过去。

　　最后的底线，就是吐出一点利益，以化解风波。毕竟在场一堆人，来自世界各国，不同的人，不同的组织。

　　以洪都拉斯的形势，不可能有这胆量，全部把人得罪光。

　　真得罪了，外界舆论施压，估计也是他背锅。

　　所以这个分寸，要拿捏精确。

　　将军沉思，然后就看到了，宗保罗走了上来。

　　一个年轻人……

　　他笑了，觉得这事，不难对付。

　　他微微整理衣服，收敛了眼中的笑意，故意板着脸，流露出孤傲冷厉之色。

　　他要端一端架子，弄个下马威。

　　就这一瞬间，枪声响了。

　　却见宗保罗，手掌轻轻一晃，就多了一把袖珍短枪。

　　砰！

　　在众人没反应过来的刹那间，枪口喷出了一枚子弹，直接打爆了将军的额头。

　　血花飞溅，脑花浆流。

　　将军身体一震，仰天而倒。

　　他的眼睛，瞳光涣散失神，死不瞑目。

　　不按套路来……

　　“扑通！”

　　一秒钟，干掉了将军，宗保罗也毫不犹豫，直接疾步冲刺，然后纵身一跃，跳进了旁边的大湖中，钻潜下去，消失不见。

　　这时候，大家才恍惚回神，清醒了过来。

　　“……杀啊。”

　　“为将军报仇。”

　　将军旁边，几个亲兵心腹，眼珠子顿时红了。

　　他们哇哇大叫，拔枪打向了湖中。奈何，一排排子弹透湖，却不见宗保罗的身影，白浪费了子弹。

　　当然，这事肯定不可能，轻易罢休。

　　打不中宗保罗，带他一起过来的众人，自然成了迁怒的对象。

　　“你们……”

　　枪口调转，瞄向了众人。

　　“靠。”

　　“完蛋。”

　　“哦，上帝……”

　　许多人惊恐，冷汗浃背。

　　一些人战战兢兢，吓得直接趴下了。

　　好吧，再细看……

　　只见这些趴下的人，好巧不巧，在旁人的掩护下，也掏出了枪支。

　　轰！

　　千钧一发之际，枪战没打起来。

　　反倒是营地之中，传来了剧烈的爆炸声。

　　恐怖的爆炸，产生了滚滚气流，比飓风还要厉害。

　　狂风暴动，掀起了十几顶帐篷。关键是爆炸产生的粉尘，铺天盖地一般，笼罩了方圆十几里空间。

　　山摇地动，草木凋零。

　　在这剧烈的震动中，一触即发的战局，自然得到了扭转。

　　不管是士兵军队，还是联合起来的众人。

　　大家不约而同，身体在晃动之中，不是栽倒，就是站立不稳。

　　砰砰砰……

　　有人擦枪走火，传出零星的枪声。

　　不过更多的人，却是在这恐怖爆炸声中，情不自禁，抱作了一团。

　　“……怎么回事？”

　　“好端端的，怎么炸了？”

　　“敌袭，敌袭！”

　　慌乱的叫声中，众人四散逃窜。

　　王丰等人，自然也不例外，直接往丛林方向而去。

　　轰，轰隆……

　　可怕的炸声，接二连三。

　　显然，这爆炸，绝对不是孤例。

　　人为的痕迹，不要太明显。

　　目的呢？

　　又是为了什么？

　　在慌乱中，王丰陷入沉思。他感觉这事，有些不对。

　　或者说，不同寻常。

　　正常情况下，如果是为了消灭敌人，那这些爆炸，不应该搁在空旷的营地、帐篷，而是往人多的地方设埋伏才对。

　　可是现在，爆炸却等到，大部分人集中在湖边的时候，才炸响了。

　　这或者是巧合。

　　但是王丰的直觉告诉他，这不是巧合。

　　应该是故意的……

　　有人处心积虑，制造了这个混乱。

　　目的很简单。

　　王丰回眸，立刻看到了，在混乱的情况中，大部分人都往丛林方向避难。但是也有一小部分人，逆流而上。

　　冒着冲天的火焰、浓烟，直接跑向了营地。

　　这些人想干嘛？

　　王丰心中一动，左右看了眼，发现在滚滚人流冲击下，他也与大家失散了。

　　旁边只有小卫，亦步亦趋，没有离开。

　　当下，他眼睛一转，立即带着小卫，也开始逆行而去。

　　他有种预感……

　　或许营地之中，隐藏了什么秘密。他这个人，没什么优点，就是好奇心旺盛。人家布下了这么大的舞台，他肯定要给面子，去捧个场。

　　两人潜行，身体飘零如叶，不费什么力气，就潜回到了营地。

　　此时这时，几百顶帐篷，已经燃烧了大半。

　　风吹火旺，浓烟刺鼻。

　　而且一些帐篷中，还存放了一些炸药。

　　所以两人走过，还不时可以听见，剧烈的爆炸声，此起彼伏。

　　粉尘飞扬，乱石激飞。

　　一些砂砾，在空中横穿，尖锐疾厉，比子弹不差多少。

　　但是王丰与小卫，却没受到丝毫的影响。他们动作轻快，在营地中穿行片刻。随即耳朵一动，就锁定了大概的方位。

　　那是山脚下，拉了铁丝倒刺网，筑了小型防御工事的地方。

　　据说，那是将军住处，也是军事指挥所，闲人免进。但是这时，王丰锐利的目光，透过了浓烟，却隐约看到了，一帮人匍匐潜入其间。

　　在指挥所中，也有部分士兵，哪怕烈火汹涌，却没有离开。

　　他们严防死守，与入侵者交火。

　　砰砰砰……

　　密集的枪声，被爆炸声掩盖大半，没有传开。

　　这也是为什么，散走的众人，没察觉异样的原因。

　　一切都计算好了。

　　王丰惊叹，与小卫悄悄接近，然后就看到了，那匍匐前行的人中，就有宗保罗的身影。也不知道，他什么时候从湖里爬出来，还加入了入侵小队。

　　这些人，枪火交射，浑然忘我。

　　王丰打量片刻，眼睛微微一转，就扯了扯小卫，示意起来。

　　小卫点头，闪身而去。

　　片刻之后，他出现在山脚另外一侧，肩上扛着管炮……


第458章 捷足先登

　　轰！

　　小卫开炮，一枚榴弹冒烟，喷着火光，在一道铁丝网上炸开。

　　一团火焰，直接把一层铁丝网，炸开一个大孔。

　　剧烈的爆炸声，自然引人注目。

　　众人看去，一阵惊叹。

　　谁啊，这么霸气。

　　“轰！”

　　在众人张望的同时，小卫也有条不紊，又安装一枚炮弹发射。

　　这下子，营地中的士兵，肯定不能忍了。

　　再这样轰下去，防线肯定要完蛋。当下，营地士兵，立即分散火力，调了几杆机枪，朝小卫方向扫射。

　　宗保罗等人，自然是压力大减，这是好机会啊。

　　反击，趁机反击……

　　一时之间，枪火喷冒，硝烟四起。

　　滚滚浓烟，笼罩整个天空，灰蒙蒙的一片。

　　在众人看不到的角落，王丰身影犹如鬼魅一般，一掠而过。

　　轻轻一晃，他就已然抵达基地之内。

　　这是一栋，比较简陋的房屋，面积宽广，上下两层，十几个房间。这是随便修建的，以砖头堆砌成房屋，连毛坯房都不如。

　　看看黏合的水泥颜色，好像才干透不久。

　　王丰环视，发现屋里的士兵，基本守在前线了。

　　宅中无人，恰好方便行事啊。

　　王丰无声无息，走进了几个房间打量。

　　这些房间，应该是士兵居住的地方，只有简单的床，以及各种杂物。

　　他一掠而过，回想了下，整个建筑的布局。

　　重点目标，应该是……

　　王丰飘上了二楼，在楼道口的时候，脚步忽然一滞。

　　他沉吟了下，随手扔出一块小石头。

　　滴答！

　　石头落石，清脆声响。

　　他移形换影似的，就出现在二楼。

　　在二楼门口两边，有两个士兵埋伏其中。

　　他们的视线，看向了小石头。这一瞬间，王丰手掌一挥，无形波动笼罩，两个士兵都来不及反应，就直接晕了过去。

　　搞定……

　　王丰无声抹手，走进了一间装修讲究，铺了地板，颇为奢华的房间。

　　说实话，这房间……谈不上什么金碧辉煌，最多是酒店的标准。但是相对，其它简陋的环境，这肯定算得上奢靡。

　　豪华大床，柔软的床垫，以及雪白的被子。

　　还有一套布艺沙发，以及一个实木衣柜。王丰目光一转，就在旁边的桌面上，看到了一件黄金物品。

　　那东西，就是众人之前，在遗迹中挖到的黄金造型的飞机。

　　东西果然落在了将军手上。

　　问题是……

　　王丰听着外面的枪声，陷入沉思之中。

　　宗保罗他们，是为黄金飞机饰物而翻脸，非要攻进这里吗？

　　感觉不太可能……

　　王丰收起了饰物，随手打开了衣柜。一堆衣服，还有几把枪，一箱子弹。

　　推开沙发，轻飘飘的，重量恰当。

　　走了一圈，王丰来到了豪华大床边上，扯开被子、床垫。

　　笃笃……

　　王丰伸手敲了下，这回声……床板是空心的。

　　他笑了，轻轻一挥手。

　　力场手环发动，几块床板飘浮而起。王丰看去，瞳孔顿时凝聚收缩。

　　“这是……”

　　一口小型金属保险箱，就搁在了其中。

　　王丰好奇，伸手一引，让保险箱飘浮出来。他打量了下，发现保险箱有密码锁。

　　厚厚的金属箱，严丝密合。没密码，一般人怕是打不开。

　　问题是，他需要吗？

　　王丰一笑，指尖一旋，一团电光闪烁，直接渗入到锁中。

　　滋滋滋……

　　暴力破解，保险箱应声而开。里头还有一个带锁的盒子。

　　双重保险啊。

　　王丰有些意外，更加的好奇了。他伸手一按，盒子的铁锁，直接融化了。

　　咔嚓！

　　王丰打开了盒子，目光微微一凝。

　　乍看之下，吃了一惊，还有几分骇然。

　　他真的没有想到……

　　在盒子之中，竟然是一个……水晶头骨。

　　晶莹剔透的水晶头骨，有几分狰狞，又有几分阴森恐怖，充满了诡异气息，更带了一些神秘色彩，让人感叹……

　　同样的水晶头骨，在几天之前，王丰也见过了两个。

　　可是现在，他可以肯定。

　　之前两个水晶头骨，与眼前的水晶头骨，存在了很大的差别。

　　这不是形态的区别，而是……

　　内涵。

　　是的，内涵，内在。

　　此时，王丰的表情，变得十分沉凝。

　　他把水晶头骨拿在手上，在亲手把玩的时刻，他非常确定。这水晶头骨，仿佛隐藏了什么信息。这犹如实质的感觉，不是幻觉，也不是错觉。

　　类似的状况，他曾经经历过。

　　需要找对方法，才可以破译其中的信息。

　　王丰皱眉，在研究的同时，又听见轰隆一声，整个房屋震了一震，动荡不安。

　　也不知道，是谁的炮弹，打在了房屋顶上。

　　这是要拆房的节奏啊。

　　王丰摇头，把水晶头骨放回盒子，然后带上盒子，也没走出房间，而是走到房间的一堵墙壁前面，上下打量。

　　他研究了下，就伸手了手掌。

　　无形波动一震，坚硬的墙壁顿时无声碎裂。

　　砖石水泥，化成了一团粉尘。

　　一个洞口出现，王丰就从洞口飘飞而下。外面就是山脚丛林，没有任何人看守，他直接钻入了山林，轻快消失。

　　一会儿，他抵达山顶，给小卫发了个信息。

　　不多时，小卫出现在他眼前，王丰也没废话，让对方带路，与其他人汇合。

　　两个人在山林中，绕走转了一圈。

　　冷不防，有人轻喝：“谁？私人禁地，止步！”

　　这是汉语，还有英文辅助。

　　王丰一听，顿时笑了，回应道：“是我们……你们还好吧。”

　　“……王先生！”

　　惊喜的声音传开，在一片灌丛中，立即钻出来几个绿油油……咳，应该是穿着迷彩服，脸上涂油的年轻人。

　　他们非常高兴，开怀道：“王先生，我们都好，你没事……更好了。刚才失散，我们本来想去找的。但是萧先生他们说……不用去找你，你肯定不会有事……”

　　“他们说，你肯定是有什么发现，才故意丢下大伙，独自去探索了。”

　　“……”

　　王丰耸肩，有这么明显吗？

　　基本符合事实。

　　在几个年轻人的带领下，王丰钻过了灌丛，走进了一个小山坳。

　　不大宽阔的地方，挤了一百多号人。

　　人都在，没人受伤……


第459章 骗局？

　　看到王丰与小卫，迤迤然走了进来。

　　看到他们安全汇合，众人在安心之余，也有人冷嘲道：“哎哟，这不是王大官人么。在外面游荡嗨了，终于舍得来找大伙啦？”

　　能这样阴阳怪气说话的，除了黄金宝还能有谁？

　　众人轻笑……

　　还是张楚眼尖，目光一转，忽然道：“王丰，你带什么东西回来了？”

　　“啥？”

　　黄金宝急忙正眼看去。

　　这时候，不仅是他，其他人也发现了。

　　在王丰的手上，托着一个盒子。一个看起来，比较精致的盒子。一些人的记忆力很好，他们可以确定，大家的行李中，绝对没有这样的盒子。

　　所以说，这个盒子……

　　应该是王丰，在混乱的环境中，不知道从哪里捡到的。

　　关键是……盒子之中，有什么东西？

　　一瞬间，黄金宝扑了过去，讨好道：“王丰啊，你怎么才回来……知道大家，多么的担心你吗？找大半天了，可担心死我了……”

　　一脸谄媚的笑容，怎么看……怎么假。

　　王丰顿时打了个寒噤：“拜托，你正经点。”

　　“嘿嘿。”

　　黄金宝正经一笑，声音恢复了正常：“你呀，要去哪里……拜托告诉大家一声行不行？有必要，这么专独吗？”

　　“咳！”

　　王丰不好解释，干脆打开了盒子。

　　阳光照射，一抹晶莹之光，立即让众人震惊、狂喜。

　　“这是……”

　　黄金宝看去，顿时没了声音。

　　“水晶头骨啊。”

　　张楚瞄了眼，忍不住怀疑：“吴干事让你把东西带来了？所以你刚才是返回营地，把东西带回来？”

　　“……说什么傻话，形态明显不同啊。”

　　黄金宝说得很肯定。

　　对于奇珍异宝，他的记忆力，绝对不会出错。

　　几乎是一眼，他就可以判断。

　　这是新的水晶头骨。

　　他惊叹，忍不住问道：“王丰，这东西……你从哪里搞来的？该不会，你又趁机，跑到了遗迹里头，去挖了一把？”

　　众人忍不住看向王丰，心中遐想……

　　“那不至于。”

　　王丰摇头，坦诚道：“只不过，在混乱的营地，我注意到了，宗保罗干掉将军之后，又让人制造混乱，然后他带上其他人，趁机攻向将军的住所。”

　　“我感觉有些奇怪，就带上小卫……”

　　王丰示意道：“趁宗保罗与守卫激战的时候，我让小卫绕到后面，翻墙进入将军住宅。他搜罗了一翻，就发现了这个……”

　　“啊！”

　　众人恍然大悟。

　　信与不信，并不重要。

　　重要的是，新的水晶头骨，就摆在众人的眼前。可以说，大家此行的目的，似乎完成了一半。就算这时候回去，也完全可以交差啦。

　　“哈哈。”

　　黄金宝笑了：“也就是说，宗保罗辛辛苦苦的谋划，被我们截胡啦？”

　　“差不多吧。”

　　王丰点头道：“如果说，将军的住宅，没别的贵重物品，那么宗保罗他们的目标，多半就是这件东西……”

　　“好，干得漂亮。”

　　黄金宝举起手，想拍小卫的肩膀。

　　忽然间，他仿佛想到了什么，手掌硬生生一转，落在了王丰肩膀上，然后开怀大笑道：“就该是这样，让他们白忙活一场。”

　　“这东西……”

　　萧景行若有所思：“如果是在将军住所发现的，那岂不是说……东西早被洪都拉斯官方挖到了吗？”

　　“就是不知道，水晶头骨是与水晶骨架，一同出土的。还是说，分了个先后？”

　　萧景行沉吟：“还有就是，水晶骨架灵异事件，到底是真是假？”

　　众人沉默了，陷入沉思。

　　一会儿，黄金宝放弃了，直接道：“算了，别琢磨了。有这个时间，不如研究一下，这个水晶头骨，到底有什么玄机。”

　　这句话，顿时把大家的注意力，转移到水晶头骨上。

　　当下，黄金宝把水晶头骨，小心翼翼捧出来，然后搁在柔软的草地上。

　　大家凑过去，又是看，又是摸。

　　晶莹润滑的手感，加上这诡异的头骨形态。

　　说实话，一些人心里，要是没点承受力的话，肯定觉得不适。

　　“真是古代的东西吗？”

　　摸了片刻，张楚产生了一丝怀疑。

　　主要是，水晶头骨的做工，太过于精良了。

　　甚至于一些地方，都没有感觉到，雕刻的痕迹。整个头骨，浑然天成，这当然是不可能的事情。

　　这么怪异，自然让人生疑。

　　“你怀疑，这是造假？”黄金宝皱眉道：“官方造假？”

　　“……也不是没有这个可能性。”

　　想到了洪都拉斯官方，一派死要钱的作风。

　　一些人真是怀疑，这其中是不是有什么猫腻。或者遗迹是真的，但是所谓的水晶骨架，以及这个水晶头骨，都是骗局。

　　但是这骗局的代表，似乎也有些大。

　　吸引一堆人过来，尽管赚了不少钱。但是一堆人中，可是有许多的亡命之徒。

　　单是这两天，闹出了多大的动静？

　　又是爆炸，又是枪战。为此事，也不知道，死了多少人。

　　真是骗局，这样的代价，未免太大了。

　　“不是造假。”

　　王丰摇头，他确定水晶头骨，蕴含了信息。

　　不过这种事情，不好直说……

　　他想了想，换了个说法：“宗保罗他们，来得比我们早，他们肯定是经过，多方面的打探，同时确定了，将军的住所，有他们想要的东西。”

　　“为了得到这东西，他们甚至于不惜杀人，发动一场战争。”

　　这不是说笑，这真的是战争。

　　机枪炮弹，轰轰隆隆，不是战争是什么？

　　“你们觉得，如果不是确定，东西有这样的价值，他们会这样鲁莽吗？”王丰环视左右，问道：“换作是我们，要到什么程度，才敢搞出这样的大阵仗？”

　　“呃，这个……”

　　方队长等人不敢想，最起码他们想象不出来，遇到什么事情，需要到杀人放火的程度。当然，如果是上级有指令，那又不同啦。

　　黄金宝却理解了，轻声道：“有适当的利益，胆子才会壮起来。”

　　“有一倍以上的利益，会引起积极的大胆。十倍以上利益，会使人不顾一切法律。有百倍利益的话，肯定不顾任何犯罪，甚至不惜冒绞首的危险了。”


第460章 突袭

　　“宗保罗久居北美，本质上他属于西方利益至上主义者，如果没有足够的好处，他也不可能冒天下之大不韪，直接通过粗暴的手段达到目的。”

　　黄金宝道：“这不仅是得罪官方而已，还有各个组织、势力啊。”

　　大家可以理解，毕竟炸了营地，多少人受到了影响，绝对是犯众怒的事情。

　　代价这么大，如果不是为了珍贵的东西，谁能下这个决心？

　　所以……

　　众人的目光，重新回到了水晶头骨上。

　　通过间接的证据，东西是真的可能性，至少有九成。

　　问题是，水晶头骨中，到底有什么秘密呢？

　　一帮人研究，却没有什么结果。或者说，在荒野丛林之中，没有足够的仪器，也不好检测研究。

　　“现在这种情况，接下来我们该怎么办？”

　　张楚询问道：“是返回城市呢，还是留下来，继续观望？或者说，干脆回国？”

　　“留下。”

　　黄金宝毫不犹豫，选择了冒险的方案。

　　如果单纯为了平安，求稳，他又何必掺和到这事呢？

　　留在丛林，虽然有不可预测的危险，但是也要承认，风险就意味着收获。

　　王丰就是现成的例子，在枪林弹雨中，走了一圈回来。

　　手上就多了一个水晶头骨。

　　“哦。”

　　这是意料之中的回答，张楚也不觉得奇怪。

　　认识这么久了，同伴是什么性格，他早就有所了解，所以又继续道：“留下的话，那么就要派人出去侦察一下，看看周边又是什么状况。”

　　“没错。”

　　萧景行赞同道：“特别是遗迹方向，我感觉这时候，那边或许也很热闹。”

　　“嗯？”

　　几个人若有所思。

　　不管怎么说，侦察是必不可少的环节。

　　当下，方队长带着几个人出去了，大半个小时之后，才匆匆回来。

　　“萧先生，你猜对了。”

　　方队长眼中，也有几分佩服之色：“在营地一片混乱的时候，也有许多人趁机袭击遗迹，与驻守遗迹的士兵交火，打得他们伤亡惨重。”

　　“几伙人联合，攻入了遗迹之后，更是大肆搜刮。”

　　方队长感叹：“他们不是挖掘，而是直接拿炸弹开路，轰炸！”

　　“什么？”

　　众人吃了一惊。

　　“怎么炸？”

　　黄金宝瞪眼，又惊又怒：“炸遗迹？”

　　“是。”

　　方队长点头：“一捆炸药，塞到一些残垣断壁的缝隙里，然后炸得乱石纷飞，出现一个大坑，也省得挖了……”

　　“……他们怎么敢。”

　　黄金宝变得激愤，怒斥道：“他们疯了吗？那可是古老的遗迹啊，他们这是要把整个遗迹都彻底毁了吗？”

　　这种毁灭性挖掘，连盗墓贼都不如。

　　盗墓贼怕人发现，还要悄悄地挖掘盗洞，然后进入地宫中搜刮。

　　但是那些人，却是怎么炸。

　　这哪里是挖宝，分明是连宝藏也一起炸飞的节奏。

　　“一帮土匪，他们在劫掠。”

　　黄金宝越想越气愤，怒不可遏道：“新世纪了，还搞殖民时代的那一套。烧、杀、抢、掠，太不要脸啦。”

　　“……”

　　其他人的表情，也有几分凝重。

　　多数人，对于破坏文物的事情，都是表示不齿。

　　就算有一些人，心思比较淡漠的，也觉得那些人过分。他们无所谓，破不破坏文物，毕竟外国的文物，他们也不在意。

　　关键是，炸毁了遗迹，有可能连同掩埋在遗迹中的东西，一同毁去了。

　　这就是本末倒置啦。

　　何其愚蠢。

　　“不行，我们要阻止他们。”

　　冷不防，黄金宝毅然道：“我们也去，不能坐视他们继续破坏遗迹。”

　　“呃……”

　　一帮人面面相觑，也有几分迟疑。

　　“王丰，景行。”

　　黄金宝劝说道：“如果我们势单力薄，没有有这个能力，我肯定不会说这话。但是现在，我们这么多人，又有足够的枪支弹药，还怕什么？”

　　“去吧，打退他们，遗迹就是我们的了……”

　　最后一句话，也暴露了一点，黄金宝的小心思。

　　“嗯！”

　　一些人的眼中，也微微一亮。

　　似乎，可行呀。

　　众人的目光，汇聚在王丰的身上。

　　毕竟方队长等人，从某种程度上来说，只服从王丰的指令。

　　王丰沉吟了下，看向了方队长：“这事，多少有些危险，你们怕不怕？”

　　“不怕。”

　　方队长笑了，脸上的兴奋之色，怎么也掩盖不住。

　　说实话，之前接受指令，执行这个任务，他还有些不乐意。

　　毕竟保护人，不是他们的专长啊。但是上级指令，又不能违背，只能跟着来了。

　　没有想到，这事……比想象中的，更刺激。

　　才来两天，各种大场面，层出不穷。光是旁观，就觉得过瘾。现在听说，要参与其中，他不由得热血沸腾。

　　“王先生，你放心。”

　　方队长欢笑，一口大白牙，熠熠生光，“我们最怕的，就是不够危险。”

　　“兄弟们，你们说是不是？”

　　他回头，呼叫一问，立即得到了齐声回响。

　　“是……”

　　王丰看去，只见一群人眼冒精光，跃跃欲试，仿佛狼群一般。

　　得，既然都不反对，那就……干吧。

　　王丰点头，直接道：“成，去遗迹。”

　　“……抄家伙，集合！”

　　方队长一声令下，在茂密的丛林中，顿时有许多枝叶晃动。

　　一百多号人，以最快的速度，汇聚在一起。然后扩散，把王丰等人，囊括在中间，才轻快潜行而去。

　　一路上，他们听见了零星的枪火声，也遇到了一些落单的佣兵。

　　只不过那些佣兵，看到了一百多人，浩浩荡荡急行军的模样，也不敢招惹，纷纷避开。

　　毕竟现在局限这么乱。

　　不长眼，得罪了人，死了也别怨人。

　　总而言之，众人疾行半小时，遗迹近在眼前。

　　硝烟、火光，满目疮痍。

　　“……混蛋。”

　　黄金宝环视一眼，发现之前耸立在边上的一截墙壁，已然化作一片焦土。

　　一些石堆更甚，变成了土坑。

　　枯枝树叶在燃烧，升腾浓浓的黑烟。

　　幸好地面上，多数是腐烂的淤泥，这些火苗才没有蔓延起来。

　　不然的话，一场森林大火，在所难免！

　　“可恨……”

　　黄金宝拳头砸树，恨声道：“不能轻饶了他们……”


第461章 轧

　　轰！

　　在说话之间，遗迹的深处，又传来了剧烈的爆炸声。

　　王丰等人对看了一眼，才想潜过去看个究竟，却被方队长阻止啦。

　　“我们来……”

　　这时候，方队长自然接过了指挥权，轻轻比划了几个手势。十几个人顿时无声无息，分散在不同的方位，轻快潜入。

　　才过几分钟，一阵密集的枪声，就在里头传了出来。

　　“交手了。”

　　黄金宝心痒难耐：“快，我们上去支援啊。”

　　没人理他……

　　其他人在方队长的示意下，形成了一个包围圈，慢慢地逼近。

　　不仅是遗迹的方向，还有左右两侧。

　　说到底，遗迹虽然树木繁多，但是一些方向，基本是被高大的树木、藤结堵住了，只有三个入口，形成了狭小的通道，可以进入其中。

　　现在他们，集中火力，攻进一个入口。

　　另外两个方向，只是虚晃一枪，做出了围歼之势。里头的人，自然也急了。枪声如雨，流弹疾飞。

　　这也是，方队长等人，不允许黄金宝凑热闹的原因。在这战场中，他们自顾不暇，肯定不能分心保护几个人。

　　十几分钟过去，终于有人在遗迹中突围了。

　　一群人狼狈而去，抱头鼠窜。

　　胜利了……

　　黄金宝欢呼，笑容满面，仿佛是他的战功。

　　几个人，就要进入遗迹之时，方队长又摇头道：“还不行……”

　　他轻轻一挥手，让几十个人先进去，地毯式搜罗。果不其然，在杂乱的遗迹中，还隐藏了几个伏兵。

　　零星的枪声响起，也有人因此而受伤。

　　最后……

　　反正当王丰等人，重新进入到遗迹的时候，这里已经变得十分安全。甚至于，一些狼籍场面，不堪入目的痕迹，也经过简单的掩盖。

　　王丰等人注意到了，直接把视线挪开，一律无视。

　　“啊……”

　　打量了片刻，黄金宝叹声道：“强盗啊，这些该死的强盗……”

　　经过炮火的洗礼，整个遗迹，已然大变样。

　　坑坑洼洼，仿佛月球表面。

　　如果说，他们之前看到的情况，是残垣断壁。

　　那么现在，就是砂砾成堆。本来还算完好的砖石，基本碎成了渣。

　　再愤慨，也挽回不了。

　　黄金宝摇头，哀叹了片刻，目光随之一转，沉吟道：“也不知道刚才那些人，他们到底挖到什么东西没有……”

　　“应该没有吧。”

　　张楚轻声道：“刚才那些人，败退的时候，也没见带上什么东西。”

　　当然，如果只是那种，可以塞入口袋的小饰物。

　　那就另外说了。

　　零碎的玩意儿，价值也有限，真被人带走了，也无可奈何。关键还是，这遗迹之中，到底还有没有，重要的线索。

　　类似于水晶头骨，或者水晶骨架之类的线索。

　　众人沉吟……

　　时间不多了。

　　从事变，再到现在，已经过了两三个小时。哪怕洪都拉斯官方的反应，再怎么迟钝。也应该有人出动，赶来这里啦。

　　人家占了主场的优势，大军随便可以压境。

　　不管他们，在丛林之中，怎么折腾。最终的结果，也是注定好了。

　　最多几个小时之后，官方就会“拨乱反正”。

　　所以说，他们只有在这段时间中，寻找到足够多的线索。

　　这是最后的机会……

　　毕竟动乱之后，官方再怎么贪财，也不可能开放边境啦。甚至对于他们，说不定还要采取一些限制的措施。

　　总而言之，这是最后的，可以自由活动的时间，绝对不能浪费。

　　“……找！”

　　黄金宝挥手，叫唤道：“大家分头找。”

　　“我就不信了……这么大的地方，就没一点儿线索。”

　　一声令下，众人顿时行动。

　　除了几十个，在遗迹四周警戒，放风的人。

　　剩下的人，都开始探寻起来。

　　从土坑，到石块，包括一些树根底下，都没有放过。

　　王丰也在找，不过……他寻找的方法，也比较奇怪。他没跟其他人一样，到底搜罗，而是一个人，以步为尺，一步一步度量。

　　开始的时候，大家没察觉他在干嘛。但是时间长了，自然有人感觉不对。

　　“王丰，你在干嘛？要帮忙吗？”

　　黄金宝嗖的一下，出现在王丰旁边，笑脸灿烂。

　　“……”

　　王丰手背一摊，“别挡路。”

　　“诶？”

　　其他人也围了过来，察觉到王丰的异常。

　　对看一眼，这是在测算什么吗？

　　萧景行目光一闪，也随之开口道：“你在计算距离？”

　　“……对。”

　　王丰点头，一边走，一边道：“不出意外的话，这应该是个祭祀场所，类似于神庙之类的地方……”

　　“具体状况，你们可以，对照一下，羽民国古城。”

　　王丰道：“如果方位相似的话，我觉得……在神庙位置，或许有什么线索。”

　　在说话之间，他的脚步一滞。

　　“……比如说，这个地方。”

　　王丰站立不动，目光环视。旁边是乱石，还有参天大树。

　　他看向其中一棵大树，只见这树的树干，至少要几个人合围，才可以环抱一圈。

　　它主干笔直，枝叶更多。

　　树冠如伞，悬垂下来许多寄生、枯藤。

　　打量片刻，王丰若有所思，伸手按在树干上，轻轻敲打。

　　“怎么……”

　　黄金宝等人，也随之涌来。

　　“这树有问题？”

　　黄金宝也跟着东张西望，敲敲打打。

　　树木是实心的，皮很薄，刀子一刺，还流溢丰润的树浆。

　　虽然不知道，这是什么树木。但是看起来，不是什么优良的材料。因为它的树根，长了许多榴疤，盘虬如麻。

　　坚硬，瘿多，不好加工。

　　哦，当然，关键还是，这树木看起来，很正常啊。

　　大家不觉得，这有什么蹊跷。

　　在众人疑惑的目光中，王丰却很干脆，指向了盘虬的树根，叫唤道：“小卫，过来……全轧了！”

　　“什么？”

　　众人一怔，然后就看到，小卫一言不发，默默走了过来。他提起了工兵铲，轻轻一铲下去。一条条树根，就仿佛面团似的，直接断开。

　　当然，只是地面上的根茎断了，更多的却扎根在地里，不知道埋了多深。

　　小卫却没管，继续轧下去。

　　又是几条，手臂断的树根，应声而断……

　　咔嚓！


第462章 密室

　　在一圈树根断了之后，小卫直接拿铲子一撬，一大片泥土连同树根，顿时掀到了一边，仿佛一块井盖。

　　关键不是井盖，而是泥土之下，分明是……

　　“石头？”

　　几个人视线一转，顿时吃了一惊。只见泥土覆盖下，是一块块砖石。

　　黄金宝连忙蹲下一扒拉，就惊喜道：“对，没错，是石头……这些树根蔓延，把这些石头遮盖起来了，难怪发现不了……”

　　这可不是普通的石头，而是青石块条。

　　说明当年，附近的区域，或者就是以青石铺地，十分堂皇。

　　不仅如此，或许……

　　黄金宝抬头，只见大树边上，就是密集的丛林，至少有上百株大树，树根相互缠绕一起，形成了一片绵延几百平方的区域。

　　这区域，根本没人挖掘，哪怕炮弹轰来，也炸不毁地面。

　　“来来来，大家快来。”

　　一瞬间，黄金宝眼中，闪过一抹亮光，然后直接叫唤：“挖，都给我挖，沿着石头挖，或把石头挖起来……”

　　十几个人汇聚而来，立刻开始行动。

　　咔呲，咣咣。

　　这活，真不好干。树根坚韧，就不必多说了。而且树根下，基本上都是坚硬的青石板，铲子一碰，就发现刺耳的声音，听着难受。

　　严格来说，这也算是，精细活儿。

　　但是人多力量大……

　　再加上，王丰与小卫，两个挂比，暗中相助。

　　所以不多时，一些表面的树根，基本上被大家清除干净了。再铲去了泥土，一块块青石板块，顿时映入大家的眼帘。

　　这时候，不需要王丰指点，开口废话。

　　黄金宝就抄起了小锤子，一块石板一块石板敲打。

　　叮叮，当当，咚咚！

　　“哈哈……”

　　沉声的声音倏地响起，黄金宝顿时张狂大笑：“没错，就是这里，这个地方……快，铲子给我……”

　　他提起了铲子，以铲尖刺入了石板的缝隙中，慢慢地撬压。

　　可惜，石板沉重，缝隙又小。

　　不管黄金宝怎么努力，哪怕憋红了脸庞，疑是空心的石板，始终纹丝不动。

　　“……让开，我来。”

　　张楚按捺不住，也过去帮忙。两个人你嵌我撬，效果甚微。

　　“炸弹！”

　　黄金宝一怒之下，眼珠子一片赤红。

　　“……至于吗？”

　　王丰白眼，然后勾手道：“小卫，上！”

　　小卫上前，在他手下，拖着一把大铁锤，锤子的体积，比常人脑袋还大。

　　手臂粗的锤柄，长达一米多。

　　小卫拖动过来，众人见人，纷纷躲闪，让开了位置。

　　一些人还不自觉，伸手捂住耳朵。

　　在众目睽睽之下，小卫双手一抡，巨大的铁锤一晃，划出一道残影，然后重重轰在了一块坚硬的石板上。

　　轰！

　　地面动荡，巨大的声音，几乎要刺破耳膜。

　　一些人没捂耳朵，只觉得一阵耳鸣，脑袋还有些晕晕的。

　　但是更多的人，却是一阵狂喜。

　　只见小卫一锤轰下，厚厚的石板，顿时四分五裂。特别是中心，凹陷下去的位置，更是出现了一个缺口。

　　破裂的碎石片，从缺口中掉落了下去。

　　空的，石板底下，果然是空的……

　　众人欣喜，也不需要小卫继续抡第二锤啦，几个人涌去，又是挖，又是抠。他们把碎裂的石板挪开，一个宽敞的入口，就出现在大家的眼前。

　　沉闷的气息，在入口中涌出。

　　一条古老，尘封了多年的石阶道，蜿蜒盘旋。

　　就算这里是热带雨林，常年下雨。但是由于有大树枝叶、根须的遮挡，通道竟然还保持干燥，只是积累了一层浮尘而已。

　　发现通过，众人振奋，心中激动。

　　“密室……”

　　黄金宝勉强克制，努力把声音放轻：“王丰，你猜对了。或许当年，这个区域，真有什么神庙……哪怕没神庙，也是很重要的地方。”

　　“所以这个重要地方，才开辟了一个地下密室。”

　　“就是不知道，密室底下会有什么东西？”

　　说话之间，黄金宝摩拳擦掌道：“你们在外面等着，我下去探一探路……”

　　他才想行动，却被王丰揪住了。

　　“急什么？”

　　王丰没好气道：“小心里头，有各种滋生的毒细菌。”

　　“是啊！”

　　张楚十分赞同，主要是通道中，还飘出沉闷的气息，这说明内部的空气，还没有与外界完全流通。

　　貌然进去，怕有危险……

　　所以大家，又耐心等了七八分钟。

　　直到有人点了根火把，扔到了通道之内。

　　看到火把还在燃烧，没有立刻熄灭，几个人才全副武装，做足了准备，才慢慢通过台阶，一步一步走了进去。

　　通道有几分逼仄，只容一个人走过。

　　在黄金宝的坚持下，大家同意让他打头阵，步步为营，慢慢往下。

　　在头顶的照射下，阴暗的密室通道，一目了然。在通道的壁上，大家看到了一些，颜色比较鲜亮的图案。

　　乍看之下，众人也是一阵惊喜。

　　毕竟有画，说明这地方，还是比较重要的，不可能是仓库之类的地窖。

　　与此同时，黄金宝又想到了什么，急忙一拍脑袋……脑袋没拍着，倒是拍到了关灯，让灯光一阵乱颤。

　　他晃着灯光，急声道：“对了，赶紧拍照啊。这壁画……我怕一会儿会变淡，甚至于墙皮脱落，毁坏了……”

　　这是考古经验，有些密封多年的墓室，也有壁画存在。但是当墓室开启之后，环境骤然发生变化，壁画的颜料也会起一些化学变化。

　　时间一长，壁画就会自然毁坏。

　　对此，其他人反应过来，也立刻掏出专业相机，仔细拍摄。

　　一边拍，一边看，一边往下走。说实话，这些壁画的内容，也蛮奇怪的。好像是各种人头、动物的相互组合。

　　开始的时候，大家还觉得奇怪。

　　但是一瞬间，王丰想起来了：“玛雅文字。”

　　对了……

　　其他人这才恍然大悟。

　　没错，这是玛雅人的文字，十分独特的文字。

　　画壁不是画，而是文字。一排排文字，从入口一直延伸，慢慢地转了两个弯，就抵达最终的密室。一个宽敞的空间，上百平方的空间。

　　在看到空间的瞬间，一个个人的眼睛都亮了……


第463章 收获

　　或许大家以为，在密室空间之中，黄金珠宝堆积如山。

　　事实上，这是……

　　对的。

　　一堆黄金，就摆在了密室中，整整齐齐，晃晃朗朗，在灯光的照射下，折射照入众人的眼睛，让他们觉得一阵眼花缭乱。

　　王丰等人还好，毕竟见惯了大场面。这点小意思，他们还可以保持镇定。

　　相比之下，一些跟进来的人，呼吸难免一促。

　　“嗯，那是……”

　　在众人被黄金吸引目光的时候，王丰的目光却一掠而过。黄金对他来说，没什么吸引力。他更加关注，一堆黄金珠宝的后面，却是……

　　哒哒。

　　王丰脚步一错，直接绕过了黄金宝，走进了密室中。他步伐轻快，直接绕过了一堆黄金珠宝，抵达密室的角落。

　　在角落中，却是……

　　一口石棺，一口巨大的石棺。

　　他之所以确定，这是石棺，而不是别的什么东西。主要是，他在沉厚的石棺中，感应到了一丝丝奇异的波动。

　　那种感觉，就好像……

　　在他思索之时，冷不防人影一闪，黄金宝挤了过来。

　　“这是什么？”

　　黄金宝伸手，想要挪动石棺。

　　“啪！”

　　王丰一打，拍掉了黄金宝的爪子，然后回声叫道：“搬……大家别耽搁了，赶紧把这些东西，全部搬出去，打包带走。”

　　“……对。”

　　黄金宝反应过来，兴致勃勃道：“这些东西，与其便宜别人，不如便宜我们自己。叫外面的人进来吧，一人拿一点藏起来，然后撤退……”

　　叫唤声中，几个人才如梦初醒，纷纷答应。

　　方队长反应过来，也有了决断：“编号，每个人，带了什么东西，都给我编号。”

　　“……是！”

　　一帮人齐声答应，然后忙碌了起来。

　　在他们搬运黄金珠宝的同时，几个人也来到了角落，研究石棺。

　　“这是什么？”

　　萧景行打量，眼中透出好奇。

　　“笃笃！”

　　黄金宝拿小锤子敲敲，得到一个结论：“石头的，很坚硬。”

　　众人白眼，这一看就知道了啊。甚至于他们还知道，这东西与外面铺地的青石板，以及修建密室的石头，应该是同样的材料。

　　再看形态，长长方方的……

　　“棺材？”

　　张楚有几分迟疑。

　　“……像！”

　　黄金宝不动声色，悄悄退了两步。认真打量之后，也有些认可：“感觉是……”

　　“难道说……”

　　他环视左右，眉头轻皱，有个揣测：“这个地方，是墓室？”

　　“旁边这些，都是陪葬的东西？”

　　“……”

　　在搬运黄金珠宝的人，动作不由得一滞，旋即恢复如常。

　　陪葬品就陪葬品。

　　他们可是，坚定的无神论主义战士，管它什么墓不墓。

　　黄金珠宝是真的就行。

　　一帮人轮流进来，在方队长的分配下，每个人都带上了一些小巧玲珑的黄金珠饰，只有一些大件的东西不好掩藏，只能打包啦。

　　层层包裹，塞到行军袋中。

　　十几分钟之后，整个密室一扫而空。

　　只剩下角落中，最后一口疑是石棺的东西。

　　“怎么样？”

　　黄金宝又退开两步，轻声问道：“要不要，打开看看？”

　　他好奇心重是重，但是……多多少少，也有点忌讳。别人打开，他可以趁机观望。让他自己动手，却是万万不能……

　　“这个……”

　　张楚有些迟疑，他想反对的。

　　主要是无意中挖到了密室，原先不知道这是墓室，还情有可原。

　　但是打开人家的棺材，是不是有些过分了？

　　他犹豫了下，开口道：“不要了吧……如果真是棺椁，打扰了亡者的安息，多少有些不道德……”

　　“行，我们走。”

　　王丰很果断，立即转身而去。

　　“诶？”

　　其他人有些意外，不过他们想了想，也觉得释然。

　　因为这事……确实不好弄。

　　国人自古至今，都有死者为大的传统。一般来说，在路边看到暴露荒野的尸体，有能力的人，都会选择帮忙收殓安葬。

　　反之，挖坟、开棺，绝对是大忌。

　　他们毕竟不是真正的盗墓贼，所以干不出这种事情。

　　不管是矫情，还是有底线。反正他们摇了摇头，心里莫名松了口气，就连忙跟上王丰，一起离开了密室。

　　走到外面，阳光明媚，透过枝叶，洒了下来。

　　黄金宝心情大好，拍了拍相机。他觉得，不管是密室的壁画，还是黄金珠宝，都是明显的线索，肯定有用……

　　有了收获，接下来就是……

　　“走。”

　　黄金宝建议道：“现在就走，避开可能出现的军队。”

　　没收获之前，还可以冒险一博。

　　但是现在，再博就是傻了，当然是求稳为上，落袋为安。

　　众人自然，同意他的提议。

　　“这个密室，入口，怎么办？”

　　这时候，方队长探问，然后小声道：“要不要，炸了通道？”

　　“……啧！”

　　几个人对看一眼，才发觉最狠的，还是他啊。

　　或者说，方队长没啥忌讳，为了保密，可以不择手段。

　　说是炸通道，事实上……通道一炸，整个密室，恐怕也要崩塌。哪怕有人发现不对，也要挖掘几天，才可能发现密室的存在。

　　那个时候，他们都不知道，身在哪里了。

　　“……你们决定。”张楚溜了。

　　“咳。”

　　黄金宝自然转身：“我去检查照片，看看有没有曝光。”

　　一时之间，只有王丰与萧景行，他们对看一眼，也保持沉默，相继走开。

　　“……明白了。”

　　方队长一笑，他勾了勾手指，让两个人过来，耳语几句。

　　然后大家汇合，井然有序抛离。

　　在大部队轻快离开了遗迹之后，隔了几分钟，一个轰隆巨响，透过了密集的丛林，隐约传到了众人的耳中。

　　“……打雷了啊。”

　　“这是要下雨的节奏。”

　　“快，加快速度，争取晚上之前，回到城市。”

　　“加油，加油。”

　　呼喊声中，莫名的响声，被人无视啦。

　　一百多号人，在丛林中穿行，到处是杂乱的藤蔓荆棘灌丛。他们没有按原路返回，而是选择了另外开辟一条新道路，速度自然慢了。

　　这样做，肯定比较麻烦，但是贵在安全……

　　“呃？”

　　事实打脸！


第464章 在发光

　　离开遗迹之后，众人潜行了大半个小时，以为开辟新路，比较安全。

　　但是冷不防，一阵急促的鸟叫声，传入他们的耳中。

　　这不是真正的鸟叫，而是哨子的声音。

　　这是信号……

　　“前面有人。”

　　方队长忽然止步，表情有几分凝重。前面的侦察兵，发现了情况，通过特殊的哨声，精确传达了信息。

　　“什么情况？”

　　在返程时候，忽然停了下来，也让其他人一阵惊疑。

　　“你们别动，我去……”

　　方队长才想说，去观察一下。

　　但是就在这时，在远处的丛林，一阵枝摇叶动。冷不防，一群人冒了出来，恰恰堵住了大家的去路。

　　为首的人，很熟悉……

　　“宗保罗。”

　　众人目光一凝，立即知道这事，怕是不能善了。

　　“砰！”

　　宗保罗站在人群中间，先是朝空中开了一枪，然后叫道：“王丰，萧景行……我知道，你们去了遗迹，还有了收获。”

　　“这也是由于我们的牵制，你们才可以从容探索挖掘。”

　　“所以你们的收获，有我们的一半。”

　　宗保罗不客气地叫道：“留下东西，算是过路费，我让你们离开。不然的话……你们别指望轻轻松松，带着东西走。”

　　“我们不仅会阻击你，而且还会通知洪都拉斯官方，告诉他们……就是你们，袭击了营地，趁机掠夺了遗迹。”

　　宗保罗很直白，直接予以威胁。

　　“……这个混蛋。”

　　一瞬间，黄金宝的脸色，顿时变得阴沉，黑脸如锅底。

　　“趁火打劫啊。”

　　张楚也有些恼怒：“况且明明是他们袭击了营地，还想嫁祸给我们，真当别人是瞎子吗？诬陷的结果，相当于引火烧身。”

　　“这是恐吓，他们不敢的。”

　　黄金宝沉声道：“举报的后果，他们自己也承受不起。但是他们把我们堵住，不让我们离开，确实也是个麻烦。”

　　“怎么办？”

　　黄金宝环视道：“火拼一场，还是……”

　　咔嚓！

　　他掏出了短枪，比较刚烈的性格，让他不能忍受威胁，很想来个一拍两散、鱼死网破。在他看来，他们是凭真本事，才在遗迹中有了收获。

　　宗保罗他们没得到，那是他们不行，怨不了别人。

　　找不到东西，就想去抢……

　　天底下，哪有这种好事啊。当然，他也本能地忽略了，宗保罗团伙制造了大混乱，为大家提供宽松环境的功劳。

　　人心利己，不可能轻易妥协。

　　“……给他。”

　　冷不防，王丰开口。

　　“什么？”

　　旁人愣了，吃了一惊，又有些急切。

　　“王丰……”

　　黄金宝锁眉，怒声道：“我们这么多人，又有枪……怕他干嘛？”

　　“不服就干……”

　　他咬牙切齿道：“他们那些乌合之众，怎么可能与我们这些正规军打。方队长，你说是不是呀？”

　　“……”

　　方队长目不斜视，没敢吱声。

　　因为这种事情，他不好多说什么，也做不了决定。

　　“理由呢？”

　　萧景行询问，他知道王丰，不是怕事的人。现在的形势，也没到多么危及的时刻，王丰却轻易退让，肯定有自己的想法。

　　王丰示意道：“把水晶头骨给他。”

　　“啊？”

　　众人又是一惊。

　　“为什么？”

　　张楚震惊道：“这可是……最重要的线索啊。”

　　“你们，信我一次。”

　　王丰认真道：“把东西给他，立刻，马上……然后，我们走。”

　　？？？

　　众人错愕，难以理解。

　　但是这时，王丰却已经，在背包之中，取出了盒子。他抱着盒子，走到了前面，扬声道：“宗保罗，我可以答应你的要求，把一件东西给你。”

　　“……一件东西，怎么够。”

　　宗保罗似乎有几分意外，不过他的声音中，也有几分得意：“谁知道，你们在遗迹中，掠夺了多少宝物啊？”

　　“你们要把东西都拿出来，让我们检查之后，再收取一半……咦？”

　　一瞬间，宗保罗不说话了。因为这时，王丰打开了盒子，在阳光的折射下，一抹璀璨之光，顿时映入他的眼帘。

　　那是什么？

　　宗保罗才有这个疑惑，就看到王丰把盒中的东西托举起来。

　　“……水晶头骨。”

　　刹那间，宗保罗又惊又喜，又气又恼，忍不住叫道：“我就知道，我就知道……混蛋，肯定是你截胡了。”

　　在王丰等人，搜刮遗迹之时。

　　宗保罗他们，也攻陷了将军的住所，但是搜索半天，一无所获。

　　本身他们就怀疑，有人捷足先登啦。

　　果然是事实……

　　宗保罗大怒，没等他说话。

　　就听王丰道：“东西给你，让我们离开。”

　　“……妄想。”

　　宗保罗毫不犹豫道：“把东西交过来，还要给足补偿，不然的话，休想一走了之。”

　　他觉得，王丰这么干脆，果断。

　　说明对方在遗迹之中，得到了更大的好处。

　　这种情况下，他怎么可能，轻易罢休。

　　“这个家伙，想要得寸进尺。所以我才说，不要答应他。”

　　黄金宝开口了，哼声道：“王丰，你不要白费力气了，这种人欲壑难填。哪怕我们把东西分他一半，他也会人心不足，还想渴求更多。”

　　“到最后，还是避免不了，火拼一场。”

　　黄金宝建议道：“与其折腾，不如现在就干……”

　　王丰摇头，轻声道：“来不及了。”

　　“啥？”

　　旁边众人，顿时一懵，不解其意。

　　什么来不及？

　　“告诉其他人，做好准备。”

　　冷不防，王丰表情一肃，沉声道：“敌袭！”

　　说话之间，他手臂一挥，竟然直接把手上的水晶头骨扔了出去。

　　啊……

　　在众人惊呼之中，只见水晶头骨飞了起来，在空中勾起一道完美的抛物线。须臾间，就落到了宗保罗身前……

　　这距离，好几百米啊。

　　但是这时候，没人在意这个细节。

　　大家都傻了，没料到王丰会这么干。宗保罗也是，才想吼两句呢，冷不防眼前一花，就有个大礼包，从天而降，投怀入抱。

　　他很自然，伸手一搂。

　　一枚沉甸甸的水晶头骨，就抱在了手上。

　　适时，宗保罗懵圈了，好半晌没反应过来，不知道是该惊，还是该笑。

　　哦，对了，这水晶头骨，还在发光……


第465章 杀戮

　　发光？

　　折射的光吗？

　　宗保罗奇怪，本能地托起水晶头骨打量，只见在阳光的照耀下，晶莹剔透，诡异神秘的水晶头骨，确实盈动绚烂的光芒。

　　特别是眼睛位置，还有艳丽的波光，一闪一烁，仿佛信号灯。

　　等等……

　　信号灯？

　　这玩意，该不是假的吧？

　　在糊弄我吗？

　　宗保罗反应过来，勃然大怒。

　　他觉得，王丰弄了一个赝品蒙骗自己。要不然的话，也不可能这么干脆利索，就把东西扔给自己……

　　真正的好东西，谁不是藏着掩着，怎么可能轻易拱手相让啊。

　　在他愤怒之时，水晶头骨上的光芒，也愈加的炽烈。

　　呜……

　　冷不防，不仅是水晶头骨的眼睛射出光芒，而是整个头骨，忽然之间变得通红，一团诡异的红光，形成了一片绚烂的光幕，升腾弥漫扩散。

　　“啊……”

　　这变故，更让人吃惊，错愕。

　　“这是什么情况？”

　　乍看之下，黄金宝等人，顿时把质问的话，咽了回去。

　　主要是，水晶头骨的变化，实在是太诡异了。红光冲天，映在附近的树木枝叶上，呈现一片朦胧之光，让人吃惊。

　　看到这个情形，一帮人也都忘记，追究王丰的举动了。

　　倏地，张楚灵光一闪，顿时骇然道：“我想起来了……这场景……像不像，吴干事给我们看的那张照片？”

　　“照片？”

　　黄金宝一怔，旋即也吃了一惊：“就是那张，红雾弥漫，笼罩丛林上空的照片？”

　　“对，没错……好像。”

　　他抬头仰望，对比了一下，也十分震惊。

　　何止像，简直一模一样。

　　红光冲天，朦胧如雾，好像一团红云。

　　一瞬间，几个人也有些理解王丰了，不管怎么看，水晶头骨现在，都不像是正经东西。就犹如烫手的山芋，要小心对待。

　　甩到宗保罗手上，未必是怕了他，说不定是祸水东引。

　　“……水晶骨架。”

　　萧景行轻声道：“它要出现了吗？”

　　“什么？”

　　黄金宝与张楚，立即一脸警惕之色，东张西望。山林茂密，形势复杂，却不见有什么特殊的动静。

　　“……别吓人啊。”

　　话是这样说，黄金宝还是不敢疏忽大意。

　　毕竟刚才，王丰也提醒大家，要小心危险，显然是知道些什么情况。

　　“王丰，到底什么情况了？”

　　想到这里，黄金宝急忙问道：“这时候了，难道你还想隐瞒下去吗？从遗迹出来，再到现在……你都有些怪怪的……”

　　遗迹？

　　萧景行豁然开朗：“密室，石棺。那具石棺，石棺有问题，对不对？”

　　“咦？”

　　众人一惊。

　　就在这时，轰轰轰，一阵剧烈声响，传入众人耳中。大家寻声望去，顿时看到了附近的山林，一阵枝摇叶动。

　　“……那是什么？”

　　过了片刻，就有人惊呼，声音惊骇。

　　紧接着，大家也看见了，一具巨大的石棺，就在层层树冠上，摩挲飞撞而来。这是碾压而过，一些枝叶要么柔韧弯曲，要么直接拦腰而断。

　　动静不小，骇人听闻。

　　毕竟，大家看到的，不是有人托抬石棺啊。

　　而是石棺本身，在空中飘飞。

　　大白天，这什么诡异的状况，着实颠覆三观，让人惊骇莫名。

　　鬼？

　　特效？

　　隐形钢丝？

　　种种揣测，在一些人的脑中浮现。

　　轰！

　　瞬时，石棺从天而下，狠狠撞击地面。

　　大地摇晃，气浪炸起，卷起一层浮尘、落叶，如波浪扩散。隔了几百米，王丰等人也觉得，地底震荡，差点站立不稳。

　　更不用说，石棺坠落的位置，恰好就在宗保罗那伙人旁边。

　　狠狠一下，有人躲之不及，连惨叫的机会都没有，就直接被轰成了一团肉渣。

　　扑哧……

　　血泥溅飞，浆水如雨，滴落在附近人群中。

　　包括宗保罗在内，他们被血浆淋头。

　　腥浓的气息扑面，黏黏的，湿湿的，还有些发麻。有人伸手，摸了一摸，顿时打了一个激灵，当场吓尿，惊恐大叫……

　　啊！！！！

　　尖锐的叫声，刺破了许多人的耳膜。

　　咔嚓！

　　几乎是同一时刻，沉重巨大的石棺，棺盖忽然间一斜，轻轻挪开了。

　　一具晶莹剔透，没有了头颅的骨架，迈着诡异的步伐走了出来。它的手骨尖锐，还透出了阵阵红光，与宗保罗手中的头骨，遥呼相应。

　　答答，答答！

　　一些人看了，牙齿在打战。

　　他们的心脏，也随之收缩一团，莫名绞痛。

　　最重要的是，哪怕是大白天，也觉得一种诡异恐怖的气氛，汹涌而来。

　　许多人瞳光凝聚，难以置信。

　　怎么可能，一具骨架，怎么会自己动？

　　开玩笑的吧？

　　是不是傀儡，有人操纵的傀儡。

　　或者说，机器人？

　　伪装成骨架的机器人，背后有人操控的机器人……

　　这样的想法，才在脑海中停留一秒钟，就被彻底打破了，轰然消散。

　　噗！

　　只见这一刹那间，一根尖锐的手骨，直接穿透了一个人的心脏。在鲜血汩汩滴流的同时，也正式拉开了杀戮的序幕。

　　“……呜啊啊！”

　　惊恐的叫声，响彻云霄。

　　“装神弄鬼的家伙……”

　　慌乱之中，也有人不信邪，直接掏枪扣动扳机。

　　砰砰砰……

　　子弹疾飞，打在了水晶骨架上。它纹丝不动，子弹反而弹飞。

　　骨骼晶莹，一点痕迹也没有留下。

　　同时，骨架一晃，就出现在开枪那个人的身前，手骨一抓。那个人的脑袋，就好像摔到地面上的西瓜，四分五裂炸开。

　　血红白浆，撒了一地。

　　“……魔鬼，这是魔鬼。”

　　“上帝啊，救命！”

　　“撒旦从地狱里爬出来了……”

　　惊恐的叫声，此起彼伏。

　　“咕噜！”

　　几百外以外，黄金宝喉咙吞动，声音干涩：“原来……这是真的，不是传闻……”

　　“真的是灵异事件……”

　　张楚骇然，干巴巴道：“我们现在……怎么办？”

　　“撤！”

　　王丰还是那么果断：“绕开这里，跑啊。”

　　“呃？”

　　“诶！”

　　一群人愣了一愣，然后如梦初醒，带着复杂的心情，在王丰的催促下，立即调整方向，从另外一边疾行而去。


第466章 纹刻

　　撤退之后，跑了片刻。

　　黄金宝吐着闷气，纠结道：“我们真的要溜吗？”

　　尽管他也不知道，那水晶骨架到底是什么诡异东西，但是他觉得集合大家的火力，应该可以压制得住吧。

　　只要把那“东西”干掉，说不定就可以，研究它的成分。

　　说到底，他还是不死心，想研究神秘事物。

　　“……兵分两路。”

　　王丰开口道：“一路人押运黄金珠宝抛离，另外一部分人……回遗迹。”

　　“啊？”

　　旁人愣了。

　　才从遗迹过来，又要回去。这么回来折腾，有什么意义吗？

　　倒是萧景行比较冷静，他灵光一闪，就明白了王丰的意思：“你怀疑……遗迹的密室之中，还有什么东西？”

　　“咦，你当时，怎么不……”

　　黄金宝眼睛亮了，才想埋怨……又立刻闭嘴。

　　他也醒悟过来，密室中的石棺，分明就掩藏了，诡异神秘的水晶骨架。

　　如果之前，王丰说了，惊扰了棺中的存在。那么现在，它大肆杀戮的，就不是宗保罗的团伙，而是他们这些人。

　　恰好现在，水晶骨架为寻回头骨，与宗保罗等人火拼。

　　虎已离山，恰好是他们的机会。

　　“高啊！”

　　黄金宝叹服：“没错，回遗迹……”

　　不过一百多号人集体行动，目标确实比较大。

　　分兵之计，势在必行。

　　当下，大家一合计，方队长直接挑了三四个人，再与王丰几个一起，组成了一支十几个人的精悍小队，再次往遗迹方向而去。

　　剩下的人，按计划不变，换了一个方向，返回城市。

　　轻车简从，速度更快。

　　不久之后，众人返回遗迹，才到入口，就发现了在遗迹之中，也是横尸遍地的场景。

　　显然在他们一行人撤离了遗迹之后，也有一些佣兵想要捡漏，立即进入遗迹搜寻，然后却迎来了灭顶之灾。

　　可怜，可悲，可叹。

　　王丰等人摇头，脚步自然一缓，慢慢靠近一片树丛。

　　在树丛边上，就是密室方位。

　　在撤离之时，方队长吩咐人，把密室入口炸了。

　　按理来说，现在的密室，应该坍塌了才对。可是现在，大家靠近一看，只见在崩塌的入口旁边，又多了一个隧道。

　　幽深的隧道，仿佛一口竖井，直通密室之下。

　　“……真是！”

　　乍看之下，众人终于确定了。

　　刚才看到的石棺，真的就是密室中的石棺。

　　“呼！”

　　黄金宝吐了口气，有些紧张，也有些期盼：“不知道底下，会有什么东西。”

　　没人说话……

　　这时候，方队长悬下一根绳子，垂落到密室中。他先下去探路，确定没有危险了，再发信号上来。

　　须臾，隧道灯光闪了几下，其他人心中一定，纷纷滑绳下去。

　　依次下去，也花了点时间。

　　密室还是那个密室，空荡荡的，少了石棺。

　　但是众人眼尖，轻易看到了角落中，没有了石棺的遮挡，另外一条幽深的入口，顿时映入大家的眼帘。

　　“这是……”

　　黄金宝又惊又喜：“还有密室？”

　　密室之中，还隐藏了另外的通道。幸好他们，跟着王丰回来了。

　　不然的话，岂不是要错过了。隐藏得这么深，肯定有更珍贵的东西。

　　众人对视，眼中透出炙热之色。

　　之后，还是方队长，与两个保镖，先打头阵。

　　三个人先走，慢慢探路。

　　王丰等人，隔了几步，小心翼翼，跟在了后面。一行人进入其中，就惊诧的发现，幽长的隧道，有几分阴冷的气息。

　　这与地表的气温，存在很大的差距。

　　阴冷的气息，堪比冬天。一行人就算是长衣长裤，也有些受不了。

　　“呼……”

　　张楚吐了口气，亲眼看着一道雾气如柱，至少有十几厘米。

　　“怎么这么冷？”

　　他冷不防吐槽：“这是冰库吗？”

　　其他人深以为然，感觉真像是冰库。特别是越深入，越感觉到，刺骨的寒气汹涌。可是旁边墙壁，却不见半点冰冻，真是奇怪。

　　惊诧中，众人拐了一个弯，眼帘豁然开朗。

　　一个无比宽敞的洞穴，顿时出现在他们的眼前。

　　“啊，这是……”

　　不怪他们看得清楚，主要是在洞穴的上方，镶嵌了很多宝石。在他们电筒的强光照射下，这些宝石五颜六色，交织出绚烂的光芒。

　　璀璨的光辉，立刻晃花了大家的眼睛。

　　“……哇！”

　　张楚忍不住睁大了眼睛惊叹：“那些是什么？”

　　“石头……”

　　黄金宝喃声道：“值钱的石头。”

　　“……”

　　两个家伙在矫情，王丰没眼看了。他目光一转，就在洞穴之中，看到了一个高台。

　　一个几乎要与洞穴空间齐平的高台。

　　他目测，高台至少有四五米，矗立在洞穴中间。

　　“祭台？”

　　王丰沉吟。

　　“别吵了。”

　　萧景行也发现了洞中的高台，立即冷静道：“看看中间，那是什么？还有……你们几个，注意警戒，探索一下，看看有没有危险。”

　　在他的示意下，方队长等人，也恍惚回神。

　　他们有经验，直接以探杆轻轻敲打，从沿边扩散而去。

　　绕行了一圈，再从外围向中心，抵达高台。

　　没危险……

　　几个人安心，连忙走了过去。

　　“这是建筑物。”

　　在高台下，打量了眼，黄金宝就欣喜道：“还有文字，象形文字……没错，这些是玛雅文字，快拍下来……”

　　咔嚓，咔嚓。

　　张楚是老实人，拿起手机打开闪光灯，仔细拍摄。

　　至于其他人，他们的目光，却轻轻一抬，看向了高台之上。

　　他们确定，这是人工建筑物。

　　在高台一侧，还有盘旋的台阶，可以登上高台。

　　或许上面，也有什么东西？

　　哒哒……

　　王丰抬步，拾级而上。

　　其他人也纷纷跟随，轻快而去。

　　几米高台，盘旋两圈，就看到了台顶。

　　一个平台，石头板面上，刻画了十分精密、繁琐的雕刻。

　　真是雕刻，而且还是浮雕。

　　头灯照射，大家也看得清楚，一幅雕刻栩栩如生。

　　乍看，雕刻是个衣服华丽，头饰复杂，蜷曲侧卧的人物。在这人的旁边，却是十分琐碎繁复，没有具体意象的纹饰。

　　这雕刻图案，到底要表达什么，也让众人迷惑……


第467章 一片光辉灿烂

　　“这个……”

　　黄金宝看着纹刻，揣测道：“到底是玛雅人的王，还是祭司，或者他们崇拜的神明呢？”

　　三个可能性，必有其一。

　　其他人也在琢磨，但是不好判断。

　　主要是，高台上尽管，也刻了许多玛雅文字。问题在于，他们不是文字专家，根本破解不了其中的内容，不明白上面写了什么。

　　不明其意，自然是一头雾水。

　　黄金宝走上了平台，站在上面，腰身还是直的。

　　尽管大家在底下观望，好像平台很高，几乎与洞顶平齐。事实上，站在平台上，距离洞顶还是有一些距离的。

　　但是伸手，倒是可以触到到，镶嵌在顶上的宝石。

　　“嘿嘿，你们看……”

　　这时候，黄金宝举起了手掌，在一些宝石上晃过，光影交错变幻，他得意笑道：“这样子算不算是，手可摘星辰……”

　　“……”

　　众人沉默不语。

　　沙雕！

　　没等哪个人吐槽，黄金宝忽然呲的一声，抽起了凉气。他的手指头，闪电似的缩了回来，颤牙道：“好冷，好冰，好冻……”

　　什么？

　　众人愣了下，这才反应过来。

　　可能是太过专注，他们忽略了温度。

　　现在才注意到，站在平台上，空气中的气温，似乎更寒冷啦。

　　冰冷的寒气，扑面而来。

　　这感觉，仿佛置身在冰天雪地里，能把人冻僵。

　　“怎么这么冷？”

　　张楚缩着身体，十分的奇怪：“地层下，气温有些偏低，我可以理解。但是也不可能，冷到这个程度吧，至少是零下气温啦。”

　　“对啊。”

　　黄金宝赞同，他捂着手指头道：“上面更冷，碰一下……都像刀子割似的。”

　　“诶？”

　　众人一愣。

　　王丰更是心中一动，抬头张望洞顶。

　　只见顶上洞壁，镶嵌了一堆宝石，红的绿的紫的……

　　其中一枚，拳头大小，灰黑色的宝石，间夹在一堆宝石中，不怎么起眼。

　　但是乍看之下，王丰心脏怦然一跳，呼吸一滞。他按捺不住，轻轻伸手一碰，想要把灰黑色的宝石抠下来。

　　滋滋滋……

　　就在这时，冰气的气息化雾，直接从他手上蔓延。

　　急冻冰冷，表面都化霜了。

　　王丰手背一白，在感受到痛楚之前，他本能比划一个手势，驱动了力场手环。一层淡淡的波光扩散，恰好与白霜相撞。

　　一层朦胧的白雾，立刻在空中弥漫。

　　“……啊！”

　　其他人没看清楚，但是也注意到了，莫名出现的霜雾。

　　他们惊呼起来，吓了一跳。

　　没等他们凝神再看，平台忽然咔嚓一声，开始摇晃、震动。

　　“啊啊啊。”

　　又是一阵惊呼。

　　“怎么回事？”

　　众人没站稳，差点摔倒。

　　最后只能半蹲下，扶着地面平衡身体。

　　“不会是地震了吧？”

　　黄金宝有些慌张，他张望四方，头灯照射。

　　宽敞的洞穴，一片昏暗。四边的洞壁，似乎没有什么变幻。只有他们身下的平台，在一点一点地晃动，十分的奇怪。

　　“啊……”

　　冷不防，张楚叫声：“这平台，在下台，沉下去了。”

　　“什么？”

　　众人惊愣，思绪停滞了几秒钟。之后，他们也发现，这是事实。

　　长方状的平台，面积有七八平米。

　　在晃动间，这方柱形的平台，一点一点地下降。

　　轰！

　　冷不防，平台猛然一坠，仿佛失去了重力的支撑，又仿佛在高空之中，直接跌了下去。反正在众人猝不及防的情况下，他们体验了一把……失重。

　　尖叫声，在空中回荡。

　　一帮人感觉，在坐过山车，而且还是车子在抵达最高峰之后，瞬时坠落。

　　一刹那间，众人魂飞魄散，身体自然蜷曲，犹如平台刻画。

　　在坠落的过程中，王丰的手掌，紧紧攥着一枚灰黑色宝石。或者说，这是一枚，灰黑色的晶体，幽暗的物体，光晕莫名。

　　说实话，这变故，也吓了他一跳。

　　但是须臾，他就冷静了下来，手环的光晕扩散，把众人包裹其间。

　　只不过，一帮人惊恐万状，没察觉出来而已。

　　他在犹豫，也在考虑。

　　要不要，阻止这下坠的状态，直接把众人悬在空中，飘浮上去。

　　危及时刻，他也不在乎，暴露底牌。

　　毕竟人命关天，总不能为了保守秘密，坐视朋友受难吧。况且他还有魔杖，可以洗脑，让他们遗忘这段经历。

　　所以说，暴露能力救人，不算什么大事。

　　他犹豫的是，这突然的坠落，到底是机关陷阱呢，还是……另外一个途径呢？

　　毕竟他注意到了，这高速坠落的环境，好像一个特殊的通道。开始的时候，通道还是垂直状态，但是渐渐的就开始变得有几分偏斜了。

　　最重要的是，不管怎么坠落下沉，他们还呆在平台中。

　　没有甩飞，没有偏离，更没有撞在侧边岩壁上。

　　这个细节，也有几分蹊跷。

　　王丰感觉不对，仔细审视了眼，终于发现了端倪。

　　就算有力场手环的保护，他手上的灰黑色晶体，也无声无息扩散一轮幽光，牢牢把他们“黏”在了平台中。

　　或者说，在抠下了晶体的瞬间，就是在启动隐藏的机关啦。

　　打个比方，这个平台，就类似于一辆列车。

　　他拿下了晶体，就相当于发动了引擎，让列车风驰电掣，以时速上千的速度，推动平台在地底闪电穿行……

　　想到这里，王丰心脏如鼓，跳动得厉害。

　　他难以平复，又是紧张，又是期盼，充满了忐忑之色。他不知道，在平台停止的时刻，在幽暗的地底，会经历什么状况。

　　或许会遭遇到，布置这一切的“外星人”。

　　又或者，迎来恐怖的袭击。也有可能是，空无一人的废墟地基。

　　未知，让人敬畏，也让人向往。

　　王丰凝神，全神贯注，做好了迎接一切的准备。

　　但是其他人，就没这个意识了。在惊恐失重、急速坠落过程之中，一些人承受不住这样的环境，生理上的自我防御系统启动，彻底昏迷过去。

　　哪怕方队长，还有几个保镖，身材素质过硬，也照样晕沉沉的，根本没有精力关注周边是什么状况了。

　　凄惨……

　　王丰摇头，失神间，眼前一片光辉灿烂！


第468章 梦幻国度

　　“这个是……”

　　王丰愣住了，在依稀之间，他好像看到了太阳。

　　光芒万丈，绚烂无比的太阳。

　　“啊！”

　　冷不防，又伴着几声惊叫，王丰就感觉到身体一沉，好像是撞进了什么液体中。一阵咕噜、咕噜的声音，十分清脆明显。

　　“嗯？”

　　王丰懵了半晌，才反应过来了。

　　在平台的带动下，一群人在地下隧道穿梭，最终抵达一个地方。

　　一个湖泊？

　　王丰也不确定，这是湖泊，还是地下暗河之类。反正现在，大家沉在了水底，清凉的水笼罩过来，隔绝了呼吸……

　　几个昏迷的人，一下子就惊醒了，在水中挣扎。

　　这情形，可能要淹死。

　　王丰心中一动，目光飞转，直接一个牵引，带着众人往光辉灿烂的地方而去。

　　就在上方，飘行十几米。

　　哗啦……

　　众人浮出了水面，贪婪地吞吐空气。

　　呼，啊！

　　一群人喘着气，目光游转之间，脸上充满了迷离之色。

　　“这是哪里？”

　　张楚浑浑噩噩，没回过神来。

　　不知道……

　　没人回应，一个个人仰望四方，瞳孔在收缩，又有几分恍惚、迷茫。主要是他们，在怀疑自己，是不是还没清醒。

　　或者说，这是一场梦，他深在梦境之中。

　　只有在梦里，他们才觉得，眼前看到了景色，不是一场虚幻。人世间，现实生活中，怎么可能会有这么虚无飘渺，充满了奇幻色彩的梦幻国度。

　　“……”

　　好久好久，黄金宝才呓语道：“死了死了，掐着不疼，真是梦。”

　　“老板……我疼。”

　　旁边一个保镖嘴角抽搐，但是这点小疼痛，也让他愈加的清醒，然后意识到大家经历了突变之后，不仅没死，还来到了一个……

　　一个他没办法形容，不知道怎么描述的地方。

　　“……先上岸吧。”

　　王丰轻轻吐了口气，手臂拨开清澈碧绿，映着太阳、景物，美得好像一尘不染的湖波，缓缓朝岸边游去。

　　水花荡开，一层一层扩散。

　　其他人慢慢回神，也跟着王丰游去。

　　一会儿，众人上岸，心神还是不时摇曳，恍惚。

　　“这里还是……地球么？”

　　冷不防，黄金宝有了这个疑问。

　　“呃？”

　　众人骤然一惊，也有几分怀疑。毕竟眼前的景致，有别于众人的印象。或者说，大家游历世界各地，根本没见过，类似的状况……

　　他们现在，应该是处于，一个深渊之内。

　　一个陷于地底，至少有千米深的深渊。目测深渊狭长，应该有两三千米长？

　　大家也不确定，反正抬头仰望。

　　太阳悬空，明媚的阳光，竟然映入了渊底。

　　在深渊底下，还有活水汇聚，形成了一方清澈的湖泊。在没有干扰的情况下，湖面平静似镜，如古井不波。

　　湖镜倒映，郁郁葱葱，又十分奇特的植物蔓藤，倒映交错。

　　众人打量，一时之间，也有些分不清楚，什么是真实，什么是虚幻。

　　主要是，生长于深渊中的植物，太……奇异了。那是藤状植物，一根根藤蔓，至少有手臂粗，而且十分绵长。

　　而且这些藤蔓，不是单独生长，往往是几条，十几条，甚至几十条藤蔓，相互缠绕一起，一束一束，悬挂、垂落在深渊的岩壁上。

　　密集的藤蔓，就像是一层层瀑布，布满了上空。

　　这些藤蔓，它的叶子，不是大家经常看到的细叶，而是一片片巴掌大小，仿佛桃心形态的叶片。关键是，在这些青翠嫩绿的叶片中，还有一团团，拳头大小的花朵。

　　绽放的花朵，幽香四溢，姹紫嫣红，呈七彩之色。

　　虽然说，大家不是专业的植物学家，但毕竟见多识广。类似这样的藤蔓，这样的植物，这样的花朵，如果见过肯定印象深刻，绝对不会忘记。

　　可是现在，一帮人看了，傻了，懵了，为之绝倒。

　　却没有哪个人叫破这些植物的来历。

　　也难怪黄金宝怀疑，大家还在不在地球上。

　　或者说，他们运气好，大难不死，遇上了新物种？

　　惊叹了许久……

　　大家逐渐稳定情绪，一个问题摆在了面前。

　　这是哪里？

　　什么地方？

　　该怎么出去？

　　“能爬上去吗？”

　　黄金宝抬头仰望，密集的藤蔓，应该生长到深渊的出口。虽然说，这深渊有些高，但是只要小心一些，扯着藤蔓，慢慢往上爬，应该不成问题吧？

　　“可以。”

　　不管是方队长，还是几个保镖，都立即点头。这事对他们来说，肯定不难。相比之下，他们主要是担心，黄金宝等人恐高，不敢往上爬。

　　“不急着上去。”

　　萧景行道：“顺便研究一下，这里是什么地方，我们是怎么来到了这里……”

　　“对啊，对啊。”

　　黄金宝这才反应过来：“之前，我们不是在那个密室吗，然后……啊，那个平台崩了，我们一下子，摔了下去……”

　　“然后坐滑梯似的，来到了这里……”

　　张楚补充道：“所以说，湖下有隧道，与密室相通。”

　　“啧啧。”

　　黄金宝顿时报怨道：“好坑啊，差点儿，就没命啦。”

　　“是！”

　　张楚深以为然。

　　一想到刚才，那惊险的状况，他不寒而栗。那深深的隧道，一碰一擦，不要说血肉之躯，就算是钢铁侠来了，也要摔得个粉身碎骨。

　　他们也是运气好，才没落得这个可怕的下场。

　　“连通吗？”

　　萧景行沉思：“这是不是意味着，我们就在遗迹的附近？而且这个地方，也有可能是玛雅人的居住地？”

　　“诶？”

　　黄金宝呆了，随即一阵狂喜：“对啊，史料记载，玛雅人的许多城邦，都是他们自己主动抛弃的，背井离乡……”

　　“既然是离开，肯定有目的地，重新聚居之处。”

　　说话之间，他环顾四方：“难道说，就是这里？”

　　玛雅人新的聚居地？

　　张楚睁大了眼睛，仔细观察起来。

　　“……啊！”

　　冷不防，他惊喜交集，伸手指着上方道：“大家快看，岩壁上好像有洞口。”

　　“嗯？”

　　众人遁声看去，目光一凝，就发现了一些端倪。

　　只见在一片片密集的藤蔓的遮挡下，一些洞口若隐若现。


第469章 一个故事

　　“穴居？”

　　在看到洞口的一瞬间，众人忍不住遐想。

　　或许当年的玛雅人，离开了城邦之后，就躲到了这里来了。不过这是不是一种退化呀？开辟了城邦文明，还住得惯洞穴吗？

　　又或者说，这是反过来的……

　　在洞穴中居住的玛雅人，最后搬离了洞穴，在外面建立了城邦。

　　这才符合人类进化规律。

　　众人思绪纷纷，然后也没有半点犹豫，直接扯起了藤蔓，朝最近的一个洞口攀爬而上。一个个人，身手矫捷，轻松爬到洞口位置。

　　果不其然，从昏暗的洞口中，就看到四通八达的隧道。

　　黄金宝举步，站在洞口中，然后回头问道：“你们觉得，洞里会有什么？”

　　“……黄金。”张楚比较实在。

　　萧景行开口：“我希望，有外星人。”

　　“咦？”

　　其他人愣了下。

　　萧景行提醒道：“别忘记，水晶头骨、骨架。”

　　“啊！”

　　一瞬间，众人恍然。

　　他们心神一凝，差点就忘记了，那惊险、刺激、离奇的一幕。

　　在萧景行的提点下，一个个人也不敢再掉以轻心。谁知道，在这神秘莫测的洞穴中，到底隐藏了什么事物啊。

　　如果……

　　如果真有，那水晶骨架似的诡异事物，恐怕也不好对付。

　　总而言之，方队长与几个保镖，忍不住掏枪……然后才发现，枪支在水中浸泡过了。

　　尽管现代的枪支，由于构造的精密，本身也有一点儿防水的功能。但是直接在水里浸泡之后，枪管之中入水，哪怕沥干了水分，也有炸膛的几率。

　　所以为安全着想，几个人只能放弃枪支，抽出了匕首。

　　两人开路，两人垫后，左右还有两个人压阵。

　　一行人步步为营，进入了洞穴。

　　在电筒照射下，昏暗的洞穴，一目了然。

　　空气流通，倒也没有什么阻滞。

　　走了十几步，一个拐弯之后，眼前豁然开朗。

　　“……啊！”

　　众人惊叹，有了发现。

　　只见一个宽敞的洞厅，出现在眼前。

　　关键是洞厅之中，墙壁之上，那是整齐划一，十分规矩的纹刻。

　　或者说，那是一幅幅壁画。真的是壁画，而不是文字。

　　关键是壁画的内容，让人震惊、骇然。偌大的墙壁，以精湛的技术，凿出了一幅幅浮雕，其中的人物、景象，栩栩如生。

　　几支电筒，映在一块墙壁上。

　　众人看得清楚，画中的浮雕，分明是一群原始人。一群居住在丛林之中的原始人，他们蒙昧落后，浑浑噩噩，按照本能在丛林中生存。

　　直到某一天，天空忽然出现巨大的火球。

　　火球好像太阳，光辉绚烂……

　　天有两日，这样的现象，自然引发原始人的关注。紧接着，他们就看到了，其中一个“太阳”，忽然坠落下去。

　　原始人十分惊恐，纷纷躲闪、逃避。

　　当然，也有一些人，带着好奇心，去追逐坠落的太阳。

　　之后他们看到了，巨大的火球，撞击坠落地面。浮雕中，天地摇动，火光冲天，泥浆滚滚，仿佛火山爆发，遮天蔽日的末世场景。

　　总而言之，大地出现了一条巨大的裂缝，丛林起了大火。

　　烧了好久，直到下了几天的暴雨，才浇灭了大火。

　　再之后，一些人来到裂缝，去探索……

　　下面没了。

　　这个洞厅的浮雕，到此为止。

　　销魂的断章。

　　众人看完，对视一眼，目光闪烁，思绪万千，浮想联翩。

　　“……找。”

　　王丰挥手道：“找后续。”

　　他们确定在这个洞穴中，肯定不止一个洞厅雕刻了图画。在另外的地方，肯定有后续的发展……

　　当下，众人行动起来，扩散搜寻。

　　“这里……”

　　果然不出所料，在这个洞厅角落，还有另外一条隧道。

　　众人毫不犹豫，走进了这条隧道，绕行了片刻，眼前又是另外一个洞厅。

　　灯光一照，一幅幅壁画，映入眼帘。

　　画中内容，与前面衔接。

　　一些人通过裂缝，走到了最底下，然后……

　　众人目光一凝，只见一堆原始人，围绕一个模糊的身影，匍匐跪拜。

　　浮雕中的身影，故意刻画含糊。

　　让人看不清楚，这身影到底是人，还是某种生物。总之，含糊的身影，成为了原始人的“首领”。

　　或者说，神灵。

　　反正，在零星原始人的宣扬下，越来越多的人，汇聚在裂缝下，膜拜含糊身影。

　　到了最后，巨大的裂缝，已然容纳不了这么多人啦。

　　这是，壁画又没了。

　　众人有经验，又立即寻找。

　　在昏暗的角落，又是一条隧道。

　　众人轻车熟路，通过这个隧道，抵达第三个洞厅。

　　浮雕精致，内容继续。

　　在模糊身影的指引下，原始人在丛林之中，有目的性地砍伐树木，开山运石，修建成了一座座城邦、建筑。

　　一时之间，原始人繁衍生息，城邦不断扩散，形成了庞大的族群。

　　模糊的身影，也高坐于王座之上。

　　最后……

　　王丰敏锐的发现，在这个洞厅，最后一块浮雕，高坐于王座的模糊身影，却已然浮上了空中，模糊的身影，绽放光晕。

　　这是“人”向“神”的转化吗？

　　三个洞厅，衔接的浮雕，仿佛在讲述一个故事。

　　一个有些离奇，又有些玄幻的故事。

　　众人目光汇聚，心思各异。依稀之间，大家心里明白，浮雕讲述的，应该是玛雅人崛起、发展的过程。

　　但是在文明巅峰期，玛雅人的发展，却急转直下。不知道在洞穴之中，有没有这方面的内容记载。

　　“……找。”

　　黄金宝开口道：“看看还有没有其它雕刻。”

　　其他人点头，在洞厅之中转了一圈。咦，居然没发现。这个洞厅，好像已经到了尽头，只有一个出入口。进去了，不往回走，就没出口啦。

　　真是这样吗？

　　几个人有些惊疑。

　　冷不防，王丰抄起了电筒，举起了光束，示意道：“在上面。”

　　哦。

　　这时候，大家才恍然。

　　在角落，几块浅浅的凹槽，节节向上。

　　最上方，就是一个孔洞，通过这个孔洞，可以直通上层。

　　所以说，洞穴是分层的……

　　众人释然，毕竟高高的深渊岩壁，只要条件允许，完全可以开凿好几十层洞室。


第470章 有东西

　　众人花了点时间，直接爬上了二层。

　　上面上条隧道，单行道。幽长的隧道，也不知道通向哪里。

　　一群人也没犹豫，就小心翼翼慢行，深入其间。但是一走，就是几百米，好像是在绕行，看不到尽头，左右上下更没有洞室、洞厅的存在。

　　漫长的道理，漆黑的环境，也有几分压抑。

　　如果不是一群人都在，可以一起说话聊天，相互壮胆，打发孤闷的心理。

　　恐怕早有人承受不住，感觉要发疯。

　　走啊走。

　　前面的方队长，忽然惊喜道：“有风。”

　　“真的？”

　　其他人有些欣喜。

　　有风，代表了，在附近肯定有出口，与外界相通。一下子，众人加快的速度，走了片刻，一片亮眼的光芒，差点晃花了大家的眼睛。

　　主要是在漆黑的环境呆久了，一遇到光芒，反而有些不适应。

　　众人忍不住闭上了眼睛。

　　过了一会儿，才眯起了眼睛，仔细打量。

　　乍看之下，他们一阵惊呼。

　　“哇，好大的空间。”

　　黄金宝惊叹，感觉这是一个奇迹。

　　只见在他们眼前，是一个巨大无朋的洞厅。

　　洞厅高达百米，正面是镂空的门窗？

　　反正就是一堵墙壁，被切割成一块一块的窗口，纵横交错。明媚的阳光，被垂落的藤蔓挡住了，只映照进来婆娑的光影。

　　但是这样，已经让大家有了判断。这个地方，应该是深渊岩壁的另外一面。在不知不觉之中，大家已经绕行过来。

　　也难怪，有风吹进来，空气清新。

　　当然，这样的状况，也不足以让大家多么震惊。

　　关键还是空间的内部……

　　在巨大洞厅两侧，分明有楼梯台阶，盘旋直上。在台阶边上，就是一个个洞口，整整齐齐，仿佛一栋公寓大楼，排列如一的房间。

　　看到这个情况，才让大家叹了出来。

　　这样的洞窟，这样的分布，这样的遗迹，自然让人叹为观止。

　　哒哒哒……

　　众人跑了过去，打量了一圈。

　　一层房间，大概上百个。每个房间，十平方左右。

　　二十层，就是两千之数啦。

　　那岂不是说明，在很久很久以前，曾经两三千人聚焦在这里。

　　这数字，还不止呢。

　　毕竟现在是按一个房间一个人头算，还没有按一家一户算呢。

　　一家一户，或两三口人，或五六口人，不算多。

　　通过每个房间遗留下来的痕迹看，当年居住在这里的人，可没有什么家具、私产概念。最多是以兽皮、干草为垫。

　　那么十平方的空间，挤下五六口人，不成问题。

　　得到这样的结论，众人的心情……其实也不算多么的复杂。毕竟据他们所知，世界上还有一些地方，存在了地下城市、宫殿，可以供好几万人生活。

　　相比之下，这个洞窟又不算什么啦。

　　只不过，由于居住在这里的人，似乎是主动搬走的。

　　所以洞窟之中，也没留下什么东西。

　　众人走了两圈，看到的多数是空荡荡的房间，还有厚厚的灰尘。

　　除此以外，再无他物。

　　大家失望了，心情大起大落，有些伤。

　　“不是吧。”

　　黄金宝皱着眉头，十分不爽：“不奢求，有什么黄金财宝，但是好歹……留下一些文字，或者生活器具之类的文物吧。”

　　什么都没有，岂不是白来了？

　　“不是说，大难不死，必有后福吗？”

　　张楚也在嘀咕：“看来谚语也有不准的时候。”

　　“不对……”

　　黄金宝摇头，自言自语道：“这个地方，肯定不会这么简单。会不会，在哪个角落，还有神秘的隧道，通向神秘的地方呀。”

　　“那就继续找。”

　　萧景行沉声道：“反正一时半会的，也离不开这里。难得有意外的发现，不研究清楚了，回去也不能安心。”

　　“没错……”

　　黄金宝深以为然：“我现在就想知道，浮雕壁画上的那神秘的身影，到底是什么来历。是玛雅人对‘王’的崇拜，虚构出来的传奇故事。”

　　“还是说，确有其事。”

　　黄金宝眼中，透出兴奋之色：“这是一段，真实的历史。玛雅人的文明进程，不是自身的演化，而是从天而降的外星人，一手推动的结果……”

　　“前者就算了，要是有证据，证实了后者。”

　　黄金宝激动道：“我们这些人，都是历史的见证者，肯定会享誉全球，名垂青史。”

　　“然后再被和谐掉。”

　　张楚一刀扎去，轻飘飘道：“你想被404吗？”

　　“……”

　　黄金宝无话可说。

　　他知道，自己真是飘了。

　　哪怕后者，这是事实，也不可能，被世界各国承认。太过于颠覆，以至于影响全人类生活的事情，不可能广泛扩散。

　　“……你们想得有点多。”

　　萧景行没好气道：“先别琢磨了，继续找线索吧……王丰，你也不要偷懒。这种关键时刻，就指望你……不要掉链子。”

　　“是是是。”

　　其他人反应过来。

　　王丰这个寻宝王，可是他们最大的倚仗。

　　关键时刻，岂能让他摸鱼。

　　“……”

　　王丰无语，他目光转动，却是想到了，在地底穿梭的时候，看到的一抹绚烂的光辉。

　　那绝对不是太阳……

　　天空中的太阳，不可能穿透湖泊，映入他的眼帘。

　　所以说，湖泊应该是关键。

　　王丰沉吟，不自觉踱步，他在犹豫，要不要指点这个方向。走了几步，冷不防咔嚓一声，他身体一个趔趄，差点就摔倒了。

　　诶诶诶……

　　小心，小心！

　　旁边几个人，连忙去搀扶。

　　咋回事？

　　王丰懵了下，这不是平整的地面吗，怎么走路也能摔？

　　不科学啊。

　　他回头望去。

　　旁边的保镖，也拿电筒一照。

　　一束光打亮地面。

　　“咦？”

　　众人看去，顿时惊了。

　　只见在地面上，忽然多了一个坑。

　　一个小小的坑，上面铺了一块木板，所以才显得平整。但是现在，木板腐朽，又被王丰踩了一脚，顿时四分五裂，化成了碎片。

　　“这是什么？”

　　黄金宝一看，就扑了过去，把木碎片吹开。

　　再用手指头，抠了一抠。

　　“啊！”

　　适时，他惊喜交集，立即叫道：“有东西。”

　　说话之间，他一扣一拉一扯……


第471章 虹光

　　一条长长的铁索，就被黄金宝提拉了上来。

　　“这是什么？”

　　众人一看，纷纷呆愣住了。

　　“不知道。”

　　黄金宝拉起来，也有几分吃力。他手臂肌肉鼓起，牙关都咬紧了，喘着气道：“卡住了，拉不起来……”

　　也不是拉不起来，而是拉不出来。

　　众人打量，发现黄金宝抽起的铁索，其中的一头，仿佛在地里生根。

　　不管他怎么用力，铁过绷得很紧，就是抽不出来。

　　“……或许还有。”

　　萧景行目光一转，“这会是机关之类的东西吗？不仅是一个机关，还有其它扣件，需要一起配合，才打启动或打开什么东西。”

　　其他人一听，心中一动，立即低头找寻。

　　张楚走了两步，电筒细照，然后欣喜道：“真的有……在这里。”

　　咔嚓。

　　他一踩，又破开了一块小木板，出现一个坑。

　　确切的说，这是一个凹槽，其中也有一个铁索环扣。

　　他伸手一拉，也抽了起来。

　　“这是……”

　　随便，其他人也相继，有了发现。在邻近的区域，至少有八个环扣，与铁索相连。也不知道，这些铁索环扣，到底有什么作用。

　　由于年代久远，这些铁索环扣，表面上难免多了一层锈粉。不过众人检查过了，这些铁索环扣质地还是比较坚硬，显然锈粉没有彻底腐蚀内部。

　　所以一个个人费力拉扯，铁索还是应声抽出来。

　　哗啦啦……

　　在摩挲声中，一根根铁索，拔地而起。

　　然后……

　　众人相互打量，惴惴等待。

　　“轰隆隆！”

　　冷不防，一阵沉闷声，传入众人的耳中。

　　“果然……”

　　黄金宝喜形于色：“真的是机关。”

　　大家有些激动，也有几分忐忑。主要是，轰隆隆的声响，不仅像是打雷，在整个洞窟的地面、岩壁上，更是有几分摇晃感。

　　灰尘撒落，如霜雪飘飞。

　　一时之间，大家也有几分担心，这个洞窟会不会崩塌。

　　咔咔滋，咔咔滋。

　　在众人的密切关注中，地面在剧烈的震动，一堵墙壁还要崩倒……

　　咦，好像不对。

　　众人连忙回望，只见切割如井，属于窗口，映照阳光的那一堵岩壁，在缓缓地向外倾斜而下。厚厚的岩壁外面，缠绕垂落了许多藤蔓。

　　在这个时候，在沉重的岩壁碾压下，这些藤蔓纷纷折断、崩落。

　　沉闷的灰尘、与新鲜的空气，相互混合。

　　一个个气团盘旋，落叶、花瓣飞舞，看得众人瞠目结舌。

　　这又是什么情况？

　　众人不解，但是该发生的事情，却不以他们的意愿为转移。巨大的岩壁，最终还是倾斜而下，就如同古代城池中的吊桥，由垂直状态，缓缓变成了平铺状态。

　　尘埃散尽，深渊中的阳光，再也没有半点阻隔，全部流泄进来。

　　漆黑昏暗的洞窟，顿时变得温暖光明，亮堂堂的。

　　不过其中的关键，还是……

　　又高又厚，大家一直以为，那是一堵墙壁的存在，却变成了……一扇门？

　　或者说，一座桥？

　　大家有些傻眼，好半晌之后，还是王丰先回神，轻步走了过去。

　　他沐浴阳光，走到“桥”上。

　　这是一座，镂空的桥。桥立起，就是一堵巨大的岩壁。放下来，就是几乎填满渊底，盖住了湖泊的大桥。

　　只不过，王丰有些想不明白，修建这大桥的目的，又是什么？

　　他举目观望，也注意到了。在桥两边，那是一根根巨大的铁索，牵扯住大桥，才让沉重的大桥，不至于直接跌落下去。

　　或许镂空、切割的“窗口”，不仅是为了，大桥立起来，充当墙壁的时候，通光透亮，也想减轻岩壁的重量。

　　要不然，铁索也不可能，牵扯这么厚重的岩壁。

　　“……巧夺天工。”

　　与此同时，黄金宝等人，也小心翼翼走了出来。他们站在桥上，打量底下的湖泊，再仰望天空，心神有些恍惚。

　　此时此刻，他们距离底下湖泊，至少有二三十米的高度。再往上，就是五六十米高的深渊顶端。现在的他们，也算是居于中间位置。

　　上不着天，下不着地，寒风凛冽，有种难以形容的心境。

　　“为什么？”

　　观赏了好久，大家冷静了下来，自然产生了这样的疑问。

　　这堵“门”，或者说，这个“桥”。要说，多么有实用的价值，也谈不上。如果只是，纯粹的装饰，更加荒谬了。

　　一堵近百米高的岩壁了，硬生生造成了桥门一体的事物。

　　这绝对不是小工程。

　　而且桥门的起落之间，肯定需要许多人的配合，拉扯、关锁。

　　耗费的人力、物力，不在少数。

　　为什么要干这种吃力不讨好的事情呢？

　　这其中，肯定有个关键因素。

　　王丰沉吟，其他人也在揣测。可是一时半会的，他们也没有什么头绪。

　　“总不能，这是方便出入吧？”

　　张楚轻声道：“没道理啊。”

　　“笃笃，笃么。”

　　黄金宝蹲下，拿了把小锤子，在敲打桥门。

　　才敲了几下，他身体忽然一僵，然后激动的惊叫：“啊啊啊，这是什么？”

　　“什么？”

　　旁边几人一愣，围了过去打量。

　　乍看，他们也呆了，惊讶的发现石桥上，似乎是刷了一层混凝土。

　　只不过刚才，大家的注意到，被大桥倾斜平直吸引，再加上岩壁本身，就蒙了一层灰尘，脏兮兮的，自然没人在意。

　　可是现在，黄金宝手痒一敲，一块块尘泥崩去。

　　“呼！”

　　他吹开了浮尘，又用手一抹。

　　一抹莹亮之光，就映入众人的眼帘。

　　“啊。”

　　适时，大家才后知后觉，原来所谓的岩壁、桥门，未必是石头。

　　众人对视一眼，目光灼灼。

　　“阿打。”

　　黄金宝毫不犹豫，直接抡起了锤子，化身锤子狂魔，砰砰砰一顿猛捶。一瞬间，厚厚的碎块，在门桥上炸裂。一道道密集的蛛纹，开始蔓延。

　　其他人也在帮忙，扒开这些蛛纹裂块。

　　不久之后，众人也不知道该惊，还是喜。

　　反正每个人，都陷入深深的震撼之中。只见在阳光照射下，整个深渊流光溢彩，一道七彩绚烂的虹光，直接冲天而起，刺破了云霄……


第472章 验证

　　众人的身体，就笼罩在虹光之中，目眩神迷，彻底懵了。

　　此时，桥门也大变样，不再是岩壁石头，而是一块十分轻巧，奇异的材料。之所以说，这是材料……主要是大家，也不确定，它到底是金属，还是晶体、塑料。

　　反正它有晶体的光泽，还有金属的质感，又像塑料一样轻巧。

　　总而言之，这是非常奇异的材料。

　　最重要的是，它仿佛可以吸纳阳光，然后流动七彩的光华，再折射出去。

　　绚烂的虹光，就是在这种情况下，直接升腾如焰，化成了最璀璨的彩虹，破开了深渊，不知道抵达何方。

　　一端源于深渊，另外一端……也不知道，哪里才是尽头。

　　王丰的脸色微变，心中产生了一个念头。

　　难道说，这是信号源？

　　定位仪器？

　　他的念头百转，其他人却慢慢回神了。

　　“啊……”

　　黄金宝手舞足蹈，狂喜道：“我就知道，我就知道……果然，肯定没错，这一块东西，一定是……”

　　是什么？

　　大家的心里，也有同样的想法。

　　外星遗物。

　　不要说，这个深渊遗迹，或许已经存在了几百年，几千年。就算是近几的现代产物，也不可能有这种特殊材料的存在。

　　毕竟这样的材料，但凡出世……注定要轰动全球。

　　但是大家可以确定，眼前、脚下的材料，绝对不是现代人制造出来的东西。排除这个可能性，那么剩下的事实，不管有多么的荒诞，大家也只能选择接受。

　　“等等。”

　　冷不防，黄金宝又叫道：“如果说，这岩壁……敲开之后，是这种东西。那么洞窟……是不是也是这样啊？”

　　“嗯？”

　　这个问题，让其他人一呆。

　　大家面面相觑，听起来……很有道理啊。

　　“不行……我要去验证。”

　　一瞬间，黄金宝风风火火，奔回洞窟。

　　其他人也连忙随行，只有王丰还站在外面，举头打量。

　　虹光流彩，一直没有消失。

　　王丰低头，观察脚下的事物。没有了混凝土的掩盖，东西变得十分通透、晶莹。

　　特别是，一个个纵横交错的缺口。彼此间，有流光闪烁，仔细打量，似乎有什么规律。

　　在他研究的时候，洞窟之中忽然传出了阵阵惊呼声。

　　“嗯？”

　　王丰愣了下，回头看去。

　　难道说，洞窟之中，真的不是石壁，也是这种材料？

　　不会吧？

　　王丰脸色微变，他不禁想到，会不会整个洞窟，就是一个整体，飞行器的舱体？

　　在空中坠落下来之后，也毁坏了大半，只能改造成洞窟。

　　这是他的猜想……

　　脚下的这块神奇的材料，就是证据之一。

　　“……啊！”

　　在惊呼声中，还有点轰鸣声，打断了王丰的遐思。他连忙走快几步，打算去看个究竟，但是没有想到，才到宽阔的洞口，一股滔滔洪水，就决堤似的涌来。

　　轰！

　　洪水如波涛，汹涌而来。

　　王丰脸色顿变，急忙退了几步，然后轻轻一跃，抄起了旁边的藤蔓。

　　收脚，荡起。

　　哗啦……

　　滔滔水流，直接淹没了门桥，从一个个缺口，渗漏底下的湖泊。

　　水花滔天，奔腾如瀑。

　　什么情况？

　　王丰有些发愣，他拽着藤蔓看去。

　　只见这时，在洞窟一角，滔滔不绝的水流，奔涌而出。

　　至于黄金宝等人，倒是机灵……已经跑到了台阶高处，躲开了水流的冲击。

　　一琢磨，王丰就懂了。

　　肯定是这些人，在洞窟探索，胡乱敲打。然后发现角落的岩壁，不是坚硬实心的，然后以后有大发现，立即破墙……

　　最后的结果，就是大家悲摧了。

　　也不知道，那是地下水河道，还是喷泉什么的。

　　反正滔滔不绝的水流，一直奔涌而出，大半小时过去，都没见终止。底下的湖泊，尽管是活水。但是多数是暗眼，排水的速度，比不上添水速度。

　　所以湖泊水线，以肉眼可见的速度，快速提升。

　　“完了，完了。”

　　黄金宝忍不住叫嚷起来，语气之中充满了懊恼。

　　毕竟他们在洞窟中，也看得十分清楚，湖泊的水位线，已经快要与门桥齐平了。

　　再之后，淹没门桥，肯定倒灌回洞窟。

　　看趋势，这水流还有可能，把整个深渊填满。

　　“……这也是好事。”张楚苦中作乐道：“到时候，大家跟着湖水，一起飘上去就行了，不需要辛苦攀爬。”

　　反正大家都会水，不存在溺死的可能性。在某种程度上来说，这也算是不幸中的大幸。尽管这个大幸，并不是众人的需要。

　　“啊啊啊……”

　　黄金宝抓狂，扯着头发。

　　水流以决堤之势，滔滔不绝。他们身边，没有足够的物力，不可能把缺口堵住。

　　所以一个个人，只能眼睁睁看着，湖水漫过了门桥。

　　“咦……”

　　这一瞬间，悬挂在藤蔓上的王丰，敏锐的察觉到了，门桥浸在水中，在波光的折射下，也随之出现了一些变化。

　　比如说，门桥镂空的位置。

　　一个个缺口，被清澈的水流填充之后，反而形成了一个整体。

　　乍看之下，就像是一块屏幕。

　　空缺的地方，就是一块块无形的按键。

　　触屏按键。

　　王丰目光凝聚，忍不住一松手，整个人坠落下去。

　　“……小心啊。”

　　张楚忍不住呼叫提醒。

　　扑通。

　　王丰稳稳，坠入水中，肯定不会受到什么伤害。而且由于水量充沛，浮力更均匀，也让他扑腾两下，就稳稳站在被水淹没的桥门上。

　　望着一个个，似曾相识的按键。

　　王丰有点印象，似乎在之前，那个密室的墙壁上。

　　曾经有一幅壁画，上面就有一个交叉线。

　　只不过当时，王丰看了……只是当成，很普通的装饰，没有意义的符纹。但是现在的他，可以肯定……两者之间，必有联系。

　　“王丰，你呆着干嘛？快游过来啊。”

　　“……嘿，别游来了，干脆我们下去陪你吧。”

　　张楚与黄金宝的叫声，传入到王丰的耳中，他却浑然不觉。

　　他的心思，已然集中在这些“按键”上。

　　当时那幅图，是怎么穿叉来着？王丰陷入沉思中，脚步却缓缓挪开，在不同的“按键”中，轻踩而过……


第473章 飞碟

　　这么一脚下去，就真的可以体现出，这“门桥”的神异之处了。

　　一个镂空的缺口，哪怕淹没在水中，但是王丰一百多斤的体重，直接踩在了这个缺口上，却没有踏空……

　　相反在这个缺口中，反而游荡一抹朦胧之光。

　　王丰一踩，就犹如踩在了实地，水波流滟，溅起了层层涟漪。片刻之后，一个交叉的连线，贯穿门桥。一抹炽亮的光芒，顿时在水中绽放。

　　咕噜，咕噜。

　　冷不防，清凉的湖水，仿佛要沸腾似的，在剧烈冒泡。

　　轰隆，轰隆。

　　水面下，还随之震动，晃荡不安。

　　“啊！”

　　这变故，也让洞窟中众人，一阵吃惊、意外。

　　张楚惊急叫唤：“王丰，快回来。”

　　“发生什么事情了？”

　　黄金宝想冲出去，把被两个保镖拦住，又是搂腰，又是抱腿。

　　“放开，放开啊。”

　　他再怎么挣扎，也摆脱不了保镖的阻拦。

　　当然，两个保镖，也是尽职。毕竟看情况，外面未知的危险，实在是太多了。他们可不允许自己的雇主，冲出去找死。

　　事实上，两个保镖的决定是对的……

　　因为就这么一瞬间，一团炽烈的光芒，忽然在水中浮现。

　　光芒万道，刺目闪耀，就好像一轮太阳。

　　一个个人几乎睁不开眼睛打量了，甚至于闭上了眼睛，还是可以感受到，霸道的光亮直接透过眼皮，刺入眼球之中。

　　刺激，难受，眼泪都要流出来。

　　没办法，大家只能伸手捂眼，凭着模模糊糊的感应，仿佛湖中有剧烈的动静。

　　轰隆隆的声音，震得洞窟都在摇晃，好像要崩塌似的。

　　一时之间，众人心惊胆战，却没地方闪避了。哪怕真有什么灾难，恐怕他们也只能闭目等死啦。

　　幸好事情，还没有糟糕到这个地步。

　　轰隆！

　　巨大的声音，犹如一道惊雷，几乎震得众人耳聋，耳膜似要破裂。

　　众人只能捂住双耳，没了双手的遮掩，朦朦胧胧的，大家也看到了，一轮太阳从湖底轰然升起，把湖水蒸发干净。

　　厚厚的水雾笼罩，一片含糊。

　　这又是什么状况？

　　几个人骇然，一阵惊叹。

　　他们凝神打量，在浓雾的笼罩下，倒是不怵炽亮光芒了。

　　不过具体的状况，也十分的朦胧。

　　他们只是依稀间，看见了一个直径几百米，类似球状的事物，从深渊湖底下面，仿佛旋转的滚轮，轰轰隆隆升腾而起。

　　在这过程中，整个深渊一阵晃动。

　　茂密的藤蔓，坚硬的石头，纷纷折断、坠落。

　　黄金宝等人，躲在洞窟之中，反而算是比较安全的地带。

　　在外面，简直就是，龙卷风暴袭击的场面。

　　大风刮卷，雨雾飘荡。

　　“王丰，王丰……”

　　众人十分担忧，叫破了喉咙，都没有得到回应。当他们的心中一片冰凉之际，朦胧模糊的巨球状转轮，已然破开了深渊，一点一点挤上去。

　　咔嚓，滋滋……

　　相对庞大的事物，深渊岩壁好像有些窄小啦。

　　在挤压、摩擦之时，坚硬的岩壁，就好像豆腐似的，被刮去了厚厚一层。

　　石粉荡飞，泥土藤条，湮灭成灰。

　　轰！

　　片刻之后，庞大的事物，终于破开了深渊阻碍，漂浮在高空之上。

　　在漫天的灰尘、雨雾、狂风下。一轮炽亮的光华，映入深渊之内，仿佛雨后的彩虹，光辉绚烂，霞光瑰丽。

　　剧烈的动荡，随之平息，只有一点儿余韵。

　　洞窟中的一群人，这才战战兢兢，小心翼翼走了出来。

　　他们抬头打量，眼神格外的复杂。

　　天有二日。

　　两个太阳，在空中闪耀光芒。

　　只不过，一个太阳，是真正的太阳。另外一个“太阳”，仿佛一只通透的大球，表面晶莹剔透，内部却散发绚烂光晕，十分奇异。

　　咻！

　　在他们，打量的一瞬间。

　　空中的“太阳”，轻轻地一晃。

　　在众人的眼中，只留下一道模糊的残影。

　　旋即“太阳”，仿佛融入空气，彻底消失不见。

　　好久之后，凉风吹来。

　　众人打了个激灵，才算是如梦初醒。

　　再低头一看，只见深渊之下，清澈碧透的大湖，已然消失不见。取而代之，那是一个巨大的深坑，心脏裸、露的泥石。

　　恍惚中，大家才意识到，所谓的大湖，其实是某种仪器的舱体。岩壁门桥，真是一扇门。只不过，它是关闭仪器舱体的大门。

　　然后……它飞了，飞走了。

　　“……”

　　众人沉默了许久。

　　忽然间，黄金宝顿足嚎叫：“太空飞船，太空飞船，外星飞碟啊……”

　　传说中的事物，就在他的眼皮子底下飞了。

　　这相当于，到嘴边的肉，硬生生长出翅膀，扑棱飞了。

　　他心疼啊，想要喷血。

　　其他人的反应差不多，心神恍惚之中，充满了懊恼、悔恨、感叹……

　　只有张楚，清醒了过来，又立即叫唤：“王丰……”

　　“……在！”

　　王丰的声音传来。

　　“咦？”

　　其他人一惊一愣，按理来说，大部分人都觉得在刚才的情况下，王丰的下场肯定很惨。只是现在看去，大家发现他躲在旁边的坑中，安然无恙。

　　这样都不死，命真大啊。

　　一些人心中感叹，然后匆忙奔去，把他搀扶起来。

　　“……没事吧？”

　　众人左看看，右看看，再转个圈，拍一拍。

　　哦，还真是，一点事都没有。

　　命真硬。

　　“……我没事，别动手动脚。”

　　王丰不动声色，拍开几个人的爪子。他衣服、头发，确实是有些凌乱，毕竟沾了不少泥与枝叶，但是脸上气色红润，声音中气十足。

　　没断手断脚，更没脑震荡。说话条理清晰，层次分明……

　　总而言之，一切正常。

　　“哈哈，没事就好，刚才担心死我们啦。”黄金宝十分感叹。

　　“担心我？”

　　王丰眉头一挑，吐槽道：“确定不是担心飞碟？”

　　“呃？”

　　黄金宝眼睛一眨，打起了哈哈：“说什么呢，当然是担心你……不过王丰，那个飞碟，到底是怎么回事？”

　　一瞬间，其他人的目光，也随之灼灼生光。

　　“不知道……”

　　王丰很干脆的回答。

　　“哎！”

　　一帮人叹气……


第474章 风平浪静？

　　对于王丰的答案，一帮人失望叹气，心中却释然。

　　主要是，这事的具体过程，也是大家共同的经历。他们看在眼里，并且参与其中，但是对于许多事情，一样是浑浑噩噩，没有合理的解释。

　　所以，王丰说自己不知道，才是正常的。说知道了，反正不正常。

　　“啊……”

　　黄金宝哀叹道：“为什么，为什么……”

　　他抓狂，纠结，无奈：“就差一点儿，明明就差一点儿……”

　　“……哎。”

　　其他人的心情，也无比的失落。

　　“那个……”

　　一会儿，张楚小心翼翼道：“这难道不是，挺好的结局吗？如果说……那玩意真是飞碟，我们闯了进去……遭遇到水晶骷髅一样的存在，怎么办？”

　　“呃！”

　　众人愣了，不得不承认，这是个大问题啊。

　　一想到，屠杀佣兵，就好像宰小鸡似的水晶骷髅，一些人不寒而栗。老实说，哪怕他们全副武装，集合上百兵力，也未必打得赢水晶骷髅。

　　更何况现在，他们算是弹尽粮绝。

　　这种情况下，招惹未知的存在，确实是有找死的嫌疑。

　　这么一想，他们该庆幸才是。

　　“……”

　　沉默了许久，在洞窟之中，决堤的地下水，还在滔滔不绝流淌出来。

　　深渊下的大坑，又重新形成了湖泊。

　　湖水抬升，淹没了洞窟。

　　这一次，也没有什么意外呀，大家跃入湖中，随着湖水一点一点浮升。不久之后，众人轻而易举，离开了深渊。

　　一打量，这是绵延的山峰，四周是密集的丛林。

　　具体是什么位置，大家也不好判断。

　　还好，大家都带了定位的工具，站在高峰上，稍微一测算。他们还在洪都拉斯丛林，但是距离遗迹，至少隔了上百公里。

　　哇……

　　这结果，让众人惊叹。

　　上百公里，他们是怎么穿梭过来的？

　　关键不是坐飞机，或者列车，而是从地下穿行啊。

　　这简直是……奇迹！

　　惊叹之余，他们也不甘心，继续在附近搜索，研究深渊裂缝。

　　一天，两天，三天……

　　没有收获。

　　在这期间，方队长也派了个人返回城市，与其他人取得了联系，然后知道了外界的消息。本来以为，一场巨大的风波，肯定甚嚣尘上，沸沸扬扬。

　　然而，外界却风平浪静，没有任何的消息流传。

　　“奇怪了……”张楚忍不住道：“丛林死了这么多人，外国就算了，洪都拉斯就没人觉得有蹊跷吗？”

　　“或许……他们习惯了吧。”黄金宝轻描淡写道。

　　“……”

　　张楚无言以对，还能说些什么？

　　“表面上，没有了动静。但是在遗迹之中，却已经加强了戒备，划成了禁区，封锁起来，不允许任何人靠近半步……”

　　方队长又继续道：“我们费尽了心思，花了一些代价，才从洪都拉斯一个官方人员之中，得到了一些情报。”

　　“怎么样？”

　　众人关注，比较好奇。

　　“……遗迹毁了。”

　　方队长嘘唏道：“特别是那个密室，还有镶满了宝石的洞厅，也全部塌方。在泥土的掩埋下，方圆几百米的面积，片片龟裂，好像干旱的稻田，纵横交错。”

　　“现在，洪都拉斯官方，已经组织人马，勘探挖掘。”

　　方队长表情奇怪道：“只不过……貌似他们，只敢在白天工作，一到黄昏时候，就连同军队一起撤回了城市，不敢派人驻守……”

　　“……”

　　众人面面相觑，好笑之余，也深表同情。

　　显然，洪都拉斯官方，也怕啦。

　　一次是意外，两次是偶然，会不会有第三次？没人知道，但是官方，肯定不敢赌。一次两次的死伤惨重，在他们内部的压力，肯定很大。

　　关键是，他们在遗迹中的收获，也比较少。

　　损失与收获，不成比例，肯定要权衡一下利弊，采取一些措施，避免更惨痛的失败。

　　理解归理解，但是这么胆小，着实让人……鄙视。

　　黄金宝撇嘴，摇头道：“这叫封锁？那个成语，怎么说来着……想不起来了。”

　　萧景行白眼：“自欺欺人。”

　　“对对对……”

　　黄金宝深以为然，笑着说道：“估计是洪都拉斯官方，已经彻底想明白了，在表面上做一做样子，实际上已经不想掺和这事啦。”

　　“……宗保罗他们呢？”

　　萧景行问道：“是死是活？”

　　“呃……”

　　方队长摇头：“这个不清楚，没有这方面的情报。”

　　“查。”

　　萧景行回头道：“发动所有的人脉、渠道，查清楚……如果他死了，也就算了。如果他还活着的话，说明……”

　　“说明那具水晶骷髅，被他擒拿或击毁。”

　　黄金宝眼中闪烁光芒：“那可是很关键的东西呀，也是我们这趟行程，最大的目标。”

　　“我们经历艰险，都没有什么收获。”

　　他苦着脸道：“如果东西，被宗保罗夺去了，我们肯定成了笑话。”

　　“……”

　　笑话不笑话，张楚不想深究。

　　他犹豫了下，轻声道：“话说，我们已经逗留一周啦，签证的日子，快结束了。现在是回去呢，还是回去呢，还是回去呢？”

　　他怕了，想回家啦。

　　这段时间，又是灵异事件，又是水晶骷髅，最终还冒出来神秘飞碟。

　　林林总总，应接不暇。

　　他觉得心累，感觉还是家里安全啊。

　　“签证……”

　　黄金宝皱眉，揉着头发道：“这确实是个问题呀……旅游签证，能不能再延续几天？”

　　“估计有点难。”

　　方队长摇头道：“现在洪都拉斯官方，已经开始审查各个组织势力啦。如果不是，我们提前把遗迹中的收获掩藏起来，恐怕已经暴露啦。”

　　“……这样呀！”

　　黄金宝环视左右，摊手道：“那就回去吧。”

　　这几天，反复的探索。

　　他也死心了，基本上可以确定。深渊中的洞窟，也是玛雅人遗弃的地方。除了神秘莫测的飞碟，再也没有其它东西啦。与其留下来，继续浪费时间，不如回家。

　　对此，其他人也赞同，没有任何意见。

　　当下，众人收拾行李，几经辗转之后，才回到了祖国。不过才到码头，就有人迎了上来，递上了手机，屏幕中播放了一段视频……

　　“这是？”

　　乍看之下，众人脸色顿变。


第475章 舆论风暴

　　看到了视频，一群人脸色顿时变了，感觉有些发懵……

　　因为这段视频，那是以他们为主角，在丛林之中大杀四方的场景。枪口喷火，子弹疾飞，扫射在树木、石头上，留下密集的弹孔。

　　单纯是这样，那也就罢了。

　　关键是视频之中，还拍到了，他们进入遗迹，封锁出入口。再之后，他们撤离遗迹，身上的口袋、大包小袋，都是鼓鼓动的，明显塞了许多东西。

　　“……谁拍的，这么清晰。”

　　看了眼，黄金宝啧声道：“还有这个剪辑，风格凌厉，十分明了，功力不凡啊。”

　　“现在不是说笑的时候。”

　　萧景行表情有几分沉凝：“这视频……针对性很强烈啊。”

　　单纯从视频上看，分明是他们一行人，野蛮洗劫了这个遗迹。要是内部视频就算了，如果有人把这视频，公布到了网络上……

　　想到这里，萧景行的神色，变得十分严肃。

　　事实上，他猜对了。

　　“在你们回来期间。”

　　奉上视频的人，轻声道：“这个视频，就已经在外国网络上蔓延开了，在短短的半天时间内，转发评论量已经破百万，点击量过亿……”

　　“这是病毒式传播，已经形成了风潮。”

　　那人沉声道：“从评论中，也能够看出来，有人蓄意引导，抹黑、污蔑。”

　　“哈哈，所以说，我们要成名人了吗？”

　　黄金宝笑声中，没有半点笑意。

　　“何止是名人。”

　　黄金宝掏出自己的手机，登陆了外国一些社交网站。果不其然，这些社交网站，比较热点的新闻榜单，就有这视频的存在。

　　他点击，浏览其中的信息、评论，顿时沉下了脸：“我们现在，算得上是臭名远播了吧。已经有人，给我们起了外号……文物掠夺者。”

　　“破坏王？”

　　黄金宝看了眼，也在笑：“……征服者，不敢当，不敢当，他们客气啦。”

　　这是夸赞吗？

　　其他人瞥眼，也知道对方在说反话。

　　“……有麻烦了。”

　　王丰了解状况之后，也忍不住摇头。他就知道，这事……还没结束。果然，风平浪静的几天，是在酝酿可怕的风暴。

　　他环视左右，在码头上……船只穿梭，行人如流。

　　人多，杂乱。

　　“走吧，先找个地方落脚，再商量对策。”

　　王丰提议，其他人也赞同。

　　离开码头，驱车到市区最好的酒店，直接入住。

　　豪华套间，众人汇聚。笔记本打开，连接了几个人，召开了一场视频会议。

　　吴干事自然在其中，开口道：“具体是怎么回事，想必大家也知道了吧。那一段视频……据我们的调查，最开始的时候，是从中东地区先发布的……”

　　“中东？”

　　王丰等人愣了下，还以为是北美呢。

　　金雀花么？

　　也未必……

　　遗迹中的势力、组织，太多啦。

　　这其中是谁录制了视频，还剪辑了出来，也难说得准。不过可以确定，这发布视频的人，绝对是居心不良。

　　“现在的舆论，对我们不利。”

　　吴干事道：“在一些人的挑动下，苗头已经指向了我们国家。”

　　“这视频……”

　　黄金宝冷笑道：“只有影像，还有枪声。没有对话，更没有什么明示的标识，只凭借纯粹的东方面孔，就锁定了国家……什么时候，外国人不脸盲啦？”

　　摆明了针对，怎么可能脸盲？

　　众人的表情，也有几分凛然。毕竟在他们商讨的时候，网络上的风暴，越演越烈，已经飘洋过海，传回了国内。

　　一时之间，国内网络，也是风起云涌。

　　一帮公知，营销号之类的，已经开始口诛笔伐，带起了节奏。

　　什么浩劫重演，海外作奸犯科，蛮横不讲理。

　　一顶顶大帽子，直接扣了下来。最可气的是，这些文章，还打着为国家好，要宣扬正面形象的幌子，各种抨击，批评。

　　或是鸿篇大论，或是短小精悍，通过不同的角度，解读这件事情。

　　文章满天飞，舆论也随之爆炸。

　　当然，也要感谢，多年的网络洗礼。许多沙雕网民，被坑骗多了，也变得聪明了，没那么容易上当受骗。

　　况且……

　　视频之中，枪林弹雨的场面，也让人热血沸腾。

　　一些不明真相的吃瓜群众，纷纷拍好叫好。这样的表现，被有心人一截图，一翻译，再传到外国的网站，就是所谓的霸权主义实锤啦。

　　其实很多舆论，就是通过片面之词，歪曲解读，故意造成误会。

　　很多情况下，很多事情大家心知肚明，但是为了利益，肯定只会有选择相信，自己要相信的事情，再把自己的观点，灌输给更多的人。

　　这就是舆论战的真谛。

　　“现在怎么办？”

　　黄金宝环顾道：“要我出面，扛个这事吗？”

　　他可是南洋豪门子弟，组建佣兵去探索遗迹，掠过东西，合情合理。

　　扛下这口锅，肯定不成问题。

　　不过这样一来，他的声誉肯定要毁了。

　　迫于国际舆论的压力，豪门家主之位，恐怕要与他无缘。

　　“……没到这一步。”

　　萧景行建议道：“视频中，我们没有露脸……”

　　吴干事打断：“我们分析，这是钓鱼的视频，如果我们出面否认，恐怕相继的视频，也会继续发布上传网络。其中有没有你们不好说……但是肯定有王丰的正脸。”

　　“？？？”

　　王丰黑人问号脸。

　　也不想想，一群人之中，他的名气最大。

　　肯定是最显著的目标。

　　至于萧景行、黄金宝，或许在东南亚，也有些名气。

　　但是在国际上，肯定不如王丰。

　　“还有后续呀。”

　　黄金宝皱眉：“这是要钉死我们的节奏。”

　　“而且这事……尴尬就在于，我们不能承认，但是也否认不了。”

　　吴干事轻声道：“真要是没办法，也只能打马虎眼啦。但是这样一来，在某种程度上，也对国家的形象，有一定的影响。”

　　“那不如我扛。”黄金宝道，他精明着呢，抱紧国家这根大腿。哪怕成不了黄家的家主，一样可以在国内大展宏图，另外开辟一方基业。

　　冷不防，王丰抬头，开口道：“……我倒是有个主意。”


第476章 以假乱真

　　“什么主意？”

　　众人惊异，看向了王丰，颇为好奇。

　　“事实上，不仅是他们有视频而已。”

　　王丰微笑道：“我们手头上，也有几段视频……”

　　“诶？”

　　其他人愣了，谁也录像啦？

　　一时之间，一些人的视线一转，看向了张楚。在他们印象中，貌似只有张楚，比较喜欢拍照、录像，上传网络涨粉。

　　“……我没有。”

　　在众人注视下，张楚连忙摇头否认：“事有轻重缓急，在当时的情况下，我怎么可能有这个闲心，录什么视频啊。”

　　这也是……

　　其他人释然，觉得有道理。

　　那么王丰手上的视频，又是怎么来的？

　　或者说，他真有视频吗？

　　面对众人质疑的目光，王丰直接勾手：“小卫！”

　　“咦？”

　　在众人惊讶表情中，站在角落仿佛小透明，轻易被大家忽略的小卫，轻步走了过来，把一个U盘递给了王丰。

　　“看看……”

　　王丰把U盘，抛给了张楚。

　　“哦。”

　　张楚手忙脚乱，把U盘连接电脑，然后打开其中的页面，就看到了一个视频文件。

　　他心神一定，轻轻一点，播放视频。

　　众人的目光汇聚，只见视频第一个画面，就是茂密的丛林。

　　这是众人，急行军的画面。

　　之后，就是进入大本营，然后去了遗迹。

　　反正从进入密林，再到发现了密室，甚至于连撤退之后，遭遇到水晶骷髅袭击，全部的视频都有记录。

　　直到众人，兵分两路之后，视频才算是终止。

　　这么详尽的视频，也让众人惊叹。

　　张楚忍不住问道：“小卫身上，安装了监控探头吗？”

　　感觉就像是行车记录仪一样，把大家的一举一动，都记录了下来。

　　王丰没回答，只是说道：“这些素材，应该足够，化解这一场风波了吧？”

　　“……你打算怎么做？”吴干事有些好奇。事实上，在看完视频的一瞬间，他的脑海之中，已经制定了好几个方案。

　　具体怎么操作，也有了腹案，但是他也想听一听王丰的方案。

　　群策群力，取长补短嘛。

　　“我的意见是……”

　　王丰把视频，拉回到了水晶骨架，为夺回头骨，大肆杀戮这一段。

　　他轻描淡写道：“所这一段视频截取出来，然后编辑一下，也上传到网络啊。”

　　“什么？”

　　众人闻声，顿时一阵震惊。

　　这样放出去，不怕和谐吗？

　　要知道，对于这样的事情，各国政府、组织之类的，本身就有默契，不能公开，也不能公布。有消息泄露出去，也要众口一词，表示这是造假……

　　等等！

　　一瞬间，有些人反应过来了。

　　黄金宝眼睛亮了，欣然道：“对，没错……这视频，不仅要好好剪辑，还要配音，配乐，再弄一些特效……”

　　“或许还可以，补拍几个大场面，导弹轰击，大爆炸的场面。”

　　黄金宝笑道：“气势一定要渲染出来，一定要符合顶级大片的节奏。”

　　“大片？”

　　张楚愣了下，就明白了过来，“哈哈，这个可以有。”

　　真真假假，以假乱真。

　　就算有人知道，这视频就是真相，但是他敢戳破吗？

　　这是挑战全球的秩序。

　　到时候，不需要国家出面，其它国家组织，肯定一巴掌扇过去，直接封杀。

　　这个办法，既洗白了自己，又解决了后患，可谓一举两得。

　　“妙啊。”

　　其他人也觉得，这个主意靠谱。

　　“好，就这么办吧。”

　　吴干事脸上，露出了满意的笑容，直接结束了视频通话。

　　“哈哈，这事交给我来操作。”

　　适时，黄金宝主动请缨，拿起了U盘，把这件事情揽在了身上。看他兴致勃勃的样子，其他人也不想打击他的劲头。

　　“你们放心，这件事情，我一定办得漂漂亮亮。”

　　黄金宝挥舞着U盘，充满了自信道：“我要让一些人知道，正面刚他们不行，私下玩阴谋诡计，他们照样也不行。”

　　这是宣言，也是事实。

　　拿到U盘之后，黄金宝找来了专业人士，以最快的速度，剪辑了一个视频。

　　到了晚上，大功告成。

　　他一声令下，十万水军，集结出征。

　　也是从中东开始……

　　一个小号，把视频发布上传，然后众多水军，转发、评论，制造热点。

　　视频的名称，更是发挥了标题党的优势。

　　什么华夏大片来袭，好莱坞发布预警。

　　什么看了视频之后，某些人纷纷坐不住了。

　　什么谁造就了惊天血案，欲知详情请看……

　　总而言之，使用了一切手段，把视频扩散、推送出去。有庞大的水军作为推手，再加大广大网友的八卦属性。

　　这件事情，自然完成顺利，没有任何波折。

　　所以一个小时而已，视频顿时空降各国社交榜单上的热点。

　　两件视频，位置不相上下。

　　一前一后。

　　只要看过的人，基本上可以确定，两者之间有联系。主要是，两个视频中的环境，还有人物，简直是一模一样。

　　特别是一些地理环境，以及人物相貌，还有特写。

　　普通人一对比，就可以得出结论。

　　视频同源。

　　前面的视频，那是钩子，钓起大众好奇心之后，再顺势推出第二个视频。

　　这是影片营销，炒作啊。

　　辣鸡。

　　骗子。

　　一时之间，许多“醒悟”过来的网民，大呼上当。

　　或是无奈，或是愤慨。

　　大多数人都信了，这是影视营销宣传手法。

　　毕竟没有多少人相信，一个没有头骨的骷髅骨架，会从飞天的棺材里钻出来，然后杀得一群佣兵死伤惨重。

　　这不科学，不符合物理定律。

　　所以，这只能是特效，只能是影视宣传。

　　可惜劳苦大众，永远不知道，在更高层面上，许多国家、势力，直接甩起了杯子，把一份份指责、抹黑的文件，扔进了粉碎机。

　　事情有变，原有的方案，自然作废。

　　“该死的家伙。”

　　“到底是谁，录制了视频？”

　　“就知道不会成功……”

　　各种咒骂，报怨，遗憾声，此起彼伏。

　　不出意料的话，这事到此为止啦。随着时间的推移，这事会慢慢淡化，最终会被网民们彻底遗忘，谁也不会提及……


第477章 鸢尾花的垂青

　　人是善忘的，关注力也有限度，地球上每天都会发生无数新鲜事。只有小部分事件，在机缘巧合之中，得到了大家的关注，形成了热点。

　　大多数事情，只会淹没在庞大的数据库角落中，无人问津。

　　当然，哪怕是热点，再大的热度，也有时间性。可能今天火热，明天就凉了，后天就被新热点取代。

　　这才是常态。

　　比如说，当两个视频并列，网民们觉得上当受骗，各种痛骂之声。

　　一张照片，悄然上升，慢慢登顶，形成了热点。

　　照片是一道彩虹……

　　好像是在某座山上，蓝色的天空下，一道十分绚烂，十分艳丽的彩虹，横亘悬挂天空，形成了十分漂亮绝美的景观。

　　这张照片，那是一个普通人，可能是游客之类，随手一拍，上传到自己的社交贴帐号上。再之后，被他的亲朋好友点赞，转发。

　　他的朋友之中，也有小网红之类。

　　一转发，就火了。

　　主要是，照片中的彩虹，太漂亮了。

　　人类对于美到极致的东西，基本上无法抵御。

　　相比打打杀杀，战争暴力，普通人对于美丽的事物，更感兴趣。

　　所以，这张彩虹照片，以燎原之势，席卷全网。

　　无数人转发，留言。

　　这火热的趋势，跟转锦鲤，转抽奖，有得一拼。

　　转发的人多了，上了热点之后。一些有干货的评论，也随之出来。比如说，有人认出了，彩虹下的山是哪里。

　　“这是阿尔卑斯山吧，具体应该是在瑞士……”

　　“没错，瑞士最大的度假地区，格劳宾登州。”

　　“我曾经在那里，度过了狂欢节。”

　　“哈哈，一样……所以我清晰记得，那座山在哪里。”

　　“山上是不是有个小教堂？”

　　“那是圣地……”

　　各国民众，汇聚在一起，一个个评论，让他们产生了交集。

　　你一言，我一语，把照片的细节，全抠出来了。之后还感叹，那个游客的幸运，遇见了彩虹女神，得到了鸢尾花的垂青。

　　在希腊神话中，鸢尾花是彩虹女神的使者。

　　所以阿尔卑斯山上，许多地方都长满了鸢尾花。事实上，在照片之中，也能够看到，一些蓝色的花朵，那就是鸢尾花。

　　雄浑的山峰，美丽的花朵，还有绚烂的彩虹。

　　这样的景致，让人向往。

　　一时之间，许多人产生了，去阿尔卑斯山旅游的冲动。也就是这些人的感叹，也让照片的热度，更上一层楼。

　　以至于两个视频，以流星划过的速度，飞快坠落。

　　转眼之间，已经退出了榜单中。

　　这情况，自然汇报到黄金宝那里，这让他……感觉有点儿小失望呀。他还等着幕后之人出招呢，没有想到对方这么快就放弃啦，真是孬！

　　“没一个能打的……”

　　黄金宝嗤之以鼻，也随手打开社交网络。

　　看了眼，他脸色顿时大变。

　　咣当！

　　一瞬间，他猛然起身，座下的椅子飞弹倒地，他也没空理会。

　　他飞也似的，风风火火，奔行而去。

　　“王丰，萧景行……”

　　在套间中，黄金宝又是呼叫，又是拍门。

　　砰砰砰……

　　急促的声音，激烈的动静，自然让其他人，纷纷拉开了房门。

　　“什么事情呀？”

　　张楚脸上，贴着面膜呢。

　　出门这么久，又是穿丛林，又是钻隧道，还泡水里半天。

　　可谓是身心疲惫，肯定要好好保养，补回来。

　　“你们看……”

　　黄金宝亮出了手机。

　　“什么？”

　　张楚凝神，念诵道：“抑制华语片，警惕红色风潮？”

　　“……坚决反对赤色文化入侵？”

　　“低级的炒作手段……”

　　？

　　听了几句，黄金宝感觉不对了，急忙拿回手机瞄了一眼。

　　“不好意思，搞错了。”

　　他咳嗽了声，指尖一划，切换。

　　“看这张照片。”

　　黄金宝重新亮出手机屏幕，急声道：“怎么样，有没有印象？”

　　“嗯？”

　　众人看去，脸色微变。

　　“……彩虹。”

　　乍看之下，张楚惊愕：“那不是……等等，不对……这环境，不对啊。”

　　照片中的虹光，色彩十分绚烂。

　　按理来说，彩虹这种东西，好像都差不多，没什么区别。

　　但是实际上，在不同的环境，不同的地方，不同的条件下，产生的彩虹……不管是造型还是大小，或者颜色，肯定有一定的区分。

　　可是照片中的彩虹，真的是太漂亮了，太绚烂璀璨了。

　　这样的彩虹，足够让人留下深刻的印象。

　　恰巧……

　　几天之前，在场几个人，见过类似的虹光。

　　那是在深渊之中，直接升腾天际的璀璨虹光，美得让人陶醉，过目难忘。

　　现在再看照片……

　　这道彩虹，与他们见过的虹光，简直一模一样。

　　“巧合吗？”张楚轻声道。

　　“不是巧合。”

　　黄金宝声音沉凝：“你看日期，拍照上传的日期……那是几天之前，大概是下午时段，快接近黄昏那个时间，也就是我们……在那个深渊，看到了彩虹的时段。”

　　“这巧合，未免太巧了吧？”

　　黄金宝喃声道：“但是，如果不是巧合……”

　　众人震惊。

　　不是巧合的话，岂不是说……在中美洲洪都拉斯丛林产生的彩虹，其中的一端在深渊，另外一端跨越了大西洋，最终抵达瑞士阿尔卑斯山上？

　　这是多长的距离呀？

　　大半个地球的幅度，有这个可能性吗？

　　几个人面面相觑，自我怀疑的同时，也有几分相信。一般情况下，肯定是不信的。问题是连飞碟都出来了，还有什么不能信的？

　　两道绚烂的彩虹，或许真有什么联系。

　　“……可能是信号。”

　　黄金宝激动道：“把深渊中的飞碟，接引到瑞士去了……”

　　“票！”

　　说话间，他回头叫道：“给我马上，立刻订机票，飞去瑞士的机票。”

　　话声才落，咔嚓一声，有人在外面推门而入。

　　吴干事一脸笑容，在众人的注视下，从容走了进来，打趣道：“去瑞士干嘛？觉得太劳累困顿了，要去瑞士度假吗？”

　　“咳咳……”

　　黄金宝缩了回去。

　　旁边自然有人，把事情告诉了吴干事，他看了照片，忖思起来……


第478章 鸢飞鱼跃

　　吴干事沉吟了片刻，才问道：“你们确定，两道彩虹真的一样？”

　　“非常相似……”

　　王丰斟酌了下，回答道：“至少有八、九成的相似度。”

　　“……九成九。”

　　黄金宝叫道：“我很确定……”

　　“九成。”

　　萧景行也冷静道：“最起码，在同个时间点上，出现两条很相似的虹光，我们觉得十分的巧合，所以打算去考察，探索一下。”

　　“哪怕最后确定，真的只是巧合，也可以安心。”

　　萧景行说了实话：“不然的话，晚上睡觉，也会牵肠挂肚，睡不安稳。”

　　“就是，就是。”

　　黄金宝连连点头，深以为然。

　　他怀疑，飞碟的消失，或许与另外一道虹光，有着很深的关联。

　　“那你们去吧。”

　　吴干事也干脆点头道：“只不过这一次，由于某些原因，我们也不可能，再给你们提供什么帮助了，希望你们理解……”

　　“呃？”

　　黄金宝愣了一愣，眼珠子转了一转，也随之了然。

　　不过，他不怕，立即笑道：“没事，这事……我们自己可以搞定。”

　　“加油，努力。”

　　吴干事拍了拍几个人的肩膀，鼓劲几句之后，就离开了。

　　来去匆匆，仿佛是专程过来，给几人打个气。

　　“多谢，多谢。”

　　“辛苦，辛苦。”

　　“麻烦了……”

　　但是几个人，却要承这个情。因为他们知道，吴干事出面，就意味着，洪都拉斯事件，已经由国家接手，兜下这个底。

　　关于这事的一切针对，一切风波，一切明争暗斗，都不需要他们扛。

　　当然，这也意味着，灵异事件，疑似飞碟的存在，也有国家派专人去调查。在这方面的情报，或者资源之类，就不会对他们倾斜啦。

　　他们想重新介入这事，只能靠自己努力啦。

　　对此……

　　王丰等人，却觉得……挺好。

　　其实这事，有利有弊，关键是怎么看。

　　背后有国家撑腰，妥当安排一切，他们也不用为琐事烦恼。哪怕在异国他乡，搞出了大乱子，自然有人帮忙收拾烂摊子。

　　有大靠山遮风挡雨，再大的风波，也牵扯不到他们身上。

　　弊端呢，只有一个。

　　有了什么收获，也没他们的份。

　　或者说，只会在另外的地方，予以他们足够的补偿、励志。但是那些文物呀，有研究价值的东西，也与他们无关。

　　问题在，他们最想得到的，就是这些东西啊。

　　现在各玩各的，也挺好。

　　最起码，黄金宝吁了一口气，浑身轻松道：“啊，终于自由了……”

　　说实话，这一段时间，有一帮“外人”跟着，他多多少少，也变得拘束起来。

　　现在终于好了，犹如鸢飞鱼跃，欢快之极。

　　扑通……

　　他一个跃身，直接趴在沙发上，舒服叹气：“你……对，你，黄秘书，你愣着干嘛？赶紧去机票……不，包机，把私人飞机开来，去瑞士……”

　　“签证，航线什么的，都给我安排好。”

　　黄金宝意气风发道：“沿途的酒店，吃喝玩乐什么的，也不要省。”

　　“咱们有钱，不在乎……”

　　纨绔，土豪的本性，彰显无疑。

　　王丰白眼，一个转身，就回到了房间，休息去了。

　　砰！

　　他合上房门，顺手反锁。

　　窗帘拉上，整个人躺在柔软舒适的大床上。

　　台灯温馨，不伤眼。

　　王丰伸手，在角落中，仿佛与阴影融为一体的小卫，在身上摸索了一下，就递过来一个蛋鸡大小的球状事物。

　　小球浑圆，通体如银，隐隐有电光闪烁。

　　闪电似的流光，时不时发出一缕缕弧花，滋滋流转，十分神异。

　　这是在深渊之中，王丰发现之后，私下截留的东西。

　　经历几天的研究，他可以确定……

　　这不是飞行器。

　　这是武器。

　　王丰接过小球，五指摊开。

　　银色的小球，顿时流转奇异的光华，慢慢飘浮空中。

　　冷不防，房间中的空气，骤然一沉。

　　滋滋滋……

　　一股冰冷的气息，开始充斥整个房间。转眼之间，半空中冷气凝聚，形成了一片片雪白的冰霜，纷纷洒落。

　　温暖的房间，凭空降下了白霜，片片似雪。

　　这相当于，六月飞雪。

　　这样的场景，绝对是不可思议的奇迹。

　　呜！

　　但是，在这一瞬间，随着王丰手势一转，飘浮空中的小球，骤然切换光亮。一股无形的红光绽放，仿佛烈阳高照，笼罩房间。

　　高温扫荡，积聚在房间中的霜雪，也随之化开。

　　霜雪融化成水，水渍慢慢蒸发，重新化成了空气……

　　季节变化，掌控由心。

　　这样的奇迹，哪怕是以现代的科技力量，也可以办到。但是绝对不可能，像王丰这样轻描淡写，轻而易举。

　　这是属于传说之中，神明的力量。

　　咔嚓！

　　冷不防，飘浮空中的小球，居中破裂打开。两枚质感不同的璀璨晶体，映入了王丰的眼帘。他眼中，透出一抹神采：“四颗，五颗。”

　　“四舍五入，差不多一半啦。”

　　王丰目光悠悠，收集能源晶核的进程，比他想象中的顺利。不到四年的时光，就差不多把一半晶核，纳入囊中。

　　难道说，他真是锦鲤转世？

　　天命欧皇。

　　真爽。

　　希望这一次，欧洲瑞士之行，也有收获。

　　王丰睡觉之前，许了一个愿，慢慢地进入梦乡。

　　第二天醒来，他走出了房间，连早餐都没有吃，就被黄金宝拽到了外面，上了一辆豪车，一路疾驶抵达机场。

　　之后，就是过安检，登机，然后起飞。

　　呼……

　　专机破空而去，在不久之后，抵达平流层。

　　这时候，漂亮美丽温柔贤淑的空姐，才笑眯眯推着餐车出来，安排大家的早餐。

　　嗯，也可以说，这是午餐。总而言之，这是精心烹饪的食品，热气升腾，香气扑鼻，让大家食指大动。

　　享受着美味，谈笑风生，时间在流逝。

　　晚上，飞机降落，抵达瑞士。

　　不是瑞士的首都……

　　说实话，瑞士首都是什么城市，如果不搜索的话，几个人都说不上来。

　　他们到达的，却是全欧洲最富有的城市——苏黎世！全世界，最大的金融城市。在这里集中了全球，一百二十多家银行的总部。

　　要是摧毁了这个城市，恐怕全球经济要倒退半个世纪……


第479章 骄奢淫逸

　　在车子的接送下，众人离开了机场，驶向了城市。

　　一路行驶，大家左右观察，发现苏黎世这个地方，地势比较平坦，有着众多的河流、湖泊。其中一条，较大的河流，把整个城市，分割成两个城区。

　　现在，众人去的是新城区，最豪华的酒店之一。

　　今天晚上，先安顿下来。

　　毕竟也累了，时间又不急，没必要折腾。

　　在酒店的高层，站在落地大窗旁边，观望着城市的夜景。万家灯火，一片璀璨通明，这是难得的享受。

　　啵……

　　黄金宝勾手，示意助理打开了一瓶红酒，倒入晶莹透明的水晶高脚杯中。

　　一会儿，酒醒好了，他抄起杯子，轻轻荡着红酒，走到了窗边，感叹道：“繁华的城市，就好像一幅鲜活的油画……”

　　“话说，明天有个拍卖会。”

　　他抿了口红酒，笑眯眯道：“一堆艺术品，其中的镇场之宝，就是一幅油画。貌似是文艺复兴时期，某个意大利画家，旅居瑞士的时候，最后的遗作……”

　　“不仅是油画，还有各种奢侈品，名表、箱包之类。”

　　黄金宝笑问道：“你们有兴趣吗？”

　　“……”

　　张楚奇怪：“你怎么知道，有这个拍卖会。”

　　“哦。”

　　黄金宝随口道：“主要是往年，我经常参加。所以才下飞机，就有人发了推送信息来，告诉我……邀请函在路上，很快送到酒店。”

　　张楚转身坐下，不想和土豪说话。

　　“不参加的话，我就推了。”

　　黄金宝无所谓：“主要是那幅画，比较珍贵……关键是，画中的场景。”

　　在吸引众人关注之下，他立刻不说了。

　　“怎么？”

　　张楚最恨卖关子，忍不住催促道：“那画，什么场景？”

　　“嘿嘿。”

　　黄金宝喝了口酒，就把手机抛了过去。

　　张楚灵敏一接，打开了屏幕，入眼就是电子版本的邀请函。华丽的电子邀请函，不仅详细地附上了，要上拍的艺术品的文字说明，另外还有高清照片。

　　图文并茂，一目了然。

　　一件件光芒闪烁，奢华气息的艺术奢侈品，让张楚看得眼花缭乱。

　　他指尖划过，页面如轮飞转。

　　片刻之后，他终于看到了，黄金宝所说的，镇场之宝。

　　一幅油画。

　　一幅色彩艳丽，斑斓多彩的巨幅油画。

　　作者是谁，背景资料什么的，全部是外文。张楚一眼掠过，他关注的是画中的内容。乍看之下，他确实愣住了，惊讶道：“彩虹。”

　　巨幅油画，画的是一道彩虹。

　　确切的说，应该是连绵山川中，一道绚烂的彩虹，横亘天空。

　　这样的场景，也难怪让张楚惊诧。

　　“看资料……”

　　黄金宝道：“其中的介绍说明，那个画家就是在格劳宾登州，也就是我们要去的地方，这次行程的目的地，完成了这一幅作品。”

　　“也就是说，这个画家当年，也见过类似的彩虹。”

　　黄金宝沉吟道：“你们觉得，这是巧合吗？”

　　“呃……”

　　一下子，众人面面相觑，若有所思。

　　萧景行走来，伸手索要手机，再凝神观看。

　　片刻之后，他开口道：“反正不急，这个拍卖会……可以参加。”

　　“对。”

　　王丰也有几分兴趣：“我也想看看，这一幅画……到底有没有照片漂亮。”

　　“OK！”

　　黄金宝点头，就这么决定了。

　　一夜无话。

　　第二天早上，众人起来。

　　本来按张楚的想法，吃完了早餐之后，就应该窝到酒店里，上上网，聊聊天，打打牌，消磨时间，直到拍卖会开始。

　　但是没想到，早餐一结束，黄金宝就招呼大家出门。

　　“去哪里？”

　　张楚一脸迷惑之色：“不是说，下午才开始拍卖会吗？”

　　“所以呀，早上有空，先买几件衣服，再去参加。”

　　黄金宝张开双手，转了个身：“不然的话，我们这么随便去，很丢脸的。”

　　“诶？”

　　张楚与王丰，低头看了眼自己身上的衣服。

　　还好吧……

　　他们买的，可不是地摊货。大牌子，两三百块钱一件呢。

　　“……没品位。”

　　黄金宝嗤之以鼻，然后招手道：“走吧，带你们去见识一下，资本主义世界的骄奢淫逸。要知道，这个城市，纵然没有巴黎啊，伦敦，纽约，洛杉矶有名。”

　　“但是这里，可是号称，欧洲亿万富翁都市。由此可以知道，在城市之中，到底有多少的奢侈品店……”

　　黄金宝兴致勃勃道：“吃喝玩乐，人间的天堂。只要有钱，你们想到的，没想到的，一切的东西，都可以买到。”

　　这真是事实。

　　从酒店出来，开车几分钟。

　　车子缓缓驶入了，一条热闹繁荣的街道中。透过车窗，就可以看到，街道的两旁，那是一家家装修高级，尽显奢华气息的店铺。

　　服装、鞋店、珠宝首饰。

　　看品牌，或是认识，或是不认识。

　　反正看着，就觉得高端大气，很有档次。

　　类似于那种，兜里没钱的，都不敢靠近半步的感觉。说到底，就是对普通人不好友，设立了一个心理障碍，一个无形的门槛。

　　敢进门的，要么是脸皮厚，要么是消费得起。

　　咔嚓。

　　车子停下，车门敞开。

　　几个人才站在一家店铺的门口，里头就有几个帅气漂亮的男女导购员，匆步迎了出来，彬彬有礼，笑脸热情洋溢。

　　走进店中，那是几百平方的区域，而且是一层几百平方。

　　一家店铺，貌似有三层。

　　每一层，功能区间不同，装潢布置的奢华、高雅。

　　明显与张楚想象中不同。

　　一进门，就有十几个人围了上来，其中一个类似于主管的中年人，更是亲切友好地与黄金宝打招呼，恭敬的问候。

　　听对话，似乎黄金宝，是这里的常客。哦，虽然他一年可能只来一两次，但是每次消费的金额……足够让店里的主管牢记他啦。

　　无微不至的服务，让张楚觉得有些拘束。

　　但是也要承认，很爽……

　　有专门的形象设计师，帮他从头到脚，度量了一遍，拿到了最详实的数据。

　　然后片刻时间，就给他量身打造了好几款新形象。

　　从发型变化，到衣服的搭配，可谓一应俱全！


第480章 名门淑女

　　经过对比，参考……

　　在大家的建议下，张楚最终选定了一款造型。

　　半小时之后，他从私密的房间走了出来，充分印证了一句古话。

　　人靠衣装，佛靠金装。

　　啪啪啪……

　　几个人鼓掌，伸出大拇指比划，表示自己的肯定。张楚站在镜子前面，想要矜持一下，但是眉目中的笑意，也出卖了他的心情。

　　显然张楚自己，也很满意自己这个新形象。

　　帅气，多金！

　　不管是谁，穿着价值十几万的衣服，手腕戴着超过百万的名表。

　　在这一时刻，都觉得自己，站在人生巅峰中。

　　“王丰，该你了。”

　　冷不防，其他人的目光，集中在王丰的身上。

　　“我？？？”

　　王丰有些惊讶，他摸了摸头，看了看衣服。

　　他不是弄好了吗？不管是发型，还是一身正装，都才换好。不得不说，贵就是有道理。专门量身制作的服装，直接把他矫健身躯的优势，展现得淋漓尽致。

　　一站起来，气质不凡。

　　“搭配啊。”

　　黄金宝开口，指着他的手腕，笑眯眯道：“你看张楚，不管是腕表，还是戒指，都是与他本身的服饰，完美的契合。”

　　“如果不是，他不想打个孔洞，估计还可以，挂一枚镶钻的耳钉！”

　　“耳钉钻石的光芒，与胸口针花争映，肯定好看。”

　　黄金宝意味深长道：“但是你呢，这破手环……戴了多少年啦？三年，还是五年？反正这么长时间，都没见你换过……不觉得土吗？”

　　“来，听我的……”

　　他啪啪，一拍手。

　　旁边七八个乌克兰少女，顿时盈盈走来，暗香浮动。

　　一个个少女的手上，都捧着托盘。

　　每个盘上，分别是珍贵的名表、手环、带饰，数量不多，璀璨生辉。

　　据说，这些东西，都是名家之作，断码……咳咳，不对，应该称为绝版，独一无二。

　　一个款式，只有一件。

　　所以价格，基本在百万以上。

　　哦，说的是欧元。

　　这已经不是奢侈品了，可以称为是艺术品。

　　以现在的市场行情，这种东西买了，也不可能立马贬值。说不定，还可以升值。现在买下来，过两年可以上拍卖会那种。

　　“挑一个。”

　　黄金宝豪气道“我埋单！”

　　一瞬间，旁边的一群人，眼中流露出羡慕之光。遍身罗绮者，不是养蚕人。在奢侈店打工的，又有几个人，能买得起奢侈品呢？

　　有人送，当然最好……

　　一时之间，几个漂亮的妹子，直勾勾的眼神，几乎要把黄金宝融化。

　　只不过这时，没人关注她们罢了。

　　在众人的注视下，王丰摸了摸手环，深深看了黄金宝一眼。他现在，有些怀疑……对方到底是一片好心呢，还是有什么心思。

　　“你看，这块表不错。”

　　黄金宝眼神真挚，抄起了一块精致的手表递过去。

　　表盘中，机械丝丝入扣，充分展现了，现代精密工业之美。

　　一块表，一个编号，举世无双，可以当成传家宝。

　　过个几百年，就是珍贵古董啦。

　　王丰看了眼，就站了起来，随口道：“好了，时间差不多了，我们也该起程，参加那个什么拍卖会啦。”

　　“诶！！！”

　　黄金宝随手把表，扣在自己腕上，嘀咕道：“还早呢，着什么急呀。”

　　话是这样说，他也跟着起身。

　　“都记我账上！”

　　黄金宝拿起了笔，立刻有人奉上了一份文件。

　　他看也不看，直接签名。

　　“……慢走，欢迎再次光临！”

　　一群工作人员，急忙站在两旁，夹道相送。在他们的簇拥下，王丰等人轻步外走，这气派，这场面……拍电影似的，很有土豪的风范。

　　才走到了门口，迎面走来一群人。

　　幸好店铺门口足够大，也不至于堵路，大家擦肩而过。

　　就这么一瞬间，一个惊喜的声音传来：“萧？”

　　“嗯？”

　　几个人止步，回首望去。

　　在旁边，一个皮肤白皙，一头金灿灿秀发的年轻美女，惊喜地叫唤道：“萧，真的是你？我还以为，看错了呢。”

　　“咦？”

　　王丰等人，刷刷让开两步，不约而同抱手，坐看好戏。

　　“你是……”

　　萧景行抬头，似乎迟疑了两秒钟，才想了起来：“莉娅！”

　　“是我……”

　　莉娅明媚的大眼睛，波光盈盈闪闪，十分开心雀跃的模样：“说起来，我们好几年没见了吧……你是来看望我的吗？”

　　“哦？”

　　几个人又退开三步，目光游动不定。

　　站得远，才能同时看清，两个人的微表情嘛。

　　“这个……”

　　萧景行有些为难，他不想撒谎，但是这并不意味着，他不懂人情世故。

　　直接否认，未免太伤人。

　　幸运的是，莉娅是聪明的女孩，轻抿一笑，开口化解了这个尴尬：“我还以为，你还记得请我吃饭的承诺，现在来履行约定啦。”

　　“……哇！”

　　几个人感叹，轻呼。

　　“……当然。”

　　萧景行的表情，也有几分柔和，他看了眼莉娅，然后转头道：“我遇见朋友了，你们先走吧。还有那个什么拍卖会，我就不参加了，有事电话再联系……”

　　“了解！”

　　三个人很有默契，直接转身就走。三步作两步，直接上车，关上车门。

　　砰的一声，司机就位，缓缓而去。霎时，三人整齐回头，透过车窗，还可以看到，萧景行与金发美女，谈笑风生的样子。

　　“啧啧，啧啧！”

　　乍看，黄金宝感叹：“这小子，藏得太深了……我都不知道，他竟然还认识，质量这么高的名门淑女。”

　　“你怎么知道，她是名门呢？”张楚随口一杠。

　　“我就不说，普通人身边，会不会跟着几个拎包秘书、助理啦。”

　　黄金宝眼中，露出我能够看穿一切的神色，娓娓而谈：“单是看她的耳坠，手链，还有戒指，以及一身衣服、包包……”

　　“我这样说吧。”

　　黄金宝淡声道：“她的这一身，是我们刚才，消费的总额。”

　　“啊？”

　　张楚情不自禁：“真·白富美！”

　　“何止……”

　　说话之间，黄金宝手机了手机，点击了软件，似乎在搜查什么。

　　片刻之后，他笑了：“果然……我就知道，没看错。”


第481章 名利场

　　“什么，没看错什么？”

　　车厢中，张楚好奇心爆炸，急忙凑头过去打量。只见这时，在黄金宝手机上，出现了一个构造匀称，类似于花朵简笔画的图标。

　　“这是……”

　　张楚眼中，充满了困惑。

　　“族徽！”

　　黄金宝得意笑道：“这是瑞士名门，亨利家族的族徽。刚才，我在那个美女的手链中，看到了这样的图纹，我就知道……这是名门族徽，果然不出所料。”

　　“这个亨利家族。”

　　张楚自然不懂：“很厉害吗？”

　　“家族生意很大，遍布欧洲各国，最主要是手头上，还有几家银行、金融机构。只不过其中的股权分散，在家族不同的人手上，所以从来不显山露水，登上富豪榜单。”

　　黄金宝解释道：“事实上，知道的人都清楚，这个家族，从几百年前，就是欧洲有数的名门豪族之一，直到现在……还没衰落。”

　　“……厉害。”张楚由衷感叹。

　　“厉害么？”

　　王丰漫不经心道：“贵族永远是贵族，平民永远是平民，向上的空间，基本被堵死了，对大家有什么好处？”

　　“呃……”

　　黄金宝眨了眨眼，也承认道：“这倒是事实……所以啊，欧洲经济的形势，不容乐观，整体的趋势，一直在滑坡。”

　　“不过……这和我们，没哈干系。”

　　黄金宝乐呵呵，继续八卦：“我查了下，现在亨利家族掌门人，他有三子两女，大女儿已经结婚了，嫁入了某国王室。”

　　“小女儿，未婚。”

　　黄金宝放下手机，眼睛闪亮：“就叫莉娅，哈佛大学毕业……几年前，萧景行就曾经去哈佛深造过……时间对上了。”

　　“哇，这你也能查到？”张楚惊讶。

　　按理来说，很多富豪的隐私，应该不会公布才对。

　　比如说，大小马之类，百科上，只有他们创业的经历。但是其中的家庭成员，父母是什么人，儿女是谁，基本没记载。

　　不是狗仔不给力，而是人家从源头上，就已经杜绝这种事情的发生。

　　“名利场内网……”

　　黄金宝晃了晃手机：“只要你在这里，每年花个几百万，过个两三年，自然有人主动找上门来，带你进入这个圈子。”

　　“……”

　　张楚竖起大拇指，表示服气。

　　同时也感叹，阶级这种东西，真实的存在。

　　物以类聚，人以群分。

　　在他们八卦的时候，车子绕行一条街，慢慢停了下来。

　　抵达目的地。

　　三人下车，眼前是一栋，冷灰色基调的建筑。哥特式建筑的外观，看起来有点儿像是中世纪的城堡。巨大的门柱，十分的气派，恢弘。

　　一行人，走进了门口，出示请柬之后，有专人引领他们，进入了拍卖会场。

　　在建筑的内部，却是十分现代的布置、格局。

　　长长的红毯，铺到了走廊的尽头。

　　最后就是宽敞的拍卖会场。

　　上千平方的空间，分割成了一块块半厢结构。

　　他们被安排在，靠近中间的位置。

　　柔软沙发，宽长几案，摆满了各种水果、食物、红酒饮料。

　　三人坐下，整个人陷下去几分，有背靠的遮挡。除非前面的人，回头观望。不然的话，后面左右两边，看不到他们的模样。

　　所以才说，这是半厢，有点儿私密性。

　　“人不少啊。”

　　张楚环视，只见宽敞的空间中，已经汇聚了上百人。另外还有更多的人，陆陆续续从外面走来。可以容纳千人的会场，上座率居然高达六成以上。

　　而且那些人的穿着、打扮，基本上是富豪之流。再不济，也是艺术品经纪人之类，受到一些不方便出面的富豪的委托，前来参加这个拍卖会。

　　“我说过的，这是亿万富豪都市。”黄金宝点头道：“一块石头砸到街道上，都有可能砸中几个亿万富豪，或者亿万富豪的儿女……”

　　“比如说，那那那……”

　　黄金宝指头虚点，小声道：“基本都是二代。”

　　“哦。”

　　张楚连忙看去，恨不能掏手机拍照发微博。

　　王丰不理八卦的两人，直接拿起了桌面上的一个厚沉的画本。

　　这是拍卖会场准备的宣传册。大大的本子，以精美的绘画形式，配合文字资料，着重介绍了一些拍卖精品的来历、价格。

　　说起来，这算是拍卖指南。

　　有了这东西，可以让参加拍卖会的人，对东西有大概了解。

　　毕竟每个人的喜好，各不相同。喜欢什么，可以重点留意，避免错过。最重要的是，也可以预留足够的资金，与其他人竞争……

　　这种贴心服务，也是拍卖会做大，做强，延续不倒的原因之一。

　　王丰翻了几页，就看到了镇场之宝。

　　巨大的油画，横幅超过五米。以玻璃镜框裹住，传世五六百年。

　　油画的作者，尽管不是达芬奇、拉斐尔、提香、毕加索、莫奈、梵高之类，让人觉得耳熟能详，属于画坛巨擘，宗师级人物。

　　但是他，在当时来说，也属于有名气的画家之一。在文艺复兴时期，可谓是群星璀璨。他不是最亮眼闪耀的一颗，别人也掩盖不了他的光华。

　　他就是……

　　王丰瞄了眼，作者的名字。

　　一串字母。

　　没翻译，不认识。

　　作品价格，三百万起拍。

　　欧元！

　　贵。

　　王丰摇头，花这么多钱，买这一幅画，值得吗？

　　“……怎么样？”

　　旁边两人八卦完了，黄金宝的目光，也落在了画册上，笑道：“有没有兴趣，把这油画买下来，研究一下这道彩虹？”

　　“有必要吗？”

　　张楚迟疑道：“我觉得吧……这画，与网络上的那张彩虹照片，在本质上……其实也没有什么区别吧。”

　　“无非是说明，当年那个画家，还有拍照的游客，都见过绚烂的彩虹。区别在于，画家把彩虹画了下来，游客拍下了照片。”

　　这么多年来，张楚还是不忘实心，纯朴啊。

　　“……艺术啊，懂不懂。”

　　黄金宝恨铁不成钢道：“画和照片，能混为一谈吗？信不信，画家的棺材板，都按不住，直接爬出来掐死你……”

　　“嘿嘿，让他来呀。”

　　在张楚的笑声中，拍卖会也随之开始啦。


第482章 角度的不同

　　拍卖的过程，也不需要赘述，反正就是各种珍贵的艺术品、奢侈品，摆在了平台之上，可以让人去观赏，还有专人讲解，调动气氛。

　　然后上拍，喜欢的人直接举牌，价格节节攀高。

　　当然，也有可能，没人喜欢，出现了流拍的现象。毕竟本质上，有钱人都不是傻子，不可能像小说电影一样，出现冤大头，胡乱哄抬价格。

　　这期间，黄金宝也随手举牌，拍下了两三件东西。

　　不知不觉之中，拍卖会过半。

　　镇场之宝，也随之搬了出来，摆在了平台上。

　　“哇……”

　　乍看，张楚也有几分惊讶，没有想到，那幅油画，比想象中的……色泽绚烂。

　　毕竟在他的想象中，几百年以前的东西，流传到现在。就算不至于像水墨画一样，颜色变得暗淡，也应该缺少鲜活的色彩。

　　然而这画，保存得很好。

　　不仅是色调明亮，更重要的是，在灯光的映照下。

　　巨幅油画，那绚烂的彩虹，好像在发光，折射出绚烂的光晕。一道虹桥，也不知道，当年的作者，究竟是怎么调配颜料，怎么渲染颜色。

　　总而言之，众人看去，哪怕是不懂欣赏鉴别油画的人，也感觉到这幅油画，具有比较高的艺术魅力……

　　买了不亏。

　　“咦。”

　　就连黄金宝，也觉得惊讶。

　　虽然说，他刚才表示，有意愿购买这幅油画。但是怎么说呢……随口说说不犯法。

　　他也算是有口无心，不是真心打算买。

　　可是现在，他有些动心了。

　　“不愧是镇场之宝。”

　　黄金宝跃跃欲试：“这画不错嘛……关键是这画家的作品，传世量很少。特别是这种精品画作，铁定保值……”

　　“三百万欧元啊。”

　　张楚却有些犹豫，不知道该不该劝阻。

　　不过随即，他觉得自己的想法，有点儿多余。对黄金宝这种富N代来说，三百万欧与三百欧，有区别吗？

　　当下，他选择了闭嘴，不再多说。

　　“看看，观望一下。”

　　黄金宝沉吟道：“感觉对这画感兴趣的人，应该不少。而且，买这种东西，我也有底线的，不可能没有节制，一直砸钱……”

　　“五百万欧元。”

　　他小声道：“过了这数，我就放弃了。”

　　张楚眨眼，算了算。

　　发现这笔钱，貌似也不多嘛。

　　毕竟国内，一些宋元明清大画家的作品，交易额屡屡破亿。

　　换算一下货币，至少是千万欧的级别。

　　这样说来，这画……貌似不贵。

　　张楚继续保持沉默。

　　“……王丰！”

　　黄金宝忽然转头：“你看了半天，觉得这画怎么样？”

　　“不知道。”

　　王丰干脆回答，他低着头，在观看手机。

　　在屏幕中，却是一张照片。

　　那一张，游客拍的照片，绚烂的彩虹。

　　照片和画，对比。

　　“别说，这相似度，很高。”

　　黄金宝看了眼，指着照片上的山峰道：“特别是，这山上的小教堂，在油画中，也画出来了……说明当年，画家是按照真实的地理环境，创作了这幅作品。”

　　“教堂什么的，可以忽略。”

　　王丰猛然抬头，表情有异：“你发现了没有，对比几百年以前……同个地方的山，好像少了一些……到底是油画上，多画了一些山，还是几百年过去，沧海桑田，一些山峰倒塌了？”

　　“什么？”

　　一瞬间，黄金宝与张楚，都愣了一愣。

　　两人急忙凑近，打量着照片，再对比平台上的油画。

　　“……好像真是这样啊。”

　　张楚挠头：“画上的山峰，看起来确实比较密集，连绵起伏。对比现在，照片上的山，确实是少了很多……”

　　“不过，会不会是由于，角度的问题？”

　　张楚分析道：“从不同的角度，看到的面，山峰产生的重影，或许有所不同。”

　　“……可能。”

　　王丰点头道：“回头，到了目的地，再确认一下。”

　　“嗯嗯！”

　　另外两人，表示赞同。

　　“……三百二十万，三百三十万……”

　　在三人私聊之时，拍卖会在如火如荼进行中。

　　转眼之间，三百万起拍的油画，已经飙升到了三百五十万。

　　讨论结束，黄金宝直接举牌，上面有个数字。

　　“啊……”

　　台上的拍卖师一看，顿时惊喜叫道：“四百万，九号先生，出价四百万。”

　　刹那，一阵轻轻哗然声，在四周涌来。

　　四面八方，瞥来窥视的目光，黄金宝坦然自若。

　　他有钱，不在乎。

　　所以，等了片刻，发现有人竟然，在四百万的基础上，提高了十万之后，他也毫不犹豫，在牌子上改了个数字，然后举起牌子。

　　“……五百万。九号先生，报价五百万。”

　　拍卖师激动了，他就喜欢这样的场面。

　　他重复着这数字，然后以热切的目光，看向底下每个人。

　　希望有人站出来，与黄金宝针锋相对。

　　可惜的是，在场的一帮人，没有谁是傻子。发现了黄金宝的“志在必得”，众人或是由于资金不足，或是由于不喜欢这画。

　　总而言之，拍卖师叫唤了几次，看到其他人不为所动，只能遗憾落锤！

　　笃！

　　“五百万，成交！”

　　土豪……

　　不久之后，拍卖会结束。

　　众人三三两两，退离了会场。有拍卖了东西的人，则是在工作人员的引领下，抵达不同的贵宾室，签署买卖合同，付钱，拿东西。

　　王丰等人，自然也看到了，巨幅的油画。

　　“不错嘛。”

　　黄金宝打量，脸上露出笑容：“感觉挺好。”

　　“是。”

　　张楚附和，五百万欧元的东西，能不好吗？

　　不过说实话，观赏油画，也要保持一定的距离，才能欣赏其中的美。要是站得近了，看到的都是矿石颜料，一层一层叠加涂抹的痕迹，反而不美观。

　　距离产生美，朦胧美。

　　在三个人，研究油画的时候。

　　贵宾室的外面，忽然传来了敲门声。

　　“谁呀？”

　　黄金宝奇怪：“进来。”

　　房门打开，一个中年人走了进来，是拍卖行的经理。他脸上带笑，毕恭毕敬道：“几位先生，午安。恭喜各位，如愿以偿，拍到了……”

　　“说正事。”黄金宝打断。

　　他与这个经理，打过几次交道，可是清楚对方，不是啰嗦的人。

　　一啰嗦，就意味着，有事。


第483章 与人方便

　　“好吧。”

　　此时，中年人表情无奈，轻声道：“黄先生，外面有位绅士，想与你在私下，聊一聊。不知道你，是否有这个时间？”

　　他语气轻缓，字句斟酌，十分的委婉。

　　“嗯？”

　　黄金宝表情变了，脸色有些阴沉：“你什么意思……我已经付钱了。”

　　“啊，不……黄先生，千万别误会。”

　　经理一听，急忙辩解道：“我说的那位绅士，就是这幅画的原主人……他由于一些原因，委托拍卖这幅画。”

　　“之前就是怕有什么误会，所以才等到手续完成了，顺利交割之后，才想与他谈一谈，希望你给他一个机会。”

　　“聊什么？”

　　黄金宝莫名其妙。

　　中年人摊手，表示他也不清楚。

　　如果不是，他知道请求人的底细，而且还与对方，有着后续的合作。

　　他也不会，这么冒昧过来，帮这个忙。

　　说到底，还是源于利益。

　　“不见！”

　　黄金宝也干脆。

　　他可是大忙人，不认识的家伙，突然找上来，要与自己聊一聊。

　　什么鬼啊……

　　这么可疑，他怎么可能给对方机会。

　　要是那人，心怀不轨，他岂不是自找麻烦？

　　“呃……”

　　经理一怔，也觉得为难。他察言观色，明白了黄金宝的顾虑，就连忙道：“黄先生，我可以保证，那是一位真正的绅士，绝对不会有什么企图……”

　　“我有事。”

　　黄金宝继续拒绝。

　　冷不防，咔嚓一声，房门又开了。

　　一个两鬓花白，头发梳理一丝不苟，装束十分整齐的老人，站在了门口。他轻轻欠身，礼仪十分优雅，语气充满歉意：“%￥￥#￥%……”

　　没听明白，不是英语。

　　其实吧，在苏黎世，也没有统一的官方语言。

　　在这个地方，有英语、法语、意大利语、西班牙语、葡萄牙语……

　　每个语种的使用率，都不超过百分之十。就是在这种环境下，一些人精通各种语言。拍卖场的经理，就是这种人。

　　他帮忙翻译，向黄金宝表达了来人的歉意：“这位是路易先生，他对自己的冒昧来访，感到十分的抱歉、内疚、不安……”

　　“……”

　　黄金宝嘴角一扯。

　　如果来人，是年轻人，或者中年人，这时候的他，肯定要怼回去。

　　说了不见，还硬来……

　　听不懂人话吗？

　　奈何，出现在他眼前的，是位五六十岁的老人。

　　黄金宝到底有几分涵养，发作不了。

　　“……说吧，什么事？”

　　黄金宝挥手，让助理、保镖，把油画抬起来，搬运走。反正就是让来人意识到，他就要走了，有事没事别叨叨。

　　来人懂了，立即开口。

　　经理尽职翻译：“路易先生，希望你……妥善保管这幅画。同时，他还希望，你能够答应他……三年之内，允许他……把画赎回来。”

　　“哦，溢价，溢价赎回。”

　　经理轻声道：“路易先生说，这一幅画，在他家族流传了几百年。如果不是……某些难以启齿的原因，我也不会迫于无奈，出手这幅画。”

　　“尽管如此，他还是希望，三年内把画买回去。”

　　“……”

　　众人无语了，这什么请求呀。

　　舍不得，别卖啊。

　　卖了，还指望赎回去，当拍卖是典当呀？

　　有这心，干嘛不去典当？

　　不过貌似，艺术品抵押，价格往往不高。

　　也不懂为什么……在拍卖会上，艺术品的价格，炒得厉害。但是一拿去抵押，就没人乐意接这个盘啦。

　　嗯，或许大家都知道，这其中的水分太多。

　　“……凭什么，我要答应他呀。”

　　这时候，黄金宝觉得很糟心，他埋怨道：“这画是我买的……花了钱买的，现在属于我的私人物品，我为什么要答应……一些不合理的请求？”

　　“……他也知道，这很冒昧。”

　　经理连忙道：“但是……他希望你体谅，如果这画，真的回不到他的家族，那么他的祖先恐怕再也不能安息。”

　　“什么意思？”

　　黄金宝皱眉，这是道德绑架吗？

　　“&&##￥￥%……”

　　老人解释，情绪有些激动。

　　经理语气如常，慢声道：“这画的来历，宣传资料上，没完全揭示清楚。事实上，这画是一件礼物，是当年创作这油画的大师，赠送他祖先的礼物。”

　　“当年，画家旅居瑞士采风，获取灵感，就是居住在路易先生的祖先的城堡中。路易先生的祖先，是一位仁慈，又喜欢艺术的伯爵。”

　　“这位伯爵先生，供养了画家三年，负责他的生活起居，让他衣食无忧。”

　　“三年之后，画家离开瑞士，临别之时，把这幅作品，送给了伯爵先生，这是他专门为伯爵先生创作的作品，很有纪念意义。”

　　“伯爵先生很喜欢，珍惜的收藏起来，在伯爵家世代流传，直到现在……”

　　经理解释道：“路易先生，由于迫不得已的原因，不得不忍痛把珍贵的油画出手。但是他有把握，在二年内把油画回购……”

　　“他可以保证，在回购的时候，可以溢百分之三十。”

　　经理轻声道：“收藏两三年，有百分之三十的溢价，也算是一笔比较成功的投资，希望黄先生你郑重考虑……”

　　“……伯爵？”

　　一瞬间，黄金宝回头，与王丰、张楚对视一眼。

　　“哪里的伯爵？”

　　他问道：“格劳宾登州的伯爵？”

　　“呃……”

　　经理迟疑了下，轻声道：“不是……好多年前，路易先生家里，就已经除爵了，封地肯定已经取消……不过他家在格劳宾登州，确实有栋城堡。”

　　“咳咳。”

　　经理小声提示道：“所以你不需要担心什么……路易先生或许手头上的现金不多，但是在资产方面，值得信任。”

　　“……这样呀。”

　　黄金宝又转头，看向了王丰。

　　“与人方便，就是与己方便。”

　　王丰面不改色道：“人家就么有诚心，你何必不近人情呢。”

　　“啪！”

　　黄金宝双手一合，深以为然：“对，我是好人，怎么可能这么冷血无情呢。行，经理先生，麻烦你告诉路易……老先生，他的请求，我答应了……”

　　“……您真仁慈！”


第484章 真漂亮呀

　　“谢谢，非常感谢……”

　　郎有情，妾有意。干柴烈火，一拍即合。

　　得到了肯定的答复，路易先生脸上，自然流露出狂喜的神色，感激涕零。

　　两只手握在一起，就算是约定下来啦。

　　不需要什么合同，哪怕只是口头上的约定，也不会有人反悔。毕竟在上流社会，不涉及什么重大利益，一般没人愿意背负不诚信的名头。

　　一些事情，在道德层面上，更有约束力。

　　总而言之，这件事情，就这么决定了。之后，在路易先生，千恩万谢中，一行人也随之离开了拍卖会场，开车而去。

　　车上，张楚笑道：“这事，真巧啊。”

　　“其实吧，也不算巧……”

　　黄金宝道：“这画与照片的彩虹，差不多一个模样。说明画家与那个地方，有着很深的渊源，恰好让我们遇上了……”

　　“这就是巧啊。”

　　张楚道：“不过刚才，你怎么不告诉他，我们可能去那个什么州。”

　　“嘿嘿……”

　　黄金宝奸诈笑道：“反正表面上，我们不知道他住哪里，恰好可以过去，制造一场偶遇，这样更容易打探消息吧。”

　　“……”

　　张楚叹道：“有必要，这么折腾吗？”

　　“当然。”

　　黄金宝振振有词道：“如果我们，硬凑上去。东问西打听的，不管是谁，都要怀疑我们的用心。只有以润物无物的方式，去接触，去探索，对方才不会疑心，有问必答。”

　　“……你高兴就好。”

　　张楚摇头，不以为然。他觉得，待人以诚，或许更容易得到回报。当然，他也不可能，为了这点小事，与黄金宝较真纠缠。

　　所以，他转移了话题：“话说，萧大少还会回来，与我们一起吃晚餐吗。”

　　“这是个问题。”

　　黄金宝挤眉弄眼道：“换我，有美人相伴，肯定扔下你们不管。”

　　“……辣鸡。”

　　张楚表示了鄙视，然后赞同道：“俺也一样。”

　　“王丰，你还在研究画呀？”

　　黄金宝转头，在车厢后面，斜接着巨幅油画。

　　这是为了搬运油画，他们刻意租来的房车，空间足够大。

　　摆一幅画，绰绰有余。

　　王丰就坐在后面，观看这幅油画。

　　“怎么样？”

　　黄金宝问道：“有收获吗？”

　　“笃笃。”

　　王丰敲了敲镜框，出人意料的点头：“有。”

　　“咦？”

　　另外两人愣了。

　　说实话，在拍到了油画之后，他们也在观赏、研究。但是打量半晌，却一无所获。除了感觉，这画画得不错以外，也没有什么感觉。

　　没想到，王丰竟然，有发现。

　　“什么收获？”

　　黄金宝兴冲冲询问。

　　怀疑谁，也不可能怀疑寻宝王的眼光啊。

　　“这画……”

　　王丰轻声道：“上面的颜料，感觉很熟悉。”

　　“啥？”

　　两人愣了。

　　颜料有什么好熟悉的？

　　等下……

　　冷不防，张楚灵光一闪：“埃及圣城，维克多祖先的那画……”

　　“啊。”

　　黄金宝也立马想起来了，惊喜交集道：“就是那种，可以用温水化开的颜料？化开一层颜料之后，里层隐藏了玄机……”

　　“快，赶紧回酒店。”

　　黄金宝兴奋了，摩拳擦掌道：“这一次，我要亲自动手。”

　　此时此刻，他浑然忘记了，与路易先生的约定。同时，也他忽略了，这画可是花了他五百万欧元，才拍下来的艺术品。

　　张楚还记得，连忙提醒道：“喂，你才答应人家什么来着？”

　　“……”

　　黄金宝一呆，然后想抽自己：“对啊，为什么，要答应他啊？王丰……这怪你，说什么与人方便……”

　　“你自己当时，也有这个意思好不好。”

　　张楚看不惯这种甩锅的行径。

　　“你们怎么不阻止我呢？”

　　黄金宝充分展现了，什么叫做无理取闹。他叹了一声，就目露凶光道：“X，大不了，当一回小人，这事了结之后，再也不来瑞士啦。”

　　“不至于吧。”

　　张楚也在纠结。

　　如果画里，真有什么秘密，就这样放弃，也不甘心啊。

　　但是要研究秘密，就誓必对油画，造成不可挽回的伤害。黄金宝要当小人，失信于人，这种事情……他也未必很在乎。

　　只不过，作为一个……喜好古董的人。

　　他也觉得，这样随便破坏一件，传承了几百年的古物。

　　感观上，这是犯罪啊。

　　犹豫中，王丰开口道：“你们急什么，我还没确定呢。回去之后，把镜框拆了，检测清楚了再说……”

　　“况且，就算画里有秘密，也不一定要破坏它。”

　　王丰随口道：“别忘记了，以现在的科学技术，如果颜料有异，测一下光谱，或者验一下成分，不是一清二楚了吗？”

　　“啊，对啊。”

　　两人顿时醒悟，觉得自己傻了。

　　“哈哈！”

　　黄金宝顿时大笑：“就是这样，我早想到了，就是想考验一下，你们的反应能力而已。事实证明，你们还是很聪明的嘛。”

　　张楚投以嫌弃的目光。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，车子停了下来，已然回到了酒店。

　　三人下车，招呼几个助理过来，小心翼翼抬着油画，就要返回房间。

　　“诶，这里……”

　　冷不防，萧景行的声音传来。

　　“嗯？”

　　众人回望，只见在酒店的对边，一家高雅的咖啡厅二楼。

　　萧景行站在栏边阳台，轻轻地招手。在他旁边，正是那个，肤白貌美，秀发着泛金光的美女，莉娅。

　　两人并肩而立，晚风轻轻吹拂，天空晚霞绚烂，就好像一幅漫画。

　　嗯，撒狗粮的漫画。

　　“哟，稀奇呀，居然带来了。”黄金宝一看，挥手让其他人，把油画送回房间。然后转头笑道：“怎么样，去认识一下呗？”

　　王丰与张楚，当然没意见。

　　毕竟萧景行在招手，这点面子还是要给的。

　　当下，三人直接走过了街道，进入那个咖啡馆中。在服务员的带领下，他们上了二楼，与萧景行汇合。

　　二楼空间，钢筋玻璃构造，充满了现代科技美感。

　　在阳台的位置，更是开辟了一个，能欣赏花园风光，环境又别致的包厢。

　　一见面，在一块块菱形玻璃的映衬下，王丰等人的感触更深。

　　真漂亮呀！


第485章 杀人灭口

　　“这是莉娅，我同学……”

　　在几个人诡异的目光中，萧景行坦然介绍起来，“他们几个，我的朋友。王丰，黄金宝，张楚……”

　　他转头，逐一介绍。

　　“你们好。”

　　莉娅举手，落落大方，笑容甜美。

　　“……好！”

　　众人落坐，表情很正经。

　　毕竟在不熟悉的人面前，肯定要表现好一些。

　　在坐下之后，自然有服务员，给他们端上了，现磨的咖啡。香醇的气息，钻入了鼻中。不管滋味怎么样，都是不错的享受。

　　喝着咖啡，萧景行就说道：“莉娅知道我们的目的地，恰好她家里，在格劳宾登州，也有一个庄园，可以借给我们……度假。”

　　“诶？”

　　其他人愣了下，看了萧景行一眼，顿时懂了。

　　度假，这是借口。

　　毕竟他们也不能大张旗鼓表示，大家是来寻找未知外星事物的吧。

　　说了，指不定被当成傻子。

　　这种情况下，自然需要一个合理的解释。

　　度假……

　　嗯，没错，大家就是来旅游、购物、散心的。

　　甚至于，这种的举动，或许更可以，打消一些人的疑虑吧。

　　毕竟一些有心人，应该知道他们才从洪都拉斯回来，心里猜忌着呢。现在他们，越是表现出放纵，吃喝玩乐，悠闲自在的模样。

　　这样的状态，应该能让人安心吧。

　　念头一闪，王丰立即点头：“行呀，没问题。”

　　“……巴不得呢。”

　　黄金宝也没有意见，张楚更不用说了，十分同意。

　　这事就这么敲定啦。

　　“对了，你们在拍卖会，收获怎么样？”

　　解决这事，萧景行没话找话，开始闲聊，“如果没收获，莉娅名下……也有好几个艺术展馆，画廊之类的……她说，如果你们喜欢，可以去看看。”

　　“哈哈，多谢她的好意。”

　　黄金宝大笑，眉飞色舞道：“我们的收获，还是有的……那幅画，已经买到了。”

　　有些事情，不是什么秘密，说出来没问题。

　　不说反而显得欲盖弥彰。

　　“不错，挺顺利的嘛。”萧景行点头，提起了咖啡，朝旁边的莉娅一笑：“一幅油画，是什么文艺复兴时期大师作品……”

　　“阿尔卑斯山的彩虹吗？”

　　莉娅微笑道：“这画我知道，之前一直是路易家族的收藏品。不过最近，听说路易家族……出了点小状况，不得不卖画周转。”

　　“哦。”

　　旁边几个眨眼，感叹世界真小。

　　不过，这也可以知道，在所谓上流社会，没有什么秘密可言。

　　彼此知根知底……

　　但是有哪家败落了，也没见其他人伸手去拉一把。

　　“画是真好。”

　　莉娅轻眨眼睛，笑盈盈道：“大师最后的遗作，很有意义，更有收藏的价值。”

　　“遗作？”

　　王丰抬头，若有所思。

　　“是呀。”

　　莉娅解释道：“在完成这幅作品之后，过了不久，画家就在旅途中病誓。英年早逝，也让他惋惜……许多评论家觉得，如果他能再多活几十年，在画坛中的地位，或许可以与文艺复兴三杰媲美……”

　　“……这么厉害。”

　　黄金宝惊讶，沾沾自喜：“那我岂不是赚大了？”

　　三杰的作品，流传到现在，上拍卖会的成交价格，往往破亿。

　　这亿的单位，可以是美元，也可以是欧元。

　　没区别。

　　反正足够值钱。

　　相比之下，五百万欧元，只能算是微不足道的小意思。

　　对此，莉娅抿嘴而笑：“可惜，历史没有如果。”

　　“也是啊。”

　　黄金宝顿时叹惜：“他怎么不多活几十年呢？”

　　“上帝的安排。”

　　说话之间，莉娅身体轻轻一欠，然后起身笑道：“抱歉，我还有事，要先离开了。很高兴认识你们，我们……明天见。”

　　“呃？”

　　黄金宝一怔，看了眼萧景行，客气道：“不一起吃晚餐吗？”

　　“她就是要回家，和父母吃晚餐。”

　　萧景行帮忙回了一句，也站了起来：“走吧，我送你。”

　　莉娅轻盈一笑，与萧景行并肩而去。

　　两人走远，黄金宝才啧了声，转头道：“我敢打赌，有奸情。”

　　“呵。”

　　张楚白眼，谁看不出来呀？

　　旁边，王丰敲着桌子，沉吟了片刻，忽然道：“那画……有古怪。”

　　“？？？”

　　黄金宝莫名其妙：“你不是早说了吗？画里可能掩藏了什么玄机，我刚才已经吩咐下去，让他们仔细检测，一会儿我们回酒店，说不定就有结果啦。”

　　“我不是说这个。”

　　王丰摇头道：“刚才那位莉娅说，油画是画家的遗作。可是那位路易先生说，作品是画家在他的祖先城堡，居住三年之后，临别送给他祖先的礼物。”

　　“结合起来，就是送画离开城堡，画家就死了？”

　　王丰分析道：“况且还是英年早逝……我承认，几百年前，医学不发达，一点小病就足够要人性命，但是你们不觉得，这事太巧了吗？”

　　“你的意思是……杀人灭口？”

　　黄金宝目光一闪：“路易先生的祖先，为了掩盖什么事情，杀了画家？然后对外宣传，画家在离开的途中病逝？”

　　“你们觉得，有这个可能性吗？”王丰反问。

　　“有啊。”

　　张楚表示支持：“如果只是普通的画家，普通的事件，肯定是阴谋论。问题在于，这件事情，可能与……”

　　他咳了声，左右看了眼，然后压低了嗓门，小声道：“这可能与外星人有关系呀，无论怎么离奇，我都觉得正常。”

　　“嗯，也是。”黄金宝深以为然。

　　“是什么？”

　　冷不防，萧景行走了回来。

　　“咦？”

　　黄金宝抬望，惊奇道：“你不是陪妹子上门作客，去见老丈人、丈母娘了吗？”

　　“滚！”

　　萧景行没好气道：“我和莉娅，只是同学，朋友。”

　　“明白。”

　　黄金宝笑眯眯道：“纯洁滴男女朋友嘛，大家都懂的。”

　　“走吧，回去。”

　　萧景行懒得解释：“顺便看一看，那幅什么彩虹，是不是真的那么漂亮？”

　　“没妹子漂亮。”

　　“你打算无聊到什么时候？”

　　“嘿嘿，戳中了心事，恼羞成怒，少见。”

　　在两人拌嘴中，大家也回到了酒店房间，看到了剥开了镜框的油画……


第486章 速度与激情

　　没有了镜框的支撑，只剩下一层画布，自然变得软绵绵的，铺在地面上，顿时没有了之前的光鲜艳丽。

　　黄金宝蹲下，一边研究，一边问道：“镜框有夹层吗？”

　　“……没。”

　　一个助理连忙道：“不仅没夹层，在画布后面，也没写有什么东西。一般情况下，画家习惯在后面，留下签名、日期什么的，但是这画也没有……”

　　“哦？”

　　黄金宝眼中，闪过一抹厉芒：“这画是假的？”

　　“不不不……”

　　助理连忙摇头道：“未必是假的，我只是想说，这画有些奇怪。我查了大量的资料，也询问了一些鉴赏家，他们可以确定，这是真画。”

　　“只不过，他们也觉得，这画完成度一般。”

　　助理小心翼翼道：“后期有些潦草，有几分为完成任务，而匆忙赶工的感觉。所以这幅作品的估价，才不算高。”

　　“潦草，赶工？”

　　黄金宝点了点头，回望道：“王丰，或许……你猜对了。”

　　“嗯。”

　　王丰勾手：“把幅拿起来。”

　　几个人连忙上来，轻轻拈起了画布的一角。

　　一人拿一边，横立在空中。

　　其他人站在边上打量，不是看画的景致，而是看颜料的涂抹。

　　不过长达几米的油画，也不知道涂了多少颜料。而且由于，绘画技巧的原因，一些颜料更是在涂抹之后，又以面包擦掉。

　　反反复复渲染，才能够达到画家满意的效果。

　　所以颜料的痕迹，十分的复杂。

　　单单从肉眼上，很难看出什么状况来。

　　“灯光！”

　　王丰继续示意。

　　哒哒哒！

　　一个保镖站在画布之后，打量了炽亮的探照灯。

　　一束亮光汇聚，画布透光。

　　“啊，这个是……”

　　众人看去，顿时又惊又喜。

　　只见这时，在画布正面，在灯亮光芒的照射下，画面上的许多景物，忽然变得十分的黯淡无光，只有那一条彩虹，十分光辉灿烂。

　　对了，还有几座山峰，群山绵延中的几座山峰，也比较显眼。

　　乍看之下，黄金宝忍不住激动道：“这是地址？”

　　“或许，未必。”

　　王丰不确定：“可能是，颜料涂抹多了，不透光。”

　　“……”

　　黄金宝顿时翻了个白眼，扫兴。

　　“不管了……”

　　旋即，他又振奋道：“记下来，都给我记下来，然后拿地图，去慢慢匹配，看看这几座山的具体方位。”

　　“是……”

　　几个助理连忙点头。

　　不管怎么说，这也是线索。

　　“好了。”

　　反复研究，好久之后，黄金宝才心满意足，挥手道：“把画框装回去吧，免得油画坏了，影响我的声誉。”

　　当然，只是暂时安装而已，回头该研究，还要继续研究。

　　灯光照射，感觉不太靠谱。

　　反正黄金宝，已经联系了专家，明天就把画送去，用专业的仪器，再反复扫射一遍，确保不遗漏任何细节。

　　不过，在送画的同时，他们一行人，也随之转移了阵地。

　　一行人开车，浩浩荡荡离开苏黎世，前往度假中心。

　　早上出发，大概中午时分，就抵达目的地。

　　阿尔卑斯山下，一个繁荣的小镇。不大的镇子，只有几千居民而已。但是每年，却接待超过百万人次的旅客。

　　这里，旅游业，十分的发达。

　　酒店、宾馆、餐厅，散布在小镇之中。

　　三条街道，纵横交错。

　　人流很密集，车子开进来，速度很缓慢。

　　穿过了小镇，在镇子的边上，就是一栋十分雅致的庄园。

　　车子在庄园门口停下。

　　一行人下去打量，只见门口距离房屋建筑，还隔了巨大的草坪。然后他们就看到，一身骑士装束的莉娅，骑着一头棕色大马，轻快而来。

　　马蹄声扬起。

　　王丰等人，不禁有几分意外。

　　“咦，还有马场？”

　　黄金宝惊诧：“果然是名门贵族的作派。”

　　适时，莉娅骑马而至，再在旁人的搀扶下，利索下马，笑容明媚：“你们来了，欢迎。”

　　“你不是说，今天有事，来不了吗？”

　　萧景行忽然开口：“我还以为，要过两天，你才过来的。”

　　莉娅的眼眸，浮现一抹亮光，微笑道：“嘻嘻，计划有变，我提前来了。没告诉你……们，意外吗？”

　　“不是意外，是惊喜啊。”

　　黄金宝乐呵呵问道：“亨利小姐，庄园还有其它马吗？”

　　“有的……”

　　莉娅引手，笑道：“来，先带你们安顿好，再去马厩参观。”

　　庄园门口，有专用的接送车。

　　就是那种，在高尔夫球场专用的代步车。

　　一路悠悠，几分钟之后，就抵达一栋别墅建筑。

　　占地几千平方的别墅，装修的风格，十分的现代化。以钢筋为骨架，以玻璃为墙壁，再铺上了木板，各种布艺家具摆设。

　　小清新的风格，让众人进入之后，感觉很温馨。

　　放下行李，在客厅汇聚。

　　作为主人，莉娅带着众人，开始参观庄园。

　　庄园的环境……

　　怎么说呢，也就这样吧。

　　毕竟不管是萧景行，还是黄金宝，或者王丰。

　　他们的家，不比这个地方差。

　　甚至于，有过之。

　　单纯比拼环境，这个庄园，不算什么。

　　不过在这庄园之中，却养了十几匹马，这是他们不能与之比拟的。萧黄还好，豪门子弟，见多识广。估计以前，也经常有机会，策马狂奔。

　　倒是王丰与张楚，在这方面先天条件不足，近距离接触马匹，还是头一回。

　　看着这些高头大马，两人都有些跃跃欲试。

　　得了……

　　两人对视一眼，也有了决定。不管这次行程，有没有什么发现。只要学会了，怎么骑马，也算是不虚此行。

　　男人嘛，骨子里，还是有这方面情怀的。

　　哪个少年的心中，没有一个横刀立马，杖剑江湖的梦想呀。

　　快马加鞭，纵行千里，速度与激情。

　　想一想，就觉得热血沸腾。

　　“要试一试吗？”

　　或许是察觉到了两人眼中的热切，莉娅善解人意，浅笑道：“如果你们不觉得劳累的话，倒是可以先跑一圈，再回来喝下午茶……”

　　“好主意。”

　　黄金宝毫不犹豫道：“我觉得可以。”

　　“劳尔，带客人去换衣服！”


第487章 好巧

　　“……不会骑怎么办？”

　　在换衣服的途中，张楚小声询问，感觉有些丢脸。

　　“学啊。”

　　黄金宝笑道：“我可以教你们，很简单的……最多半小时，马上就会啦。”

　　“好，这可是你说的。”

　　张楚连忙点头，美滋滋地换好了衣服。等他出来，走到了外面，就发现没人性的萧景行，已然与莉娅纵马而去，一派双宿双飞的节奏。

　　至于黄金宝，早把自己的话忘了。

　　张楚纵目远眺，只能够看到他远去的身影，以及呼吸畅笑。

　　辣鸡……

　　就知道，这家伙，不靠谱。

　　张楚无力吐槽，还好有王丰陪着……咦？

　　王丰呢？

　　张楚环视左右，呆了一呆。

　　人呢，没出来吗？

　　……不对。

　　这时候，张楚惊愕了，失声道：“他什么时候，学会的骑马？”

　　哒哒，哒哒哒。

　　只见此时，马蹄声如疾雨，快如飞梭。

　　王丰骑在一匹大马的背上，仿佛没有丝毫重量似的，任由骏马奔行。马鬃飞扬，好像可以追风，更像是一道闪电。

　　转眼之中，连人带马，就消失在草坪的尽头，化成一个黑点。

　　这样的速度，也让张楚惊叹。

　　“……三个混蛋。”

　　片刻之后，张楚才回过神。

　　王丰什么时候会骑马，这事根本不重要。

　　重要的是，三个混蛋，有一个算一个，明知道自己不会，都不知道留下来，教一教自己，真是没义气……

　　“先生。”

　　在他心中狂喷之时，那个叫劳尔的骑师，微笑走来：“我们可以开始学习了吗？”

　　“？？”

　　张楚愣了下，旋即反应过来，喜形于色：“OK，OK，OK。”

　　在他兴致勃勃，学习骑术的时候。

　　王丰却惊讶的发现，座下的骏马，似乎有些不受控制。或者说，这匹马太嗨了。一跑起来，就有些停不下来。

　　马蹄奔腾，破开了层层空气，狂风拂面。

　　说实话，这感觉……也还行。

　　问题在于，这马跑得太快了，一转眼就离开了庄园的范围。等他回神，环视左右，才发现自己已经来到了一片荒野中。

　　四周是农田，还有一些零星的建筑。

　　看起来，这是一个……小村庄。

　　“吁！”

　　王丰想要勒马，让马停下来，往回走。但是不知道为什么，这马还有几分野性，竟然狂躁地蹦跳，似乎要把王丰甩出去。

　　尽管旁边是农田，甩下去也不会受重伤。

　　但是这样摔出去，很丢脸的啊。

　　王丰心神一凝……

　　如果这马是他自己的，恐怕这一瞬间，他会一巴掌，把这匹马拍死。

　　可惜不是。

　　所以现在，他在马蹦起的瞬间，就轻轻飘落了下来，然后手掌按在马背上，手上微微的一按，啪啦一声，这匹马就跪下了。

　　不管它怎么挣扎，都爬不起来。

　　两分钟过去，王丰注意到，马的眼睛中，一丝丝暴戾之气，全部化开。

　　他才松开了手掌，顺势把马拉了起来。

　　希聿聿！

　　这时候，骏马温驯低头，不知道是表示臣服，还是在害怕。反正它不敢炸刺了，看不到半点狂躁之气。

　　突突突。

　　就在这时，汽车的引擎声响起。

　　王丰看去，只见一辆车子，轻快驶了过来。

　　咔嚓！

　　须臾，车子在旁边停下，车窗摇了下来，露出了一张熟悉的脸庞，以友善的语气道：“##@##@###@……”

　　一张充满风霜的脸，花白的两鬃，有几分和蔼之色。

　　路易先生。

　　好巧？

　　王丰目光闪动。

　　同时，他无奈耸肩，表示听不懂。

　　冷不防，在车子副驾驶室上，传来清脆的声音，说的是英语，“他问你，是不是遇到麻烦了，需要帮助吗？”

　　幸运的话，这两年来，王丰勤学苦练，对于英语不在陌生。

　　不仅听明白了，还可以回应。

　　“谢谢。”

　　王丰摸了摸马匹，指了个方向，开口求教道：“我只想知道，亨利家族的庄园，是不是在后面？”

　　刚才，骏马似乎，绕行了一圈。

　　也不知道，方向对不对。

　　“对……”

　　清脆的声音回答：“这是亨利家族的马，你是他们家的客人？嗯，估计整个镇子，也没人有这个胆子，去亨利家偷马。”

　　“更不可能，偷成功了，还敢骑行炫耀。”

　　在车子之中，钻出来了一个小男孩，十四五岁的样子。

　　他脸上有几块雀斑，一脸青春气息：“嗨，亨利家的客人，我爷爷说你看着眼熟，好像在哪里见过……”

　　“……是，昨天，拍卖场。”王丰微笑，解释。

　　小男孩回头，嘀咕说了两句，得到了路易先生的回应。

　　“哦，就是你们，卖了我家里的画啊。”

　　小男孩表情有些复杂，不过他揉了揉鼻子，也没有深究下去，只是继续道：“我爷爷说，这马状态好，问你要不要去我家，给它上点药？”

　　“我家就在附近，不远……”

　　小男孩指着骏马膝盖道：“伙计，你看它，都流血了，可怜。”

　　在马匹跪下的时候，难免与地面发生了摩擦。

　　王丰瞥了一眼，自然是马匹膝盖上，看到了丝丝血痕。

　　对此，他心念百转，就点头道：“如果你们不觉得麻烦，我自然希望得到帮助。”

　　“OK，跟我们来……”

　　小男孩立即跑回了车上，然后招手。

　　车子重新启动，在前面引路。

　　王丰牵着马，跟在了后面，走进了小村庄。

　　事实上，他早看到了，在小村庄的边上，就是一栋古堡。

　　古老的城堡，在当年肯定很气派、壮观。

　　但是到了现在，古堡的外观，已经变得十分凋敝。墙壁砖石裸、露，好像没有打理了，缝隙长满了绿苔，还有小小的野花点缀。

　　灰蒙蒙的场景，难免有几分阴凉破败感。

　　不过古堡面积，倒是不小。

　　特别是古堡建筑旁边的草木，更是繁茂丰盛。

　　高大的乔木，落叶铺了一地。枯黄、翠绿的叶子，相互叠加在一起，倒也算是相映成趣，不过也更凭添几分萧瑟感。

　　突突突……

　　车子缓缓停在了门口。

　　还是小男孩下车，推开了古老的铁栏门，才能让车子与王丰牵马进入其中。

　　在路易先生去停车的同时，小男孩负责招待王丰：“嗨，我叫约翰，你是哪里人，叫什么名字？”


第488章 家族的荣光

　　“约翰……”

　　王丰微笑，随之自我介绍。

　　“哦哦，华夏……远东的国家啊，好遥远。”小男孩脸上，浮现羡慕之色：“我这么大，都没离开过瑞士，真希望到别的国家旅行。”

　　“会的，会有机会的。”王丰轻笑，给予鼓励。

　　“那是上了大学以后的事情啦。”小男孩抠着指头道：“还有三年，或者四年，好漫长的时间。”

　　漫长吗？

　　王丰不觉得，不过他也有过类似的心理历程。

　　读书的时候，总是觉得度日如年。但是毕业进入社会之后，却发现光阴似水，快得可怕。一眨眼，又是一年过去了。

　　想想这一年，又是一事无成……

　　嗯，等下。

　　貌似，也成了，一些事？

　　王丰眨了眨眼睛，就看到路易先生，提着一些工具，还有一小桶水出来。

　　他走到骏马旁边，动作娴熟地摩挲马脖，挠了片刻，与马亲近，熟悉了，才以清水帮马清洗伤口、血痕，然后敷上了一些药。

　　几分钟时间，搞定……

　　从这些行云流水的动作，王丰有理由揣测。或许当年，路易先生也养了马。

　　但是现在……家道中落啊。

　　王丰心中一叹，然后上前笑道：“多谢路易先生。”

　　“@@##￥￥。”

　　路易先生摆手，小男孩约翰，尽责的翻译：“他说不用谢，而且这马，先别急着骑，要休养半小时左右，等伤口结痂了，就可以恢复过来啦。”

　　说话之间，他又说道：“你等半小时吧，顺便进去，喝杯咖啡。我爷爷调和的咖啡，可是非常好喝的……”

　　“这样会不会太打扰？”王丰有些迟疑。

　　“不打扰，我爷爷说，这是应该的，要表达对你们的谢意。”

　　“他太客气了。”

　　在说话之间，王丰还是走进了古堡。

　　从侧门走了进去，经过了一条，比较狭小的长廊。

　　走了几十步，眼前豁然开朗。

　　一个灯光温馨，布置十分有格调的大厅，就出现在他的眼前。

　　古堡内的环境，比他想象中的，要好多了。

　　果然，古话说得好，破船也有三斤钉，瘦死的骆驼比马大。路易家族，再怎么没落，祖上也曾经阔过，留下了丰厚的家底。

　　单是一幅油画，就卖了几百万欧元。

　　王丰不信，整个古堡之中，就只有一幅画值钱。

　　其它的古董，珍宝之类，多多少少，也会有几件，压在箱底里。或许就是这个原因，路易先生才敢说，三年之内，他可以溢价，把油画赎回来。

　　进入厅中，路易先生热情招呼，示意王丰坐下，同时在几案下，拿出了各种器具，开始调制咖啡。

　　“坐吧。”

　　约翰指尖勾了勾雀班，耸肩道：“咖啡没那么快好……要等一会儿。”

　　“没事。”

　　王丰微笑坐下，目光转动。

　　在宽敞的厅上，他看到了一幅幅油画。

　　不过那是人物肖像画。

　　大大小小的肖像画，有全身画，也有半身画。

　　一个个人物，乍看有几分相似。

　　瞄了眼，王丰就知道，这些人应该是路易先生的历代祖先。

　　不愧是贵族呀，一个个……鹰视狼顾。

　　好吧，鹰钩鼻，深眼窝，可能是心理作用，反正王丰觉得这些贵族，都是鱼肉百姓，十分残忍的领主。

　　在他打量这些肖像的时候，小约翰就笑道：“这是路易家族的荣光。”

　　“据说，我们家族，第一代祖先，是个……自由民。在英法百年战争的时候，跟着法国的国王征战，立下了功勋，成为了一名骑士。”

　　“然后经历几代祖先的奋斗，从最低级的骑士，成为了男爵、子爵……到了第六代祖先，就被封被伯爵。”

　　小约翰脸上，也有几分骄傲：“曾经，附近的镇子，包括十几里的范围，都是我们家族的封地……这个城堡，就是当年建起来的。”

　　“很厉害！”王丰赞叹。

　　“那是几百年前的事情了。”小约翰摊手道：“早在一百多年之前，我们家就已经不再是贵族，封地什么的也没了。”

　　“……时代的浪潮，抵挡不了，控制不住，没有办法。”

　　王丰安慰了一句：“最起码，古堡还属于你们，家族的荣光，没有磨灭。”

　　“或许吧。”

　　小约翰耸肩，浑然不在意。

　　可能对他来说，什么贵族，什么荣光，不如一杯咖啡实在。

　　哦，如果再来一块披萨，就更加完美了。

　　叮！

　　在两人闲聊之时，路易先生也冲好了咖啡，端了过来。

　　香醇的气息，让小约翰眨巴眼睛，舔起了嘴唇。当一杯咖啡，递到了他身前之后，他向路易先生道了谢，就迫不及待捧了起来，喝了一口。

　　霎时，他的小脸，顿时化开了，美滋滋的，眼睛都眯了。

　　这表情，好像小猫。

　　“##￥￥”

　　路易先生微笑，也举杯朝王丰示意。

　　“谢谢！”

　　王丰回敬，抿了口咖啡。

　　老实话，他对于咖啡的接受度，肯定不如茶。

　　但是也要承认，路易先生冲泡的咖啡，口感很柔和，很顺滑。

　　滋味不错……

　　王丰才要夸赞，冷不防手机响了。

　　他没接，就知道……肯定那几个家伙打来的。

　　摸出手机一看，果不其然。

　　王丰起身，表示歉意，然后走到了窗边，接听。

　　“王丰，王丰，你跑哪里去了？”

　　“失踪了吗？”

　　“还是有艳遇？”

　　“别告诉我们，你遭遇了绑架？”

　　手机中，传来了乱糟糟的声音。有张楚的，也有黄金宝的，混杂在一起。

　　聒噪！

　　王丰下意识地，举起手机，远离耳朵。

　　一会儿，声音消停了，他才开口道：“我在路易先生的城堡作客。”

　　“……谁？”

　　沉默了片刻，黄金宝才问道：“哪个路易先生？”

　　“你现在想的那个。”

　　王丰轻松问道：“在喝咖啡呢，来不来？”

　　“你牛比……等着，我们马上到。”

　　黄金宝根本没问具体地址，就直接打断电话。

　　急性子……

　　不过地方不远，应该能找到的吧。

　　王丰摇头，走了回去，然后笑道：“约翰，告诉你爷爷，我的几个朋友，现在过来了，等下可能要打扰你们啦。”

　　小约翰偏头，随口翻译。

　　路易先生听了，却是一脸欣喜的表情……


第489章 失踪了

　　早在苏黎世之时，众人就已经商量好，抵达小镇之后，找个借口理由之类，拜访一下路易先生，以便打探一些线索。

　　没有想到，才来而已，王丰就顺利搭上线啦。

　　这速度……太快了。

　　黄金宝等人，带着惊讶的情绪，抵达了古堡门口，然后就看到了，王丰与一个小男孩，从古堡内走了出来。

　　“这里……”

　　黄金宝招手，旁边是张楚，还有几个助理，以及几匹马。

　　王丰走去开口，瞥了眼问道：“萧景行呢？”

　　“……陪妹子荡呢。”

　　黄金宝撇嘴道：“有异性，没人性。看……只我们是真兄弟，关心你。不然的话，你迷路了都没人管。”

　　“……进来吧。”

　　王丰推开了大门，顺便介绍旁边的小男孩：“这是约翰，路易先生的孙子。”

　　最后一句，是英文说的。

　　“午安，先生们。”

　　小约翰开口问候，一板一眼，很有礼貌。

　　“午安，约翰先生。”

　　黄金宝笑了，回礼的同时，直接一句话，就让小约翰眉开眼笑。

　　越是小孩，越希望别人，当成是大人看待。与之相反，当一个人，开始怀念童趣的时候，就说明他已经老了。

　　“走吧。”

　　王丰道：“路易先生，在里面准备了咖啡，就等你们啦。”

　　一行人进入古堡，张望打量。

　　尽管也觉得，城堡凋敝，充满了破败之气。但是聪明人，不可能当着古堡主人的面，把心里话说出来。

　　更何况，古堡内外，也有一定的反差。

　　外面败落，里头还保持奢华装饰，也挽回几分印象分。

　　“……路易先生。”

　　“黄……”

　　在客厅之中，黄金宝与路易先生会面，两人热情拥抱，仿佛阔别多年的好友重逢。

　　言笑晏晏，分别落坐。

　　“我们在朋友家作客，没有想到，路易先生的城堡，就在这里。”

　　黄金宝睁着眼睛说瞎话，不过表情却很诚恳。

　　“城堡只是别居而已。”小约翰解释道：“我们平时，也住在城市之中，不过最近……才搬到了乡下。”

　　“哦。”

　　黄金宝目光一闪，却识趣地没有打探下去。

　　来日方长，有些事情，太急切了反而不好，欲速则不达。

　　当下，一帮人说说笑笑，喝着香醇的咖啡，还有一些烘烤出来的小饼干。大概逗留了半个小时，他们就起身告辞。

　　一番挽回、推托之后，王丰等人离开了古堡，牵着马而去。

　　“怎么样？”

　　路上，黄金宝问道：“你们觉得，这位路易先生，是不是知道一些状况？”

　　“不好说，接触太少，情报不足。”

　　张楚分析道：“但是……城堡很大，位置却很偏。一个贵族，跑到一个偏僻的地方，修建一个巨大的城堡……在古代，这是很常见的事情吗？”

　　“呃……”

　　黄金宝迷茫：“不知道啊，我对外国史，没了解。”

　　好吧，强悍的答案。

　　“应该比较常见。”

　　王丰随口道：“就好像，古代的皇帝，喜欢在偏僻的地方，修建避暑山庄、行宫之类，欧洲的贵族，应该也有同样的癖好吧。”

　　“张楚，不要疑邻盗斧。”

　　以怀疑的目光打量一切，肯定是事事都有问题。

　　这样的态度，不够公允。

　　“明白了。”

　　张楚警醒，连忙点头：“还是要调查。”

　　“对，调查。”

　　黄金宝拍胸口道：“这事交给我办吧，一定把路易家族的祖宗八代，调查得清清楚楚，明明白白，没有半点遗漏。”

　　“嗯……”

　　不久之后，众人返回庄园，将马匹归还管家。

　　一问，萧景行与莉娅，还没回来呢。

　　啧啧。

　　几个人摇头，在管家的安排下，开始了下午茶时间。

　　红茶，糕点，瓜果。

　　香气弥漫。

　　三个人很惬意，消磨着时光。

　　转眼之间，就已经到了黄昏时刻，天空有几分暗淡。

　　黄金宝看了眼天色，顿时吐槽道：“我算是见识到了，某些人真的不咋地，只顾沉醉于温柔乡中，早把我们抛在脑后了。”

　　“哈哈。”

　　张楚大笑之余，也公允道：“换我，也是陪妹子呀，怎么可能理会几个糙汉子。”

　　“所以，你也是辣鸡。”

　　黄金宝白眼，感觉很不爽。

　　王丰皱眉，金属小汤勺，在咖啡杯中，轻轻旋动。

　　白色的砂糖化开，香醇的气息飘逸。

　　他抽起汤勺入下，端起了杯子，轻轻一抿。

　　眉头皱得更厉害啦。

　　相比之下，还是红茶滋味更合口味。

　　王丰放下咖啡，耳朵轻轻一动，却是听见了，急乱的脚步声。

　　哒哒哒……

　　须臾，管家劳尔冲了进来，额头冒汗，有些狼狈，气喘吁吁，“失踪……失踪了。”

　　“什么？”

　　黄金宝没听清楚。

　　“莉娅小姐，还有萧先生，不见了。”

　　劳尔一脸惊恐之色：“他们失踪了，联系不上……”

　　“什么！”

　　黄金宝猛然起身，脸色变了：“开什么玩笑？”

　　他不信，好端端的两个大活人，怎么可能失踪？一瞬间，他抄起了手机，拨打萧景行的号码。过了片刻，他就发现……电话根本打不通。

　　恶作剧吗？

　　还是真有什么意外？

　　黄金宝一张脸，阴沉如水，他不怒自威，沉声道：“说，到底是怎么回事？”

　　“……啊。”

　　劳尔慌乱，急声道：“我也不清楚，只是刚才……莉娅小姐与萧先生，一起骑去的两匹马自己跑回来了……人却不见。”

　　“我们感觉不对劲，就联系莉娅小姐，发现怎么也联系不上啦。”

　　劳尔脸上充满了不安：“怎么会这样？千万别出事呀，不然……太可怕了。哦，上帝，希望一切只是误会……”

　　王丰还有几分冷静，沉着道：“打电话给军哥。”

　　“对，军哥。”

　　黄金宝反应过来，在萧景行骑马的时候，几个保镖可是开着代步车，吊在了后面。

　　真遇到了危险，几个保镖也不是吃素的。

　　他急忙改拨另外的号码。

　　这边的手机信号，还没有通呢。冷不防，在客厅之中，就传来了一阵叮铃铃，颇为刺耳的座机响声……

　　几乎是在一瞬间，众人心有灵犀，看向了座机。

　　表情变色，目光闪烁！


第490章 彩虹之钻

　　客厅座机吃了，众人的目光汇聚。

　　一刹那，王丰果断示意道：“去，接电话。”

　　“啊，哦！”

　　劳尔下意识地打了个激灵，疾步走到座机旁边，才拿起了话筒，但是手掌却颤悠悠的，感觉有些控制不住，在抖！

　　他的声音，更是在发颤：“这里是XXX。”

　　“……”

　　听了两句，他脸色大变，怒不可遏道：“绑架，你们这是绑架，我要报警……”

　　咣，咣，砰！

　　几秒钟宾，劳尔的手掌一松，话筒直接摔了下来。

　　刺耳的动静，也让其他人脸色大变。

　　“绑架？”

　　黄金宝沉着脸，怒火上涌的时候，他反而愈加的冷静：“他们被人绑架了吗？现在打电话过来，要勒索赎金？”

　　难怪，不仅萧景行的手机打不通，连几个保镖的电话，也无人接听。

　　恐怕一帮人，全部陷落了吧。

　　谁？

　　劫匪到底是谁？

　　不是说，瑞士是全世界，最安全的国度吗？

　　为什么，会发生这种事情？

　　在黄金宝的追问下，发懵发傻的劳尔，才回过神来，惊恐叫道：“不好了，莉娅小姐被绑匪捉去了……不能报警，不然他们撕票。”

　　“我们知道……”

　　黄金宝耐着性子问道：“绑匪怎么说？要多少钱，才肯放人？”

　　“……不要钱。”

　　劳尔恍惚道：“他们要……彩虹之心。”

　　“？？？”

　　彩虹之心，这又是什么玩意？

　　王丰等人，面面相觑，莫名其妙。

　　“什么东西？”黄金宝直接问。

　　“彩钻。”

　　劳尔解释道：“一百多克拉，晶莹绚烂，十分耀眼，价值三点二亿美元的彩钻。”

　　“……”

　　黄金宝沉默了片刻，才开口道：“我孤陋寡闻，珍宝界有这样的彩钻吗？怎么以前，从来没听说过……”

　　“那彩钻，一直是亨利家族的收藏品，极少人知道。”

　　劳尔瞥眼道：“不过知道的人，都清楚……这枚彩虹之心，与英王室的光明之山，排除了名气方面，它们的价值不相上下。”

　　光明之山，产于印度。原石据说，重达八百克拉。最初经过加工切割之后，琢磨成玫瑰形态，保留了一百九十克拉。

　　之后归属于英王室，又重新除去上面的瑕疵，琢磨成了圆钻型，重量就剩下一百零几克拉了，不过品相愈加的完美。

　　围绕这颗钻石，发生了许许多多的故事。

　　印度教经文中有这样一段文字：“谁拥有它，谁就拥有整个世界。谁拥有它，谁就得承受它所带来的灾难。惟有上帝或一位女人拥有它，才不会承受任何惩罚。”

　　王丰觉得，这段经文……

　　多数是印度方面，为了拍英女王马屁，才马后炮编造的。

　　当然，也不能否认，恰恰是各种传说，也为光明之山，添加了浓厚的人文传奇色彩，也为它的价值，添加了厚重的筹码。

　　相比之下，那什么彩钻，默默无闻，敢与光明之山相提并论？

　　它哪来这么大的脸啊？

　　王丰等人，透出了怀疑之色。

　　不过这时，大家也知道，也不是较真的时候。

　　当务之急，救人为先。

　　“东西呢？”

　　黄金宝直接道：“拿出来，去赎人。”

　　“啊……”

　　劳尔傻眼了，无奈道：“先生，这种事情……我做不了主，要向莉娅小姐的父母，以及亨利家族的长老会请示……”

　　“昂贵的珍宝，属于整个亨利家族所有。”

　　劳尔轻轻一叹：“不是说拿出来，就能拿出来的……”

　　黄金宝闻声，脸色一片铁青。

　　不过他也知道，这是残酷的现实。比如说他……如果他被绑票了，向黄家勒索几亿美金。他父母拿不出来，只能向家族求助。

　　但是家族人多，人心不齐，自私自利。同不同意这请求，还是未知数。

　　这也是豪门的狗血，大家族的悲哀。

　　所谓的亲情血脉，很难经受得住考验……

　　“砰！”

　　懂归懂，黄金宝还是忍不住拍起桌子，怒火冲天。

　　然而这时，王丰却把他扯到了一边，站出来开口道：“既然这样，劳尔先生，你赶紧去汇报吧……我们出去，到事发地点，看一看情况，或许有发现。”

　　“……啊，别报警，千万别报警。”

　　劳尔有些担心。

　　“放心，我们连瑞士报警电话是多少，都不清楚呢。”

　　王丰拉上黄金宝与张楚，头也不回走了。

　　离开庄园，黄金宝就沉声道：“要不要，给萧景行父亲打电话？他父亲在欧洲，应该与有浓厚的人脉，可以向当局施压……”

　　“我们是游客，不管出了什么事情，瑞士当局都要负责。更何况，萧家在瑞士，也有许多业务合作，不怕他们不尽心。”

　　“不急……”

　　王丰脚步匆匆，表情凝重。

　　“还不急？”

　　黄金宝压不住火气：“萧景行失踪了，被绑票了，十万火急，火烧眉毛了……这还不急，什么时候才是急？”

　　咔嚓……

　　王丰拉开了车门，坐在驾驶室中，没有回应，沉声道：“上车！”

　　……砰！

　　张楚上车了，黄金宝一肚子怒火，憋在了心里，无处发泄。最终他还是钻进了车厢中，然后狠狠合上车门。

　　突突！

　　引擎启动，王丰直接一踩油门，在车尾后管喷出轻烟。

　　车子呼啸而去，风驰电掣。

　　黄金宝紧紧攥住一个扶手，身体在摇晃的同时，心中的怒火，也渐渐消失大半。他吐了口气，大声问道：“你知道，他们在哪里出事的吗？这样乱开……”

　　王丰还是没有回答，油门踩得更深。

　　车子速度，至少飙到了一百八。

　　呼呼……

　　转眼之间，一个古堡出现在众人眼前。

　　咦？

　　黄金宝与张楚，顿时愣了。

　　不是说，要去事发地点，勘探线索吗？

　　怎么跑来这里？

　　在众人不解目光中，王丰踩起了刹车。一阵刺耳的摩擦声之后，车子稳稳在古堡的门口停了下来。

　　王丰开车下去，按响了门铃。

　　一会儿，路易先生出来了，看到了几个人，表情也有些怪异。

　　不过他还是走来了，拉开了门栏。

　　没等他说话，王丰已经举起了手机，一个翻译软件，以电子音复述他的话：“路易先生，你知道彩虹之钻么？”


第491章 彩钻的来历

　　彩虹之钻……

　　一瞬间，不仅是黄金宝与张楚，莫名其妙。

　　他们不明白，为什么在萧景行被绑架，这么关键的时刻。王丰不着急去寻找、搜索，反而找到了路易先生，询问这个问题。

　　难道说，这其中有什么蹊跷？

　　两个人心中，浮现这样的念头，自然朝路易先生看去。

　　随即他们发现，路易先生脸色大变，表情的变化，十分的明显。

　　显然，路易先生，知道这个彩虹之钻。

　　等等……

　　冷不防，黄金宝又想到了，那一幅油画的名字。

　　叫什么来着？

　　阿尔卑斯山的彩虹。

　　彩虹之钻，彩虹画……

　　这两者之间，真不会是有某种关系吧？

　　霎时，黄金宝等人，也想到了，为什么王丰不急着去找线索，而是跑来这里的原因。

　　或者说，这个举动，本身就是在找线索。

　　在众人的注视下，路易先生表情变幻了好久，才轻轻招手，示意大家进去。

　　大家看着他，走进了古堡，熟悉的客厅。

　　“你们怎么又来了？”

　　小约翰在看电视，啃着小饼干，很惊奇。

　　“有事。”

　　王丰道：“有些事情，向你爷爷求教，又要麻烦你了。”

　　“什么事情呀？”

　　小约翰眨着眼睛，有几分好奇。

　　“你听说过，彩虹之钻吗？”

　　王丰直接问道：“一枚彩钻，一百多克拉的彩钻。”

　　“？”

　　小约翰看向了路易先生，两人开始交流。

　　说的是法语，旁人自然听不懂。但是从小约翰的表情变化，众人也可以知道，他十分的吃惊，出乎意料……

　　好久之后，他才瞪大眼睛道：“彩钻是我们家的……”

　　“诶！”

　　王丰等人，对看了一眼。

　　果然，不出所料。

　　“不过……”

　　小约翰来了个转折：“早在一百多年前，在时局动荡的情况下，那颗彩钻……就已经在我们家族中遗失。”

　　遗失？

　　王丰目光闪烁，是遗失还是变卖呀？

　　当然，不管是什么原因，反正彩虹之钻，果然与路易家族有关。他心中沉吟，又开口道：“小约翰，帮忙问下你爷爷，那颗彩虹之钻，到底是什么来历？”

　　“哦。”

　　小约翰问了。

　　路易先生闻声，脸上表情有些复杂，浮现一抹追忆之色。

　　随即，他站了起来，向侧边的走廊而去。

　　其他人愣了。

　　这是怎么了？翻脸了么？

　　不应该啊。

　　一会儿，路易先生，重新走了出来。在他的手上，却多了一本，厚厚的书本。牛皮封皮，又黑又厚。皮面，也有几分龟裂，开花成纹。

　　“呼……”

　　路易先生吹了口气，还有灰尘飞起。

　　“咳咳！”

　　小约翰咳了起来，连忙挡住他的咖啡，顺便埋怨了几句。路易先生不管他，顺手拿了块布，轻轻抹去书本上的灰尘。

　　之后，他打开了书本，众人看去，愣了下。

　　原来，所谓的书本，不是什么书本，而是一本画册。大对开的页面，画了水彩画。一页画，有些厚。几十页，合成了厚厚一本画册。

　　王丰眼光，瞥了一眼，发现彩画内容，似乎是连环画的形式，在讲什么故事？

　　他不确定……

　　但是也有一种直觉，这本画册很关键。

　　“这画本是？”

　　有了疑问，王丰选择，直接探询。

　　不需要翻译，路易先生仿佛听懂了，直接讲述起来。小约翰转述：“这是路易家族，第一任伯爵……嗯，就是修建城堡的第六代祖先……”

　　他在讲述的同时，也指向了墙壁上的肖像画。

　　“就是他，查理！”小约翰直呼其名。

　　众人看去，第六幅油画，是一位衣着华丽，有几分贵气的中年人。

　　他的相貌，看起来有些……刻薄。

　　嗯，鹰勾鼻，目光倾斜，黑白眼仁，有几分阴鸷感觉。

　　总而言之，看起来不像善类。

　　哦，当然，这是唯心的说法。指不定，在路易家族成员心目中，他们的祖先英名神武，属于气度非凡的英雄人物呢。

　　“当年，查理成功了伯爵，在这里修建了城堡。”

　　小约翰慢慢说道：“在城堡落成的那一天……天空之中，忽然出现了一道，非常漂亮，非常美丽的彩虹……”

　　“所以，我们这座城堡，本身就有一个名字。”

　　“彩虹之堡。”

　　小约翰翻译，表情有几分惊讶：“再之后，查理派人勘探封地，甚至深入附近的阿尔卑斯山中，很幸运的发现了一枚彩钻。”

　　“那枚彩钻，就是彩虹之心。它充满了魅力，据说它迎光照射，每一个面上，都能够折射出绚烂的七彩光芒，仿佛艳丽的彩虹。”

　　“所以查理，就给它起了彩虹之心这个名称。”

　　小约翰耸肩：“可惜，彩虹之心，在路易家族，流传了两百年，就遗失了。一百多年来，路易家族，一直打听它的下落，却一直没有消息。”

　　说话之间，路易先生，忽然变得十分激动……

　　“他问你们，在什么地方，听说了这个彩虹之心？”

　　小约翰也有几分困惑。

　　“这个……稍后解释。”

　　王丰伸手，轻声道：“我能看看画本吗？”

　　小约翰一说，路易先生很爽快，直接把画本，递给了王丰。

　　“这是谁画的？”

　　王丰打开画本，一看观赏，一边询问。

　　黄金宝与张楚，也凑到了旁边，凝神观望。果不其然，这画本是以连环画的形式，述说了这位查理伯爵的“功绩”。

　　比如说，修建城堡。

　　比如说，治理封地……附近的小镇，从小村落，发展成城镇，就是他的功劳。

　　还有就是……彩虹之心。

　　在画本几后几页，出现了一枚光芒闪闪的彩色彩钻。

　　这颗彩钻，应该就是彩虹之心。

　　画本上，这枚彩虹之心，细节刻画到位。让大家知道，它的具体形态。那是菱形，比鸡蛋略大，细小的切面，十分均匀。

　　图画上，还手动给钻石，加了特效。

　　就是那种，光芒万丈的特效。

　　当然，特效是画出来的，说明画家的风格细腻，功力非凡。

　　“XXXX。”

　　就在这时，小约翰说了个人名。

　　“什么？”

　　王丰愣住了，随即一阵释然。

　　画本的作者，与巨幅油画的作者，是同个人呀。


第492章 一个问题

　　“同一个画家……”

　　这一瞬间，黄金宝的眼睛，也有几分明亮。他就知道，那个画家与查理伯爵之间，肯定存在很浓厚的……关系？

　　指不定是那种，相爱相杀的基情。

　　当然了，关键还是，彩钻的来历。源于阿尔卑斯山……

　　阿尔卑斯山脉中，有钻石矿脉的存在吗？

　　他不清楚……

　　但是黄金宝可以确定，价值几亿美金的彩钻，足够让任何人疯狂。也难怪，青天白日下，有人胆大包天，绑了莉娅与萧景行等人，敲诈勒索。

　　人为财死，为了足够多的金钱，肯定会有人丧心病狂，铤而走险。

　　为了财富而疯狂，却不考虑后果。

　　有命拿钱，怕是没命花。

　　黄金宝的眼中，掠过一抹戾气。

　　就在这时，就听王丰问道：“路易先生，这枚彩钻……在阿尔卑斯山哪里发现的？”

　　好直接呀。

　　其他人的眼光，顿时闪过一抹异色。

　　路易先生也愣了下，表情也有一点儿异样。

　　恰恰是这样的反应，更让其他人觉得，这事不同寻常。如果心中不虚的话，这时候路易先生完全可以摇头，表示不知道。

　　可是他现在，却偏偏沉默了。

　　片刻之后，他才开口……

　　小约翰翻译，语气很惊奇：“诸位先生，如果你们能告诉他……嗯，就是告诉我爷爷，关于彩虹之心的消息。那么他也可以给你们讲述一段往事……”

　　“公平交换，可以。”

　　王丰果断道：“我直接说了，彩虹之心就在亨利家族的手上。”

　　知道消息，路易先生脸色变了。

　　他目光闪了闪，有几分阴沉，又有几分迷茫。

　　一会儿，他才整理心情，慢声开口……

　　“这画本……”

　　小约翰翻译，清脆的声音中，充满了好奇、探究，以及疑惑：“其实只是上册，另外还有下册……不过下册，也在一百多年前，与彩虹之心，一起遗失啦。不过在路易家族中，关于下册的内容，也口耳相传，世代流传。”

　　“下册的内容是什么？”黄金宝忍不住追问。

　　“……”

　　小约翰很吃惊：“那是路易家族……确切的说，应该是第一代伯爵，也不知道从哪里，听闻了一个传说……”

　　“在小镇附近的阿尔卑斯山脉中，有彩虹之神的存在。”

　　小约翰表情古怪道：“事实上，除了家族血亲，谁也不知道，当年的伯爵，他是个……原始宗教信徒。”

　　“……异端呀。”

　　黄金宝惊讶，低声轻语。

　　在基督教，盛行欧洲的时代，上帝的光辉笼罩一切。不崇信上帝的，都是异端，要烧死。在那种环境下，那位查理伯爵，居然不敬上帝。

　　这可是大新闻……

　　好吧，当年的大新闻，到现在已经没有了任何的价值。

　　“他当年，就是听说了，在山上有神灵，彩虹之神……才决定在这里，修建了城堡，从此定居下来……”

　　小约翰继续道：“城堡完工之后，查理伯爵就开始寻找神灵，小心翼翼地探寻……”

　　“哦，对了，那位画家，貌似也是原始宗教信众，他与查理伯爵志同道合，所以才在城堡中住下来。两人一同，寻找神迹……”

　　小约翰表情古怪道：“就是在寻找的过程中，查理伯爵得到了彩虹之钻。他对家人说，这是神灵的恩赐……”

　　“咦？”

　　众人心头一震。

　　就在这时，小约翰耸肩道：“当然了，家人却揣测，他应该是在山中，幸运的发现了一座钻石矿脉，然后得到了这枚彩钻。”

　　“可惜，无论家人怎么探问，他都坚持宣称，这是神的恩赐。”

　　“在查理死后，路易家族的人，也曾经进入山中探索，想要找到那座钻石矿脉，但是寻找了许多年，却一无所获。”

　　“到了最后……大家都在怀疑，或许查理伯爵，并没有撒谎。”

　　小约翰笑了：“那枚彩钻，可能真是神的恩赐。”

　　“这个就是彩虹之心的来历。”

　　小约翰摊手道：“先生们……你们还有什么疑问吗？”

　　疑问……

　　当然有，而且有很多。

　　比如说，画家之死，是不是由于，分赃不均，被查理伯爵灭口的。

　　比如说，查理伯爵当年，是不是真的遇到了神灵。

　　还有就是……

　　亨利家族，是不是也知道这事？

　　黄金宝的目光闪动，不由得看向了王丰。在他心目中，王丰就是那种，城府很深，狐狸一般，老谋深算。不管什么事情，都难不倒对方。

　　总而言之，是可以倚仗、依赖的对象。

　　“最后一个问题。”

　　王丰打开了画本，指着彩虹之心，微笑道：“这颗彩钻……当年查理伯爵，在得到这颗东西的时候，它到底是原石呢，还是已经切割好的东西？”

　　小约翰奇怪，不过还是如实翻译了。

　　“啊？”

　　一瞬间，路易先生愣了。这个问题，按照正常的思维，当然是原石啊。他才想说，声音又止。老实说，由于固定的观念，他从来没有从这个角度，琢磨这个问题。

　　仔细深想，这个问题……很有趣。

　　如果说，彩虹之钻，那是原石……肯定没啥好说的。

　　伯爵当年，得到了原石，然后请高明的工匠，切割成珍宝。

　　但是……万一不是这样呢？

　　要是伯爵当年，得到的彩虹之心，就是画本上的菱状。

　　那是一枚，现成的钻石，不需要切割。

　　真是这样……

　　那岂不是意味着，大家的推断，全部是错误的吗？

　　阿尔卑斯山中，根本没有什么钻石矿脉。要是此事为真，那么查理伯爵的坚持，也可以理解得通了。他一直否认矿脉的存在，一直强调彩钻是神灵的恩赐。

　　难道说，这才是真相？

　　查理伯爵说的是真话，他的家人是错的？

　　历代祖先，流传下来的推断，更是错上加错……

　　一时之间，路易先生迷茫了。他傻傻的，一直没有回应。

　　对此，王丰明白了，顿时欠身，告别道：“多谢路易先生指点，解开了我们的困扰。我们还有其他事情，只能先走了……”

　　“回头事情解决了，再登门拜访。”

　　说罢，他招呼众人，转身而去。


第493章 营救

　　几个人在路易先生的礼送下，轻步离开了城堡。

　　走远了，黄金宝问道：“你们觉得，他的话……可信度有多高？”

　　“不知道……”

　　张楚摇头，一脸的迷茫，他只关心一件事情：“话说……我们不是来找绑匪的线索吗？打听这个彩虹之心干嘛？难道说……绑票是路易家族的人？”

　　不得不说，这个脑洞……

　　“嗯，有可能。”

　　黄金宝愣了一下，不排除这个可能性。

　　当然，关键是他觉得，围绕着这个彩虹之心，有着许多不为人知的内幕。当他们决定，来到这里，调查彩虹事件时候，就注定要卷入其中。

　　不仅是路易先生……

　　黄金宝表情沉凝，他也在琢磨。

　　在这件事情上，拥有彩虹之心的亨利家族，又扮演了什么角色？

　　“……没证据，说什么也不好使。”张楚摊手，他到底不糊涂，不至于有一点怀疑，就鲁莽说什么报警，搜查城堡之类。

　　“对啊，关键是证据。”黄金宝也觉得头痛。

　　太多太多的想法，交织在一起，乱成了一团麻，很难梳理一个头绪。

　　在异国他乡，就是这点不好。

　　不是自己的地盘，人脉关系之类的，派不上用场。

　　情报方面，也十分薄弱。

　　想要破局，肯定不容易。

　　“接下来，我们要去哪里？”

　　沉吟片刻，黄金宝问道：“去现场，还是回庄园等消息？”

　　报警这个选项，不在他的构思中。说到底，他还是不敢赌……宁愿破财消灾，只要萧景行平安无事，一切都好说。

　　对他们来说，钱而已嘛，给了就给了，还能赚回来。

　　人没了，就真没了，万事皆休。

　　王丰没说话，只是抬头望天。

　　“怎么了？”

　　旁人自然是莫名其妙。

　　“看什么？”

　　蓝天白云，晴空万里，肯定不会忽然有暴风雨。

　　“咦。”

　　冷不防，他们在蔚蓝的天空中，看到了一个黑点。须臾，黑点如箭，倏地破空穿梭，出现在他们的眼前。

　　那是一只鸟儿，羽毛艳丽的鸟儿。

　　“小呆毛。”

　　乍看之下，张楚又惊又喜，然后豁然开朗，恍然大悟，兴奋道：“啊，怎么忘了它……”

　　小呆毛的神异，他可是一清二楚。

　　平时出行，都没见王丰带着，但是只要他有需要，轻轻一招手。

　　就算在异国他乡，小呆毛也随之飞来。

　　一次两次的，众人还震惊，久而久之，就麻木了。甚至于黄金宝、萧景行，还想与王丰商量，索要小呆毛的血液或羽毛之类，去深入研究。

　　不过这些请求，都被王丰断然拒绝啦。

　　反正在众人心目中，小呆毛不同寻常，绝对是神鸟灵鸟。想想，他们连喷火龙都见过了，说明世界上，肯定存在一些，超乎寻常的生物。

　　小呆毛是其中一，也不稀奇吧。

　　知道归知道，没人点破而已。

　　“啊……”

　　此时，黄金宝变得十分激动，他喜出望外：“王丰，你是想让它，寻找萧景行的下落？这个主意好……比警察靠谱多了。”

　　而且他也觉得，有小呆毛的帮助，也比他们漫无目的搜寻，更有效率。

　　咻！

　　在说话之间，小鸟儿已然，稳稳落在了王丰的肩膀上。它华丽羽翼一合，小巧玲珑的身子，给有一种清灵秀气的感觉。

　　特别是双眼，炯炯有神，目光漆黑灵动。

　　不知道是不是错觉，反正张楚等人有种错觉……

　　小鸟儿越来越拟人化啦。

　　它啾啾两声，似在述说什么，又像是在表功。

　　“哪里？”王丰询问。

　　扑棱棱……

　　小鸟立即振羽而飞。

　　这时候，黄金宝才品味出一些端倪来了，他心中狂喜，又有些难以置信：“王丰，它已经找到，萧景行的下落啦？”

　　“嗯。”

　　王丰点头，这种事情，没必要隐瞒。

　　“啊……”

　　其他人一阵惊呼。

　　好快呀。

　　从知道萧景行失踪，再到城堡打听消息，之后大家出来。

　　算一算时间，不过是一个小时。

　　事件在扩散中，还没有开始发酵呢，就已经解决了？最起码，解决了一半。锁定萧景行的位置，接下来就是营救啦。

　　“哪里，哪里？”

　　黄金宝望天，看到盘飞的鸟儿，顿时明悟：“跟上，大家跟上。”

　　“等等……”

　　王丰伸手一拦，冷静道：“我们先到小镇换装……等晚上，再行动。”

　　“诶？”

　　黄金宝愣了。

　　他到底不笨，顿时沉下了脸：“你怀疑，有人在监视我们？”

　　“不清楚。”

　　王丰摇头道：“小心为上……况且，天黑了，也方便我们暗中行事。”

　　“嗯。”

　　其他人赞同，这个是事实。

　　“……好。”

　　黄金宝没意见。

　　众人立即开车，朝小镇而去。

　　事实上，现在天色已经黯淡，夜幕如苍穹，有微弱的星光闪烁。

　　当一行人，抵达小镇的时候，天空已经一片漆黑。

　　一盏盏路灯，光芒四射。

　　不过小小的镇子，还是那么热闹繁华。

　　特别是一些酒店、餐厅，可谓是高朋满座，酒香肉香弥漫。

　　在街道上，也有摩肩擦踵的人群。三三两两的街头艺人，分散在不同的地方表演，一曲曲或是舒缓柔情的音乐，或是激昂劲暴的电子音，都格外引人注目。

　　王丰一行人，汇入热闹的人群之中。

　　几个闪身，就彻底消失不见。

　　与此同时，一些人的脸色大变，纷纷挤入了人群。

　　果不其然，在人群之中，再也没有王丰等人的踪影。仿佛他们几个人，化成了空气，再也没有半点痕迹。

　　砰，砰，砰，砰。

　　一瞬间，有人挥拳捶桌，有人摔烂了手上的杯子。

　　各个反应，不一而足。

　　在阴暗的小巷中，王丰等人重新汇聚在一起。他们避开了，繁华热闹的区域，从昏暗偏僻的方向，融入夜色中，离开了小镇。

　　小镇郊外，两三公里处，就是阿尔卑斯山脉。

　　夜幕中，群山连绵，重重叠叠。

　　一座座山峰，谈不上多么的险峰，但是气势雄浑，也不容易攀爬。

　　“萧景行就在山里吗？”

　　黄金宝抬头凝望，也觉得这是一步妙棋。把人绑在深山老林，地理形势复杂的地方，不知道具体方位，谁找得到？


第494章 黑云压城

　　“不会错的……指不定这时候，还与妹子共处一室，艳福不浅呢！”

　　王丰相信小鸟，不会指错方向，所以开了个小玩笑。但是他坚信，就算遭受到了绑票，萧景行等人也不会受到苛待。

　　最严重，也无非是软禁。基本的衣食，肯定不可能短缺。

　　“别磨蹭了，赶紧走吧。”

　　张楚催促，他摸了摸口袋里的短枪，有点儿跃跃欲试。经历的事情多了，遇到了危险的事情，他也不至于害怕，变得很淡定。

　　“走。”

　　王丰一马当先，其他人纷纷跟上。

　　从山脚下，轻快而上，深入到连绵山峰中。

　　事实上，大家都已经做好了，跋山涉水的艰苦准备。但实际上，才走了半小时左右，夜空中的鸟儿，就轻轻飞落了下来。

　　“啾啾。”

　　它栖息在王丰手臂上，清脆鸣叫。

　　“怎么了？”

　　黄金宝以为，事情有了变故，表情顿时变了。

　　“它说，萧景行，就在山上。”

　　王丰抬头，目光一转，就注意到了，在旁边一座高峰中，有灯光闪耀。

　　“嗯？”

　　其他人一愣，也跟着打量。

　　“山上？”

　　黄金宝呆了下，指着灯光，试探道：“那里？”

　　“对。”

　　王丰点头，若有所思：“那个地方，是什么景点吧？”

　　他很肯定，因为大家现在，可以看到，一条整齐的台阶路，直接通向山顶。

　　道路边上，还有指路的牌子，上面是好几种字母文字书写的提示。

　　这样的状况，不是瞎子，基本能看出来。

　　“呃……”

　　张楚想了想，伸手在口袋，掏出了一张地图。

　　嗯，小镇参观浏览地图。他借着微弱的月光，仔细打量审视了片刻，立刻有了结论：“是景点……一个什么教堂。”

　　“古老的教堂，据说有上千年历史了。”

　　张楚抬头道：“所以每年，都有大量的信徒，来到这里上山参拜。可以说，那个小教堂，是许多人心目中的圣地。”

　　“圣地？”

　　黄金宝顿时嗤之以鼻：“藏污纳垢的圣地吗？”

　　王丰沉吟了下，轻轻一挥手。

　　其他人也有默契，立即跟着他，无声无息，朝山上而去。

　　看到山上的灯光，他们也知道，上面肯定有人。所以十分小心，尽量掩蔽身体，在阴暗的道路匍匐而行。

　　半小时之后，他们从另外一侧，抵达山顶。

　　一个小教堂，映入眼帘。

　　对比一些建筑恢宏，占地面积宽广，比城堡还要奢华的大教堂。眼前的教堂，确实是比较小，看起来只有三十平方左右。

　　一栋孤零零的建筑，顶上是一个十字架。

　　外观古朴低调，矗立山巅。晚风吹拂，教堂纹丝不动。

　　一盏明灯，就镶嵌在教堂屋檐下。灯光映照下，教堂很安静，清寂无人。

　　教堂门窗，玻璃透明。

　　在外面打量，可谓是一目了然。乍看之下，张楚忍不住皱眉，压低声音道：“王丰，是不是搞错了？萧景行真在这里吗？”

　　不大的地方，哪里可以藏人呀？

　　难道说，教堂还有地下密室之类的空间？

　　“错不了。”

　　王丰摇头，手臂轻轻一动。

　　小鸟儿立即飞起，在空中盘旋一圈，然后落在了屋檐上。

　　“隐蔽。”

　　王丰轻声示意。

　　在众人藏好之后，他才举手示意。

　　扑棱一声，鸟儿飞落，站在窗口边上，然后尖喙一啄。

　　笃笃，笃笃。

　　清脆的声音，在夜空中，十分响亮、刺耳。

　　须臾，本该空荡无人的教堂，忽然闪现一个身影，他可能是蹲在门窗边上，忽然一下子站了起来。

　　阴森森的面孔，差点吓得张楚等人失声惊呼。一瞬间，几个人死死捂住嘴巴，大气都不敢出，唯恐弄出一丝丝动静，惊忧那个人。

　　教堂中的那个人，看了眼窗边的小鸟，也没有驱赶。

　　他环视左右，然后身体一猫，又在窗口消失。

　　“……”

　　黄金宝见状，才想开口说话，却被王丰拦住了。

　　因为这时，隔了几秒钟，那个人又忽然闪现，阴鸷的目光，警惕环视四周，然后打开了窗子……

　　不用他赶，小鸟已经知机振羽而飞，回到了屋顶。

　　与此同时，那个人探出了手掌，在窗边洒了一撮稻谷麦子小米之类的东西。

　　然后他合上了窗，身影再次消失。

　　众人屏住呼吸，过了两分钟，才算是吁了口气。

　　“有猫腻。”

　　黄金宝轻声道：“这个教堂，绝对有问题。”

　　“嗯。”

　　事实摆在眼前，教堂内的布局，十分的简单。正前方是神像，神像下是个小平台，应该是神父、牧师主持仪式、讲话的地方。

　　再下面，就是一排排座位，信徒的位置。

　　然后……没有然后了。

　　牧师的房间，告解室之类的建筑，根本没有。

　　所以才说，这是小教堂。

　　估计神父牧师之类，就居住在山脚下，晚上回去休息，清早才上来工作。这种情况下，教堂之中居然有一个神秘人的存在，着实让人起疑。

　　“怎么办？”

　　张楚掏出了短枪，感觉有些激动：“是破门而入，还是引蛇出洞？”

　　“我来……”

　　黄金宝蠢蠢欲动。

　　毕竟，没亲眼看见萧景行，他还是有些疑虑。

　　再说了，如果萧景行等人，真被囚禁在教堂底下，那么越早解救出来，对他们来说，肯定是解脱。

　　“不要冲动。”

　　王丰阻止：“具体什么情况，还没有弄清楚呢，别好心办坏事。”

　　“那怎么办？”

　　黄金宝知道这个道理，但是除了两个办法，还有什么主意？

　　总不能，干看着，不行动吧。

　　“看它。”

　　王丰提向了屋顶。

　　“诶？”

　　众人一愣，抬眼望去。

　　只见这时，小鸟飞到了空中，盘旋而飞。

　　开始的时候，众人错愕，不明其意。但是片刻之后，他们就听见了，一阵扑棱棱的声响，从四面八方涌来。

　　声音响亮，有几分喧嚣热闹。

　　“怎么回事？”

　　众人惊疑，环视，然后心头一震。

　　只见这时，在昏暗的天空中，飘来了一团团乌云。

　　他们细看，骇然的发现，这所谓的“乌云”，分明是一群群飞鸟。

　　漫天的飞鸟，铺天盖地，笼罩山顶的天空。

　　这场面，犹如黑云压城，气势恐怖……


第495章 你也有今天

　　“哇……”

　　看到密集的鸟群，张楚等人也被吓了一跳，情不自禁惊叹。幸好这时，嘈杂的鸟声，已经掩盖了一切，倒也不至于暴露他们的行踪。

　　“……好大的场面。”

　　黄金宝又惊又喜又叹：“王丰，那小鸟……什么时候学会这神通啦？”

　　对，神通。

　　这样的场面，十分的神奇，甚至可以说，离奇。

　　简直就是，影视小说中的，召唤术啊。

　　没等王丰回答，密集的鸟群，就已然汹涌而至。大大小小，形形色色，各种各样的鸟，直接把教堂淹没。

　　砰，砰，砰。

　　教堂门窗玻璃，应声破裂。

　　刹那间，鸟群如水，如波涛大浪，直接涌了进去。

　　“……啊！”

　　片刻之后，教堂之中就传出了，阵阵惊呼声。显然是隐藏在教堂中的神秘人，听见了杂乱的动静，从秘密的地方出来察看情况。

　　没有想到，料想中的敌人没有看到，却先迎来了鸟群的袭击。

　　惊恐、惨叫之声，也让王丰等人，为他捏了一把辛酸泪。

　　毕竟鸟群攻击的滋味，肯定不好受。

　　“……”

　　好一会儿，感觉教堂中的鸟儿，似乎少了一些，而且惊呼惨叫的声音，也削弱了不少，黄金宝才问道：“要不要进去？”

　　“再等等。”

　　王丰很镇定，他开口道：“还不知道，教堂之中到底隐藏了多少人。有鸟群为我们打头阵，探清楚了虚实，我们再进去也不迟。”

　　“对啊。”

　　张楚赞同：“小心为上……”

　　话音才落。

　　砰的一声，在教堂之内，冒出流星火光，以及鸟群惊恐乱窜之声。

　　枪声！

　　一瞬间，黄金宝的额头，出现了一抹冷汗。

　　好险……

　　如果刚才，他沉不住气，闯入了教堂中，那么这一枪，很有可能，打在他身上。

　　与此同时，众人心中警铃大振，对于绑票的危险性，又提高了几个级别。

　　不仅是绑票，还有可能是……暴徒。

　　砰砰，砰砰。

　　这时候，剧烈的声音，相继荡开。不过这一次，不再是枪声了，而是砸东西的动静。

　　群鸟惊飞，扑棱乱窜。

　　一些体型小巧的鸟儿，在惊怕之中，急忙从教堂中钻了出来。依稀之间，可以看到，一些鸟儿受伤，鲜血沾在羽毛上，可怜兮兮。

　　“……恶毒。”

　　张楚轻骂道：“鸟儿这么可爱，竟然伤害它……”

　　旁人瞥视，眼神古怪。

　　似乎是在说，你是认真的么？

　　单个小鸟，或许确实无害，很可爱。

　　问题在于，密集的鸟群，杀伤力可不小。教堂中的挥砸，或许让一些小鸟，受到了伤害。但是也激怒了一些，凶禽的性子。

　　冷不防，数十只秃鹰，展开了一米长的翅膀，直接钻进了教堂中。

　　咣当，啪啦，轰隆。

　　啊啊……

　　须臾，杂乱的声音中，掩盖不住几个惨叫声。

　　一会儿过去，教堂大门在内部敞开，几个健壮的大汉，就在里头连滚带爬，跌跌撞撞，抱头鼠窜……

　　在他们的身后，头顶上，却是有十几只凶禽，以尖锐的爪子、喙，又挠又啄。

　　几个人现在，遍体鳞伤，身上一道道血痕交错。

　　凄惨的模样，让人不忍直视。

　　“活该。”

　　黄金宝却乐了，觉得出了一口恶气。

　　不过他也注意到，在这些人的身上，不是带枪，就是捌着利刃。一看就知道，他们不是善与之辈。就算不是绑匪，也不是什么好东西。

　　这也说明，鸟群没有对付错人。

　　在群鸟的攻击下，这几个人抱着脑袋，根本不敢反击，只顾往山下跑。

　　一溜烟，就不见踪影。

　　“走。”

　　适时，王丰才起身，招呼其他人，向教堂而去。

　　众人进入教堂，发现里头真是……一地鸡……不，应该是鸟毛。

　　一地鸟毛，仿佛台风肆虐，狼籍不堪。

　　同时，他们也在角落，看到了一堵墙壁下，一个台阶入口，蜿蜒盘旋。

　　昏黄的灯光，朦朦胧胧。

　　“上。”

　　黄金宝手掌一抹，无声抽出一把匕首，就要通过台阶下去。

　　但是这时，他又被王丰拦住了。

　　“嗯？”

　　在众人迷惑的目光中，王丰又轻轻一招手。

　　扑棱棱……

　　只见这时，由小呆毛为首，一群体型小巧的鸟儿，从外面鱼贯而入，然后直接飞进了台阶通道中。通道狭小，鸟儿只能轻跳滑翔。

　　但是架不住，鸟儿数量多啊。

　　几十只，数百只，成千……

　　就算没破万，但是几千只鸟儿，足够把通道填满了。

　　“￥￥##@###￥……”

　　片刻之后，众人就在外面，听见了一阵怒骂惊吼之声。

　　“还有埋伏！”

　　一时之间，众人不知道，是惊心，还是庆幸。

　　“给！”

　　冷不防，王丰在教堂之中，翻出了几捆牛筋绳，递给了其他人。

　　众人对视一眼，心有灵犀，立即站在入口旁边，结绳以待。不多时，就有一个人抱着满是伤痕的脸，匆匆忙忙疾行而出。

　　才到出口，就被两人保镖绊倒，布团堵口，反关节捆绑。

　　一个套路下来，才一分钟，那人就被绑成了粽子。

　　“不错……”

　　王丰赞许，其他人更有干劲。

　　与此同时，地下通道之中，还有更多的人，奔命而出。

　　两个，三个……六个，七个。

　　十几分钟时间，一网打尽。

　　最后，王丰捋了捋小呆毛的脑袋，询问道：“没了吧？”

　　“啾！”

　　小呆毛点头，轻巧示意。

　　“好，我们下去。”

　　王丰笑了，脚步轻快，钻入了地下通道。黄金宝等人，自然随行而入。他们畅通无阻，沿着台阶一路下去。

　　走了片刻，眼前豁然开朗，一个宽敞的空间，出现在大家眼前。

　　十几个铁笼，并排悬挂在半空中。

　　“王少！”

　　“宝爷。”

　　“楚哥儿！”

　　“兄弟啊……”

　　在众人踏入空间的一瞬间，铁笼中的七八个，顿时狂喜兴奋，欢呼大叫。

　　一时之间，空气之中，洋溢快活的气息。

　　来对地方了。

　　失踪的萧景行等人，就在这里，一个不漏。

　　“哈哈，哈哈！”

　　黄金宝安心了，叉着腰，嘻笑叫道：“萧萧呀，你也有今天。”

　　“……”

　　萧景行顿时翻起了白眼，也觉得这是他一生的污点。


第496章 涂鸦

　　众人顺利会面，营救行动圆满成功。从旁边墙壁上找到了开关，轻轻操纵开关，悬挂空中的铁笼，就缓缓降落下来，平安落地。

　　铁笼有锁，没有钥匙，直接暴力砸开。

　　咣咣几下……

　　门口打开，一群人涌了出来，与大家狠狠拥抱在一起。

　　连萧景行也不例外，难得的真情流露。

　　这也正常。

　　不管是谁，被关押在密室中，不知道是什么下场，心灵肯定要面临很大的压力。

　　不过大家营救及时，也算是雨过天晴。

　　“咦？”

　　在欣喜重逢中，张楚环视左右，惊诧道：“莉娅呢？”

　　一瞬间，萧景行脸色微变，另外几个保镖，表情也有些不自然。

　　“问这个干嘛，有什么好问的。”

　　黄金宝眼睛一转，就轻笑道：“不必多说，以老萧谨慎的性格，今天居然栽得这么惨，肯定是中了美人计。”

　　“啊？”

　　张楚愣了，再看萧景行的表情，顿时懂了。他有些吃惊，失声道：“自编自导自演……这是一个局？”

　　“在路易先生那里，知道彩虹之心的来历之后，我就有些怀疑了。”

　　黄金宝点头道：“恐怕不仅是我……王丰也是这种想法。所以他才没有返回庄园，而是选择了独自行动……”

　　“说到底，就是不信任亨利家族的人。不然的话，为稳妥起见，应该与亨利家族联合行动才对。毕竟人家是地头蛇，与之联合更保险。”

　　“可是王丰，根本没这想法。”

　　黄金宝冷笑道：“所以我就起了疑心……再到现在，发现监牢之中，没有亨利家族任何一个人的身影，我基本上可以断定，这是事实。”

　　“……”

　　萧景行没说话，但是眼中阴沉的寒意，已经说明了一切。

　　“哦。”

　　张楚摇头，不再说话。

　　连感情都能算计，他还是天真了。

　　“走……”

　　这时，黄金宝勾着萧景行的肩膀，大笑道：“回去，喝酒，不醉不归。”

　　“等下。”

　　萧景行挣脱了，转身指向了角落：“那个位置，还有个入口。在里面，不知道，隐藏了什么机密……”

　　“嗯？”

　　众人看去，角落是墙壁，入口在哪？黄金宝走去，二话不说，上脚就踹。

　　轰！

　　一脚下去，一块木板裂了，出现了一个入口。

　　扒开了木板，里面一片昏暗，没有灯光。黄金宝探头一看，顿时叫道：“咦，这是一个山洞啊……”

　　山洞，或者说，岩洞。

　　与外面平整的监牢空间不同，里头的岩洞，还保持纯天然的形态。

　　石头岩壁，坑坑洼洼，凹凸起伏。

　　洞顶上，还有一些，还在生长发育的石乳。

　　当然，最引人注目的，还是岩壁上的，一幅幅……涂鸦。

　　“壁画。”

　　众人进入岩洞，打开了电筒，观望这些画壁。

　　简陋粗糙的笔法，仿佛小孩涂鸦一样的画壁，历史肯定很久远啦。

　　而且这些壁画，也有一个特色。就是类似于，敦煌的壁画，不是单一一层，而是多层的叠加。

　　比如说，有人先画了一层壁画，之后又有人在原先的壁画上，又画了一层画。

　　就是这样，反复多次之后。整个壁画的效果，就是密密麻麻，杂乱不堪。

　　众人看了，顿时觉得，一阵眼花缭乱。

　　“这……”

　　浏览片刻，张楚忽然叫道：“这里，这里……”

　　“什么？”

　　目光汇聚，众人瞳孔一缩，凝聚成点。

　　岩壁一角，比较高的地方，在许多涂鸦中，不起眼的一个位置。

　　赭色的颜料，绘画了巴掌大小的图案。

　　那是一个圆球，椭圆状，又带着一点儿棱角。

　　很奇特的造型，旁边是外放的线条，应该是在表达，这球能放光。

　　几乎在这么一瞬间，其他人就想到了，他们在洪都拉斯丛林，看到的巨大光球。

　　飞碟似的球体……

　　乍看，黄金宝吐了口气，灿烂而笑：“萧萧，干得漂亮，因祸得福啊。”

　　“……拍。”

　　萧景行定了定神，立刻吩咐道：“这些壁画……全部拍下来。”

　　立即有人，掏出了手机。

　　还有专业的相机，对准了岩壁。

　　咔嚓……

　　闪光灯照射，在空中交织。

　　冷不防，王丰目光一转，以他锐利的目光，隐约有些发现。不过他不急，等到其他人，把画壁都拍下来了，才走到岩壁边上，伸手触摸壁画。

　　“有发现？”

　　刷的一下，王丰身边，挤满了人。

　　黄金宝也跟着伸手，摸着粗糙的壁画，认真地研究。

　　“……让开。”

　　王丰白眼，然后伸手：“刀！”

　　“给！”

　　黄金宝一脸谄媚之色，双手把匕首奉上。

　　王丰抄起匕首，直接捅进了岩壁中。要承认，岩壁还是有几分坚硬的，但是却比不上精钢百炼的匕首。

　　更何况，王丰的力量，也非比寻常。

　　轻轻一刺，匕刃尖端，势如破竹，直接捅进了岩壁内。然后王丰轻轻一削，就好像切豆腐似的，剜了一块岩石出来。

　　“这是要干嘛？”

　　其他人莫名其妙，不是很明白。

　　不过很快，他们就知道了。

　　只见这时，王丰打开了电筒，照在了岩壁的豁口上。

　　一瞬间，一抹幽幽莹光，随之折射。

　　“这是什么？”

　　众人又惊又喜，感觉很意外。

　　“不知道。”

　　王丰摇头，凝视岩壁。

　　但是其他人，却按捺不住了。

　　黄金宝左右走了圈，也不知道从哪里，找来一个小锤子，举在了半空……

　　他犹豫了，迟疑道：“一堆壁画，这样毁去，是不是有些不好？”

　　废话，肯定不好。

　　想当年，一代画坛大师，在敦煌研究壁画。

　　由于手段粗暴，或许疑似可能，毁了不少原画，以至于被骂了一辈子。

　　这后果……

　　也让黄金宝，斟酌了半晌，终于……砸了下去。

　　砰！

　　锤子砸在岩壁上，溅起了一蓬火星。

　　岩壁上的壁画再多，也有一些空隙的存在。黄金宝就是砸在这个空白处，一块岩壁随之碎裂，掉落下来许多石片。

　　“等等，这个好像是……”

　　黄金宝凑近打量，表情顿时变得丰富多彩。

　　“什么？什么？”

　　张楚挤了过去，瞪大了眼睛研究。

　　看清楚之后，他也顿时惊呼，叹声道：“夹层！”


第497章 麻烦大了

　　山下小镇，璀璨的灯光交织，繁华似火。

　　一个奢华的酒店中，隐秘的房间，十几个人围绕一个圆桌而坐。一个个人表情不同，默然无声，气氛有几分沉凝。

　　许久之后，有人敲门而入，汇报道：“……找不到。”

　　“废物！”

　　一个拿着烟斗把玩的人，听到了这话，顿时火冒三丈，把手上的烟斗扔了出去，恰好砸在了汇报人的头上。

　　坚硬的烟斗，直接把那人的额头，擦破了皮，血液溢流。

　　那人身体一颤，也不敢乱动，任由伤口流血。

　　“……滚出去。”

　　一会儿，扔烟斗的人，才挥手轻喝。

　　那人如蒙大赦，急忙退了出去，顺手把房门小心翼翼带上。

　　这时候，室内的气氛，愈加的压抑。

　　“好端端的，怎么会失踪。难道他们，不关心自己的同伴了吗？”

　　其中一个人，慢条斯理道：“或者说，他们去报警了？”

　　“警察局方面，没有消息传来。”

　　旁人摇头道：“另外，返回城市的方向，也没有他们的身影。可以肯定，他们还在小镇之中……”

　　“小镇地方不大，他们能藏去哪里？”

　　一个人皱眉道：“或者说……谁把他们藏起来了？”

　　“……你怀疑谁？”

　　听到这话，一些人脸色顿时变了，其中一人，更是不忿道：“如果互不信任，又何必合作？”

　　“如果不是心虚，何必在意呢。”有人阴阳怪气道。

　　由此可以知道，这帮人貌合神离。应该是某种原因，才集合在一起，勉强合作。

　　一旦有什么变故，必然分崩离析。

　　眼看，有人针锋相对，要吵起来……

　　“嘭！”

　　冷不防，有人拍桌而起，怒声道：“够了……少废话，谈正事。”

　　“在他们失踪之前，一切按计划进行。”

　　那人环视左右，犹如一头要噬人而食的狮虎，声音阴沉：“但是一离开路易家族的城堡，他们就前往小镇，紧接着失踪了……”

　　“对啊，这事有古怪。”

　　一个人附和，目光闪动：“按理来说，这时候……他们应该返回庄园，然后再与亨利先生探讨彩虹之心的事情。”

　　“彩虹之心如此珍贵，他们想要拿去赎人，肯定要付出一些代价。”

　　那人娓娓道：“到时候，我们就可以……”

　　“咣。”

　　那人的话，还没有说完。

　　冷不防密室的门口，被人直接撞开了。

　　剧烈的动静，把众人吓了一跳，心脏有些受不了。

　　在他们发怒之前，闯进来的人，急声叫道：“各位先生，大事不妙……教堂、教堂，受到了袭击……”

　　“什么？”

　　一瞬间，几个人豁然而起，有几分惊急。

　　“谁干的？”

　　“是不是他们？”

　　“他们怎么知道教堂？”

　　“谁泄密？”

　　七嘴八舌，各种质问，乱成一锅。

　　“砰！”

　　杂乱中，又有人拍起了桌子，密室随之一静。

　　这时候，拍桌子的人，才沉声询问：“谁袭击了教堂？”

　　“……鸟！”

　　来人表情古怪，犹豫了半晌，才开口道：“鸟群，密密麻麻的鸟群，大大小小的鸟。”

　　什么鬼？？？

　　一帮人呆愣住了。

　　不是料想中的人，而是一群鸟。

　　谁信？

　　反正在场一帮人，有一说一，他们是不信的。

　　所以一个个人，目露凶光，以看死人的眼神，盯住了汇报消息的人。

　　闲的，戏弄大家，不是纯粹找死吗？

　　表情不善啊。

　　汇报之人，到底不笨，感觉不对……他急声道：“教堂里的人，回来了一半，他们身上全是伤痕……被鸟群挠、啄伤的……”

　　“现在他们，就在外面，接受治疗……”

　　嗯？

　　有人证，不是假消息？

　　霎时，一帮人的表情，才缓和了下来。事实上，他们也觉得，除非汇报之人吃了熊心豹子胆，不然的话，肯定不敢欺骗大家。

　　众人的雷霆之怒，一般人根本承受不起。

　　冷静下来，众人也感觉稀奇，多少还有几分怀疑。

　　鸟群袭击？

　　瑞士的鸟，什么时候，变得这样凶残啦？

　　没听说，小镇附近，有鸟成灾呀。

　　怀疑中，有人沉声道：“打电话到教堂，询问一下情况。”

　　这主意不错，有人照办了。

　　一个人走到角落，抄起了仿古座机。

　　金属话筒，贴了金箔，还镶嵌了细碎的钻石，十分奢华。

　　那人随手一按，快捷键拨号。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一会儿，电话是通了，却始终没人接听。开始的时候，一帮人还沉得住气，但是随着时间的推移，他们就知道……事情有变。

　　教堂，肯定出事了。

　　不然的话，留守的人，没这胆子，不接他们的电话。

　　众人表情一凝，面面相觑。

　　“召集人马。”

　　在沉凝中，有人叫道：“上山，察看情况。不管是鸟，是人，教堂都不允许有失。”

　　是这个理……

　　其他人深以为然，不再讨论了，纷纷散去。

　　等到他们集合之时，已经在小镇之外，组织了一个庞大的队伍，上百人浩浩荡荡涌向了山峰，朝教堂而去。

　　在教堂四周，一条条道路，也被他们派人封锁住了。

　　剩下的人，围攻山顶。

　　转眼之间，一群人看到了教堂。

　　鸟群消失了，但是乱糟糟的情况，以及随风飘起的羽毛，都告诉他们……

　　袭击教堂的，确实是鸟群。

　　事实摆在眼前，不管多么的荒诞，大家都要信。

　　关键是……

　　狼籍的场面，也让人头痛。

　　毕竟明天一早，小镇的游客，就要上来参观浏览了。

　　一晚上的工夫，能把教堂恢复如初吗？

　　不行的话，只能借口维修，阻止游客上山啦。这样一来，肯定让许多人怨声载道，影响小镇的经济发展。

　　当然，这点损失，他们承受得住。

　　主要是……

　　现在的教堂，十分的静谧。朦胧的灯光，一片昏黄黯淡。

　　总是感觉，有什么不对。

　　一些嗅觉灵敏的人，脸色微微变了。

　　他们忽然很担心，关押在监牢中的萧景行等人，会不会趁机逃脱。

　　应该不会吧……

　　一个人急声吩咐：“快，去地下室，把看守的人叫出来。”

　　哒哒哒……

　　几个人听令而去，片刻之后，杂乱的脚步声，传入了众人的耳中。

　　看到几个人焦虑的表情，不等他们汇报，就有人知道了答案，忍不住捂脸哀叹，清楚这一回……麻烦大啦。


第498章 福无双至，祸不单行

　　“……逃了，里面的人，逃走了。”

　　几个人表情有几分惊恐，低着头干巴巴地汇报。

　　最担心的事情，终究发生了。事实上，在知道了教堂被袭击之后，许多人的心头，就感觉压了一块大石头，十分沉重。

　　他们很害怕，关押在地牢中的萧景行等人，趁机逃脱。

　　真是怕什么来什么。

　　当然，也有一些人庆幸，还他们没暴露。尽管暴露了，也不算什么大事。毕竟萧家的触手，还伸不到欧洲来。

　　或者说，萧家在国际上，属于新兴财团，与欧洲本土豪门相比，还差了几分底蕴。

　　真要拼命，谁也不怵。只不过，很麻烦就是了。

　　“怎么可能？”

　　“他们怎么逃得了？”

　　“谁放了他们？”

　　“看守的几个人呢？他们是废物吗？”

　　“人呢，死去哪里了？”

　　人群之中，几个人十分愤怒。他们觉得，这事完全可以避免的。但是不知道什么原因，导致了最糟糕的状况发生了，必须要有人为此负责。

　　在几个人，试图还原过程，寻找“真相”之时。

　　也有人嗤之以鼻。

　　这时候，还追究是谁的原因，有什么用？聪明的人就该知道，他们的计划失败了，接下来就应该积极准备，等着萧景行的报复。

　　人心不齐……

　　混乱中，又有人战战兢兢，小心翼翼道：“各位先生……秘洞，秘洞……”

　　“嗯？”

　　刷刷刷，一帮人目光似箭。

　　“秘洞怎么了？”一个人问道，声音也没什么起伏。毕竟在他的印象中，秘洞的价值，就在于一堆壁画而已。

　　难道说，萧景行等人逃脱了还不算，顺便把壁画毁了吗？

　　不过，毁了就毁了，他又不是多么爱护文物的人，不可能为了毁坏的壁画，哭爹喊娘，痛心疾首什么的。

　　相反，他还吁口气呢。希望萧景行出气之后，少几分报复心。

　　哦，当然，这是妄想……

　　“秘洞，岩壁……”

　　汇报的人，涩声道：“好像……被毁了。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“真毁了？”

　　一瞬间，一帮人还是忍不住，有几分惊讶。

　　嗯，就是惊讶，谈不上气恼。

　　显然多数人，对于壁画什么的，压根不在意。或者说，壁画的内容，他们早了然于胸，毁就毁了，他们还有大把备份。

　　“可是……”

　　汇报的人，又犹豫道：“岩壁好像……被挖了一块。”

　　“什么？”

　　“挖了一块？”

　　一帮人愣了，挖了什么？

　　“这么大一块。”

　　汇报的人，伸手比划，手臂一环，比划一个大圆。

　　“啊？”

　　这下子，一帮人站不住了，几个急性子，更是二话不说，冲进了教堂。

　　之后，一群人，进入地牢，打量一眼。

　　一个个铁笼，空荡荡无人。角落木板，也被踹烂了。

　　他们钻了进去，抵达岩洞。

　　有人打开了电筒一照，果然在一块岩壁上，看到了一个大大的豁口。目测这个豁口，至少有一立体米，切割整齐，十分方正。

　　乍看之下，有人就感觉不对，脸色顿变：“这个地方，原来是不是藏了东西？”

　　“这个？”

　　其他人懵了，错愕，惊诧。

　　不会吧？

　　一个人扑了过去，伸手摸索了下。从里头的痕迹，以及沉积的灰尘痕迹，基本上可以得到一个结论……

　　他骇然转头，阴沉着脸：“不是新切的，很久很久之前，就有这个豁口存在。”

　　所以说，这个切口中，真有可能，隐藏了什么东西。

　　然后被人掩盖起来，伪装成岩壁模样。

　　想到这里，不知道有多少人，想拿脑袋撞岩壁。

　　蠢啊。

　　他们发现了秘洞，也不知道有多少年啦。奈何这么多年，就没有任何一个人，发现秘洞之中，还隐藏了这个秘密。

　　原因很简单，岩壁上画了许多壁画。

　　正常人都比较珍惜这些壁画，所以不可能破坏岩壁。

　　所以这个机密，就与他们错过了。

　　“啊啊啊……”

　　有人发狂，怒吼痛骂：“你们这帮蠢货，连几个人都看不住，怎么不去死？”

　　一番怒斥，喷得狗血淋头。

　　等那人骂够了，才有人开口道：“好了，从铁笼的情况看来，他们应该是被救出来的，连看守的人都失踪了……不排除内外勾结。”

　　“对。”

　　一瞬间，有人以阴鸷的目光，缓缓看向了其他同伴。

　　他始终怀疑，有内奸的存在。

　　“哼！”

　　有人表情阴冷，十分不屑：“大敌当前，你想内讧？”

　　“没证据，别用恶心的眼神看着我。”另外的人，也是一脸嫌弃的表情。

　　毕竟大家，只是单纯的合作关系，谁也不会迁就谁。况且一些人本身，就有一些怨隙。纯粹的利益结合，根本消除不了彼此存在的矛盾。

　　事情顺利还好，大家可以表面和睦。

　　但是情况有变，内部自然不稳，吵架、指责、甩锅，那是常态。

　　“轰！”

　　内乱未生，冷不防整个岩洞，轰隆一震。

　　地动山摇，灰尘飞扬。

　　突如其来的变故，也让一帮人放下了争执，心中浮现惊恐惧意。

　　“怎么回来？”

　　“地震了吗？”

　　“……来人，来人。”

　　慌乱的叫声，此起彼伏。

　　轰！轰！

　　恐怖的声响，继续传涌而来。

　　紧接着，在剧烈的动静中，众人就看见了，岩洞的石壁，似乎有龟裂了迹象。一些细碎的砂砾，更是从洞顶纷纷落下。

　　“啊啊啊啊……”

　　细小的砂粒，飘落在头顶上，其实没有什么分量，根本不疼。但是一些人，却吓得魂飞魄散，直接推开了旁人，朝洞外挤出去。

　　砰……

　　才到地牢，明亮的灯管，倏地炸开了。

　　玻璃尖片，撒了一地。

　　在昏暗的环境中，地宫的台阶，忽然一寸寸裂开。

　　砰，砰，砰。

　　整个教堂建筑，更是直接倒塌，一块块乱石，顿时把整个地宫淹没。

　　这变故，也让驻守在教堂中的人，死伤惨重。

　　一时之间，惨叫声，呻吟声，呼救声，混杂在一起。教堂沦为了废墟，也不知道，掩埋了多少……罪恶。

　　冷不防，火光一现。

　　一只羽毛艳丽的鸟儿在空中掠过，残垣断壁顿时升腾炽烈的火焰。

　　火光冲天，浓烟滚滚……

　　这真可谓是，福无双至，祸不单行。


第499章 眼熟

　　寂静的夜空，忽然传来了激烈的动静，自然引起了小镇众人的注意。

　　一些人从家里跑出来，环视了一眼，就看到了山上火光冲天。

　　“啊，着火了。”

　　“山上起火了，赶紧叫人啊。”

　　乍看之下，一些人自然吼叫了起来。惊恐、慌乱的情绪，在小镇之中弥漫。多数人搞不清楚，山上到底发生了什么事情，好端端的怎么烟火升腾。

　　紧接着，消防警笛声，也随之刺破了长空。

　　“哇哦。”

　　在小镇的郊外，王丰等人也看到了这一幕。他们才从山上下来不久，在考虑着究竟是回小镇将就一晚，还是连夜返回城市。

　　犹豫中，也就看到了，火焰烧空的场景。

　　“你干的？”

　　黄金宝看向了王丰，目光灼灼。

　　“我又不会分身术。”

　　王丰反驳，反正不是他亲手干的。

　　“那是谁？”

　　黄金宝奇怪了，揣测道：“难道是那些人……内讧？还是什么人，黄雀在后，趁机杀人放火，让我们背锅……”

　　各种可能性都有，如果不是知道，现在不是任性的时候。

　　他真想回头，上山去看一看情况，以满足好奇心。

　　“走吧，先回苏黎世。”萧景行打断黄金宝的揣测，这时候他双手环抱一件东西，表情有几分兴奋、激动。

　　从神色看来，他早把中计被囚，郁闷吃亏的情绪抛开了。

　　此时此刻，他的全部注意力，都集中在手上的东西上。为稳妥起见，他决定离开小镇，返回繁华大城市。

　　在苏黎世这种国际大城市中，一些人的顾虑更多。

　　很多手段，就不方便施展啦，这也给了他们转圜的余地。

　　对此，其他人……也没意见。

　　当下，大家忍住了好奇心，找两个人潜回了小镇，然后通过一些小手段，直接开了两辆车子出来。

　　之后，众人上车，呼啸而去。

　　等到抵达苏黎世，已经过了子夜。但是这繁华的城市，依旧是灯火通明，灯红酒绿，一派不夜天的景象。

　　他们在城外，舍弃了车子。进城之后，另外搭了出租车，回到酒店。

　　顾客是上帝，酒店的服务员，没谁质问众人，为什么晚归。相反，在众人的金元攻势下，大堂经理还叫醒了大厨，给他们准备丰盛的……夜宵。

　　豪华套间中，一条长桌上，摆满了热气升腾的食物。

　　“呼噜！”

　　黄金宝不客气地狼吞虎咽。

　　说实在话，今天一大早，众人吃了早餐，就出发去小镇，然后遭遇了许多情况，甚至于连晚餐都没有吃。

　　一直到现在，空腹大半天了，肯定很饿。

　　其他人也差不多，都懒得说话了，默默填饱肚子。

　　十分钟之后，萧景行才放下了餐具，抽纸币一抹嘴，直接离开了餐桌。

　　他走到了旁边，看向了从教堂岩洞中带回来的东西。

　　那是一口箱子，一口铁皮箱子。

　　铁皮上，已经长满了锈，锁头腐朽得厉害。

　　不过大家可以确定，在铁皮箱子之中，肯定有什么东西。

　　不然的话，也不可能，沉甸甸，咣当响。

　　会是什么呢？

　　吃着东西的众人，目光也随之转移。

　　咔嚓。

　　这时，萧景行找来了趁手的工具，直接在锁上一撬。

　　腐朽的锁头，应声断落。

　　“等等。”

　　眼看萧景行要打开箱子，黄金宝扔下了餐刀，轻声叫道：“小心有机关暗算。”

　　萧景行顿时白眼，当是夺宝奇兵么？

　　话虽如此，他还是换了个方向，箱口朝向无人的墙壁，打开了盖子。

　　箱盖开启，无声无息。

　　冷箭毒烟什么的，一概没有。

　　众人围了过去，打量箱子。一颗颗脑袋，几乎把灯光都遮挡住了。

　　只见箱中，那是一个……罐子。

　　确实的说，应该是金罐子。

　　众人有些惊讶。

　　黄金宝伸手，把罐子捧了出来，放在灯光下打量。一抹金灿灿的光芒，就随之映入众人的眼帘。

　　黄金铸成的罐子，犹如篮球大小的体积。

　　它小底圆腹，好像南瓜造型。

　　罐口无盖，在边上镶嵌了一粒粒，豆子大小的宝石。也不知道，这是什么宝石。反正在灯光折射下，一颗颗宝石，顿时闪光湛湛奇光。

　　还有就是，罐子腹腰，还环扣了一条金属带。

　　在带上，有奇异的纹刻，一个个怪异的符号，环绕一圈。只不过，大家也弄不清楚，这到底是符号，还是特殊的文字。

　　总而言之，乍看之下，众人忍不住为金罐子的奢华而惊叹。

　　探眼再看，金罐子是空的。

　　另外在铁皮箱子之中，也没有了其它东西。

　　笃笃！

　　黄金宝敲了敲箱子，也确定了箱中没有夹层之类。这个铁皮箱子，除了安放这个金罐子以外，再无他物。

　　自然，也没有另外的线索，可以指明金罐子来历的线索。

　　“这是哪个宗教人士的私产么？”

　　黄金宝怀疑。

　　主要是从金罐子的造型，以及华丽的程度，也可以确定，这是一件很珍贵的东西。那么被珍藏起来，也不稀奇。

　　最大的怀疑对象，肯定是教堂中的牧师、神父之类。

　　指不定教堂以前，还有主教之类的大人物，在接受某个大贵族馈赠之后，又不想让其他人知道这事，所以才费心心机，把金罐子秘密隐藏起来。

　　哦，当然，这只是其中一种可能性……

　　说实话，大家有些失望。毕竟在他们设想中，箱子里面的东西，不该是金罐子的，而是与彩虹之心相关的东西。

　　再不济，也应该是某些线索，指向外星人飞碟的线索。

　　可是……

　　一口金罐子，再值钱。

　　对他们来说，又有什么意义呢？

　　一时之间，萧景行与黄金宝，皱起了眉头。

　　“其实……还行。”

　　看到气氛有些沉闷，张楚忍不住开口道：“最起码，这东西……挺好看，可以充当收藏品……”

　　好吧，他知道，自己说的是废话。萧黄二人，会缺收藏品吗？

　　张楚不禁摇头，还是老实保持沉默，当自己的小透明算了。

　　与此同时，王丰忽然道：“……你们不觉得，这金罐子，很眼熟吗？”

　　“眼熟？”

　　旁边几个人愣了，一脸的迷茫、错愕。


第500章 盛吗哪的金罐子

　　听王丰说，金罐子很眼熟，一帮人都愣住了。

　　“哪里眼熟了？”

　　黄金宝直接叫道：“我不觉得，我在什么地方，见过类似的东西。”

　　“是啊，我也没见过。”张楚附和，他见过不少珍宝，但是可以肯定，像金罐子这样造型奇特，又十分华丽的存在，他如果见过，没理由不记得。

　　“照片。”

　　王丰伸手道：“拍来的壁画照片呢？”

　　“诶？”

　　众人愣了。

　　一眨眼，黄金宝才反应过来，立即取来手机，还有相机。在岩洞之中，大家拍了一堆照片。具体没数过，至少有几千张吧。

　　其中有全图，也有局部照片。

　　由于没分类，也没有编号，所以看起来，十分混乱。

　　黄金宝打开手机相册，随意翻看一眼，都觉得眼睛要花了。

　　“王丰，你要找哪张照片呀？”

　　他问道：“壁画之中，有这个金罐子的图画？”

　　“有吗？”

　　张楚错愕，他倒是没有留意。

　　毕竟壁画太多，时间又急，大家只是匆匆浏览，走马观花一般。人的眼睛，又不是电脑，不可能记得全部的壁画。能对其中的一些图案，有几分印象就不错了。

　　所以众人也不确定，壁画中有没有关于金罐子的记录。

　　萧景行打开了一块岩壁的全图，也在询问：“你看到的壁画，大概在什么方位？”

　　锁定方位，可以把照片扩大，以专业相机的像素，应该可以看到细节。

　　“应该是……”

　　王丰也抄起一部手机，指尖在全图上划过。

　　片刻之后，他就锁定了位置。那是岩壁中间，偏上的区域。

　　“这里！”

　　他把照片扩大，确定无疑：“找到了。”

　　“哪里？”

　　几个人围了上来。

　　乍看之下，他们也愣住了。

　　只见那个区域，模模糊糊的是幅人物图。看似是某个女人，举着一个罐子，在罐子中是一团团，圆圆滚滚的事物，也不知道是什么东西。

　　关键是，怎么确定图中的罐子，就是眼前的金罐子呢。

　　要知道，图中的罐子，与实物相比，差别太大啦。最起码，岩壁的涂鸦，不可能画出金罐子绚烂华丽的神韵。

　　所以问题来了……

　　“你咋觉得，这是同个东西？”

　　黄金宝摊手道：“我也看到画了，可没觉得眼熟。”

　　“对啊。”

　　张楚也赞同：“图画的罐子，肯定是罐子啦。但是没看出来，这是金罐子。”

　　“你们想象力不行。”

　　王丰摇头，然后问道：“你们觉得，岩洞中的壁画，年代足够久远吗？”

　　“呃……”

　　两人愣了，不解其意。

　　“……感觉，全部的壁画，不是一个时间线吧。”

　　张楚迟疑道：“一些壁画，非常久远了。但是也有一些壁画，感觉年代比较近，最多几百年历史而已，所以颜料色泽比较鲜艳。”

　　“相比之下，那些颜料含糊的壁画，指不定有一两千年历史。”

　　他的分析，让黄金深以为然。

　　“对，感觉岩洞，存在好久了。”

　　黄金宝沉吟了下，揣测道：“或许没有教堂之前，就有岩洞的存在了。之后，有人无意之中，发现了岩洞的存在，才在岩洞上面，建了小教堂，掩盖这个秘密……”

　　嗯？

　　其他人一琢磨，发现这个可能性，很大啊。

　　如果推断为真，这事就蹊跷了。一个岩洞而已，值得这么掩盖吗？

　　要说，岩洞有壁画，所以要掩盖，也是扯淡。整个世界，有壁画的地方，多了去啦。也没见有什么人，这样大费周折，盖起建筑，保护壁画。

　　只有一个可能性……

　　在岩洞之中，或者岩洞的壁画，还有他们不知道的奥秘。

　　“如果只是为了掩藏金罐子，单纯挖个坑，把东西埋在教堂下，也足够了。不需要在岩洞的旁边，还要修个地宫……”

　　萧景行喃声道：“教堂的修建，还有地宫的存在，有些多余啊。”

　　虽然说，一些寺院、神庙、教堂之类。出于某些考虑，会在地下挖地窖，修秘道。

　　但是这种事情，从来不是常态。

　　多数情况下，宗教建筑不会刻意弄一堆玄虚。有地表建筑，就已经足够啦。

　　况且，在千米高峰之上，又是修教堂，又是挖地宫。这可不是小工程，如果只是为了藏个金罐子，感觉有些不值得啊。

　　除非说，这个金罐子，很不同寻常。

　　又或者……

　　壁画的秘密，十分惊人。

　　总而言之，各种可能性，让人迷惑。

　　黄金宝挠头，琢磨了好久，都没有什么收获。他干脆抬头，直接问道：“王丰，你究竟是怎么想的？”

　　“我？”

　　王丰偏头，沉吟道：“我在想……安娜。”

　　“谁？”

　　安娜……

　　几个人面面相觑，听名字应该是女的吧。

　　王丰什么时候，认识一个叫安娜的妹子，没印象呀。

　　“萧景行，他们不知道就算了，连你也忘记了吗？”王丰提醒道：“西班牙，还是葡萄牙来着，那个外交官妹子……和宗保罗，关系不浅的那个。”

　　“咦？”

　　萧景行愣了下，自然想起来了，所以更奇怪：“你提她干嘛？”

　　王丰笑了，问道：“你还记得，她为什么要与宗保罗联合，一直针对我们的原因吗？”

　　“不是为了海底宝藏……等下，应该是所罗门宝藏……等等。”

　　冷不防，萧景行眼睛，转了几圈，忽然吐了口气，沉声道：“她的祖先，那个什么大航海海，留下了一张遗嘱，说自己在所罗门，看到了……约柜！”

　　“虽然最终证实，那应该是看错了，假消息。”

　　萧景行道：“但是也给我们，造成了很大的麻烦。幸好……有翼蛇之助，我们才平安脱离了险境……”

　　回想起来，他还有些心潮激荡。

　　“所以呢？”

　　黄金宝不明白：“这两件事情，怎么扯上了关系？”

　　时间，与地域的距离，不是问题。

　　关键是，要有证据、线索啊。比如说，他们来瑞士，就是通过彩虹这个纽带，有所怀疑，才来探寻。

　　但是所罗门与阿尔卑斯山，又有什么联系？

　　“哦，其实……没关系。”

　　王丰开口道：“我想说的是约柜。传说之中，约柜里装了三件宝物，分别是……约板，生命之杖，以及……盛装吗哪的金罐子！”


第501章 捂盖子

　　“啊……”

　　一瞬间，众人呆了，骇然吃惊。

　　“……不会吧。”

　　好半晌，黄金宝吞了吞喉咙，眼睛好似铜铃，涩声道：“别吓我啊，我这小心肝，可承受不住，这么大的……惊喜！”

　　“真的假的？”张楚彻底懵了。

　　“不知道。”

　　王丰随口道：“就算不是真的，也应该是个仿制品吧。”

　　“呃，仿制品……”

　　几个人顿时无语，清醒了过来。

　　仿制品，有啥好说的。再完美的仿制品，也不可能与真品相提并论。

　　更何况，涉及传说中的……圣物，更不能等闲视之。

　　“圣罐！”

　　黄金宝情不自禁，捧起了金罐子。

　　他小心翼翼抚摸，全神贯注打量，眼神充满了期盼、怀疑。

　　他希望东西是真的，又充满了疑虑。

　　须臾，他猛然回头，认真问道：“王丰，你怎么有这样的想法？总不能，看到一个罐子，就觉得它是传说中的约柜圣物吧。”

　　“直觉。”

　　王丰的回答，也让旁人翻白眼，嗤之以鼻。

　　呵呵……

　　黄金宝肯定不信，他就要追问之时，王丰已经转身，捂嘴打起了阿欠。

　　“晚了，睡觉吧。”

　　王丰耸肩道：“反正我是没证据，你们爱信不信……总之，折腾了一整天，大家也累了，好好休息吧。有什么事情，明天再说……”

　　他直接钻进了房间，咔嚓一声锁上了门。

　　“呃……”

　　几人错愕，无奈。

　　他们对看了一眼，欲言又止，最终还是各自散开，回自己房间休息。

　　至于金罐子，肯定是牢牢锁在了保险箱中。甚至于还要把保险箱，搬到萧景行的房间中，与之同眠。反正不允许离开视线范围内……

　　盛吗哪的金罐呀，谁能漠视？

　　那可是传说中，上帝赐予人类的奇异恩赐。

　　虽然不知道真假，也要充分重视。

　　总而言之，这一晚……许多人辗转反侧，难以入眠。

　　所以第二天，张楚醒来的时候，发现已经是中午时分。他洗漱出了房间，发现其他人都没见起床呢。

　　他摇头，叫了早餐，送入房间。

　　当热气升腾的早餐，摆满了长桌，香气飘散弥漫之时。

　　黄金宝、萧景行等人，才相继开门，走了出来。

　　“东西呢？”

　　黄金宝喝着牛奶，目光灼灼。萧景行顺手一指，保险箱还在。

　　“王丰呢？”

　　黄金宝又问。

　　角落中，啃着面包的王丰，脸都黑了。他的存在感，有这么低么？

　　……噗哧！

　　在张楚的窃笑声中，黄金宝抬头，没诚意敷衍道：“抱歉，抱歉，没看到。主要是……我昨晚琢磨了一宿，没休息好……”

　　“哦，对了。”

　　说话之间，他表情一正，认真道：“今天一早，新闻出来了。”

　　“嗯？”

　　王丰眨眼：“什么新闻？”

　　“小镇新闻啊。”

　　黄金宝打开了手机，示意道：“诺，XXX早报，还有电视台媒体，都播报了一个消息，小镇遭遇山火，教堂毁于一旦，呼吁游客注意安全……”

　　“原因呢？”

　　张楚连忙问道：“新闻上有说吗？什么原因，引发了山火？还有那失踪的几个人，有没有提到呀？”

　　“原因……源于意外？”

　　黄金宝表情古怪：“至于失踪……没人失踪。”

　　“哦。”

　　张楚眨眼，懂了：“捂盖子？”

　　“咳。”

　　黄金宝迟疑道：“不是捂盖子，而是……失火崩塌的教堂，砸死了很多人。”

　　“什么？”

　　张楚愣了：“砸死了什么人？”

　　“新闻没说，或者是掩盖住了……”

　　黄金宝慢声道：“但是在教堂中，确实搬出来不少尸体。”

　　“啊。”

　　一瞬间，张楚发愣，忍不住环视周围。要知道，昨晚他们离开教堂的时候，最多是处理了几个狱卒。

　　之后大家离开，也没烧教堂呀。

　　是在他们下山之后，山上才看到了火光。

　　他感觉，或许是萧景行吩咐手下，弄了个延时装置。只有把教堂一把火烧了，毁去了关押他们的监牢，才算是出了一口恶气。

　　放火，泄愤，可以理解。

　　问题是，一堆死人……又是怎么回事？

　　张楚惊讶，看到了新闻附带的照片。十几个担架，裹上了厚厚的白布。

　　旁边还有一些，焦炭的痕迹，有些……恶心，恐怖。

　　与此同时，黄金宝沉声道：“虽然这些新闻媒体，没说这些死者的身份，但是我在内网上却看到了一些消息。”

　　“什么？”

　　众人抬头，目光闪烁。

　　“风传……一些大人物，忽然暴毙，导致了一些公司、家族，新人上位。”

　　黄金宝流露奇异的眼神：“一开始，我还以为，这是造谣。但是打开股市软件，我却发现一些公司的股价，全绿了……”

　　“所以说，空穴来风，还是有些因素的。”

　　说话之间，黄金宝不经意似地说道：“对了，风传的一些大人物，也包括了……亨利家族的一两个……话事人。”

　　“……”

　　其他人不由得，看向了萧景行。

　　“两个话事人，我打听了一下，貌似是亨利家族，推出来中坚力量，分别执掌几个金融机械，私人银行……”

　　黄金宝继续道：“可以说，他们算是亨利家族对外的招牌。现在突然挂了，不仅是影响公司的股价，还可能让公司的业务，乱成一团。”

　　“啧啧……报应。”

　　黄金宝轻描淡写道：“就是不知道，他们的死……与山上的火，有没有关联啦。”

　　“……内讧？”

　　张楚小心翼翼揣测。

　　“谁知道呢。”

　　黄金宝摇头，漫不经心道：“我现在，没心思理会他们……我只想知道，接下来……我们该怎么办？”

　　“这个……”

　　几个人对视。

　　现在他们，有两个目标。

　　一是继续追查，彩虹与外星飞碟，是不是有联系。

　　第二嘛……就是金罐子，到底是不是，传说中的上帝圣物。

　　两个方向，哪怕不需要取舍，也该分个先后吧。

　　或者说，两件事情，本身就有联系，就更好办了。问题是，没证据，没线索，可以证实二合一的这个观点。

　　所以呀，他们为难了，举棋不定。

　　“或许……”

　　沉吟片刻，萧景行就要开口。

　　冷不防，王丰打断道：“那幅画，有结果了吧？”


第502章 圣湖

　　画？

　　什么画……

　　哦，当然是那幅油画，阿尔卑斯山的彩虹。

　　“对了，送去研究了，应该有结果了吧。”黄金宝眼睛一亮，立即抄起了电话，拨打一个电话号码。

　　片刻之后，他放下手机，表情有些欣喜：“有结果了……”

　　“怎么样？”

　　“一会儿送过来！”

　　所以接下来，就是耐心等待啦。

　　众人吃完了早餐，又等了十几分钟，立刻有人送来了检测报告。

　　牛皮纸袋子中，那是厚厚的几张胶片。彩色的胶片，影像质感十分的丰富，比最先进的照相机，拍摄出来的照片，还要逼真、艳丽。

　　当然，关键还是内容……

　　几张胶片对比，大家可以清楚的看到，那幅油画确实是画中有画。通过先进的技术，把表面的一层图案，屏蔽清除之后，内部的图案自然显露了出来。

　　那是连绵的几座山峰，围绕着一个山谷。

　　谷中有水，应该是湖泊。

　　尽管消除原画之后，得到的图案，也不是多么的精确。但是有了具体的轮廓，就好办多了。所以最后一张胶片，那是从天空拍摄的电子卫星地图。

　　一对比，基本吻合，确实是同个地方。

　　“这是哪里？”

　　张楚喜形于色：“当年查理伯爵，或者那个画家，发现彩虹之心的地方？”

　　“或许，可能。”

　　黄金宝握紧了拳头：“总而言之，这个地方，必须要走一趟啦。”

　　对此，其他人肯定没意见。

　　当下，众人分工协作，黄金宝与张楚，去收集那个地方的资料，而王丰与萧景行出门，准备出行的装备。

　　中午时分，众人汇合一起，重新杀向了小镇。

　　当然，他们没进小镇，反而从小镇外绕了一圈，直接奔向了阿尔卑斯山脚下。

　　之后登山而上，翻山越岭。

　　在疾行的时候，黄金宝轻笑道：“大概两小时的行程，就可以抵达目的啦。”

　　“大家加油，别掉队啊。”

　　山路崎岖，肯定没有公路轻便，但是大家习惯了，没有抱怨叫屈。就算是张楚，这些年也历练出来了，在山地上如履平地。

　　一行人走了一个多小时，黄金宝就兴奋叫道：“快看，那几座山峰。”

　　“嗯……”

　　众人看见了，在遥远的地方，五六座高大山峰，仿佛一道巨大的屏障，就矗立在绵延的低矮山脉中。从风水的角度来看，那应该是所谓祖宗山。

　　“快，快，快。”

　　目的地就在眼前，黄金宝兴奋了，催促起来。

　　然而，望山跑死马。有些距离，看着近。真走起来，也要很长时间。

　　众人疾行，又过了大半小时，才算是抵达山峰屏障下。

　　他们气喘吁吁，顾不上高兴。因为他们还要爬山，越过这道屏障，才可以进入山谷，靠近湖泊。

　　“……上吧。”

　　黄金宝声音中，少了兴奋，多了几分困顿，有气无力。

　　不管怎么说，前戏都做足了，就差最多一哆嗦。

　　谁舍得放弃？

　　当下，众人休息两分钟，喝了瓶水，就继续前行。

　　不久之后，抵达了山顶。

　　山风呼啸，空气十分清新，吹得众人一阵舒爽。

　　主要是站在高处，大家俯视……

　　底下山谷，一个清澈的小湖，顿时映入眼帘。

　　“就是这个，就是这个。”

　　乍看之下，黄金全身一颤，疲惫之色一扫而空。然后没啥可说的，一帮人直奔山下而去，很快抵达湖泊。

　　众人目测，湖泊不大，最多直径两百米，一目了然。

　　水质清澈，地表没有水流，所以湖中应该有活水的眼泉，才能让湖水保持这么清澈干净，毫无杂质的程度。

　　清澈的湖面，十分的透明，一眼可以看到湖底。

　　一颗颗鹅卵石，以及绿油油的小草，就在湖中构成了洁净的画面。最重要的是，还有一些小鱼儿，小虾，小虫，在缓缓游荡。

　　这说明，湖泊本身，就有一个生态链。

　　也难怪，一些落叶，飘落在湖中，却没有污染湖泊。

　　扑通……

　　一瞬间，黄金宝连鞋子都没脱，就跃进了湖中。他掬水拂面，清凉的水花溅起，一股沁心清爽的气息，顿时让他打了一个激灵。

　　舒坦！

　　黄金宝叹气，哈哈大笑：“你们快来，这水好甜！”

　　“……”

　　几个人翻白眼。

　　喝凉水，不怕寄生虫吗？

　　没人理他，大家仔细打量这个湖泊，发现湖水……外围比较浅，至于湖内有多深，暂时看不出来。

　　“就是在这个地方，发现了彩虹之心吗？”

　　张楚环视左右，挠了挠头，感觉不太像啊。他脱了鞋袜，挽起了裤角，然后慢慢地跨步进入水中。湖水冰凉，这滋味……酸爽。

　　感觉不错……

　　走了两步，张楚探手入湖，捞了枚小石子。

　　光滑的石头，灰褐色的，一点透明度也没有……

　　这种地方，会有彩钻存在？

　　他按捺不住，忍不住回头道：“王丰，你觉得这个湖里，有彩钻的矿脉吗？”

　　王丰摇头道：“我又不是地质学家，哪里知道啊。”

　　“好吧，这需要研究。”

　　张楚摊手，然后小声道：“但是我觉得吧，如果当年……那个伯爵，真是在这个湖泊中发现了那枚彩虹之心，没理由不大肆搜寻下去。”

　　“换成是我，肯定要掘地三尺，把整个湖泊找个底朝天。”

　　张楚慢声道：“但是最后，只有一颗彩虹之心，流传于世，所以……或许……可能……”

　　“喂喂喂。”

　　黄金宝一听，就不乐意了：“没开工呢，别打击士气啊。你知不知道，在这种情况下，泼冷水……比直接浸水里，更让人心寒啊。”

　　“好，好，好。我不说了。”张楚立即闭嘴。

　　他也不是想彰显自己聪明，主要是想提醒大家，别抱太大希望。免得一会儿失望，心情更不好受。与其心情大起大落，不如有一些心理准备。

　　不管怎么说，抵达目的地，该做的事情，还是要走完流程的。

　　砰砰砰……

　　旁边几个保镖，放下了大大的背包。

　　在背包之中，却是各种先进的工具，还有探测的仪器呢。

　　测量水深、水的温度，以及流速。

　　“咦！”

　　滴滴几下，一个保镖露出惊奇之色，连忙汇报：“老板……”


第503章 时间重置

　　“什么情况？”

　　几个人看了过去，探测的保镖，急忙禀报：“这湖很奇怪，湖水最深处，不超过一米，但是范围直径，却有两百二十多米。”

　　“这怎么奇怪了？”

　　一些人有点不解其意。

　　“确实奇怪。”

　　张楚眉头一皱，轻声道：“湖泊有这么大的面积，按理来说……水深应该不会浅，不然蓄水量不足，也扩散不了范围。”

　　“明白了。”

　　黄金宝思索了下，就了然道：“如果供水量不足的话，这么浅的水深，肯定容易干涸。但是水量充足，哪怕由于地层结构原因，水深不了，却也不可能，限定范围啊。”

　　“水流源源不断的话，不该是形成湖泊，而是形成河流了。”

　　“可是……”

　　他环视左右：“这里就孤零零一个湖，不去水来，也不见水去。这种情况下，湖水还保持这么充沛丰盈的情况，确实有些奇怪。”

　　“所以呢？”

　　萧景行问道：“你们有什么结论？”

　　“结论就是……”

　　黄金宝猛然甩手，扔出了一块石头。

　　扑通！

　　石头入湖，水花溅起。

　　他恶狠狠道：“如果有机会，真想埋几十斤炸药在水里，直接一炸……轰！”

　　旁人顿时白眼。

　　真这样炸……估计一会儿，瑞士军方该派战斗机过来了。

　　炸，肯定是不可能炸的。

　　不过，可以挖。

　　“找。”

　　王丰挥手道：“先找到，湖里的泉眼。”

　　“对对对。”

　　黄金宝深以为然：“找泉眼……不仅是泉眼，还有地漏。水质这么好，有泉眼的同时也该有地漏，然后形成一个活水循环系统，才可以这样洁净。”

　　其他人深以为然。

　　当下，几个人纷纷下水，仔细摸索起来。

　　其实要找泉眼，应该不难。

　　只要仔细观察，发现有气泡冒腾的地方，多数就是泉眼啦。

　　地漏也是，只要形成小小的涡流，多半就是出水处。

　　可是……

　　几分钟，十几分钟，半小时之后。

　　一些人的脸色变了。

　　黄金宝也忍不住，抬头叫道：“喂，你们找到了么？”

　　“……没有。”

　　张楚站在另外一边，苦恼道：“你们走动的时候，动作不要太大啊。水花这么多，一层层涟漪，容易看错……”

　　“不是这个问题。”

　　萧景行沉声道：“你们发现了没有……湖里好像……没有泉眼。”

　　“诶？？？”

　　一瞬间，众人脸色微变。

　　事实上，其他人也有类似的想法。毕竟他们每个人，几乎在湖里游走了两圈。但是反复的检查，居然找不到泉眼、地漏的痕迹。

　　开始的时候，他们还觉得，是自己眼花，大意，不够仔细，看漏了。

　　然而，在场十几个人，总不可能，每个人都看错吧？

　　“有古怪。”

　　黄金宝反应过来，“这个湖，不对。”

　　确实不对……

　　众人脸色微变，不由自主在岸上汇聚，打量着眼前的湖泊。

　　清澈的湖面，就好像一块水晶明镜。天空之中，悬挂的太阳，映照一轮光晕，散碎洒在水中。熠熠光辉闪动，让大家都不能直视。

　　在湖泊的旁边，就是丰茂的草地，还有一簇簇鸢尾花，迎风招展。

　　乍看之下，这是生机盎然，清雅幽静的地方。

　　“啊！”

　　冷不防，张楚惊叫，脸色一片苍白，他指着湖泊，急声道：“那，快看，那……”

　　“嗯？”

　　众人看去，感觉一切正常，没异样啊。

　　怎么回事？

　　黄金宝不解：“张楚，你让我们看什么？”

　　“石头，石头……”

　　张楚扯着王丰的衣服，又慌又急，又有些惊怕，连声音都在哆嗦：“我刚才为了寻找泉眼，翻动了一些石块……”

　　“然后呢？”

　　黄金宝皱眉，翻动石块又怎么了？

　　他刚才，还捡了不少石头，随处扔呢。

　　张楚喉咙，咕噜一声，有几分迷茫：“我记得……我在翻动石头的时候，顺手摆了一个图案。可是现在……图案不见了。”

　　？？？

　　黄金宝错愕，随即好笑道：“可能是，谁在无意中，碰散了吧。”

　　这么多人，在湖里走来走去。

　　没留意图案什么的，直接一脚踩下去……

　　别说图案了，沙雕都能踩爆。

　　“不……”

　　张楚却摇头，脸色更白：“我当时很无聊，可是用了上百块，才摆了一个同心圆图案，有十几层圈，怎么可能轻易踩散？”

　　“呃？”

　　黄金宝愣了。

　　“关键是……”

　　张楚涩声道：“我那些石头，都是在水草区域捡的……我把几平方水草区域中的石头，都全部捡空了……可是现在，那里还有石头，就好像……我没捡过似的。或者说……有人把石头扔了回去，还原回本身模样……”

　　“啊？”

　　一瞬间，黄金宝震惊，眼神多了几分骇然。

　　一丝丝凉气，从椎尾骨冒涌，蔓延直上天灵盖。

　　青天白日，要不要这么灵异？

　　就在这时，王丰沉默不语，他直接行动，走进了湖中，捡起了一块石头，然后退回岸边。之后，他摊开了手掌，就这样看着石头。

　　圆润平滑的鹅卵石，十分的普通。

　　阳光下，还有点光泽。

　　众人目不转睛，也一同盯住小石头。

　　一分钟，两分钟……

　　小石头还在王丰的手掌上，纹丝不动。三分钟过去，几个人感觉，眼睛有些干涩。他们也在怀疑，是不是张楚看错了。

　　然而，就在这么一瞬间，也不知道是谁的眼睛一眨，在一失神的瞬间。

　　王丰手上的小石头，顿时离奇失踪。

　　“啊啊啊……”

　　黄金宝与张楚，顿时搂作了一团。

　　他们站在旁边，看得清清楚楚，这不是魔术。

　　就是在众目睽睽之下，小石头离奇消失了，就好像融入空气中，化作了虚无。

　　“……回去了。”

　　黄金行盯着湖面，沉声道：“石头消失的同时，就回到了湖底。感觉就好像是……时间重置一样，一切又恢复了最初模样。”

　　时间重置……

　　众人抽了口气凉气，心中产生了，莫名的恐惧感。

　　这么诡异的地方……

　　谁不怕？

　　黄金宝晃了晃头，忽然间产生了一个脑洞：“东西打乱了，会恢复如常。不知道人死了，会不会在时间重置之后复活啊？”


第504章 龙吸水

　　“谁想试试？”

　　说话之间，黄金宝的眼睛，也有几分诡异，缓缓扫射……

　　“……滚！”

　　张楚急忙推开黄金宝，没好气道：“人死不能复生，这种事情，能随便试验的吗？你有这个心思，不如研究一下，这个鬼湖有什么猫腻。”

　　圣湖、鬼湖，一字之差，感观立马不同。

　　哪怕现在阳光明媚，大家心里都感觉有几分寒意。

　　不管看什么都觉得阴森森的，有些恐怖。

　　“要不……”

　　张楚建议道：“先离开这里？我们回到山上，再看看？”

　　这提议……怂是怂了点。

　　但贵在安全啊。

　　几个人没说话，在思索之中。

　　黄金宝迟疑了下，也十分好奇：“你们说，当年那个伯爵，还有画家……是不是，也察觉到了……这湖的诡异。”

　　“难怪伯爵，不肯告诉子孙后代，在哪里捡到了彩钻。”

　　黄金宝轻声道：“只留下一句话，东西是神灵的恩赐。我怀疑，或许当年，他们就是寻找彩虹的源头，找到这个湖泊……发现了彩钻。”

　　“再之后，发现湖泊的不同寻常之后，就再也不敢来了。”

　　黄金宝目光一扫，突然道：“你们注意到了吗，这个地方……似乎人迹罕至的模样。在四周的山谷，不仅看不到人的踪迹，更没有动物出没的痕迹。”

　　“这情况，很反常啊。”

　　他的眼中，流露睿智之光：“如果说这山谷，隐藏于深山老林中，四周没痕迹，还可以理解，但是它位于阿尔卑斯山脉，人可能来得少，但是动物应该不少吧。”

　　“这湖水……肯定没毒，而且水质清甜。”

　　“水是生命之源，动物也要喝水的。但是湖边，却没有动物的足迹。”

　　“这本身，就是稀奇古怪的事情。”

　　黄金宝慢慢分析：“最重要的是……这山峰、湖泊，从来不是什么秘密。在电子卫星地图上，都可以拍摄它的存在。”

　　“可是千百年来，除了查理伯爵和画家，就没人发现它的异常吗？”

　　黄金宝的心头，微微有几分沉重：“还是说，有些人发现了湖泊的异常，但是一离开这个地方，就……”

　　就怎么样？

　　众人思维散发，不敢再想下去了。

　　无形的恐怖，更吓人。

　　“……不至于吧。”

　　张楚嘴角抽搐，勉强笑道：“事情可能，没那么严重，不要自己吓自己啊。”

　　话是这样说，他还是忍不住产生了遐想。

　　难道说，瑞士人少，就是这个原因？

　　来一个，看到了湖泊，然后回去之后，就挂了一个。

　　真是这样，再多的人口，也经不住消耗啊。

　　当然，这只是其中一种可能性……

　　是真是假，还需要验证。

　　问题是，要是这后果，真如想象中的可怕，还怎么验证呀？

　　“……没信号。”

　　倏地，王丰掏出了手机，打量了一眼。

　　他的表情，多了几分慎重。

　　“我这也没有。”

　　黄金宝与萧景行，脸色也跟着变了。主要是，他们的手机，属于特制的……在非常偏僻的山区，或者原始森林之类，没有信号是正常的。

　　但是这里，不算多么偏僻的地方，不可能完全没信号。

　　果然有蹊跷……

　　一时之间，众人的情绪，谈不上多么的恐慌。

　　只不过，有几分忐忑，紧张，在所难免。

　　“……也不知道，那个伯爵、画家，到底是得到了彩钻之后，立马死的。还是拖了好多年之后，自然离世……”

　　黄金宝懊恼道：“居然忘记了这个，没好意思细问。”

　　“不。”

　　萧景行摇头道：“这不是重点。关键是，这湖是真的吗？”

　　“诶，这湖怎么可能不是真的？”

　　黄金宝皱眉，反驳道：“要知道，连卫星都拍到照片……还能假到哪里去？”

　　话是这样说，他也有些底气不足。毕竟一个没有泉眼，没有地漏，破坏了现场，还可以自动复原的湖泊。

　　怎么看，都十分诡异。

　　说着，连他也在怀疑，这湖泊真是客观存在的吗？

　　不是……

　　卫星照片怎么解释？

　　是的话。

　　诡异的情况，根本不科学。

　　一时之间，众人感觉有些骑虎难下，进退两难。

　　或许这是，自己吓自己。但是想到其中的后果，大家也不敢轻易去赌。

　　“……背包！”

　　就在这时，王丰开口道：“安放金罐子的背包呢。”

　　“啊？”

　　几个人愣了。

　　黄金宝反应最快，直接伸手到一个保镖的身后，把一个背包扯过来。他一边打开背包，一边问道：“你怀疑，这诡异情况，与金罐子有关？”

　　“啊……”

　　才打开包裹，他就骇然发现。

　　此时此刻，鑫罐子已然发生了，十分奇异的变化。一团绚烂的光晕，就从罐子身上，以及罐子边口上镶嵌的细碎宝石中，绽放四射。

　　乍看之下，他都觉得，眼睛要花了。

　　“这是什么情况？”

　　其他人也觉得震惊，意外，有些不知所措。

　　萧景行心神一晃，就立刻伸手，想要把金罐子抱起来。但是这一瞬间，一股炙热火烧似的感觉，让他触电似的收手。

　　他骇然，再看，发现指尖，多了几个水泡。

　　好烫……

　　萧景行又惊又骇，这么灼热，怎么保镖背着没感觉。

　　一打开背包，碰了一下，就被烫伤了。

　　怎么回事？

　　“你没事吧？”

　　黄金宝关切询问，双手也颤了一颤，背包中的金罐子，随之在抖动之中，忽然摔落了下去，坠到了旁边的湖中。

　　或者说，金罐子是主动，飞了出去。

　　毕竟他们站在岸边，距离湖泊至少有几米的距离。

　　在众人震惊的目光中，金罐子好像不着力似的，飞到了湖中。冷不防，一团炽烈的金光，骤然在罐口凝聚。

　　呼呼……

　　静谧的山谷，忽然卷起了狂风。

　　气流升腾，形成了一个巨大的漩涡，在空中盘旋。

　　紧接着，平静的湖面，顿时水波荡起，慢慢地跟着气流，轻轻地旋转起来。再之后，一道水柱冲天而起，直接没入了罐口中。

　　风生水起，龙吸水。

　　这样的场景，映入众人的眼帘，让他们浑身战栗，头皮一阵发麻。

　　局部小气候，未免太离奇了吧。


第505章 一语成谶

　　“啊……”

　　“不对，不对。”

　　在震惊中，又有人反应过来，眼前的湖，未必是真的湖呀。

　　所以湖中的水，真的是水么？

　　众人抬头，望着惊人的一幕。在金罐子，把湖水吸干之后，他们就感觉到，一阵山摇地动，连空气都晃动扭曲起来。

　　片刻之后，他们定睛一看，顿时惊呼连连。

　　只见这时，他们发现眼前的场景，已然发生了天翻地覆的变化。湖水消失了，干涸的土地，赫然化成了一个巨大的深坑。

　　或者说，整个山谷，绵延数里山谷，就是一个巨大的深坑。

　　此时此刻，众人就在深坑一侧，比较平坦的地方。距离他们几步的距离，就是断崖裂缝，险象环生。要是有谁，一步下去，肯定要摔得粉身碎骨。

　　太惊险了……

　　乍看之下，一些人惊出了一身冷汗。同时，也有人迷糊了。他们想到了，刚才大家，一起进湖中摸索，寻找泉眼……

　　当时活动的范围，好几百米啊。

　　没摔下去，也是幸运。

　　或者说，事实上大家一直没动，与传说中的鬼打墙一样，就在边上打转？

　　诸多问题，浮现在心头。

　　但是这时，一行人也顾不上细思。

　　因为他们目光一转，就看到了在沉坑之下，却是一派惊悚的场景。

　　“……骨头，好多好多的尸骸。”

　　黄金宝失声，才想惊叫，又下意识地捂住了嘴巴。

　　众人的反应，也差不多。一个个人，看到了深坑下的情况，不仅是头皮发麻了，连灵魂上都有几分战栗。

　　主要是坑中的白骨，实在是太多了。

　　一层堆叠着一层，重重叠叠，大概有七八米高。

　　参差不齐的骨头，掺杂了许多枯枝败叶，还混合了一些黏土。

　　所以白骨如簇，错落形成了好几座骨塔。

　　诡异的情形，让人看了心寒。

　　“你们看……”

　　还是王丰，有过类似的经验，一阵惊悚之后，立刻有了发现。

　　他指向了白骨堆中，轻声道：“黄金！”

　　“嗯？”

　　几个人勉强抬眼看去，果然看到了一抹金灿灿光芒。在一堆堆白骨的中间，一抹绚烂金光，十分的刺目耀眼。

　　“那是……”

　　黄金宝忘记了害怕，眯着眼睛打量：“好像是个……箱子？”

　　看造型，有些方正，应该是箱子吧？

　　他也不确定。

　　“……什么箱子。”

　　王丰心中一动，灵光一闪：“怎么不说是柜子？”

　　“……啊？”

　　黄金宝到底不蠢，眼睛快凸了出来：“金柜子，岂不是……”

　　“约柜？”

　　张楚骇然，惊喜：“真的假的，可能吗？约柜怎么会出现在这里？”

　　“不知道……”

　　王丰无所谓：“存在即合理……自从约柜失踪之后，谁也说不准它的下落，出现在这里也不稀奇……当然，我也是随口这么一说，也没证据……”

　　“靠，我当真了。”

　　黄金宝又激动，又兴奋：“顶上的金罐子，不就是证据吗？”

　　是啊。

　　众人抬头，看向了空中。

　　悬挂在天上的金罐子，一片光辉绚烂，它的光芒，似乎与底下金光，遥呼相应。

　　两者之间，肯定存在联系。

　　在众人研究之时，冷不防砰的一声清脆响声传来。

　　声音入耳，以他们的经验，以及对声音的敏感性，他们立刻脸色大变，判断出来这应该是枪声……

　　所以一瞬间，众人不约而同，纷纷卧倒。

　　咔嚓，咔嚓。

　　几个保镖，更是迅速掏出了短枪，戒备凝望四方。

　　众人循声望去，才后知后觉，发现在深坑另外一侧，相隔几百米以外，也有一队人马，与他们隔空对望。

　　不仅如此，那些人还掩蔽好了，在打冷枪。

　　砰砰，砰砰。

　　火光闪现，子弹穿空。一言不合，立马开战。

　　“……亨利家族的人。”

　　一瞬间，黄金宝就有这样的判断，咬牙切齿道：“他们跟来了。”

　　“莉娅！”

　　萧景行在人群之中，还发现了熟悉的身影。他眼神微微一晃，随即变得冷厉，毫不犹豫道：“反击，杀……”

　　几个保镖，立刻扣动了扳机。

　　零星的子弹，在对面的山崖上，溅起了火光。

　　事实上，谁都打不到对方。问题在于，大家心知肚明，现在开枪的目的，不是为消灭对方，而是要压制对方。

　　枪火压制，然后方便行动。

　　王丰等人，已经看到了，对边敌人在开火的同时，也有十几个人，组成了小分队，匍匐在白骨之中，慢慢朝金光灿灿的地方而去。

　　这是要趁机取宝啊。

　　王丰等人自然不能容忍，几枪下去，打得小分队的人不敢冒头。

　　但是也要注意，敌人占了地利与人和。对方一百多人，仗着人多势众，枪弹充足。所以几十杆枪，集中了火力，一通乱射。

　　不在乎准头，也压得王丰等人，龟缩在石头后面。

　　“……辣鸡，欺负人。”

　　黄金宝感觉很憋屈，忍不住回头道：“王丰，现在怎么办？难道只能看着他们，眼睁睁把东西取走？”

　　“……等等，不着急。”

　　王丰沉吟了片刻，才开口轻声道：“有些东西，不是好么好拿的。”

　　“什么意思？”

　　其他人不是很明白。

　　王丰想了想，又解释道：“这么诡异的地方，你们觉得……就没其它危险了？拜托，坑里多少白骨，一堆堆，一层层，颜色又有差异……你们觉得，是同个时期的产物？”

　　“啊？”

　　其他人呆了，明白王丰的意思之后，心里不由得冒出一股寒意。

　　“水晶骷髅！”

　　一瞬间，黄金宝就想到了，肆虐丛林的存在。

　　他喉咙咕噜一声，有些惊骇道：“难道说，白骨堆中，也隐藏了类似的东西？”

　　“谁知道呢。”

　　王丰轻声道：“反正我觉得，这地方很诡异，有人甘愿成为探路先锋，我们为什么要阻拦呢？”

　　“……可是……”

　　黄金宝有些犹豫，最怕王丰猜测错了。

　　东西落到了对方手上，想要抢回来就难啦。不过担心归担心，敌人枪火太猛，想做些什么，也难啊。

　　所以他们，也只能期望王丰的预感是对的，一语成谶。

　　在深坑白骨中，隐藏了陷阱。

　　在坑了敌人的同时，也能让大家，趁机渔利！


第506章 天使降临

　　砰砰，砰砰……

　　枪口喷火，子弹如梭。

　　为了坑中的宝物，亨利家族一方，真是竭尽全力，毫不保留了。

　　不仅是枪支排射，甚至于还扔来了几枚手榴弹。尽管扔不到地方，但是在白骨堆中炸开，火焰炸飞，气浪升腾，威慑力也很大。

　　这火力……

　　就算不是存心相让，王丰等人也冒不了头，一样被压着打。

　　只能说，敌对双方，实力相差太悬殊啦。

　　所以他们也只能，眼睁睁地看着，一行十几个人，在森森白骨堆中绕行，慢慢地抵达到最中间的区域。

　　也是金光四射，光芒闪耀的地方。

　　那里有个黄金铸成，闪射奇异光华的东西。

　　十几个人一接近，神色明显很激动，纷纷伸出了手，好像是要把东西搬走。

　　就在这一瞬间……

　　砰砰砰。

　　枪声响了，只见十几人中，有人拔枪扣射，打向了旁边的同伴。

　　几个人同时开枪，然后一起同归于尽，倒入血泊之中。

　　“……”

　　？？？

　　这是内讧？

　　乍看之下，黄金宝他们都懵了。

　　“这是怎么回事？”

　　张楚失声道：“他们疯了吗？”

　　就算要内讧，也不该选择在这情况下啊。

　　更夸张的是，十几个人全部死绝，压根没有谁活到最后。

　　这几率……不说渺小了，还诡异。黄金宝手掌一托，合上了自己的下巴，然后震惊道：“XXX，见鬼了。”

　　其他人不自觉点头，感觉真像是遇见鬼了。

　　不然也说不通，那些人为什么要自相残杀。

　　不仅他们觉得奇怪。

　　对面，一百多人，更是各种法克叫骂。毕竟一堆人，已经满心欢喜，等着小分队，把宝物搬上来。谁知道，变故突生，小分队全灭。

　　如果说，小分队是被敌人打死，那也就罢了。

　　毕竟开战了，肯定是各安天命，生死由天。被敌人毙了，是命不好，没办法。剩下的人，自然会帮忙报仇，消灭对方给他们陪葬。

　　问题在于，小分队是自相残杀，同归于尽。

　　没死敌人手上，反正栽在了自己手上，这叫什么事呀？

　　这简直是笑话……

　　一帮人快要气疯了，大骂了一通。

　　之后，商量了一下，另外一个小分队出发了。为防止，恶劣的事情再发生，这一次派出去的小分队，不许带枪，连冷兵器都不能带。

　　同时，亨利家族，重要人物，亲自带队……

　　“莉娅！”

　　看着一行七八人，走下了深坑。

　　萧景行的眼中，掠过一抹比较复杂的神色。

　　王丰等人，装没看见。

　　“不知道，这一回……有没有危险。”

　　黄金宝轻声道：“如果……诡异的状况，再次上演的话。我觉得……大家还是先避一避，回头再想办法……”

　　想到水晶骷髅的恐怖，他果断认怂。

　　死磕从来不是他的风范。

　　毕竟人活着，还有各种可能性。死了就真的死了，什么都没了。

　　“嗯嗯。”

　　对此，张楚表示高度认同，小声道：“好汉不吃眼前亏，我们先撤退……反正知道，东西落在了他们手上，以后有的是机会找回场子。”

　　两人在交流从心经验之时，也密切关注新小分队的行动。或者说，敌我对方，也有几分默契，暂时搁置了交火，默默的观望着小分队的行动。

　　与刚才的小分队相比。

　　这一行人，倒是多了几分小心谨慎。

　　他们慢慢地靠近中间的区域，也看到了一地的死尸。

　　检查了下，果然全死光了……

　　一个人摇头，不知道是该唾弃，还是惋惜感叹。

　　内讧而死，不光荣啊。

　　当然，关键是旁边的东西，金光闪闪，真是宝物啊。几个人想动，但是地被制止啦。在众人的关注下，莉娅走了出来，轻步上前。

　　另外几个人，则是围在了旁边，认真警戒。

　　这下子，应该不会出事了吧？

　　一时之间，众人又是期盼，又是忐忑不安。

　　在众目睽睽下，莉娅终于伸手，碰到了东西。在这么一瞬间，一团刺目的光芒，立刻爆射四方，光辉灿烂。

　　猝不及防之下，许多人只觉得，眼前一黑，暂时失明。

　　“啊……”

　　各种惊呼惨叫，不绝于耳。

　　砰砰。

　　有人心慌之时，忍不住开枪，胡乱扫射。

　　总而言之，人心乱了。

　　一帮人闭上了眼睛，过了好一会儿，才感觉缓了过来，恢复视力。

　　他们忍不住眯眼，再次观望坑中。

　　霎时，众人震惊，看到了离奇、荒诞、不可思议的场景。

　　“……怎么可能？”

　　黄金宝呆若木鸡，呓语似的感叹。不仅是他，其他人也看傻了眼。

　　“这是天使吗？”

　　张楚的嘴巴，已经可以塞进一个拳头。

　　是的，天使。

　　此时此刻，在众人的眼皮子底下，莉娅变成了一个天使。在她的身后，长出了金光灿灿的一对翅膀。

　　光翼散开，光彩绚烂，充满了圣洁之美。

　　还有就是，她雪白的脖子上，悬挂了一条项链，一颗散发七彩虹光，十分瑰丽璀璨，好像钻石似的晶体，垂挂在胸口。

　　另外还有，她的手上，提了一根木杖。

　　发了芽，长着绿叶的木杖。在杖身上，则是十分玄奥，奇妙的纹理。

　　她举起了木杖，整个人无风自动，倏地飘浮了起来。

　　金光如羽，片片生辉。

　　“……”

　　乍看之下，众人也不知道是震惊，还是骇然。

　　反正这一刹那间，众人为之失声，陷入诡异的沉寂之中。

　　难以置信，简直就是奇迹。

　　要是在中世纪，看到这一幕，在场所有人，恐怕要顶礼膜拜。

　　天使降临，除了跪舔，还能咋地？

　　“……莉娅！”

　　好久之后，才有人反应过来，颤悠悠地叫唤。

　　声音语气，十分的复杂。有慌张，有惊恐，也有狂喜。

　　当然，也有一丝丝，试探的意味。反正这叫唤声，饱含万种情绪。

　　也让空中的莉娅，倏地低头俯视。

　　底下一行人，或是激动，或是紧张，或是期盼，反应不一。只有一两个人，才注意到了莉娅蔚蓝色的瞳孔，已然变了颜色。

　　她一双眼睛，化成了银白色，几乎与眼白颜色相同。

　　乍看之下，双眼仿佛空洞，冷漠无情。

　　“嗖！”


第507章 神仙打架

　　一瞬间，莉娅动了，轻轻一挥手上的木杖。

　　砰！

　　底下一个人，根本反应不过来，他的脑袋就好像落地的西瓜，直接炸成了烂泥。

　　红的，白的，血肉纷飞，细碎如雨。

　　旁边一个人，眼睛一花，伸手摸了摸脸颊，黏糊糊的，很浓稠。

　　这是……血浆。

　　他呆了一呆，顿时发现了惊恐的尖叫。

　　啊……呃！

　　这人吼声，才过半，半边脑袋也炸开了。这一瞬间，莉娅身后的金光翅膀一振，她在在空中飞掠而过。底下一个个人，顿时粉身碎骨，四分五裂。

　　这哪里是天使，分明是魔鬼，在收割生命啊。

　　血花溅飞，阴森恐怖的气息在弥漫。

　　“@@#￥￥￥”

　　“……”

　　这一幕，也让悬崖边上的人，惊骇发狂。

　　他们万万没有想到，高贵圣洁的天使，会在眨眼之间，反过来杀害了同伴。

　　而且收割生命，像割韭菜一般轻易简单。

　　一时之间，一帮人乱作了一团，有人呼叫，有人叫嚷。

　　还有几个人，焦急的大吼。看他们的相貌，与莉娅有几分相似，可能是有着血缘关系的亲戚……

　　然而，不管是什么人，在一瞬间，金光羽翼天使驾临悬崖，手上却没有丝毫留情之意。她挥动木杖，无形的力量席卷。

　　砰，砰，砰。

　　距离她最近的几个人，受到莫名力量的碾压，直接化成了烂泥。地面上，突然出现几个人形图案，血浆骨头内脏，却被挤爆了。

　　其中的场景，让人不寒而栗。

　　其他人惊恐，也终于反应过来了。他们深刻明白了，眼前的绝对不是天使，而是撒旦。不能再纵容下去了，不然绝对是个死。

　　当下一些人，纷纷抬枪射击。

　　一颗颗子弹，打向了空中，交织如雨。

　　然而，当这些子弹，快要击中莉娅之时，一层七彩绚烂的光晕，就在她身上浮现，顿时把一枚枚子弹挡了下来。

　　子弹落在一层光晕上，根本穿不过去。

　　空中，水波浮动，神异离奇。

　　看到这一幕，许多人直呼上帝，然后调头就跑，落荒而逃。

　　哭爹喊娘，恨自己没多生两条腿。

　　当然，也有一些人，知道逃不掉，干脆跪了下来，又是膜拜，又是哭泣祈求。只不过，他们都是在做无用功。

　　轰隆！

　　只见这时，莉娅在空中，举起了木杖。空气激荡，一股无形的气流，顿时在四周弥漫。堆叠在深坑中的白骨，更是咻地飞起。

　　天空中，顿时浮起万千截白骨，密密麻麻，犹如箭簇。

　　随着莉娅，再次挥动木杖。

　　万千截白骨，真的如同一簇簇箭雨，从天空坠落疾飞，狠狠扎了下去。转眼之间，距离最近的几十个人，被一根根白骨，直接穿透了身体。

　　万箭穿心啊，凄惨。

　　这其中，也有几个漏网之鱼，躲在了石头底下，侥幸躲过了一劫。

　　他们恐惧到了极点，瑟瑟发抖。

　　有人当场崩溃，直接疯了。也有人放声大哭，后悔莫及。

　　但是，这些漏网之鱼，也最终难逃一死。

　　空中的莉娅，轻轻一挥木杖，沉重的巨石，立即滚动如轮，就如同一个个巨大的磨盘，把躲在石头边上的人，直接碾成血泥。

　　啊啊啊……

　　凄厉的叫声，在山谷中回荡。

　　瞬间，没了声息。

　　呼……

　　一股风吹拂，浓浓的血腥之气，飘传十里。

　　冷不防，莉娅回眸，看向了对岸。

　　深坑一侧，黄金宝等人，感觉要尿了。老实说，从莉娅变成了天使，再到天使暴起杀戮，不过是几十秒时间，他们还没反应过来。

　　等回过神，都来不及逃跑，莉娅就已经回眸望来。

　　这架势，分明是要，赶尽杀绝。

　　也是，人家也同伴都不放过，怎么可能饶得了他们。

　　咕噜……

　　黄金宝吞了吞喉咙，也有几分绝望：“各位兄弟，大家来世再见啦。”

　　遇上水晶骷髅的时候，他都没有这么心灰意冷。主要是水晶骷髅，杀人的时候，最多是蹦蹦跳跳的，最多能滑翔，没见飞过来。

　　但是眼前的天使，可是直接飞在空中，以神奇的手段，虐杀四方啊。

　　一百多个枪手，连还手之力都没有，就纷纷扑街啦。

　　他们十几个人，还有翻身的余地？

　　嗖！

　　说时迟，那时快。

　　众人只见金光一闪，莉娅已经出现在他们头顶，漠然的目光，没有丝毫的感情。

　　生机盎然的木杖，更是举了起来。

　　啊啊啊……

　　张楚惊惧大叫，顺便开了好几枪。

　　只不过几枚子弹，遇上了无形的屏幕，偏飞弹开啦。

　　果然，这是要完蛋的节奏。

　　冷不防，几块巨大石头，已经在莉娅的召唤下，飞到了空中。阴影笼罩，一些人腿软了，已经有死亡的觉悟。

　　瞬息，石头砸了下来，已经有人闭上了眼睛。

　　轰，轰，轰。

　　巨大的爆炸声，传入了众人的耳中，他们只觉得身体摇晃，震荡不安。

　　问题是……好像没死？

　　咦？

　　黄金宝急忙睁开眼睛，环视打量一眼。

　　他愣住了，只见不知道什么时候，在大家身体四周，多了一层透明的屏障。

　　巨石撞下来，就像鸡蛋碰石头一般，反而炸开了。

　　“啊，这是……”

　　张楚揉了揉眼睛，表情有点儿麻木。

　　“什么情况？”

　　黄金宝补上了后半句话。

　　当然，这也是其他人的心声。他们错愕，呆懵，惊魂不定。

　　就在这时，王丰举起了手掌，一圈绚烂的光环，就在他手腕上的手环，仿佛涟漪似的扩散开方，把众人笼罩其中。

　　“站稳了……”

　　没等众人看清楚，王丰就一挥手。

　　啊……

　　又有人惊叫，紧接着他们只觉得，眼前光影飞掠。

　　嗖的一下，他们就出现在了几百米以外，相对来说比较安全的地方。

　　“别乱动，等我回来。”

　　王丰吩咐了一句，随即身体不动，人已经飘飞在空中。

　　一抹流光掠过，他就与莉娅撞在一起。

　　轰隆！

　　气浪滔天，炸得白骨翻飞，碎片如雨。

　　“这这这……”

　　看到这一幕，一帮人感觉自己的下巴要脱臼了。

　　啪！

　　冷不防，黄金宝一拍大腿，眼中流露奇异之色，口中嘟囔道：“我就知道，他那手环……肯定有问题……”

　　没人回应，大家在看……神仙打架！


第508章 满载而归

　　确实是神仙打架……

　　反正不管众人，怎么集中精神，怎么眯眼打量，都捕捉不到空中的痕迹，只是感觉有两道光在穿梭，在碰撞。

　　每一次交击、碰撞，就引发了恐怖的动静。

　　“……好累。”

　　看了一会儿，黄金宝感觉眼睛发酸，快要流泪了。

　　但是他又不舍得不看，勉强撑着……

　　又一会儿，他再也受不了啦，干脆低下了头，一边揉眼睛，一边问道：“张楚……王丰这种情况……你知道吗？”

　　“……”

　　张楚没说话，要说知道，肯定是假的。

　　但是要说，一点儿也没察觉……也小看了他的洞察力。

　　毕竟大家，从结识到现在，已经差不多四年啦。在这期间，大家一起经历了许多事情，可以称得上是出生入死。

　　每次有情况，大家都能化险为夷。

　　一次，两次，还可以说是运气。但是次数多了，不要说张楚……

　　黄金宝何尝不是起了疑心。

　　所以之前，在奢华品店，也有意无意地，试探了一下王丰。

　　说到底，大家不傻啊。只不过，说实在话，他们也没有想到，王丰隐藏的秘密，竟然这么……惊天动地，骇人听闻。

　　这手段，真如同神仙一样，飞天遁地，崩山裂岳。

　　轰，轰，轰。

　　漫天的粉尘，飘飞洒落的云烟，证实了一切。

　　“谁会赢？”

　　又过了几分钟，黄金宝有几分疑虑。他本心上，当然希望王丰胜利。但是看动静，仿佛势均力敌，不知道要打多长时间，才分出胜负。

　　关键不是时间，主要是他忽然想到……

　　这么剧烈的动静，会不会引起了瑞士当局的注意。

　　要是发现了状况，肯定要出动军队镇压。以空中二位的本事，军队来了肯定可以逃走。问题是这样一来，肯定要暴露他们的身份。

　　莉娅他不关心，他担心王丰。

　　败露了特殊之处，会不会引发全球关注。

　　到时候，怕是身不由己。

　　在他的提点下，其他人也想到了这茬，顿时流露出忧虑之色。

　　昂……

　　就在这时，清澈的啸声，从空中荡开。紧接着，众人错愕的看到，一丝丝流光浮现，在空中忽闪几下，就出现了一条金蛇。

　　小小的金蛇，在空中游走了片刻，身躯却在不断的蔓延，壮大。

　　吼！

　　须臾，一条身长百丈，全身披着金鳞，张牙舞爪，头顶鹿角的黄金巨龙，就出现在众人的眼前，看得他们瞠目结舌……

　　“XXX，龙！”

　　黄金宝快要失声了，然后反应过来：“辣鸡，难怪在渤海，搜寻了大半月，怎么也找不到，敢情被他私下截留了。”

　　骂归骂，他的语气中，却充满了激动、兴奋。

　　未等其他人欢呼。

　　又是清亮的声音传开，只见一只小鸟扑飞而来。

　　从远处看，只是小小的一个黑点。大家对这声音熟悉了，才判断出来，应该是王丰豢养多年的神异小鸟，赶来护主啦。

　　开始的时候，还有人还觉得，小鸟来了也不顶事，说不定还会碍事。

　　怕王丰，要分心，保护小鸟。

　　但是下一秒钟，他们就不会这么觉得啦。

　　因为在小鸟疾飞之时，一抹炽亮的火光，随之在空中弥漫。火烧云似的巨鸟腾空，好像凤凰似的，华丽威严。

　　一些人张大了嘴巴，发不出声音来。

　　没想到啊……

　　灵巧的小鸟，它的本相，竟然是……

　　凤凰，肯定是凤凰。

　　龙凤交鸣，声荡天地。

　　它们在空中盘旋，然后也化成了一团光，轰撞而去。

　　轰，轰，轰！

　　一座山峰，承受不住巨大的动荡，直接从根部折断，泥石如水流泄。

　　一朵朵蘑菇云，也随之升腾而起。

　　天空之中，更是闪耀刺水的奇光，哪怕众人闭上了眼睛，都觉得光芒刺透了眼皮，要灼伤瞳孔一般。

　　不过，这现象，比较短暂。

　　几十秒钟之后，只有余声隆隆，灼热的光芒，倒是消失了。

　　分出胜负了吧？

　　一瞬间，众人纷纷睁眼，抬头看去。

　　只见这时，王丰凝空而立，在他的旁边，有龙凤环护。

　　与之相对，旁边……

　　天使不见了。

　　只有一个流光闪动，金光摇曳的柜子，飘在空中。

　　一枚七彩炫目，彩钻似的晶体，以及绿芽木杖，也一同悬挂在柜子上。

　　“……咳！”

　　须臾，王丰轻轻一咳，气息有些不稳。随即他伸手一抄，卷起了金柜、彩钻、木杖……对了，还有高空之上的金罐子。

　　一件件东西，全部收入囊中。

　　一瞬，移形换影，王丰出现在众人眼前。

　　“……那个！”

　　黄金宝眨了眨眼睛，举起了手，才想说话。

　　“回去再说。”

　　王丰打断，在口袋掏了件东西，然后随手一丢。噗……尘烟滚滚，一口丹炉似的东西，就出现在地面上。

　　确实的说，应该是鼎……

　　只不过，这鼎……非常的庞大，十几米高。

　　流光闪烁，电花起伏。

　　一个虚浮的门，就在鼎中绽现。

　　王丰走进了门，身影消失无踪，不过声音却在里面传了出来：“你们发什么愣，赶紧进来啊……”

　　呃。

　　一帮人面面相觑，然后张楚二话不走，举步走了进去，人也消失了。

　　“走！”

　　萧景行招手，也大步跟上。

　　至于黄金宝等人，也不再犹豫，亦步亦趋。

　　片刻工夫，一行人消失在鼎中。然后空气一晃，巨大的鼎器，轻轻的一切，残像还在。风吹起，枯叶飘荡，然后就化成了虚无。

　　再之后，几座山峰泥石，仿佛决堤的洪水，纷纷倒塌涌动。

　　顷刻间，巨大的深坑，被填成了平地。不久之后，许多人赶到了附近，看到眼前是一片十分平整的泥地，他们直接呆愣住了。

　　高峰山谷呢？

　　难道说，眼前的一切，是地震造成的？

　　或者说……几十吨炸弹？

　　许多人感到不解，以至于怀疑人生。总而言之，这是需要他们，慢慢破解的谜题。什么时候挖掘出答案来，也是个未知数。

　　反正这是一个烂摊子，就算有人……通过蛛丝马迹，知道了一些答案。

　　但是不想造成恐慌的话，也要默默捂盖子。

　　世间悲剧，莫过于此……

　　作为当事人，王丰等人，却已然回到了庄园。

　　三堂会审！


第509章 羡慕嫉妒恨

　　“这是哪里？”

　　“……才几分钟，就回来了？”

　　“在做梦吧！”

　　从鼎中出来，看到了熟悉的环境，张楚等人懵了。或者说，他们从上了飞行器之后，就一直处于懵比的状态中。

　　直到现在，还没回过神来。

　　不过当他们，看到王丰走了出来之后，目光立刻交汇。但是没人开口，因为他们心中有千言万语，却不知道从何说起。

　　“看这里……”

　　冷不防，王丰叫唤了一下。

　　众人目光汇聚，就看到了王丰的手上，多了一根手杖。不是发了绿芽的木杖，而是一根镶嵌了奇异眼珠，十分华丽的手杖。

　　乍看之下，一群人真的全懵了，脑子一片空白，思维凝滞。

　　扑通，扑通……

　　须臾，一个个人身体一软，倒地不起。

　　转眼间，现场只有张楚、萧景行、黄金宝三人还站着。这时候，他们也清醒了，骇然、吃惊。左右环视，他们的眼中，自然流露惊怕，提防的神色。

　　哪怕是张楚，也情不自禁退了半步，叫道：“王丰，你干了什么？”

　　“没干嘛，让他们睡一觉而已。”

　　王丰解释道：“等他们醒来，就像是做了场梦，遗失了一些事情而已。”

　　“啊……”

　　黄金宝听懂了，骇然道：“黑衣人……记忆消除。”

　　“没那么夸张。”

　　王丰摇头道：“就是催眠，让他们觉得，最近发生的事情，那是一场很荒诞的梦境。就算有些人，迷迷糊糊的想起了一些片段记忆，也不会当真……”

　　“所以……”

　　萧景行沉凝道：“你也想对我们来一下？”

　　“嗯！”

　　张楚与黄金宝的脸色，自然也沉了下来。

　　“对啊。”

　　王丰点头。

　　“靠，翻脸了。”

　　“绝交！”

　　两个人悲愤叫嚷。

　　“哈哈！”

　　王丰笑了，随即收起了手杖，转身走了，回到了卧室，顺手关上了门。

　　留下三个人，在客厅之中，面面相觑。

　　危险解释了吗？

　　“……不对。”

　　很快，黄金宝反应过来，拍头叫道：“我们上当了。”

　　“什么？”

　　说实话，在大惊大喜，大起大落，各种情绪交杂下，张楚心乱了，觉得脑子不够用，反应迟钝很正常。

　　“战利品。”

　　萧景行吐了口气，闷声闷气道：“全被他拿走了。”

　　“对啊。”

　　黄金宝直接冲走了卧室门口，使劲拍门：“王丰，你给我出来……别装死，赶紧出来解释清楚，不要指望能糊弄过去，蒙混过关。”

　　“解释，解释……”

　　张楚恍然大悟，也跟着叫唤。

　　一边叫，一边轻拍胸口，他坚决不承认，刚才被吓呆了。

　　咔嚓！

　　在两人叫唤声中，房门忽然开了。

　　确切的说，卧室没上锁，他们用力一拍，门就开了。

　　只不过三人探头打量，卧室却空荡荡的，不见王丰的身影。

　　“……在秘库。”

　　张楚一怔，就立即道：“肯定在秘库，在角落有电梯，直接通往地下密室。”

　　整个庄园，是他与奚云苏一起监督建造的。

　　其中有什么构造，他一清二楚。

　　“是那个吗？”

　　黄金宝干脆走进了卧室，立即在角落之中，看到了敞开的电梯入口。

　　“对，需要指纹，掌纹之类的，才可以使用。”

　　张楚跟着进去，走到了电梯边上，眉头皱了起来。

　　“……不需要吧。”

　　黄金宝按了下，发现提示键亮了。

　　旋即，灯光一灭，电梯门骤然打开，露出了电梯厢。

　　“咦！”

　　一瞬间，三人对看一眼，哪里不明白怎么回事。当下，他们举步而进，等电梯门一关，就感觉到电梯下降。

　　片刻之后，电梯停止，门开了。

　　一个宽敞的地下空间，就出现在他们的眼前。

　　一瞬间，三个人眯上了眼睛，甚至于伸手护眼。主要是，眼前太亮了。一片光辉绚烂，充满了霞光溢彩。

　　“这是……”

　　哪怕有了一些心理准备，但是在这时刻，三个人还是忍不住瞠目结舌。

　　说实话，密室中的收藏品，也不算多。

　　在场几个人，就算是张楚，他身家最少，但是收藏的东西，一大屋子，也绝对可以说得上是琳琅满目，目不暇接。

　　更不用说，黄金宝与萧景行，把两人的收藏品拿出来，完全可以办一个博物馆。

　　但是数量再多，与王丰收藏的东西相比，价值却不及万分之一。

　　不，应该是天壤之别。

　　垃圾岂能与珠玉相提并论？

　　“哇啊……”

　　环视片刻，黄金宝目眩神迷，忍不住轻呼：“王丰，你是不是把水晶龙宫打劫了，珍宝全搬回家里了吗？”

　　“……不对，应该是洗劫了外星人。”

　　萧景行也为之感叹，他可以肯定……密室中的东西，没有一件是普通物品。

　　特别是现在，飘浮在王丰身边的几样东西。金灿灿的罐子、柜子，以及流光绚烂的七彩钻晶，还有貌似不起眼的木杖。

　　乍看之下，萧景行的眼生灼灼之光，又有几分暗淡。

　　他想到了莉娅……

　　碰触了几样东西之后，莉娅居然变成了天使，大开杀戒。

　　由此也可以知道，几件东西的神奇、诡异。

　　“什么洗劫。”

　　王丰撇嘴，解释道：“这可是我，花了四年时间，从无到有，经历了许多凶险，才慢慢地收集起来的……东西。”

　　“切，我小时候，就开始对神秘事物感兴趣，八年前正式开始进入这个领域，不知道耗费了多少精力，多少金钱……”

　　黄金宝没好气道：“可是直到现在，依然是……一无所获。”

　　萧景行感同身受，不自觉点头。

　　往事不堪回首。

　　如果说，大家都没收获，他也认了。但是万万没有想到，在大家苦比的时候，居然有人在默默发大财。

　　这个，就有些，不能忍啦。

　　羡慕，嫉妒。

　　恨啊。

　　张楚无所谓，他早看开了，只是好奇：“这个是什么？”

　　“为什么，会让人变成天使？而且变天使之后，好像没了人性，见人就杀……被洗脑了，还是异形寄生？”

　　一堆问题，不仅仅是好奇心，更有几分担心。

　　他怕王丰，在研究东西的时候，会和莉娅一样，失控。

　　那个后果，不堪设想。


第510章 残不了

　　“对啊，对啊。”

　　张楚的问题，也让黄金宝附和道：“那个莉娅……才接触柜子，就像是被天使附体，或是夺舍一样，立刻推动了理智，杀人不眨眼。”

　　如果不是王丰在，遇到了这样的变故。

　　恐怕他们一行人，也难免落得团灭的下场。

　　好悬，好险！

　　“没那么玄乎……”

　　王丰摇头，解释道：“她之所以失控，主要是……对这些东西，没有足够的了解，贸然接触之下，被迷失了心志。”

　　“说白了，就是……内心不够强大，自制力不行。”

　　王丰想到了，他在藏地得到了手杖之时，也差点迷失了。

　　这是一种障。

　　掌控了强大的力量，内心也跟着膨胀，最终砰的一下，把伤人害己。相当于，三岁小孩，得到了一枚手榴弹，啥也不懂，胡乱拉开了保险栓。

　　之后是什么下场，可想而知。

　　相比之下，王丰身经百战，早摸索、熟悉透了手环的各种应用。

　　在他眼中，手环与各种工具，没有什么区别。

　　拥有正常心智的人，或许多多少少，对手机、电脑之类的东西，有点依赖的状态。但是又有多少人，反过来会被手机、电脑操控？

　　“诶，真的假的？”

　　旁边三个人，也有几分错愕。

　　理由，真的那么简单？

　　张楚想了想，姑且信了，然后又问道：“那么这些东西，又是什么？这个……真是圣经中提到的约柜？”

　　他抬头打量，几件东西，还飘在空中，没有坠落下来。不管怎么看，这都是神迹。他心神摇曳，又开始失神了。

　　“约柜……或许吧。”

　　王丰也不确定，但是看着也像。

　　特别是黄金铸成的柜上，有一对天使铸像，匍匐相对。它们背上的一双翅膀羽翼，更是在空中展开，勾成奇妙的弧形。

　　美妙的光晕，就在弧形中空，莫名折射挥散。

　　这样的东西，不要说在古代了，哪怕是现代……也会让人顶礼膜拜。

　　把东西拿到教皇国圣城，恐怕教皇国上下，也不会有任何的怀疑，直接认定这是约柜。真假已经不重要了，关键是大家觉得，只有这样的东西，才是传说中的圣物。

　　“管它是不是。”

　　黄金宝不在意，表情有些激动：“关键是……是不是，不管什么人，接触这东西，也可以变身……然后能飞起来，并且拥有不可思议的力量。”

　　这个问题，才是关键呀。

　　萧景行的眼中，立刻闪过一抹亮光。

　　显然，对他来说，这也是难以抵挡的诱惑。

　　“哦，是喔。”

　　张楚也有很有兴趣。

　　在三人灼灼目光下，王丰眉头一扬：“你们有胆子，可以试试……”

　　“呃！”

　　三人你看看我，我看看你，怦然心动，跃跃欲试，蠢蠢欲动。但是最终，没人站出来，以身犯险。说到底，他们还是怕了，担心一失控……

　　后果难料。

　　“那你呢……”

　　黄金宝踌躇了半晌，忽然转过头问道：“怎么能飞，还这么能打……是手环的原因吗？”

　　“……对。”

　　王丰承认了，举起了手腕。

　　看似普普通通的手环，顿时流动一抹湛然神光。

　　在其他人眼中，璀璨的光华，是那么的瑰丽，让人难以自拔。

　　“我见过类似的手环。”

　　冷不防，黄金宝的一句话，让众人愣了。

　　“什么？”

　　王丰也有些意外。

　　自从四年前，他在羽民国古城井下密室，得到了神奇的力场手环之后，他才如虎添翼，化解了许多凶险，收集了许多珍宝。

　　可以说，没有手环之助，他是生是死，也难以预料。

　　现在听说，世上还有另外一个手环……

　　嗯，貌似也正常呀。

　　王丰转念一想，就释然了。毕竟力场手环，就算珍贵稀少，不能量产。但是在远古的时候，有人懂得制作，没理由只制造一个。

　　或许，制造了一批手环，只不过由于种种原因，多数手环毁坏了。

　　他幸运捡到了其中一个。

　　但是并不代表，世上没其它手环啦。

　　“……在哪里？”

　　萧景行追问，看似平静的语气中，掩盖不了一丝丝热切。

　　“印度。”

　　黄金宝缓声道：“一个展览馆，我见过类似的手环……不过，只是形式差不多，却没有那么神奇……没有流光，很黯淡。或许，只是巧合，形似而已。”

　　手环这种东西，万变不离其宗，花样再繁多，也是一个圈子，扣在手腕上。

　　所以许多手环，款式比较像，也很正常。

　　这一点，黄金宝自己也明白，所以他挠了挠头，否决的同时，也不甘道：“但是外观，真的太像了。”

　　“那手环上，镶了珠子吗？”

　　王丰沉吟了下，把手环转了一圈，指着上面碧光荧荧的珠子，示意道：“有没有这样的珠子？”

　　“……有。”

　　黄金宝呼吸一滞，隐隐有几分期盼，又有几分怀疑：“但是颜色不同。”

　　“哦。”

　　在三人关注下，王丰斟酌了半晌，才笑道：“或许是真的……当然，那个手环，可能是没电了……”

　　“啊？”

　　黄金宝一听，二话不说，扭头就走。

　　“诶？”

　　张楚愣了，下意识地问道：“你去哪里？”

　　“废话，当然是把东西搞回来啊。”黄金宝匆匆进了电梯，欢喜叫道：“你们就等我好消息吧。”

　　“……”

　　张楚无语，吐槽：“也是没义气的家伙。”

　　有了好处，直接跑了。

　　“喂……”

　　王丰叫唤，才想提醒一句，电梯早升上去了。他无奈，摇头道：“还想告诉他，怎么鉴别真假呢……算了，等他回来吧。”

　　说罢，他转头，笑问：“怎么样，你们谁要试试？”

　　？？？

　　张楚愣了下，然后意识到，王丰说的是空中的天使套装。

　　……算了吧。

　　怂了。

　　张楚退了一步，然后看向了萧景行。他有种预感，萧景行肯定想尝试。

　　这也是事实。

　　“如果……”

　　萧景行纠结道：“失控了，怎么办？”

　　王丰板着脸，冷森森地说道：“把你打死！”

　　在两人怵然的同时，他才展露笑容道：“哈哈，开个玩笑，不会的……嗯，最多打个半死……残不了，残不了。”


第511章 勠力同心

　　这算是威胁吗？

　　一瞬间，萧景行与张楚，额头流汗。

　　怎么感觉，王丰不是在开玩笑，而是说真心话啊。

　　怂了，怂了。

　　张楚又无声无息，退开了两步，拉开了距离。

　　“真的，别怕，死不了，最多受点伤。”

　　王丰又劝说道：“试一试，要是真的伤残了……算我吧。如果成功了，我带你们飞，去一个地方……”

　　“什么？”

　　萧景行与张楚，顿时有些好奇。

　　“天宫。”

　　王丰表情有些神秘，也有几分憧憬，“一个浮在天上的宫城。”

　　“啊……”

　　两人惊了，呼吸一促。

　　他们不觉得，在这种情况下，王丰还会欺骗他们。

　　所以说，这肯定是真话。

　　天宫？

　　传说中，仙人居住的地方？

　　不不不……

　　或许是，高科技的浮空城。

　　各种思绪，在两人脑海中翻腾不休，让他们陷入了无言的沉寂中。

　　就在这时，王丰又道：“你们不试的话，我自己上啦。”

　　他的目的，非常的明确。就是给自己，找个帮手。不然的话，单靠自己，哪怕有黄金巨龙与凤鸟的协助，一样铩羽而归。

　　就算现在，又有小卫这个机械傀儡，作为生力军。

　　但是王丰，照样没把握，可以攻破天宫。

　　所以他计划，再找些助力。

　　再说了，认识几年，大家知根知底，了解对方的品行、追求。

　　王丰觉得，是时候坦然相待啦。

　　宇宙无穷大，只靠自己是探索不完的。况且，地球本身，就是一个桎梏。他辛苦了几年，也没把握破开屏障，离开地球。

　　想要遨游天际，自然需要更多的人，大家一起齐心协力，才能够达成目的。

　　众人抬柴火焰高，自古成大事者，从来不会吃独食，而是学会与人分享，大家一起把蛋糕做大，这才是正确的打开方式。

　　所以，这天使套装，王丰才舍得推让。不过看起来，张楚没胆子接手啊。王丰的视线，落在了萧景行的身上，对方也犹豫。

　　“喂，你是叶公好龙吗？”

　　王丰故意激将道：“以前，天天说什么域外文明，外星飞碟，史前遗址……现在，就有这样的东西，摆在你的眼前，你居然退缩了……”

　　“……”

　　萧景行脸上，掠过一抹不自然。

　　不过很快，他就硬气道：“我是担心，一会儿把你家拆了，你又反过来怪我。”

　　“放心，你拆不了。”

　　王丰一笑，轻轻一拍手。

　　“嗯？”

　　好端端的，拍手干嘛？张楚与萧景行，愣了一愣。

　　他们环视一看，眼珠子差点掉下来。

　　只见这时，在秘库之中，透明的空气，仿佛水波似的，出现了层层涟漪。

　　紧接着，有两道诡秘的身影，一点一点的显露。

　　“啊……”

　　张楚一看，心里有些发毛，随即他愣住了。

　　因为莫名出现的身影，他居然认识……一个是王丰的保镖，小卫。以及，通体晶莹剔透，流动水银色光泽的水晶骷髅。

　　乍看之下，萧景行灵光一闪：“球形飞碟在你手上！”

　　王丰神秘一笑，避而不答，只是介绍道：“对于它们，你们不陌生了吧。现在，我再隆重讲述一下，它们呢……不是人。”

　　“诶？”

　　张楚呆了：“小卫，他他他……”

　　“对，他也不是人。”

　　王丰点头道：“具体是什么样的存在……说实话，我也搞不清楚。嗯，不过你们可以，把他们等同成科幻大片中的智能机器人……”

　　“难怪……怪不得。”

　　张楚懵了，也有几分恍然大悟。

　　这时候，他想起了，小卫身上的种种怪异之处。

　　也难怪，对方这么能打，敢情大有来头啊。

　　“当然，关键是它们的实力，非常厉害。”

　　王丰继续道：“这样说吧……如果不是瑞士之行，小卫没跟去，留下来守卫秘库。恐怕莉娅大肆杀戮的时候，也不需要我出手。”

　　“一对一，它不落下风。二对一，肯定稳赢。”

　　王丰指头转了个圈，微笑道：“现在是三对一，天使套装再牛，一样直接碾压你。”

　　“这样说，你明白吧。”

　　炫耀，赤裸裸的炫耀。

　　王丰都不怕，他怕什么？

　　萧景行翻起了白眼，然后问道：“这套装，怎么使用？”

　　“嗖！”

　　王丰招手，空中的七彩流光的钻晶，顿时落入了他的手掌中。

　　他握着钻晶，示意道：“这东西，就是关键。它不仅是能源核心，更应该是操纵天使套装的总枢纽……”

　　“在接触这块核心的时候，也不需要做什么，会有莫名的波动，衔接你的意识，教你怎么操纵天使套装。”

　　“事实上，不要把这东西，想象得多么神奇。实质上，这就是一种装置……”

　　说话之间，王丰想到了，陷落在深海中的羽人。

　　当然，他真以为，世界上真有长了翅膀的鸟人，造物神奇。可是现在，再仔细回想……貌似那个羽人……也像是穿戴了天使套装的样子。

　　可惜，那个羽人的装置，应该是毁了。

　　所以他在海底古城，只收获了能量核心，却没有得到装置。

　　要不然，或许他早成为“鸟人”中的一员。

　　王丰失神一下，不过很快凝神，郑重其事道：“意识衔接，无疑是十分关键，又要慎之又慎的一步。莉娅之所以，丧失了理智，多半就是在这一步，出现了纰漏。”

　　“当然，我估莫着，应该是没人提醒她，告诉她还有这种事情发生，她在没有防范的情况下，才中了招。”

　　王丰乐观道：“现在你，有了心理准备，轻易十拿九稳。”

　　“喏，说得再多，不如亲身感受一下。”

　　他把晶核递出去：“来，是骡子是马，遛一遛吧。”

　　“……”

　　萧景行的呼吸，微微一疑。

　　他心神一定，才慢慢伸手，接过了晶核。

　　一瞬间，他闭上了眼睛，然后身体一颤，轻轻抖动。

　　“……他没事吧？”

　　张楚怕了，身体不动，脚步轻挪，向王丰靠拢。

　　“放心，正常现象。”

　　王丰仔细观察，过了片刻，就安心笑了。

　　冷不防，一团炽亮的光芒，就在萧景行手上晶核绽放四射，他猛然睁开了眼睛，然后比划了一个手势……


第512章 下副本，开团打野！

　　咔嚓……

　　一瞬间，在萧景行的示意下，空中的金柜瓦解，七零八落，化成了一块块碎片，然后犹如流光似的，在他的身上汇聚。

　　空气震荡，金光流转。

　　转眼间，在萧景行的身后，顿时“长”出了一对金翅。

　　刷！

　　萧景行偏头一看，他身后的一片片金羽，也随之收缩，然后犹如孔雀开屏一般，散成了一个同心圆状。

　　收放由心，羽翼莹光，透出无比华丽、高贵的气息。

　　张楚看了，也不知道是羡慕，还是担心，目光流转异色，然后轻声道：“王丰，他现在是什么情况？”

　　“好情况……”

　　王丰忽然挥手，空中的木杖，冷不防一横，如一根钟杵。

　　嗖的一下，快如闪电，撞向了萧景行。

　　“啊！”

　　张楚惊呼一声。

　　他只觉得眼前一花，然后迷迷糊糊的，就看见了萧景行身后的翅膀一动，他整个人就已然飞到了空中，避开了木杖袭击。

　　同一时间，木杖凝固在半空中，恰好停在了萧景行的脚下。

　　“哈哈！”

　　看到这一幕，王丰开怀笑道：“不错，不错，看来你……算了，当我没说。”

　　他无奈摊手，本来还打算，夸赞一下的。

　　但是这时，空中的萧景行，捂着额头，在呲牙，疼啊。显然，他起飞的时候，没掌控好力道，一下子飞过头了，直接撞在了天花板上。

　　那可是夹了钢板的顶层啊，脑袋撞上去……

　　那滋味，谁撞谁知道。

　　王丰哭笑不得，摇头道：“看来，你也要，多花一些时间，慢慢适应。”

　　天才如他，也是在几年时间里，把力场手环吃透了，才如臂指使。

　　萧景行再有灵性，也要有个熟悉的过程吧。

　　嗖……

　　只见空中的萧景行，翅膀又是一动，然后一个空翻，飘逸地……扑通。

　　跪下了，没站稳。他脸红了，急忙站起来，辩解道：“你这秘库小了，空间不够大，施展不开。”

　　“小……么？”

　　张楚张望，上千平方的面积，七八米的高度，两层楼啦。

　　这还叫小？

　　“哼！”

　　萧景行似乎察觉出其中的鄙视意味，不爽道：“这个装置，在天地之中驰骋，才是它的最终归宿……”

　　“有了它，天再高，也限制不住我啦。”

　　萧景行斜望天……花板，一派高处不胜寒的样子。

　　“想多了你，平流层是它的极限。”

　　王丰轻飘飘道：“过了平时流，抵达中间层，或热层，就是个死。”

　　“你……”

　　萧景行气结。

　　他琢磨了下，也知道……这是大实话。毕竟装置也不知道，能不能防辐射。

　　距离地球越远，外太空的辐射，肯定越强。他到底还是血肉之躯，没有了地球大气层的保护，贸然接触辐射，恐怕不知道怎么死。

　　“这是经验之谈。”

　　王丰轻笑道：“你要是不信，可以实验一下。”

　　“……我没那么蠢。”

　　萧景行白眼，他脑子有坑，才自讨苦吃。

　　“哇。”

　　这时候，张楚反应过来了，他扑向了萧景行，又猛然止住，手掌举起来，似乎想要触摸对方的羽懵，又有几分顾虑。

　　“摸吧。”

　　萧景行倒是无所谓，身体微微一侧，示意道：“随便摸。”

　　“可以吗？”

　　张楚乐了，搓了搓手，“那我不客气了。”

　　这对话，听着是那么的……

　　猥琐！

　　王丰摇头，没眼看。

　　“诶，你有感觉吗？”

　　张楚伸手，戳了戳，碰了碰，十分好奇。

　　萧景行嘴角抽搐，解释道：“这是装置，装置懂吗？就像是，钢铁侠的，外骨骼铠甲，类似的存在……它只是特殊的义肢，不是我身体的一部分，我哪来的感觉。”

　　“哈哈，哈哈，不好意思，是我想差了。”

　　张楚也不尴尬，感觉研究。

　　萧景行没感觉，他却有不一样的感触。

　　这金光的羽翼，也不知道是材料做成的，简直比天鹅绒还要柔软、顺滑。

　　其中还充满了弹性、柔韧，手感极佳。

　　一摸下去，感觉停不下来。那呵呵的笑声，极其猥琐！

　　“……对了。”

　　摸了片刻，张楚忽然想到一事，立即抬头道：“如果说，这玩意真是传说中的约柜……如果不是，我真想不出来，摩西是怎么分开红海，带领一帮奴隶离开埃及……”

　　“所以，它是约柜。生命之杖、盛吗哪的金罐子有了，那么约板呢？”

　　“十诫，上帝与人的契约。”

　　张楚兴奋问道：“传说说中的两块板子，在哪里，有没有？”

　　“呃！”

　　萧景行愣了下，然后摇头：“我可以肯定，所谓的约柜，就是装置。它是实心的，不是空心的……没有什么约板。”

　　“不会吧。”

　　张楚睁大了眼睛，有些失望。

　　“你要约板，还不简单？”

　　王丰说话了，指着萧景行道：“诺，看他……放在古代，就是神灵、天使、上帝。你现在和他，弄个约定，写在板子上，就是约板啦。”

　　“诶？”

　　张楚呆了，旋即若有所思：“好像也是啊。”

　　萧景行也品味出来了，看向了王丰：“你是不是，知道许多秘密。比如说，这个天使套装的来历……到底是史前文明，还是外星来客？”

　　“……不知道。”

　　王丰摇头，也有几分唏嘘：“世界太大了，地球的历史，也十分久远，掩埋了许多事物。或许相对你们，我知道的不少，但是很多信息，都是零零碎碎的，缺少了许多个环扣，构不成一个完整的链条。”

　　“不过，我知道一个地方。”

　　王丰郑重其事道：“在那个地方，肯定有完整的答案。”

　　“……天宫？”

　　萧景行目光一利，好像出鞘的剑锋，锐气逼人。

　　“对。”

　　王丰点头。

　　“它在哪里？”

　　萧景行问道：“怎么去？或者说，它有什么危险，连你也搞不定？”

　　张楚也很好奇，毕竟知道王丰的秘密之后，在他的心目中，已经把王丰与传说中的神仙，挂上了等号。

　　连神仙也为难的地方，绝对不是善与之地。

　　“我确实搞不定。”

　　王丰承认了，然后微笑道：“所以，才要你们的帮忙啊。萧景行，赶紧熟悉装备，争取半年内，彻底掌控……到时候，大家一起下副本，开团打野！”


第513章 百花王国

　　冬去春来，又是一年，最好的时节。

　　暖阳普照，万物复苏，到处是勃勃生机，青绿满人间。一些红的，黄的，粉的野花，也在绿叶的衬托下，迎风招展，暗香盈动。

　　一眼望去，漫山遍野，尽是人流车辆，踏青的队伍。

　　“海哥，海哥，这里……”

　　人流之中，一对青年男女，比较引人注目。

　　不是由于，男的帅气，女的漂亮，而是这两人的旁边，跟了几个扛着摄像机的随从，在不同的方向，认真拍摄。

　　乍看之下，大家就知道，这应该是在录制什么节目。

　　再不济，也是在拍摄视频。

　　对此，许多人好奇，在旁边观望。有人蠢蠢欲动，想要入镜。但是更多的人，却是避开了镜头，躲在了一边。

　　当然，时代发展了，很多人见怪不怪，不予以理会。

　　所以一行人，才可以随意游走，不担心出乱子。

　　在女孩的叫唤下，公子海慢步而来。作为一个网络大V，粉丝几百万的网络红人，在时代的发展下，他难免开始了捞金之旅。

　　现在就是，与一个视频网站合作，录制一个节目。

　　具体的内容呢，就是到各地旅游，介绍一下当地的美食、美景、风土人情。

　　不要觉得，这节目没前景。

　　事实上，凭借网站的推广，加上公子海本身的号召力，以及节目的一些特色。这个节目在网站上的点击率，可谓是节节攀升，已经有不少赞助商与之合作。

　　名与利，都有了。

　　公子海自然是甘之如饴，积极配合录制。

　　不过嘛，刚才他们才在城市之中，著名的小吃一条街取景。

　　吃撑了……

　　然后又立刻转移，来到了郊外。

　　这么折腾，也有点累啊。

　　公子海心中叹气，但是脸上却不得不露出，温暖和煦的笑容：“来了，来了。你说的地方在哪里呀，真的那么漂亮吗？”

　　“绝对，绝对……”

　　引路的妹子，也算是当地的小网红。

　　她也是经历了一番“厮杀”，才算是在诸多竞争者之中，脱颖而出。得到了这一次，录制节目的机会。所以她肯定想，好好地表现一番，争取多露脸。

　　早在昨晚，她已经睡服……啊不，应该是说服了公子海。

　　所以她现在撒娇卖萌，耍一些小心机抢镜的行为，公子海权当作没看见。

　　“那可是……”

　　妹子伸手比划，以夸张的语气道：“我们整个城市……不对，应该是周边各大城市，最最最最……漂亮的景观。”

　　“你看现在，车水马龙，熙熙攘攘的人流。”

　　妹子示意道：“不出意料的话，他们都是冲着美景去的。”

　　“诶？”

　　公子海愣了，有些意外。

　　开始的时候，听妹子说起景观景色之类，他不以为然。

　　毕竟他经常周游世界，什么美景没见过呀？这城市，又不是历史名城，又没有什么名人故居，更不用说什么名满天下的人文景象。

　　三无城市，无非是经济比较富裕，属于新兴的城市。

　　而且还是给了钱，才与视频网站合作，请了节目组过来，给城市打打广告。

　　这也算是赞助商之一，所以才有了公子海此行。他心里谈不上鄙视什么的，但是难免有几分轻视。

　　可是现在，看到了密集的人流，他也吃了一惊。

　　他目测，估算了下，这至少有好几万人了吧。这么密集的人流，哪怕比不上什么故宫啊，各大山川旅游景点之类。

　　但是也不能小觑。

　　毕竟人满为患的景点，那是千百年的积累，代代沉淀的底蕴。

　　相比之下，新兴城市的景点，肯定吃亏。

　　然而，在缺乏底蕴的情况下，居然还吸引了好几万的游客来参观、玩赏，其中还有不少是其它城市，为一饱眼福，从百里之外，专门驱车赶来。

　　甚至有些，还是一家老小，全部出去。

　　只为了看一眼景观。

　　这样的举动，自然让公子海起了好奇心。

　　可惜的是，不管他怎么追问，妹子似乎打定了主意，卖起了关子。

　　几次之后，公子海倒不至于生气，只是觉得无奈。

　　“走……”

　　这下子，倒是激起了他的性子，少了几分懒散，加快了脚步。他倒要亲眼瞅一瞅，妹子口中的绝景奇观，到底是什么模样。

　　事实上，也不需要妹子带路了。到了这里，只要跟着滚滚人流，向前挪动。

　　大概半小时之后，总算是抵达了目的啊。

　　“啊！”

　　这一瞬间，不仅是公子海震惊，叹为观止。

　　连旁边，一同录制节目，充当隐形人的摄像师，也忍不住为之惊叹。

　　主要是，眼前的景观，实在是……绚烂。

　　对，唯有绚烂二字，才可以形容。

　　繁花似锦，姹紫嫣红。大片大片的花簇，花团锦簇，密集地盛开。一眼望去，这简直是百花王国，鲜花的海洋。

　　关键是，这些鲜花，绝对不是单一的，或者少数几种。

　　更不是专门培育鲜花的田园。

　　要知道，什么十里花田，百里花海之类的景观，公子海也见过不少。他承认，花田花海面积大，看起来比较壮观。

　　但是见过，也乏味，不稀奇。

　　可是眼前，百花王国，不是形容词，而是陈述事实。

　　方圆十几里的面积，有着超过一百个品种的鲜花在绽放。而且还有许多植物，明明不是在春天开花的季节，却在这里尽情绽放。

　　这简直是……奇观，绝对是稀世的景观。

　　真是来对了。

　　几个摄像师，一下子忘记了本职工作，镜头纷纷离开了公子海与妹子，转向了绚烂美妙的花卉，以最清晰的镜头，收录着一切。

　　可惜的是……

　　不管是游客，他们节目组，都没有办法，近距离观赏百花王国。

　　只能隔着几百米，在一条盘山公路上，欣赏眼前的景色。这公路只有十里，相当于十里长廊，供大家欣赏、合影、拍照。

　　“为什么？”

　　公子海不明白，他明明看到，在百花王国中，隐约有建筑的痕迹。说明那里不是纯粹的野生植物园，难道是什么科研单位的地盘，不欢迎外客吗？

　　真是这样，倒是可以解释得通……

　　“因为……那是私人庄园！”

　　“啊？”


第514章 大事件？

　　“私人庄园？”

　　一瞬间，公子海睁大了眼睛，吃惊道：“真的假的？”

　　“嘻嘻……”

　　妹子吃吃笑道：“我就知道，你是这个反应。事实上，外地人知道这件事情之后，基本上是充满怀疑……”

　　“不过，这是事实。”

　　妹子语气中，充满了惊羡之色：“眼前，方圆十几里的面积，涵盖了几座山头的庄园，确实是私人领域，外人不能擅闯。”

　　“在公路的一头，已经设了铁丝网，还有保安看守。谁胡乱靠近，会被驱赶的。”

　　妹子语气莫名：“其实这条公路，也是人家的地盘。不过……庄园的主人，允许大家在这里游玩观赏景致而已。”

　　“……这么土豪。”

　　公子海环视，尽管他也不能一睹庄园的全貌，但是通过其中的冰山一角，也可以感觉到，这庄园的……豪华壮观。

　　“这是谁的庄园？”

　　一会儿，他忍不住小声问道：“这城市，有什么巨富吗？或者……达官权贵之类？”

　　他觉得，后者的可能性，应该不大。

　　毕竟在互联网时代，哪个达官权贵之类，敢这么张扬啊。

　　弄这么大的庄园，纯粹是头铁，自寻死路。

　　一曝光，绝对凉凉。

　　“……不知道。”

　　妹子有些不好意思，“我底层太低了，接触不到这方面的消息。只是道听途说，庄园的主人来头很大，不是本地人。”

　　“哦。”

　　公子海点头，也不觉得惊奇：“能把一方青山绿水，收入囊中的土豪，肯定有来头。不是本地人的话……说不定是国内前几排的富豪。”

　　“不不不……”

　　妹子一听，连忙摇头道：“海哥，你错了。事实上，原来这地方，那是一片荒野，附近的几个山头，也没有什么绿化。”

　　“是那个土豪，修建了庄园之后，才搞起了绿化。”

　　妹子感叹道：“然后，没几年时间，这里就成了，鲜花绿草的王国。春来百花盛开，到了夏季，附近更是阴凉舒爽。”

　　“哪怕是秋冬，也是郁郁葱葱的景观，不见什么凋零。”

　　妹子眼眸，尽是羡慕之色：“冬暖夏凉，十分的神奇。所以有人怀疑，庄园中肯定是安装了地暖，让方圆十几里地，都保持恒温状态。”

　　“这么大手笔？”

　　公子海呆了，尽管他不知道，要做到这一步，需要花多少钱。

　　但是可以想象，肯定是天文数字。

　　呸，狗大户！

　　公子海嫉妒了，进入到仇富的状态中。

　　“呜啊啊！”

　　冷不防，一阵嘈杂声，在附近传了出来。紧接着，滚滚人流，纷纷涌动。

　　怎么回事？

　　公子海等人，张眼望去的同时，也有几分担心。

　　这里人太多了，要是有什么意外，发生一些摩擦、践踏事件。

　　其中的后果，十分可怕。

　　还好，事情没有严重到这个地步。或者说，热闹喧嚣的声音，不是出了什么事，而是在公路的侧边，忽然出现了长长的车队。

　　一行几十辆豪华轿车，忽然从公路的尽头，缓缓行驶过来。

　　那夸张酷炫的车型，以及隔了几百米，都闪闪发亮，折射成光的车身。

　　无一不证明，豪车的奢侈、华丽。

　　乍看一眼，公子海又是一惊，这哪里是什么车队啊，分明是移动的银行金库嘛。

　　以他的见识，完全可以确定。

　　车队之中，至少有七八辆车，以千万打底。

　　特别是最中间一辆……

　　不仅是钱的问题，没有足够的资产、社会地位，根本没资格买。人家公司，虽然把车子，卖得死贵死贵的，但是也设立了高高的门槛，提高自己的比格。

　　尽管知道，这是一种营销手段。

　　奈何，这手段，恰好戳中了许多人的装比的心理。

　　所以这种车子，一年没卖多少辆，但是其中的利润，却吊打许多汽车企业。

　　不服不行。

　　关键是，看到车子，公子海就知道，坐在车中的人，不仅是有钱。

　　身份地位，肯定不一般。

　　到底是谁呢？

　　公子海好奇，忍不住掏出了望远镜，仔细观察。

　　浩浩荡荡的车队，很快就抵达庄园大门附近。按他的想法，庄园大门这时候，应该会敞开迎接车队进去才对。

　　然而，偏偏没有，他想岔了。

　　只见这时，长长的车队，竟然在门口停下。

　　然后从车队中，走下来许多人。

　　“啊……”

　　乍看，公子海愣了，他很吃惊。因为那些人，竟然是……外国人。金发碧眼，高高壮壮，白色皮肤。毫无疑问，这是纯粹的西方人形象。

　　难道说，庄园的主人，竟然是外国的……

　　不不不，不对。

　　公子海转念一想，就自我否认了。

　　这些外国人，应该是客人。现在上门，应该是来拜访庄园主人的。嗯，这才符合逻辑。不然的话，何必在门外停留，直接开车进去不就行了吗。

　　在他琢磨之时，又惊讶的发现。

　　貌似庄园的人，不太欢迎这些外国人上门啊。

　　因为那些外国人，站在铁栏门外，又是叫唤，又是按门铃，都没有得到回应。

　　绝对不是庄园没人。

　　公子海以望远镜观察，隐约看到了在庄园中，明明有保安在门口两边巡逻、警戒。但是对于一帮外国人的存在，却视若无睹，好生奇怪啊。

　　一会儿，他更震惊了。

　　主要是这时，叫嚷无果之后，车队之中又钻出了许多外国人。

　　特别是最豪华的车子，也走出来几个人。四周的人围了过来，簇拥着他们走到了门口，把整个大门堵得水泄不通。

　　砰，砰，砰。

　　一些人还抽起了棒球棍，狠狠砸在了门栏上。

　　“啊……”

　　公子海傻眼了，有些惊骇。

　　这哪怕是上门拜访，分明是上门闹事啊。

　　这是要……硬闯民宅的节奏。

　　“怎么回事？”

　　他睁大了眼睛，在惊骇的同时，又有几分紧张、兴奋。

　　作为一个网红，他在迷糊之中，又有一种敏锐的直觉。这件事情，肯定不简单。不同寻常的举动之中，必然隐藏了内幕。

　　说不定，这是轰动全国的大事件。

　　一时之间，公子海心潮澎湃，忍不住回头叫道：“你们叫傻愣啊，赶紧拍……全部给我拍下来……”


第515章 沸腾

　　拍什么？

　　当然是拍一群外国人，围攻庄园的场景啊。

　　曝光，他一定要曝光。

　　对了，还要报警，看看警察来了，怎么处理这件事情。

　　说不定……

　　咳。

　　不管了，反正视频就是流量。至于有什么后果，到时候再说……大不了，删帖罢了，难道还能封他的号不成？

　　封得了国内的，他还有国外的呢。

　　他马甲无数……

　　以防为一，先在外国的发，然后转回国内，总该没责任了吧。

　　在公子海思绪起伏之时，他身体一震，又惊住了。

　　啊……

　　眼前一幕，让他惊叹。

　　就在这时，庄园门口之中，大门敞开了。

　　只不过，敞开的大门，不是被那些外国人破开的，而是内部的人自己打开。然后一群保安涌了出去，抄起了警棍，一顿乱打。

　　几十个保安，明显是受到了专业的训练，结成了军队。

　　几个人推着防爆盾挡在前面，后面有人拿着叉子，长棍配合。

　　一顶，一叉，一打。

　　劈头盖脸，打得一帮外国人措手不及，哭爹喊娘，抱头鼠窜。

　　也有一些人，躲之不及，被揍得鼻青脸肿，当地倒地，全身蜷成了大虾。

　　一时之间，场景之火爆，让人瞠目结舌，目瞪口呆。

　　啊……

　　公子海惊叹，旋即难以置信，失声道：“他们怎么敢！”

　　要知道，江湖传言护官符，一等洋人二等……对于“外国友人”，许多人习惯高看一眼，提供各种便利，唯恐友邦惊诧。

　　可是现在，庄园保安竟然毫无顾忌，在光天化日之下，打得一帮外国人遍地哀嚎。

　　这简直是……胆大包天。

　　不过让人看了，也觉得十分酣畅淋漓，痛快。

　　与此同时，在公路上的游客，也注意到了，庄园边上的动静。隔了几百米，大概的情况，还是比较清楚的。最起码，乱战的过程，大家也尽收眼底。

　　一帮人惊叹，发出了阵阵呼声。看热闹的人，从来不怕事大。

　　当然也有人，忍不住掏手机报警。

　　众人的反应不一……

　　但是最终的结果却是几十个训练有素的保安，直接把一百多个外国人，全部揍趴下啦，着实是威武霸气。

　　公子海赞叹，手上的速度却也不慢。

　　很快把几段视频，编辑清楚了，然后上传到网络上。

　　事实上，不仅他这么干而已。

　　在场之中，也有许多年轻人，养成了随手拍的习惯。他们从不同的角度，也拍到了一些视频片段，分享到自己的社交网络。

　　当地社区、论坛、朋友圈之类，就开始刷屏啦。

　　其中的标题，一个比一个惊悚。

　　什么X国人站起来了，不转不是人。

　　什么中X大战，最终胜者为……

　　什么百花明媚，春光无限，他们竟然做了这种事。

　　反正各种标题，格外引人注目。

　　公子海刷了刷手机，发现视频反响不错，有许多的评论。他顿时畅快一笑，然后转身道：“我们该走了。”

　　“诶？”

　　妹子一怔，急忙道：“我们还没拍完吧。”

　　她都没出镜几分钟，就这样结束，太亏了吧。

　　“不急，我们明天再来。”公子海招手，低声解释了一句：“现在不走，一会儿警察来了，恐怕不容易走啦。”

　　咦。

　　其他人倒是不笨，一下子明白过来。毕竟附近发现了打架斗殴的事情，一会儿警察肯定要过来调查事件的起因过程。

　　到时候他们这些，肯定是所谓的目击证人。

　　尽管在场人多，未必探访到他们头上。但是不怕一万，就怕万一。

　　万一好巧不巧，请他们去协助调查呢？那么肯定要耽搁半天，或者几天时间。所以害怕麻烦的话，最好现在就离开。

　　当下，几个人统一的意见，立即转身走了。

　　其中也有一些聪明人，也随之悄然离开。不过大部分人，都没有这个意识，继续看热闹的同时，也在欣赏鲜花烂漫风光。

　　直到不久之后，尖锐的警笛声传开。

　　一些人才后知后觉，想要离开已经晚了……

　　十几辆警车，已经把前后公路堵住，并且设立了关卡。

　　只许进，不许出。

　　一时之间，喧嚣之声，愈加沸腾。

　　至于公子海，已然顺利回到了城市，顺便录制其他环节。等到收工之后，已然是晚上。他回到酒店，随手打开了电视机，搜寻了地方台，看了眼新闻。

　　咦，半小时新闻，从头到尾，根本没有庄园殴斗事件。

　　这是遗漏了吗？

　　不对……

　　凭着本能，公子海急忙打开了社交软件，看了眼最新发布的动态。

　　果然不出所料，那条视频，已然被删了。

　　好快啊。

　　公子海吃了一惊，急忙细看，然后松了口气。

　　只是删贴而已，没封号。

　　庆幸。

　　安心之余，公子海也在琢磨其中的原因。这删帖的举动，到底是为了和谐呢，还是由于……斗殴双方的来历不一般？

　　是谁，压下了这事？

　　公子海眼珠子一转，立即登陆了外国的帐号，把几段视频，发布了出去。

　　只是单纯的视频，没有任何的文字说明，也没有什么倾向。

　　他外国的帐号，也小有名气，不少人关注。

　　视频一发布，立即引发了一些人的好奇，各种评论。

　　但是都没说到点上。

　　公子海有些失望，直到半夜。

　　他再一次翻看外国帐号，却发现自己发布的视频，竟然……火了。

　　点击、评论、转发爆了，连粉丝关注也涨了近十万。

　　他好几年的积累，才是这个数量啊。

　　他瞠目结舌，怎么回事？

　　公子海亦惊亦喜，连忙察看热闹的评论，然后惊诧的发现。评论之中，有人指出了，视频中一堆外国人的身份。

　　其中有几个人，那是……欧洲之中，比较有社会地位的银行家，金融公司老板。

　　真的假的？

　　乍看之下，公子海十分的怀疑。

　　但是评论中，也有人贴出了几张照片。

　　对比照片与视频。

　　不难得出结论，这是事实。

　　“哇啊。”

　　公子海顿时惊呼，立刻意识到，这件事情，恐怕比他想象中的，更严重。

　　欧洲的银行家，不远千里跑到了庄园，然后……

　　被揍了，揍得凄惨。

　　事情大条了。

　　依稀之间，公子海感觉一场狂风暴雨，即将降临！


第516章 好自为之

　　公子海惊骇，发现评论之中，许多人在追问，这视频的出处。

　　显然外国的网友，也十分的好奇，迫切想要知道，谁这么威猛，竟然敢把几个银行家揍得跪地求饶，简直是……大快人心。

　　嗯，没错，是大快人心。

　　公子海注意到，在评论之中，多数人是持幸灾乐祸的心态。为几个银行家叫屈的人比较稀少，就算有也淹没在海量叫好声中。

　　对此，公子海不奇怪。

　　毕竟在西方国家中，也有自己的双标。

　　一方面，普通人很羡慕，医生、律师、银行家、金融企业者，想成为这样的人，或者希望自己的儿女，努力成为这样的人。

　　另外一方面，他们又尽情嘲弄这些人，觉得他们是吸血鬼，恶棍，罪犯。

　　当然，所谓的恨，只是恨自己，为什么不是这种人。

　　叫好归叫好，却抵不住，公子海内心中的困惑。

　　几个银行家，为什么不远千里，去庄园……找揍呢？

　　好吧，找揍肯定不是目的。但是去围攻人家的庄园，这肯定是事实。

　　如果不是他们挑衅在先，恐怕也不会被打。

　　原因是什么？

　　公子海好奇心旺盛，忍不住去查了几个银行家的生平。

　　查了个人，相关的搜寻，顿时冒出来一大堆。

　　他逐一查阅。

　　貌似，很正常呀，名牌大学毕业，进入银行实习。然后几年一个台阶，最终成为了银行的高层。很完美的履历，十分励志的过程。

　　几个人的情况，基本类似……

　　可以说，这是社会精英的模板，普通人奋斗的方向。

　　等等……

　　又翻看片刻，公子海无意之中，发现了一件事情。貌似几个银行家，尽管表面上隶属不同的银行，但是那几家银行，似乎归属于一个金融机构。

　　他直觉，这个机构，不简单。

　　当下，专注查找这个机构的详细资料，然后锁定了一个家族。

　　亨利家族……

　　网络上，关于这个家族的资料，非常非常稀少。甚至于搜索这个家族的名称，只得到一堆乱七八糟的信息。

　　只有一鳞半爪，只言片语的记载，表明这个家族不简单。

　　公子海目光闪烁，控制不住自己了。

　　他不由自主，打开了暗网。

　　一搜索，一堆详实的资料，顿时映入眼帘。

　　一个标题，血淋淋的标题，立即让他为之震叹。

　　亨利家族覆灭！

　　“啊……”

　　乍看，公子海心头一悸，急忙点击标题，然后页面一转……

　　靠，收费，辣鸡。

　　他无语，一边臭骂，一边付费。

　　他发誓，如果这是标题党，内容没有半点干货，他绝对要投诉。

　　他忍痛，花了一百刀，总算看到了内容。

　　一浏览，他惊骇了。

　　帖子的内容，可谓是诚意十足，讲述了最近在瑞士发生的大事。

　　在欧洲，亨利家族，也算是中流砥柱，传承几百年不衰。几家银行，只是人家的部分资产，另外还有许多大公司、企业。

　　可以说，这个家族，算是很低调的隐形豪门。

　　但是在一个月前，这个豪门……遭遇了严重的危险。不仅是由于，家族的重要成员，在一夕之间，死绝了大半。

　　更严重的是，与这个家族，关系十分密切的几个势力，也受到了牵连。

　　总而言之，死了许多人。以至于，很多人与亨利家族闹翻了。

　　具体原因不明……

　　不过据发帖人的推断，可能与沸沸扬扬的瑞士地震有关。

　　“瑞士地震？”

　　公子海不禁挠头，他有点印象。

　　哪个新闻提了下，一掠而过。

　　主要是，全世界各个地方，地震多了去啦。除非是严重的大灾难，才反应的提起。不然的话，一则短讯搞定。

　　普通人，看了就忘，他也是。

　　现在看来……

　　难道说，这什么地震，有什么猫腻不成？

　　公子海不解，又继续深挖信息。挖着挖着，冷不防内网一刷新。

　　“啊？”

　　他惊呆了，只见刚才还在浏览的内容，一瞬间全部消失不见。

　　不好……

　　电光石火间，似曾相识的记忆，涌到了心头。他匆忙关了手机页面，然后弹跳而起，连鞋子都不穿，就火急火燎冲到了门口。

　　咔嚓。

　　他拉开了门口，才要往外冲去。

　　冷不防，几条手臂一揪，然后一个反关节扣锁。

　　他只觉得天旋地转，直接扑倒在地。

　　他懵了，抬头一看，几个身穿制服的威严警察，冲他冷笑。

　　“哎……”

　　公子海叹气，然后飞快道：“我交待，我坦白！”

　　“……押走！”

　　警察嘴角抽搐，怎么听着，像是惯犯。

　　回去之后，一定要严厉审讯。

　　同一时刻，不仅是公子海遭殃了，在全球范围内，也有许多人，发现内网似乎崩了，丢失了许多数据。

　　当然，在多数人大骂的同时，也有人心中一凛。

　　不过聪明人看出一端倪来，也不敢多说，以身惹祸上身。

　　谁敢口无遮拦，倒霉的是自己。

　　一双双，看不见的手，硬生生把这事，彻底压了下来。

　　就算有一些遗漏，也掀不起半点风浪。

　　同一时刻，王丰庄园之中。

　　烂漫的鲜花，绚烂如火。清风轻轻地吹，送到了阵阵花香，让人心旷神怡。

　　但是这时候，吴干事等人，却觉得头疼。

　　“王丰啊，王丰。”

　　他捏着眉头，怪责道：“你冲动了。”

　　“这怪我吗？”王丰摊手道：“是他们，口出不逊，还要闯入我家。我也是被逼无奈，才反击的。”

　　“知道是你占理，但是……”

　　吴干事摇头，看王丰的神态，也懒得说下去了，直接转移了话题：“总而言之，最近一段时间，你尽量保持低调，不要太闹腾了。”

　　“不然的话，有些事情……就不好控制啦。”

　　吴干事意味深长道：“要知道，很多人……对你有看法。我们也不可能，时时刻刻照顾得了你的周全。”

　　“哦。”

　　王丰点头，诚恳道：“您放心，我一定安分守己，老老实实，大门不出，二门不迈。哪怕地震火灾，洪水决堤，流星火雨，也绝不离开半步……”

　　“……”

　　吴干事顿时无语，越说越离谱。

　　他瞪眼，直接起身，摇头道：“总而言之，你好自为之吧。再附送一句，人情用多了，情分会淡的……”


第517章 求救

　　王丰目送吴干事一行人离开，表情若有所思。

　　“感觉……”

　　冷不防，张楚在旁边闪了出来，轻声道：“吴干事的话里，带了刺啊。而且态度，也没有以前那么友好了……”

　　“正常，他是来敲打我的。”王丰道。

　　“敲打？”

　　张楚表情一变，脸色沉了下来：“凭什么？”

　　“谁知道呢。”

　　王丰摊手道：“或许是他们觉得，帮我们掩盖了许多消息，算是仁之义尽啦。”

　　“可是……”

　　张楚挠头道：“那些消息，你也没打算隐瞒啊。分明是他们自己，不愿意分布分开让世人知道啊，关你什么事？”

　　“对呀。”

　　王丰叹气：“但是架不住有人觉得，自己居功至伟啊。”

　　“不知所谓。”

　　张楚顿时撇嘴，不以为然。

　　只能说，站在不同的立场，看待问题的方向，也变得截然不同。

　　如果是在一个月以前，他肯定不会这么想。但是时过境迁，现在的他……在全盘了解，王丰拥有的东西之后，已然确定了一件事情。

　　只要王丰，不刻意去作死，硬扛核弹什么的。

　　那么他基本上，可以在地球上横着走。

　　也就是王丰本身，没有什么野心、权力欲望。不然的话，不敢说颠覆地球现有的格局，最起码也可以，秘密占据几个小国，称王称霸。

　　“……算了。”

　　王丰心态很好，轻声道：“再等等，等到萧景行，彻底熟悉了操作。那个时候，我们再杀上天宫……”

　　“我有一种预感，在占据天宫之后，整个地球将不再是牢笼。”

　　王丰微笑道：“那个时候，我们可以考虑，把目光放得更长远一些，不再局限于地球……”

　　“对，我们的目标是星辰大海。”

　　张楚眼中，充满了感叹。

　　多少人，把这句话，当成是段子，当成是梗。

　　但是王丰，可以实现这个目标。

　　“你也要努力啊。”

　　王丰回头，看向了张楚，鼓励他。

　　“……我一直在努力好不。”

　　张楚翻白眼，然后在衣袖中一抽，取出一根小巧的棍子。

　　十几厘米长的棍子上，开了几片嫩嫩的绿芽。东西就是，与天使之翼，混合在一起的生命之杖。经过他们的研究，也破解了木杖的奥秘。

　　实际上，那根本不是木杖，也是一种仪器。

　　掌控它，可以驱使它，发出奇异的波动。这种波动，有杀伤力，可以杀人。但是针对植物，却可以促进植物的长生，使其开花、结果、凋零。

　　可以说，王丰的庄园，百花盛开的美景。

　　其中有大半，是张楚的功劳。

　　确切的说，是生命之杖的功劳。

　　神奇的物品。

　　“那就继续努力。”

　　王丰挥手，才要返回房间之中，研究自己的东西。

　　冷不防，急促的手机铃声，传入耳中。

　　他摸出手机一看，立刻接听了。没等他说话，手机中就传来了黄金宝的叫声：“兄弟，生死攸关，十万火急，救命啊。”

　　“嗯……”

　　王丰一证，旋即心中一定。

　　救命的叫声，中气十足，说明生命有保障，没受到什么伤害。

　　同时在他心里，也产生了浓浓的好奇之色。

　　记得大半个月前，黄金宝说他曾经在印度，看到了与力场手环类似的东西，所以就匆匆去了印度，打算把那东西带回来。

　　可是差不多一个月了，都不见他回来。

　　如果不是，这期间他与大家，也断断续续有联系。隔几天，就视频通话一回，恐怕大家也担心，他是不是有什么意外。

　　不过不管大家怎么询问，他都没有透露状况。

　　只是支支吾吾表示，事情进展顺利……

　　逼问急了，他干脆断了通话。

　　就这样，一直拖到了现在，然后打电话过来，喊救命。

　　王丰懵比之余，不禁皱眉道：“黄金宝，别开玩笑，有事赶紧说。”

　　“不是玩笑啊。”

　　黄金宝叫嚷道：“我现在……情况危及啊，肯定过来求我……快，尽快……要是晚了，你们等着给我收尸吧。”

　　“……”

　　王丰沉默了下，才开口道：“地址！”

　　“孟买……”

　　黄金宝急忙说了地址。

　　最后，似乎欲言又止，还想说点什么。

　　但是王丰，已经直接挂了手机。

　　“怎么？”

　　张楚凑过来：“黄金宝出事了，有危险？”

　　“没。”

　　王丰摇头：“危险肯定没危险，应该是有什么事情，求我帮忙……算了，我出去一趟，先和他汇合……有情况，再联系。”

　　“哦，对了……”

　　王丰叮嘱道：“你留下来，帮我掩盖一下，别让外人知道，我不在家里。”

　　“明白。”

　　张楚比划OK的手势，同时建议道：“你要是不放心，就让小卫……变成你的样子，坐厅里看书呗。”

　　王丰觉得，这主意不错，直接采纳了。

　　然后他进入秘库，打开了飞行器，钻了进去。

　　一瞬间，飞行器破空而去，消失无踪。

　　几分钟之后，王丰抵达孟买，一座天堂与地狱并存的城市。

　　这是印度，最发达的城市之一。一边是高楼大厦，充满现代化的摩天大楼。世界著名的奢侈品，都可以在这里看见。

　　另外一边，却是出了名的贫民窟，许多人三餐不济，吃不饱。

　　可以说，在这个国度中，精英文明与贫困落后的面貌，两极分化非常严重。这里有亚洲首富的存在，也有十亿以上的贫困人口。

　　黄金宝提供的地址，好像就在贫民窟之中。

　　王丰无声无息，降落在逼仄破烂的小巷子中，然后缓缓挪动。

　　一番搜寻之后，他锁定了目标。

　　嗖！

　　他飘进了一栋民宅，一些垃圾气味，让他忍不住捂鼻，拍门。

　　砰，砰，砰。

　　捶了几次，屋里传来了阵阵异响。

　　须臾，才有人问道：“WHO IS IT？”

　　“我……”

　　王丰闷声道：“黄大少，你死了没，没死吱一声。”

　　……咣铛！

　　几乎是同一时间，房门大开，然后露出了黄金宝灿烂的笑脸：“哎呀，这不是王哥么，大驾光临，蓬荜生辉，无上荣光……”

　　“少扯这些没用的。”

　　王丰大步走了进去，才想斥责一番，但是目光一转，顿时没了声音。

　　他愣住了，十分的意外。


第518章 书

　　王丰没有想到，屋里除了黄金宝以外，竟然还有熟人。

　　高卓……

　　他有些惊讶，没有想到，在房屋之中，居然看到了，久没见面的高卓。

　　两年，还是三年，没见了。

　　记忆有些模糊啦。

　　王丰回忆，印象中他曾经托人，找过高卓的下落。但是对方，仿佛人间消失一般，怎么也找不到。

　　考虑到对方，身体经过了变异，拥有了异于常人的能力。

　　存心躲藏的话，一般人肯定难以发现对方的下落。

　　所以王丰也死心，不再关注。

　　没有想到，在这里重逢。而且对方，还与黄金宝，有所交集。

　　王丰也没追问，两人是怎么认识的。因为这时，高卓的情况，似乎不怎么好。他躺在了床上，身上缠了不少绷带，血腥、药味弥漫。

　　“……受伤了？”

　　王丰心念百转，更好奇了。

　　以高卓的身手，在伊拉克通天塔遗址，受许多枪手阻击，都毫发无损。

　　怎么现在，这么狼狈？

　　“王丰……”

　　与此同时，躺着的高卓，想要挣扎起来。但是才支起了手臂，身子没动，就已经闷哼了一声，苍白的脸庞上，冒起了豆大的汗珠。

　　“别动。”

　　黄金宝连忙跑来，没好气道：“你中了几枪，才取出了子弹，没好呢，别瞎折腾。躺着，多休息……”

　　“中枪了，这么严重？”王丰惊讶：“谁干的？”

　　“……神庙。”

　　黄金宝轻声道：“十几把阻击枪，伏击。”

　　“？？”

　　王丰愣了：“为什么？好端端的，干嘛招惹神庙……”

　　在他印象中，印度宗教的势力，也比较庞大。哦，还特别有钱，庙里埋了一堆金银财宝，各种珍珠宝石。

　　当然，最有特色的，就是那种苦行僧人。自残，自虐，家常便饭。

　　几十年如一日，狠狠地折磨自己，祈求精神的解脱。

　　这种修行方式，让人……不寒而栗。

　　“这事，说来话长。”

　　黄金宝轻叹道：“之前，我不是说，在印度某个展馆，见过……一件东西吗？”

　　他有些含糊其辞：“我努力回忆，总算是想起了是哪个展馆，然后兴冲冲来到了这里，找到了那个展馆……”

　　“然后呢？”王丰问道，也料到了，这事肯定有波折，有意外。

　　“然后……哎，没有想到，那件东西，已经不在展馆了。”

　　黄金宝很无奈，一脸晦气之色：“经过我多方的打听，收买了展馆的工作人员，才知道东西转移到了神庙之中。”

　　“懂了。”

　　王丰点头：“之后呢？”

　　“之后……”

　　黄金宝长叹：“我找到了神庙，又花了些时间，才打听到东西，确实就在神庙中，但是却被神庙中的祭司收藏起来了。”

　　“我托了一些关系，拐弯抹角的表示，想花大钱买那件东西。可是那个祭司……似乎是知道了点什么，不仅不卖，还粗暴的叫人驱赶我……”

　　黄金宝的表情，多了几分恼怒：“我肯定不甘心，在装意离开的同时……咳咳，也想通过别的办法，把东西拿到手。”

　　“别的什么办法？”王丰扬起了眉头。

　　“明知故问。”

　　黄金宝顿时白眼，理直气壮道：“当然是……偷，抢。”

　　“你厉害。”

　　王丰服气，无话可说。

　　“那当然……”

　　黄金宝哼声道：“我愿意花钱买，那祭司不同意就算了，还羞辱我……这不能忍。所以我找人盯住神庙，研究地形，制定计划……”

　　“最后我决定，在昨天晚上动手。”

　　黄金宝慢声道：“那是月黑风高的晚上，神庙祭司受到一个大富豪的邀请，去参加晚宴，并且带了一帮随从。”

　　“这种情况下，神庙的守卫，肯定相对来说，比较薄弱，是下手的好时机。”

　　“当时的我，带上了十几个人，才打算潜进去。”

　　“没想就在这时……”

　　黄金宝转头，指向了高卓，表情古怪：“这位兄弟出现了，他明目张胆，也足够的威猛，直接翻墙进入神庙，没怎么掩饰……”

　　“咳！”

　　躺在床上的高卓，忍不住辩解道：“我掩饰了，但是没有想到……”

　　“没想到，神庙之中，表面看似松懈，实际上在内部，却隐藏了许多暗线。一发现有人入侵，就毫不犹豫，直接开枪……”

　　黄金宝咋舌：“机枪扫射啊，火舌交织如网。”

　　“哇，老实说，那个时候，我是多么的侥幸。多亏了高兄弟蹚雷，当了开路先锋……不然的话，我们一摸进去，下场难料。”

　　黄金宝摇头，继续道：“总之，我是感恩的人，所以发现高兄弟中枪之后，还硬生生闯了出来，我敬他是条汉子，就趁机把他救了。”

　　“但是神庙的人，却穷追不舍……”

　　黄金宝无奈道：“我们不敢回酒店，害怕泄露身份，招惹更大的麻烦，所以就带着高兄弟来到了这里……”

　　“这是他平时的藏身之所。”

　　黄金宝解释道：“再加上，这里的环境混杂，哪怕神庙祭司影响力再大，一时半会的也不可能追查到这里。但是我考虑到，高兄弟现在的情况不妙，如果追兵来了很难抵挡，所以才向你求助。”

　　“哦。”

　　王丰目光闪烁，开口道：“你是为了那件东西，才打神庙的主意。”

　　“那你呢？”

　　他看向了高卓，直接问道：“又是为何而来？”

　　“我……”

　　高卓欲言又止。

　　才迟疑几秒钟，黄金宝就叫嚷，帮忙解围道：“喂，王丰……这是人家的隐私，你乱打听干嘛……我们不也是没告诉他，为什么东西而来么，何必强求人家解释清楚。”

　　“我是怕你们目标一致。”

　　王丰轻描淡写道：“如果真是竞争对手，就要事先说清楚，免得最后翻脸，大家脸上都不好看……”

　　“……不会这么巧吧。”

　　话是这样说，黄金宝也忍不住，看向了高卓。

　　“我不知道，你们的目标，是什么东西。”

　　沉默了片刻，高卓才说道：“反正我的目的，只是为了一本书。”

　　“书？”

　　王丰与黄金宝，对看了一眼，也随之愣了。

　　还好，只是书。

　　黄金宝安心了，却忍不住问道：“什么书呀，能告诉我们吗？呃……不说也行，当我没问……”


第519章 摩亨佐·达罗

　　黄金宝也没指望，从高卓口中得到实话。

　　毕竟他本身，也没告诉对方，自己在找什么东西。己所不欲，勿施于人。这基本的道理，他还是明白的。

　　然而这时，高卓却忽然道：“摩诃婆罗多！”

　　“什么？”

　　一瞬间，两人没听清楚。

　　高卓解释：“印度史诗著作，摩诃婆罗多的手抄本，有着两千年历史，写在贝树叶上的手抄本，最接近原著手稿的手抄本。”

　　“什么！”

　　黄金宝反应过来了，脸色微微一变：“就是那个，与罗摩衍那，并称为印度两大史诗的，摩诃婆罗多？”

　　“对，是它。”高卓点头。

　　“它呀。”

　　王丰博览群书，自然也知道，那书的来历。

　　一瞬间，他若有所思：“你想通过那书，追查什么？”

　　黄金宝也投以狐疑的视线。

　　“你们知道那书，那么也应该清楚，书中的描述的内容。”

　　高卓也不掩饰，他很清楚王丰的神秘，更知道对方与自己，或许是同一类人，所以也不打算撒谎，十分坦然道：“我就是想，通过那书，锁定一个地方。”

　　“什么地方？”

　　黄金宝脱口而出。

　　高卓目光一瞥，有几分深意，却沉默不语啦。

　　“……切，你不说，我也猜得出来。”

　　黄金宝撇嘴道：“摩诃婆罗多，关于这部史诗著作，有一个很大的疑团，也算是众所周知啦，许多人感兴趣，钻研不休。”

　　“嗯。”

　　王丰轻轻点头，表示赞同。

　　这史诗，称得上是，世界上更长的诗歌，翻译成汉语，约有五百万字。

　　由此可以知道，它的篇幅，到底有多长。诗歌主要内容，描述的是英雄的成长，还有大量传说故事，作为插话。

　　其背景，据考证，应该是公元前四世纪，印度从原始部落社会转化为国家社会的时代，以列国纷争为背景，描写婆罗多族的两支后裔为争夺王位继承权而展开的种种斗争，最终导致大战。

　　当然，大战的起因结果，王丰没仔细去了解过。

　　他只是对，大战过程的一些描述，产生了强烈的好奇心。

　　比如说，这史诗之中，提到了一种飞行器，维摩那。

　　这种神话中的飞行工具拥有如同巨大飞鸟的坚固身体，大部分材料是黄金和珍贵的宝石。人可以坐翱翔于天空。它可以垂直提升，垂直降落，向前和向后移动斜，非常神奇。

　　另外还提到了一种飞箭。

　　在投放这种飞箭的时候，极为壮观的一股白炽的烟火柱升起，宛如千万的太阳同时照耀，整个城市都毁灭了。

　　许多人化为了灰烬，尸体给烧得无法辨认，毛发、指甲尽皆脱落。陶器无端碎裂……食粮全部败坏。为了逃脱死亡，战士们跳入河流清洗自己和武器……

　　不管是飞行器，还是飞箭的描述，都让人怀疑。

　　这到底是史诗故意夸大其词，还是说当年在印度这个地方。

　　发生过一场……核战？

　　当然，普通人肯定觉得，这是前者。毕竟各国神话传说中，在描述神战的时候，也是各种夸张，尽情畅想……

　　问题在于，王丰等人不同啊。

　　他们可是知道，世上存在了，不可描述的器物。

　　那些器物的威力，不亚于核。

　　“你要找的地方，该不会是摩亨佐·达罗吧？”

　　此时，黄金宝开口道：“上个世纪初，有考古学家，在摩亨佐·达罗地区，挖掘出了一个二三千年前的印度古城遗址。”

　　“考古发现，这个千年古城是当时世界上高度文明的代表。但是繁荣的城市却在一夜之间毁灭，城中居民瞬间全部死亡。”

　　黄金宝慢声道：“所以，有人把那个古城，称为死亡之丘。”

　　“根据许多学者的研究，在古城之中发现了十分发达的文明，说明当时古城是很繁华的城市。古城分卫城、下城两部分，城中建筑，不仅有大浴池，大粮仓，宽敞的会议厅，以及许多公共建筑。”

　　“另外，还有宽阔的大道、合理配置的小巷、完整的排水系统和精致的汲水井等。农业、手艺术，异常的发达，还出土了大量珍贵艺术品。”

　　“有人揣测，这是一个都城，至少繁荣了几个世纪。”

　　“可惜的是，在一瞬间，繁荣的古城毁灭了。”

　　黄金宝轻声道：“整个城市变成了一片废墟，存在了大量男女老少的尸骨。开始的时候，有人推测，这个古城可能与庞贝古城一样，毁于火山爆发。”

　　“但是古城中，没有火山岩浆的痕迹。”

　　“又人有说，这是外敌入侵。但是拥有坚固的城防，充足的粮食储备的城市，怎么可能在一夕之间，被摧毁一空呢。”

　　“之后，还有瘟疫说，洪水说等等，都立不住脚跟。”

　　黄金宝一叹：“直到上世纪中叶，核炸，才有人脑洞大开，联想到了印度史诗中，提到的耀眼的光芒，无烟烧灼的大火，紫白色的极光，银色的云，奇异的夕阳，黑夜中的白昼……反正就是各种奇异大爆炸。”

　　“这些都成了史前核爆的依据。”

　　“有人觉得，或许当年，传诵史诗的人，就是亲眼目睹了，核弹摧毁了古城，才产生了灵感，以诗歌的形式，把这事记述了下来。”

　　“不仅是摩诃婆罗多，另外的史诗，罗摩衍那，也有类似的描述。”

　　“在战争之中，一个叫兰卡的都市，绽放出令人畏惧的亮光巨枪一发射，连三十万的大军也在一瞬间完全消灭殆尽……”

　　黄金宝目光灼灼，走了两步，在王丰身边，轻声道：“就是种种线索，才让我深信不疑。那个手环……极有可能就是……”

　　“……知道了。”王丰轻轻点头。

　　众所周知，世界上存在了四大文明古国。

　　王丰可以证实，其它三大古国，都存在了神之文明的遗物。

　　那么作为其中之一的印度，没理由例外。

　　“你怎么说？”

　　这时候，王丰看向了高卓，直接道：“是不是，摩亨佐·达罗？”

　　“……”

　　高卓苍白的脸上，也有几分异色。

　　他的表情，有些不自然，也没有回应的意思。

　　“……不对啊。”

　　冷不防，黄金宝叫喊起来了。


第520章 追兵来了

　　“连我们，都知道摩亨佐·达罗，没理由他不知道啊。”

　　这时候，黄金宝不解道：“既然知道了地方，还要找那书干嘛，不合理呀。还是说，你除了拿书以外，还有别的什么目的？”

　　一瞬间，高卓的表情，又多了几分不自然。

　　乍看之下，王丰就知道，或许黄金宝，一语中的。

　　“除了书，还有什么？”

　　黄金宝好奇了，忍不住追问。

　　“咳咳。”

　　高卓捂住胸口，岔气似的咳个不停。

　　“……好吧。”

　　黄金宝不问了，转身道：“王丰，有没有什么办法……治疗他，或者带他离开？”

　　“不用这么麻烦。”

　　高卓立即道：“我再趟两天，就能痊愈。”

　　“别逞强。”

　　黄金宝劝告，觉得高卓就是嘴硬，或者不想欠人情。但他是好人，岂能看英雄义士，流血流泪呢。毕竟对方欠了人情，才有机会，打听机密啊。

　　“确实不用医治。”

　　王丰倒是知道，高卓说的是实话。

　　以对方的身体素质，只要不死……不管多么严重的伤势，恐怕也很快复原。

　　“喂。”

　　黄金宝不悦道：“王丰，你们不是认识吗？多少有些交情吧，难道真要见死不救？没有想到，你居然这么的冷酷无情……”

　　“……边去。”

　　王丰挥手，把黄金宝拨开，然后走近床边。

　　他打量绷带，尽管有些暗红，但是细看就发现，内部不渗血了。

　　说明高卓的伤口，已经在愈合阶段，可能已经结痂。

　　两天痊愈，不是大话。

　　“帮帮他嘛。”

　　黄金宝又凑了过来，嬉皮笑脸道：“我知道，你肯定有办法的，对不对？”

　　王丰顿时皱眉，看向了黄金宝，有些奇怪：“你和他，不是才认识吗，感情这么深厚？”后半截话，他没说。但是弦外之音，他觉得黄金宝，应该听出来了。

　　不管是疗治，还是带人离开。

　　肯定要动用特殊的手段，涉及超乎寻常的机密。

　　这种事情怎么能轻易在人前显露？

　　哪怕王丰知道，高卓已经不是常人了，也属于异类的一员。问题在于，他知道了对方的底细，对方不知道自己的底细啊。

　　这也算一种优势。

　　无缘无故，凭什么要放弃优势呢？

　　黄金宝当然明白王丰的意思，不过他也有自己的理由，不由分说扯着王丰来到了角落，才小声道：“两个原因，一是昨晚，多亏了他帮忙踩雷，才让我们躲过了一劫。”

　　“不管他是有心，还是无意，反正这个人情，我必须要还。”

　　王丰立即反驳：“你不是救了他么，恰好扯平了。”

　　“所以才有第二个原因。”

　　黄金宝的声音，又低了几分：“你可能不知道，他非常能打。在昨天晚上，哪怕身上中了几枪，却一样硬生生杀出了一条血路。”

　　“放在古代，绝对是一骑当千，万夫莫开的绝世猛将。”

　　黄金宝的眼中，充满了激赏之色：“这样的英雄好汉，不拉拢一把，太可惜了啊。趁着他现在虎落平阳，不雪中送炭，更等何时？”

　　“……”

　　王丰这才恍然，闹了半天，黄金宝没其他意思，只是单纯起了爱才之心啊。

　　不过……

　　王丰笑了，忽然轻声道：“他听见了。”

　　“什么？”

　　黄金宝一惊，急忙抬头环视，没人啊。

　　角落啊，哪怕墙壁不隔音，但是隔了十几米，声音又小。

　　谁能听见？

　　“你唬我。”

　　黄金宝一脸怀疑。

　　“他真听见了。”

　　王丰淡笑道：“别说站在这里，就算隔了几百米以外，估计他也能听见。”

　　“啊……不可能吧。”

　　黄金宝不信，立刻探头一看。

　　恰好这时，高卓也侧头看了过来。

　　两人目光一接触，高卓下意识地转头，脸上流露出奇异之色。

　　这反应……正常吗？

　　黄金宝直觉，感觉有些不对劲。

　　他有些懵：“真听见了？”

　　“你去问一问，不就一清二楚吗？”

　　王丰给出了建议：“反正你也没有什么坏心肠，没必要隐瞒啊。”

　　“……好像也是。”

　　黄金宝带着古怪的心情，重新来到了床边。

　　然而没等他开口，高卓忽然表情一正，沉声道：“你十分钟之前打电话，与王丰联系……他当时应该在国内，为什么才几分钟，就抵达印度？”

　　“啊？”

　　黄金宝骇然，吃了一惊。

　　要知道，他打电话的时候，明明是避开了高卓。

　　还刻意躲到了外面，但是对方竟然听见了。

　　这是什么听力？传说中的顺风耳？

　　“……王丰。”

　　高卓挣扎起来了，他呼吸有几分急促，苍白的脸上，浮现一抹红潮，也不知道是激动，还是紧张。反正他的声音，也有几分干涩，轻轻颤抖：“我们合作过两次……我一直觉得，你应该和我一样……但是苦于没有证据。”

　　王丰走来，随口道：“现在呢，有证据吗？”

　　“……”

　　高卓沉默了片刻，没好气道：“你几分钟之前，还在国内，现在出现在千里之外的孟买，难道还不是证据……”

　　“老实说，这样的事情，连我都办不到。”

　　高卓也有几分震撼：“我也不清楚，你是怎么做到的。但是我现在，终于可以确定了，你肯定……非比寻常。”

　　王丰笑了笑，没继续这个话题，而是问道：“你也听见了，他呢想雪中送炭，拉拢你。你呢，愿不愿意，接受这个好意？”

　　“呃……”

　　黄金宝脸红了，这未免太直接，太赤裸裸了吧。

　　难道就不能，婉转一些吗。

　　“……”

　　高卓表情，也有几分阴晴变化。不过很快，他就开口道：“昨天晚上，就是雪中送炭了，这一份恩情，我铭记于心，不敢忘。”

　　“好说，好说。”

　　黄金宝一听，有些开怀，却强忍住，拍胸口道：“我是路见不平，拔刀相助。”

　　“……啧啧。”

　　王丰轻飘飘道：“你是犯罪未遂，别往自己脸上贴金。”

　　“滚滚滚！”

　　黄金宝不爽道：“求你办点事，还推三阻四的，还是不是朋友啦。”

　　王丰才想说点什么，忽然耳朵一动，聆听了片刻，就轻叹道：“追兵来了！”


第521章 变身

　　“什么，追兵？”

　　一瞬间，黄金宝脸色顿变，下意识地抄起了枪。

　　高卓的反应也差不多，不顾身体伤势，就要掀被下床……轻巧的动作，也让他额头又飙出一层冷汗。

　　“不是吧，他们这么快。”

　　黄金宝一蹿，躲在了门窗边上，透过门帘的缝隙，打量外面的情形。

　　乍看之下，只见外面一片平静，没有什么特殊动静。

　　“哪里有人啊？”

　　他皱眉，有几分怀疑之色。

　　“在另外的街巷中，一路搜索过来。”

　　王丰解释道：“预计半小时左右，就该搜到这里了。”

　　“半小时……”

　　黄金宝脸色一缓，那还有时间，可以轻松转移。

　　王丰瞄了眼，提醒道：“不要以为，可以随便离开。人家也不傻的，在搜人的时候，或许早在各个街道出口，安排了眼线。”

　　“要是匆匆离开，人家很容易发现不对。”

　　王丰轻声道：“一旦被盯上，在他们的地盘上，恐怕很难摆脱跟踪啦。”

　　“也是。”

　　黄金宝沉下了脸，目光闪烁。

　　有王丰在，他肯定不怕。只不过，也觉得不爽啊。

　　他这么骄傲的一个人，被人追得狼狈逃命，心里怎能没点气？

　　但是……

　　就像王丰说的，在别人的地盘，多少有几分顾虑。

　　毕竟他不是独行侠，背后有一大家族的。在享受家族红利的同时，也要注意不给家族添麻烦，这是基本原则。

　　“那怎么办？”

　　黄金宝回头，皱眉道：“难道眼睁睁看着他们，搜查到这里？”

　　“……咳咳。”

　　高卓的脸色，又白了几分。

　　因为这时，他也听到动静了，知道王丰没撒谎。真的有追兵，在打听他们的下落。那个祭司，也比他们想象中的，更有能量。

　　一晚上的工夫，就通过一些蛛丝马迹，打探到这里来了。

　　“黄兄弟，这事与你无关。”

　　高卓沉声道：“一会儿，我去引开他们，绝对不拖累你。”

　　“……你这话，是什么意思？”

　　黄金宝目光一凝，哼声道：“瞧不起我吗？觉得我是那种，在危难之际，抛开同伴独自逃生的孬种？”

　　“这种明哲保身。”王丰道。

　　“你少说风凉话。”黄金宝怒怼道：“最坏的，就是你了。明明有本事，却一惯装傻，打算看谁的笑话呀？”

　　高卓深以为然。

　　“哎，我这是一片好心……”

　　王丰耸肩，然后问道：“你确定，要帮他吗？”

　　“确定。”

　　黄金宝重重点头，一脸严肃之色。

　　“行，去看门。”

　　王丰挥手，打发黄金宝离开。

　　？？？

　　黄金宝一头雾水，撇了撇嘴，尽管有些不乐意，不过还是带着人，守在了门口。

　　与此同时，他们也做好了准备，换上衣服，蒙上了脸。

　　要是情况有变，立刻突围。

　　房间，两人独自。

　　王丰坐在旁边，打量着高卓，笑道：“在伊拉克之后，你去哪里了？”

　　“……各地流浪。”

　　高卓不动声色道：“你呢？窟窿倒塌之后，你就失踪了，我还以为你被埋在里头，打算帮你报仇，但是没想……隔段时间，就在新闻上，看到你活蹦乱跳，精气神很足。”

　　“哦，怎么不来找我？”王丰反问。

　　“……”

　　高卓以眼福示意。

　　为什么，你心里没点数吗？

　　说好的合作，王丰在洞窟有了什么收获，也不分高卓一点。

　　高卓又不是圣人，怎么可能没想法。

　　“咳咳。”

　　王丰懂了，尴尬倒不至于，就是有些不自然。

　　不过，要体谅一下，头两年，他还是萌新，才得到了黑科技，心里底气不足，总感觉谁都不是好人，妄想抢夺他的宝物。

　　所以警惕、防范的心理，肯定比较浓重。

　　现在好多了。

　　再说了，大哥不说二哥。高卓自己，不一样是这样吗？

　　两三年了，还是独来独往，连个信任的人都没有。

　　啧啧，凄凉啊。

　　王丰摇头，然后开口道：“你准备好了吗？”

　　“什么？”

　　高卓愣了，错愕道：“准备什么？”

　　“给你治疗啊。”

　　王丰沉吟道：“嗯……其实，我也没有多大把握，不过感觉可以，试一试。说不定，真有效果呢……”

　　“试？”

　　高卓惊愣，有种不好的预感。

　　这是要把他，当成小白鼠的节奏啊。

　　想到这里，他果断道：“不必了，多谢你的好意，我觉得……”

　　“别说话，开始了。”

　　王丰懒得听下去了，直接掏出了一条项链。

　　“这是……”

　　高卓抬眼一望，冷不防，一抹炽烈的光芒，直接刺入他的眼睛。

　　奇光闪耀，让他差点失明。

　　当然，这不是关键，重要的是……在光芒照耀下，他立刻感觉到，身体涌现一股十分强烈的……骚动。

　　全身在血液，就好像烧开的水，沸沸扬扬，翻腾不体。

　　“……呃啊！”

　　片刻之后，他感觉控制不住自己了，身体上下的一块块肌肉，立刻绷紧收缩。

　　无穷的力量，仿佛要迸发出来。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　一时之间，坚硬的床板，承受不住这力量，直接碎裂成块。

　　不知不觉中，他蹲伏地上，身体在膨胀。

　　一块块肌肉，更是像是气球似的，在飞快了隆起。他的皮肤，慢慢地变得通红，仿佛火烧似的，汗水流淌，滋滋蒸烟。

　　低沉的嘶吼声，如同受伤的野兽，在房间回荡，滚滚如雷。

　　砰！

　　冷不防，高卓站了起来，在他脚下。

　　结实的地面，忽然多了一道道蛛网似的裂纹。

　　这动静，自然引起了，外面的黄金宝等人的注意。

　　“怎么了，出事了？”

　　惊讶中，黄金宝忍不住，探头回看了一眼。

　　乍看之下，他啊了一声，有几分骇然，眼珠子快瞪出来了。

　　什么情况？

　　高卓，怎么变成……这般模样啦？

　　这简直是……奇迹。

　　黄金宝难以置信，如果不是王丰还在旁边，他恐怕要心惊胆战，直接逃之夭夭。

　　没办法，但凡是谁，在房间之中，看到一个……巨人，也是同样的反应。

　　万万没想到啊。

　　黄金宝感叹，目光有几分迷离。

　　他很震惊，想不出来，一米七几身高的高卓，怎么在突然之间，变成了身高三米，全身是大块的魔鬼肌肉人……


第522章 进击的巨人

　　高卓现在的形态，有点儿像科幻电影中的绿巨人。

　　当然，他的皮肤不是绿的，也不是红的……还是保持原来的肤色。但是透过他的皮肤，倒是可以看到，爆炸膨胀的肌肉下，是一根根粗大坚韧的血管、筋节。

　　这些筋管，如束如团，拧成了一股，犹如麻花。

　　乍看之下，也可以感受到，其中蕴含了可怕的爆炸性力量。

　　“这这这……”

　　黄金宝大吃一惊，不是说在治疗吗？

　　怎么一下子，冒出一个巨人来。如果不是，房间高度可以，恐怕这一下子，天花板都要撑破了。

　　呼呼……

　　此时此刻，高卓身体皮肤，温度很高，可以蒸发汗水。特别是他呼吸的时候，鼻孔还是喷出了长长的气息，好像火焰。

　　不管怎么看，都有些吓人。

　　所以黄金宝，也有几分战战兢兢，有些担心。

　　别没等到敌人，变了身的高卓，一个失控暴走，直接把大家拆了。

　　幸好，这样的事情，没有发生。

　　在大家没注意的情况下，王丰已然离开了房间，站在黄金宝的旁边，轻声道：“好了，他现在痊愈啦。”

　　“……”

　　黄金宝不想说话。

　　他看了眼，也承认王丰说的是实话。

　　这时候，高卓身上的绷带，早被他撑断了。本该有弹孔伤痕的地方，现在只有淡淡的疤痕存在，不怎么起眼。

　　不细看的话，还以为那不是伤痕，而是胎记呢。

　　问题是……

　　这种治疗方法，是不是太夸张了一些？

　　黄金宝抬头，勉强合拢嘴巴，压低声音道：“你给他照了伽玛射线吗？”

　　多亏了，这些年来，他走南闯北，见识了不少稀奇古怪的事物。

　　所以现在，看到高卓变成了巨人，还没崩溃。

　　如果是几年前，他恐怕已经吓尿了。

　　“别胡说，这世界上，哪有什么伽玛射线。”

　　王丰笑了笑，轻声道：“你不是说，他在古代，是一骑当千，绝世猛将吗？有这种霸王再世的体质，身体特殊一下，也正常吧。”

　　“……信你个邪！”

　　黄金宝顿时白眼，当他是傻子吗？

　　传说之中，力能扛鼎的楚霸王项羽，也不可能变成巨人吧。

　　这哪里是体质的问题，分明是……种族不同啊。

　　在他震惊中。

　　冷不防，一阵杂乱的声音，从外面小巷中传来。

　　“……敌人来了？”

　　黄金宝听见了动静，表情微微一变。

　　他回头看去，只见这时……

　　在狭小巷子的尽头，出现了十几个人，如同鬼子进村似的，在巷子中东翻西找。

　　巷子两边，一间间民宅，都受到了他们的骚扰。

　　住在宅子之中的贫民，敢怒不敢言。

　　主要是，那些人长相彪悍，基本上纹了纹身，扛上还扛着棒球棍。

　　一看就知道，不好招惹的样子。普通人如果不是被欺负惨了，肯定抱着多一事不如少一事的心态，忍了。

　　“来了，来了。”

　　黄金宝凝神，看着那些人，步步逼近。

　　他抄起了枪，轻声道：“王丰，要不要……先下手为强？”

　　“……好主意。”

　　王丰点头，然后挥手道：“上！”

　　“嗯！”

　　黄金宝眼神一锐，才想开枪。

　　冷不防，轰隆一声，把他吓了一大跳。

　　他骇然，连忙回头看去，只见这时，他身后的屋子，忽然之间倒塌了。

　　在一片废墟中，高卓巨大的躯体，直接飞了起来，弹跳起七八米高，再落在了外面的小巷子之中。

　　咣！

　　高卓落地，双腿一踩。

　　坚硬的道路，就好像纸糊似的，直接撕裂几道长长的口子。

　　？？？

　　这巨大的动静，自然让外面的人，举目望去。

　　看了一眼，许多人开始怀疑人生。

　　这是什么？

　　怪物？

　　神灵？

　　拍电影吗？

　　当幻想，映入现实。

　　大家会是什么反应呢？

　　这一瞬间，一群人直接呆了，脑子一片空白，没有丝毫的动作。

　　只不过，他们呆了，傻了，高卓可没有。

　　数年的经历，纵然没让高卓变得极端，成为性格残暴的坏人。但是他也不算好人，特别是在对待敌人的时候，他绝对不会手下留情。

　　所以这一瞬间，他动了……

　　手掌一揪，就像拎小鸡似的，把一个人捉起来，然后随手一摔。

　　砰！

　　那人落在附近的屋顶上，砸得屋顶破裂，惨叫连连。

　　现实可不是拍电影。

　　在电影中，许多龙套、路人，或许还有个好结局。但是在现实中，人这么一摔，不死也要多处骨折，颅内出血，伤势严重。

　　不过也是由于，那人凄惨的叫声，其他人也反应过来了。

　　一个个人惊恐尖叫，随即毫不犹豫，转身就跑。面对这样的怪物，他们一群小喽啰，小混混，哪敢炸刺啊。

　　总而言之，他们恨自己少生了两条腿，疯狂冲刺。

　　强烈的求生欲，让他们顾不上去想，为什么世上会有恐怖巨人的存在。

　　逃命要紧……

　　砰，砰，砰。

　　高卓也没停下来，躯体轻轻一挤，狭小的巷子墙壁，直接倒塌了，砖石崩飞，直接把四五个人压倒，又是一通惨叫。

　　而且不要看他现在躯体变得庞大，但是脚步却十分轻快。就好像一阵风，直接冲到了巷子尽头，把其他逃跑的人，全部拍趴下。

　　咣，嘭，咣，嘭。

　　高卓的手掌，或是挥，或是扇，或是拍。

　　瞬息间，一群人团灭了。

　　然而，高卓还没满足，直接跃出了小巷子。隐约之间，黄金宝就听见了，巷子外面传出了惊恐的叫声，以及各种嘈杂喧嚣的动静。

　　不仅如此，还有零星的枪声……

　　“果然，外面有埋伏。”黄金宝心中一沉，然后眼睛一转，看向了王丰：“喂，高卓这样招摇，真的没问题吗？”

　　他用膝盖都可以想到，在贫民窟之中，存在了许多百姓。

　　如果高卓不全部灭口的话，恐怕当天的新闻头条，肯定是孟买惊现进击的巨人，杀人如宰鸡，肆虐横行，罪孽深重。

　　不仅如此，当消息传开，绝对会引发全球恐慌。

　　那个时候，事情就大条了。

　　“不用担心。”

　　王丰摇头，很乐观：“消息传不开的……别说什么新闻头条，恐怕连豆腐版块都没有，最多是民间传说之中，多了一个小道消息——贫民窟集体幻觉！”


第523章 富得流油

　　“……集体幻觉。”

　　黄金宝无语了，不过他琢磨了片刻，也觉得……

　　或许王丰说的，肯定会现实。

　　因为以往，他们闹出许多动静来，也是沦为了谣言。一些事情，总是被一双双，看不见的手，无声无息抹去了。

　　愿意很简单，也是全世界各国政府的属性，维稳。

　　黄金宝有些出神。

　　王丰招手道：“好了，别发呆了，我们走吧。”

　　“诶？”

　　黄金宝回神，惊讶道：“走？去哪里？不等高卓了吗？”

　　“……开车，接应他。”

　　王丰步伐轻快，率先离开了巷子。

　　黄金宝心中一动，也随之轻轻吩咐下去，带着一行人，跟在了王丰身后。他们在混乱的巷子中，避开了一些贫民的视线，离开了小巷子范围。

　　在附近一个地方，安置了几辆普通车子。

　　他们直接上车，然后缓缓绕行，离开了动乱的地带。

　　事实上，在车子启动的时候，他们不仅听见了，阵阵轰隆雷鸣之声，也看到了一堆人惊恐地从里头奔行而出。

　　乱了，贫民窟炸了，鼎沸喧嚣。

　　尖叫悲呼之声，不绝于耳。

　　恐慌的情绪在蔓延……

　　如果不是，他们的车子，先行一步。恐怕这会儿，会被堵住了去路。

　　总而言之，十几分钟之后，几辆车子驶到了外面宽敞的公路。

　　就在这时，王丰吩咐道：“停车。”

　　“诶？”

　　司机愣了，下意识地一踩刹车。

　　冷不防，旁边有道身影一晃，有人从外面，把车门拉开，再钻了进来。

　　砰！

　　车门合上，王丰开口：“开车，去神庙。”

　　“咦？”

　　司机愣了几秒，才恍然大悟，急忙一踩油门，疾驰而去。

　　旁边，黄金宝也傻了眼，似惊似喜：“高卓，你……没事了吧。”

　　只见这时，高卓恢复了常态，也不知道他，从哪里扯来了衣服，匆匆忙忙套上，看起来有几分狼狈不堪。

　　但是脸色却有几分红润，有别于刚才的苍白病态。

　　从气色来看，高卓现在很健康，确实是痊愈了。从这个角度来说，王丰说帮忙治疗，真是不打半点折扣。

　　嗯……

　　虽然说，在这过程中，出了点小状况，但是并没有妨碍结果，不是吗。

　　“……我好了，多谢。”

　　高卓看了黄金宝一眼，露出感激的笑容。

　　或许黄金宝求助他，存在了私心。但是这种私心，他并不反感。

　　况且人家冒了大风险，在枪林弹雨之中，帮了他一把。事后更是悉心照顾，于情于理，他都要铭记这份恩情。

　　哦，当然……

　　高卓的目光一转，落在王丰身上。

　　他的表情，变得十分复杂。沉默了片刻，他才开口道：“刚才……”

　　心有千言万语，不知道怎么述说。

　　脸上看似波澜不起，实际上已经卷起惊涛骇浪。

　　他非常非常确定……

　　自己苦苦追寻几年，造成自己变异的根源，王丰肯定知道。甚至于还掌握了根源，促使他进行了第二次变异。

　　一时之间，他心潮澎湃，反而有些迷茫，不知所措。

　　他不知道，接下来，该怎么办啦。

　　质问王丰？

　　还是把东西，夺过来？

　　之后呢？

　　他不清楚，脑子犹如一团浆糊。

　　“你的事情，稍后再说。”

　　王丰摆了摆手，轻描淡写道：“调整一下，一会儿……还要大干一场呢。”

　　“什么？”

　　高卓愣了一下。

　　倒是黄金宝心中一动，顿时变得兴奋起来：“王丰，你刚才说，去神庙……难道说，你想趁乱潜进去，找东西？”

　　“对。”

　　王丰干脆道：“来都来了，总不能空手回去吧。”

　　“对对对，就是这个理。”

　　黄金宝深以为然，摩拳擦掌道：“那些个阿三，给脸不要脸，不能便宜他们。再说……一些东西，落在他们手上，也是浪费了。”

　　“我绝对不允许，明珠暗投的事情发生。你们说，是吧？”

　　黄金宝环视，司机、保镖，连连点头。

　　真是……虚伪啊。

　　一路无话，半个小时之后，车子的速度，慢慢缓了下来。

　　这是城市的近郊，在黄金宝的示意下，王丰也看到了神庙。那是一片建筑群，几十栋金碧辉煌的建筑，错落有致分布。

　　据悉，这是印度教，比较著名的几个圣地之一。

　　神庙中，供奉的是大梵天。庙中僧侣，至少有上千人。可以说，这个地方，是整个城市，宗教气氛比较浓重的区域。

　　哪怕是在郊区，王丰也可以看到，一堆虔诚的信徒，在建筑群中进进出出。

　　“就是这里吗？”

　　车子缓行，王丰远远的，也看到了正门。

　　密集的人流，夹着许多僧侣，摩肩擦踵，至少有数千之众。这还是在神庙的外头，也不知道里头，有多少人呢。

　　“没错，这是这个地方。”

　　黄金宝道：“在白天，守卫看起来不多。但是到了晚上，一堆人躲在里头，特别是在高处还架了几挺机枪，说扫射就扫射……”

　　听到这话，高卓忍不住伸手，摸了摸肩膀。

　　昨天晚上，他就体验了一把，被机枪扫射的滋味。

　　老实说……真难受。

　　“绕后面。”

　　王丰示意了下，然后道：“高卓，你进去之后，摸索清楚里面的环境了吗？比如说，你确定自己要找的东西，在什么位置吗？”

　　“……我打听过了。”

　　高卓轻声道：“在神庙之中，有一个地宫。地宫中，堆积了几吨金银珠宝，还有许多美金钞票，以及神庙的收藏。我要找的东西，应该就在地宫中。”

　　“……靠，这么有钱？”

　　黄金宝明白了：“难怪守卫这么森严。”

　　王丰很淡定。

　　自古以来，宗教不仅是一些人的精神信仰，也是最容易收拢财富的地方。

　　要不然的话，古代也不可能，屡次灭佛啦。

　　佛教源于古天竺，与印度教有着千丝万缕的关系。不仅教义上有关联，连敛财的手段，都如出一辙。

　　尽管两教之中，也有苦修士的存在。

　　问题在于，多数情况下，两大宗教都是出了名的富得流油。

　　哦，其它宗教，貌似也不例外。

　　一个德性……

　　“地宫么？”

　　王丰沉吟，然后示意：“准备行动！”


第524章 横冲直撞

　　“一会儿，我与高卓，杀进去……你们先回去吧。”

　　王丰叮嘱道：“不需要做什么事情，老老实实回酒店呆着，制造不在场的证明。等我们办完了事情，再与你们汇合。”

　　“诶？”

　　黄金宝愣了：“不需要我们接应吗？”

　　“接应？”

　　王丰瞥视，说了大实话：“没你们，我们行动，更有效率。最起码，不用分心照看你们，可以专注办自己的事。”

　　高卓深以为然，不自觉点头。

　　……

　　黄金宝顿时无语，这是被嫌弃了吗？不过，仔细想想，这似乎也是事实。他们在这里，除了喊六六六以外，还能干嘛？

　　跟进杀进神庙中？

　　那不是叫帮忙，而是以卵击石，自寻死路。

　　好吧……

　　黄金宝再不甘心，也只能妥协，然后强调道：“王丰……那件东西，一定一定要帮我拿出来啊。”

　　“知道。”

　　王丰一边点头，一边在身后的背包中，抓出来几件东西。

　　“咦？这是……”

　　旁边几个人，也有几分意外。

　　然后看着，王丰一顶蓬松的假发，直接套在自己头上。之后，又打开一个瓶子，倒出来一些乳液，抹在了自己的脸上、脖颈中。

　　须臾，他的小白脸，直接化成了蜡黄色。

　　紧接着，一撇短须粘在了唇上。

　　一套工序下来，王丰完全变了个模样。如果不是熟悉的人，压根认不出他是谁。

　　“怎么样？”

　　王丰又挂了一幅墨镜，询问道：“还能认出来不？”

　　“……”

　　黄金宝细看一眼，立刻举起了大拇指：“厉害，高明。不过……至少这样吗？”

　　“我还在国内呢。”

　　王丰淡声道：“有人警告我，不要再折腾了。现在还不是撕破脸的时候，只能这样委屈自己啦……”

　　说话之间，他推开了车门，走了下去。

　　“走喽，一会见。”

　　王丰举手，挥了挥，就融入人群之中。

　　车子缓行，又绕了几十米，高卓也随之走了出来。

　　两个人从不同的方向，向神庙靠近。

　　车子轻快远去，转眼之间，就消失在道路尽头。

　　庄严肃穆的神庙，建筑十分高大。精雕细琢的雕像，十分密集的分布。

　　各种雕刻，都是非常精美的艺术品。

　　可惜……

　　王丰抬头，轻轻一叹气，流下了鳄鱼的眼泪。

　　这些雕刻，一会儿就该毁了。

　　“轰！”

　　他的念头才起，冷不防整个神庙，一阵晃动。

　　站在附近的人，只感觉到一阵强烈的震感，从地底涌了上来。

　　一些人站立不稳，纷纷倒地。

　　霎时，惊恐尖叫呼喊之声，此起彼落。更多的人，却是迷茫的环视四周，不知道出了什么事情……

　　只有一些人，才注意到了，神庙的一角，忽然摇摇欲坠，好像要崩塌下来。

　　他们惊慌失措，肯定要逃命。

　　一推一挤，立刻制造了更大的混乱。

　　“开始了么？”

　　在混乱的人潮中，王丰逆流而上，犹如一尾游鱼，轻易抵达神庙的入口。门口中，也有几个守卫，他们一脸迷茫，不知道外面怎么炸了。

　　突如其来的骚乱，他们根本没反应过来。

　　不过也尽职，看到王丰走进神庙，才想要阻拦，检票！王丰抬头，轻轻一挥手。几个人顿时闷声一声，只觉得脑袋受到重击，纷纷倒下。

　　王丰跨过几个人的身体，轻飘飘进入了神庙。

　　这一幕，有人没注意，也有人看在了眼中，错愕，发愣。

　　好半晌，才有人反应过来，指着王丰，大声呵斥，叫嚷了起来。不是英语，王丰没听懂。不过他也注意到，旁边有僧侣、守卫，疾步涌来。

　　“开始了啊。”

　　一瞬间，王丰一跃而起，踩在了旁边的柱子上。

　　随即他在众人的轻呼声中，仿佛脱离了地心引力，就好像电影中的大侠，在空中以轻巧一荡，就落在了屋檐上。

　　然后他脚下发力，屋檐立即垮塌，轰隆一声，碎片炸飞。

　　滚滚尘烟，顿时弥漫开来。

　　沉寂几息，惊恐的叫声，响彻云霄。

　　王丰可不管那么多，落入一个房屋之后，他也不走寻常路，而是走到一堵墙壁下，伸手轻轻一按，墙壁顿时四分五裂。

　　他就是这样，遇墙拆墙，遇屋拆屋，直接深入神庙中心。

　　另外一头，高卓更加暴力。

　　他专门挑沉重的雕刻下手，一拳头打爆一座座神像。偌大的神庙，被得搞得天翻地覆，就好像推土机似的，几乎推平半个神庙啦。

　　一时之间，庙中的僧侣，乱得好像热锅上的蚂蚁，团团转。

　　有人试图，组织、调度，恢复秩序。

　　但是高卓，却看准了时机，把几个有威望的人揪起来，直接扔到了外面。

　　惨叫声中，不知道摔死了没有。

　　两个人，也比较有默契。

　　高卓在外面，横冲直撞，负责吸引火力。

　　王丰呢，一路过关斩将，以最快的速度，抵达神庙的私密区域。

　　在守卫最严密的地方，就是地宫入口所在。

　　王丰看去，只见一个房屋中，看似空荡荡无人。但是以他的敏锐感觉，却可以清晰的感应到屋里内外，至少埋伏了三十几个枪手。

　　这些人死死守在四周，不管神庙怎么动荡，怎么嘈杂，都没有离开的意思。

　　“很厉害嘛。”

　　王丰目光一转，就从角落中闪了出去，然后大摇大摆，推开了房门，走进了那个房屋。在这一瞬间，没有任何征兆的情况下，火光乍现。

　　一道道火舌，从四面八方浮现。

　　密集的子弹交织，犹如一层层网，把王丰包裹其中。

　　普通人遇到这种情况，绝对会被打成筛子。哪怕是高卓，在没有防备的情况下，也躲不开这个伏击，以至于受了重伤。

　　他死定了……

　　这是一帮枪手，在开枪时刻，最纯粹的想法。

　　下一秒钟之后，这些冷酷无情的枪手，瞳孔却忍不住收缩，凝聚成一点。只见密集的子弹，扫射在敌人身上之后，顿时擦起了绚烂的火花。

　　叮叮叮……

　　清脆的声响，传入了每个人耳中。

　　再之后……

　　一群人只觉得无形的力量涌来，然后眼前一黑，就彻底不省人事。

　　“搞定。”

　　王丰拍了拍手，再举步一踩。

　　轰！


第525章 神灵

　　一瞬间，宽敞的房屋地面，坚硬的砖头炸裂，直接凹陷下去，出现一个巨大的窟窿。在窟窿底下，却是一条台阶，蜿蜒曲折。

　　地宫入口，近在眼前。

　　王丰也没客气，直接迈步而下。

　　砰。

　　他才走下了台阶，进入到幽暗的走廊中，冷不防一道细密，手臂粗的铁栏，就从顶上掉落了下来，堵住了他的后路。

　　呵呵。

　　王丰回看了眼，继续向前而去。

　　狭长的走廊，也称得上是步步惊心，铁栏只是开胃小菜。

　　王丰又走几步之后，耳朵顿时一动，就听见了弹簧弹动的声音。几乎是同一时刻，密密麻麻的飞针，就从墙壁两边疾飞出来。

　　与此同时，走廊的顶上，还喷出来一团团灰白色的烟雾。

　　那应该是某种毒气……

　　真狠啊。

　　这是绝杀的陷阱。

　　可惜……

　　王丰的身体四周，已经结了一圈无形的光环。在飞针飞来、毒气弥漫的时候，淡淡的光晕流动，直接把物理、化学攻击，全部挡在了外面。

　　一蓬蓬飞针偏斜，王丰顶着迷雾，轻快越过了走廊。

　　须臾，眼前是一道金属大门，坚厚如墙。

　　或者说，这是通过地宫，最后一层屏障。地宫的墙壁，以钢筋水泥，浇灌了好几米，连导弹也破不开。

　　至于金属大门，更是重达好几吨，专门制作的防盗门。

　　中间是轮舵似的圆盘，设定了几层密码。锁芯眼更是匹配了三把钥匙，分别保管在不同的人手上。不知道密码，没有钥匙，根本无法打开大门。

　　当然，那是说普通人……

　　在现在，王丰忽然抬头，朝角落中咧嘴一笑。

　　距离地宫入口，十几里以外，一处监控室之中，几个监控人员，脸色一片苍白。

　　早在王丰入侵，靠近地宫的时候，他们已经按响了警铃。估计这时候，不仅警察赶出去了，恐怕还出去了军队。

　　但是他们，却依旧不放心……主要是，通过监控，他们感觉视频中的人，根本不是人，而是怪物，或是……神灵。

　　轰隆！

　　一瞬间，几个监控人员，只觉得监控的视频，剧烈的一晃荡。

　　等到画面，重新稳固之时，他们就骇然看见，被大家寄予厚望，号称可以隔绝十吨烈性炸药爆破的金属防盗门……支离破碎。

　　宽厚达一米的金属碎片，好像废纸一般，撒了一地。

　　这是什么手段？

　　几个人面面相觑，额头的汗水如雨水流下。

　　在他们惊恐万状之时，王丰迤迤然走进了地宫，开始了搜刮之旅。

　　“哇啊……”

　　一走入其间，王丰忍不住感叹。

　　只见所谓的地宫，其实是一个宽阔的空间，大概上千平方。在这空间中，王丰环视一眼，就被金灿灿的光芒，晃花了双眼。

　　大大小小的黄金制品，密密麻麻地堆叠，恍若一座座小山。

　　对黄金的偏爱，可以说是全球人类的共性。但是总有几个国家，对黄金不仅仅是偏爱，还达到了偏执的地步。

　　比如说，印度就是这样。

　　地宫中，一堆堆黄金，做成了形形色色，各种各样的东西。

　　有实心的，也有空心的。主体材料为黄金，再辅以各色宝石点缀，打造成了一件件精美的艺术品。

　　可以说，这是随便一件东西，拿回国内拍卖，至少万元起步。

　　更不用说，王丰还看到了，一座神像。

　　一座大梵天神像，高达三米，通过纯金铸成。

　　以晶莹剔透，十分纯粹的红宝石、蓝宝石，金色珍珠为嵌。

　　美轮美奂，金碧辉煌。

　　其中的造价，肯定破亿……美元。

　　除了一堆堆黄金以外，王丰还在角落之中，看到了一个个保险柜。

　　他走了过去，随手拍爆一个保险柜。

　　只见里头，那是一扎扎，整整齐齐，堆成墙壁的钞票。

　　美金，欧元，泾渭分明。

　　啧啧，有钱。

　　王丰环视，伸出了手掌，一按。

　　砰，砰，砰……

　　十几个保险柜，全部爆开了。

　　他控制了力道，只破开了保险柜的门，没伤及内部。

　　这拿捏到位的本事，没几年也练不出来。

　　王丰给自己赞了一个，然后仔细打量这些保险柜。扫了一眼，他就看到了，十几个柜子之中，分别安装了不同的东西。

　　除了钞票以外，还有许多文件……估计是不动产、证券、股份之类。这些东西综合起来，或许比整个地宫的黄金、钞票还要值钱。

　　只不过，王丰没有兴趣。相比之下，他更关注，最后几个柜子。

　　在那几个柜子中，却是一些零零碎碎，不成系统的东西。

　　在杂乱的东西中，有一个盒子，让他产生了感应。或者说，是他胸前的晶体，产生了微弱的反应。

　　呼……

　　王丰招手，盒子飞来，他打开一看，就笑了。

　　盒中，一只色泽普通的金属手环，形制十分简单，没有任何造型可言，就是单纯一个圈，还镶嵌了一枚灰褐色的珠子。

　　手环看起来，非常不起眼。

　　但是当东西，落在了王丰手上之后，一抹淡淡的湛色神光，也随之绽放。

　　无穷的力量，从晶核之中，贯入到手环珠子。

　　能源在循环……

　　王丰把玩了下，就随意扣在了自己挺胸上，等它慢慢补充能量。

　　此行目的，圆满完成。

　　接下来，就是高卓的目标啦。

　　他要找什么来着？

　　对了……

　　王丰的目光一凝，贝叶经是吧。

　　摩诃婆罗多。

　　他环视，耳朵动了动，隐约之间，听见了尖锐的声音。

　　哦，应该是警察来了……

　　王丰沉吟了下，也有了决断。

　　一会儿，他从地宫之中，轻步走了出去。外面那道铁栏门，他伸手一扯，就直接拧成了一团麻花，根本阻挡不了他的脚步。

　　离开了地宫，他回头看了一眼，然后反常一巴掌。

　　“轰隆！”

　　整个地宫，顿时覆没。

　　连带着，地宫上的建筑，也直接一沉，陷落下去七八米。

　　一时之间，声势浩大，有几分地动山摇的错觉。

　　至此，王丰才心满意足，在漫天的尘烟中，犹如鬼魅似的飘荡而去，很快就锁定了高卓的位置，与之汇合。

　　当他看到高卓之时，就发现他现在以一敌几百，游走于枪林弹雨之间，收割生命。


第526章 匣子

　　突突突……

　　漫天的枪火，在空中交织，疾飞。

　　高卓却好像死神，身影飘忽不定，利用神庙中的建筑掩蔽，神出鬼没，杀人不眨眼。一些人稀里糊涂的，就被掐断了脖颈，丢掉了性命。

　　一些人反应灵敏，还能反抗一下。

　　但是更多的人，恐怕连死了，都不知道怎么回事。

　　所以，恐怖在传染，恐惧在蔓延。一些人在尖叫，躲闪，奔逃……

　　看到这个情形，王丰也坚信，哪怕没有他，高卓一个人，也一样可以搞得定。除非说，军方出去，进行无差别的地毯式轰击。

　　不然的话，高卓肯定可以，从容而去。

　　王丰一笑，随即反手一拍，旁边的一堵墙壁，顿时四分五裂，轰隆倒地。

　　这巨大的动静，也引发了众人的关注。

　　一群人目光转来，王丰坦然自若，轻轻的一招手。

　　嗖……

　　高卓身影一闪，就出现在他的旁边，低声道：“怎么样？”

　　“可以了，我们走！”

　　王丰点头，扯着高卓往神庙内部而去。

　　掠行之时，一栋栋建筑，也随之垮塌，烟雾滚滚，笼罩四方。过了片刻，尘埃散去，神庙之中已然没有了两人的踪影。

　　一群警官才后知后觉，如梦初醒似的，涌了进去，大肆搜索。

　　当然，他们不可能，有什么发现。

　　随着时间的推移，越来越多的警察汇聚而来，还有军车士兵出动，立即把神庙封锁起来，水泄不通。

　　巨大的灾难，自然引发了许多人的关注。

　　其中不乏各国游客，以及媒体记者。他们很惊讶，不明白为什么，这神庙闹出了这么大的动静，难道是恐怖袭击？

　　要知道，这座神庙，也是比较著名的旅游景点。

　　白天的信众、游客如潮。

　　现在下午了，人才少一些。但是也有几千上万人的数量，基本是比较虔诚的信徒，以及部分游客。现在却出现这么大的动乱，到底是什么原因，谁的责任呢？

　　一帮记者，感觉这是大新闻，才想冲过去采访。

　　但是这一瞬间，一帮警察、士兵，毫不犹豫，直接挡了下来。

　　有些记者，还想硬闯，等待他们的，却是狠狠的一枪托。

　　咔嚓，咔嚓……

　　几支枪口指去，记者懵了，不由自主跪下，举手。

　　几个警察拖烂泥似的，把他扔到一边。

　　杀鸡给猴看。

　　剩下的人，也老实了下来。

　　不过大家心里，却产生了极大的疑问。

　　为什么，这么严厉？

　　神庙之中，到底发生了什么事情，以至于戒备这么森严。一些人更是注意到，雄伟的神庙中，许多建筑已经倒塌了，差点沦为一片废墟。

　　到底是谁，肆虐破坏神庙，难道不怕庞大的宗教势力反扑？

　　恐怖袭击，要挑起圣战？

　　还是说，有叛乱？

　　种种疑问，浮现大家的脑海中。

　　特别是，一些消息灵通的人，也联想到了不久之前。

　　在贫民窟之中，也发生了巨大的骚乱。

　　一前一后，两件大事。

　　这其中，是不是，有什么关联？

　　许多人脑补，觉得这其中，肯定有什么，不可告人的秘密。

　　可惜缺乏足够的信息，不能揭穿这个大阴谋……

　　不得不说，一些人误打误撞，真猜对啦。

　　苦于没有证据，一切都是猜测。不管怎么说，一场风暴在酝酿之中，也不知道，谁被牵扯其中，成为被锅的对象。

　　另外一边，王丰与高卓，神不知鬼不觉，潜回了城市中。

　　然后两人来到了，约定的酒店。

　　在总统套房，看到了黄金宝。

　　“嘿，你们回来了。”

　　黄金宝满脸的欣喜，在他的身后，电视开着，在播放新闻。

　　看到人头攒动的场面，应该是贫民窟。

　　王丰瞄了眼，啧啧……

　　官方统计，损失惊人啊。至少有上百栋建筑倒塌，几条巷子、街道，全部破裂，变得坑坑洼洼。

　　最重要的是，有人死了……

　　一排担架，白布覆盖，其中的场面，也有几分惊悚。不过奇怪的是，新闻镜头的画面，只是对准了沦为废墟的建筑，却没有采访人。

　　估计是不敢采访，或者采访了，不敢播放出来。

　　毕竟采访的结果，肯定是一堆人激动的述说，看到了巨人。

　　这件事情，是巨人干的。

　　这么荒谬的言辞，怎么可能播放出来。

　　就算是真的，有视频为证……恐怕电视台，更不敢乱来。

　　审查那一关，卡得死死的，谁敢越雷池一步？

　　“怎么样……”

　　黄金宝兴奋，追问道：“东西呢……啊！”

　　他目光一转，就注意到了，在王丰的手上，多了一个环。

　　一瞬间，他激动了，狂喜道：“对，没错，就是它，就是这个……我当时看到的，就是这个……快，给我……”

　　“急什么。”

　　王丰摸了摸新手环，使了个眼色：“等明天。”

　　“……哦，啊。”

　　黄金宝心中一动，也有几分明白。

　　当下，他连连点头，勉强克制住了，然后像二哈似的，笑眯眯献殷勤：“哥啊，您老辛苦了，来来来，快坐下，我给你泡茶……要不要按摩，松一松肩膀啊？”

　　“……”

　　王丰懒得搭理他，转头看向了高卓：“你要的东西，我也带出来了。不过东西有些杂，我要整理一下，才能给你。”

　　“嗯？”

　　说实话，高卓有点怀疑。

　　他上下打量王丰，不觉得对方的口袋，能装多少东西。

　　“除了那本经书以外，还有……”

　　王丰沉吟，伸手在怀里摸索：“一个匣子，是不是？”

　　“对。”

　　高卓重重点头：“金属匣子，表面有一些花纹，冰花似的纹理，造型十分独特。”

　　“知道，知道。”

　　王丰摸索了片刻，然后把手伸出来，往外一丢。

　　啪啦！

　　一本厚厚的页册，就摔在了旁边的桌面上。

　　高卓与黄金宝看去，只见页面枯黄，边缘又卷又皱，甚至有点儿破烂。

　　“这就是摩诃婆罗多？”

　　黄金宝看了眼，也有几分嫌弃之色。

　　主要是，页面上的文字，他看不明白。据说是梵文，哪怕是很古老的抄本，价值连城，也没有什么意义啊。

　　“高兄弟，你能看懂？”黄金宝表示怀疑。

　　高卓没回答，只是翻了几页，确认道：“没错，是它……匣子呢？”


第527章 风起云涌

　　不出意料的话，匣子是关键……

　　“砰！”

　　王丰又在怀里摸索了下，再一次扔出来一件东西。

　　方方长长，又沉又重的匣子，落在地面上。如果不是地面，铺了一层柔软地毯，恐怕地砖会砸裂，四面开花。

　　不过这时，高卓的注意力，却不在匣子上。

　　然后目光诡异，打量王丰的衣兜，终于忍不住吐槽：“你是机器猫吗？”

　　有个次元口袋，可以装一切东西，又能掏出来。

　　“别说傻话啦。”

　　王丰努嘴示意道：“看看，是不是这个匣子？”

　　高卓才捡起了东西，反复掂量、摩挲、打量，以不确定的语气道：“应该是吧。”

　　“应该？”

　　黄金宝皱眉道：“是就是，不是就不是。要找什么东西，你心里没数吗？”

　　“……”

　　高卓摇头，坦然道：“我只是得到一些线索，知道神庙地宫之中，可能藏了一个匣子，里头或许有我要的东西。具体有没有，我真的不确定。”

　　“哦。”

　　黄金宝若有所思：“那赶紧打开看看呀。”

　　匣子上了锁，没有钥匙。

　　对此，高卓毫不犹豫，直接用力一掰。

　　咔嚓！

　　坚硬精密的锁，硬生生被高卓扯断，没有任何的阻碍。

　　匣子开了，三人看去。

　　“噫……”

　　在三个人惊讶之时，外界已然风起云涌。

　　互联网时代，地球就是个村。

　　印度城市，出现了严重的骚乱，这也算是大新闻啦。各国媒体，自然关注，跟进，转发到自家渠道上，引一波流量。

　　一时之间，舆论喧嚣，许多人惊叹。

　　尽管在大家印象中，在印度这个地方，有许多奇葩事发生。

　　但是相对来说，也还算安全。

　　最起码，没听说，发生什么暴乱事件。

　　人家自古以来，就是和平主义者，不管受到什么压迫，也采取非暴力不合作行动，绝对不会掀桌子，给人添麻烦。

　　所以现在，听说有暴徒袭击印度，众人感觉很惊讶。

　　或是同情，或是幸灾乐祸，或是漠然。

　　总而言之，在这个时候，印度成为了举世瞩目的焦点。尽管这个焦点，未必是印度方面想要的关注，因为他们掩盖了许多东西。

　　谁也不是傻子，一些人从新闻之中，也看出了端倪来。

　　新闻镜头上，只有远远拍摄的画面，没有任何细节，更没有接受采访的伤员。普通人或许没这方面的意识，但是这个世界上，从来不缺少聪明人。

　　“……关注一下。”

　　“查清楚，他们在掩盖什么？”

　　“务必查清真相。”

　　一般来说，越是别人掩盖的事情，大家越有兴趣。一瞬间，各大组织、势力，纷纷下达了指令。特别是邻近的国家，更十分关注。

　　诸多情报人员入侵，分别通过不同的渠道，打探消息。而且很快，他们就得到了详细的内容，连监控的视频，都有好几G。

　　太容易了，让人怀疑，是不是有假。

　　难道说，这是毒丸。

　　把假情报当真送回去，那就成笑话了。

　　一帮情报人员，反复核实……然后带着复杂的心情，确定了一件事情。情报是真的，而且还是印度方面，故意不掩饰，才让他们轻易获取情报。

　　原因很简单，这件事情……印度方面，掩盖不住。

　　事情太大了，掩盖的代价太大了，早晚会泄露出去。

　　与其拦着，不如卖大家一个顺水人情。当然，这些都不是关键，重要的是……情报透露出来的信息，让人震惊、骇然，难以置信。

　　如果不是，技术人员反复验证，确定监控视频没有作假。

　　恐怕一些情报人员，以为自己在看电影。

　　人类……

　　或者说，这个世界上，真有巨人，超人存在吗？

　　但凡看到监控视频的人，脑海之中不可避免，产生了类似的疑问。

　　情报传回国内。

　　“这是绿巨人、红巨人姊妹篇，黄巨人？”

　　“确定不是新拍的科幻大片？”

　　“宝莱坞新作？”

　　一群人惊诧，品头论足，眼中充满了怀疑。

　　“……这是真的。”

　　等到全部的视频都播放完了，一群人也陷入沉默之中。以他们的眼力，自然从一些细节上看得出来，视频没有作假。

　　毕竟视频中，不管是墙壁倒塌，还是巷子毁灭，或者人员的伤亡。

　　都符合现实，根本作不了假。

　　总不能，拍一个电影，真毁了一条街巷吧。

　　就算大导演，有钱任性，布景讲究，还原现实，但是那些人呢？

　　几十条鲜活的人命，还有无数受伤的人。

　　也是拍电影？

　　哪怕导演敢这样搞，不怕全球封杀？

　　恰恰是认定了视频的真实性。

　　众人才不由自主，保持了沉默，久久没有开口说话。他们脸色各不相同，但是内心中，恐怕也卷起了波澜。

　　好久之后，才有人开口，打破了沉寂：“最近几年，类似这样的事情，似乎多了不少。龙蛇起陆就算了，现在还冒出个巨人……”

　　“大家怎么看？”

　　那人环视，似笑非笑道：“该不会是灵气复苏，妖魔鬼怪重现的节奏吧？”

　　“胡说八道。”

　　旁人反驳，没好气道：“注意场合，不要乱开玩笑。”

　　“有些事情，既然存在了，自然有它的道理。我们现在，不要去质疑它，而是去寻找其中的规律……”

　　“怎么找呢？”

　　一个人道：“成立神盾局……啊，不对。按照设定，我们应该是神矛局。反正，搞个局子，招揽英雄好汉，去猎捕黄巨人……啧啧，这是反派的剧情啊。”

　　他像是在说笑，但是又没有玩笑的意味。

　　或许，这是真心建议。

　　“……”

　　其他人也相继发言，开始商讨起来。

　　不久之后，他们制定了各种应对的方案，最终怎么处理这事，还要视情况而定。

　　当然，也少不了上报，请上级裁定。

　　会议到了尾声，冷不防有人突兀道：“王丰呢，现在在哪里？”

　　嗯，这个问题……很有意思。

　　众人目光闪烁，也多了几分异色。

　　“……在家。”

　　须臾，有人来汇报，递上了照片。

　　只见王丰窝在客厅沙发上，津津有味翻书，温馨、恬淡。

　　“哦。”

　　提问那人挥手，看不出他是什么情绪，直接宣布：“散会！”


第528章 大门的钥匙

　　确定了情报真假之后，全球各个国家、势力，也有不同的反应。但是大家，也有几分默契，把这些消息，死死按住了，没有泄露的意思。

　　从这个角度来说，大家的利益是一致的。

　　当然，除了保密以外，其它的事情，该怎么做，就是自己做主了。反正从现在开始，申请入境印度的人，一下子爆涨。

　　不过出境的人也不少。

　　毕竟孟买一下子，出现了两个大乱子。

　　一些游客，人心惶惶，取消了不少行程，直接走人。

　　这其间，就有黄金宝等人的身影。孟买靠海，是海滨城市。一行人离开城市，直接登上了游轮，扬帆而去。

　　船行十几海里之外，海水之中忽然冒出来两个人，轻快登上了船。

　　黄金宝等人接应，给他们换上了干爽的衣服。

　　船舱中，三人对坐。

　　“嘿嘿。”

　　黄金宝笑道：“现在，就算有人心，刮地三尺，也找不到你们啦。”

　　事情经历多了，他们也有敏锐的嗅觉。

　　在酒店之中，呆了大半小时之后，他们就果断离开。

　　借口也是现成的，理直气壮，不安全，怕出事……果然，在离境的时候，印度方面根本没有半点阻拦，直接盖章放行。

　　远离城市，游轮在海上飘泊，速度变得缓慢。

　　在三人中间的桌面上，摆放了一个打开的匣子，里头的东西，显露无遗。

　　那是一块黑水晶……

　　漆黑的颜色，如漆如炭，又有几分晶莹感觉。

　　东西拳头大小，形态却犹如桃心。

　　有几分奇异。

　　“……不是水晶。”

　　黄金宝研究片刻，得到了这样的结论，然后看向了王丰，若有所思道：“你觉得，这会是什么东西？”

　　“问我干嘛？”

　　王丰推托，斜睨：“有人知道。”

　　在两人关注下，高卓沉吟了好久，才开口道：“这可能是钥匙。”

　　“咦？”

　　两人愣了下，还真是有些意外啊。

　　“什么钥匙？”

　　黄金宝忍不住追问：“打开什么地方的钥匙，与摩诃婆罗多，有什么关联？”

　　“……当然，你不想说，当我没问。”

　　最后，他感觉不妥，又补充一句，欲盖弥彰。

　　真不想知道，就不会问了。

　　好奇啊。

　　他有种预感，或许……在高卓手上，掌握了惊天之秘的线索。

　　嗯，指不定，与奇异手环有关。

　　或许就是王丰说的，神之文明的遗址。

　　毕竟印度这个地方，太可疑了。地球文明，起源最早的地方之一。

　　不可能一点线索也没有。

　　对于这些问题，高卓确实不想回答，或者说……类似于底牌的东西，他不想轻易透露。所以他不答反问，“王丰，之前你……让我恢复伤势的东西，又是什么？”

　　这是要交换么？

　　黄金宝立刻闭嘴了，进入看戏模式。

　　反正两个人，都各自有秘密。要不要坦诚，在于他们自己。

　　“辐射。”

　　王丰笑了，直接道：“可以产生辐射的东西。”

　　高卓嘴角一抽，该信吗？

　　这答案，太模糊，太抽象了，他不满意：“能不能说得具体一些。”

　　“可以！”

　　王丰补充道：“晶体，一种能量晶体，可以产生奇异的波动。你就是受到波动的影响，所以才产生了……变化。”

　　“嗯。”

　　高卓心中一动，脸色微微变化。

　　他本来没指望王丰说实话的，但是没有想到，这个答案……

　　似乎与他知道的一些状况，非常吻合。

　　难道说……

　　他表情变幻，心潮澎湃。

　　王丰与黄金宝，就静静看着他，没有催促。

　　许久之后，高卓才吐了口气，或许是看开了，或许是想通了，总之就像是打破了什么桎梏一般，如释重负。

　　他伸手，把心型黑水晶，拿到了手上把玩。

　　在转动之时，他慢声道：“这是钥匙……在印度某个地方，有一道神秘的大门，无论我用什么办法，都打不开那道门。”

　　“研究一年多时间，我才通过一些蛛丝马迹，打探到了神庙之中，有这样的东西。”

　　“看到它了，我才可以确定，这或许就是打开大门的钥匙。”

　　高卓认真道：“希望不是赝品。”

　　“不会的，肯定不会……收藏这么严实的东西，怎么可能是假的呢。”

　　黄金宝眼睛亮了，宽慰之余，图穷匕见：“什么门？在哪里？”

　　“你们有兴趣？”

　　高卓抬眼。

　　废话，谁没有啊。

　　黄金宝有心点头，但是也有几分顾虑。他又不傻，也知道能让高卓，舍生忘死夺取钥匙打开的大门，肯定不会简单。

　　大家非亲非故，才认识两天，没什么交情。

　　凭什么，参与其中，分一杯羹？

　　所以关键，还是要王丰出马，搞个利益交换什么的。但是这样一来，又有吃亏的可能性。谁知道，高卓探索的地方，价值到底有多大。

　　也就是说，这相当于一场，风险投资。

　　成了，固然可喜。

　　败了，就冤了。

　　想到这里，黄金宝有几分纠结。

　　王丰也不隐瞒，坦诚道：“有兴趣。”

　　“有兴趣也不行，和你一起探索，我怕……”高卓也不掩饰自己的情绪。

　　？？？

　　黄金宝愣了，奇怪道：“你怕什么？”

　　如果他像高卓这么能打，肯定天不怕，地不怕，横行无忌。

　　“两次了。”

　　高卓比划手指，恨声道：“我和他合作两次，被坑了两次，一点好处也没捞着……你觉得我应该，重蹈覆辙吗？”

　　“诶？”

　　黄金宝呆了下，旋即深以为然，一同批判道：“没错，你确实要警惕……哎，我以前也是年少无知，轻易相信他……没少被坑。”

　　高卓看去，通过黄金宝真挚的眼神，他肯定对方没骗自己。

　　同病相怜啊。

　　一瞬间，两人感觉亲近了许多，缘分啊。

　　“……”

　　王丰无法反驳，貌似真是事实。

　　“咳！”

　　片刻，他开口道：“过去的事情，还提来干嘛。做人呐，应该往前看……比如说，其实你们有仇的，别那么友好，免得以后尴尬。”

　　什么鬼？

　　两个人愣了，看了对方一眼，然后一同摇头，表示不信。

　　“地球轴心！”

　　王丰提了一个地方，两人表情顿时大变。


第529章 不要脸

　　当然，两个人脸色大变的原因，各不相同。

　　黄金宝是吃惊，不明白王丰，怎么忽然透露天宫的秘密。而高卓，更是心神一动，沉声道：“当初，伏击我们的枪手，就是他？”

　　当年，他与王丰，一起去藏地，探索地球轴心。

　　之后两人失散了，他与许大亨，在机缘巧合之中，联合了起来，再与另外一伙人，发生了激烈的枪战。

　　尽管最后，稀里糊涂的，也不知道怎的结束了事件。

　　但是那趟旅程，也给他留下了，比较深刻的印象。或者说，这些年来，他游历世界各地，就是想通过别的途径，破解其中的奥妙。

　　目前来说，他最在意的，就是这件事情了。

　　所以王丰一提，他的表情，变起了明显的变化。

　　“不是他，是他家族的人马……”

　　王丰轻飘飘道：“所以你们也算有缘……不知道是善缘，还是孽缘。”

　　“呃？”

　　与此同时，黄金宝愣了，惊诧道：“可是……当初与我家明争暗斗的，不是许大亨吗，怎么还有你？”

　　“……我当时，和他合作。”高卓的表情，也有些微妙。

　　只能说，世界真小，圈子不大。

　　“怎么样？”

　　王丰挑拨似地说道：“我就说了，你们确实有仇。”

　　“闭嘴吧你。”

　　黄金宝翻起了白眼，他的确有些尴尬。不过他瞄了眼高卓之后，也十分的果断，直接歉声道：“高兄弟，当年多有得罪，对不住了。”

　　“……不怪你。”

　　多年前的往事了，高卓也不至于，一直揪住不放。况且他仔细琢磨了下，发现这事不怪黄金宝的手下，毕竟当年大家，也算是“自为其主”。

　　说白了，就是立场不同，才有了冲突、矛盾。

　　说开了，也没私仇，更没私怨。

　　相比之下，王丰的挑拨，就有些……小人之心。

　　一瞬间，两人反应过来，拿眼瞪向王丰。

　　“话说，你想干嘛？”

　　黄金宝很不客气的样子，愤然道：“离间我们，是何居心？”

　　“转移话题。”

　　高卓也在冷笑：“顾左右而言他，不安好心。”

　　“就是，就是。”

　　两个人顿时联合起来，朝王丰投以鄙视的目光。

　　对此，王丰笑了，心中一安。

　　他是故意的……

　　有脓包，直接挑破更好。

　　要是不及时化解，很容易形成一根刺，埋下了祸根。高卓不清楚，反正黄金宝，轻易理解了他的意思，主动示好，化解恩怨。

　　高卓呢，也不知道是顺水推舟，还是胸襟宽广，真不介意。

　　反正两个人，一笑泯恩仇。

　　当然，王丰这样处心积虑，肯定也有目的。

　　他也看中了高卓，想拉对方入伙。

　　“你们还真是一见如故，这么快就有默契了。”

　　王丰摇头，微笑道：“挺好，挺好……”

　　“呵呵。”

　　黄金宝撇嘴：“转折生硬……算了，换我来说。”

　　他转头，看向高卓，表情很认真：“高兄弟，你不信他，可以信我。我们一起去探索，我保证……有什么收获，我们一起分享。”

　　“当然，我也知道，这件事情，你肯定调查了很久，现在拿到了钥匙，更是瓜熟蒂落，顺理成章，我们掺和进去，就是占你便宜。”

　　黄金宝郑重其事道：“真这样做，肯定是我们的不对。所以……我有个方案，你可以考虑一下下……”

　　“什么方案？”高卓有些好奇。

　　黄金宝的话，真是说到他心坎上了。

　　没错，他辛辛苦苦，探寻了一两年，还经历了许多危险，才有了收获。

　　凭什么不独吞，非要与人瓜分好处？

　　这不是傻吗。

　　“在这事之后，我们也准备，针对地球轴心，进行一些大动作。”黄金宝微笑道：“你要是有兴趣，可以参与进来，大家一起合作，探索。”

　　不得不说，他与王丰，更有默契。一瞬间，就明白了，王丰的心思。

　　同时，他也觉得，高卓是很好的助力。

　　“咦？”

　　高卓愣了，目光一闪：“你们发现了，地球轴心的具体位置？”

　　这些年，他没少奔赴藏地，寻找神秘之地。但是不知道为什么，总是没有收获，找不到地方，更没发现线索。

　　他感觉，自己似乎，遗忘了什么东西。

　　一些记忆，莫名消失了。

　　久而久之，这件事情，也成了他的执念。

　　如果说，王丰与黄金宝，有地球轴心的线索，又愿意带他一起玩……

　　那么这事……不是不能考虑。

　　“对。”

　　黄金宝很干脆承认了，然后笑道：“怎么样，合则两利？也不瞒你，地球轴心之中，也存在很大的危险，需要你的力量。”

　　哦……

　　高卓心中一动，这才对嘛。

　　说到底，还是看他有利用的价值，才拉拢自己。

　　对此，他也不反感。这些年来，他早明白了，这个世界的残酷现实。人生在世，如果没有价值，对人没有用处，恐怕连垃圾都不如。

　　垃圾还能回收，连垃圾都不如的人，纯粹是浪费空气。

　　所以沉吟片刻之后，高卓立刻点头：“好，希望你们，信守承诺，不要骗我……”

　　“不会，绝对不会。”

　　黄金宝连忙道：“我和他可不同，他这家伙……腹黑阴险，小心思特多。我呢，做事光明磊落，从来不与他同流合污。”

　　“呵呵！”

　　王丰冷笑，举起了手臂，摸了摸新手环。

　　此时此刻，新手环上的灰色珠子，已经开始散发出碧色的光泽。整个手环，也焕然一新，流动鲜活气机。

　　乍看之下，黄金宝话峰一转：“哦哦，对了，我说的他……那是另外一个人，叫萧景行的富二代……与之相反，王丰大佬就不同了。”

　　“谁不知道，王丰大佬豪气干云，义薄云天，是条顶天立地的英雄好汉。”

　　黄金宝完全不要脸了，笑眯眯奉承道：“我常说，生平最得意的事情，就是认识了王丰大佬，真是三生有幸，前世修来的福气……”

　　？？？

　　高卓抬头斜望，一脸的问号。

　　脸呢？

　　旁边，王丰打了个激灵，一阵恶寒。他也没有想到，黄金宝不要脸起来，真是肉麻之极，让他起了一身鸡皮疙瘩。

　　输了，输了……

　　王丰摇头，把新手环扔了过去。


第530章 也想飞

　　“哈哈，哈哈……”

　　黄金宝狂喜，急忙接过了手环，然后迫不及待，直接扣在了自己的手上。

　　嗯……

　　他愣了，一脸迷茫：“没反应？”

　　“凝神，闭眼。”

　　王丰指示，黄金宝老实照办，口观鼻，鼻观心，一动不动。

　　这时候，王丰顺手，在新手环上，轻轻一按珠子。

　　冷不防，一抹奇光盈动。

　　“啊！”

　　高卓惊了，傻了眼。

　　他还在纳闷，两个人在干嘛呢。冷不防，看到了一抹浮光，好像透明的圆圈，直接把黄金宝笼罩其中。

　　他自然愣了一愣，恍了个神，才算是清醒过来。

　　当然，只是惊讶罢了，没多么惊骇。

　　毕竟这些年来，他也见识了不少千奇百怪的状况。

　　眼前的现象，不算什么。不过，他也有些好奇，一边仔细打量，一边心中在琢磨，到底发生了什么事。

　　大概两三分钟过去。

　　冷不防，黄金宝睁开了眼睛，流露出激动的神色。他兴奋得，身体在轻轻颤抖，然后伸出了手掌，比划了一个手势。

　　咻……

　　一刹那，他整个人飘浮而起，悬挂在半空。

　　“啊！！！”

　　猝不及防之下，高卓一声惊呼，出卖了他内心中的不淡定。

　　飞了，居然飞起来了……

　　不是特效，也没有钢丝拉扯，直接脱离了地心引力，慢慢飘在空中。

　　这简直是……奇迹。

　　关键是，几分钟之前，黄金宝在他眼中，只不过是普通人。

　　但是转眼之间，就变成了……超人。

　　不可思议。

　　不对！

　　恍惚片刻，高卓就冷静了下来，立刻锁定了关键。

　　手环……

　　高卓目光一凝，手环有问题。

　　没等他开口询问，黄金宝就已经在空中，好像一条游鱼似的，游来游去。

　　同时，一阵狂笑，癫狂了似的，疯了。

　　尽管王丰知道，这是情难自禁，溢于言表。但是他也觉得，有点儿刺耳，忍不住叫道：“喂，差不得就得了，赶紧下来。”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　黄金宝又换了种笑声，压根没下来的意思。

　　他就躺在空中，然后招了招手，桌面上的水果、茶水，也随之飘起。

　　他就在上面，美滋滋啃着水果，啖着茶。

　　好不逍遥，好不惬意。

　　过分了。

　　王丰目光一闪，动了动手脚。

　　冷不防，新手环光芒一暗，黄金宝骤然坠落，让他惊恐大叫……

　　哇啊啊的惨叫声中，他倒是没摔着。在离地面半尺之时，就稳稳固定几秒钟，在卸去了冲力之后，才扑通一下，落在地毯上。

　　不疼……

　　黄金宝惊魂未定，旋即急忙看向手环。

　　视线一定，发现手环珠子不亮了，更让他恐惧叫道：“失灵了，怎么失灵了？”

　　大起大落下，他有点崩溃的迹象。

　　“……有点出息行不行。”

　　王丰无语了，直接撤去了屏蔽。

　　新手环，自然浮现幽光，恢复了功效。

　　“好了，又好了。”

　　黄金宝立即抱着手环，一脸傻笑，流露幸福的滋味。

　　王丰捂额，觉得没眼看。他摇头，看向了高卓，直接道：“到晚上，我们悄悄返回印度大陆，到时候你负责带路……”

　　“哦，嗯。”

　　高卓含糊点头，目光不离黄金宝左右。

　　主要是这时，黄金宝又飞起来了，在狭小的船舱中，惬意游荡。

　　“这是什么？”

　　高卓终于忍不住询问。

　　“神仙法宝。”黄金宝在空中，得意笑道：“你会变身，我也不差，有了这东西，我绝对是天下……好吧，第三。嗯，天下第三，也不错。”

　　“法宝？”

　　高卓皱眉，将信将疑。

　　按理来说，他不至于，那么容易被忽悠。

　　但是眼前的状况，太让他感到震惊，难免有几分动摇。心念百转之间，他试探道：“你这法宝，可以飞……比我厉害多了，应该是第二。这世上，真有神仙？”

　　不是他妄自菲薄，主要是黄金宝一飞起来，不管他怎么变身，也不可能打到对方。

　　相反，对方在空中，弄些动静，也让他疲于奔命啦。

　　“对啊。”

　　黄金宝笑了：“所以我是天下第三，你是天下第四。”

　　“呃……”

　　关键是，有没有神仙这个问题好不。

　　高卓有些无语，他也琢磨出来了，黄金宝也不是什么好鸟，一样滑头。

　　不过……

　　还有人，比王丰厉害，或许一样厉害？

　　高卓思绪万千，继续试探：“你们之前的目标，就是在神庙地宫中，获取这件东西？”

　　“对。”

　　这回，是王丰回答了，他巧妙勾引道：“我们怀疑，这件事情，或许与你找到的遗址有点儿关系。不然的话，东西也不可能，在印度出土。”

　　“是。”

　　谈到了正事，黄金宝终于飞落了下来，笑呵呵道：“这件东西的来历，我查清楚了，是几十年前，印度一个贵族墓出土的文物。”

　　“原本呢，搁在一个展馆里，供人参观。但是不知道怎么回事，东西落在了神庙祭司的手上，直接藏在地宫里。”

　　黄金宝推断道：“或许那个祭司，也知道东西的一些来历？”

　　“……那他怎么舍得搁在地宫里？”高卓发誓，如果他知道，手环这么神奇的话，肯定天天戴手上，寸步不离身。

　　“嘿嘿，之前手环没电了，现在才补充回来。”

　　黄金宝摸着手环，笑着说道：“所以祭司，就算知道一些隐秘，也处于怀疑之中吧，所以才把东西，收藏在地宫里。”

　　“本来以为，可以慢慢研究，谁料到……”

　　黄金宝乐滋滋道：“宝物择主，东西和他没缘分，归我了。”

　　脸皮真厚啊。

　　高卓感叹，心中又有几分热切。

　　他不知道，这手环与他要探索的地方，有没有关联。现在他心中热切，有一团火在烧，真的希望有啊……

　　他也想飞。

　　这个愿望，到了晚上，就直接实现了。

　　漆黑的夜空，海面上波涛起伏，星光闪烁。王丰与黄金宝，带着高卓缓缓飘上了高空，直接融入云朵中，轻快飞行。

　　从海域，飞了一个多小时，安全降落在偏僻的海港中。

　　再之后，他们换了衣服，装成阿三哥模样，大摇大摆，深入印度腹地。

　　白天潜伏，晚上赶路。

　　几天之后，才抵达目的地……


第531章 声东击西

　　那是群山绵延，沟壑纵横的地方。

　　看似很平常的地方，高卓却如临大敌似的，轻声道：“停，先不要过去。”

　　“怎么了？”

　　黄金宝愣了一下，环视一眼，顿时有了发现。

　　只见在附近山上，茂密的树丛草叶中，隐约有一些建筑。

　　“那里是什么？”

　　他愣了下，立即小声问道：“有人？”

　　“军营。”

　　高卓回答道：“在附近，驻扎了军队，有几百正规军，以及大量枪支弹药。”

　　“什么？”

　　黄金宝眉头一皱：“你之前怎么没说？”

　　“你们没问啊。”

　　高卓摊手道：“况且，这军营也不算什么。关键是距离这里，几十里之外，还有一个空军基地……军营的存在，就是捍卫那个基地。”

　　“所以，这边的动静大了，基地肯定派出飞机支援。”

　　高卓摸了摸肩膀，提醒道：“十几架飞机，不仅装载了导弹，还有伞兵空降追杀，一旦暴露了行踪，很危险的……”

　　“呃。”

　　黄金宝反应过来：“你之前，在这里……闹腾过？”

　　“必然的呀。”

　　高卓点头道：“不然的放，我也不可能，发现山里的秘密。”

　　到这个程度了，他也不再隐瞒，慢慢解释道：“在山里，有个遗址。破败、荒废的神庙，里头有几个苦行僧在修行，他们守在遗址上。”

　　“之前，我从藏地路线，经过尼泊尔，抵达印度。在巨大的山脉中游走，不知不觉之中来到了这里，发现了遗址。”

　　“然后与几个苦行僧交流，最终发现了秘密。”

　　高卓的表情，也有几分奇异：“然后闹翻了，被军队追杀……逃命了几个小时，才算是摆脱了追兵。”

　　“……没事，一会儿，我们帮你报仇。”

　　黄金宝安慰之余，也有些迟疑：“你说的秘密，军队知道吗？”

　　知道的话，就不好办啦。

　　指不定这时候，人家也在挖掘中。要是对方，早早打开了，高卓所说的门，破解了全部秘密，搬空了一切东西。

　　那么他们三个，岂不是白来了？

　　“不……”

　　高卓摇头道：“事实上，几个苦行僧，也不知道，他们守护的遗址中，还有另外的秘密。事实上，在遗址内部，有一个秘洞。”

　　“秘洞里头，有大量的壁画、法器、经卷。这些东西，非常值钱。几个苦行僧，还以为我是觊觎秘洞中的宝藏，还不清楚秘洞深处，还隐藏了一道门。”

　　高卓轻声道：“只不过，你们也应该明白，这里的宗教氛围，十分的浓重。如果几个苦行僧呼叫，驻守山上的军队，肯定响应……”

　　“知道，知道。”

　　黄金宝打断道：“所以说，我们的潜在敌人，不仅是几个守卫，还有军队，以及附近的空军基地……是不是这样？”

　　“差不多。”

　　高卓承认，然后补充道：“而且上次我来，那是半个月前的事情。隔了十几天，也不知道他们的守卫，松懈了没有。”

　　“……后患真多啊。”

　　黄金宝感叹，却没有半点惊怕，反而跃跃欲试。

　　他现在，神物在手，就想大显身手呢。

　　对此，王丰是过来人，明白他的心态，也不想多说什么。毕竟只有经历多了，才会知道有时候，力场手环也不是万能的。

　　他就曾经，栽过了几次，才有这个觉悟。

　　“白天有些危险，晚上……”

　　黄金宝摩拳擦掌：“我们等晚上，再行动。”

　　“怎么行动？”王丰询问。

　　“当然是潜入遗址，制服几个苦行僧，然后进入秘洞，开门啊。”黄金宝道：“以我们的能力，干这种事情，不是轻而易举吗？”

　　“轻易？”

　　王丰摇头，忽然间伸手，扯着两人飘浮而起。

　　诶？

　　两人愣了，也没反抗，在王丰的拉扯下，飞上了高空。

　　三人周围，有一层光晕环绕，呈透明之色。哪怕有人抬头，只能看到模糊的光，还以为是太阳光呢。

　　居高临下，黄金宝俯视，顿时吃了一惊。

　　只见在千米开外，绵延的山崖上，确实有残破的建筑存在。残垣断壁，覆盖好几个山头。可见当年，在山巅之上，应该有一片恢弘的建筑。

　　只不过时光流逝，雨打风吹，再辉煌的建筑，也变得破败不堪。

　　只留下几间屋子，孤零零矗立在废墟上。

　　当然，这不是重点。关键是细看之下，黄金宝就注意到，在这些建筑中，垒起了许多个灶台，悬锅烧水。

　　一些士兵模样的人，正在清除残破的建筑，收拾材料。

　　看情形，似乎打算，重新修葺建筑。

　　所以遗址上，驻守了几十个士兵，忙忙碌碌。

　　“啊。”

　　乍看之下，黄金宝表情一凝，知道刚才的提议，不合实际啦。

　　也不知道，遗址中的苦行僧，怎么勾搭上了士兵。反正晚上入侵，如果不能一下子，解决几十号人，肯定会暴露行踪。

　　“……这事难办喽。”黄金宝皱眉。

　　想要神不知，鬼不觉潜入秘洞，不是容易的事。

　　“不难办。”

　　王丰直接道：“只要来个，声东击西就好。”

　　“嗯？”

　　两个人带着疑问。

　　“套路不怕老，管用就行。”

　　王丰一笑，带着两人，在空中飞掠。

　　须臾，他们就看到了，修建在半山腰上的军营。

　　半个山头，被削平了。

　　四周拦起了，一层层铁丝网。

　　还有各种暗哨。

　　营区内，还架起了巨炮，有人守在旁边、警戒。只可惜，这些人根本没料到，有敌人从天而降。

　　所以一瞬间，几个兵士被制服了。

　　王丰落下，摸了摸巨炮，他不知道，这玩意叫什么。不过长长的炮管，以及粗大的炮口，让人生畏。

　　一看就知道，这玩意……威力肯定不小。

　　上王丰回头，询问道：“高卓，你说的空军基地，在哪个方向？”

　　“呃……”

　　高卓呆了，随即眼中一闪，顺手一指：“那边！”

　　“好！”

　　王丰架起了巨炮，调整了方向。

　　在他耳边，也立即传来了，各种惊呼喧嚣叫声。

　　显然军营中的士兵，也发现了敌人入侵，在火速赶来。

　　然而他们终究慢了一步。

　　“轰！”

　　巨炮发威，一枚尖长的箭弹，腾烟而起，消失在天际……


第532章 游击战

　　王丰不清楚，这枚箭弹能不能命中基地，更不清楚它的射程有多远。

　　但是巨炮发射出去，已经足够表明了事态的严重性。可以说，在巨炮轰鸣的一瞬间，整个军营有一个算一个，不管职位大小，都应该上军事法庭。

　　这些军官士兵，也明白这个后果，所以他们几乎疯了。

　　一群人，从四面八方，汹涌而来。

　　“交给你们了。”

　　王丰挥手示意，继续研究巨炮。

　　旁边还有几箱弹药呢，他打算全部打完。

　　“好嘞！”

　　黄金宝大笑，眼底掠过一抹兴奋，直接飞掠了出去。

　　高卓也是，全身肌肉一鼓，脚下一用力，踩得地面四分五裂，再借着这弹力，如猛虎下山一般，杀向了人群。

　　砰砰砰，嘭嘭嘭！

　　杂乱的声音，沸扬激荡。

　　与此同时，王丰也调转了炮口，对准了附近的山头。

　　“轰！”

　　一枚箭弹飞出，流烟如梭，火光喷射。

　　转眼间，箭弹落在了山头上。一阵火光冲天，伴随着巨大的轰隆声，那个山头炸了，升腾滚滚黑烟，尘烟弥漫。

　　山石泥土，好像水银一般，直接流泄下滑。

　　山头边上，恰好是遗址。

　　一群清理废墟的士兵，顿时惊恐万状，抱头鼠窜。

　　呜……

　　尖锐的警笛声，才后知后觉拉响。

　　刺耳的声音，一波波游荡，在绵延的山间回转。

　　敌袭，敌袭。

　　一时之间，山下士兵，顾不上收拾废墟，纷纷拔腿奔行，朝军营而去。

　　乱糟糟的环境中，一架架枪机扫射。但是让这些人绝望的是，密集的子弹，在空中交织如雨，却根本打不到敌人身上。

　　轰，咣！

　　两个怪物，在营地之中横行无忌，几乎要把营地建筑拆了。

　　几分钟过去，军营损失惨重。

　　就在这时，一阵破空声，传入众人的耳中。

　　众人抬头看去，反应不一。

　　飞机……

　　十几架飞机，从天际疾飞而来，霸气的身影，在阳光下，熠熠生辉。

　　援军，这是援军啊。

　　一帮军官士兵，热泪盈眶，差点哭了。

　　他们现在，已经不考虑，上不上军事法庭的问题。

　　一心只想，从该死的怪物手上，逃命。

　　飞机，呼啸而至。

　　黄金宝皱眉，与高卓汇合，低声道：“我们掩护你……去吧，赶紧去开门。”

　　“嗯。”

　　高卓重重点头，在混乱的情况下，他从容而去。

　　根本没人注意到，他什么时候消失的。

　　因为这时，黄金宝咧笑一笑，双手一举，旁边的一栋大楼，顿时破裂炸开，化成了浓浓的粉尘，笼罩整个军营。

　　飞尘弥漫，一帮人被迷了眼睛，呼吸困难。

　　“轰！”

　　在沙尘遮蔽之时，王丰也调整了炮口，发射了一枚炮弹。

　　高射炮，烟火推动，箭炮腾空。

　　可惜，十几架飞机，十分灵活躲开了炮击。

　　炮弹坠落，轰平了一座山。

　　战斗机呼啸，已然抵达军营上空，开始盘旋。只不过尘烟激荡，驾驶员根本没办法锁定敌人的踪迹，想要阻击也束手无策。

　　“宝爷，玩够了没，我们该走了。”

　　与此同时，王丰招呼一声，无声无息潜入山林。

　　黄金宝连忙追上，不满道：“这要就罢手？吸引不了多少关注啊。要是他们，把注意力转移回遗址上，高卓肯定要败露踪迹……”

　　“难道说，你又想坑他？”

　　黄金宝眼中，充满了警惕之色。

　　“坑什么坑？”

　　王丰白眼道：“你没发现，我们朝哪个方向去吗？”

　　“呃？”

　　黄金宝一怔，就反应过来了，顿时眉开眼笑：“基地……嘿嘿，你好大的胆子，不怕人家全球悬赏通缉吗？”

　　“怕什么？我在家呢。”

　　王丰坦然道：“要通缉，也是通缉你们。”

　　他现在，一身伪装，爆炸头，大胡子，一脸蜡黄色。

　　这样的形象，哪怕是至亲，也未必认出来。

　　在说话之间，两人也穿越了山林，说是几十里外有地基。事实上，军营就是前哨，隔了十几里，还有层层防护。

　　过了山林，两人就看到了，另外一个小营地。

　　营地中的士兵军官，也不是聋子，显然也听见了动静，纷纷戒备起来。

　　只不过，小小营地，几十个兵力，根本不够看。

　　黄金宝嘿嘿一笑，随手一切，斩断了一根参天大树，削开枝叶，然后单手托起了树干，就好像掷标枪似的，把巨大的树干扔出去。

　　水缸粗的树干，飞起百米高，再狠狠扎在营地上。轰隆一声，小小的营地，顿时支离破碎。一帮士兵根本没反应过来，就已经失去了战斗力。

　　随即，两人飞掠而过，眼前也随之出现了基地的轮廓。

　　那是巨大山谷之中，绵延十几里地。

　　一排排建筑，巨大的机场跑道，以及上万军队驻守。

　　此时此刻，整个基地整军待发。军官士兵，全副武装，在宽敞的操场中集结。各种装备，更是架成了基地各处，一有什么动静，就立刻扫射，炮弹齐飞。

　　数十架飞机，就在基地上空盘旋。

　　“好大的阵仗啊。”

　　黄金宝全身在颤抖，不是怕，是兴奋。

　　他最期待的，就是这样的状况。多少次午夜梦回，在脑海之中幻想自己有朝一日，指挥海陆空三军，推平敌人。

　　果然，老话说得好，梦是相反的。

　　他现在，没能指挥军队战斗，反而要面临军队围剿。

　　只不过，黄金宝不在意，他兴奋得发狂，激动道：“王丰，怎么搞？是直接横推过去，还是来个包抄，全面开花？”

　　“……”

　　王丰斜视，仿佛在看智障。

　　还横推，包抄。

　　真以为，力场手环是万能的么？

　　他测算过，以手环的能量盾，最多能阻挡稀疏的子弹。如果密集的子弹，不间断齐发，最多三五分钟，就可以破开能量环。

　　那个时候，不要说他们两个，哪怕变成巨人的高卓，也要漏成筛子。

　　“……好吧。”

　　在王丰的鄙视下，黄金宝总算是清醒了一些。

　　他叹了口气，无奈道：“你说，怎么行动？”

　　“废话，当然是……”

　　王丰指向了郁郁葱葱，十分茂密的丛林：“阵地游击战！”


第533章 好大的阵仗

　　印度，首都。

　　繁华的城市，高楼大厦林立。

　　在这个大都市中，有许多人花天酒地，灯红酒绿，醉生梦死。也有许多人，一贫如洗，艰难地维持生活。

　　富人永远是富人，穷人越来越穷，这是社会的常态。

　　但是在今天，不管是穷人，还是富人，却惊诧的发现，首都气氛变得不同了。特别是一些机关大楼，忽然出现了大批警察守卫。

　　甚至于，还可以看到，全副武装的军队的身影。

　　荷枪实弹，表情冷峻。

　　另外还有一些大人物，在高壮保镖的护送下，汇聚在议会大楼。种种征兆，也让一些嗅觉灵敏的人，感觉到不对，揣测纷纷。

　　发生了什么大事？

　　各国大使馆，领事馆之类，也收到了消息，心中生疑。

　　许多人不由自主，强烈的关注起来。

　　或许是……

　　孟买事件的后续？

　　一些聪明人，已经有了类似的推断。但是他们，又有些怀疑。

　　因为在印度高层，汇聚在大楼之后，各国大使馆，也随之收到了消息。

　　印度驻守，频繁调动。

　　几百架战机，已经从各地起飞，不知道目的地哪里。

　　收到这个风声，众人心头一震。

　　印度，想干嘛？

　　特别是邻近几个国家，更是如临大敌。

　　对付恐怖分子，需要这么大的阵仗？

　　不可能……

　　怕不是，趁机入侵哪个国家吧？

　　尽管大家觉得，印度高层不至于那么蠢。

　　但是不怕一万，就怕万一。这年头，不可思议的事情，越来越多了。谁知道，印度高层会不会集体失了智，走了一步昏招呢。

　　总而言之，各种关注下，全球几大国家，忍不住调动卫星监查起来。

　　大家都想弄清楚，印度到底在搞什么事情。

　　是不是出了什么乱子。

　　真有乱子，是不是能从中，捞一点好处。

　　众人心思各异……

　　然后通过监查，发现几百架战机，并没有飞机国境。

　　看方向，似乎是集中在印度国土内部。这个消息，让许多人松了一口气的同时，也让一些人失望。

　　一些国家，一些势力，唯恐天下不乱。

　　只要不是乱到自己头上，他们巴不得再次世界大战呢。

　　这样才可以，从中渔利。

　　当然，世界还是以和平主义者居多。发现印度，不是想挑战国与国之间的战争，一些国家就安心了，不再理会后续发展。

　　毕竟接下来，就是印度自己内部的事情了，再怎么折腾，也与他国无关。

　　不过类似这种佛系的国家，还是比较少数的。大部分国家势力，发现战机飞往的方向，竟然是印度国土居中区域之后，也更加的好奇了。

　　他们通过对比，计算，分析……

　　很快有智囊，推算出结果。

　　战机的目的地，或许是印度某军事基地。

　　这是要设防吗？

　　不不不。

　　事情不会这么简单。

　　设防的话，可以悄悄地进行，不需要这么大张旗鼓。

　　其中必有蹊跷……

　　一些心急的国家，不等战机飞到，就已经吩咐卫星，重点监控基地区域。

　　一看，没发现。

　　毕竟基地位于崇山峻岭之中，有高大茂密的树林掩盖。

　　再加上一些，特殊的装置，反电子卫星偷拍。

　　轻易之间，肯定不会泄密。

　　但是又探查一会儿，总算是有了发现。毕竟十几架战机，在空中盘旋。这么明显的目标，如果还发现不了，卫星技术也该淘汰啦。

　　果然出了乱子……

　　一些人欣喜，加大了监查的力度。

　　冷不防……

　　轰，轰，轰。

　　在空中游弋的十几架飞机，忽然间炸了。一团团火焰，好像烟花似的，绽放出绚烂美丽的光辉。一刹那烟火，就是永恒。

　　通过监控的画面，看到了这一幕。

　　众人皆惊，脸色变了。

　　监控视频中，看到没显示，那些飞机是怎么摧毁的。

　　没有导弹攻击，也没有敌机对阵。

　　难道说，是地面上的子弹，把飞机打下来的？拜托，又不是宣传文章，子弹摧毁飞机的几率，还不如飞机自己失事高呢。

　　再厉害的阻击枪，也不可能一下子，毁灭十几架飞机啊。

　　查。

　　严查！

　　一个个指令，飞快传达下去。

　　几大国家，立即调动更多的资源，重点监控这片区域。

　　随即，他们就在茂密的丛林中，发生了端倪。

　　丛林中，一棵棵参天大树，在摇晃，在折断，在跌倒。隐约之间，还可以看到，许多士兵军官，成群成队深入丛林。

　　这又是什么状况？

　　彻查……

　　如果不是，各国的情报人员，不在附近的话。

　　恐怕已经有人下达指令，让情报人员潜进去偷拍啦。

　　至于危险……

　　如果情报足够重要，拿命去换，也不是不行。

　　可惜啊……

　　在一些人感叹中，几百架战机，也轰然杀到。再之后，丛林之中的士兵，如退潮一般，纷纷撤回了基地。

　　几百架战机，直接飞掠而过，同时投弹。

　　轰隆，轰隆，轰隆。

　　刹那间，几百枚导弹，在丛林之中炸开。

　　大片大片的烟雾，立刻弥漫散开。

　　“啊，毒气弹。”

　　“不对，或许是麻弹。”

　　不管是什么弹，但是印度调动几百架战机，轰击自己基地……丛林。

　　这其间……肯定有蹊跷。

　　震惊！

　　好奇啊。

　　当然，也惊骇……

　　因为诸国高层，心中有数。如果不到逼不得已的地步，绝对没有哪个国家的高层，会下令轰炸自己本土。

　　这又不试验，更不是演习，而是切切实实的轰炸啊。哪怕轰炸下来的，是毒气弹之类的东西，而且轰炸的地方，更是军事基地……旁边。

　　不是民居，没有多少人聚居。

　　情节上，或许轻一些。

　　但是本质上，也没有什么区别。

　　性质同样严重。

　　这事要传开，绝对是一场政治大地震，掀起轩然大波。

　　现在在位的，有一个算一个，都人谢罪下台。到底是什么事情，让印度高层，冒了这么大的风险，下定了决心，非要下达这样的指令不可？

　　大家愈加好奇了，心痒难耐……

　　可惜，线索太少，也无从揣测。

　　轰隆，轰隆。

　　轰炸在继续，几分钟之后，整个丛林，方圆几十里范围，全部充斥了浓重的烟雾。

　　几千戴了防毒面具的士兵，再次杀进了丛林……


第534章 守卫

　　丛林中，一株几百年树龄的老树，树干中空，形成了一个宽敞的树洞。

　　王丰与黄金宝，两人在树洞中汇合。

　　“真阴险呀。”

　　望着弥漫的毒气，黄金宝忍不住吐槽：“连生化武器都出来了，下一回是不是燃烧弹之类的禁忌武器啊。”

　　“这个说不准……”

　　王丰摇头，然后道：“火候差不多了，该走了。”

　　“得了。”

　　黄金宝赞同道：“折腾到现在，如果高卓还搞不定事情，没打开那所谓的大门，就是他的无能……”

　　“走。”

　　两人一掠，就在丛林中，飘飞而去。

　　浓重的毒烟，根本没有任何效果，都没沾身，就已经荡开。

　　不久之后，两人重新回到遗址。在遗址旁边的营地，一群官兵早撤离了。或者说，受到了召集，返回基地。

　　满目疮痍的营地，只剩下一些人，在照顾伤患。

　　两人避开这些人的耳目，潜入了遗址中。几个起伏，他们就进入到了，高卓所说的秘洞。那是在山崖一侧，不起眼的角落。

　　乱石突立，有遮掩的效果。

　　不管是在山崖上，还是山崖下观望，都发现不了洞口。

　　只有居中持平打量，才能够看到，一个椭圆状，直径两米左右的入口。

　　两人钻入其中，这是一条隧道，蜿蜒曲折，走了十几米。倏地，眼前豁然开朗，出现了巨大的岩洞。

　　巨大的洞厅，也有另外几条岔道，四通八达。

　　在洞厅岩壁上，那是颜色暗淡，充满陈朴色泽的壁画。宗教壁画，就是梵天啊，湿婆啊，大黑天啊之类的画像。

　　别怀疑王丰怎么知道，他纯粹是猜的。

　　进入洞中，黄金宝环视了一眼，就示意道：“最中间的岔道。”

　　“嗯……”

　　两人走了过去，进入那条岔道。

　　才走片刻，就可以看到，岔道中有许多个洞室。一个个洞室，仿佛储物间，存放了许多东西。

　　一堆物件，如果是平时，两人还有兴趣，去研究把玩一番。

　　但是现在，他们一掠而过。

　　不久之后，就抵达岔道的尽头。前方无路，就是一堵厚实的岩壁。

　　“上面……”

　　黄金宝伸手一指，在两个头顶上方，就是漆黑黑的圆孔。

　　据说，圆孔本来，是被石头堵住的。只不过高卓在无意之中，发现了端倪。

　　掏开石头之后，才发现了秘密。

　　孔洞不大，只容一个人钻爬而入。黄金宝先上，王丰在后。通过孔洞，爬行几步，底下就是一个密室。

　　两人轻飘飘落下，一扇敞开的大门，就映入眼帘。

　　这是金属大门，一个大圆门。表面有复杂的纹理，似花非花，类似于某种植物。

　　反正他们看不出来，是什么植物纹理。

　　现在大圆门，从中间收缩，露出了一条笔直的通道。

　　阴凉的气息，就在通道之中，飘逸而出。两人对看一眼，就直接走进了通道中，小心翼翼，慢步而去。

　　走了两步，黄金宝脚板发力，感受了下，就轻叹道：“好像是金属铺成的路……好奢侈。”

　　不仅路是金属，连通道两侧，加顶上。

　　从大门进去之后，看到的一切，都仿佛是金属铸成。

　　类似的环境，王丰见过不少。

　　但是黄金宝，还是头一遭，所以好奇啊。如果不是，还有几分谨慎之心，他恐怕已经一路摸过去了。

　　总而言之，两人小心归小心，速度倒是比较快。

　　飘飞片刻，两人就看到了……

　　轰！

　　一道身影飞来，摔在了他们的眼前。

　　黄金宝吓了一跳，定睛一看，不禁失声叫道：“高卓。”

　　没错，摔过来的，正是高卓。

　　这时候，他嘴角溢血，身上衣服破烂，很狼狈的样子。听到声音，他抬头张望，勉强扯笑：“你们来了……正好，帮我……”

　　“咋？”

　　黄金宝瞪大了眼睛，感觉有些不妙。

　　他飞快环视，很快在漆黑的环境中，看到了朦胧的影子，缓缓逼近。

　　“……这是什么鬼！”

　　他举起手环，一片幽光照耀。

　　当看清楚了，眼前出现的……事物之后，他整个人呆了。

　　只见眼前，出现了一个人。

　　不，不是人。

　　怪物啊。

　　它身高十米，身上披着战甲似的装备，有三个头，六条手臂。

　　乍看之下，黄金宝眼珠子都快要瞪掉下来。

　　“这是……”

　　旁边，王丰也吃了一惊，如临大敌。他也万万没有想到，在这个地方，竟然遇上了类似天宫傀儡一样的守卫。

　　在惊骇的同时，他又有几分狂喜。

　　有这种守卫的存在，岂不是说明了，这个地方……

　　很有可能，存在了极大的机密。

　　这么多年，他也总结出一些经验来啦。没危险，没意外，不折腾的地方，收获的东西，肯定不咋地。

　　但凡凶险连连，到生死攸关地步，往往意味着大收获。

　　这是一种定律……

　　“咳，咳。”

　　高卓咳血，手臂撑地爬起来，飞快解释道：“我打开大门，走了进来，才想探索清楚内部的状况，就遇上了这……怪物。”

　　“它不是人，全身都是钢铁，而且比钢铁还坚硬。”

　　高卓凝重道：“三个脑袋，还有三条手臂，绝对不是装饰，非常能打。”

　　“……看出来了。”

　　黄金宝心中惴惴不安。

　　他还是新手呀，神装在手没几天，没熟悉透呢。一上来，就要打大BOSS，是不是太……作死了？

　　“三头六臂！”

　　黄金宝回头，看向了王丰：“是不是，你之前……提过的？”

　　“差不多。”王丰审视片刻，轻声道：“有点区域，但大致相同。不过具体怎么样，还要验证一下。”

　　嗖！

　　说话之间，他整个人，就飞到了空中，犹如一枚炮弹，撞向了守卫胸口。

　　轰！

　　守卫架起了手臂，举动看似笨拙，实际上快如闪电。对撞一下，守卫巨大的身躯，纹丝不动。至于王丰，则是在剧烈的反弹力中，倒飞了出去。

　　飞了十几米，震力才散尽。

　　王丰悬在空中，然后笑了：“它不行，干它！”

　　昂！

　　一抹炽亮的光芒，忽然在空中闪现。片片金光中，黄金巨龙张牙舞爪，在空中游动，仿佛长长的绳索，要把守卫缠绕在其间……


第535章 来

　　“好机会，上啊……”

　　一看到，黄金巨龙，把守卫缠起来了，黄金宝眼睛就亮了，直接扑了过去，打算把守卫拆了……最起码，也要卸一条手臂吧。

　　咔，咔，咔。

　　守卫在挣扎，想要撑断黄金巨龙的身躯，自顾不暇。黄金宝扑过去，双手按在守卫一条手臂上，重力施压拉扯，却纹丝不动。

　　“轰！”

　　高卓也抓紧了时机，猛然一撞。

　　他专攻守卫的下盘，也就是双脚位置。一撞之下，守卫再也无法保持平衡，直接摔倒了，重重砸在地面上。

　　问题是，一倒地之后，守卫反而变得更灵活了。它就地一滚，庞大的身躯，碾压而过。黄金宝与高卓，也不敢直撄锋芒，纷纷躲闪开来。

　　“可恶……”

　　黄金宝锁眉，才意识到守卫的难缠。

　　也难怪，高卓与它，僵持了这么久，还被打吐血啦。

　　“喂，你们两个，在干嘛呢？”

　　然而这时，王丰却叫唤道：“还不赶紧过来。”

　　“咦？”

　　黄金宝与高卓呆愣住了。

　　只见这时，王丰越过了守卫，在远处一扇门旁，不耐烦地招手。

　　啊？

　　两人傻了眼，忽然间醒悟过来。

　　蠢，他们真蠢。

　　他们进来的目的，不是为了与守卫干架的，而是探索其中的秘密。

　　现在守卫，受到了牵制，阻拦不了他们的行动，那么他们又何必，与之纠缠不清。

　　这不是没事找事吗？

　　想到这里，两个人毫不犹豫，直接奔了过去，与王丰汇合。

　　三人推开门，只见眼前竟然是个十平方左右的空间。

　　“这是什么？”

　　他们愣了，带着不解，走了进去。

　　这一瞬间，小小的空间，忽然间坠落下去。

　　“啊……”

　　黄金宝下意识地惊叫，旋即就发现，这空间下降的速度，不算快。

　　这分明是……

　　“电梯？”

　　黄金宝错愕。

　　旁边两人，也觉得现在的状况，真像是在乘坐电梯。

　　小小的空间，类似电梯间。

　　反正一点一点下降，速度十分均匀。

　　黄金宝啧啧称奇，心中充满了各种激动、憧憬、向往。只不过这些情绪，过了十几分钟，就已经消磨殆尽。

　　这么久时间，电梯还在下降，都没有停下来的迹象。

　　黄金宝的心中，自然多了几分焦虑。他忍不住开口道：“这样降下去，都没见底，到底有多深啊。”

　　“不管有多深，反正能呼吸，死不了。”王丰很淡定。

　　“是啊。”

　　高卓也赞同：“我倒是希望，越深越好，那就意味着，隐藏起来的秘密，更为惊人。”

　　“好吧。”

　　黄金宝深吸一口气，小声问道：“你们希望，底下有什么？”

　　两个人顿时不说话了。

　　他们的脑海中，思绪翻腾，各有所思。

　　呼。

　　冷不防，小小的空间，倏地一顿，晃了下，就停住了。

　　以底了吗？

　　三人目光一闪，环视一眼。

　　就在这时，空间的一侧，缓缓打开。一股浓浓的寒气，直接扑涌而来。

　　“咝！”

　　黄金宝抽了口凉气，只觉得冰寒刺骨。

　　他缩了缩身子，凝神打量，只见外面一片漆黑、沉寂。也不知道，这是什么情形。漆黑的环境，仿佛有什么东西在游动，很容易让人产生一些不可名状的想法。

　　“哒！”

　　王丰眉头一挑，率先举步而出。

　　他这一步，仿佛是一个信号。在这一瞬间，一盏盏灯光，骤然亮起。

　　一眼之间，三人眼睛花了，缓了片刻，才看清楚了，他们现在，置身于一个宽广的空间之中。在空间的顶上，有几百颗，能绽放明光的珠子。

　　珠子如灯，白光炽亮，交辉争映。

　　整个空间，犹如白昼。

　　但是……

　　黄金宝有几分迷茫，慢慢走了出来，仔细打量四周环境。

　　之前的憧憬，猜想，诸多想法，顿时破灭。

　　“什么嘛。”

　　半晌，他忍不住吐槽，抱怨：“空荡荡的，什么东西也没有。”

　　“有几条轨道。”

　　高卓顺手一指，轻声道：“还有宽敞，不见底的隧道。”

　　是的，轨道。

　　在空间地面上，几条轨道并排，至少有二三十米宽。这些轨道向前延伸，在灯光的尽头，却是一条隧道，也不知道通向哪里。

　　乍看之下，这样的环境，这样的布置，仿佛……

　　“列车站台？”

　　王丰挠头道：“你们有没有觉得，这里像是某个列车始发站啊。”

　　“……哪里有车？”

　　像归像，但是站台是空的，根本没啥东西。黄金宝干脆，纵身跳进了轨道中，又敲又打。确定一条条轨道，应该是金属铸成。

　　他有些失望，又十分的好奇：“谁在地底下，建造了这些东西？”

　　“目的是什么？”

　　黄金宝眼中，重燃亮光，看向了隧道：“我们要不要，顺着隧道，沿途探索？”

　　废话，肯定要啊。

　　高卓眼中，也流露坚毅之色。

　　“等下。”

　　看到两个人，正准备行动，王丰却阻拦了。

　　他打量轨道，沉吟了许久。

　　“怎么了？”

　　黄金宝奇怪道：“王丰，你有什么发现，还是有什么想法？”

　　“有……”

　　王丰点头，然后示意：“你们让开。”

　　“诶？”

　　两人莫名其妙，不过还是给面子，退开了好几步。

　　就在这时，王丰伸手入怀，又摸索起来。

　　“咦。”

　　高卓定神，看得十分仔细，他想到了，之前王丰，就是这样摸呀摸，在次元口袋之中，摸出了许多东西。

　　就是不知道，现在又要给他什么惊喜。

　　瞬间，王丰一掏，就拿出来一个闪烁银光的小球。

　　“这是什么？”

　　两人迷惑，愣了一愣。

　　就在这时，王丰随手一扔，把小球抛到了空中。

　　然后一抹耀眼的光芒，刺入了众人的眼中，在他们视线模糊之际，小球骤然扩大，喷起了阵阵气息，再缓缓落下。

　　七彩光晕之中，三人的视力恢复正常。

　　“啊？”

　　黄金宝与高卓，顿时惊愕的看到，一艘二三十米长，椭圆如碟状的仪器，缓缓降落，再扣在了地面轨道上，严丝密合。

　　“这个，这个是……”

　　一瞬间，黄金宝激动了，结结巴巴，说不出话来。

　　虹光闪动，仪器咔嚓一声，打开了一道门。

　　王丰飘了进去，在门口招手：“来！”


第536章 神迹

　　肯定来啊。

　　霎时，两个人急忙冲了过去，登上了……

　　“这是什么？”

　　黄金宝摸着仪器，又是好奇，又是兴奋：“飞行器吗？”

　　他心中一动，表情也变得严肃：“是不是，洪都拉斯丛林，那彩虹深渊……对，肯定是它，你这个混蛋……还说没收获。”

　　王丰装没听见，转移话题道：“好了，坐稳，我们出发。”

　　砰！

　　门合上。

　　飞行器顺着轨道，穿梭而去。

　　在内部，却是一个，透明似的空间，可以看见外面的场景。

　　只不过，内部空间，没有什么摆设。

　　所以三个人，要么站着，要么盘腿坐下。

　　黄金宝还想吐槽几句，冷不防眼前一黑，却是飞行器已经驶入了隧道中。

　　隧道漆黑，没有任何灯光。

　　王丰心中一动，操纵飞行器的外围光源。

　　两道强烈光束，立刻照亮了前方。这时候，众人看去，只见隧道宽长，十分笔直。这明显是人工修建的隧道，一项浩大的工程。

　　王丰揣测，那是神之文明的杰作。

　　就是不知道，隧道的终点，究竟是什么地方。

　　或许，与敦煌相连。

　　也有可能，与藏地相通。

　　王丰琢磨，后者的可能性，也不小。

　　毕竟有守卫这层关系在，说明这个地方与藏地天宫，肯定有密切的联系。

　　或许这是，直通藏地的隧道。

　　在王丰沉吟之时，忽然听见黄金宝惊声道：“你们快看，前面……”

　　“嗯？”

　　王丰一愣，凝神看去。

　　远处，隧道……似乎到了尽头。

　　不是吧，才不足千米距离，就到头了？

　　王丰一呆，操纵飞行器，轻快靠近，然后停下。

　　在灯光照射下，大家也看得清楚了。

　　“堵住了。”

　　黄金宝眉头微微舒展。

　　只见一堆堆石头，还有泥土之类，积在了隧道上，挡住了他们的去路。

　　见此情形，王丰毫不犹豫，直接下达指示。一团能量，在飞行器上汇聚，然后在前方形成一片绚烂的光幕。

　　轰隆，轰隆。

　　隐隐雷声，传入众人耳中。

　　片刻之后，黄金宝再看去，顿时瞠目结舌。

　　堆积在隧道中的泥石，已然化成了齑粉。隧道打通，飞行器畅然而去。

　　懵了一会儿，黄金宝反应过来了，顿时激动扯着王丰，叫嚷道：“厉害，太厉害了，那是激光炮吗？”

　　“……或许，可能。”

　　王丰也说不清楚，毕竟他不是科学家。对于许多技术，知其然不知所以然。能运用就行，没必要追根究底。

　　接下来的事情，也没必要多说。

　　反正一路上，他们发现了几个堵塞，都轻易被打通了。不过基本上，隧道很畅通，而且笔直，没有什么弯绕，所以飞行器的速度不慢。

　　据黄金宝推算，他们可能已经飞行了上千公里的距离。

　　“啊。”

　　就在这时，在隧道的前方，又出现宽敞的空间。

　　另外一个站台，映入眼帘。

　　飞行器停下，三人有几分惊喜交集。

　　“这是哪里？”

　　黄金宝环视左右，发现这个站台，与之前的站台，布局大同小异。

　　唯一的区别，就在于这个站台的隧道，呈Y字型。

　　也就是说，这个地方，有岔道。

　　霎时，三人愣了，举棋不定。

　　现在，他们有三个选择。一是原路返回，二是探索这个站台，看看站台上面，到底是什么地方。第三，就是二选一，挑一个隧道，继续前行。

　　“哪边？”

　　黄金宝望着岔道，询问另外两人。

　　他觉得，站台没啥好探索的，无非就是类似于遗址的存在。相比之下，他更好奇，岔道的目的地，分别是哪里。

　　但是飞行器只有一架，分身乏术。

　　必须有所抉择。

　　“……你们决定。”高卓苦恼，打算随缘。

　　“左。”

　　王丰做出了选择，驾驶飞行器，呼啸而去。

　　“为什么？”

　　两人有些好奇。

　　“直觉！”

　　好吧，强大的理由。

　　两人耸肩，也没有较真。

　　毕竟，不管是左，还是右，对他们来说，没区别。反正可以料想，在探索了左边的隧道之后，他们肯定要求王丰回程，再探索右边的隧道。

　　这无非是先后的问题罢了。

　　飞行器疾飞，如闪电穿梭。

　　一路通畅无阻，没遇到什么阻碍。

　　从这个角度来说，王丰的直觉，貌似很准。

　　时间在流逝，在隧道中，环境一成不变，容易枯燥乏味。

　　再大的好奇心，也被消磨殆尽。黄金宝莫名烦躁，干脆躺了下来，闭目养神。但是不时睁眼观望，以免错过关键线索。

　　相比之下，王丰与高卓，却犹如一口古井，波澜不惊。

　　他们的耐性，早经过千锤百炼。在生死之中，打转几圈之后，就会明白，区区干枯无聊，根本不算什么。

　　“……咦。”

　　好久好久之后，黄金宝猛然翻身而起，迟疑问道：“你们，有没有听见，奇怪的声音。”

　　“听见了。”

　　高卓点头道：“好像水泡声。”

　　“怎么不早说……”

　　黄金宝流露狂喜之色：“是不是到终点了？”

　　“不知道。”

　　高卓摇头，神色平静，不喜不悲。

　　大起大落，希望绝望，次数多了，肯定造成一副平常心。

　　“没趣。”

　　黄金宝撇嘴，看向了王丰：“诶，你觉得……是不是有什么状况啊？”

　　“隧道被水淹，算不算状况？”

　　王丰回应。

　　“啊？”

　　黄金宝傻眼。

　　须臾，他就看到了，隧道之中，果然有浅水流淌。

　　飞行器掠过，隧道中的积水，也越来越多，水位越来越高。

　　扑通！

　　转眼间，整个飞行器，没入了水中。

　　水花激起，波涛汹涌，仿佛要从四面八方，扑面而来。

　　“哎。”

　　黄金宝下意识地闭上眼睛，好半晌才后知后觉，飞行器竟然还有防水功能，在水中的隧道之中，破开层层波浪，飞行推进。

　　“哇啊！”

　　他才惊叹一声，来不及赞美飞行器的强大。

　　冷不防，眼前豁然开朗，却是飞行器已然驶离了隧道。旋即，一幅光怪陆离，难以形容的场景，犹如画卷一般，在他们的眼前，徐徐铺开。

　　环视一眼，黄金宝呆了，迷离在其中。

　　“这是……”

　　黄金宝心潮澎湃，情不自禁：“神迹！”


第537章 冠绝全球

　　飞行器离开隧道之后，立刻腾飞在空中。

　　炽亮的光芒照射下，那是一片昏暗暗，茫茫无际似的水下世界。一眼望去，看不到岸边，仿若内海，深沉、死寂。

　　但是随着灯光，往下按照之后，在阴沉漆黑的水下，顿时显露出一座城市的轮廓。

　　整齐的街道，密集的房屋建筑，顿时映入众人眼帘。庞大连绵的建筑群，鳞次栉比，错落有致，也感觉没有边际一般，看不到头。

　　所以黄金宝才惊叹，这是神迹。

　　“啊……”

　　他兴奋，发狂，扯着王丰衣袖叫道：“看，看啊，城市……竟然是比帝都还要庞大的神秘城市……难道说，这是传说中的，地心世界。”

　　“嗯嗯。”

　　高卓不自觉点头。

　　王丰表情，也有几分异样，不再淡定。

　　也难怪，黄金宝有这样的推断。毕竟不管是通过“电梯”一直下坠，还是在隧道中飞行的时候，都是往下倾斜。

　　尽管这些倾斜不明显，但是想一想，隧道多长啊。

　　或许是几千上万公里，具体抵达地球什么位置，他们也没有明显的概念啦。

　　指不定现在，他们真的深入地心之中。

　　哪怕不是地心，也应该是地层内部，一个广袤无垠的地下空间。

　　一个有水，还有氧气的空间。

　　最让他们震撼，惊喜的是，这个空间中，有城市的存在。

　　“城市还有人……不对，应该是生物。”

　　旋即，黄金宝又喃喃自语：“水中的生物，不管是鱼虾蟹，还是美人鱼，海妖什么的，只要是生物，都可以……”

　　他期盼道：“你们说，这里会不会有什么，人鱼或鱼人之类的存在？”

　　“……”

　　高卓眼中浮现炽热之光：“希望有。”

　　他经历了变异之后，已经处于非人的形态。他内心中，自然也希望，地球上还有其它异类的存在，让自己不再孤单、孤独。

　　相比之下，黄金宝却是猎奇心理作祟。

　　“别多想了。”

　　王丰驾驶飞行器，缓缓下降。

　　他目光一扫，眉头一皱：“这城市，情况不容乐观，好像成了废墟。”

　　“什么？”

　　旁边两人，急忙趴在了边沿，凝神打量。

　　透过光束，两人也看清楚了，只见起伏的房屋建筑，已然浸泡在水中。在建筑的表面上，结了一层泥垢。一些建筑，还是腐朽倒塌，散落在纵横交错的道路上。

　　乍看之下，两人心中一沉，他们确实是过于乐观了。

　　虽然如此，但是通过城市建筑的大体结构，三人也可以判断出来，这是有别于地面建筑的风格。比如说，一栋栋建筑，多数是以圆顶为主。

　　大部分建筑，不管多么高大，还是多么狭小，都是以圆为形制。

　　只有少量建筑，才是方形构造。

　　迥异的建筑风格，具有鲜明的特点。

　　也让三个人非常肯定，这绝对不是现在的地球文明的手笔。

　　“我出去探索下？”黄金宝建议，他不愿意，再呆在飞行器中观望了，想走到城市中，亲手摸索，感受。

　　“先不急。”

　　王丰阻拦了：“安全第一，先探查清楚，再去研究也不晚。”

　　“你不是说，这是废墟么，能有什么危险？”黄金宝撇嘴道：“到处死气沉沉，连鱼虾都不见，能有什么危险？”

　　“有守卫呢？”

　　王丰一句话，掐灭了黄金宝的气焰。

　　他无奈，只能忍耐。

　　飞行器，缓缓挪动，王丰在观望废墟的同时，也有几分困惑：“你们觉得，这个城市本身就是建造在水下，还是说……后来发现了灾难，才被水淹没的？”

　　“呃！”

　　黄金宝不假思索：“废话，当然是……咦？”

　　他猛然一顿，眼珠子一转：“这个问题好……被淹没的，就不必多说了。如果是前者，那么原来住在这里的居民，肯定不是人类。”

　　“……破开一个建筑。”

　　高卓也忍不住发表意见：“看下有没有尸骨之类。”

　　“行。”

　　王丰目光一凝，操纵飞行器轻轻一划，一道无形的力量，立刻破空而去，把一个建筑的圆顶削开。

　　水中无声，圆顶缓缓滑下，激起浑浊的水花。

　　许久之后，水质重新变得清澈，众人也随之看到，建筑的整体布局。基本上，与地球文明建筑类似，有承重的柱子，有墙壁间隔。

　　就是建筑内部，各种家具、生活用品之类，已经腐朽成渣。

　　一堆破烂，堆积在泥垢中。

　　黄金宝举手道：“这里应该没危险，我出去看一下。”

　　“行，做好准备……”

　　王丰提醒一句，在一抹光圈，包裹住黄金宝之后，就立刻启动了传送装置。

　　扑通一声，像鸡下蛋似的，在飞行器底下，就把黄金宝投放下去。黄金宝懵了下，才清醒了过来，然后环视左右，就赶紧飘进了建筑中。

　　他在建筑里头，转了好几圈，各种摸索、研究……

　　十几分钟之后，他好像找到了什么东西，兴奋的招手。

　　一道光束，顿时照在他身上，瞬间拉扯。

　　黄金宝重新，返回飞行器中。

　　他晃了下，站稳，一脸兴奋，举手道：“你们看，这是什么……”

　　宝石，一颗光芒璀璨的宝石，赤红的颜色，好像一团火，非常的非常的纯粹。

　　在黄金宝举起宝石的一瞬间，仿佛有一团火焰弥漫，笼罩了整个空间。

　　火焰似的光纱，在空中游动，飘浮。

　　这种视觉上的冲击，简直就是一种奇迹，也是一种享受。

　　可以说，这一块拳头大小的宝石，绝对是稀世之宝。

　　拿回地球上拍卖，肯定价值数亿美金。

　　“这是我在……那个房屋，类似大厅的空间发现的。”

　　黄金宝一脸得意之色，同时推断道：“我怀疑，这是照明的设备……或许在其它建筑，也有类似的宝石……”

　　“什么？”

　　一瞬间，王丰心神一恍，高卓骇然吃惊。

　　如果黄金宝推断为真，那么在这看似广袤无边的空间中，至少有几千万栋建筑吧。

　　岂不是意味着，至少有几千万颗，这样的宝石？

　　只多，不少。

　　这绝对是一笔，庞大得无法想象的财富。

　　不过话又说回来，在他们驾临这个地方的时刻，就已经意味着，他们拥有了无法估量的财富，冠绝全球……


第538章 通天光柱

　　黄金宝的推断，让另外两人惊心。不过很快，他们就恢复了冷静。

　　毕竟王丰与高卓，对于钱财这种东西，并不是十分看重。可以说，只要他们有意愿，完全可以在最短的时间，积聚大量财富。

　　可是这样做，没意义啊。

　　况且，只在建筑中，找到了宝石，没有发现尸骨之类。

　　这也算是一种……失败？

　　“要不然，先测量一下，这个空间，到底有多大？”

　　高卓冷静下来，提议道：“在测量的过程中，如果遇到什么情况，再见机行事。”

　　“好。”

　　王丰赞同，立刻操纵飞行器，瞬息而去。

　　几个起伏，就抵达了尽头。

　　不要以为，很快。要知道，这是飞行器，最大限度的速度。之前，从国内，到印度，才一两分钟时间。

　　由此可以知道，飞行器的速度，到底有多么的恐怖。

　　可以说，那是亚光速。

　　所以，几个起伏，从一头，抵达另外一头，并不意味着，这个空间小。

　　实际上，通过飞行器，反馈的数据。

　　王丰已经有了答案：“这个地方，直径至少……一万里。”

　　“哇！”

　　旁边两人，震撼。

　　虽然说，他们已经预感到，这地方肯定很大。但是没有想到，居然有这么夸张。特别是，这还是地层下的空间。

　　也难怪，经常有一些人揣测，地球有地心世界的存在。

　　或许真的有人，无意之中来过这样的地方，然后出去之后，留下了传言。

　　只不过多数人，把传言当成是传说，不相信。

　　“这么大的地方，全部是城市吗？”

　　黄金宝掐起手指头计算：“多少个帝都啊。”

　　“别算了。”

　　王丰摇头，轻声道：“虽然刚才是走马观花，但是我也注意到了，这个城市也有一些比较宽阔的空地，或许是公园，或者是种植粮食或蔬菜的地方。”

　　“……哦，这也正常。”

　　黄金宝点头：“毕竟这么大的地方，食物供应也是个问题，肯定需要专门的地盘搞种植、养殖。不然的话，也没必要，把城市扩建这么大。”

　　“还有！”

　　王丰凝神道：“在城市的最中心区域，有状况。”

　　“什么？”

　　另外两人，眼睛亮了。他们也随之反应过来了，在一个城市的最中间，不是政治中心，就是最繁华的商业地带。

　　想要了解这个城市的基本情况，在这两点入手，无疑是最快捷的方式。

　　“那你还等什么。”

　　黄金宝催促道：“赶紧去看看啊。”

　　王丰点头，提醒道：“你们也注意一下，城市的中间区域，并不简单……”

　　“嗯？”

　　两人愣了下，表情变得慎重。

　　“嗖！”

　　飞行器轻快，转眼就抵达城市中枢。

　　确切的说，应该是城市中枢偏外，隔了几里地。

　　尽管如此，隔了这么远，又没有飞行器的灯光照明，三人还是看到了，一条通天光柱的存在。

　　黄金宝失声道：“那是什么？”

　　“……不知道。”

　　高卓的声音，也多了几分低沉。

　　眼前，冲天的光柱，拔地而起，直冲云霄。

　　好吧，这地方，没云霄。

　　反正乍样，升腾的光柱，紫光湛湛，衔接天地，贯通上下。

　　看起来，这是壮观奇景，无法描述的瑰丽神迹。

　　怪不得，王丰说了，有状况。

　　“我们下去吧。”

　　王丰轻声道：“在飞行器内部，反而施展不开，看不出什么东西来。不如下去，一路摸索过去，慢慢研究。”

　　另外两人，立刻点头连连，没有任何意见。

　　嗖嗖嗖……

　　三人顿时降落，圆光笼罩，挡去了水的侵袭。

　　王丰与黄金宝还好，算是习惯了。高卓感觉有些不适应，忍不住拧动了下手脚，觉得舒展不开。但是没办法，谁叫他没有装备呢。

　　降落地面，王丰环视四方，脚下是一条，笔直宽敞的大道。

　　在道路两边，却是错落分布的建筑。

　　建筑格局，与世界各大城市，也没有什么区别。

　　或者说，如果这个地方，真是地球文明起源地之一。那么也说明了，文明的一脉相承，本质上互为一体。只不过在发展的过程中，各自形成了自己独特的风格。

　　王丰凝神，轻轻一挥手。

　　圆光浮掠，带着两人沿着大道，轻快飘行。

　　一路上，可以看到，两边的建筑，大同小异。多数是民宅，也有一些高大、宽阔的建筑……可能是公共场所之类。

　　一路掠行，还差几百米，就靠近升腾的光柱啦。

　　近了，他们惊骇的发现，通天光柱比他们想象中的，还要巨大。

　　光柱的高，没有办法估量。

　　但是光柱的面积，至少有十几平方公里。

　　这相当于，一些城市的市区面积啦。

　　惊叹中，他们也十分好奇，这通天的光柱，到底是什么东西。或者说，光柱的冲天而起，有什么意义或目的之类？

　　可惜，光柱炽亮，光辉绚烂，他们隔着几百米，根本看不清楚，在光柱的内部，到底是什么样的场景。

　　会不会是一片空地？

　　又或者说，密集的发光仪器组。

　　或者，某件东西？

　　各种可能性都有，单纯的揣测，根本不可能知道答案。

　　三人对视一眼，也有了决定。

　　“我去……”

　　王丰主动道：“黄金宝，你护着高卓，在这里等我。有什么情况，不管是救援也好，还是撤退也罢，自己见机做决定。”

　　“嗯。”

　　黄金宝还是知道轻重的，也清楚这种事情，王丰的经验比较丰富。

　　如果他自己出马，指不定一时慌乱大意，弄巧成拙。

　　所以他没意见，目送王丰离开。

　　王丰飘行，须臾抵达光柱的边缘，一线只隔。他站在边上，只觉得升腾的光柱，仿佛细密的流波，盘旋而上。

　　看似薄透生光，但是却隔绝了他的窥视。

　　不管他从哪个角度，都看不清楚，光柱之中到底是什么情形。

　　王丰凌空一抓，旁边路上的几块碎石飞来，投入了光柱之中。一瞬间，波光犹如涟漪，轻轻一荡，又迅速恢复了平静。

　　这样，也看不出，具体的状况来。

　　没办法，只能冒险一探啦。

　　王丰心神一定，轻轻迈出了一步，走进了光柱中。


第539章 不是一路人

　　“几天了？”

　　庄园，客厅中，张楚与萧景行，在进行视频对话。

　　“一周了吧。”

　　张楚掐指计算：“电话打不通，发信息又没有回应，全部失踪了……他们干嘛去了，有没有什么危险啊。”

　　“放心，以他们现在的……状况，出事的可能性非常小。”

　　萧景行宽慰之余，也开口道：“有些事情，隔着网络说不清楚。你要是有空，可以过来，我们当面谈。”

　　“……好。”

　　张楚懂了，明白其中的暗示。

　　当下，两人断了视频，张楚站了起来，看了眼旁边的“王丰”，招了招手。

　　不久之后，就有人目睹，张楚与“王丰”，开着车子，离开了庄园。目的地很明确，就是前往萧王宫，与萧景行汇合。

　　目送两人离开，就有人转身，去到了隐秘的地方，汇报情况。

　　隐秘地方，类似于办公室，正墙悬挂了小白板。

　　几张照片，悬挂其中。

　　一个人执笔，在一张照片上，勾了一个圈，“所以说……在印度，搅动了风云，闹出一堆事情来的，就是这位……黄大少么。”

　　“八、九不离十。”

　　旁人点头道：“自从一个月以前，他入境印度游玩，一直未归。等到各种事情，接二连三的发生之后，就算印度方面，有他的出境记录……”

　　“可是，一周过去了，他都没回国，也没回家。”

　　旁人冷笑道：“甚至于，在东南亚各国，都没有他的出入境记录，难道说他现在，还在海上飘泊吗？”

　　“也不是没这个可能性呀。”

　　一个人琢磨道：“年轻人嘛，玩性重，喜欢漂泊……”

　　“……但是他乘坐的游轮，已经在狮城靠岸啦。”

　　旁人打断道：“船人，人不在，怎么解释？难道说，他在途中挂了，被一帮船员，沉尸大海了吗？”

　　“呃！”

　　这下子，众人不吱声了，流露出严肃之色。

　　抛尸肯定不可能的……

　　毕竟游轮，那是黄家的私产。船上的员工，也是黄家的雇员。

　　黄金宝真在船上，出了什么事情，有一个算一个，肯定吃不了兜着走。但是一帮船员，现在却有闲心呆在狮城，各种游玩，吃喝。

　　说明他们也知道，黄金宝的“失踪”，肯定有内情。

　　可惜……

　　他们也不好，贸然去刺探这个机密，以免打草惊蛇，适得其反。

　　“王丰，萧景行，张楚……”

　　沉默片刻之后，提笔的人又在小白板的照片上勾了勾，轻叹道：“这小团体，三个人都在国内，一个多月没出去了，称得上是安分守己。”

　　“反倒是这个黄金宝，在墙外开花……”

　　他沉声道：“现在要搞清楚，他到底干嘛了。”

　　“是啊，这事搞不清楚，大家也睡不安稳。”

　　旁人点头道：“现在基本上可以断定，印度军事基地的变故，或许与之有关。最起码，三个人之中，其中的一个，就是他……”

　　“另外两人，其中的一个……据调查，应该近几年来，在地下世界比较有名的狠人，姓名不详，年龄不清楚，疑似华裔……”

　　旁人慢声道：“前几年，他游走于欧亚诸国，似乎在追查神秘踪迹之类的东西，偶尔与一些地下势力发生了冲动，每每杀得人头滚滚，让人退避三舍。”

　　“这是杀神级别的人物，非常的能打。”

　　旁人的表情，多了几分凝重：“曾经有帮派，率领了一百多号人，带上了枪机、阻击枪之类的武器，想要伏击他……”

　　“在常人眼中，必死的环境下，他都能逃出生天。”

　　他感叹：“之后，这个杀神，身体恢复过来，反手把那个帮派覆灭满门。这样的事情，发生了两三次之后，地下势力纷纷将其视为不可招惹的对象。”

　　“也不知道他怎么与黄金宝勾搭上了。”

　　旁人皱眉道：“两个人与另外一个神秘人物，把印度搞得鸡犬不宁。”

　　“外人不清楚，大家应该知道。”

　　一个人打开了仪器，立刻在小白板上，投影了几段视频：“孟买，贫民窟，以及神庙，发生的动乱……就是他们的手笔。”

　　“还有……印度新闻报道所说的，山林大火……”

　　那人冷笑道：“具体是什么情况，大家心知肚明。连战机都出去了几百架，漫山遍野地投掷化学武器，却没有什么收获……”

　　“这一次，印度在全球国家面前，丢大脸啦。”

　　说话间，那人话峰一转：“当然，也不能排除。印度有了收获，却假装没发现，转移大家的视线，闷声发大财。”

　　“嗯。”

　　没人提出疑异，毕竟他们的存在，就是设想各种可能性，再去排除、分析、验证，得到最终的结果。

　　“当然，这些问题，我们的线下人员，在追查中。我们要相信他们，不会让我们失望的，所以可以暂时放下，关键是……”

　　一个人敲打键盘，投影随之变换。

　　影像之中，出现了一个高达三米，全身是肌肉的巨人，在街巷中肆虐。

　　恐怖的力量，坚硬的地面、砖石，仿佛纸扎似的，不堪一击。

　　这样的场景，充满了压迫感。

　　在场众人，观望这视频，已经不下百次。

　　但是每看一次，都有新的体会。

　　“这是什么？”

　　这个问题，那人已经询问多次了，他却不厌其烦：“你们有答案了吗？”

　　“……”

　　一帮人纷纷低头，无言以对。

　　“……好吧。”

　　那人摇头，也没有逼迫，只是道：“继续查……搞清楚他的来历，确定他与黄金宝等人，是不是有什么牵扯……”

　　“上头有令，尽最大的可能，收集他的血液、唾沫、头发、体毛之类的东西。”

　　那人环视，郑重其事道：“这是头号目标。”

　　“是！”

　　众人起身，齐声答应。

　　“散了吧。”

　　那人挥手，几个人缓缓退去，但是也有人留了下来。

　　“怎么……”

　　那人端坐，抬眼问道：“有事？”

　　留下的人，欲言又止，纠结了片刻，才轻声道：“头，或许王丰、萧景行他们，也知道一些内情，干嘛不直接去问他们呀，说不定更快得到答案。”

　　那人笑了，摇头道：“你要记住，我们……从来不是一路人。”


第540章 香格里拉

　　萧王宫，环山群绕，郁郁葱葱。

　　在仆从的引领下，张楚与“王丰”，也随之见到了萧景行。

　　在窗明几净的书房，三人对坐。

　　茶香飘逸。

　　萧景行瞄了眼旁边的“王丰”，眼底掠过一抹羡慕之色。

　　这替身，真好啊。

　　有可能的话，他也想来一打。

　　不然的话，很多事情，不能兼顾，也真是烦躁。

　　哎，有时候，身在福中，知道是福，也腻味。作为一方财团的继续人，他有足够的资本挥霍，但是该承担的责任也不少。

　　当责任与兴趣爱好起冲突的时候，他也不会故意去推托，只想享受不想尽责。

　　所以每当这种时候，他就想会分身术。

　　一个人剥两半，再分成四……

　　最好千变化身。

　　可惜，这终究是科技时代，不是仙侠世界啊。

　　萧景行心叹，端起了杯子，抿了口茶，淡定道：“张楚，别愁眉苦脸的，放轻松。这个世界，能搞死他们两个的，估计没出生呢。”

　　“现在，之所以，没消息。我觉得，多半是……”

　　萧景行轻哼道：“这两个家伙，肯定是发现了什么有趣的事物，埋头研究中，耽搁了。”

　　“希望……”

　　张楚点了点头，只能这样自我安慰啦。

　　如果是在平时，王丰失踪就失踪，没信息就没信息，他不在意，不担心。

　　可是现在，印度那边，一堆新闻冒出来，阵仗很大。连军队都动员了，事态不小。就是意识到其中的严重性，他才有几分担心、忧虑。

　　“对了，你们家在印度有人脉吗？”

　　张楚忍不住问道：“能不能打探一些消息？”

　　“难！”

　　萧景行摇头：“现在印度方面，处于严打的状态，我听人说，很多个组织、势力的情报人员，在这些天里，已经被抓了好几批。”

　　“风声鹤唳，草木皆兵。”

　　萧景行评点道：“好几个专业的情报公司，都栽了跟头……公司上至老板，下到清洁工，都进去了，不知道什么时候才放出来。”

　　“这么严？”

　　张楚皱眉道：“那他们两个……”

　　“他们肯定没事。”

　　萧景行直接道：“有事的话，印度方面的军队，也不可能频繁出动啦。这么多动作，已经吓着许多富翁，根本不敢在本土逗留，纷纷找借口出国……”

　　“……”

　　张楚无力吐槽。

　　就在这时，叮咚一声，这是手机提示声。

　　他随手摸出手机，开屏一看。

　　“啊……”

　　冷不防，他振奋而起：“王丰发来的短信。”

　　旁边，萧景行的手机，也无声震铃，他打开一看，眼睛也一亮：“黄金宝的消息。”

　　“哈哈，两个家伙，果然没事。”

　　张楚欣喜，彻底安心了，然后看了眼短信，才舒展的眉头，又重新锁成了川字：“一串数字……这是什么鬼？”

　　“……坐标。”

　　萧景行沉吟了下，就领悟过来：“坐标定位。”

　　“哦哦。”

　　张楚恍然，也有疑问：“这是哪里的坐标……直接发个地址不行吗，说清楚自己在什么地方就行了，何必搞得这么麻烦。”

　　萧景行没抱怨，而是立即去找来仪器，输入坐标。

　　须臾，精确的地址，映入眼帘。

　　“咦！”

　　两人凑过去一看，顿时面面相觑。

　　“这是……”

　　张楚愣了，惊奇道：“他们怎么会在那里，是不是搞错了？”

　　“不知道，不过……”

　　萧景行沉吟道：“他们两个，不可能在这种事情上，跟我们开玩笑。不管了……军哥，军哥，备车……”

　　“……去哪里？”一个保镖闪了出来。

　　“机场。”

　　萧景行吩咐道：“让机组人员，做好准备，我要去……”

　　“明白。”

　　保镖点头，也不问原因，直接退去。

　　“走！”

　　两人……不，应该是三人，离开了萧王宫，坐着车子抵达了机场。

　　他们的行动，也第一时间，被人关注，传到了神秘部门中。

　　“他们要去哪里？”

　　“印度？”

　　一些人精神一振，脑海之中，千转百回。

　　“不是……”

　　有人摇头，小声道：“据机场传回来的报道，他们的目的是……”

　　“什么？”

　　几个人愣了，没有想到，萧景行等人要去的地方，竟然是……

　　“为什么去那里？”有人追问。

　　“不知道。”

　　有人揣测道：“是不是，去旅行呀。或者说，又有什么新发现之类？”

　　“……赶紧去查啊。”

　　很多人不满意这个答案，直接下达指令：“一定要弄清楚，他们此行的目的，要搞清楚他们到底是散心，还是别有用心……”

　　“是！”

　　一些人身体一正，立即转身而去。

　　与此同时，萧景行等人，也已经登上了私人飞机。

　　呼啸一声，飞机破空而去。两个多小时之后，飞机顺利降落。一行人在诸多关注的目光下，坦然离开了机场。

　　在机场外面，也有车队接送。

　　十几辆车，迎接一行人，风驰电掣而去。

　　目的是……

　　香格里拉。

　　没错，就是藏、川、滇，三省交界，三江并流的香格里拉。

　　或者说，香巴拉，极乐园。

　　这是佛教所说的神话世界，为时轮佛法的发源地。一些佛教学者认为香巴拉是一个虚构的世外桃源，是藏传佛教徒向往追求的理想净。

　　也就是所谓的，极乐净土，人间仙境。

　　车队抵达这里，由于不是旅行的季节，游客不算多。

　　所以他们，轻易订好了房间，成功入驻。

　　从出发，再到入驻酒店，也差不多折腾了一天。

　　夕阳西下，夜幕降临。

　　一行人安顿下来，还找了一家，环境很有情调的餐厅，吃了晚餐。一切正常，也让监视的人，不知道是该失望呢，还是该安心。

　　总而言之，夜色逐渐深沉，一行人也沿路走了起来。

　　一边散步消化，一片观赏夜景。

　　不久之后，他们就返回酒店，喝喝茶，聊聊天，然后回房休息。子夜已过，一团团流云遮挡了天空，星月消隐，一片漆黑。

　　谁也没有注意，酒店的门窗打开了，一个人振翅而飞，拖着另外一个人，直接升腾长空，消失在浓浓的夜色之中。

　　轻风吹拂，几朵乌云飘过，一抹清辉映落，无声无痕……


第541章 炫耀

　　天空中，张楚战战兢兢，哪怕有过几次经历，他还是觉得有些眩晕。在飘飞的过程中，身体全程保持僵硬，舒展不开。

　　但是萧景行，练习就久了，就早习以为常。

　　几个起伏之间，他就挟着张楚，飞落在十几里外，一座孤零零的山头上。

　　“……人呢？”

　　晚上，寒风如刀，张楚收缩着身体，环视昏沉沉的四周。一股寒意涌起，不知道是生理上的，还是心理上的，冷啊。

　　“是这里吗？”

　　张楚拿起了仪器，确定坐标没错啊。

　　“放我们鸽子？”

　　他嘀咕，吐槽：“真是不靠谱。”

　　“谁不靠谱呀。”

　　冷不防，轻笑的声音，传入两人的耳中。

　　“哈……”

　　张楚精神一振：“宝哥，你在哪里？”

　　“你说呢？”

　　清脆的声音，仿佛从地下传出：“赶紧的，把脚挪开。”

　　“啊？？”

　　张楚愣了，抬脚一看，又蹭蹭退开几步。

　　就在这时，几块石头忽然飘浮而起，然后露出了黄金宝的身影。

　　“宝哥啊。”

　　乍看之下，张楚又惊又喜，扑了上去：“你果然没事。”

　　“……废话，我能有什么事？”

　　黄金宝抬起下巴，好像大公鸡一样骄傲。

　　“哈哈！”

　　张楚轻笑，左右看了眼：“咦，王丰呢，怎么不见。”

　　“他啊。”

　　黄金宝眼睛一眨，神秘笑道：“现在在极乐园，等着我们呢。”

　　“什么？”

　　一瞬间，不要说张楚，连旁边的萧景行，也愣了一愣，有几分意外。

　　极乐园，那是什么鬼？

　　来之前，他们对于香格里拉这个地方，肯定有一定的了解。自然清楚，这个地方的环境，非常的优美，所以才有了这样的美誉。

　　可是现在，听黄金宝的意思，似乎……这个世界上，真有什么极乐国度？

　　不可能……

　　张楚表示怀疑，“宝哥，你开玩笑的吧。”

　　“什么极乐园？”

　　他好奇道：“是花园吗？”

　　“嘿嘿，去了你们就知道了，那是……神奇的地方。”

　　黄金宝眼中，流露出感叹之色：“反正你们去了，肯定很震惊。”

　　“别光说啊。”

　　张楚也多了几分好奇：“到底在哪里，带路哇。”

　　“这不是路么？”

　　黄金宝指了指脚下。

　　这一瞬间，张楚低头看了眼，然后浑身一颤，流露出不可思议的神色，旋即又反应过来，不知道是激动，还是羡慕：“啊啊啊，你竟然……也会飞。”

　　是的，这时候，他才后知后觉，发现黄金宝脚下，竟然是个空荡荡的大窟窿。

　　对方不是站在窟窿边上，而是悬挂在窟窿中，双脚不着地。

　　这也意味着，黄金宝印度之行，或许有些波折，但是也算达成了目的。

　　“才发现吗？”

　　黄金宝得意大笑，举了举手腕，炫耀道：“看，手环！”

　　“真找到了。”

　　张楚看了眼，就已经确定，这手环与王丰佩戴的有区别。

　　“那是……”

　　黄金宝摸了摸手环，然后瞄了张楚一眼，又流露出神秘的笑容：“不过你放心，也不需要羡慕……在极乐园之中，还有许多好东西，有你的好处。”

　　“嗯？”

　　这下子，两人愣了。萧景行也终于开口：“看来，你们在印度，不仅是寻找手环而已，还发现了不少好东西呀。”

　　“侥幸，侥幸。”

　　黄金宝笑眯眯道：“基本是……我的功劳。”

　　“……”

　　两人对视，一阵无语。

　　可以确定了，他肯定没啥功劳。

　　“好了，好了，废话少说。”

　　黄金宝招手道：“来，带你们去领略一下，世间最美好的风光，包你们大开眼界，乐不思蜀，不想回来……”

　　萧景行点头，正要走去，忽然脚步一滞，想到了一个问题：“等下，我们要去的地方，远不远的？几时能回来？”

　　“啪啪。”

　　黄金宝鼓掌，赞许道：“不错嘛，心思真缜密。”

　　“不缜密不行。”

　　萧景行淡声道：“自从印度出了事，又有传闻，你在印度失踪之后，在我们的周围，可是多了不少眼线。”

　　“一旦他们发现，我与张楚也不见了，也不知道会闹出什么动静来。”

　　萧景行叹气，第一次发现，家大业大，万众瞩目，也不是什么好事。

　　“这倒也是……”

　　黄金宝偏头，沉吟了下，然后轻轻举手。

　　冷不防，一抹光晕从手环上绽放出来，在空中形成了一片圆形光幕。

　　这是干嘛？

　　旁边两人愣了，错愕凝望。

　　就在这时，透明光幕，忽然起了层层涟漪。

　　渐渐地，看似浑浊的光幕，慢慢地变得清晰，同时出现了王丰的身影。

　　“啊……”

　　两人震惊，有几分失态。

　　“王丰！”

　　张楚惊喜叫唤，然后举手挥舞：“喂喂喂，看得见我们吗，有没有听见声音？”

　　“嘘！”

　　黄金宝示意：“不用那么大声，他听得见……”

　　“张楚，萧景行。”

　　果不其然，光幕中的王丰，露出了笑容，还传来了声音：“你们来了……哦，没出发，还在香格里拉？”

　　“对啊，有眼线。”

　　张楚连连点头：“不容易走开啊。”

　　半夜还可以说，在房里休息。白天不见身影，肯定让人怀疑。

　　“……明白了。”

　　一瞬间，王丰就点头道：“我来安排……一会儿见。”

　　说话之间，他伸手一拂。

　　绚烂的光幕，也随之熄灭，化烟消失。

　　“诶？”

　　张楚愣了，他还有一堆肚子的疑问，想知道答案呢。

　　“怎么安排？”

　　萧景行也有几分好奇，不过他的思维能力，到底是比较强悍。

　　一瞬间，就若有所思：“难道说，你们又找到了，类似小卫这样的傀儡，可以变成我们的替身？”

　　黄金宝看好戏的笑容一滞，轻声道：“……你能不能，别那么聪明啊。”

　　“什么？”

　　“真的吗？”

　　在两人惊诧中，一阵轻微的动静，就在窟窿底下传来。紧接着，两道身影慢慢飘了上来，把黄金宝顶到了半空。

　　乍看之下，张楚与萧景行，哪怕有几分心理准备，还是忍不住有几分震叹。

　　看着一个，与自己长得一模一样的人，站在自己的面前。

　　这样的感觉，十分奇妙，心情复杂……


第542章 奇迹之地

　　总而言之，有了替身之后，萧景行与张楚，也没急着离开，而是先返回酒店，做了一些布置安排之后，才与黄金宝随行而去。

　　他们进入窟窿，再把石头堵上。

　　一条漆黑的隧道，慢慢地展现在两人眼前。

　　但是才过片刻工夫，他们就在隧道下面，看到了宽广的空间。

　　还有一架，闪烁流光的仪器，映入眼帘。当然，关键还是那一条长长的轨道，更让他们震撼。

　　“这是什么？”张楚忍不住询问。

　　“通天大道。”

　　黄金宝嘿嘿一笑，然后招手道：“上去吧，别琢磨了，一会儿你们就会恍然大悟。”

　　嗯……

　　两人亦步亦趋，跟着黄金宝登上了仪器。

　　一瞬间，飞行仪器加速，一晃就消失了，浮光掠影。

　　快，太快了……

　　张楚只觉得，眼睛看不过来，一阵眩晕，难受。

　　他连忙闭眼，躺下了，捂住额头。

　　旁边，还传来了，黄金宝幸灾乐祸的笑声：“别装死了，赶紧起来，到了。”

　　“咦？”

　　张楚呆了，才多久，就到了？

　　是不是坑人？

　　他眼睛眯出一条缝隙，小心翼翼打量。

　　只见这时，通过透明的空间，他就看到了广袤的世界。

　　蓝天白云，阳光明媚。

　　“啊？”

　　张楚猛然坐起，骇然吃惊：“不是吧，一眨眼……天就亮了？”

　　“亮什么。”

　　萧景行的表情，也充满了不可思议之色，他神情变幻，冷不防灵光一闪，惊声道：“这个地方……难道是传说中的……地心世界？”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　黄金宝只顾笑，没有回答。

　　甚至于，他操纵着飞行器，缓下了速度。

　　飘在半空中，另外两人也可以看到，天空悬挂的太阳，似乎有些奇异。

　　一轮红日，就挂在正中。

　　但是照射下来的光芒，一点儿也不刺目耀眼。相反，这光线，十分的缓和。仔细感受，还是与太阳光，有一些差异的。

　　最关键的，还是底下的情况。

　　两人俯视，发现下面有连绵起伏的奇异建筑，以及沦为废墟似的场景。乍看，感觉底下，仿佛经过了残酷的大战，到底是破败的痕迹。

　　“……这到底是哪里？”

　　萧景行感受到了震撼，这是小说中描述的末日废土么？

　　眼前的一切，没有半点生机，尽是死气。

　　阴寒冷寂的气息，让他心悸。

　　不过幸好……

　　天空上，骄阳温暖，倒是让他慌乱的心，有几分安稳。

　　“极乐园啊。”

　　黄金宝笑道：“我说过了啊。”

　　“扯淡吧你。”

　　张楚定了定心神，吐槽道：“这地方……能叫极乐园？”

　　垃圾场还差不多。

　　“……一会儿，你就知道，是不是极乐园啦。”

　　黄金宝不解释，眼中尽是笑意。

　　“坐稳，走喽。”

　　嗖的一下，飞行器穿梭，破空而去。

　　不过这一次，速度没那么夸张了，另外两人可以接受。就相当于坐飞机，在空中走马观花似的浏览底下情况。

　　观望片刻，萧景行发现不对：“怎么到处是水泡的痕迹？”

　　“……眼力不错嘛。”

　　黄金宝挑眉道：“几天之前，这个地方……确实到处是水，仿佛一个内海。”

　　“咦？”

　　张楚又惊又愣：“后来怎么排空了？”

　　黄金宝笑而不语。

　　飞行器还在穿梭，萧景行打量了片刻，忽然问道：“这个地方，是不是在地底？全部的空间，到底有多大？”

　　这两个问题，十分的关键。

　　张楚也在关注。

　　“是不是地底……”

　　黄金宝笑了：“或许是，或许不是，我们还不确定，也不好揣测。至于有多大……王丰测算过……这个地方，纵横交错一万里，具体是多大，你们自己算吧。”

　　“啊！”

　　张楚又是一震，急忙掐起了手指头，“一里是五百米，两里是一公里，五千公里的直径，乘于同样的数字……”

　　霎时，张楚眼睛直了，脑子嗡嗡响。

　　他到底不蠢，随便算一算，就知道这个地方，比很多城市要宽广。

　　当然，没办法与国家相提并论。问题在于，地球每一寸土地，不管是有争议的，还是没争议的，基本上已经被勘探明白啦。

　　在许多人印象中，整个世界除了深海领域，不存在未知的领土。

　　可是现在，这个观念，要颠覆了。

　　至少这个地方，就是不为人知的神秘领域。

　　况且，这里有明光普照，貌似还有水源……如果改造得当，简直就是一块世外桃源啊。以现代科技，连沙漠都可以改造成绿洲。

　　更何况，这里的土壤结构，不至于比沙漠还差劲吧？

　　隐约之间，张楚好像有点理解了，为什么黄金宝把这个地方，称为极乐园啦。

　　在他思索之时，冷不防飞行器一顿。

　　“哈哈，到了。”

　　黄金宝伸手一按，在飞行器的底下，忽然出现了一道门。

　　“哇啊啊！”

　　缺口一空，张楚整个人一松，就掉了下去。

　　他情不自禁，惊恐大叫，手舞足蹈，挣扎。乱抓一会儿，他忽然发现，自己就悬挂在半空中，根本没往下摔。

　　靠，丢脸了。

　　张楚羞臊，大怒，咆哮：“黄金宝！”

　　“在呢，在呢。”

　　黄金宝凑了过来，笑脸灿烂：“我提醒你了啊，谁知道你在发呆，怪不了我……”

　　“哼！”

　　张楚发誓，如果现在自己不是在空中，肯定要扑上去，与黄金宝同归于尽。

　　让对方知道，正义铁拳的滋味。

　　“别闹了。”

　　旁边，萧景行身后，一对金灿灿的翅膀，光辉如扇。

　　他飘逸如仙，气质十分不凡。

　　看了让人嫉妒。

　　两个人撇嘴，同时转过头来。

　　随即，张楚也看清楚了，底下是什么情形。

　　这一瞬间，他啊了一声，失神了。

　　“怎么样？”

　　旁边的黄金宝，似乎早料到有这么一幕，坏笑道：“我早说过了吧，这里是极乐园，你还不相信……”

　　张楚缓缓回神，还是有些难以置信：“这怎么可能！”

　　“这未免，太太太在……”

　　他突然结巴了，说不出话来。

　　主要是一时词穷，想不出具体的形容词啦。

　　“呼！”

　　一边，萧景行也轻轻吐了一口气，以掩盖心中的震撼。

　　真是奇迹之地啊。


第543章 伊甸园

　　这哪里是什么极乐园，分明是伊甸园啊。

　　与之前看到的废墟、残破建筑不同，在眼前方圆几十里地方，到处是奇异的花卉，还有一株株参天大树。

　　这些树木上，结着珠玉似的果子，在天空“太阳”的映照下，闪耀绚烂光芒。

　　清澈的溪水，在花卉、树木蜿蜒绕过。

　　粼粼波光，好像璀璨的繁星，随着水流，盈盈而去。乍看之下，犹如天上的星星坠落在大地，形成了一条星光绚烂的河流。

　　但是只要仔细打量，就会发现……

　　水中光芒，根本不是天空“太阳”的折射。分明是清澈溪河底下的“砂砾”，不是普通的砂砾，而是珍珠、玛瑙、宝石一类的东西。

　　萧景行忍不住俯冲而下，犹如蜻蜓点水，在一条河流上掠过。

　　他抄水之时，他伸手一抓，捞起了一些东西。

　　回到空中，他发现自己抓上来的，果然不是什么沙子，而是一粒粒金砂、宝石。

　　这简直……

　　萧景行惊叹。

　　古人形容一个地方，土地肥沃、水质优良，适合生存发展，经常习惯使用一个句子。

　　那就是……流淌着奶和蜜的富饶之地。

　　不过大家都清楚，奶和蜜不可能像水一样流淌。这玩意真流淌在地上，估计没几天就会变质，馊臭坏了。

　　但是眼前的溪水河流，尽管没有奶和蜜流淌，却有金砾、珍贵、宝石沉积。

　　这不是流着奶和蜜，简直就是流着金钱财富啊。

　　还有，树上的果子……

　　萧景行可以肯定，那绝对不是植物果子。

　　珠玉似的质感，不管能不能吃，反而看起来……就是稀世奇珍之类。

　　环视片刻，两人真是感觉，置身于梦幻的国度。

　　“走了，别发傻啦。”

　　黄金宝也故意等了好久，才笑眯眯道：“王丰还在等我们呢。”

　　“他在哪？”

　　张楚深呼吸，还是忍不住心神摇曳。

　　“最中间，归墟。”

　　黄金宝说道，却让另外两人，失声惊呼：“什么？”

　　两个人很清楚，归墟这个词，可不能乱用的，有特殊的含义。

　　那是传说中，海中无底之谷，谓众水汇聚之处。

　　根据《列子》的说法，八纮九野之水，天汉之流，最后都汇集到这无底之洞里。但归墟里的水，并不因此而有一丝一毫的增减。

　　“走吧，真正的神迹，还没开始呢。”

　　黄金宝大笑，就好像才买了豪宅，急于向朋友炫耀一般，热情地拉着两人，轻步深入到“伊甸园”之中。

　　一路上，两人举目四望，各种好奇。

　　张楚还趁机，从一棵奇异的大树上，摘了几枚晶莹剔透的果子研究。

　　“好硬啊，像是坚果。”

　　张楚嗅了下，感觉有奇异的滋味，似香非香。

　　反正不反感，也不讨厌。

　　“能吃吗？”

　　他好奇询问。

　　“……还没空研究。”

　　黄金宝撺掇道：“要不然，你试试看？当一回神农，舍身尝百草……放心，如果你挂了，我们会给你立碑，铭记你的功绩……”

　　“……滚！”

　　这么一说，张楚不敢乱来了。

　　嬉闹中，张楚目光一抬，惊咦了一声。他看到了，在不远处，一个巨大的身影，似乎在搬运什么东西。

　　“那是……”

　　张楚眯眼道：“高卓？”

　　“你再看。”

　　黄金宝笑了，“看清楚一些。”

　　“不是他么？”

　　张楚愣了愣，走快了几步。

　　一会儿，走近了，他才骇然发现，搬运东西的，那是巨大的……怪物？

　　身高十米以上，又高又壮，就好一堵墙。另外它身上，还有三个头，六条手臂，模样很是狰狞，让人畏惧。

　　不过这时，这让人畏惧的怪物，正伸手扛着一块块巨大石头。

　　看起来，似乎在筑堤坝？

　　在怪物的顶上，还坐着一个人，似乎是在指挥。

　　“……王丰！”

　　看了一眼，张楚就灿烂而笑，远远地招手，高声呼喊。

　　“喂，我们来了……”

　　张楚奔行，脚下是柔软的青草，以及叫不上名字的美丽野花。

　　芳香气息弥漫，空气清新自然。他才跑了几步，却没有注意到，在他的身后，黄金宝拦住了萧景行，脸上露出了坏笑。

　　砰！

　　冷不防，张楚就感觉到，脚下轰然一炸，紧接着他七昏八素，整个人感觉天旋地转，直接腾空飞起。

　　啊啊啊……

　　惊恐的叫声中，他拼命挣扎。

　　然后就发现，在他身体四周，莫名其妙多了一个大气泡。

　　七彩流光的气泡，让他飘了半空。他在空中挣扎，大气泡就变得轻盈，缓缓游动。蓝天白云，粉红色的气泡，绽放七彩的光晕。

　　这是美好的童年，最初的幻想……

　　现在实现了。

　　张楚却一点儿也不开心。

　　“哈哈，哈哈。”

　　底下，黄金宝在狂笑，上气不接下气。

　　“……混蛋。”

　　张楚经过一阵慌乱之后，也知道自己没危险。

　　但是丢脸呀，他咬牙切齿，瞪了黄金宝一眼，就是这个恶劣的家伙，没提醒他……

　　“这是什么？”

　　萧景行眼中，掠过一抹惊讶。

　　不要说张楚了，哪怕是他自己，在不经意的情况下，肯定也会中招。

　　“神奇的植物。”

　　黄金宝解释道：“具体都有什么功能，我们还没摸索清楚。只知道其中有一种花，如果踩到了它，让它承受重力，就会炸……”

　　“炸了之后，还产生巨大的泡泡，把人包裹住。”

　　黄金宝笑道：“我们怀疑，这是一种防御、困人的手段。因为没人外力破坏的话，气泡起码要几个小时，才会自然破灭。”

　　说着，他表情多了几分凝重：“但是气泡中的氧气，可供应不了几个小时。”

　　“懂了。”

　　萧景行心中一凛，然后掠飞空中，把张楚解救了下来。

　　在内里，不管张楚怎么挣扎，气泡都不破。但是在外面，只要拿手指头轻轻一戳，坚韧的七彩气泡，顿时啵的一声，破灭消失。

　　张楚晃了下，不等站稳就怪叫一声，一脸狰狞扑向黄金宝。

　　“不怪我，是你自己没问啊……”

　　黄金宝先跑了，张楚在后头追杀。

　　两个人避开了野花小草，慢慢地抵达王丰工作的地方。

　　须臾，张楚脚步一顿，眼睛圆瞪，目光呆滞……


第544章 工厂

　　张楚看到了什么？

　　在这一瞬间，他怀疑自己的双眼。一路上，不可思议的事情看多了，他以为自己可以见怪不怪，变得淡定。

　　可是现在，他却发现自己，办不到哇。

　　刚才黄金宝说，王丰在归墟，他还在琢磨着，这归墟是什么鬼。

　　现在，站在旁边，看到具体的情形，他终于明白过来。

　　原来归墟，真的是归墟啊。

　　在眼前，是一个巨大的湖泊，直径十几里。

　　刚才看到的几条溪水河流，就是从不同的地方，汇聚在湖泊中。但是湖泊之水，非常非常清澈，却深不见底。乍看，就好像一个，没有谷底的空洞，幽暗冷寂。

　　当然，这也不算什么，关键是……

　　在溪水流河汇聚的同时，在湖泊的最中间，却有一道水柱，冲天而起，升腾到高空之上，然后一分而四，朝东南西北各个方向飞去。

　　水流落地，形成了溪流，缓缓蜿蜒绕行。

　　敢情他们之前，看到的溪水河流源头，就是湖泊本身。

　　源于此，又归于此。

　　难怪黄金宝说，这是归墟。

　　不过，真正让张楚、萧景行震撼的，却是在湖泊岸边一侧。一片连绵的建筑，仿佛科幻电影中，宇宙航空母舰一样的建筑。

　　银白金属构造，有几分错落起伏的分段，总体长有上万米。

　　在东西的顶上，还可以看到，电光火光流动的痕迹。

　　乍看之下，萧景行本能抬头，感觉东西流动的电光，应该与天空中的“太阳”，有着密切的联系……

　　“……王丰。”

　　好半晌，张楚冷静下来了，招手叫道：“下来啊。”

　　怪物搬运石头，堆叠在湖边，在加固一些破损的岸堤，以防止几条溪水河流，冲带杂物进入湖泊，让水质保持干净纯洁。

　　在张楚叫唤下，王丰从空中，飘然而下，笑道：“你们来得好慢……”

　　“……才几分钟，很快啦。”

　　张楚摸出手机，才想对一对时间。

　　然后就发现，在这个地方，手机压根没信号。

　　由此，他更深刻意识到，这是一个与地球表面，截然不同的神秘空间。

　　“不是说，还有另外一个朋友吗？”

　　张楚收起了手机，环视左右。

　　“在里面折腾。”

　　王丰指向了，疑似航空母舰的金属建筑物。

　　“那是什么？”

　　萧景行开口问了，眼中的炽热之色，根本不加以掩盖。

　　“初步断定。”

　　王丰眼中充满了笑意：“那是一个……工厂。”

　　“什么，工厂？”

　　萧景行愣了，张楚也很惊诧。

　　因为他们两个，第一印象是觉得，那是庞大的航天器。

　　没有想到，竟然是出乎意料的东西。

　　不过很快，萧景行更有兴趣了：“什么工厂？”

　　“说不清楚。”

　　王丰招手道：“带你们去，自己亲眼看，自己判断。”

　　“就是，就是。”

　　黄金宝乐呵呵道：“这两天，因为对工厂功能的猜测，我们没少起争执。”

　　“诶？”

　　萧景行与张楚对看了一眼，顿时愣了。

　　工厂，还有争论？

　　生产什么东西，看一眼成品，就该知道了啊。

　　还有什么不清楚明白的？

　　两人不懂，就跟着王丰，朝所谓的工厂走去。走近了，他们才感受到，金属构架的建筑的恢宏壮观。

　　特别是建筑上，不时流动闪过的电流火花，更让两人有些不适。

　　“别怕，那是在充电。”

　　黄金宝轻笑，解释道：“自从，水退之后，露出了这东西，它就一直在补充能量。我们估计，还要补充很长一段时间呢。”

　　“可能几天，可能几个月，甚至几年……”

　　黄金宝摊手道：“毕竟这长大的体积，能源耗空了，很多功能都没办法实现。所以我们才不知道，它具体是什么用途。”

　　“哦。”

　　两人才恍然。

　　随即，走进了大门，果然很安全。

　　然后他们就看到，在一个宽敞的空间中，摆满了许多精密的仪器。

　　这些仪器，严丝密合，看起来确实像是一条生产流水线。此时此刻，一个人拿着工具，在这些仪器中，又是摸索，又是拧动。

　　那专注、认真的模样，几个人走近了，都没有察觉。

　　“……咳。”

　　隔了几步，黄金宝叫唤道：“高卓，我们朋友到了。”

　　“哦。”

　　高卓回神，连忙回头，举起了扳手，尴尬笑道：“你们好……”

　　“幸会。”

　　萧景行点了点头。

　　“你好。”

　　张楚也露出友善的笑容。

　　毕竟刚才来的时候，黄金宝与和他们说过了。他与高卓，可谓是一见如故，并且还共同经历了生死大战，相互扶持的朋友。

　　看在黄金宝的面子上，两人肯定不会冷脸子。

　　招呼了一声，黄金宝就笑道：“高卓，怎么样，你研究这么久，有收获了没？”

　　“对了，你们两个，也帮忙看看……”

　　黄金宝笑嘻嘻道：“看这生产线，能琢磨出，它是生产什么东西的吗？”

　　“呃！”

　　两个人认真打量，仔细沉吟。

　　最终……一同摊手。

　　确实，这工厂，真不好揣测啊。

　　各种精密的仪器，似乎是制作什么部件。但是没有成品，或半成品。甚至于，连原材料都没有，叫大家怎么猜啊。

　　“等充满电源，再研究吧。”

　　王丰不打算，让两人浪费这个时间。

　　当下，他轻轻招手，向另外一个区别走去：“这次找你们来，除了让你们知道，我们新占据的这个秘密基地外，还有另外一件事情，打算和你们商量。”

　　“啊？”

　　“什么事？”

　　两个人愣了一下，才来就谈正事么？

　　也不让他们，好好了解一下，这个基地的具体情况。

　　说实话，他们还有许多疑问，没有答案呢。

　　“进去，进去就知道了。”

　　旁边，黄金宝撺掇，一脸惊叹之色：“我敢说，见了里头的东西，你们一定会异常的震撼，直接吓跪。”

　　“吓跪？有什么恐怖的东西吗？”

　　张楚顿时起警惕心，斜睨道：“你又打算坑我？”

　　“……形容词，形容词。”

　　黄金宝推着张楚前进，宽慰道：“放心，绝对不恐怖，那是让你们颠覆常识，增长见闻，大开眼界的东西……”


第545章 消失的大陆

　　带着强烈的好奇心，萧景行与张楚跟着三人，走到了另外一个空间。

　　“咦。”

　　才走进去，张楚就看到了，空间的一块墙壁上，似乎是镶嵌了一幅地图。巨大的地图，有许多实线纵横交错，颇为密集。

　　“这是……”

　　张楚凝神一看，忽然间愣住了：“不是世界地图吗？”

　　乍看，他还以为，这是地球全图。但是细看之下，他发现地图的轮廓，与他熟悉的世界地图，存在了很大的区别。

　　“是……”

　　萧景行目光转了转，十分肯定：“欧亚大陆、美洲大陆、非洲大陆，地形一个样。只不过在太平洋，还有大西洋中，似乎……”

　　“啊！”

　　张楚地球不错，在萧景行的提醒下，立刻目瞪口呆，惊叹道：“多了两块陆地！”

　　“等等，难道这个，就是……”

　　他睁大了眼睛，惊喜叫道：“亚特兰蒂斯。”

　　张楚琢磨起来，在现在大西洋中的陆地，自然是古希腊哲学家，柏拉图的著作《对话录》中提到的大西国，大西洲。

　　据说，在公元前一万年，拥有高度文明的亚特兰蒂斯，毁于大洪水。

　　大陆淹没于海水中，文明随之消失。

　　这是流传了两千多年的传说，自古以来不知道有多少学者、科学家、探险家，一直寻找这块可能存在的大陆。

　　众说纷纭，至今没有定论。

　　“以及……”

　　随即，张楚的目光一转，看向了太平洋，在太平洋区域，也就是澳洲及附近的岛链位置，也有一块巨大的陆地。

　　“穆大陆！”

　　萧景行心潮澎湃：“也就是，所谓的，姆大陆。”

　　“对对对。”

　　张楚连连点头。

　　他现在的心情，也有几分兴奋、激动。

　　在神奇的地方，看到了神奇的地图，岂不是说明了，在古老的时代，地球上确实还存在了另外两块大陆。

　　这不是传说，而是实锤。

　　不过……

　　张楚也有些奇怪：“地图上的线，又是什么？”

　　“地下隧道啊。”

　　黄金宝顿时笑道：“你们忘记了，刚才来时的路……那可是存在于远古时期的交通要道，相当于现代的……地铁！”

　　神特么地铁！

　　但是仔细想想，也有几分形象。

　　张楚懵了下，更加的骇然：“地图上这么多线，岂不是意味着……”

　　“没错，这是交通网络图。”

　　黄金宝笑道：“在理论上，通过这些隧道，就可以达到，地球任何一个角落。”

　　“……厉害。”

　　张楚惊叹，也随之想到了，盛传已久的地心文明传说。

　　还有地球上，许多神秘的隧道。

　　随着地球科技的发展，人们努力探索地球，了解的情况越多，也更无知。最起码，许多人搞不清楚，一些几千公里长的神秘隧道，到底有什么作用。

　　比如说，位于厄瓜多尔与秘鲁交界处，就有一个神秘隧道。长达四千公里的隧道中，其建造之精致令人惊叹，每隔一段剧里就会有一个大小相同的类似于通风装置的事物。

　　但是至今，没人能搞清楚，隧道的目的地是哪里。

　　大家更不清楚，到底是什么人，造就了这个伟大的工程。

　　据初步考察发现，这条隧道存在的时间非常久远，其中还有个能容纳一架飞机的大厅，其中摆放着一些桌椅，其材料十分古怪，像是合成材料，然而在那么遥远的时代，怎么会有合成材料的出现呢？

　　另外还有许多疑点，让人费解……

　　所以才有人脑洞大开，想到了所谓的地心文明，地心人的存在。

　　现在，张楚不敢说，有没有地心人这回事，但是也总算可以解开了神秘隧道的奥妙啦。

　　“理论上？”

　　萧景行目光一闪：“意思是，一些隧道，已经毁坏了？”

　　“对啊。”

　　黄金宝无奈道：“几千年，甚至上万年过去了。一些通道年久失修，或是遇上了地震、火山爆发、陨石打击什么的，肯定坍塌，堵塞。”

　　“最可怕的是，有些道路，不是间断性毁坏，而是整个条路崩塌了。”

　　“所以想要疏通，非常非常麻烦。”

　　黄金宝头痛道：“没几年时间，肯定办不到。”

　　“哦。”

　　黄金宝点头，但是他的注意力，不在路线上。他盯住两块大陆，终于忍不住问道：“亚特兰蒂斯，还有姆大陆，真的已经沉没大海了？”

　　“……必然的啊。”

　　黄金宝没好气道：“没淹没，地球怎么可能是现在的格局？”

　　多了两块大陆，真不知道世界，会是什么样子。

　　或许更好，或许更坏。

　　“这倒也是。”

　　萧景行当然明白这点，不过他却指着亚特兰蒂斯，声音多了几分激昂：“但是就算大陆沉没了，遗址应该还在吧……”

　　“你们看，这里有几个地方，有好多线穿梭汇聚在一起。”

　　“这说明了，这几个地方，在当年应该是繁华的大城市。指不定还有其中一个，属于国都之类的重镇。”

　　萧景行轻声道：“在那些地方，应该有一些，特别东西的存在吧？”

　　“诶！”

　　一瞬间，其他人眼睛亮了。

　　黄金宝喃喃自语：“对啊，之前怎么没想到……如果欧亚大陆沉没，那些经济发达的城市之中，肯定有大量的好东西遗留下来。”

　　仔细想想，这不是末日文的常见套路么。

　　超市、银行、军营，都是捡粮食、装备的风水宝地。

　　这时候，萧景行又开口道：“一般来说，海底打捞遗迹什么的，肯定是又麻烦，又浪费时间。按理来说，大家的目的，那是星辰大海，我们不该本末倒置。”

　　“只不过……”

　　萧景行环视左右，认真道：“恰恰这个原因，我们才不能忽略，资源的重要性。”

　　资源……

　　听到这话，王丰的表情，多了几分认真。

　　他听明白了，点头道：“你说的对，资源很重要。”

　　“……什么资源？”

　　其他人愣了愣，懵懵懂懂。

　　“生产资源啊。”

　　萧景行指着外面：“不是说工厂吗，不管要生产什么东西，总要有材料吧。那材料去哪里开采，你们想过了没有？”

　　“呃……”

　　霎时，其他人恍然大悟，全部反应过来。


第546章 刺激

　　说实话，在场每个人，基本都有黑科技在手。

　　他们都仔细研究过，不管懂不懂其中的原理，也基本上可以确定。不管是力场手环，还是天使套装之类的东西，根本不是地球科技能够匹及的。

　　最重要的是，想要制造这样的东西。需要的材料，也未必是地球上的元素。

　　很多情况下，可能要利用上陨铁，还有一些稀奇古怪的东西。

　　那些在地球上，根本找不到的东西。所以想要工厂，发挥应有的作用，“捡破烂”无疑是最好的选择。

　　不然的话，只能寄望于，藏地的天宫之城，可以进行宇宙航行了。

　　离开太阳系，在银河系中，开采稀有材料。

　　肯定也不容易。

　　相比之下，打捞遗迹捡破烂，似乎容易一些。

　　“……还有这个姆大陆。”

　　张楚懂了，所以也兴奋道：“上面也分布了不少城市，肯定有许多好东西。”

　　“所以接下来，我们的目标，就是……”

　　黄金宝笑道：“首先，仔细清理这个地方，打造成为属于我们的秘密基地。第二，探索研究两个大陆遗址，消化吸收成果。”

　　“到了最后，杀上浮空城。”

　　黄金宝抓了抓头：“不过王丰呀，说实话……难道以我们现在的实力，也搞不定你说的什么天宫守卫吗？”

　　“天宫守卫不是问题。”

　　王丰摇头道：“关键是……你们忘记了，我说过的……我第二次去的时候，遭遇到了巨炮的威胁……谁知道第三次去，还有什么东西在等着我们。”

　　“所以呀，要做足万全的准备。”

　　王丰哼声道：“事不过三，我绝对不吃第三次亏。”

　　“好吧，好吧。”

　　其他人耸肩，不再劝说。

　　接下来，他们又继续参观工厂，才确定工厂比想象中的大。

　　宽阔的空间，切分成不同的区域。每个区域，都有不同的功能。可惜能源不足，也不确定，那些功能是什么。

　　总而言之，几个人在其中，流连忘返。

　　以至于，在香格里拉，盯梢的人，简直是一头雾水。好几天过去，他们就跟着“王丰”、“张楚”、“萧景行”一行人，在山水之间打转。

　　要承认，这香格里拉，也不愧是人间仙境之名，景色确实十分美好。

　　问题在于，他们的职责心，不允许自己这样悠闲自在呀。

　　几天过去，一点成绩也没有，这报告怎么写？难道在报告上说，自己天天公费游山玩水，吃喝玩乐，不亦乐乎。

　　真这样写，上头看见了，肯定劈头盖脸，一顿时臭骂。

　　但是不写报告，也是同样的结果啊。

　　难办。

　　“不是说，好朋友么？”一个人忍不住嘀咕：“好朋友失踪这么久，还有心情玩乐……真是塑料朋友情。”

　　“或许，他们知道内幕，才这么淡定。”

　　有人建议道：“干脆让人出马，去探一探他们的口风算了。”

　　“试过了。”

　　旁人摇头道：“但是他们矢口否认，推说不清楚。”

　　“哼！”

　　才有人想吐槽。

　　冷不防，几个人的手机震动，他们急忙抄起一看。

　　“咦……”

　　一个人抬头，惊讶道：“黄金宝出现了。”

　　“竟然在……”

　　旁人愣了：“南非。”

　　“怎么跑那边去了？”

　　有人奇怪道：“他在南非干嘛？”

　　几个人目光闪动，不必多说，这个问题，就是他们接下来的任务啦。

　　当下，一个人起身，招呼道：“我们走。”

　　“诶？”

　　旁人迟疑：“不继续盯梢了么？”

　　“另外有人负责……”

　　那人回复道：“况且，如果他们几个人，真有串联。既然黄金宝现身了，那么他们几个人肯定要去与之汇合。”

　　“……有道理。”

　　几个人点头，也立即撤走了。

　　哎，轻闲的日子，就是这样，一去不复返啦。

　　他们离开了香格里拉，办好了手续，拿着新办好的证件，登上了飞机，一路飞行中转了两个国度，才抵达南非。

　　之后，有人接应，一路直奔酒店。

　　最终在酒店的餐厅，看到了黄金宝……

　　靠！

　　乍看之下，几个人懵了，发现餐厅中，不仅有黄金宝，在他的旁边，还有几张熟悉的面孔，分明是……王丰等人。

　　“怎么回事？”一个人急问接应者。

　　“嚷什么，嚷什么。”

　　接应的人，斜视道：“人家有私人飞机，开辟了航道之后，就直接飞过来了，根本不需要中转，肯定比你们快。”

　　“呃……”

　　几个人这才反应过来，暗骂自己糊涂啦。在香格里拉的时候，他们就推测过。如果黄金宝现身，王丰等人或许会与之汇合。

　　现在看来，他们没料错。

　　只不过，没想到，几个人的速度这么快。

　　“咳！”

　　想通了，一个人镇定了下来，开口问道：“知道他们，为什么来南非吗？”

　　“不清楚。”

　　接应人道：“他才到两天，这两天就一直在酒店呆着，如果不是刚才，带人去接机，都没离开过半步。”

　　“是吗？”

　　几个人表情不变，他们就知道，这事情肯定不会轻易解决。

　　如果情报唾手可得，还需要他们这些人干嘛？

　　“……走！”

　　须臾，有人转身而去，在酒店前台，办理了入驻手续。另外的人，却纷纷散开，离开了酒店，融入不同的环境中。

　　再次出现的时候，已经是不同的身份，不同的相貌。

　　不是整容，只是小小的化妆技巧。然而他们不知道的是，不管他们怎么改头换脸，都瞒不过王丰等人的侦查。

　　“啧啧……”

　　餐桌上，黄金宝挥动刀具，把牛排切成细细的薄片，蘸了酱之后，他咬了一口，嚼得滋滋有味：“不仅国内的来了，还有许多老冤家。”

　　“终于轮到我，万众瞩目，走向人生巅峰啦。”

　　黄金宝笑眯眯道：“难为他们，三班倒，盯了我两天……你们刚才，没看到……我离开酒店去机场接你们的时候，身后至少跟了二三十辆车。”

　　“那场面……”

　　黄金宝陶醉似地说道：“刺激！”

　　萧景行白眼道：“小心，有人打你黑枪，更刺激。”

　　“哦喔，确实有这个可能性……”


第547章 百幕大三角

　　此时此刻，黄金宝笑眯眯道：“只要干完了这事，肯定不知道有多少人，把我恨得牙齿痒痒。但我就是喜欢他们这种，明明恨死我了，却奈何不了我的样子。”

　　“……贱！”

　　张楚进行了总结，其他人深以为然。

　　“你们是嫉妒，不理你们。”

　　黄金宝傲娇摆头，看向了侧边。随即，他笑了，轻声道：“你们说，如果我们现在又失踪了，他们会不会发疯？”

　　“疯不疯，我不知道，但是可以肯定，你再没消息，不仅是我们，恐怕连你家里人，也要受到骚扰。”

　　萧景行随口道：“别忘记了，你还有一大家子呢。”

　　“这倒也是。”

　　黄金宝眼中，多了几分正经：“等到忙完了这事，我该回家一趟啦，做一些安排。”

　　众人很默契，没问他，做什么安排。

　　晚餐结束，众人回到房间。

　　第二天早上，在有心人的关注下，一个庞大的船队，抵达港口海岸。

　　这个船队，在靠岸之后，大部分人留守船上忙碌，只有十几个人，离开了码头，在几辆车子的接送下，抵达酒店与王丰等人汇合。

　　见此情形，许多人精神一振。

　　“再狡猾的狐狸，也终于忍不住露出尾巴了么？”

　　有人兴奋道：“皇天不负苦心人啊。”

　　“没错。”

　　旁人深以为然：“有大动作了吗，也不亏我们等了这么久。”

　　“为啥？”

　　也有人一脸迷糊，不明白同伴干嘛这么兴奋。

　　几个人回望，目光有些尖锐。不过一瞬间，他们释然了。

　　“……菜鸟。”

　　一个人好心，直接解释道：“那个船队，归属于某个打捞公司。前几年，沸沸扬扬的海底宝藏，就是这些人打捞的……”

　　“哦，最重要的是，这个打捞公司，是他们几个人的产业。”

　　那人目光灼灼：“公司空置几年，一直没有动静，现在忽然召集过来，显然是三年不鸣，一鸣惊人的节奏。”

　　“没错。”

　　旁人附和：“之前，大家还奇怪，打捞公司快废了，为什么不解散。现在看来，这是在处心积虑，以图将来派上用场呀。”

　　几个人热切讨论，然后纷纷汇报。

　　一时之间，风起云涌。

　　许多组织、势力，立刻调兵遣将，朝南非汇聚而来。这一回，他们矢志必得。几年了，许多人也总结了经验，非常清楚一个事实。

　　但凡王丰几个人，一起出动的情况下，必有收获。

　　只不过之前的几次，大家由于种种原因，或是忽略，或是不重视，以至于错过了许多好东西，现在绝对不能重蹈覆辙。

　　一些人心头火热，直接淡忘了初衷，最开始的目的是什么，早抛之脑后。

　　按理来说，他们盯住黄金宝，本来是想通过对方，确定印度的动乱真相。可是现在呢，谁还记得什么印度？

　　真相是什么，重要吗？

　　对，很重要……但是可以慢慢调查嘛。

　　然而发财的机会，或许只有一次，错过就没了，自然要牢牢把握住。

　　之后的事情，不必多说了。一群人更不敢松懈，纷纷围在了酒店四周，死死盯住王丰一行人的动向。哪怕地下车库，也有专门的人守着，就怕他们乔装打扮出行。

　　与此同时，酒店套间，会客厅中。

　　一群船员拜见三位老板，表情也十分的激动。

　　要说这几年，三个老板也没亏待他们，月月照发工资。

　　他们躺在功劳薄上，没干什么活，光拿钱。一年两年，他们还心安理得。毕竟打捞了宝藏，可是非常值钱的，给老板赚大钱了，他们受到了优待，理直气壮啊。

　　可是，三年、四年之后，许多人开始不安。

　　普通人或许没有居安思危的长远看法，但是他们到底也不笨啊。

　　也明白，不干活，一直拿钱，相当于寄生虫。

　　老板能养他们几年，但是会养一辈子吗？

　　资本家，能有这个善心？

　　别开玩笑了。

　　指不定什么时候，老板一查账，发现公司没有半点盈利，一直亏损……

　　然后随手一笔，把公司申请破产处理。那时候，大家欲哭无泪。类似的危机意识，总是缭绕在心头，让许多人心中不安。

　　事实上，如果这一次，王丰等人不召集他们过来。恐怕再过一些时间，就有人按捺不住，给他们打电话了。

　　不过幸好，没等他们打电话，老板的电话就来了。

　　而且还吩咐大家，把全公司的船只，全部开出来。这下子，只要不是傻子，基本上可以确定，三个老板肯定，又有大活需要他们出力。

　　这是好事啊。

　　想到几年前，打捞宝藏期间，各种福利、加班费。

　　一帮人群情鼎沸，摩拳擦掌。

　　黄金宝在厅中，走了一圈，仿佛是在检阅员工。

　　一个个船员，自然是挺胸直腰，气势十足。

　　“不错，不错。”

　　黄金宝赞许，话峰一转：“几年了，你们的技术，还在吗？”

　　“……老板放心。”

　　一群人心中一凛，这个问题，很刁钻啊。

　　幸好，大家是，有备而来。

　　一个船员，挺身而出，大声道：“这是我们吃饭的本事，绝对不会拉下，更不会拖各位老板的后腿。”

　　“对对对。”

　　一帮人深以为然，有些东西，已经融入他们骨子里，一辈子也不会忘记。

　　或许开始的时候，也有几分生疏。

　　但是只要给些时间，重新适应熟悉，绝对没问题。

　　习惯了，就是本能。

　　“好，好，好。”

　　黄金宝笑了，满意道：“既然这样，那我就说一说，我们这一趟行程的目的地。”

　　哪里？

　　一帮人凝神，专注聆听。

　　“地图。”

　　黄金宝招手，旁边的张楚，配合挂起了世界地图。

　　“目的地，就是这里。”

　　黄金宝拿了根小棍子，顺手一指：“百幕大三角。”

　　“什么？”

　　“啊？”

　　一瞬间，一帮船员，顿时一愣。

　　魔鬼大三角呀，这鼎鼎有名，在地摊文学之中，占了一席之地的传说之地，竟然就是他们此行的目的地？

　　一时之间，众人反应不一，表情有些古怪。

　　主要是，作为资深船员，一帮人经常跑海，自然很清楚，所谓的百幕大三角，其实就是一个笑话。


第548章 四方云动

　　在许多人的传闻中，百慕大三角，非常的传奇，经常发生各种稀奇古怪的事情，而且充满了危险性。又是飞机失事，又是轮船失踪。

　　但是事实上，人家是良好的旅游圣地。出事的几率，与全球各地方持平。

　　所谓的神秘三角地带，所谓的奇幻莫测的海域，其实就是造谣。

　　早在上世纪，七八十年代，就已经澄清过啦。

　　可是呢，全球各地，一些书刊，一些报纸，一些杂志，为了销售量，为了博人眼球，为了满足世人猎奇心理。

　　不约而同，一起渲染，夸大了这事。

　　什么暗流涌动，风暴不止，怪异事件层出不穷，令人头疼的是，现代科学还无法解释这里发生的一切诡异现象。一些别有用心之人还借题发挥传播谣言，甚至认为百慕大三角存在通往异度空间的时空隧道。

　　以至于几十年过去，许多人还一直以为，百慕大三角，真是那么神奇。

　　然而真正去过那里的人都知道。

　　一切传说，都是瞎几把扯淡，压根不能相信。

　　“……怎么了？”

　　黄金宝也察觉，一帮船员的表情古怪，当下直接道：“你们有什么问题吗？”

　　“……没有，没有。”

　　一帮人立刻摇头，他们反应过来了。

　　百慕大三角的神奇传说，也和大家没啥关系。

　　反正他们，就是听从命令做事，去什么地方，也无所谓啦。

　　“好。”

　　黄金宝点头，笑道：“休整半天，采购、补给什么的，或者有人想上岸游玩，都可以。到了晚上，我们连夜出发。”

　　“是！”

　　一帮人应声而去。

　　等他们离开，黄金宝转头，看向了其他人，嘴角勾起了一抹笑容：“计划开始了，你们可别掉链子哦。”

　　“与其担心我们，不如担心你自己。”

　　张楚没好气道：“我们还要担心，你得意之下，说漏了嘴。”

　　“……怎么可能！”

　　两人争辩，时间流逝，转眼就是晚上。

　　一行人随之，办理了退房手续，然后浩浩荡荡出行。

　　这么明显的动静，自然引人关注。在许多人的目送下，一行人抵达码头，登上了船队，顺利启航。

　　“走了，果真走了。”

　　码头上，不知道有多少双眼睛，真切看到这一幕。

　　之后，更是消息满天飞。

　　“查，一定要查清楚，他们的目的地是哪里。”

　　“务必跟上，绝对不能被甩下。”

　　“对了，我们的人，有没有渗透到船上……没有？一帮废物，每年拿这么多的经费，在关键时刻，一点用也没有……”

　　许多人被骂得狗血淋头，却无话可说。

　　没办法，毕竟这几年来，王丰等人对于打捞公司，置之不理，任其自生自灭。

　　大家都觉得，这公司肯定要废了。所以多数人，都是在想方设法，打入王丰庄园，或萧景行公司，或黄金宝家族。

　　打捞公司，就成了盲点，根本没人打它的主意。

　　现在自然捉瞎了。

　　没办法，关键位置没人，只能采取最原始的方案。

　　跟踪……

　　哎。

　　大海茫茫，又是在夜间出行。

　　跟踪船队，也不是件容易的事情。

　　太近了，肯定不行，容易被看出破绽。太远了，更不行……指不定一个转弯，人家就偏离了航线，驶向未知的区域。

　　所以大家，才觉得为难。

　　但是再难，也要行动呀。

　　一时之间，一艘艘船只，也纷纷启航，驶入茫茫大海中。

　　看到这么多船只出海，一些聪明的人，顿时冷哼了一声，两看两相厌，恨不能架起大炮，把这些竞争对手全部轰沉。

　　当然，也有一些人，眼睛亮了，立即选择联合。

　　没看到好处，就先翻脸，不是智者所为。

　　……

　　这一夜，各种信息穿梭、交汇，电波起伏。

　　到了白天，果然有一些船只迷航了，不知道去了哪里。但是也有许多船，远远吊在了王丰等人身后。

　　并且，通过了航道、方向等线索，推算。

　　一些人也有了答案，感觉王丰等人的目的地，不出意料的话，应该是……

　　百慕大三角？

　　砰！

　　船舱中，有人拍案而起：“绝对是那里……当然了，具体是路过，还是目的地，也有待商榷，不好判断。”

　　“嗯……应该是附近某个区域。”

　　旁人赞同道：“毕竟从大航海时期开始，那一片区域，就是海贸最兴盛的航线之一，有许多的沉船。不管是百慕大，还是加勒比海，都有各种宝藏传说，其中的根源，就是由于海底有大量沉船的存在。”

　　“或许他们的目标，就是其中的某一些沉船。”

　　有人分析，眼中浮现憧憬之色：“不知道是走私船，还是掠夺船。但是可以肯定，在船上肯定有许多金银珠宝。”

　　“是啊，必须的……”

　　许多人深以为然。

　　几年时间，足够让王丰，树立了属于他自己的金字招牌。

　　但凡出手，绝不留空。

　　每次行动，基本上能够换来丰厚的回报。大家又不傻，一方面惊奇研究，探索王丰秘密的同时。另外一方面，也希望“抱大腿”。

　　这才是人性啊。

　　“……停了，船队停下来啦。”

　　在一些人商讨的时候，冷不防接到了情报。

　　“真的？”

　　有人惊喜询问：“具体是什么位置？”

　　“XX，XX！”

　　报上坐标，自然有人核对。

　　“啊。”

　　查了地图之后，一个人抬头叫道：“真是百慕大三角。”

　　果然……

　　在一堆人佩服的目光中，最先得到结论的人，也难免有几分骄傲。不过他还是比较冷静的，窃喜了片刻，就开口道：“位置确定了，大家做好准备。”

　　“这一次，我们没有任何，失败的理由。”

　　“……是！”

　　一帮人意气风发，干劲十足。

　　要说海底打捞，他们不仅是专业的，更是顶尖的级别。相比之下，王丰等人那个什么打捞公司，纯粹是业余的等级，他们从来没放在眼中。

　　天时地利人和，都在他们这边。

　　要是这样他们还会失败，那么也不需要在这个行业混啦。

　　哦，当然，其他人……也是这么想的。

　　反正在王丰等人的船队不动，派出快艇在百慕大海域游弋之时，四方云动！


第549章 稳固神格

　　百慕大三角地处北美佛罗里达半岛东南部，由百慕大群岛、美国的迈阿密和波多黎各的圣胡安三点连线形成的一个东大西洋三角地带。

　　其中，美国与波多黎各，不必多说了，可以归属一个势力。

　　毕竟波多黎各，那是美国的自治区。

　　至于百慕大群岛，则是英国的自治海外领地，由7个主岛及150余个小岛和礁群组成，呈鱼钩状分布，其中百慕大岛最大，整个地区有６万多本地居民。

　　岛上风景优美，四季如春，气温十分宜人，堪称人间天堂。

　　不过呢，百慕大海域，却不属于美国或英国的领海，而是属于国际公海。

　　公海好啊。

　　在公海打捞东西，才好扯皮不是？

　　就怕在别人的领海，受到别人的法律管辖。

　　打捞到的财宝，难以界定归属权。

　　这也是为什么，许多人精神振奋、激动的原因。

　　当浩浩荡荡的船队，停在了一个海域之中，一群船员的目光，也集中在一个船舱内。他们的眼中，充满了期盼之色。

　　但凡经历过几年前，打捞海底宝藏的船员，都不可能忘记。

　　当初他们是怎么锁定了宝藏的位置……

　　这是他们的功劳吗？

　　不！

　　那是王丰，带领着大家，来到了一片海域，然后让人下去摸索、打捞，都不费什么工夫，立马就有发现。

　　或许现在，也是这样。

　　在众人的憧憬的目光中，黄金宝走进了船舱，笑道：“王丰，该你出马了。”

　　王丰在看书，头也不抬：“你发号施令不行吗？都到这里了，让他们下海，随便折腾下，肯定有发现。”

　　他们都安排好了，不可能有意外。

　　“不不不，不一样。”

　　黄金宝轻笑道：“人家信服的是你，可不是我……再说了，你现在已经登上了神坛，不想更上一层楼，稳固自己的神格么？”

　　“这可是大好机会，怎么能错过呀。”

　　黄金宝笑嘻嘻道：“再不趁机，重塑你寻宝王的威名，人家早晚把你给遗忘了。”

　　“……”

　　王丰无语，他巴不得，没人关注呢。

　　只怪当年，太年轻，有虚荣心，忍不住炫耀。

　　以至于现在，处处是眼线，时时有盯梢。

　　也难怪，老祖宗总是劝，做人要低调，不可张扬。

　　至理名言啊。

　　王丰摇头，但是其他人，倒是十分认同黄金宝的理由。招牌树起来了，就不该轻易让它倒下。指不定，以后还有机会，再利用一把呢。

　　“行行行……”

　　王丰终究还是答应了，他耸了耸肩膀，走到外面的甲板上。

　　这一瞬间，群情鼎沸啊。

　　甚至于，在船队停下之时，尾随后面的一些游轮，已经迫不及待靠近靠近再靠近，然后通过高倍望远镜，看到了王丰的身影。

　　一下子，连他们也激动了，二话不说，立刻让人做好准备。

　　准备干嘛呢？

　　废话，当然是派潜水员下海，截胡呀。海域这么宽广，他们就不信，王丰真有这么神，确定区域就罢了，还能精确到坐标方位。

　　所以，其他人，还有机会的。

　　公海，又不是私人地盘，大家一起下海摸索。

　　谁先发现，肯定就归谁。

　　他们不怕相争，就怕没机会抢夺。

　　有些心急的，更是不等王丰指点方向，就扑通一下，跳海了。

　　也服他们，隔了几十海里，就敢往下跳。

　　这么远的距离，也不怕累死。

　　“老板……”

　　与此同时，一帮船员的目光灼灼，落在王丰身上。

　　另外，十几个潜水员，已经换上了装备，集结待发。只要王丰一声令下，他们就可以直接跳海，潜入水中。

　　在众人的注视下，王丰表情淡然，他在口袋里，摸出一个胶球。

　　比拳头略小的胶球，弹性十足。

　　咚，咚，咚！

　　他随手一扔，胶球在甲板弹起。

　　反复几下之后。

　　王丰抄起了胶球，直接当空一抛。

　　众人的目光，也随之转移，随着胶球挪动，形成一个抛物线。

　　扑通！

　　胶球跌落海面，随着浪花翻滚，起伏。

　　嗖！

　　王丰伸手一指，直接道：“那个位置，底下！”

　　啊？

　　众人或是惊诧，或是怀疑、激动。

　　但是很快，就有人反应过来了，二话不说，直接一跳。一朵完美的浪花，轻轻荡起。这仿佛一下信号，其他人相继清醒，纷纷开始行动。

　　十几个潜水员，接二连三，潜进了海水之中。

　　一根根长绳，飞快抽动。说明一些潜水员，下沉的速度很快。不过片刻之后，绳子速度就缓了下来。

　　海水的浮力，开始起作用了。

　　海水越深，浮力、压力越大，这是基本常识。

　　特别是深海，不仅压力大，还寒冷，一般人肯定吃不消。哪怕是专业的潜水员，经过长时间的锻炼，也不敢疏忽大意。

　　甲板上众人，密切关注海面动静，耐心地等待。

　　几分钟之后，有人发现几根绳子颤抖起来。绳子晃动，属于正常的现象。但是颤得厉害，就属于反常状况了。

　　“快，拉起来。”

　　有人经验丰富，意识到不对，急忙指挥下令。

　　他亲自动手，与旁边几个人，急忙拉起绳子。收收收收收……两三分钟之后，就把几个潜水员拖了上了甲板。

　　开始的时候，大家很惊急，很关心，以为他们出了什么事情。

　　然后一检查，每个人的脸，都黑了大半。敢情这几个人，压根没事，就是累了，潜水到一半，发现体能跟不上。

　　“……废柴！”

　　一帮人训斥，恨其不争，丢脸啊。

　　这几个潜水员，分明是在这几年中，荒废了业务能力，才这么丢人现眼。他们也十分羞愧，一个个挡着脸，喘着气，恨不能甲板有条缝，把他们埋了。

　　“就不该指望你们。”

　　一阵口诛笔伐中，众人还有些安慰。

　　最起码，其他人……还在稳步下潜中，没有什么意外。不然的话，大家都不知道，怎么面对几个老板的责问。

　　大家庆幸，也多了几分焦虑，心浮气躁。

　　他们从来没感觉到，时间为什么这样的缓慢，一分一秒，度日如年。

　　直到半小时过去，绳子再一次颤动！

　　……哗啦！

　　几个潜水员浮出水面，摘下了护目镜，笑容兴奋灿烂！


第550章 珍珠谷

　　“怎么样，怎么样……”

　　一帮人把潜水员拉上了甲板，七嘴八舌的询问，十分关切。

　　“看！”

　　一个个人，摊开了手掌，一抹晶莹白光，顿时映入大家的眼帘。众人愣了一下，定睛仔细打量，才发觉这白光，赫然是……

　　“……珍珠！”

　　一颗颗鸡蛋大小的珍珠，晶莹剔透，圆润如玉，散发美妙的光泽。

　　乍看之下，大家基本上可以断定，这是天然海珠。

　　“你们……”

　　众人愣了，只见一群潜水员，人手一颗珍珠，也有拿两三颗的。

　　每颗珍珠，品相都十分完美，绝对是走盘珠的级别。

　　色白如玉，还带了点粉色，光亮似月。

　　这样的珍珠，价值肯定不菲。

　　好半晌，才有人叫道：“你们发现蚌群了？”

　　“不是蚌群……”

　　一个潜水员，表情十分激动，颤声道：“在底下，有个沟谷，长长的沟谷中，堆积了许多淤泥、藻类……”

　　“一拨开泥藻，就看到很多珍珠。”

　　旁边一个人，也兴奋叫道：“好多好多珍珠，数不尽的珍珠。”

　　“布满山谷的珍珠……”

　　“堆积如山！”

　　“铺了一地都是。”

　　一群潜水员，七嘴八舌，告诉大家，自己看到的场景。

　　听着听着，其他人全部都傻了。

　　他们有些怀疑，这些潜水员是不是联合起来，欺骗大家呀。这种事情，可不能开玩笑呀，珍珠满沟谷……听着怎么这样假。

　　一时之间，众人思绪万千，将信将疑。

　　“……上来了，他们上来了。”

　　与此同时，在周边窥视的人，也通过监控的设备，看到了潜水员的身影。

　　甚至于，还看到了，他们手上的东西。

　　“收获，有收获。”

　　一个人狂喜道：“他们真捞到东西了……怎么办？”

　　说话间，那个人脸上，浮现狰狞凶狠之色：“我们要不要，立马杀过去？”

　　公海上，也算是法外之地。

　　只要狠得下心，无视道德伦理，杀人放火不是问题。

　　抢劫，掠夺，更是家常便饭。像大航海时期，许多正规的商船，完全可以摇身一变，化身成海盗。

　　现在，这样的情况少了，不代表不存在。

　　不然的话，为什么一些大型贸易商船，都习惯请军舰护航？说到底，就是由于，现代的海域，也没大家想象中的安全。

　　所以现在，有人见财起意，不稀奇。

　　“……恐怕行。”

　　然而这时，有人否决了那人的提议。

　　“为什么？”

　　那人迷惑不解：“他们的船只，确实不少，但是没什么战斗力。相比之下，我们的船上，可是携带了不少武器……”

　　“至于其他人。”

　　那人环视左右，也发现了不少船只踪迹。

　　他顿时冷哼道：“那些人，巴不得我们先行动，当出头鸟呢。想跟在后面捡便宜，就要看他们有没有这个本事啦。”

　　“不是这个原因。”

　　旁人表情凝重，流露古怪之色，直接递出了手机：“你看……”

　　“看什么？”

　　那人接过手机，瞄了一眼，然后就呆了：“这是？”

　　“直播。”

　　旁人无奈道：“他们在搞直播，直播海上打捞挖宝。现在不仅是我们，全球上百个国家，几千万人……都在关注这件事情。”

　　“……”

　　一个人沉默了片刻，才吐槽道：“他们疯了吗？”

　　在西方，或许没有财不露白这个成语，但是同样的道理，他们肯定不陌生。

　　闷声发大财，可不仅是国人的特性。特别是，东西还没到手，就迫不及待，弄得全球皆知，这是傻缺吗？

　　骂归骂，但是又不得又承认，这一招很绝。

　　他们毕竟不是真的海盗，所以绝对不敢当着全球几千万人的面去打劫。

　　一旦暴露，就是自绝于世界啊。

　　在这些人纠结之时，网络上却十分的热闹。

　　事实上，在今天一早，直播就已经开启了。张楚负责国内的，黄金宝负责国外的，两个人各自摆弄了直播设备，兴致勃勃解说……

　　开始的时候，肯定没什么人的关注。

　　但是随着王丰、萧景行，纷纷露脸之后，直播人数节节攀升。

　　尤其是当船只停下，在王丰的示意下，一群潜水员下海，直播在线人数，一跃破了百万大关，差点让直播软件的服务器崩溃。

　　然而，随着潜水员上来，亮出了珍珠。

　　这一瞬间，百万之数，直接翻倍……服务器崩了。

　　全球网络，一片沸腾。

　　事实上，在直播之时，大家都只是看个热闹，也不觉得下海打捞，就能有所发现。毕竟按照常识，这肯定要耗费大量时间，慢慢地搜寻。

　　所以观看直播的人，最大的期盼，就是看看海上风光。

　　或者饱览一下，海底秀丽景色。

　　可是没想到，半个小时之后，他们看到了让人震惊的场面。

　　潜水员上岸，捡回来了十几颗珍珠。还有一个，惊世骇俗的消息。海底有沟谷，遍地都是珍珠。

　　这消息，太假了吧……

　　一时之间，全网沸腾，各种怀疑。

　　很多人觉得，这是在做戏。珍珠什么的，早准备好了，潜水员拿着，跳海里游一圈，就浮出水面，把事先准备好的珍珠一亮……

　　问题在于，这样做，有什么好处？

　　无缘无故，吃饱了撑的，才这样戏弄大家。

　　以王丰、萧景行、黄金宝的身份地位，完全没必要弄虚作假啊。所以在一片质疑声中，也有一些人，十分坚定的相信，这绝对是真事。

　　当然，不管真假，反正这事，犹如特级大海啸，瞬间席卷全网。

　　无论国内国外，都为之震动。

　　原来只是几千万人关注的事情，立刻变成了全球瞩目的大事件。

　　其中嗅觉最敏锐的，就是各国媒体啦。

　　这些媒体人，根本不核实事情真伪，先在直播中截图，图文形式，或视频形式，开始推送消息，争取点击量。

　　事情是真的，他们如实报道，肯定没关系。

　　要是假的……更好了。

　　有争议的新闻，也是媒体的至爱。

　　回头炮轰谩骂一顿，也是妥妥的资讯流量啊。

　　无论怎样，他们都不吃亏。

　　最精的，就是他们了。

　　总而言之，又是一场全球狂欢，就此拉开序幕。


第551章 震惊了世人

　　“爸爸，爸爸……”

　　国内，一栋宅院中，一个三四岁的小女娃，奶气奶声，不安分地叫唤。白白的小脸蛋，大大的清亮眼睛，水汪汪的十分可爱。

　　在她身后，小李一脸慈祥的笑容，手忙脚乱扎着丸子头。

　　折腾好久之后，小李才松了口气，放下了小梳子，笑眯眯道：“好了，小公主……自己去玩吧。”

　　“谢谢爸爸。”

　　小女娃在小李脸上，蜻蜓点水似的亲了一下，然后拉着白纱小裙子，迈着细碎小步子，跑到了外面院子中，扑起了花蝶。

　　小李傻笑了下，就扬声道：“宝贝儿，小心……别摔着。”

　　“好！”

　　清脆的小奶声，暖人心肠啊。

　　小李欣慰，也有几分感叹。时光如水啊，想当年……丁大的小娃娃，转眼之间，就已经小荷初露，亭亭玉立。

　　老了，老了……

　　小李摇头，转身就躺在沙发上，打开了电视。

　　难得休息日，要好好消磨一下时光才行。

　　电视一开，就是新闻频道。

　　以小李这年纪，电视剧、综艺节目什么的，他已经看不下去了，嗤之以鼻。相比之下，还是新闻比较吸引人，最起码多了解一些资讯，也有好处。

　　电视影像，还没稳定，声音率先传了出来。

　　“……据悉，著名探险家王丰，与友人奔赴百慕大三角，进行直播……”

　　本来小李躺在沙发上假寐，一听见几个关键字眼，他豁然睁眼而起，电视中的画面，就映入了眼帘。

　　清晰的直播画面，不仅把船队、海上风光，囊括其中。

　　另外还有王丰、萧景行的面孔。

　　一览无余。

　　“咦！”

　　小李很惊奇，不明白好端端的，王丰怎么有这个闲心，在海上搞起了直播。

　　他心中困惑，下一秒钟，就看到了镜头一切。电视上就出现了，一帮潜水员下海，然后重新爬上来的剪辑。

　　画面定格，十几颗珍珠，光芒闪耀，映得屏幕生辉。

　　“啊……”

　　小李呆了，傻眼。

　　他心中，也卷起了惊涛骇浪。

　　他没怀疑，这事是真是假，他只是惊叹。

　　王丰果然是王丰，一出手就是震惊世界的大新闻。

　　珍珠谷啊。

　　一瞬间，小李反应过来，连忙抄起了手机，搜索了一下，知道了直播的软件，点击下载安装注册……

　　之后不需要寻找，在软件封推上，就是张楚的直播。

　　事实上，这个直播公司老板，痛苦兼快乐着。

　　由于各大新闻媒体，帮忙打的广告，以至于数千万人，下载了软件，涌入直播间。也导致了软件服务器，不断地崩溃。

　　但是老板咬牙，很有决断力，直接砸下了重金，扩充服务器。

　　高层和股东，都支持他的决定。

　　毕竟大家不傻，知道这是千载难逢的好机遇。要是错过了这个扩张客户，扩散影响力的大好时机，要被天打雷劈的，他们也不会原谅自己的愚蠢。

　　哪怕公司没钱，也要贷款发展。

　　砸钱的结果……

　　就算直播视频，还有几分卡。

　　但是大体上，小李还是看到了，船队现在的状况。

　　在一帮潜水员，捞出了十几颗天然海珠之后，整个船队所有船员，群情鼎沸。

　　欢呼雀跃之声，不绝于耳。

　　每个人都十分的兴奋，开始畅想未来了。王丰等人，也知道这时候，宜松不宜严。任由一帮人欢庆，发泄心中的狂喜情绪。

　　好久之后，看到众人的情绪，慢慢冷静了下来。

　　王丰才开口，微笑道：“有了发现，这是好事……接下来怎么做，就不需要我提点了吧？如果有谁，自觉不能吃苦，赶紧站出来，我另外找人来顶替。”

　　霎时，一群船员，心中一凛。

　　傻子才站出去。

　　已经有了发现，意味着他们此行，注定要满载而归。奖金福利什么的，更是已经有了保障。现在谁退出，分明是把吃到嘴里的肉，再吐掉。

　　试想，有谁会这么蠢呀？

　　“……老板，您放心。”

　　须臾，就有人信誓旦旦，表起了忠心：“就算死在海底，我也保证不出纰漏，坚决完成您的托付……”

　　“是啊，是啊。”

　　一帮反应慢的，只能遗憾附和。拍马屁的事情，倒是不能落后。

　　“好了，继续吧。”

　　王丰挥手，返身坐在椅子上，轻声道：“我要知道，海底的详尽状况。”

　　“没错。”

　　黄金宝笑道：“珍珠堆满了山谷……很多人不相信，觉得这事……不靠谱，不可思议。所以呀，如果你们再下海，就要着重研究一下，为什么海底沟谷，有这么多珍珠？”

　　“总不能是，这一片海域，珠贝比较多。在它们老了，然后自己找归宿，集中在沟谷之中等待死亡？”

　　黄金宝以调侃的语气道：“所以底下沟谷，就是一个蚌坟？”

　　哈哈……

　　不管是船上，还是看直播的网友。

　　只要听懂的人，都忍俊不禁，知道黄金宝这是在拿象坟的传说戏谑。不过也有人觉得，世界之大，无奇不有。指不定，黄金宝随口一说，就是事实呢？

　　反正，在众人强烈关注下，体力最好的几个潜水员，也得到了充分休息，开始了第二次探索的旅程。

　　这一回，他们携带了水下摄像机，可以关联船上的仪器，让船上的人，直观的看到沟谷之中的具体情形，以方便指挥打捞工作。

　　扑通……

　　几个人下海，一点一点下潜。

　　仪器的屏幕，一阵含糊之后，也逐渐变得清晰。

　　海底风光，映入许多人眼帘。

　　一时之间，将近数亿人，在关注这场直播。通过水下镜头，许多人领略了海中的景致，只不过没人在乎这些。

　　他们屏住了呼吸，目光随着镜头，一点一点下沉。

　　恨不能，几个潜水员，快些，再快些。

　　十几分钟的长镜头，影像是一成不变的海水波纹，但是没人觉得枯燥乏味。

　　因为这时候，他们已经看到了，一条长长的沟谷，呈现在眼前。

　　海藻如簇，覆盖在上面。

　　淡绿色的植物，也充满了生机活力。

　　片刻，一个潜水员，终于降落在谷底，镜头对准了一片海藻，然后伸手过去，轻轻地一拉开、拨开……

　　镜头一阵浑浊，逐渐变得清晰。

　　一窝白色的“蛋”，立刻震惊了世人。


第552章 什么玩意

　　蛋，肯定不是真的蛋，而是一颗颗像鸡蛋，或鸽子蛋一样，大大小小，均匀圆润的明亮润泽珍珠……

　　一堆珍珠，顿时通过镜头，映入众人的眼帘。

　　一阵沉寂之后，许多人的情绪，就好像火山爆发似的，喷薄而炸。

　　惊叹的声音，好像打雷，此起彼伏。

　　“真的，这是真的。”

　　“在海底之中，确实存在了大量的珍珠。”

　　“这是什么人养殖的吗？”

　　“为什么，之前没有人发现呢？”

　　许多观看直播的人，只觉得一股火，从心头燃烧，浑身躁动不安。

　　他们看到了什么？

　　钱啊。

　　大量的财富。

　　唾手可得，满地都是的珍宝。

　　只要其中的几颗，就足够普通人，衣食无忧的生活一辈子。

　　可是现在，大家只能眼睁睁看着，一堆堆值钱的珍珠，被潜水员打捞起来，安放在专门的口袋之中……

　　如果这些珍珠，是自己的该有多好啊。

　　一时之间，许多人不由得，羡慕嫉妒恨，眼红得发狂。

　　“砰！”

　　有人砸了杯子，瓶子，拍着桌子站起来，大叫：“我在迈阿密，离百慕大三角，也不算多么远，还有快艇，谁想跟我去？”

　　“……我！”

　　一瞬间，响应云集。

　　其他人，也动了心思。虽然他们没私人快艇，但是也不差钱啊。在码头上，应该有租赁的船只，找几个志同道合的朋友，大家凑些钱租条船，问题应该不大。

　　当下，北美、南美，特别是环海区域的城市，许多人闻风而动，纷纷奔向了码头。

　　想必再过不久，海面上就要出现，百舸争流的场面。

　　当然，绝大多数人，由于隔得太远了，只能望洋兴叹。他们有心而无力，不可能隔着千山万水，跨越大洲大洋，抵达百慕大三角。

　　所以他们，只能眼巴巴地看直播，过一过瘾。

　　直播继续……

　　几个潜水员，不断地拉扯海藻，挖开了淤泥。

　　大大小小的珍珠，仿佛汤圆一般，不断浮动，显现出来。

　　如果不是，看到了珍珠盈亮的光泽，恐怕观看直播的人，都要怀疑……其实这些根本不是什么珍珠，而是蛋。

　　龟蛋、蛇蛋。

　　总之，就是海洋动物，在这里产卵，才密密麻麻，铺了一地都是。严格来说，这个推论，也未尝没有道理，更符合一些海洋生物的特性。

　　问题是，这些“侥幸”的心理，轻易被打破了。

　　几个潜水员，在拍摄的时候，难免要按照船上的人指挥，把一堆堆珍珠清洗干净，再抓到包裹之中。

　　这么激烈的动作，再加上时不时给出的镜头特写。也让大家充分认识到，如果这一堆堆东西，真的是蛋卵，恐怕早破碎了。

　　庸俗的人，才有这种阴暗的心理。

　　聪明的人，却在琢磨……这海底沟谷，为什么存在这么多的珍珠。通过镜头画面，他们也注意到，海底沟谷并没有珠贝的踪影。

　　所以说，这片海域，并不是珠贝，栖息生存活动的地方。

　　正常情况下，不该有珍珠存在才对。

　　可是现在，这一片海域之中，居然存在了大量的珍珠。

　　简直是不可思议，也不符合逻辑。所以他们，非常的好奇，迫切想要知道，这个现象的存在。到底是必然，还是偶然。

　　反正这事，很有研究的价值。

　　一些不为利，为求名的科学家，也不约而同，动了心思。

　　他们也琢磨着，该要动一动啦。

　　还有一些人，通过一些渠道，知道了王丰等人所在的位置，注意到了那熟悉的海域，他们后悔得肠子都打结了。

　　因为那片海域，也不算偏僻，属于航道之一。

　　经常有一些船只，在这片海域驶过。

　　一些船长、水手，更是每年都经过几十次。但是没有哪个人，想过在这海底之下，竟然存在了丰厚的财富。

　　现在看到了，他们想跳海……

　　懊恼悔恨的情绪，怕是再也消除不了啦。

　　众人心思各异，不一而足。

　　在船队甲板上，一帮人的情绪，却愈加的高昂、激动。

　　发了，发达了。这么多珍珠，如果全部打捞上来，以三个老板的豪爽大方，肯定少不了大家的好处。

　　一想到，丰厚的奖励，每个人都心头火热，干劲十足。

　　“老板……”

　　剩下的潜水员，也觉得休息好了，纷纷请缨，要下海取宝。

　　王丰肯定不会拒绝，不过却指着海底沟谷一侧，也就是隆起的一片区域，示意道：“你们下去之后，探索一下这里。”

　　“嗯？”

　　一帮人错愕，有些奇怪。

　　理由呢？

　　没人敢问，只是在眼神，流露出这样的神色。

　　“附近都有海藻，但是在这地方，海藻比较稀少，有近乎无。”

　　王丰解释道：“所以我觉得，可能有蹊跷。你们下去，探查一下，也不费什么工夫。”

　　“是……”

　　几个潜水员释然，听令而去。

　　网络上，听到了王丰这话，众人的反应，也各不相同。

　　有人感叹，不愧是寻宝王，观察细致入微，注意到常人没注意到的细节。

　　也难怪，闯下了赫赫威名。

　　当然，也有人觉得，王丰这是多疑，待会肯定要打脸。

　　两种看法，喧嚣热闹。在他们的关注下，几个潜水员也潜入到了海中，慢慢地朝王丰所说的地方潜行而去。

　　渐渐地，喧嚣吵闹声销声匿迹，众人聚精会神，等候答案的揭晓。

　　不久之后，几个潜水员，抵达那个海藻稀少的地方。

　　其中一个人，身体一个旋转，动作十分灵活。他头朝下，手臂延伸，毫不犹豫直接插入了深深的淤泥中摸索……

　　方圆几米的范围，变得浑浊起来，镜头一片朦胧。

　　众人看不到，具体的情形，心里痒痒的。

　　大家告诫自己，要有耐性……但还是忍不住，骂骂咧咧。还有就是，几分钟过去，镜头下的水，越来越浑浊，一切都变得模糊。

　　在诅骂的同时，一些人也意识到了，那个潜水员肯定是发现了什么东西，以至于动作越来越大，搅得海水泥沙动荡不安。

　　想到这里，一些人再也按捺不住了，破口大骂：“什么玩意，拍都不会拍……”


第553章 吃相太难看

　　一些人焦虑的等待，无名火在心头燃烧，却发泄不了。

　　主要是，没发泄的理由。总不能说，自己被吊了胃口，才暴躁盛怒吧。

　　不管怎么说，他们也不可能，隔着网络，打得镜头里的人吧。所以再多的烦躁，也只能憋在心里，吐不出来。

　　说到底，还是由于，这么不同寻常的事情，让人产生了一种预感。

　　一些人有一种感觉，或许……

　　那个潜水员的发现，一定十分重大，指不定又是一个深水炸弹。

　　在众人的期盼的注视下，过了好几分钟，浑浊的海水才慢慢地沉淀了下来。

　　水质变得清净，镜头也随之恢复正常。

　　一瞬间，一个朦胧的轮廓，逐渐变得清晰，一点一点地浮现。

　　“啊！”

　　乍看，许多人震惊，骇然，难以置信，目瞪口呆。

　　“这是什么？”

　　“没看错吧。”

　　“……传说竟然是真的？”

　　“不可能……”

　　“不可思议。”

　　此时此刻，哗然之场，在世界各地响起。

　　一个个人，懵懂地看到了，在那个海藻稀少的地方，被潜水员扒去了厚厚的一层层泥沙之后，显现出来的，赫然是……

　　一截尖锥，三角形的尖锥，一米高，向下延伸。也不知道，还有多少体积，埋于淤泥下。这东西，许多人看了，非常的眼熟，分明是……

　　“金字塔！”

　　有人失声呼叫，难以置信。

　　像，非常像。

　　三角锥体，以砖石垒成，构造鲜明。只要有些常识的人，都可以猜测，在淤泥埋藏下，或许是一座巨大金字塔。

　　正是有了这样的揣测，才让大家惊骇。

　　要知道，许多人一直在辟谣，澄清百慕大三角，没有什么神秘现象。没有什么时空虫洞，没有飞机、轮船失事，更没有什么海底金字塔。

　　可是现在……

　　常威还敢说自己不懂武功？

　　一帮人惊跃而起，揉搓自己的双眼，怀疑这是幻觉。

　　但是拿摄像机的潜水员，似乎也震撼于眼前的一幕，直接把镜头推近，来了个近景特写，让更多的人，看到了清晰的画面。

　　只见那个尖锥体，不是泥沙捏塑而成，那是石头建筑。

　　细小的气泡，附着在上面。在灯光照射下，还可以看到，浅浅的绿苔。

　　潜水员在拍摄的时候，似乎还得到了指示，小心翼翼伸手，按在了尖锥上，似乎是用力推按了一把……

　　尖锥建筑，纹丝不动。

　　“真的，假的？”

　　“假的，肯定是假的……”

　　“我不信……”

　　一些人十分惊奇，感觉自己的信念，在逐渐的崩溃。要知道，就是这些人，一直澄清百慕大三角的种种传说，义务给大众科普真相。

　　可是呢，现在这真相，居然成假的了……

　　笑话啊，太讽刺啦。

　　当然，这种心态的人，终究只是少数。

　　大多数人，还是惊讶于，海底之中，竟然真的出现了一个金字塔。

　　这是什么操作啊？

　　懵了许久之后，率先有人反应过来了：“遗迹，那个地方，或许有古城的遗迹，指不定那里，曾经是一个巨岛，后来沉没了……”

　　这个解释，倒是比较合理，所以一下子，就流传开了。

　　在热切的讨论中……

　　也有人惊讶表示，王丰等人锁定了那个位置，再派潜水员下海打捞。

　　是不是早就料定了，海里有东西……

　　也就是说，王丰他们出海航行，不是什么碰运气，而是早早锁定了目标。说不定，他们知道，海底遗址的来历，然后顺藤摸瓜……

　　这个猜测，一发帖子，瞬间登顶上了热搜。

　　各个吃瓜群众，展开了热烈的讨论，然后一致觉得这个推断，更加的靠谱。

　　特别是在那些知情人眼中，他们可是一路跟着王丰一行人，抵达到这片海域中，然后再看着他们有了发现。这绝对不是在搜寻，而是直奔目的地而来。

　　还有人，想深了一层。

　　这事起主导作用的，绝对不是王丰。

　　毕竟王丰在他们的眼皮底子下，在家里宅了一个多月。最近几天，才静极思动，和朋友去了香格里拉度假。

　　在这期间，没有什么动作，更没出海航行。

　　根本没机会，发掘海里的遗址呀。

　　相比之下，无疑是黄金宝的嫌疑最大。他先是出现在印度，又与印度的动乱有所牵扯，最起码有嫌疑……

　　之后又失踪了好久，才忽然冒着。

　　在他失踪的这段时间，根本没人知道他的下落。

　　最关键是，他还是在海上失踪。好不容易现身了，却在南非等着王丰等人过来汇合，再引领一行人抵达这片海域。

　　种种征兆表明，就是他在带路。

　　或许，对方在失踪这段时间，就是秘密来到了这里，考察探索研究。

　　最终发现了秘密，才兴师劳众而来。

　　“黄金宝！”

　　霎时，许多人心中，在黄金宝的名字上，勾上了重重的一笔。他们也意识到了，自己小瞧了这个出身南洋豪门的纨绔子弟。

　　在王丰、萧景行身边，经常被忽略的角色，也终于要绽放属于自己的光芒了吗？

　　一些人目光闪烁……

　　不管他们内心是什么想法。

　　反正这时，他们收到了来自上头的命令。

　　暂时停止一切行动！

　　因为这时，联合国组织，已经开始行动了。

　　也不知道，到底是谁在推动的，反正联合国某个相关部门官僚，以超常的效率召开了紧急会议，并且表决通过了一个方案。

　　一个诸国联合的水下考古团，迅速成立了。

　　但是主持科考的专家组，人员还没有到位呢，就已经有船队，打着考古团的旗号，从纽约出发，浩浩荡荡前往海域。

　　而且这消息，更是通过了各家媒体通讯，广而告之。

　　转眼之间，全球皆知。

　　“……吃相太难看了。”

　　听闻这个消息，不知道有多么人，在私底下臭骂。

　　只能骂了，在嘴上出出气。

　　实质上，没什么卵用，大家无可奈何。

　　所以呀，只能眼睁睁看着，考古团的到来。

　　当然，这也需要时间，这期间内，在王丰等人的指示下，一帮潜水员也没有停止工作，继续在海底进行作业，打捞、挖掘……


第554章 劳拉女士

　　呜……

　　几个小时过去，一阵阵悠扬的汽笛声，就在远方传来。

　　黄金宝闻声望去，随之冷笑：“抢食的来了。”

　　“意料之中的事情。”

　　张楚眺望一眼，就笑道：“事实上，他们来得比我想象中的晚一些。我还以为，在发现珍珠谷之后，应该有人忍耐不住，跳出来争夺的……”

　　“如果没有直播，你说的情况，早发生了。”

　　黄金宝倒是看得清楚，嘲笑道：“可惜，在直播之中，那些人心有顾虑，不敢在众目睽睽之下乱来，只能错过了良机。”

　　说到底，把一切公布于众，放在阳光下进行。

　　一些龌龊阴暗的心思，自然不敢主动暴露出来，避免了许多麻烦。

　　可惜，只是避免而已，不能断绝。

　　这不……

　　随着几艘大船驶来，看到船上悬挂的旗帜，不管是在看直播的人，还是在打捞的船员，表情都有几分变化。

　　联合国的国旗啊。

　　但是它的背景是什么，大家心里都清楚。

　　“这是要摘桃子么？”

　　“太恶心了。”

　　“态度要坚决，绝对不能退让……”

　　直播屏幕中，看到几艘驶来的大船，只要智商正常的人，基本人上可以确定，那些人在打什么主意。

　　不是想分一杯羹，就是想截胡。

　　反正不是什么好事。

　　一群网友，基本在骂。

　　当然，也有人，不知道出于什么心理，也在洗地。

　　“人家还没说，要干嘛去呢，说什么摘桃子，这么难听。指不定，人家是去提供支援服务义务帮忙呢？”

　　“就是啊，不要把人心，想得那么阴暗。要相信世间，美好的善良。”

　　“再说了，海底的金字塔，那是世界共同的遗产。私人开发，容易遭受破坏，不如交给正规的组织打理，更符合全球人民的利益……”

　　类似这样的议论，在瞬息之间，出现在全球各国网络上。

　　不得不说，这样的言辞，也有几分……道理。

　　最起码，一些人信服，予以支持。可见，圣母之心，比比皆是。至于是真圣母，还是拿了钱的圣母，就仁者见者啦。

　　总而言之，网络上各种异见者，开始争吵，讨论，乌烟瘴气。

　　混乱中，几艘大船，缓缓停下。

　　隔了几海里，下了锚。

　　为避免误会，还打出了旗语，请求接洽。

　　“怎么回复？”

　　黄金宝笑道：“要不要干脆拒绝？看看他们，下不来台，有什么后果。”

　　这是纯心作死啊。

　　王丰白眼：“别节外生枝，让他们过来吧。”

　　“哦。”

　　黄金宝遗憾，示意船员回复。

　　片刻，一艘大船上，就滑下来一只快艇，载了几个人，轻快驶来。

　　不久之后，他们抵达了，王丰等人所在的船只。在爬上甲板的时候，还露出了标准的职业笑容，朝镜头上招了一招手。

　　显然这些人，也清楚直播在进行中，没有失礼。

　　“哈喽，各位先生午安。”

　　几个人之中，为首的是一个金发女士，端庄秀雅的气质，四十来岁的样子，不是多么的漂亮美丽，却别有魅力。

　　最起码，她笑起来的时候，亲和力十足，让人心生好感。乍看之下，王丰等人就知道，联合国有高人。派出的使者，那是精挑细选的，很有针对性。

　　在这样的女士面前，哪怕态度再坚决，在礼节上也要软化几分。

　　这也是事实……

　　在这位女士亮相之后，直播上的讨论，画风就偏了。

　　随即有高人出马，点明了这位女士的身份。

　　劳拉女士。

　　联合国科教文组织成员。

　　专门负责，世界文化遗产相关事务。

　　尤其关注，第三世界的文化发展、保护工作。

　　在发展中国家，颇有声望。

　　消息反馈……

　　王丰几人，不禁对看了一眼，不得不感叹。要玩心眼，人家才是专业的啊。

　　“……劳拉女士，欢迎。”

　　黄金宝心中无奈，但是人脸笑脸而来，他也不能摆架子不是？

　　敢甩脸色，信不信网络上，一片骂声。

　　他倒也不怕骂，但是本心上，也不能找骂吧。

　　“嘻嘻，真欢迎么？”劳拉女士笑了，意有所指，自嘲道：“我相信，这个时候，你们应该不愿意看到我……”

　　太对了！

　　黄金宝深以为然，不过表面上，还要讪然笑道：“劳拉女士，您说笑了。”

　　“……是吗？”

　　劳拉女士俏皮眨眼，随即善解人意，转移了话题：“哦，对了，一路赶来，都没看直播，现在海下的金字塔，挖掘进展怎么样了？”

　　真不客气呀，一来就表明了目的。也聪明，不提珍珠，只提金字塔。

　　提珍珠，那是关心利益，让人不齿。

　　提金字塔，则是关注世界遗产，属于本职工作。说法的不同，感观自然也不一致。从政人士，绝对不会犯下这样的低级错误。

　　“进展……”

　　黄金宝转身，看向了旁边的屏幕。

　　只见海底下，七八个潜水员，在努力奋战。

　　只不过，在海底之中，不忍要承受压力，还有巨大的浮力，不好活动。哪怕他们有工具设备帮忙，努力工作了几个小时，也才清理了几米宽的淤泥。

　　关键是，每个潜水员，才工作半小时，就上来休息。

　　不然的话，身体扛不住，累坏啦。

　　对此，大家也理解，毕竟直播上，他们也看到了。一些潜水员工作了半小时上来，脱去了潜水的装备，全身是汗，气喘吁吁，身体发虚。

　　脸色都发青，发白了，看了都替他们难受。

　　通过屏幕，看到了四五米高的尖锥，劳拉女士的眼睛，也随之亮了。

　　她转身，郑重其事道：“各位先生，恕我冒昧……我能不能，潜水下去，看一看海底的金字塔呀？”

　　“咦？”

　　一瞬间，几个人有些错愕，觉得有些意外。

　　检验金字塔真伪，这是应有之义，他们不觉得奇怪。

　　只不过……

　　黄金宝惊讶，确认道：“劳拉女士，你是说……要亲自下去？”

　　“对。”

　　劳拉女士坦然道：“别人……我不放心。”

　　相比之下，她还是比较相信自己的专业能力。一行人之中，她才是专家。

　　总而言之，得到了王丰等人的许可之后，在网络上的一片哗然中，劳拉女士换好了潜水的装备，就直接跳进了海中……


第555章 不可思议

　　“扑通！”

　　水花四溅，劳拉女士消失在海里，泡沫冒起。一个四十多岁的女人，身手还这么的矫健，也着实是让一些人感叹，自惭形秽。

　　“哇，巾帼不让须眉啊。”

　　“不愧是劳拉女士，难怪她当年……”

　　“厉害，厉害。”

　　网络上，一片赞许之声，溢美之词，纷纷刷屏。

　　不过更多的人，却是在关注，海底金字塔的存在，到底是什么来历。可以说，劳拉女士也算是第一个，抵达这片海域的专家。

　　她去验证，或许能够看出，所谓的金字塔，到底是天然形成，还是后天建筑。

　　大千世界，无奇不有。

　　海底的礁石，由于种种原因，堆积成了尖锥形态，仿若一个金字塔。

　　这样的事情，也不稀奇。

　　毕竟水下摄影机，像素也不是多么的高清。

　　在镜头下，看不到具体的细节，也难免让人产生这样的疑虑。哪怕只有一丝可能性，也不能让人释怀。

　　说到底，还是大家，太重视这件事情啦。

　　如果东西，真是修建的金字塔建筑，其中的意义，非比寻常。

　　最直接的一个问题就是……

　　海底的金字塔，到底是什么人修建的？修建金字塔的人，是生活在海里呢。还是说，这一片区域，在许多年以前，曾经是陆地？

　　各种猜想，让许多专家学者，激动得身体颤抖。

　　高兴啊。

　　这种情况下，肯定是他们大显身手的机会，可以充分体现出他们的专业价值来。

　　这意味着名，以及利。

　　专项研究，肯定需要研究的经费。

　　然后有了成果，名利双收，岂不是美滋滋。

　　许多人遐想，比大家更希望，海底的金字塔，属于建筑物。

　　在万众瞩目下，劳拉女士潜下了海底，仔细观察，触摸，研究……将近半小时之后，她才恋恋不舍，慢慢浮上水面。

　　在旁人的帮助下，她登上了甲板，卸下潜水服。

　　看得出来，她很累……

　　但是双眸却透出兴奋、激动的色彩。

　　不过，她保持镇定，长长吸气，吐气，调息片刻，才开口道：“几位先生，我想……我们该找个地方，坐下来慢慢谈一谈啦！”

　　“这是什么意思？”

　　“又要进行肮脏的PY交易了么？”

　　“哎，政治……”

　　网络上，一群人酸溜溜地评论，发泄自己的不满。

　　在咒骂的同时，也有一些人幸灾乐祸。毕竟他们眼红，看到王丰等人，发现、打捞到了大量财富，肯定是羡慕嫉妒恨。

　　现在看到他们，可能要被摘桃子，心里肯定很高兴。

　　这种就是小人之心，自己得不到的东西，也希望别人得不到……

　　不管大家，是什么想法。

　　听了劳拉女士的提议，王丰等人对视一眼，也没有拒绝。

　　当下，一行人走进了船舱，那里有个会客厅。

　　茶水、咖啡、糕点，一律不缺。

　　众人坐下，手机肯定关了，或者留在外头，拍摄水下的作业。虽然网络大众，最想看的，肯定不是打捞的场景，而是他们商谈的内容。

　　可惜，大众注定要失望，类似于密谈，肯定不会公开。

　　对于王丰等人的识趣，包括劳拉女士在内，许多人心中满意，聪明人的选择。

　　众人坐下，劳拉女士却不出声了，端起了一杯咖啡，以优雅的姿势，慢条斯理轻抿。

　　“咳咳！”

　　就在这时，在她的旁边，一个人到中年，发际线很高的男士，脸上堆起了笑容：“几位先生午安，我是艾伦……”

　　“你助理？”

　　黄金宝打断，斜眼看向劳拉女士。

　　“哦，不……”

　　劳拉女士盈盈一笑，轻描淡写道：“我不认识他，一个无关紧要的人。”

　　“劳拉，你不能这样。”

　　艾伦脸色垮了，双手比划夸张的肢体动作，辩解道：“我们是一伙的……归属于联合国组织……我们是伙伴，是搭档，是朋友……”

　　“你是美国人。”

　　劳拉女士轻飘飘道：“我是丹麦籍！”

　　一句话，撇清了干系。

　　王丰等人懂了，眼中流露奇异之光。看来，在联合国内部，也是人心不齐啊。不知道是理念之争，还是利益纷争。

　　这也正常，如果联合国，真是地球政府。

　　这个世界，早就大同了，哪里还有诸多的纷争。

　　艾伦耸肩，不愿意纠结这个话题，直接微笑道：“劳拉，你刚才下去，有什么收获吗？这个问题，不仅是我……想必几位先生，也想知道吧。”

　　王丰等人，没有反驳。

　　他们总不能说，不想知道吧。

　　“……”

　　劳拉女士沉默了片刻，双眸微闪盈光，缓声道：“艾伦……那是金字塔。”

　　“嗯？”

　　不仅是艾伦，还有另外几个人，眼睛精光闪烁。

　　“真正意义上的金字塔！”

　　劳拉女士的语气，忽然多了几分激动：“可能我这样说，你们不明白……但是我刚才潜下海底，仔细研究了那个建筑……”

　　“那一瞬间，我有一种错觉，仿佛还在埃及。”

　　劳拉女士的声音，多了几分她自己也没察觉的颤悠：“我感觉就像是，有人把埃及的金字塔搬到了海里……不可思议。”

　　“但是我敢肯定，那建筑清理了泥沙，全部挖掘出来之后，它的形制肯定与埃及金字塔一样壮观、高大，规格相当……”

　　劳拉女士叹道：“这简直是……不可思议。”

　　“哦。”

　　艾伦等人，轻轻的点头。

　　但是在内心中，他们没有表面那么淡定。

　　事实上，能一起过来，探查情况的人，绝对不是饭桶草包。或许他们的专业能力不及劳拉女士，但是并不意味着他们，不明白金字塔的涵义。

　　埃及法老的陵墓。

　　或玛雅文明的天文台、祭坛。

　　总而言之，这都是比较具有典型、代表性的建筑。特别是在古代，生产力低下的情况下，想要修建金字塔这样的大型建筑，必须要具备两个条件。

　　一是要成熟的文明，二是要强盛的国力。

　　两个条件，缺一不可。

　　没有成熟的文明作为支撑，没有数字、建筑基础，根本无法构思金字塔这种壮观建筑的形态。没有强盛的国力，就算有构想，也没有足够的人力物力，把构想变成现实。

　　所以在海底，出现了金字塔。

　　是不是意味着，在这片海域上，曾经存在繁盛的文明国度？


第556章 威胁

　　亚特兰蒂斯，传说中大西洲……

　　一瞬间，类似的念头，浮现在劳拉女士等人的脑海中。

　　事实上，他们的动作这么快，就是想到了，其中的可能性。毕竟自对话录开始，两千多年以前，古人就好奇，在寻找这神秘传说国度。

　　哪怕到了近现代，证实了地球这么大，没有什么严特兰蒂斯。

　　但是还是有许多人，没放弃寻找。而且有科技作为辅助，许多人探查海底，也有了一些，似是而非的发现。

　　可惜，没有足够的证据，可以证实这些发现，就是传说中的亚特兰蒂斯。

　　可是现在……

　　金字塔的发现，却让一些人，燃起了希望之光。

　　劳拉女士娓娓道：“尽管我不知道，金字塔在海里，浸泡了多少年。但是我摸索的时候，却发现它依旧坚硬，没有半点疏松的感觉。”

　　“或许，是泥沙的保护作用，让它隔绝了海水。”

　　劳拉女士轻笑道：“还有就是，它的质感……绝对是石头，真正的石头，厚实的条石，一层层堆叠，最终成型。”

　　“可以料想，它的内部，还有宽阔的空间。”

　　劳拉女士严肃道：“几位先生……事先声明，你们可以放心，我不是来抢夺你们的功劳，也不打算，攫取你们的利益。”

　　“我只想，单纯作为一个观察员，研究这伟大的发现。”

　　“所以你们，不需要顾虑我。”

　　说罢，她又沉默了下来，继续品尝咖啡。

　　“你……”

　　旁边的艾伦，自然觉得十分头疼。

　　对于这种，不肯合作的伙伴，他能有什么办法？

　　大家名义上，是伙伴罢了，又不是上下级关系。后台、背景，各不相同。人家不愿意，卖他的面子，他也没辙。

　　艾伦轻叹，只能自己上了。他脸上，露出了一点笑容，轻声道：“几位先生，恭喜你们……又一次，震惊了世界。”

　　这不算拍马屁，算是在陈述事实。

　　特别是王丰，几年来震惊世界的情况，还少吗？

　　他每隔一段时间，就闹出一些大动静，大新闻。许多人从惊讶、震撼、感叹，再到习以为常，最终麻木。

　　如果王丰，从此沉寂下去，好几年没消息。

　　这才是，让人唏嘘的大新闻。

　　“小事，小事，这是正常操作，不需要大惊小怪。”

　　黄金宝回应，笑眯眯道：“哦，对了，另外还要提醒艾伦先生你，这是国际公海，我们现在做的事情，符合一切规定……”

　　“自然，这是自然。”

　　艾伦尬笑，继续道：“我的意思是……海底金字塔的发现，绝对是新世纪，最轰动全球的大事，具有不可估量的意义。”

　　“所以联合国组织，才派遣我们过来……帮忙。”

　　艾伦意味深长道：“想必你们，应该不会拒绝这个好意吧？毕竟海上，不比陆地，特别是百慕大三角区域，经常有一些稀奇古怪的事情发生，危险啊。”

　　“……这是威胁？”黄金宝皱起眉头。

　　“不不不。”

　　艾伦否认，笑道：“这是提醒。”

　　“提醒？”

　　黄金宝冷笑，转头道：“兄弟们，有人居心叵测，我们该怎么办？”

　　“抄家伙，干死他。”

　　张楚挽起了衣袖，摆出凶狠的表情。

　　“叫律师团。”

　　萧景行慢声道：“打官司，告到他破产。”

　　“……让他滚。”

　　王丰举起杯子，看着翻滚的茶叶。

　　四人表现，各不相同，但是不屑之意，谁都看得出来。

　　说到底，没把艾伦放在眼里，嗤之以鼻。

　　“你们……”

　　艾伦生气了，阴沉着脸。

　　虽说他在联合国组织中，没有什么权势。但是他的身后，可是全球第一大流氓。正所谓，打狗还看主人，王丰等人，这么不给面子，让他怒火中烧。

　　“……希望你们，不要后悔。”

　　一瞬间，他哼了一声，立刻甩手而去。

　　之后，一行人之中，有两三个人，毫不犹豫跟了出去。

　　也有几个人，却犹豫了起来，看向劳拉女士。

　　此时，劳拉女士，安然不动。在众人关注下，她展颜而笑：“你们看我做什么？有人说过，每个人都有选择的权利，至于怎么选，在自己……”

　　“反正我开始就说了，过来的目的，只是想研究文物。”

　　劳拉女士微笑道：“至于其它事情，我不想掺和，也掺和不起。”

　　旁边几个人，眼睛顿时一闪，然后安稳坐下。他们也想通了，做人还是要纯粹一些。他们文化学者一类，只要不起异心。不管是谁，都不可能对他们无礼。

　　这也是事实……

　　王丰等人对视片刻，对于这些人的“无赖”，好气又好笑。

　　这些人摆明了，赖着不走。

　　难道他们，还能强行赶人不成？

　　无奈啊。

　　王丰摇头，给黄金宝使了个眼色。

　　黄金宝懂了，只能起身笑道：“劳拉女士……还有各位，天色晚了，要收工了。你们留下来作客，恰好可以参加我们的庆功晚宴。”

　　“哦，太好了。”

　　劳拉女士立时笑道：“这是我们的荣幸。”

　　几个耸肩，走了出去。

　　这个时候，天色确实晚了，太阳悬挂在海面上，火云漫天。

　　潜水员听到指令，也纷纷上岸。劳累了一天，许多人筋疲力尽，十分的辛苦。但是每个人脸上，都流露出丰收的喜悦。

　　王丰等人走了出来，更是受到了众人崇敬的目光关注。

　　服了，彻底服气啦。

　　指哪打哪，说啥有啥。

　　这与神仙，也差不离多少了吧。

　　反正现在，大家拿王丰，当成财神看待。就算他没有点石成金的手段，但是知道哪个地方有丰富的财宝，就已经足够了。

　　最最最关键的是，他还愿意带着大家来发财。

　　尽管大家也知道，捞上来的财宝，人家肯定占大头。但是老板大方啊，在发奖励的时候，也绝对不手软。他们估摸着，干完了这一票，人人都是百万富翁了吧。

　　乐观的情绪，在庆功宴会上，更是达到了巅峰。

　　众人开怀大笑，香槟、汽水，满天喷发，尽情闹腾。

　　角落中，王丰几个人，也举起了香槟，谈笑风生，十分的惬意。

　　冷不防，变生肘腋！

　　轰隆！


第557章 嚣张霸道

　　冷不防，剧烈的轰鸣爆炸声，让欢腾的众人，受到了惊吓。

　　海浪翻腾，也让船只颠簸晃动，在舱中庆祝的众人，也察觉到了不对。好端端的，怎么会出现这样的变故呢？

　　“……出事了？”

　　“什么情况？”

　　众人震惊，也有几分慌乱。

　　“……老板，老板，不好了。”

　　与此同时，在外面值班、巡视情况的船员，匆匆忙忙奔了进来，惊恐叫道：“外面，外面有人开炮，导弹袭击……”

　　“什么？”

　　这下子，大家的反应，就好像是滴水入油锅，一下子炸了。

　　连劳拉女士等人，也变了脸色。

　　“是谁？”

　　“怎么敢？”

　　王丰几个，对视了眼，立刻疾行出去。

　　其他人迟疑，犹豫了，只有一些人壮着胆子，一同跟往察看情况。

　　走到外面甲板，没等他们凝视。

　　又是轰的一声。

　　在船只附近，一枚炮弹炸响了，火光冲天。

　　水花炸起，似细雨而下。一蓬蓬雾气如纱，笼罩四方。

　　“谁干的？”

　　黄金宝怒声叫道：“好大的狗胆……”

　　“别说了，这两炮应该是警告。”

　　在旁边，张楚劝说道：“让我们离开的意思……我们避一避的。不然的话，我担心……下一炮，就落在船上啦。”

　　“不可能。”

　　黄金宝叫嚣道：“现在全世界，都知道我们在干嘛。我不信，有谁敢冒天下之大不韪，恶意袭击……他不怕全球人民的口诛笔伐……”

　　“轰！”

　　他的话，还没讲完。

　　一枚导弹，就落在了，附近的一艘船上。

　　剧烈的爆炸，直接炸飞了甲板，金属撕裂，碎片乱飞。

　　刺鼻的硝烟，随风而来。

　　那船上，也有船只留守，顿时吓得惊恐大叫。

　　“……”

　　一瞬间，黄金宝表情铁青，沉寂无声。

　　随行众人，也吓得心惊胆战，两股战战，差点瘫软在地。

　　“走。”

　　倏地，王丰开口道：“通知下去，马上开船，我们撤。”

　　“去百慕大群岛。”

　　萧景行补充道：“有什么事情，明早再说。”

　　一帮人懵了下，就反应过来了，纷纷去通知其他人。

　　就在这时，一枚枚导弹，也在夜空中，好像流星一般，坠落在甲板上。

　　砰，砰，砰……

　　火光滚滚，肆虐四方。

　　“……船舱，回船舱。”

　　慌乱中，有人叫道：“进去躲一躲。”

　　轰隆，轰隆。

　　在阵阵爆炸声中，众人纷纷返回船舱，各种憋怒、无奈、惊恐、害怕……

　　不过很快，船队启航了，缓缓离开了这片海域。

　　船队后面，还时不时，有炮弹追击。

　　只不过这些炮弹，只是在船只后面的海面上炸响。显然，这是有预谋，有目标性的袭击。目的很简单，就是要驱赶船队离开。

　　“砰！”

　　船舱内，黄金宝似乎也想明白了这一点，直接抄起旁边的玻璃杯摔了，一地的碎片碴子，在灯光下晶莹闪烁。

　　“这个世界，还有王法吗？”黄金宝咬牙切齿，猛然转头，看向了旁边：“劳拉女士，你觉得袭击我们的人，会是谁？”

　　“嗯？”

　　劳拉女士愣了下，不过她也是很有智慧的女人。

　　一瞬间，就明白了，黄金宝的弦外之音。恰恰明白了，她反而犹豫，决定装傻，摇头道：“这个世界，不法之徒太多，一些人为了利益，什么事情都干得出来。”

　　“况且，一些海域之中，也有海盗的存在，所以我也不确定，究竟是什么人，违背了海洋法公约的宗旨、理念，袭击了我们。”

　　我们这个词，也比较巧妙。

　　最起码，黄金宝没再揪住劳拉女士不放，又转头道：“监控的设备，拍下我们受到袭击的视频了吗？”

　　“呃……”

　　旁边一个人一怔，随即连忙点头：“肯定拍下了。”

　　“好，去读取出来，给我……”

　　黄金宝气呼呼道：“我要发布到网上，谴责、抨击。”

　　“啊！”

　　众人愣了，有些怪异。

　　不过，倒是没人阻拦黄金宝的动作。一是没胆子，也没资格。做员工的，怎么可能教老板怎么办事？

　　第二呢，大家现在，也是同仇敌忾。

　　在庆功欢喜的时候，却遭受到了恐怖的炮弹袭击。

　　哪怕没人受伤、死亡，大家也心有余悸，也憋了一肚子火。但是连敌人是谁也不知道，更没有反击的实力。

　　泥人都有三分火性，更何况大家……

　　感觉安全了，许多人心里，也起了报复之心。

　　或者说，想要宣泄一下，负面的情绪。

　　这时候，黄金宝在网络上，公布大家的遭遇，也算一种情感表达。

　　其他人知道大家的遭遇，应该会予以安慰吧。

　　夜色，深沉。

　　但是由于，有时差的存在。

　　海上是夜晚，但是在另外一些地方，却是青天白日。

　　当黄金宝，把视频发布网上之后，一场轩然大波，致使全网沸腾。

　　要知道，视频的发布，距离直播结束，才几个小时而已。这几个小时，才让更多的网民，消化了直播的内容，意犹未尽呢。

　　冷不防，就冒出来了，袭击事件。

　　霎时，精力充沛，仿佛二十四小时在线，从来不需要吃饭、休息的网民，顿时激动了，精神振奋，奔走呼号。

　　全世界的媒体，也第一时间截取视频，作为新闻素材，即时更新发布。

　　一时之间，除了已经沉睡在梦乡中的人，世界变得喧嚣、热闹。

　　这也正常……

　　世界各国百姓，可以不关心政治、经济、贸易，或者火山地震之类的天灾，或者难民、贫困、救济之类的人祸。

　　但是总会关注，金钱、宝藏、财富吧。

　　人呐，哪个没有，不劳而获的心态？

　　估计绝大多数人，都曾经幻想过，一夜暴富。

　　怎么暴富呢？

　　不外乎继承遗产，中彩票大奖，或挖到宝藏之类。所以对于海底珍珠谷，但凡知道的人，谁不遐想一二呀？

　　这是焦点，全球瞩目的热点。

　　一点风吹草动，就足够让人侧目，更不用说，遭遇袭击这么严重的事情。

　　剧烈的爆炸，燃烧的火焰，哪怕是隔着镜头，都让人惊惧。

　　震撼之余，一个疑问在大家心头缭绕。

　　谁干的？

　　这么嚣张、霸道！


第558章 招兵买马

　　“海盗，肯定是海盗……”

　　“索马里！”

　　“……怎么不说加勒比呢，那里距离更近。”

　　“黑珍珠号？还是飞翔的荷兰人号？”

　　“……”

　　楼歪了，各种扯淡。

　　好久之后，才恢复了正常。

　　因为这时，有人发了张截图，那是艾伦先生的头像，以及简历。看到这个人的身份、背景，在某一刹那间，全网一寂。

　　但是一秒钟之后，整个世界都沸腾了。

　　阴谋论啊，全世界人类的最爱。

　　想想看，连九一一事件，都有人敢脑补成，这是白宫的阴谋。

　　更何况，区区炮弹袭击。

　　总而言之，各种靠谱，或不靠谱的议论，在网络上满天飞。有人支持，有人反对，然后开始争吵、干架……

　　各国社交网络上，一些人更是尝试性地圈起了联合国各个部门组织。

　　询问他们，对这件事情的看法。得到了一些官方回复，更是经过了各种解读。

　　全部的网民，恨不能以显微镜，透视一切信息。

　　纷纷扰扰中，船队也随之抵达百慕大群岛。

　　此时此刻，已然是凌晨时分。但是在码头上，却有许多人，自发而来，汇聚在岸边。看到船队停泊，这些人纷纷涌来。

　　他们有媒体记者，也有看热闹的普通游客。

　　靠近之后，他们不需要怎么研究，就在一些船体上，看到了炮弹袭击的痕迹。

　　淡淡的硝烟之气，直接钻入了他们的鼻腔。

　　种种痕迹，可做不了假。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　众人哗然，又急忙拍照。

　　同时，一些记者，更是高声呼叫，想要船上众人，接受采访。

　　大新闻，大消息，意味着升职加薪。

　　谁愿意错过呀？

　　如果不是，有这方面的动力。

　　他们怎么可能，连夜赶来这里，饱受折腾呢。

　　王丰等人，似乎也听见了，来自群众的呼声。所以外面众人，也没等多久，就看到了一行人出现在甲板上。

　　尽管没上岸，但是站在旁边，有灯光映照，大家也看得清晰明白。

　　这时候，黄金宝招了招手，边上就有人，捧着一个托盘过来。

　　托盘上，那是一颗颗珠子，晶莹生光。

　　“……哇啊！”

　　一愣之后，众人就反应过来了，呼声更为炽烈。

　　珍珠，直播中的珍珠。

　　天然海珠。

　　网络上，已经有一些专家，进行了估价。他们觉得，以那些珍珠的品相，以及硕大圆润的程度，每颗至少价值上千……美元。

　　这还是考虑到量大的因素。

　　不然的话，单独一颗海珠，价格或许能翻几十倍。

　　物以稀为贵嘛，东西多了，价格肯定受影响。但是也不能否认，好东西就是好东西，量再大也不能贱成白菜。

　　宝贝……

　　许多人眼中放光，在琢磨着，黄金宝拿出东西，想干嘛。

　　该不会是想，把东西洒下来，分给大家吧？

　　事实证明，这些人确实是想多了……

　　只见这时，黄金宝伸手，抓起了两颗珍珠，然后大声道：“在我们东方，有一句流传很久的古话……财帛动人心。”

　　“以前，对于这话，我嗤之以鼻。现在，我相信了……”

　　黄金宝怒冲冲道：“有些人为了钱财，可以践踏世间一切法律，无恶不作。”

　　“可怜我们……为了寻找，海底的遗址。这些年来，不知道吃了多少苦头，耗费了多少资金，花了多少钱……好不容易，才得到了一些线索，进而有了发现。”

　　“但是……还没有收获，就遭遇到了……抢劫。”

　　“要知道，现在不是大航海时期，更不是风云激荡的上个世纪。”

　　“现在是新世纪了，文明的时代。世界各地，沐浴文明的荣光。合作与发展，信誉、秩序，才是主流。”

　　“可是在这种环境下，竟然还有人……反社会，反文明，逆流发展。”

　　“这不可饶恕！”

　　黄金宝举起了拳头，坚毅的面孔上，浮现愤慨之色：“我，还有我的团队，不会善罢甘休的……所以，我们要宣布一个决定。”

　　什么？

　　一帮记者，屏住了呼吸。

　　以他们敏锐的嗅觉，也有一些预感……黄金宝等人的决定，怕是不简单。

　　在众人的期盼下，黄金宝环视左右，举起的拳头一开，两颗珍珠就掉了下来，落回到托盘之上……

　　咕噜，咕噜。

　　众人莫名其妙，不解其意。

　　但是也有一些人，愣了一愣之后，眼神变得更炽热。

　　走盘珠，果然是走盘珠。

　　传说中，只能最完美的正圆珍珠，才可以在平直的盘上，循环滚动。

　　“三成！”

　　适时，黄金宝才开口，举起三根手指头，大声道：“我在这里，公开招募……安保公司。如果有哪个安保公司有兴趣，与我们一同合作开发宝藏。”

　　“在事成之后，我们愿意支付他宝藏的三成份额作为报酬。”

　　黄金宝强调道：“注意……这是总价值的三成。”

　　“……”

　　话音一落，底下一片寂静，鸦雀无声。

　　众人惊呆了，懵了，傻了。

　　没有想到，黄金宝公布的，竟然是这个决定。

　　除了一些，反应迟钝，没什么脑子的，剩下的人基本明白。黄金宝要招募的，哪里是什么安保公司，分明是雇佣兵啊。

　　这是吃了大亏，在招兵买马，杀回去啊。

　　对此……

　　大家脑子，有点乱。

　　也不知道，黄金宝的野望，能不能实现。

　　但是仔细想想……

　　这办法，貌似……也靠谱啊。

　　要知道，从法理上，黄金宝等人发现了海里的珍珠谷。可以确定，那不是沉船之类的宝藏，没有什么主权。所以宝藏的归属问题，就意味着没有争议。

　　东西是他们的，他可以自主分配。

　　拿出三成利益，招惹打手……

　　啧啧！

　　不要说安保公司、雇佣兵之类，连大家听了，都有些怦然心动。

　　所以，沉寂了片刻，底下再次沸腾。

　　特别是一群记者，更是陷入狂热之中，扯开了嗓门大叫：“黄先生，你们招募佣兵，是打算以武力夺回宝藏么？”

　　“王先生，有传言……袭击你们的是北美军方，对此你们有什么看法？”

　　“萧先生，要是事情解决不了，你会回国求助吗？”

　　看热闹的不怕事大。

　　这些记者，唯恐天下不乱，开始各种挑拨。

　　世界，更热闹了！


第559章 明修栈道，暗渡陈仓！

　　公布了这事，黄金宝等人，直接返回船舱，都没有下船登陆的意思。

　　无论一帮记者怎么叫唤，都没有人应和他们，只有一些船员，拿起了扫把、拖把，收拾船中的狼籍场面……

　　看来，人家真是不愿意，再接受采访。

　　一帮记者无奈，随之死心了。又拍几张照片之后，就立刻散去。

　　他们以最快的速度，编辑新闻上传发布。另外还有一帮民众游客，也属于自媒体，把拍到的视频、照片，上传自己的社交网络之中。

　　一瞬间，整个网络，喧嚣鼎沸。

　　多数人，震惊于海盗的猖狂，肆无忌惮，纷纷谴责、讨伐。

　　这是政治正确，道德标杆，无可指摘。紧接着，对于黄金宝宣布的招募令，普罗大众表示理解，然后各种羡慕。

　　三成宝藏呀，该是多么丰厚的报酬。

　　要知道，大家都看了直播，也清楚海沟有多大。

　　数不尽的珍珠，本身就是一笔巨大的财富。更不用说，神秘的海底金字塔，那是什么样的存在……让人遐思。

　　事实上，关于金字塔，以及珍珠谷的来历，已经有人在讨论了。

　　各种猜测，甚嚣尘上。

　　有人说，那是海盗王的宝藏，金字塔是他的陵墓。

　　有人觉得，那曾经是陆地，一个巨岛。岛上有土著文明，后来由于海啸、地震、火山爆发等原因，导致巨岛沉下海底。

　　珍珠与金字塔，就是土著文明的遗留。

　　再延伸，这个文明，或者就是传说中的……亚特兰蒂斯。

　　这些推测，还是比较靠谱的。

　　另外还有一些乱七八糟，不靠谱的猜测。比如说，外星人啊，人鱼啊，海怪啊……各种不着边际的推断，让人喷饭。

　　不管网上的猜测，有多么的离谱。

　　有一点，可以确定。

　　丰厚的宝藏，唾手可得，让人心动。

　　所以招募令一出，在大众为之哗然之际，一些人也疯狂了，立马拉帮结派，纷纷注册成立了安保公司……

　　哪怕他们也知道，参与其中的机会，希望十分渺茫。

　　但是好歹，有几分念想，不是吗？

　　行动了，还有一丝希望。什么也不做，肯定一点机会也没有。

　　当然，多数人，都有自知之明。清楚这种事情，他们掺和不起。但是秉承着看热闹的心态，他们纷纷圈起了世界排名前十的安保公司。

　　这些公司的实力，毋庸置疑。

　　基本上都有，颠覆一些小国政权的强悍力量。

　　有时候，遇到了战争，一些国家还雇佣他们，帮忙参战呢。可以说，这些安保公司，明为公司。实际上，与正规的军队，也没有什么区别。

　　现在，黄金宝公开，发布了招募令。

　　这些公司的高层，眼睛也不瞎，耳朵也不聋，自然知道这事。

　　老实说，他们……心动了。

　　开门做生意，而且还做这种暴力行业的生意。

　　目的是什么？

　　保家卫国什么的，纯粹是扯淡。维护世界和平，更是笑话。他们巴不得，世界更乱一些，才有他们的生存空间。

　　说到底，就是为了钱！

　　为了钱，杀人放火，滥杀无辜的事情，他们也没少干。

　　现在就有这么一个，获取丰厚报酬好机会……

　　谁愿意错过？

　　一时之间，各大安保公司，自觉得有实力的安保公司，纷纷抄起了手机，想要联系黄金宝，却错愕发现……没对方联系号码。

　　这自然难不倒他们……

　　打不了电话，就直接去面谈呗。

　　当下，许多人坐上了飞机，搭上了轮船，朝百慕大三角而去。

　　在他们的同时。

　　网络上的喧嚣，也愈加的热烈。

　　经过反复的探讨（争吵、撕比）之后，大家把矛头，对准了艾伦。

　　或者，对准了艾伦身后，可能存在的……势力。

　　理由很简单。

　　艾伦等人乘坐的船只，也在附近。

　　为什么，只有王丰他们的船队遇袭了，艾伦等人却毫发无损呢？

　　难道是，联合国的头衔，比较管用？

　　扯呢。

　　连平民船队都敢打劫了，直接违反了联合国颁布的海洋法公约，谁还在乎联合国组织下的某个机构？

　　更何况，他们还算是目击者。按一般逻辑，目击者是要被灭口的。

　　但是现在，艾伦等人……似乎平安无事。

　　船只正常，没遭受变故。

　　这难免让人怀疑，两者是不是早有勾结？

　　这种质疑，持续了很长时间，没人知道真相是什么。有人想要辟谣，却拿不出证据来，在质疑声中，仿佛身陷泥潭，挣脱不得……

　　时间在流逝。

　　转眼之间，天亮了。

　　百慕大群岛，迎来了爆炸性的人潮。密集的人潮之中，多数是投机客，想看看能不能，在这件事情上，捞到一些好处。

　　其中一部分，却想与黄金宝等人合作，实现共赢。

　　当然，还有一些，心怀鬼胎，图谋不轨的人，也有自己的盘算。

　　总而言之，鱼龙混杂，不一而足。

　　码头上，人头攒动。如果不是，岛上也有警察，帮忙维持一下秩序。恐怕这时，也要闹出什么事故来。

　　尽管如此，喧嚣的声音，热闹的声浪，犹如波涛起伏，在海岸上回荡。

　　许多人在叫唤，想让黄金宝等人出来。

　　他们也不考虑，黄金宝等人出来之后，他们又能干嘛？

　　“乌合之众。”

　　船舱内，黄金宝这样形容，外面的人。他撇嘴，不屑道：“靠他们，根本不可能成事。所以呀，这事还得我自己来……”

　　“嗯。”

　　王丰与萧景行，轻轻点头，表示赞同。

　　“总之，这里就交给你们了。”

　　说着，王丰也有些不放心，叮嘱道：“张楚，这家伙，有点人来疯。你在旁边，记得多看着点儿，别让他乱来。”

　　“放心，放心，我会的。”

　　张楚笑呵呵道：“我保证，让他按计划行事，吸引全球目光，方便你们行事。”

　　“好。”

　　王丰点头，与萧景行对看一眼，就钻入了飞行器中，破空而去。在船上，自然也留下，与他们同样相貌的傀儡，顶替他们的身份，出现在公众眼前。

　　这个就是他们制定的，明修栈道，暗渡陈仓的计划。

　　一堆人不是，一直盯着他们吧。

　　那就让他们盯个够！


第560章 异常的状况

　　珍珠谷，全球瞩目，各大组织、机构，肯定把注意力，都集中在这事上。

　　王丰等人，也牵扯其中。那么不管是私底下，还是在明面上，他们都被放在了众人的底皮子底下，受到聚焦注视。

　　想必这样，许多人也该安心了吧。

　　最起码，不会疑神疑鬼，一心探查他们的秘密。

　　王丰他们也知道，这几年他们……主要是王丰，表现得太突出啦。

　　木秀于林，想让人忽略都难。

　　这时候，再想低调，已经不可能啦。所以最好的办法，就是抛出一些诱饵，让那些有心人去争夺，哄抢……

　　他们现在，就是这么做的。

　　事实上，海底的东西，他们早筛选一遍。

　　留下来的，基本上是他们瞧不上眼，无足轻重的玩意。值得一提的是，不管是金字塔，还是珍珠谷，只不过是亚特兰蒂斯遗迹中的冰山一角。

　　或者说，这是边角料。

　　真正的重心，压根不在这里。

　　现在，王丰等人，扔了一块骨头，待人争抢之时，就直接破空而去。

　　他们无声无息，抵达大西洋北岸线。

　　在辽阔的海域中，轻轻沉了下去，直达深海。

　　如果不是，他们早证据、线索，可以确定，在这个位置下面，就是亚特兰蒂斯城都所在，恐怕也想不到，现在纵横交错的大海沟，竟然有这样的来历。

　　时过境迁，沧海桑田。

　　王丰与萧景行，也不仅有几分感叹。

　　这时候，高卓就在海底，等着两人。

　　他早在几天前，就作为排头兵，在这里开路，探索。

　　成果不错……

　　迎接了两人，经过一番寒暄，高卓就引着两人，站立在一条巨大海沟之前，感叹道：“你们知道，这原本是什么东西吗？”

　　“嗯？”

　　萧景行眉头一挑：“什么？”

　　“护城河！”

　　高卓没卖关子，直接道：“都城的护城河……”

　　也不算，多么出人意料的答案。

　　不过另外两人听了，多少也有几分触动。海沟这么巨大，这么绵长，也足够说明了，当年的都城，到底有多么的宏大壮观。

　　“当然，也不全是……”

　　高卓补充道：“只是其中的一部分，剩下的都是沉入海中之后，受到海水的侵蚀，以及地震海啸影响，慢慢扩张……”

　　“说重点。”

　　王丰打断道：“都城的废墟中，有什么发现？”

　　发现了护城河，意味着锁定了城市的具体的位置。再看眼前的场景，当年再繁华的都城，也要沦为废墟。

　　“难啊。”

　　高卓摇头，坦诚道：“也不知道，当年到底发生了什么事情，反正整个都城全部被掩埋起来，我挖掘十几米海底，才发现了一些残破的建筑。”

　　“其中有一个细节，让我觉得很奇怪。”

　　高卓轻声道：“那些建筑，基本是反转的……”

　　“反转？”

　　萧景行一怔：“怎么反转？”

　　“就是颠倒了过来。”

　　高卓挠头，迟疑道：“原来是正常的房子，有地基、有墙壁，有屋顶。但是我发现的建筑，那屋顶竟然朝下，地基在上面……完全反过来了。”

　　“这……”

　　萧景行才想说话。

　　高卓却抢先道：“我知道，你想说什么。开始的时候，我也觉得，可能是海水浮力，或者地震，大陆板块运动之类的原因。”

　　“再不然，就是受到炮轰，建筑炸飞，翻倒，也有可能。”

　　“可是……”

　　高卓来了个转折：“类似这样的情况，应该属于孤例，不常见才对。但是我挖掘废墟，发现了好几个破烂建筑，基本是这模样。”

　　他比划，解释……

　　说明自己，不是在一个区域挖，而是分散开来。

　　每个挖掘点，至少隔了几公里。

　　但是看到的状况，却基本一致，这难免让人起疑。

　　“一样吗？”

　　萧景行愣了，不禁深思、琢磨：“这其中，说不定，有些蹊跷。”

　　“可能性太多。”

　　王丰开口道：“与其瞎猜，不如深入研究。把整个废墟，全部摸索一遍，应该能有一个正确的答案……”

　　“嗯！”

　　高卓与萧景行，也随之赞同。

　　之后，也没什么好说的，就是一个字，挖。

　　他们开工，各显神通。

　　三人在海底，搅得天翻地覆，泥沙滚滚。如果不是，大海自净能力，非常的强大。加上这片海域，不是主要航道，以及焦点转移之后，没人在意这小小的异象。

　　恐怕他们，早就暴露了，要夹起尾巴，小心翼翼行事。

　　所以说，他们的计划，也算是一步妙棋。

　　没人监控，三人尽情发挥，没几天的工夫，就清理出一片区域。

　　在这区域之中，那是破裂、零碎的建筑。当然，也有偶尔一些建筑，幸运地保留了整体格局，算是完好无损吧。

　　通过这些建筑，王丰与萧景行，也确定了高卓的判断。

　　这个都城的建筑，或者都城的本身，颠倒啦。

　　方圆几里的建筑，全部颠倒……

　　这样的情况，有些不符合常理啊。

　　哪怕亚特兰蒂斯，是毁于巨大的灾难之中，沉没在海底。但是在毁灭的过程中，也不该产生这样的异常状况才对。

　　不说什么科幻灾难片吧，地球上还有许多实例。

　　或是天灾，或是人祸，导致城市被摧毁，留下了遗址。

　　遗址的模样，千奇百怪。

　　但是三人敢说，千奇百怪的形态中，绝对没有一例，与眼前的场景吻合。

　　“怎么说，我都说，很奇怪啦。”

　　高卓思索道：“或许这个地方的毁灭，不是我们想象中的洪水、地震、海啸之类的灾难，而是……未知的原因。”

　　“核弹洗地？”

　　萧景行跟着分析，又自我否决：“不对，真是这种武器，建筑早化成齑粉啦，也不可能有什么存留……”

　　“不用想了。”

　　王丰沉吟了片刻，若有所思：“或许，我知道原因。”

　　“什么？”

　　两个人的目光，顿时集中在王丰身上。

　　“可能……”

　　王丰轻轻吐了口气，眼中流露出淡淡的喜色：“或许，这个都城，也是……浮空城。”

　　“啊？”

　　两人震惊，呆了一下，旋即目光炽热，大喜过望。

　　貌似，这个可能性，挺大啊。


第561章 高塔

　　如果说，这个都城，那是浮空城，飘在天空之上。

　　那么在它，遭遇到袭击之后，在空中掉落了下来，恰好是倾覆倒下，所以现在看到的建筑才呈现出颠倒的现象。

　　这样一来，异常的情况，就可以解释得通啦。

　　至于所谓的护城河……

　　或许就是，饮用的水源。

　　当然，这也只是，一种揣测。具体是不是真相，还需要继续探索。

　　“……挖。”

　　王丰环视左右，脸色也有几分兴奋之色：“继续挖……亚特兰蒂斯都城，不是两个同心圆的构造么。我们现在，挖到的应该是外城，还有内城……”

　　“内城之中，肯定有我们感兴趣的东西。”

　　“嗯！”

　　另外两人，深以为然。

　　当下，三人继续奋斗，干劲十足。

　　在他们，忙得热火朝天之时，外界的风云，更加激荡。

　　这段时间，黄金宝与张楚，就在百慕大群岛，会见了来自世界各地的安保公司。而且他很快就与两三个安保公司，达成了协定。

　　联合出兵，夺回珍珠谷。

　　只不过，当浩浩荡荡的船队，离开了群岛，奔向三角海域之时。

　　在途中，却遭遇到了，某国战舰的阻挡。

　　一下子，世界震动，各种谩骂。当然了，人家也有合理的解释，说是受联合国机构的委托，保护海底遗址。

　　这理由，肯定不能让人信服。大家都清楚，对方在打什么主意。

　　为了利益，居然可以，这么不要脸，真是……正常。

　　没办法，主要是这些天，各国的专家、学者，纷纷分析、推算，也有了结论。珍珠谷的价值，至少是百亿美元起步。

　　只多不少……

　　这是唾手可得的财富啊。

　　谁愿意错过。

　　当然，明白人却清楚，这只是明面的理由。

　　毕竟身为超级大国，不可能为了区区百亿美元，丢了自身的脸面。

　　说实话，钱在人家眼中，与纸差不多。不够花了，印钞机一开，要多少有多少。反正最终有全世界买单，根本不愁。

　　所以知情人都明白，战舰的出动，绝对不是为了钱。

　　真正的内情，还是黄金宝……

　　确切的说，还是印度事件，其中的后续。

　　谁叫黄金宝，在印度失踪之后，一现身就锁定了，海底的遗迹。更重要的是，在海底的遗迹之中，还出现了神秘的金字塔。

　　这下子，不要说邻近的超级大国，还有其它强国，觉得可能与超级大国，掰一掰手腕的军事强国、经济强国，也纷纷动心。

　　变身的巨人啊。

　　还有只凭两个人，就杀得印度军队，屁滚尿流的战斗力。

　　尽管印度军队，在一些人眼中，就是菜、搞笑的代名词。但是大家心里却明白，印度的经济在全球，排名并不低。

　　有钱发展军事力量，再差也有个底线。

　　军队的实力，还是有的。

　　这种情况下，却遭遇到了，巨大的打击。

　　其中的原因，令人深思。

　　同时，垂涎。

　　如果搞清楚了，两三个人横扫军队的关键因素。在扩展成军之后，那是不是意味着，可以横扫全球？

　　这个念头，让人兴奋，激动，热血沸腾。

　　在称霸的，为保持自身的优势，在夺取机密的同时，肯定不允许其他人染指。想称霸的，也明白这是上位的机会，肯定想方设法，一探究竟。

　　如果不是，没有直接的证据，证明黄金宝与印度事件，有直接的关系。

　　恐怕这时候，早就有人把黄金宝绑了，严刑拷打逼问。

　　不至于像现在这样，处于试探阶段……

　　暗流，汹涌，澎湃！

　　面对军舰阻拦，黄金宝一怒之下，直接掀了桌子。

　　不要误会，他没狂妄到，让佣兵攻击军舰的地步。主要是他也知道，这样的命令，一帮佣兵肯定不会服从。

　　佣兵是见钱眼开，敢在生死之中搏富贵。

　　但是不代表他们傻，明知道有死无生，还往坑里跳。

　　所以黄金宝掀桌子，也不指望佣兵，而是直接召开了新闻发布会。当着全球记者的面，宣布一件事情，珍珠谷……他不要了。

　　全部的财富，他要支援亚洲各国贫困学生教育工作。

　　听到这话，又是一阵沸腾。

　　要知道，在召开新闻会的时候，大家还以为，他要控诉某国的霸权主义。真是这样的话，大家表面表示同情，心里肯定嗤之以鼻。

　　抗议、谴责，真管用的话，世界的格局，早变样了。

　　说到底，打铁还要靠自身硬。

　　头不够铁，去撞墙壁，纯粹是找死。

　　然而，万万没想到……黄金宝竟然，破罐子破摔，把珍珠谷捐了。

　　要知道，虽然现在，珍珠谷财富，不在他的手上。但是从情理、法理上来说，他拥有对珍珠谷财富的主权。

　　通过司法途径，打国际官司，赢面非常大。

　　尽管这官司，打起来很麻烦，可能要扯皮几年，耗费无数金钱精力。

　　但是只要打下去，绝对不会输，回报也足够大。

　　正常人都应该选择这条维权之路才对。但偏偏，他这么绝，这么果敢，这么舍得……舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

　　捐了，做慈善。

　　这可是道德的至高点，无人敢指摘。

　　更重要的，他十分巧妙，指明财富胜于亚洲。更是拉拢了，一大片有心人。尽管大家都清楚，他这是没安好心，有挑拨的心思。

　　问题在于，一个愿打，一个愿挨，可谓是一拍即合。

　　所以亚洲许多国家，不管是东亚、西亚，还是南亚，都纷纷跳了出来，帮忙摇旗呐喊，旗帜鲜明地支持黄金宝。

　　一时间，世界热闹了，纷纷扰扰。

　　与此同时，王丰等人，经过这段时间的努力之后，也终于有了收获。

　　他们找到了，都城的内城。

　　也就是，同心圆建筑格局中，最关键的核心所在。

　　亚特兰蒂斯，最关键的建筑群，其中在这里啦。

　　当三个人，把层层淤泥，全部清理干净之后，就可以看到，一大片建筑，错落有致分布，大体保存完好，没有什么缺漏。

　　神庙，王宫，军营卫所……

　　三人开怀而笑。

　　因为他们在建筑群中，看到了一栋高塔的存在。

　　绚烂的高塔，熠熠生辉。


第562章 坏了？

　　雄壮的高塔，以黑色、白色、红色的石头，雕琢垒砌而成，其间还装修了各种宝石、黄金、白银、象牙，以及一种金光灿灿，十分闪耀的金属。

　　乍看之下，王丰想到了，传说中的山铜，就是地球轴心洞穴中的那种特殊矿石。

　　名为山铜，实际上是一种，十分稀少的合金元素。

　　所以在深海之中，受到海水的浸泡，这种金属只要有一点光芒，就直接增幅折射，形成了绚烂的光辉，十分引人瞩目。

　　“那是……”

　　乍看之下，萧景行也有几分惊喜：“神庙吗？”

　　“差不多。”

　　王丰点头道：“这么显著的建筑，哪怕不是神庙，也是王宫、天文台之类的地标。不过在此之前，我们还是要先把它……扳正。”

　　萧景行赞同。

　　当下，两人合力，以无上伟力，再造乾坤。

　　巨大壮观的建筑，在海底之中翻转，其中要承受的压力、阻力，一言难尽。

　　反正两个人，也是费了好长一段时间，搅得海底波澜起伏，形成了一个巨大的漩涡，才达成了目的。

　　动静之大，连海面上，也卷起了风浪。

　　水流汹涌澎湃……

　　要不是两人，刻意选择了，在晚上行事。

　　恐怕白天过往船只，也要探测到其中的动静，怀疑其中的蹊跷。

　　关键是，现在世界各国的注意力，基本在百慕大三角之中，连潜艇之类的，也在那片海域附近游弋。

　　明着，暗着，各种摩擦。

　　大战肯定是打不起来，但是也牵扯了他们的不少精力。

　　在其他地方，关注力自然少了。

　　所以两个人，在海中弄起许多动静，哪怕有一些人察觉到了异常，也觉得是自己的错觉，没怎么关注。

　　等待风平浪静之后，两个人才汇聚在高塔下。

　　举目打量，整个高塔，至少有十三层。每一层的构架相似，但是其中的装潢、挂饰，却各不相同。唯一的共同点，就是华丽，富丽堂皇。

　　说白了，就是奢华。

　　当然，由于浸泡在海水之中，许多装饰已经脱落，甚至出现破裂的现象。

　　但是见微知著，可以遥想当年。

　　高塔完好无损的情况下，该是多么的辉煌绚烂。

　　不过最让两人关注的，还是在高塔之上。

　　在塔尖顶上，镶嵌了一颗，拳头大小，散发海蓝色光晕的晶体。只是这一抹海蓝色光晕，却有几分起伏。就好像，有毛病的电灯，一闪一烁的，明灭不定。

　　“那个是能源晶核吗？”

　　萧景行也有几分好奇。

　　“应该是吧。”

　　王丰迟疑道：“不过看起来，东西好像……坏了吧。”

　　“嗯，像是坏的。”

　　萧景行也同意这个观点。

　　坏不坏，看看就知道了。两人对视一眼，举步而上。

　　走进塔里，空荡荡的，啥也没有。

　　或者说，本来有什么东西，在摔下来的过程中，不是掉了，就是毁了。再不然，就是被海水腐蚀泡化了。

　　站在其中，一无所获。

　　也不是说，完全没有收获。

　　至少塔内墙壁上，好像镶了不少宝石。

　　把宝石抠下来，也是一笔财富。

　　哈哈……

　　只不过，他们现在，没这个心思。两人一层一层，慢慢向上而去。上面的几层，也一样空，还有几层，连地板都破了几个窟窿，惨淡啊。

　　意料之中，不稀奇。

　　两人轻快而上，很快就抵达，最后的顶层。

　　“咦。”

　　到了最后的顶层空间，两人有些意外，发现这一层，居然上了锁。

　　甚至于，空间严实，呈封闭的状态。

　　奇怪啊。

　　霎时，两人眼睛，微微一亮。

　　萧景行开口道：“你上去，拿那个晶体，我琢磨下，开这个门。”

　　……也行。

　　王丰没反对，就从旁边，破窟窿地方，钻了出去。然后顺着海水，轻轻一荡，就游到了塔尖顶端。一个尖塔中空，以水晶密合，形成一个龛笼。

　　海蓝色的菱开晶体，就在其间光晕聚散。

　　“真是坏了么？”

　　王丰审视了片刻，小心翼翼伸手，按在了水晶片上。

　　咔嚓。

　　一面水晶片，四分五裂，随水而去。

　　同一时刻，王丰的手掌，也探了进去，握住了晶体。

　　他把晶体，纳入手上。这一瞬间，就可以肯定，这一枚晶体，就是他一直在寻找的能源晶核之一。

　　但是与其它能源晶核不同，这一枚晶体……感觉有些不对。

　　王丰打量，发现晶核光芒暗淡，有种虚弱感觉。

　　难道真是坏了？

　　在他印象中，晶核堪称是人造太阳，无所不能，怎么会坏呢？

　　在他琢磨之时，就听见剧烈的动静。

　　嗯？

　　王丰打了个激灵，立即一个转身，朝塔内空间而去。他轻轻一闪，就抵达底下，然后看见了，萧景行站在了，封闭空间的门口。

　　显然，这段时间中，萧景行也没闲着，把封闭楼层打开了。

　　就是不知道，遇见了什么状况，以至于弄出动静来。王丰惊奇，光环一圈，就把萧景行，重新纳入防护罩中。

　　“怎么了？”

　　王丰一边询问，一边走去。

　　目光一转，也通过了门口，看进封闭的楼层内。

　　乍一看，他也愣住了。

　　“这……”

　　王丰惊诧，没有想到，居然在其中，看到了……一个人。

　　或者说，一具尸体。

　　一具身穿十分华丽衣物，静静蹲在角落中的尸体。

　　他或她，脸孔朝下，头戴一顶冠帽，华丽的衣物，笼罩整个身体，也瞧不起来，那具体是男是女。

　　唯一可以确定的是，这人应该是死了。

　　萧景行打开了封闭的空间，导致海水大量涌入。那人也随着海水，轻轻飘浮、荡漾，也有几分安详之意。

　　“咕噜！”

　　萧景行吞了吞喉咙，声音下意识地，轻了好几分：“王丰，那个……是不是？”

　　“应该是。”

　　相比之下，王丰就淡定多了。

　　“神”的尸体而已，他又不是没见过。

　　与其他“神”相比，眼前的“神”，也不见得，有多么的特殊。

　　哦，不对……

　　冷不防，王丰的目光一转，瞳孔立刻收缩了下，身体随之一动，直接钻进了楼层空间，然后靠近那具尸体，再直接探手……摸尸！

　　急切之下，他也顾不得许多，索性当一回摸金校尉啦。


第563章 星图

　　“……你干嘛？”

　　王丰的举动，也把萧景行吓了一跳，愣了一愣。他反应过来，也立刻闪了进去，走到王丰身边，好奇张望、打量。

　　只见这时，王丰伸手一摸，才碰到了尸体。

　　冷不防，在两人的眼皮子底下，那具尸体顿时瓦解，化成了烟气，融入海水中。

　　“啊……”

　　这一瞬间，萧景行惊呼起来。

　　王丰倒是，见怪不怪，回头宽慰道：“别惊奇……你应该这样想，尸体可能已经存在了上万年之久……普通尸骨早化成灰了。”

　　“这里又没有，结成化石的条件，能存留在现在，肯定是由于环境的因素。”

　　王丰慢声道：“事实上，在你打开这个空间，让海水涌入的时候，估计尸体就已经产生了强烈的质变……最终自我崩溃，很正常。”

　　“……”

　　慢慢地，萧景行选择了相信。

　　当然，也有几分自责：“怨我，不够小心。”

　　“与你无关。”王丰摇头，继续道：“就算你不打开这里，他难道能活？所以呀，这事……注定了。”

　　说话之间，他手下的动作，却也不慢，早捞起了两件东西。

　　一件是冠帽，或者说，王冠。

　　以红白青绿的精美纯粹宝石，串联镶嵌打造而成。其奢华的程度，冠盖欧洲各国王室的珍品。尤其是一堆宝石，如众星捧月，簇拥着一颗蛋。

　　没错，真的是蛋。

　　王丰非常确切，肯定，以及熟悉。晶莹的色泽，仿佛有生命的存在，就是一颗蛋。与小呆毛一样，蛋中蕴含了，奇异的生命体。

　　他察觉蛋的存在，立刻伸手在王冠中，把蛋抠了出来。

　　“……你干嘛？”

　　萧景行愣了，他倒不是心疼王冠。

　　毕竟再奢华的艺术品，也不过是玩物，他不在乎。问题是，挺好的东西，还是王冠这种重要的东西，指不定有研究的价值，不能轻易毁了啊。

　　对此，王丰没解释，只是把蛋，递给了萧景行。

　　他迷惑，接过了蛋。一瞬间，脸色就变了，多了几分紧张、忐忑，以及震惊：“我的错觉么，这似乎……不是宝石？”

　　“你的感觉是对的。”

　　王丰点头，随意道：“这是一颗蛋。”

　　“？？？”

　　萧景行懵了，没反应过来。

　　王丰不管他，继续看另外一件东西。

　　那是一个银球，或者说，一枚银灿灿，金属质地，有几分沉重的小球。

　　这枚小球，就在刚才那具尸体的手上。握着，露出了半截。王丰就是注意到了这小球，才打算摸尸。

　　可以说，他是先发现小球的异常，再注意到王冠中的蛋。

　　“这是什么？”

　　萧景行也察觉到了，王丰对于小球的重视。那是不同寻常，异常的看重。全部的心思，仿佛都钻入到小球中，不可自拔。

　　“星图！”

　　王丰捉住了小球，语气看似平静，却压抑不住其中的兴奋激动。

　　“什么？”

　　萧景行愣了一下，就瞬间明白其意。

　　他打了一个激灵，只觉得一股热血，涌上了头颅。一瞬间，他的声音，在急切中，多了几分沙哑：“你是说……星图？”

　　“对，星空图。”

　　说话之间，王丰握起了小球，轻轻的一转。

　　冷不防，银灿灿的小球，忽然亮起了一抹光华，投映在半空。

　　哪怕空中，有海水的存在。

　　光华如幕，然后散布四方，形成了点点星光。萤光闪烁，逐渐扩散。不久之后，一片璀璨的星空，就围绕两人身边，争辉交映。

　　漫天的星光，一闪一灭，缓缓旋转、流动。

　　其中许多星光，犹如一条条飘带，束成了银河。几个弯臂，繁星如簇，仿佛盛开的花朵，绚烂美艳，无法形容。

　　也有漆黑阴暗的区域，黑漆漆，阴沉沉，没有半点生机。

　　流星飞矢，一闪而灭。

　　瑰丽的场景，让两人沉迷于其中，浑然忘记时间的流逝。

　　不知道过了多久，王丰才算是清醒过来，双手轻轻一拢，合在了小球上。

　　漫天星光，才随之溃散，湮灭。

　　“……啊！”

　　萧景行回神，心神受到了震撼，眼中更是充满炽热之光：“王丰……我感觉对天使套装，已经运用自如了……”

　　“等等……再等等。”王丰缓缓吐气。

　　事实上，他何尝不是与萧景行一样，热血沸腾。恨不能，立马杀上天宫，夺取浮空城。然后整合全部的资源，修复航空母舰。

　　今天搞定一切，明天穿过星际之门，遨游宇宙星海。

　　但是……

　　心急吃不了热豆腐，还是不能急啊。

　　一急就慌，一慌就乱。一乱，就容易出岔子。这样的大事，马虎大意不得。几年都忍了，也不急于一时。

　　王丰深吸了一口气，冷静道：“还不是时候……之前，不是商量好了么，先把两块大陆探索了一遍，再进行下一步计划。”

　　“事实上，这些天的探索，研究，也让我肯定了，之前的揣测。”

　　王丰慢声道：“这亚特兰蒂斯，不是毁于大洪水，而是被超能武器，轰得地壳翻转、破裂、下沉，引发海啸、地震、火山爆发，才最终覆灭。”

　　“所以说，这个地方，是毁于神战。”

　　王丰转头道：“那么太平洋的大陆，多半也是这样。”

　　说着，他想到了，在所罗门群岛，接触到的黄金棺椁。其中传达的影像信息，也算是很直接的证据。

　　综合起来，这是理所当然，又很有意思的线索。

　　但凡战争，总该有胜利者吧。

　　那种大家一起倒霉，全部同归于尽的可能性，有是有，但是几率很小。

　　如果有胜利者。

　　那么在很久很久之前，胜利者肯定搜刮了大量战利品。

　　把这些战利品资源，全部收拢在一起。统一全球，不是妄想。问题中，地球历史上，从来没有出现过，这样的伟大存在。

　　这样一来，就有一个合理的推断。这胜利者，瞧不上地球，发动战争的目的，无非是收集资源，然后达成某些目的。

　　什么目的呢？

　　王丰不敢肯定，只有顺理成章的推测。

　　比如说……回家。

　　同样是智慧生命，应该有一种落叶归根的想法吧？

　　最起码，在外流浪，肯定想回归族群……


第564章 太风光了

　　总而言之，胜利者走了，离开了地球。他的遗留，最大的可能，就是藏地的天宫，那完好无损，守护森严的浮空城。

　　这也意味着，浮空城防御力，坚固程度，肯定不是那么容易突破的。

　　当然，这也只是，王丰的一种判断。具体是不是这样，也需要进一步研究。在此之前，还是继续研究，眼前的东西吧。

　　在王丰的劝导下，萧景行也慢慢冷静了下来。

　　他掂量了下，手上的蛋，转移了话题：“这是什么东西？”

　　“蛋。”

　　王丰解释道：“小呆毛，就是从类似的蛋中，孵化出来的。事实上，我一直怀疑，这是类似于，科学幻想中的……生物兵器。”

　　“嗯？”

　　萧景行愣了，眼中透着不解。

　　“就是……”

　　王丰沉吟道：“类似于……皮卡丘，看似是宠物，也可以战斗。最关键是，十分的智能，堪称得力好助手。”

　　“不过……”

　　忽然间，他有几分迟疑。

　　“什么？”

　　萧景行顺势一问。

　　“我感觉……”

　　王丰的声音中，多了几分深沉：“这种蛋……或许，未必是地球产物。”

　　“太空来客的杰作？”

　　萧景行笑了：“这不是很正常吗？”

　　他们身上一堆东西，哪件不是人家的杰作啊？

　　“不不不……”王丰摇头，解释道：“我的意思是，这种蛋……可能是从另外一个世界，带到地球来的……”

　　“诶？”

　　萧景行愣了，吃了一惊。

　　王丰伸手，把蛋拿过来，掂量了片刻，轻声道：“或许，这种蛋，不是科技的产物，而是另外一个文明星球，特有的生灵。”

　　“……”

　　萧景行沉默了片刻，才问道：“有证据吗？”

　　“……直觉。”

　　王丰眨眼，笑道：“这也是美好的祈愿，难道不是吗？”

　　“也对。”

　　萧景行赞同。

　　他也希望，浩瀚的宇宙中，存在多姿多彩的生命星球。不同的生命星球，由于环境的影响，肯定会诞生不同的生灵。

　　这些生灵，在繁衍的过程中，自然产生不同的文明。

　　真想去看看啊。

　　萧景行感叹了下，又问道：“那么这蛋，怎么孵化出来呀？你之前，是怎么把小呆毛给孵出来的？”

　　“呃，当时有个……专门的舱。”

　　王丰想了想，随手把蛋收起来，摆手道：“算了，这个押后再说，继续开荒吧。”

　　“……行。”

　　说是开荒，其实是拾荒。

　　两人从高塔之中出去，继续搜罗废墟。说实话，他们也挖到了不少东西。各种珍贵的黄金白银珠宝，以及各种生活用具。

　　一堆堆东西，基本是论吨出土。

　　其中也有一些东西，非常有意思，称得上精品。

　　全部东西，搬到海面上，完全可以筹备两三个博物馆啦。

　　要是让一些专家学者，看到这些东西，肯定要发狂。他们完全可以通过文物，破解研究当年亚特兰蒂斯的相关文化，还原当年的风貌。

　　可以说，这是文明的积累，能引发地震海啸的存在。

　　可惜……

　　两个人私心太重，都没有让这些东西曝光的意愿。主要是曝光了，解释不清楚其中的来历。或者怕人在抽丝剥茧中，揭穿了他们的秘密。

　　所以一堆堆东西，被他们运回到秘密基地中，明珠暗投。

　　可怜的高卓，就是在负责搬运。

　　两人挖到了什么，他就搬走，顺便清洗，整理分类。

　　说真的话，这活很累。但是三个人，在累中却充满了痛快。特别是，在垃圾之中，发现了宝贝的那一瞬间。

　　那种油然而生，内外通泰的喜悦感，直接把困累驱除一空。

　　时间在流逝，不知不觉之中，一个月过去啦。整个都城，他们翻了两三遍，确定没有什么大的遗漏之后，才意犹未尽离开。

　　事实上，他们也清楚，在废墟之中，肯定有漏网之鱼。

　　问题在于，想要挖掘这些漏网之鱼，就要十分细致，一点一点筛选啦。

　　那是水磨的功夫，三个人没有这样的耐性。或者说，他们觉得，收获已经足够的丰厚，超过了预期。就算有一些遗漏，也不需要在意，以待有缘人吧。

　　指不定，在什么时候，由于飓风、海啸、地震的原因，让深埋海底的东西，顺着海潮滚滚流动，最终飘到了哪块大陆的海岸。

　　然后某个幸运儿，捡到了一些东西，发了一笔大财。

　　成为了世人，津津乐道的对象。

　　不久之后，两人与回到了基地，与高卓汇合。看着他们这一个多月，奋斗出来的成果，每个人的脸上，都流露出欣然之色。

　　黄金白银珠宝之类的东西，就不必多说了。

　　反正他们，也不是很在意。

　　关键是，除了这些东西以外，还有几吨，奇异的金属。

　　三个人可以确定，那些金属，绝对不是地球元素。因为他们从来没见过，一拳头把金属砸扁之后，或破开一个大洞之后，会自动愈合、还原的金属。

　　这分明是记忆金属。

　　而且，在不同的温度下，这种金属，可变成液态，也能像泡沫一样膨胀。

　　总而言之，太神奇了。

　　所以他们可以肯定，这种材料肯定有大作用。

　　或许就是，制作“神器”装备的重要资源。抛开其它不说，单单是有这几吨金属，他们就觉得，这一个多月，没白辛苦。

　　在盘点收获的同时，王丰忽然想到了什么，问道：“对了，黄金宝，还有张楚……他们现在怎么样了？”

　　“……呃。”

　　高卓脸上，浮现奇异的神色：“他们呀，很好……不是一般的好。”

　　“嗯？”

　　王丰隐约察觉，其中有古怪，直接问道：“我们的工作结束了，可以叫他们回来了，你没通知他们吗？”

　　“通知了，可是他们现在……乐不思蜀。”

　　高卓摊手道：“还让我们，多等他两天。”

　　“？？？”

　　王丰愣了一愣，他感觉，自己的直觉是对的，果然有古怪。如果不是，基地没网络的话，他肯定直接拿出手机搜索，看看到底发生了什么事情。

　　“……放心，不是什么大事。”

　　高卓连忙补充道：“只不过，他现在……太风光了。”


第565章 愚人节的玩笑？

　　最近黄金宝，确实是风光得意，深陷名利场之中。可以说，世界各国的知名周刊、杂志的封面，只要他愿意，随时随便可以上。

　　甚至于，多少人拿着钞票，哭着喊着，求他上。

　　原因很简单……

　　最近一段时间，整个地球上，最为有名，受媒体追捧的人，就是黄金宝啦。在许多人的推波助澜之下，海底古迹事件，已经无人不知，无人不晓。

　　尽管黄金宝心里也清楚，有人拿他当枪使。

　　但是他，也乐得这样做，化身成为了大喷子，在各个场合之中，各种痛骂、谴责某大国，霸权主义，欺压平民……

　　这一骂，人气就飞了。世界各国网民，纷纷叫好。

　　一开通社交帐号，粉丝哗哗上涨。

　　没几天，关注破亿。

　　可以说，现在全球最红的明星，也没有黄金宝火。

　　他全球瞩目，自带流量。

　　如果不是知道，这位大少爷，本身不差钱。恐怕全球广告商，都要蜂涌而至。

　　不求别的，只希望他帮忙站个台，说两句广告词。

　　那时候，品牌知名度，还不飞起？特别是那些，有志于创立国际品牌的商家，恨不能签下黄金宝这个代言人。

　　可惜，一切只是妄想……

　　黄金宝还不对不起堕落到打广告换钱的地步，不过他的家族企业，确实是因此而受益不浅，旗下各个产业，业绩腾飞。

　　一个月的出售量，能抵好几年的业绩。

　　要是他现在，回到家族中，表示要接班上位。

　　恐怕一帮族老、总经理之类，都纷纷投赞成票。至于现任家主是什么想法，也没人理会。毕竟能给大家带来大量利益的人，才有资格成为豪门之主啊。

　　总而言之，黄金宝现在，火遍全球。

　　就算这人气比较虚，但是架不住，现在正旺，没过气啊。

　　指点江山，激扬文字。

　　意气风发……

　　这日子，太特么爽啦。

　　以至于黄金宝，也有几分沉醉，不舍得轻易放弃。主要是他也明白，过了这段时间。别指望，还有机会，再这么肆虐激昂。

　　被骂的，之所以不动他，那是由于他的身后，有其他国家撑腰、牵制。

　　说到底，这事本身，就是列强在暗地里，掰手腕。

　　各种合纵连横，明争暗斗。

　　黄金宝也有预感，再有两天，这事该解决了。

　　“为什么？”

　　张楚询问：“昨天，不是还在吵吗？还有人拍了桌子，破口大骂呢。”

　　“那是作戏，当不了真。”

　　黄金宝叹气，有几分遗憾：“吵，骂，那是给别人看的。实际上，如果你细心留意一下，就可以发现……关键海底遗迹的报道，是不是越来越少了？”

　　“基本上，新闻画面，都是集中在吵闹上。”

　　黄金宝耸肩道：“打笔仗，放嘴炮，哪里有什么实质意义？”

　　“咦，还真是。”

　　张楚一琢磨，也有几惊讶：“这意味着什么？”

　　“意味着，一些国家之间，已经达成了协议。要么是付出什么代价，要么是退让了什么利益，反正就是有肮脏的幕后交易。”

　　黄金宝哼声道：“再不然，就是探索海底，没啥发现……美国不想玩了。”

　　“……”

　　张楚懂了，挤眉弄眼。

　　海底有什么，他们最清楚不过了。

　　可以说，就是个空壳，幌子。如果真有人以为，海底的金字塔中，隐藏了什么惊天秘密，绝对要坑。

　　相比之下，还是珍珠比较实惠。

　　问题在于，那些珍珠……头一天，他们就捞得七七八八啦。

　　剩下还有，零星的珍珠，还不够油料费。但是在外人看来，海底珍珠满谷，遍地都是。如果美军没收获……肯定是私吞了。

　　这哑巴亏……

　　也难怪，最近一段时间，一遇到美国代表，他们就咬牙切齿，怒目瞪眼。

　　想来在国内外舆论压力下，他们也不好过吧。

　　张楚幸灾乐祸起来，随即收敛情绪，轻声道：“宝哥，差不多啦。王丰让我警告你，玩火可以，别烧着自己。”

　　“知道，我明白……”

　　黄金宝也不蠢，立即点头道：“这两天，我安排一下，该割裂的割裂，该舍弃的舍弃，然后再抽身走人。”

　　“嗯。”

　　张楚轻轻点头，心里也清楚，黄金宝的为难。

　　大家族子弟，不自由啊。除非是纯粹的纨绔，混吃等死的角色。不然的话，想有所出息，很容易受到肘掣。

　　享受了权利，自然有对等的义务，理所当然。

　　张楚摇头，轻叹了口气。

　　他劝说过许多次，但是黄金宝心意已决，一意孤行，他也没办法。

　　这个决定，是好是坏，他也不好说。

　　只能说，黄金宝的性格，比大家想象中，还要坚毅果决。

　　狠！

　　两天后，伴随着轰隆一声，一条小船火光冲天，仿佛烟花一般绚烂。

　　紧接着，几分钟之后，一条震撼人心的消息，席卷世界。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“今天是愚人节吗？”

　　听到这消息，许多人的第一反应就是……不信。

　　他们很怀疑，这是造谣。

　　黄金宝……

　　挂了？

　　开什么玩笑。

　　这简直是荒诞，可笑的谣言。

　　昨天，还有人看到他，在联合国总部，拍桌子喷人呢。

　　怎么今天，就挂了呢？

　　谁信呀。

　　开始的时候，大家嗤之以鼻，只觉得这是无聊的谣言。同时觉得，这么浅薄低劣的造谣，肯定是某些五字开头的美分干的。

　　毕竟近一个月来，黄金宝天天喷人家的主子。

　　肯定有人看不过眼，抹黑一把。

　　但是，这样的念头，才维持了几分钟，一条火爆的视频，就映入众人的眼帘。许多人看到了，黄金宝独自驾驶一条快艇，朝着几艘军舰而去。

　　也不知道，他想干嘛。

　　冷不防，一枚炮弹，在一艘军舰上发射出来。

　　轰隆一声。

　　炮弹命中快艇，炸得黄金宝血肉横飞，可谓是粉身碎骨。

　　一团炽烈的火焰，在海面上燃烧。

　　如烟花绚烂。

　　这视频，让人看呆了，难以置信。

　　高清的像素，以及炮弹炸工之后，镜头的颤抖。

　　无一不在表明，拍摄人的惊恐，震慑。

　　当然，那绝望的情绪，也清晰传达到每个人的心中，让他们感同身受……


第566章 阴谋论

　　“怎么会……”

　　这段视频，太过于惊人了，一发布到网络上，顿时犹如病毒一般，疯狂传播。在短时间之内，立刻散播全球，路人皆知。

　　视频的内容，更是惊爆了许多人的眼球。

　　作为一个，在全球范围内，相当有名气的名人，就在众目睽睽之下，死于非命。

　　这简直是……愚人节的玩笑。

　　让人难以置信。

　　“假的，肯定是假的。”

　　“谁抠图，做的视频，好逼真。”

　　“反正我不信……”

　　网络上，一片质疑之声。毕竟这事，太荒谬了。

　　连电影、小说，都未必敢这样编，免得被骂。因为视频上显示，黄金宝没带什么武器，还举着小白旗，朝军舰缓缓驶去。

　　显然，不管他的目的是什么，交涉也好，商谈也罢。

　　总而言之，也算是带着善意而去。但是还没靠近，军舰之中就发射一枚导弹，直接把他炸得灰飞烟灭。

　　这结果，让人惊骇。

　　以至于，面对这样的视频，许多媒体、社会名流，纷纷失声。

　　奇怪的情绪，在悄悄地蔓延……

　　“疯了吗？”

　　隐秘的办公室，一群人相对而坐，面面相觑，表面看似平静，但是心中的吃惊情绪，一点儿也不见少，甚至于还有一种……不可思议，措手不及。

　　这个消息，他们也派人，反复确认过了。

　　要不然，也不敢信。

　　所以有些人，在怀疑……

　　不是怀疑黄金宝疯，而是怀疑军舰指挥官，是不是疯了。

　　看视频，明眼人都知道，黄金宝无非是想作个秀，趁机捞点好处罢了。

　　军舰不想配合，不搭理他就行了。

　　就好像，一些“民间义士”，登上一些，有争议的领土，插个旗，拍个照片。

　　然后发布网上、报纸上，博个关注，获个好名声。

　　这是正常操作。

　　全世界，大家都这样搞。也没见谁，出了什么事情。

　　但是偏偏，军舰中有人捅了这么一个大娄子。

　　这简直是……丧心病狂啊。

　　沉默了片刻，有人开口道：“本来，事态快平息了，被他们这么一搞，恐怕又起风波啦。”

　　他的语气中，没多少幸灾乐祸，反而多了几分沉重。

　　“对……”

　　旁人赞同，严肃道：“海底的什么遗址，根本就是个空壳，没有什么东西。本来这事，过几天，就会结束，来个……不了了之。”

　　“但是没有想到，竟然……”

　　这人皱眉道：“按理来说，军舰指挥官，不该这么蠢才对。还是说，有什么蹊跷，有人故意坑了一把？”

　　“有这上可能性……”一些人表示赞同。

　　做成为军舰指挥官的人，已经不是纯粹的军人啦，多少也懂一些政治。

　　玩政治的人，绝对不会一时冲动，下达会造成恶劣影响的指令。

　　不怕上军事法庭，也怕影响仕途啊。所以才有人怀疑，是不是有人买通了军舰士兵，让军舰陷入漩涡中，进而把超级大国牵扯进来……

　　但是这样做，有什么好处呢？

　　一帮人沉思，没有结果。

　　一会儿过去，有人开口道：“黄金宝死了，王丰他们……有什么反应？”

　　“你们发现了没有，这一两个月……王丰几个人，十分低调，基本上是黄金宝出面应酬，处理大小事情……”

　　那人轻声道：“感觉有点奇怪。”

　　“或许吧。”

　　一个人随口道：“当然，也有可能是……他们想低调。不过，现在的重点，不是他们，有什么反应，而是南洋……黄家……”

　　提到这个，一些人顿时觉得头疼。

　　近些年来，黄家积极向国内靠拢，这让许多人感高兴，多次予以表彰。

　　但是现在，人家继承人挂了，他们不表示表示，似乎说不过去。难道说，这就是有人，阻击黄金宝的理由？

　　一些阴谋论，浮现在众人的心头。

　　在他们商讨对策之时，视频在网络上，酝酿一段时间之后，终于爆了。

　　许多人站了起来，表示视频的真实性。

　　最重要的是，世界各国的网民，在圈起一些机构、组织，询问真相的时候，却没有得到任何的回应……

　　这回避的态度，本身就是一种默认。

　　一时之间，群情鼎沸。

　　“……法克，军舰的士兵，脑袋装的是X吗？”

　　“屠杀，这是赤裸裸的屠杀！”

　　“刽子手。”

　　“……他做错了什么，为什么要遭受这样的悲惨待遇？”

　　“他没做错，他只是想捍卫自己的权益。但是没有料到……一些人根本没有人性。”

　　“可怜的帅哥！”

　　“他很酷，是个英雄。”

　　“斗士！”

　　世界各地的网民，迅速集结起来，进行了抗议。什么黄马甲、红马甲、黑马甲之类的，如雨后春笋，纷纷冒出。

　　舆论的压力，如山呼海啸，排空而至。

　　哪怕是地球的霸主，全世界唯一一个超级大国。面对这样的压力，态度也硬不起来。毕竟在他们内部，也有许多人在痛骂。

　　关键是，在这件事情上，没得到半点好处，反而惹了一身骚。

　　得不偿失，赔本的买卖。

　　据说……

　　小道消息。

　　五角大楼，获悉消息之后，高层震怒，立刻召开视频会议，把军舰指挥官一顿大骂，还扬言把对方送上军事法庭，一撸到底。

　　真假没人知道。

　　倒是白宫的主人，一连发了十几条推特。

　　从上到下，把各个人，喷了一遍。而且这一回，也难得没人反驳他了，因为大家都觉得，这些人确实是该骂。

　　在众口一词之下，军舰很快针对这事，召开了新闻发布会。

　　说是解释原委，还原真相，实际上是想撇清干系。详细的录音资料表明，军舰的指挥官，根本没有下达任何命令，全是一个士兵私自动手。

　　问题在于，那个士兵……自杀了！

　　畏罪自杀，还是杀人灭口？

　　军舰新闻发言人，信誓旦旦的表示，他们已经掌握了一些关键证据，确定这是一场阴谋，针对他们的阴谋。

　　所以恳请大家，再给他们一些时间，他们肯定调查出真相。

　　奈何……

　　没人相认啊。

　　幸亏这是新闻发布会，面对的是一群记者。

　　如果是在大庭广众之下，恐怕发言人要被砸臭鸡蛋！


第567章 不悔

　　“……甩锅，这肯定是甩锅。”

　　“虚构一个敌人，把黑锅扣莫须有的头上，想得倒是美。”

　　“当所有人是白痴吗？”

　　新闻发布会的视频一出，网上又是骂声一片。

　　阴谋论……

　　或许有人信，但是更多的人，更相信证据。军舰发言人，没丝毫的证据，就神神秘秘说，这是阴谋……空口说白话，根本不可能打消大家的怀疑。

　　舆论的喧嚣，沸反盈天。

　　不过，舆论也只是舆论，事实上大家心里都清楚。

　　这件事情，最后的结果……估计是不了了之。超级大国也有超级大国的尊严架子，道歉肯定是不可能道歉的，低头服软也更不可能。

　　应对的办法，也十分简单。

　　要么是拖，时间长了，这事就淡化了，没人提及。

　　要么就是……找到背锅的对象。

　　总而言之，这件事情最多是超级大国无数黑点之中的一个污点。

　　要说人家多在乎……那也是笑话。

　　债多了不愁，乌鸦还怕黑？

　　至于网友……也就是网上叫嚣而已。

　　也没有多少人，真的有什么实际行动，帮忙匡扶正义。就算有一些示、威，游、行，也多半是打着这个旗帜，实现自己的私利。

　　但是，至少在这段时间，这是很好的借口。

　　超级大国授人以柄，许多列强纷纷拿这些做文章，上上下下里里外外，科普对方的霸道，以普及爱国主义教育。

　　喧嚣之中……

　　在秘密基地，王丰等人，迎接了黄金宝的回归。

　　众人汇合，相顾无言。

　　“怎么，不欢迎我吗？”

　　黄金宝笑了：“那我走了，让外面的人知道，什么叫做诈尸！”

　　“……何必呢。”

　　王丰摇头，叹声道：“有必然，做得这么绝吗？”

　　“对啊。”

　　高卓也觉得这样不好：“如果你像我一样，孑然一身，我也不会多说什么。但是你一大家子……他们会伤心的……”

　　“哦，这个倒是不会。”

　　黄金宝笑道：“我父母，可不仅我一个孩子，还有好几个呢。而且说实话，大家族之中，向来以利益为先……亲情什么的，还是比较淡薄的。”

　　“当然，景行，我没说你呀。”

　　黄金宝转头道：“你家不同，三代单传，宠上天啦。你要是出了什么事，你爷爷、父亲，肯定要拼命……”

　　“相比之下，我家会权衡利弊，大事化小，小事化无。”

　　黄金宝笑容之中，也有几分轻松、解脱：“况且，你们也知道，我们的事业，真要是成功了……后果也难料。”

　　“早晚还是要分别，早一些……权当让他们提前适应了。”

　　黄金宝轻轻一叹，可见内心中的情绪，没有大家想象中的那么洒脱。

　　对于他的决定，其他人更不知道，是好是坏。毕竟在传统观念中，他的行为属于不孝、大逆不道。

　　但是现代了，又讲究解放思想，崇尚个人自由。

　　个人的选择，旁人没办法置喙。

　　打着为你好的口号，叫别人遵循自己的意志行事，也是一种压迫。

　　“……算了。”

　　沉默片刻，王丰开口道：“你退隐下来，也是好事。最起码可以和高卓一起，在地下世界展开行动，相互帮忙。”

　　“我们就不行了，还有诸多的顾虑。”

　　王丰摇头道：“还要，再忍耐两三年，才可以……”

　　“哈哈，这叫分工默契。”

　　黄金宝笑道：“有光明的地方，也需要黑暗衬托光明。你们游走在阳光下，方便处理一些堂堂正正，才能够办理的事情。”

　　“我和高卓，在暗中拾遗补缺，大家齐心协力，共成大业。”

　　说话之间，他话峰一转：“听说，你们在亚特兰蒂斯，得到了许多好东西。之前我在外面，没机会看，现在也该拿出来，让我开开眼界了吧。”

　　“……就等你了。”

　　大家知道，他想转移话题，也乐得配合。

　　当下，几个人引领他，来到了乐园之中。在工厂的旁边，经过他们的努力，又重新整理开辟了几个建筑，充当仓库。

　　从海底打捞上来的东西，就分类摆放在不同的区域。

　　黄金宝一路观摩过去，时不时摸一摸，碰一碰，啧啧称奇。

　　到了最后，就是几吨，奇异的金属啦。

　　“这玩意，稀奇啊？”

　　黄金宝把玩片刻，就笑着说道：“我突然有许多想法，迫不及待验证了。”

　　“随便你。”

　　萧景行笑道：“不过，你不想，看一看，星图吗？”

　　“想啊。”

　　黄金宝果断走人。

　　一会儿，他就在库房的角落，看到了璀璨的星空。

　　璀璨奇妙的场景，让他沉醉于其间。

　　好久好久之后，他才慢慢回神，眼中浮现一抹坚定，充满了坦然：“我的决定是对的……地球太小了，容不下我。”

　　或许吧……

　　至少可以确定，黄金宝三十年人生，出身大富之家。吃的，穿的，玩的……锦世繁华，基本见识过了。

　　从政非他所愿，经商无非是循规蹈矩。

　　所以早早的，他就有意识地，开始了历险、探索的生涯。

　　特别这几年，知道的越多，他已经回不去了。现在让他，安分守己的过日子，这简直就是对他的一种摧毁。

　　人的生命，十分的短暂。

　　时光匆匆几十年，他想不留遗憾的疯狂一把。

　　目前而言，黄金宝无悔自己的选择。

　　“对了，还有个蛋。”

　　冷不防，张楚开口道：“你来的正好，听王丰说……那颗蛋，快要孵化出来了。”

　　“咦！”

　　黄金宝眼睛一亮：“又一个小呆毛要出世了吗？”

　　“不一定是鸟。”

　　王丰道：“或许是别的什么形态。”

　　“那更要见识一番了。”

　　黄金宝催促道：“赶紧的，蛋哪里，不要错过啦。”

　　“旁边！”

　　王丰伸手示意，就发现黄金宝已经蹿了过去。

　　他摇头，招呼其他人，一同前往。才走进了门口，还没有进去了。一抹绚烂的光芒，随之映入他们的眼帘。

　　在炽热的光芒之中，一阵浩然、澎湃、激昂的吼声，咆哮如雷，在空中回荡。

　　声音入耳，他们只觉得，心神一阵摇曳，灵魂都要飘离体外啦。

　　“这是……”

　　好半晌，几个凝神望去，彻底呆住了。


第568章 三年

　　时光如水，光阴似箭。

　　又是一年，春暖花开的季节。

　　阳光明媚，杨柳绿，花映红，绚烂如锦。

　　春风吹，残叶轻卷，翩飞似燕，在空中飞掠而过。庞大的队伍，密集的人流，踩着一片片残叶，井然有序穿梭。

　　不要怀疑，他们不是要干什么坏事，更不是非法集会什么的。

　　滚滚人潮，无非是在踏青罢了。

　　这是城市，近几年……三年，还是四年，才形成的习惯。

　　每到春天，百花盛开的时节。

　　附近省市，总有慕名而来的人潮，汇聚在附近，赏花观景。据不完全统计，每年前来这里观赏景观的游客，至少达到百万人次。

　　这绝对不亚于，一些全国著名的景点。

　　如果不是观景的地点，属于私人的地盘，恐怕市政厅，早就考虑圈地收费。

　　一张门票，不说上百吧。

　　收个三五十块，一年就是几千万的收入。

　　这可是，很肥的蛋糕。

　　多少人，垂涎。

　　奈何这设想，没开始就注定要覆灭。

　　遗憾啊。

　　总不能，把私人的地盘，买了改建成景点吧。就算说服得了主人同意，市政也没这个钱，一下子拿出好几亿……财政要崩的。

　　就算能回本，也不是这界领导的政绩，何必折腾。

　　况且，大钱赚不了，也能赚些小钱。

　　在周边地区，有许多的流动摊车，以及简陋的竹棚。

　　各种小吃饮料，以及孩童玩具，畅销之极。许多小孩，爷奶爸妈扯着气球、风筝，自己舔着雪糕、棉花糖，一脸幸福。

　　一家老小，洋溢着快活的滋味。

　　特别是，来到了景点，看到了繁花似锦，绚烂如簇的美景。

　　众人不禁陶醉，一边观赏，一边拍照留念。

　　“诸位……”

　　在附近，来自不同媒体单位的记者，也纷纷提起了话筒，在镜头下做出了播报，以甜美的声音，仔细介绍：“这里就是，广为盛传的百花园啦。”

　　“园中百花盛开，绚烂多姿，其中最为显著的特点，就是整个花园，有数十种不同季节的花卉，在同个时刻，一同绽放，堪称是奇迹。”

　　“专家介绍，这是由于……这里的土壤、气候、湿润度，等等环境影响。”

　　“再加上，庄园主人精心的培育，才造就了这个奇迹。”

　　“这种神奇的迹象，每年都吸引了，大批游客参观。”

　　“我们来采访一上，各位游客的感想！”

　　说话之间，一帮记者开始随机采访，询问游客你幸福……啊不，应该是问，你觉得这百花园怎么样，是不是很漂亮……

　　反正怎么白痴就怎么问。

　　公子海嗤之以鼻，他携美而至。四年了，每到春暖花开，他就忍不住，带着妹子前来，观赏这生机勃发的美景。

　　尽管每次带来的，都是不同的妹子……

　　但是也不妨碍，他对于美景的“长情”。

　　不知道什么原因，他独爱、贪恋这百花园的景致，百看不腻。

　　最起码，四年时光过去，他都没厌烦。事实上，游客也一样。每年过来的，都是同一批人，以及不少新游客。

　　估计再过几年，游客流量就不止百万啦。

　　没办法，不知道什么原因，百花园的鲜花绚烂，每年都截然不同。

　　这景致，不是固定的，而是随机变化。

　　或者说，主调不同。比如说，今年是鲜花，基本是淡色，给人素雅的感觉。可是来年，有可能变得艳丽，大红大紫。

　　就是这种多变，才让人着迷。

　　大自然的造化啊。

　　听说已经有人在拍摄纪录片了，就是想研究其中的周期。还有一些植物学家，扎根于此，进入调研。主要是一些人，也有野心，在别的地方，复制一个百花园。

　　都是利益，利益作祟。

　　值得一提的是，在密集的游客之中，也有一些人长年累月，蹲点守候。

　　说是守候，不如说是监视。

　　两个人走了一圈离开了，要换别的人来。不然总是他们俩，生面孔也会变成熟面孔，不利于开展工作。

　　上车，缓缓驶去。

　　一个人开车，另外一个人抽烟。

　　抽烟的是个年轻人，脸色十分的阴沉，闷闷不乐。

　　开车地笑道：“怎么，一个月了，还不习惯？”

　　“哼！”

　　年轻人吐着烟，声音含糊：“我就是想不通，自从黄金宝死后，这个王丰上诉无果，就起了归隐之心。”

　　“在庄园，一住就是三年。这其间，他都没离开过，每天不是看书上网，就是喝茶种花，才三十岁不到，就已经提前步入老年人生活了。”

　　“而且这些年，与他交际的，也是以前认识的朋友。”

　　“甚至于，见面的机会，屈指可数。”

　　年轻人问道：“所以我不明白，我们还有监视他的必要吗？”

　　“这是上头的决定。”

　　开车的，虽然年纪不大，但是也不年轻了。他沉着气，淡笑道：“我们执行就好，不需要问为什么……你呀，就是喜欢琢磨太多，才犯了错误。”

　　“这一次，之所以，把你‘流放’下来，就是要磨一磨你的性子。”

　　开车的坦言道：“你要是表现好，还有回去的机会。要是还各位埋怨、不甘心，后果就难料了……要知道，这个世界，没有谁是独一无二，不可取代的。”

　　“……”

　　年轻人闻声，脸色顿变。

　　“不要以为，我是在吓唬你。”

　　开车的瞥眼，轻声道：“那个王丰，他的资料，你也看过了。早在几年前，他誉满天下，海内外无人不知，无人不晓。”

　　“但是沉寂三年，还有多少人，还记得他呀？”

　　“哪怕有人刻意提起，旁人的记忆也模糊了。说到底，时代发展太快了，生活节奏更像是光速一样……”

　　开车的颇有感悟：“鱼的记忆只有七秒，人的记忆也好不到哪里去，不说只有七天这么极端。但是七个月，肯定是一个周期。”

　　“过了周期，记忆就会变得含糊，朦胧……”

　　说话之间，开车的又一瞥眼：“就像你之前立下的功劳，一两个月领导还记得，但是时间久了，或许要翻档案，才会醒起有你这么一号人。”

　　年轻人的脸色，顿时阵青阵红，心绪不宁。

　　“咦！”

　　冷不防，开车的表情一变，来了个急刹车。

　　旁边的年轻人身体一晃，惊疑问道：“什么情况？”


第569章 好剑！

　　“……没事，没事。”

　　开车的眨了眨眼，又继续开车，轻声道：“看到了张熟悉的面孔……你提醒一下监控的兄弟，庄园有客人上门，让他们留意下。”

　　“客人？”

　　年轻人眼睛一亮，仿佛看到了立功的机会，“什么客人？”

　　“张楚。”

　　开车的随口道：“没有想到，他提前来了……往年都是三月份左右，才过来小聚几天，现在却提前了一个月……奇怪。”

　　“那个神棍？”

　　年轻人一听，就皱眉道：“他不是在港台混么，据说在给一些富豪立生基，寻龙点穴，骗了不少钱。”

　　“是啊。”

　　开车的也有几分感叹：“当年，叱咤风云，万众瞩目的小团体，在黄金宝去世之后，就彻底分崩离析啦。”

　　“一个人心灰意冷，在庄园养老。一个人行走江湖，逍遥自在。”

　　“还有另外一个人，居然结婚生子……”

　　开车的嘘唏道：“三年两娃，一男一女。萧氏后续有人，乐得董事长萧长空大摆流水宴，放任市民吃了一个月。”

　　“土豪作派。”

　　年轻人有些不屑，顺手把烟头掐灭啦。

　　“人家有钱，不在乎。”

　　开车地笑道：“这就是命啊，羡慕不来的。”

　　“谁羡慕了，我只是……不忿。”

　　年轻人愤愤不平道：“你说我们去干点别的什么正事不好，非要在这里监视一个一心养老的家伙，多浪费啊。”

　　“……不仅是我们在监视而已。”

　　开车的慢声道：“另外还有许多人，也在附近监视呢。现在还好，人少了许多。早两年，那个场面，才叫夸张……”

　　“原因很简单，大家不甘心啊。”

　　开车的人，轻声道：“每个人都揣测，王丰身上有大秘密。所以大家都盯着，想从他身上获利。”

　　“……那何必盯着呢。”

　　年轻人更是无语：“直接去问，打听，或者……”

　　“别说拷问！”

　　开车的白眼：“人家名下，还有十几吨黄金，在国库里呢。没有十足的证据，谁敢动他一下，绝对是自讨苦吃。”

　　“更何况，你真以为，没人试过？”

　　他说了一句，意味深长的话，车子开得更快，如风驰电掣。

　　转眼之间，车子消失在远方。

　　与此同时，在百花园中，大门敞开，迎接一辆豪车进去。不久之后，车子在庄园建筑边上，缓缓停了下来。车门打开，走下来两个人。

　　其中一个人，就是张楚。

　　三年过去，他蓄起了胡须，一身剪裁合适的白色中山服，肩上位置，以黑丝绣了飞鹤的图案，顿时衬托消瘦的身体，有几分仙风道骨之感。

　　这几年，在萧景行的引见下，他游走于上流社会。

　　靠着专业的知识，以及一些……不为人知的手段，他顿时声名鹊起，迅速成为了许多富豪权贵眼中的高人大师。

　　这身份，让他如鱼得水，探听到了许多机密。

　　在他旁边，另外一个人，就是杜南星。

　　如今的杜南星，已经是赫赫有名的铸剑大师。不仅是在国内受到追捧，哪怕是在东南亚地区，也有人愿意斥重金，求购他亲手打造的宝剑。

　　不过物以稀为贵，他亲手铸的剑，数量越来越少。

　　一年能有三两把，就算不错了。

　　就是这原因，价格反而一路飞涨，已经破了百万这道坎。

　　还有大量的订单，基本是他的徒弟……

　　嗯，这几年，他在村里，收了十几个徒弟，大有开宗立派的趋势。当地政府也乐于扶持，准备把他打造成为地方的一张名片。

　　可能过个几十年，等杜南星百年之后，立碑立像这种事情，肯定不少。

　　某种意义上说，这也是一种不朽。

　　人生到了这地步，也算是没什么遗憾啦。

　　反正杜南星现在，十分满足。

　　当然，他也不会忘记，事业起步之初，多么的艰难，最后又是有谁的帮忙，才有一飞冲天的机会……

　　所以才与张楚，一同来到了庄园。在他手上，还托着一个长盒。

　　两人驾轻就熟，抵达客厅。

　　王丰就在门口，笑脸两人的到来。

　　朋友见面，也没什么可客气的，直接握手，拍拍对方的肩膀。

　　然后顺理成章，在厅中坐下。

　　清茶飘香，温润心脾。

　　张楚喝了口茶，然后舒服一叹，整个人窝在沙发上，仙风道骨的气质荡然无存。他却毫无所觉，笑着说道：“王丰，你的庄园，又有新的变化。”

　　“好像比去年，多了许多青藤。”

　　“……”

　　王丰顿了下，解释：“那是葡萄……”

　　“哦，那敢情好。”

　　张楚垂涎道：“等到夏天，可以吃冰镇葡萄啦。”

　　“那你有得等。”

　　王丰扔下这话，就看向杜南星，笑容和煦：“你最近怎么样？”

　　“非常好。”

　　杜南星笑道：“又收了两个徒弟，很有天分。”

　　“嘿，每个徒弟，你都这么说。”

　　张楚取笑道：“感觉每个人都是天才，可以继承你的衣钵。”

　　“事实嘛。”

　　杜南星一笑，然后把长盒扯过来，示意道：“喏，这个……你托我打造的兵器，已经完成了，看看怎么样？”

　　“我觉得，这是我三年来，最得意的作品。”

　　他的表情中，多了几分隐藏的得意、欣喜：“远胜之前的那把废剑。”

　　可以说，那把半成品南星剑，是他一生之痛。

　　以至于现在，还念念不忘。

　　耻辱……

　　总是让人铭记于心。

　　“这么快？”

　　王丰有些惊讶：“才一个月……不是说，不着急么。你该不会，又熬夜了吧？”

　　“废话，肯定是夜以继日，不眠不休……”

　　张楚耸肩道：“不瞎扯了，来看看，他的杰作，到底多完美。”

　　说话之间，他伸手把长盒打开。

　　里面是一柄长剑。

　　带鞘连穗，模样十分精致美观。

　　张楚拿起长剑，剑柄朝外，反手递给了王丰。

　　铮！

　　王丰顺手一抽，长剑出鞘，一抹雪亮的光华，顿时映满厅堂，熠熠生辉。

　　霜雪似的流光，在半空中掠过。冰寒的气息，也随之弥漫。张楚站在旁边，下意识地眯眼，只觉得手臂上，忽起一层鸡皮疙瘩。

　　“寒光闪烁如明月，青虹一闪裂石岩！”

　　“……好剑！”


第570章 周岁宴

　　叮！

　　王丰挥手一斩，剑光飞闪而过，旁边的一盏台灯，就应声折断。剑锋凌厉，没有半点阻碍滞涩，真可谓是削铁如泥。

　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　长剑在手，王丰心中，也生起了几分豪气。

　　他凝神打量，忍不住一叹：“南星，你这剑，放在古代的话，肯定是价值连城。”

　　这不是吹捧，主要是春秋战国时期。

　　对于一些珍稀宝物，一些国君真的的舍得以城池来换。

　　价值连城这个成语，就是源于此。

　　“夸张了。”

　　杜南星谦虚道：“主要还是，你们提供的陨铁……那才是，铸剑的主要材料。如果没有那些陨铁，融合到钢铁中，我也不可能，铸出这把剑。”

　　“不能这样说。”

　　张楚笑道：“关键还是技术……有些铸剑师，哪怕给他几百斤陨铁，也只会浪费，根本铸不出宝剑来。”

　　“就是这个理。”王丰十分赞同。

　　同样是人，有人是天才，有人是平庸之辈。

　　这世界，就是这么不公平。关键这公平，还不是人为造成的，而是随机安排，自然界的造物规律……

　　所以有时候，王丰也在怀疑，是不是在冥冥之中，真有超乎自然的存在。

　　不然的话，为什么有些人，天赋异禀。

　　有些人，纯粹白痴。

　　命啊。

　　在两人的夸赞下，杜南星继续谦虚，不过也很开心：“你满意就好。”

　　“当然满意，非常满意。”

　　长剑入鞘，王丰笑道：“总之，又麻烦你了，帮我这个大忙。”

　　“客气什么，你又不是没给钱。”

　　杜南星狡黠道：“不可能你随便吹捧两句，就免除劳务费。”

　　“哈哈！”

　　笑声中，王丰在餐厅设宴，招待两人。

　　好酒美食，十分丰盛。

　　再加上，庄园上的美景如梦，也让杜南星沉醉其中，让他流连忘返，一连呆了好几天，直到老婆打电话来催促了，才恋恋不舍离开。

　　送走杜南星，张楚却借故留下来。

　　两人回到客厅，喝茶聊天，一直聊到了晚上，才散开回房。

　　但是回到房间，把门一关。

　　就通过了秘道，在地下秘库中汇合。

　　王丰速度快了些，等张楚抵达秘库的时候，就看到了漫天的剑光，在空中游动流光。

　　剑如闪电，破空飞舞。

　　这样的场景，要是让普通人看见，绝对纳头就拜。

　　毕竟，这可是，传说中的，剑仙手段。当然了，张楚瞄了眼，却不为所动。类似的状况，近几年来，他见多了，见怪不怪。

　　他耐着性子，观看了片刻。

　　嗖！

　　漫天光芒消失，飞剑已然入鞘。

　　啪啪，啪啪。

　　张楚捧场，夸奖道：“大仙，好法力。”

　　“……”

　　王丰给了他一记白眼球，却有几分自得。

　　因为这细致入微的操作，没有几年功夫，也练不出来。可以说，在剑光游动之间，能直接削去蚊子的翅膀，却不伤它的性命。

　　要达到这个地步，也没有什么捷径可言。

　　就是多练，熟能生巧。

　　王丰坐下，随口问道：“过几天，萧景行女儿周岁宴，你去不去？”

　　“看情况呀。”

　　张楚站在旁边，把长剑抽出来。

　　嗡！

　　他手腕一转，剑刃忽然震鸣，有清脆的响声，在空中回荡。冷不防，一抹湛蓝之光，就在剑尖上延伸喷发，好像一抹激光，疾射。

　　蓝光飞过，旁边的一组坚厚保险柜，立刻一分为二，倾斜倒下。

　　切口平滑，好像豆腐一样，柔顺有光泽。

　　王丰眉头一跳，额角迸出了井字，沉声道：“一百万！”

　　这是保险柜的价格。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　张楚傻笑了下，急忙把长剑入鞘放好，然后顾左右而言他：“他女儿周岁宴，你打算送什么礼物呀？”

　　“……秘密。”

　　王丰哼声道：“到时候，你就知道了。”

　　“切，多余。”

　　张楚撇嘴道：“反正，我要去的话，估计是送长命锁。事先告诉你，免得你和我撞礼物，大家脸上不好看……”

　　“……不会。”王丰很自信。

　　……

　　几天之后，王丰与张楚，离开了庄园。

　　一瞬间，在一些地方，警铃大作。时隔三年，王丰第一次走出庄园，这个消息传开，顿时让一些人精神一振。

　　无形的电波，传遍世界每个角落。

　　许多人纷纷下达了指令，沉寂了几年的密探、情报人员，也纷纷启动。

　　风云汇聚，激起千层浪。

　　“查……”

　　“绝对不允许，让他离开视线半步。”

　　“搞清楚，他的目的地……”

　　“一定，一定……把握住机会啊。”

　　在众人的关注下，王丰开着车子，速度不慢。

　　半小时之后，就抵达机场，然后与张楚，买了机票。

　　目的地，云中城。

　　“……！”

　　收到这个情报，一个人对同伴说：“我有种不好的预感。”

　　“我也一样……”

　　同伴阴沉着脸，云中城是什么地方，他当然清楚。

　　关键是，王丰与张楚，去云中城的目的，似乎也是显而易见。

　　“好像过两天。”

　　他喃声道：“就是萧景行孩子，周岁生日。听说……萧家现在，已经在筹备宴会，许多人已经预定出席参加……”

　　“砰！”

　　一个人拍桌子，没好气道：“……浪费时间。”

　　兼浪费，他们的感情。

　　还以为，有立功的机会，谁知道是白高兴一场。

　　“……等下，不对啊。”

　　沉闷中，有人惊讶，提出了异议：“之前，萧景行儿子出生，满月、百日宴、周岁宴，他都没有参加。女儿出生，满月、百日，他也没参加。”

　　“为什么突然，要去参加周岁宴呢？”

　　这人奇怪道：“难道是之前，萧景行没邀请他，这一回请了？”

　　“还是说……有别的什么原因？”

　　这人目光闪烁，眼中流露出智慧神采。

　　咦……

　　其他人也反应过来了，恍惚的表情逐渐变得坚定。

　　不管有没有原因，反正他们也要追查到底。当下，一帮人纷纷出发，通过不同的方式，直接前往云中城。

　　一时之间，满城风雨近重阳，各方势力很有默契地云集云中城。

　　也让云中城的经济指数，一下子提高几个百分点。


第571章 礼物

　　萧王宫，客似云来，打破了深山的幽静。

　　成群成排的车队，在郊外的公路上，缓缓前行，布满了山腰。附近居民百姓，看到了这样的场景，也不觉得奇怪。

　　因为这两三年，类似的状况，已经发生过好几回啦。

　　谁不知道，这是萧家在宴客啊。

　　再说了，他们更知道在晚些时候，还会有各大酒楼的人马，带着餐桌、椅子过来，摆上一百几十桌丰盛的宴席，以款待大家。

　　村民也好，路人也罢，随便能吃。

　　就是这个原因，许多人巴不得萧家，多生几个孩子，一年到头都是喜事。

　　除了一些，非要仇富的，看萧家不顺眼外。

　　基本上，整个云中城，对于萧家的存在，都是抱有好感的。

　　人心，民望。

　　齐全。

　　要是在古代，这样的乡贤，绝对是统治者打压的对象。

　　但是在现代社会，这不算什么大忌讳。

　　指不定市政单位，还想萧家，多搞几次宴会呢。毕竟每次宴会，基本上是宴请，来自全国各地，包括世界各国的一些政要、豪商。

　　这些大人物，出行的时候，肯定不可能，孤身而来。

　　几乎每个人，都是前呼后拥，带着大帮人。

　　随从多，人吃马嚼，住最豪华的地方，享用最美味的食物，然后彼此之间，又是各种各样的交际活动……

　　这一来二去，云中城的经济，想不腾飞也难啊。

　　总而言之，百利无一害。

　　谁会傻到，阻止萧家举办宴会呀？

　　甚至于政府部门，还提供各种便利，派出得力干警，帮忙维持秩序呢。

　　所以整个场面，井然有序。

　　一排排豪车，在萧王宫大门前停下，等到一个个客人下车，在萧家主人的热情迎接之下进入偌大的庄园之后。

　　车子就在萧王宫仆从的引领下，开往附近的停车场。

　　一切有条不紊，不出丝毫的乱子。或许其中，也有一些小意外，但是也在经验丰富的主管的妥善处理下，迅速解决。

　　数千人汇聚在一起，场面却是那么融洽。

　　这样的组织能力，让人惊叹。

　　“……进去了么？”

　　“早进去了，但是看不到人。”

　　“为什么？”

　　“人家一进门，就直接被引去了内宅。过了门槛，就消失无踪。我们倒是想一同跟进去盯梢，但是没进去的资格……不想暴露的话，只能老实在外头呆着。”

　　“……两三年不见，他们的关系，还是这么好啊。”

　　许多人无奈，实在没办法。

　　整个宴会，数千客人之中，有资格入内宅的，屈指可数。

　　不是萧家的亲戚，就是交情深厚的朋友，这些人都不可能成为他们的眼线。所以啊，他们只能眼睁睁看着，王丰与张楚畅通无阻，逐渐消失的背影。

　　在内宅，素雅清新的小楼中。

　　王丰与张楚，看到了萧景行，以及他的妻子、孩子。

　　三年时光过去，也没在萧景行的脸上，留下什么岁月痕迹。不过他身上的气质，却愈加的成熟稳重，眼睛炯炯有神，十分深邃。

　　以前，他是国民老公。现在，要晋升为国民岳父啦。

　　他的两个孩子……

　　长子，小男孩，有点儿小羞涩，躲在母亲腿后，探头探脑打量两人。

　　相比之下，才满周岁的小女娃，则是很霸气。抱着一个奶瓶，一边吸吮，一边以一双漆黑水灵的大眼睛，目不转睛打量陌生来客。

　　“来，叫叔叔，叔叔……”

　　张楚笑眯眯，逗着小奶娃，顺手递上了礼物。

　　那是一块，以阳绿冰种翡翠，精心琢磨成型的长命锁。

　　体积不是很大，才鸡蛋大小。

　　但是如果有人识货，却要惊叹张楚的大手笔。

　　这一块极品翡翠，起码千万起步。

　　“这……”

　　萧景行的妻子，一个温婉贤良，十分秀美的女子，在看到翡翠之后，双眸浮现一点异色，忍不住抬眼，望向了萧景行。

　　“收下来。”

　　萧景行微笑道：“这神棍，没少骗钱，合该他出一把血。”

　　“诶诶诶，什么神棍……叫我大师。”

　　张楚嬉笑转头，“王丰，你的礼物呢，又是什么？”

　　“咔！”

　　王丰一笑，直接摘下了，自己手腕中的手环，然后扣在了小女娃的小手上。一抹淡淡的银光映照，手环竟然与孩子细嫩的手腕，十分的贴切，契合。

　　“啊……”

　　乍看，张楚与萧景行，失声惊诧。

　　怎么回事？

　　旁边的女子，自然有些不解。在她看来，这手环，十分的普通。与翡翠相比，可谓是天壤之别。所以她想不明白，为什么萧景行要这样失态。

　　一瞬间，萧景行的表情，也多了几分沉凝，郑重问道：“王丰，你在干嘛？”

　　“送礼啊。”

　　王丰语气轻松：“你儿子，我就不管了，反正有你在……你有什么好东西，最终还是要给他的……女儿就不同了，为了避免你偏心，我提前送她点东西吧。”

　　“可是……”

　　萧景行一脸迟疑之色。

　　“东西我戴了几年，现在不需要它了。淘汰了下来，恰好当成礼物。”王丰微笑道：“希望你不要嫌弃，这是破烂就好。”

　　张楚也惊诧中回神，同时忍不住吐槽：“这样的破烂，我想要一吨，有多少要多少。”

　　“哈……”

　　王丰笑了：“那得你自己去捡。”

　　“捡不到，咋办？”

　　张楚叹气。

　　？？

　　秀美女子听了几句，也意识到了，这手环似乎很重要。只不过无论她怎么观看，都没瞧出其中的特殊之处。

　　就在这时，萧景行开口道：“你先带孩子，去见一见其他亲戚，我一会儿过去。”

　　“哦！”

　　秀美女子盈盈一笑，朝另外两人示意之后，就抱着了小奶娃，然后引着小男孩，轻快离开了房间……

　　“咔嚓！”

　　门关上，萧景行才皱眉道：“王丰，你是不是……”

　　“疯了？”

　　张楚补刀，一脸狐疑之色。

　　“你们不要多想，我是真的不需要手环啦。”

　　王丰摆了摆手，然后笑道：“当然了，我之所以下足了血本，也是一种贿赂，旨在提醒萧景行，时机已经成熟了……”

　　“咚！”

　　一瞬间，张楚与萧景行，心头一震，神色变了。


第572章 不同意

　　萧家宴会，名流云集。

　　与其说，这是给在萧家第四代，举办周岁宴会。不如说这是世界各地豪商、权贵，借机交流的好时机。

　　在笑语晏晏之中，不知道有多少人，达成了投资的意向。

　　也不知道，有多少人，交换了合作的意图。

　　宴会从晚上七点正式开始，再到凌晨时分，才算是结束。当把最后一个客人送走，也差不多是凌晨一点半。

　　佣人们在忙碌，收拾狼籍的场面。

　　萧景行一家子，则是聚集在厅中，两个小孩岁数太小，熬不住夜，早早睡去了。在父母的怀抱中，睡得十分香甜。

　　粉嫩小鼻子，还吹着小小透明的气泡，十分可爱。

　　萧家的当家人，萧长空带着慈祥微笑，轻声道：“今天，大家也累了，去休息吧。”

　　“……爸，等下。”

　　萧景行犹豫了下，忽然道：“我打算出门几天。”

　　“嗯？”

　　旁边众人一怔，有几分疑惑。

　　“……去哪？”

　　知子莫若父，萧长空表情一凛，脸色沉了下来：“要干什么？”

　　如果是普通事情，肯定不会刻意说。

　　萧景行把孩子，交给了旁边的保姆，示意对方把孩子，抱回房间安置。同时，他看了眼身边的妻子，欲言又止。

　　“你们聊……”

　　萧景行的妻子，善解人意，温婉笑道：“不管是什么事，好好跟爸说……早点休息。”

　　“……大家晚安。”

　　她抱着孩子，盈盈而去。

　　见此情形，萧长空坐下，哼声道：“她是你老婆，两个孩子的母亲，有什么事情需要瞒着她……”

　　“今天王丰也来了。”萧景行轻声道，转移了话题。

　　“砰！”

　　一瞬间，萧长空拍案而起，不怒自威：“我不同意。”

　　“呃？”

　　萧景行眨眼道：“我都没说……”

　　“无非是冒险的事情。”

　　萧长空断然道：“你多少岁了，孩子多大了？成家立业的年纪，居然还有这个闲心，去玩探险……你是不是有病？”

　　“本来以为，三年过去，你长进了。”

　　萧长空恨其不争：“没有想到，还是和以前一样……没脑子。”

　　“……我就是，去帮个忙。”

　　萧景行解释道：“三天……不，最多五天，就回来。”

　　“帮忙？”

　　萧长空冷笑：“帮忙是吗？可以……萧家养了一堆人，哪个不比你强？单单是兵王，就有十几个……我让他们全部跟着王丰，不管是杀人放火，还是炮击白宫，都无所谓。”

　　“这样做，足够仗义了吧？”

　　萧景行沉声道：“但是你，就老老实实呆家里，陪媳妇孩子吧。”

　　“爸，这不一样。”

　　萧景行苦恼，有几分无奈。

　　“总之，我不同意。”

　　萧长空甩手，就要离开。但是这一瞬间，他忽然发现，自己动不了啦。

　　就好像，面前有无形的屏障，挡住了他的去路。不过，在两三秒钟之后，无形的屏障消失了，他才恢复正常，脚步顺利迈了出去。

　　这一顿，也足够让萧长空，反应了过来。

　　他表情变幻，慢慢转身，回头，眼神复杂。

　　“……最多一周。”

　　萧景行轻声道：“一周之后，我就回来。”

　　“……”

　　萧长空张口，才想说话，但是最终，没说什么。他的目光，有几分恍然，又有几分迷茫，不过眨眼之间，他就板着一张脸，一言不发走了。

　　对此，萧景行，才算是吁了口气。

　　……

　　头一天宴会结束，余韵未消。

　　贵宾们走了，但是还有亲戚朋友之类的，继续热闹两天。山脚下的流水席也是一样，摆足了三天才算是完成。

　　各种酒香肉香，直到第五天，还没散尽。

　　路过的时候，闻到各种混合的气味，让人食欲大开。不过长长的道路，已经让人打扫干净了，道路片叶不存，清爽干净。

　　没有了热闹的人群，萧王宫又恢复了往日的清寂。

　　这种情况下，一些人在门口徘徊，就显得比较碍眼啦。事实上，他们也不想来，奈何在上头的逼迫下，不得不走这么一趟。

　　几个人，规规矩矩通名，求见……萧长空。

　　在诸多审视的目光中，他们一路通过层层关卡，进入到客厅。

　　之后，又等了一个多小时，才算见到萧长空。他们也清楚，这不是萧长空摆架子，故意给他们脸色，让他们坐冷板凳。

　　人家是真忙……毕竟执掌一个商业帝国的总裁，能在百忙之中，抽出时间接见了他们，算是很给他们……背后领导的面子啦。

　　能见到人，就算是幸运，哪来的怨言？

　　总而言之，在萧长空走入厅中之后，几个人自然是一脸诚惶诚恐之色，慌忙站了起来，开口问候、叫唤。

　　几句寒暄，萧长空直接问道：“你们有什么事情？”

　　“那个……”

　　几个人面面相觑，相互以眼神推托。

　　过了片刻，才有一个人，无奈开口道：“萧董，有些事情，我们也不想瞒您……这次过来，主要是想请教一下，令公子……还有他的两个朋友，去哪里了？”

　　“什么意思？”

　　萧长空收敛友好的表情，一股霸气开始张扬，笼罩客厅。

　　旁边几个人，顿时呼吸一滞……

　　其实，也没那么夸张。主要是，几个人都知道，萧长空手眼通天，如果他生气了……向他们的上级的上级，歪一歪嘴，他们肯定吃不了兜着走。

　　所以这几个人，都清楚这是苦差事，怕啊。

　　心虚之下，肯定无比弱势。

　　尽管如此，还是有人忍不住小声道：“萧董，据我们所知……您孙女周岁宴，已经结束两天了，但是不管是令公子，还是他两个朋友，都没有露面。”

　　“我们想知道他们的下落……”

　　那人目光闪烁：“或者说，他们两个，其实已经，不在这里了。”

　　“在不在，需要向你们解释吗？”萧长空勃然大怒道：“涉及个人隐私，你们没资格知道……想知道，让你们上级来。”

　　说话之间，他扬长而去。

　　几个人肯定不敢阻拦，在萧家保安的驱逐下，灰头土脸离开了。

　　但是他们，却没有什么沮丧心理，反而挺高兴。因为萧长空的反应，某种程度上来说，也证实了他们的猜测……


第573章 出发

　　“已确定，王丰他们，不在萧王宫啦。”

　　“……具体去了哪里，待查！”

　　“他们应该是在几天前，混杂在宾客之中，一同离开的。当时的局面混杂，我们的人不可能面面俱到，看漏了也正常。”

　　几个人总结，然后向上级汇报。

　　“哎，他们会去哪里了呢？”

　　这是许多人，觉得头疼的问题。没线索，没预兆，确实让人为难。

　　但是再难，也要调查啊。一些人心中，也有一种预感。王丰沉寂三年，再次出山，其中蕴含的信息，很不同寻常。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　现在看来，前者的可能性，似乎更大一些。

　　“砰！”

　　一会儿，有人甩了下笔，揪着半秃的头发，烦躁道：“查，吩咐下去，密切关注飞机、火车、大巴、公交路线，特别是出入境关口……”

　　“只要是人，在活动的时候，肯定会留下痕迹。除非他们，真的可以，飞天遁地。不然的话，他们迟早要暴露行踪。”

　　那人恶狠狠道：“这一次，不能纵容他们了，一旦发现什么蛛丝马迹，都给我行动起来，把他们逮住，严加看管……”

　　“……是！”

　　一帮人应声而去。

　　可惜，一天，两天，三天过去了，一无所获。

　　不过这期间，各地却发生了不少灾难。特别是，在华胥古国遗址……附近的荒野山头。方圆十几里范围，在一夜之间……出现了大面积坍塌。

　　十几座连绵山头，直接塌陷地下，沦为了平地。庆幸的是，那是荒芜人烟之处，所以在坍塌的过程中，没有造成任何人伤亡。

　　现在已经有大批专家，前去考察研究“地陷”的原因。

　　时间太短暂，还没有合理的解释。

　　几乎是同一时间，已经开放游客参观的楚王陵地宫，也不知道什么原因，建筑崩了一角，出现了破裂的状况。

　　另外还有，敦煌地宫、渤海遗址……

　　等等地方，都出现了，或大或小的动静。

　　甚至于在国外，也是不宁安。

　　埃及、希腊、印度、伊拉克，还有许多地区，同样发生了一些变故。开始的时候，也没有人把这些变故联系起来。

　　直到世界各国，都播报这些新闻的时候，一些喜欢统计的人，就把这些消息归纳在一起，然后就发现其中的不对。

　　这些事情，明显不正常。

　　虽然说，地球很大，全世界这么多个国家，几十亿人。

　　每时每刻，每分每秒，都有人出生，也有人死亡。

　　火山，地震，台风，海啸。

　　他杀，自杀，意外。

　　林林总总，天灾人祸，都不可避免。

　　大家习惯了，也不会奇怪。

　　问题在于，在这两三天时间，出现的状况，未免太多了。而且覆盖的范围，以及重点，也有几分……不同寻常。

　　出事的，基本是那些，颇有名气，历史悠久的人文遗迹。

　　不管是谁看了，都觉得有古怪。

　　所以统计的人，不约而同，把数据提交上去。

　　对此，有人忽视了，自然也有人，十分的重视。特别是一些人，看到了一些熟悉的地方之后，脸色顿时阴沉如水。

　　一个个地方，在他们的印象中，似乎都发生了一些诡异的事情。

　　只不过派人去调查，或是有收获，或是查无实证……

　　但是不管怎么说，都在他们心里留了底。

　　现在，这些地方，全部出事了。

　　要说没猫腻，谁会信呀？

　　一时之间，世界各地，一些秘密的地方，都在召开紧急会议。哪怕人不到场，也要通过视频旁听。面对一堆堆详实的数据，会场的气氛，十分的凝重。

　　嗅觉灵敏的人，哪怕不知道，这些事件之中，到底存在了什么联系。

　　也会通过自己的判断，进行一些脑补，然后心惊肉跳。

　　出事了，绝对是大事。

　　如果是普通人，或许觉得这一切都是巧合，奉劝大家不要大惊小怪。

　　地球还很安全，世界末日不了。但是偏偏，在场许多人，属于秘密战线的职员，知道了许多不为人知的秘密。

　　所以他们更清楚，一些看似普通的事件中，往往蕴含了让人惊骇的危险。

　　要是不谨慎对待的话，可能一个不小心，就引发滔天大祸。

　　甚至于灭国之战，也难以避免。

　　只不过呢，讨论来讨论去，却没有什么结果。

　　事实上，召开会议的人，也知道这样讨论，肯定是没结论的。之所以，召开这个会议，目的也很简单，就是给底下的人，提一个醒。

　　类似于通报会，让大家知道，有这么一回事。

　　以待事情发生之后，也有了个心理准备，没必要慌张，可以沉着应对。

　　总而言之，列强国家都很有信心，严阵以待。

　　他们觉得，以自己的实力，哪怕明天爆发世界大战，也未必会输。

　　至于小国……

　　嘿，小国家，都未必知道，有这回事。

　　该干嘛，继续干嘛。

　　有时候，无知也是一种幸福，没那么多的烦恼。

　　所以地球上，百分之九十九的人，都不清楚此时此刻，在渺渺地层空间之中，即将发生一件影响人类发展进程的大事。

　　秘密基地，乐园。

　　经过几年发展，这里已经大变样。

　　一栋栋钢筋水泥建筑，连绵的工厂，错落起伏。只不过，负责监管工厂运行的，却不是人类，而是类人机械傀儡。

　　最可怕的，还是半空中，飘浮的一艘航天母舰。体长万米，漆黑的舰体，仿佛能够吸光，犹如遮蔽日月的乌云，让人敬畏。

　　“成功了……”

　　人在舰上，真是显得，十分的渺小，犹如蚂蚁。

　　王丰心潮澎湃。

　　其他人不说，他为了今天，已经足足准备了五年。

　　本来以为这辈子，都没有希望，实现自己的目标。但是真正付诸努力去做了，才发现事情也没有想象中的困难。

　　最起码，他的运气不错。

　　或许，真如其他人所说，他真是锦鲤转世。

　　不然的话，也不可能，这么幸运……

　　哦，当然。

　　王丰转头，看向了旁边。

　　关键在于，他也是有幸，结识了一帮好朋友。

　　大家齐心协力，相互扶持，才走到了今天。

　　“……出发！”

　　好半晌，王丰才收敛了心情，果决挥手！


第574章 龙龟

　　在王丰一声令下，巨大的航空母舰，忽然浮起了流光。

　　一瞬间，舰体破空而去，消失无踪。

　　须臾，航空母舰穿梭了长空，抵达渺渺天空之上。在旁边，就是宏大雄壮的浮空城。巨大的城堡，横亘于虚空之上。

　　一抹淡淡的光晕，把整个城堡，笼罩于其中。

　　“天宫……”

　　黄金宝惊呼，眼中充满了憧憬，炽热之光。久闻大名，终于来到了这里，让他一阵热血沸腾，非常的激动。

　　不出意料的话，在浮空城之中，肯定有地球诸国文明的起源。

　　一切不可思议事件的真相。

　　“轰！”

　　就在这时，浮空城巨门，訇然中开。

　　一具青铜傀儡，面无表情，一身狰狞模样，凛然而出。

　　“这个就是，天宫的守卫？”

　　“我上……你们别插手啊，不然我会翻脸的。”

　　乍看之下，黄金宝十分兴奋，直接飘了出去。他决定掂量一下，这个天宫守卫的成色，如果他自己都可以搞定，就可以趁机嘲笑王丰啦。

　　要知道，王丰可是在守卫阻拦下，屡次三番，铩羽而归。

　　如果他一战而胜之，脸上也有光啊。

　　砰，砰，砰。

　　黄金宝带着信心，扑向了天宫守卫。

　　三分钟之后，一道身影飞了起来，好像一道抛物线，咻的一声，就重重地砸在了附近的云桥上。

　　“宝哥。”

　　张楚连忙去救援。

　　黄金宝灰头土脸站了起来，揉了揉胸口，表情很正经：“点子扎手，邪魔歪道，人人得而诛之，现在不是讲江湖道义的时候，大家一起上……”

　　什么乱七八糟的。

　　众人白眼，不过也明白他的意思。

　　箭在弦上，遇到了拦路虎，肯定是打爆它。

　　“轰！”

　　一瞬间，几个人默契围攻。萧景行身后展翅，依然天使降临，掠起了一道虚幻的光，直接撞向了守卫。

　　黄金宝、张楚，一左一右，呈犄角之势，趁机夹攻。

　　在后面，还有高卓虎视眈眈。

　　几息时间，都不需要王丰补刀，强悍的天宫守卫，就已经被他们肢解。

　　一块块零件，支离破碎，散了一地。

　　第一关卡，破了。

　　只不过众人脸上，也没有什么得意之色。

　　毕竟知己知彼，百战不殆。

　　三年来，他们苦练内功，对于自身能力的掌控，已经达到了登峰造极的地步。一个人或许打不过天宫守卫，但是几个人一起出手。

　　结果已经注定了，没有任何的意外。

　　砰！

　　黄金宝一脚，把守卫脑袋，踩爆了。

　　之后，他们转身，凝神……

　　堡垒之内，空荡荡的空间，一圈光晕流动。

　　几人走了进去，充满了警惕之心。从现在开始，就是未知的旅程啦。

　　进去之后，要面临什么情况，大家心里也没底。但是没人畏惧，也没人退缩，直接迈步走进了浩大的空间，然后飘身而起，钻进了光晕中。

　　一阵天旋地转之后，几人只觉得眼前一花，画面切换。

　　冷不防，他们一眨眼，就看到了……

　　漫天的火光，仿佛流星火雨一般，铺天盖地而来。

　　什么鬼。

　　几个人吓了一跳，连忙自卫。

　　呼啸几下，层层光晕叠加，形成了坚固的屏障，挡住了漫天的火雨。

　　烟花璀璨中，他们也看到了，在不远处，一头凶兽，以灯笼大的眼睛，冰冷无情地观望着他们，杀气腾腾。

　　啊，这是……

　　几个人愣了一下，只见凶兽如龟，坚硬的甲壳如山，体积庞大。不过它的头颅，却长了犄角，面容狰狞，充满了威武之气，仿佛龙头一般。

　　关键在于，龙龟张口，立刻喷出巨大的火球。

　　火球疾飞，在空中炸开，顿时化成了漫天的火雨，席卷扩散。

　　“玄武啊。”

　　愣了片刻，黄金宝笑了。

　　他随即转头，看向了王丰：“我们的，也该亮相了。”

　　“嗯。”

　　王丰点头，摘下了指间的环扣，轻轻一抛。

　　金光流转，闪电浮动，一条黄金巨龙，随之蜿蜒游走，在空中咆哮。其间，一只小鸟也在王丰的口袋中钻了出来，在腾飞的同时，立刻化成了巨大的火鸟。

　　龙凤呈祥，直接把火雨挡下。

　　吼！

　　同一时刻，黄金宝一拍腰带，在他的身后，顿时发出了虎啸之声。一头威风凛凛，通体白毛，额头有斑纹的巨虎，以傲啸山林之势，扑了出去。

　　四象汇合，打得天崩地裂。

　　三打一。

　　整个空间，都炸裂了，动荡不安。

　　只不过，龙龟的坚甲，比想象中的还要牢固。不管龙虎凤怎么攻击，龙龟却纹丝不动，没有受到什么损伤。

　　见此情形，王丰出手了，他好像一道幻影，避开了层层火雨，骤然出现在龟甲背上。锵的一声，一柄星光璀璨的长剑在手……

　　杜南星以陨铁，以及神秘金属，重新熔铸的新剑。

　　削铁如泥，锋芒冷厉。

　　但这都不是关键。

　　再锋利的神剑，在普通人的手里，最多是一件凶器而已。

　　但是在王丰的手上，却可以成为神器。

　　他举剑，挥斩。

　　一抹激光，在剑刃上爆涨，有虚空在蔓延。

　　这神奇的力量，是王丰近几年来，努力开发挖掘身体潜力的成果。

　　人的身体，果然是大宝藏。

　　修行的道路，不纯粹是古人的臆想。反正现在的王丰，根本不需要依赖外物，就可以抗衡佩带了装备的萧景行等人。

　　所以他，才十分大方，把戴了多年的手环，送给了萧景行的女儿。

　　言归正传！

　　王丰一剑下去，一团灿烂的光芒，顿时照亮长空。

　　在炽亮的光芒中，巨大的龙龟头颅，抛空飞起，却不见半点血花。

　　相反，在头颅断口处，却是一阵电光闪烁。

　　咔嚓，咔嚓！

　　蓝色的电流，弧光闪射，嗞嗞作响。

　　原来庞大的龙龟，竟然与黄金巨龙、天宫守卫一样，属于机械傀儡生命。

　　对此，王丰等人，眼中掠过一抹奇光，表情却很淡定，好像早有预料。之后，几个人围在了龙龟躯体边上。

　　摸索研究了片刻，他们合力把龟龙身躯抬了起来。

　　果然不出所料。

　　在龙龟之下，却是一个入口。

　　“走！”

　　到了这里，没有谁会犹豫，自然纷纷跳了下去。


第575章 一切的起源

　　“啊……”

　　从入口跳了下去，王丰等人又吃了一惊。

　　特别是王丰，环视左右，看到了眼前的场景，更是难以置信。

　　“怎么了？”

　　黄金宝他们，莫名其妙。

　　不知道向来镇定的王丰，怎么这样失态。

　　不过……

　　一帮人看到了眼前的状况，也忍不住震惊，感叹。只见眼前，看似是广袤无垠的空间，看不到边际。

　　一个巨大的石头广场，就在他们的脚下。四周却是，十分茂盛的树林。一颗颗参天古树，枝干比水缸还要粗，至少高达百米。

　　这样的状况，堪称奇迹。

　　“……我来过这里。”

　　此时此刻，王丰的眼中，透出浓浓的惊诧之色。

　　他自然记得，这个地方……

　　分明就是通天塔遗迹。

　　确切说，是从通天塔遗迹中，进入的神秘之地。

　　在森林中，有神秘的塔。

　　塔中，就有星际之门。

　　瞬时，王丰又是惊奇，又是欣喜，连忙道：“你们跟我来……”

　　其他人一愣，就跟着王丰，来到了巨石广场中。

　　他们看到了，一具具奇迹的兽骨。

　　在啧啧称奇之时，也同样有了一些揣测。这些东西，肯定是域外文明的产物。要不然，就是地球文明，纪元以外的灭绝物种啦。

　　在猜测的同时，他们也没耽搁时间，很快就看到了神秘的通天塔。

　　有了王丰的带领，众人自然是长驱直入。

　　没有任何的波折，就抵达了塔中的核心，看到了星际之门。

　　波光起伏，光晕漩涡中。

　　另外一个世界。

　　触手可及。

　　一时之间，每个人的眼中，透出灼热之光。

　　憧憬，向往，热血沸腾。

　　当然，也有几分，忐忑，紧张。

　　事到临头，各种纷杂的情绪，涌上了心头，也让大家有些不平静。

　　好半晌，王丰才回神，冷静几分。

　　他环视左右，轻声道：“能源晶核，都拿出来吧。”

　　说话之间，他摘下了项链。

　　一枚晶核亮了。

　　其他人也纷纷，在怀里掏出了其它晶核。把全部的晶核，凑在一起。五颜六色的绚烂光芒，也随之交织闪耀，形成了一片耀眼的虹光。

　　七八年时间，也足够让王丰，收集了完了十二枚晶核。

　　一颗颗晶核，汇聚在一起。

　　嗖嗖嗖！

　　光芒飞闪，只见这些晶核，都不需要王丰安放，飞自动腾空而起，落到了不同的仪器上，然后轰隆一声。

　　一抹炽烈的光芒，照得众人睁不开眼睛。

　　他们哪怕闭上了眼睛，他们都可以透过模糊的感应，感觉到闪耀的光亮，比太阳还要强烈霸道，仿佛可以穿过眼皮，射伤他们的瞳孔。

　　不得已之下，大家只能双手捂眼，焦虑等候……

　　或者是几息时间。

　　又或者是漫长的岁月。

　　反正等到一切安静了下来，一个个人才相继睁眼。

　　在指间缝隙，发现刺目光亮消失了。他们才放心挪开手掌，然后就看到了，眼前出现了一道虚浮的大门。

　　这是一道，深邃，璀璨，瑰丽，散发出神秘气息。

　　任何语言、笔墨，都难以形容的神秘之门。

　　复杂的纹理，在空中交织。

　　纷杂的色彩，好像大染缸一般，汇聚、旋转、融合。

　　让人看了，只觉得眼花缭乱，又沉醉其间。

　　“……怎么样？”

　　黄金宝深深吸了一口气，才开口道：“要走进去吗？”

　　“走！”

　　王丰没有二话，举步走入了门中。

　　这个机会，他已经等了好多年，信念坚硬似铁，没有半点犹豫。张楚连阻拦的机会都没有，就看着他整个人，仿佛融入到了水波中，瞬间消失无踪。

　　“等我。”

　　黄金宝笑了，一跃而去。

　　他仿佛一滴水，掉到了湖泊上。

　　涟漪荡起，消失无痕。

　　“呼！”

　　张楚吐气，挠头，焦躁跺脚，没等他说话，旁边的高卓，也无声无息闪进了门中。

　　这也让他，鼓足了勇气，迈出了一步。在消失的同时，他眼睛的余光，也看到了萧景行，一脸复杂的表情，同步而行。

　　“这是……哪里？”

　　天旋地转中，张楚懵了好久，才逐渐清醒。

　　他眼睛灵动转了两圈，恢复了清明。

　　定睛一看，就彻底呆了。

　　他发现自己，身在茫茫虚空之中，空荡荡的，没有任何凭依。

　　幸好旁边，那是王丰等人的身影。

　　不然的话，他肯定要疯。

　　“嘘！”

　　冷不防，黄金宝扯他过来，努嘴示意道：“看。”

　　看什么？

　　张楚愣了一下，抬头看去。

　　只见虚空上方，那是一块巨大的明镜。

　　或者说，屏幕。

　　在屏幕中的影像，却让张楚愣了。他看到了一个大球，水蓝色的大球。

　　似曾相识，十分的熟悉。

　　他懵了下，就反应过来了，失声叫道：“地球。”

　　是的，地球。

　　在众人眼前，出现的水蓝色大球，分明就是地球的模样。

　　不仅如此，随着王丰的一声叫唤：“扩大。”

　　眼前的屏幕，骤然变大。

　　不对，应该是地球，立刻扩大。

　　就如同电子卫星地图似的，在大家的眼前，呈现出陆地的面积。

　　依稀之间，可以看到，一些国家的界线。

　　“大，大，大，大……”

　　随着黄金宝的声嘶力竭，屏幕中的场景，也愈加的清晰。

　　国界、疆界、山川河流……

　　最终，出现了城市的踪影，以及街道的痕迹。

　　最终，一栋栋高楼大厦，以及车水马龙、熙熙攘攘的人流。

　　也纤毫毕现，清晰映入他们的眼帘。

　　“这是……”

　　张楚骇然，尽管他不知道，眼前的场景是哪里。但是一个个方块文字，以及黄色的皮肤，黑发黑眼，还有各种广告招牌中的品牌符号。

　　基本上可以让大家确定，那里就是中国境内的某个城市。

　　震惊中……

　　王丰轻声道：“月亮！”

　　“什么？”

　　其他人眼中迷离。

　　“月亮之上。”

　　王丰叹了出来：“没有意料的话，我们现在……应该是在月亮里头。”

　　“啊！”

　　其他人释然，表情大变。

　　不过很快，他们又有几分释然。

　　“有人遐想过……月球不是自然星体，而是人造卫星，难道是真事？”

　　黄金宝笑了：“这样……也挺好！”

　　“是啊，挺好。”

　　王丰点头，忽然叫道：“回放！”

　　“嗯？”

　　众人一怔，随即就注意到了，空中的大屏幕，光影变幻。

　　城市中的场景，开始浮掠……

　　倒退，逆流。

　　一瞬间，其他人恍然大悟。敢情这屏幕，还有回放的功能啊。

　　这岂不是意味着……

　　众人眼睛炽亮，果然在屏幕中，看到了繁华的城市，慢慢变得稀疏、冷清、贫困、落后。转眼之间，恢复了乡镇、山村的状况。

　　又过一会儿，更是战火纷飞，残破不堪的山野。

　　茅屋草房，泥瓦土坯。

　　浮光掠影，下一秒钟，就是一片荒野草泽。

　　千年时光，一瞬而返。

　　众人心中怦然，跳动得厉害。

　　数千年以来，地球上发现的事情，都在画面中呈现。

　　一切的真相，即将揭晓……

　　时光回溯！

　　冷不防，屏幕画面一滞，众人立即屏住了呼吸。他们知道，现在屏幕影像，已然回到了最初，也就是在月亮安装监控了原始时刻。

　　不知道，会看到什么情况。

　　在众人的期待中……

　　一瞬间，他们骇然吃惊，瞳孔收缩凝聚。

　　轰隆，轰隆，轰隆。

　　残酷的战争场面，映入每个人的眼帘。

　　飞船、战舰，在星空碰撞、轰击，化成漫天的烟火。

　　巨炮笼罩全球，覆盖天地每寸空间。

　　地球偏斜，世界末日降临了。大气层上空，覆盖层层一层黑色物质。整个地球大部分地区，都被冰冻了起来。

　　世界一片死寂，万物灭绝……

　　好久好久之后，经过了漫长的时光岁月。

　　在太阳的灼射下，厚厚的黑色物质，一点一点地散去。

　　几万年，或者几十万年，甚至几百万年之后。厚厚的冰川，也随之融化，重新化成了海洋，再一次孕育生命。

　　千奇百怪的动物，慢慢遍布世界。

　　再之后，人类的祖先……

　　猿人诞生了。

　　在这时候，王丰等人却不觉得震惊，兴奋，激动。

　　相反，一股寒意，在他们心头弥漫。因为他们发现，猿人的出现，非常的突兀。在没有任何征兆的情况下，猿人就出现啦。

　　而且还是成批成批出现，一窝蜂似的涌现。

　　仿佛……刻意的安排。

　　他们反复观看猿人出现的片段，很确定就是在一个时间点上，根本没有任何的进化，就出现了猿人这样的物种。

　　……可怕的事实。

　　几个人沉默了，默默观察注视下去。

　　不出意料，猿人繁衍生息，以最快的时间，成为地球的主宰。

　　不过这些猿人，始终处于蒙昧的状态。

　　直到一天……

　　几架宇宙飞船，从天而降。

　　“这是……”

　　王丰额头，忽然冒起一层汗水，脸色一片苍白。

　　“怎么，你想到了什么？”

　　几个人声音有些发涩。

　　王丰轻轻摇头：“继续看……”

　　宇宙飞船降临，走出来一群外星人。在这蒙昧的星球上，他们自然而然，成为了新的主宰……不，应该是神明。

　　这些外星人轻而易举统治了全球，奴役全世界的猿人。

　　世界各地，有丰富资源的地方，就是他们的据点。在聚拢大量猿人之后，自然就逐渐演化成不同的文明……

　　看到这里，几人心里有数。

　　也觉得，终于揭开了，地球文明的起源。

　　浮空城，地底隧道，伊甸园之类的超级大工程。

　　就是在这个时期，逐渐成型。

　　问题在于……

　　王丰轻声道：“事情没那么简单。”

　　“嗯？”

　　其他人纳闷。

　　按他们了解到的情况，接下来应该是外星人内讧！

　　这也是事实。

　　只见屏幕中的影像流转，果然在没有征兆的情况下，战争忽起！

　　也不是没有征兆……

　　开始的时候，却是一些猿人之间，起了摩擦、纷争。先是猿人与猿人的打架，然后逐渐发展下去，就是部落之间的斗殴。

　　慢慢地，范围扩大，数量增多。

　　不时还出现，十几万猿人混战的大场面。

　　一时之间，世界各地，烽火连天，硝烟弥漫。

　　一群外星人，感觉莫名其妙，决定召开一个会议，探讨原因。但是聚集之后，他们却惊奇的发现，同伴中有人没来……

　　一调查，更是得到了，惊骇的结论。

　　没来的人，死了！

　　死因未明！

　　各种猜忌，怀疑，瞬间笼罩这些外星人心头。

　　人心难测，况且一群外星人，在彼此之间，也有一些人，互相有矛盾。

　　所以经过种种指责、辩解、争执之后。

　　一些人决裂，开始内讧。

　　神之战，也随之拉开了帷幕，打得轰轰烈烈，席卷全球。

　　一个个据点，在战争中毁灭。

　　其中还包括了两块大陆。

　　数百年的战争，也让一些外星人相继陨落。

　　打到了最后，伤亡惨重的外星人，开始反思，决定谈判。再加上，他们已经收集了足够的资源，可以一起离开地球。

　　所以他们决定不打开……

　　残存的外星人，汇聚在浮空城的核心。

　　也就是通天塔位置，开启了星际之门。

　　接下来一幕。

　　王丰等人，已经了然于胸。

　　就如同，他们看到的一样，才想一起离开的外星人中，有人骤然发动了叛变。

　　离开失败，战争再起。

　　这一回，那是灭世之战，导致了大洪水，淹没了陆地。

　　不仅是外星人死伤殆尽，已经进化成人类的生灵，也几乎灭绝。

　　洪水滔滔，肆虐人间。

　　“……为什么？”

　　张楚难以理解：“为什么还要背叛？”

　　这也是，其他人的疑问。

　　从影像来看，地球对于那些外星人来说，就相当于一个牢笼。现在明明有机会，离开这个牢笼，哪怕不能精诚合作，也不该拖后腿啊。

　　明明是共赢的事情，却搞得大家一起失败。

　　这是什么心理？

　　有什么好处呢？

　　其他人迷惑，忍不住看向王丰。

　　他们有预感，似乎王丰……好像知道一点什么。

　　“或许这是一个局。”

　　王丰叹道：“最终的胜利者是……”

　　“啊！”

　　不需要王丰说了，其他人也看到了。

　　只见屏幕中，最后几个外星人决战的关键时刻，一堆陨石忽然坠落地球。

　　密集的陨石群，速度比闪电还快，直接撞在了战场上。最后几个外星人，根本没有躲闪的机会，全部覆灭。

　　然后在月球上，有几艘飞行器破空而起，降落在地球上，打扫战场。

　　再之后，这些飞行器环绕地球，飞了两三圈。

　　仿佛是依依不舍，又仿佛是一种恋栈。但是片刻之后，几艘飞行器，就驶向了茫茫星空，彻底消失不见。

　　看到这里，众人拨云见日，恍然大悟。

　　他们沉默了。

　　也理解了，王丰话里的意思。

　　或许这真是一个局。

　　“史前文明么？”萧景行表情茫然。

　　“是啊。”

　　黄金宝叹道：“一开始的大战，我们不该忽略的……地球上的文明，曾经高度发达，也不知道存在了几个纪元。”

　　“上个纪元，虽然毁灭了，但是也保留了后手。”

　　高卓表情凝重：“猿人的诞生，应该就是后手之一。”

　　“然而没想到，外星人来了……”

　　王丰补充：“所以上个纪元的幸存者，决定来个将计就计，继续潜伏隐藏在幕后。有心算无心，在他们的教唆、挑拨下，这些外星人分崩离析……”

　　……

　　众人感叹，也不知道，该说些什么好。

　　严格来说，如果外星人是人类文明的启蒙者，那么那些阴险狡诈的家伙，应该是人类的缔造者，属于传说中造人的女娲、上帝、造物主。

　　但是他们，真是崇敬不起来。

　　成王败寇！

　　王丰摇头，一直困扰的谜题，总算是有了答案。

　　只不过，新的疑问，又接踵而来。

　　外星人的来历。

　　以及……

　　上个纪元幸存者的去向。

　　王丰目光闪动，忽然道：“你们怕了吗？”

　　怕？

　　其他人一愣，然后回过神来，心中重新充实了勇气。

　　怕肯定不可能怕的……

　　既然选择了这条路，自然是至死无悔。

　　“不怕就好。”

　　王丰满意点头，然后轻轻招手：“那就走吧，时代在召唤，这是我们的使命。”

　　一艘航空母舰，横亘虚空中。

　　王丰率先，钻了进去。

　　黄金宝、高卓、张楚三人，相继随行。

　　萧景行在犹豫，纹丝不动。

　　他抬头，脸上出现了，剧烈的挣扎之色。

　　轰！

　　三年之后，萧王宫中。

　　庭院深深，花红柳绿，盎然生春。

　　“爸爸，爸爸！”

　　翠绿的草坪上，一对金童玉女，粉嫩嫩的小娃娃，奶声奶气地叫唤。

　　在他们旁边，萧景行抬头，仰望天空。

　　一对儿女，扑了过来，娴熟地抱着他的大腿，努力往上爬。

　　萧景行没动，任由他们拽着自己的手臂，慢慢地爬到腰间，挂在手臂上，仿佛一双漂亮的瓷娃娃挂件。

　　“爸爸……”

　　稚嫩的小女娃，一边荡着秋千，一边问道：“你在看什么？”

　　“看星星吗？”

　　旁边的男娃也跟着问。

　　“不是看星星。”

　　萧景行随手一搂，把两个小娃娃抱在怀中，有几分思绪飘飞的怀念之意，声音变得柔和，“我在看几个朋友。”

　　“爸爸的朋友是星星吗？”

　　“不，是月亮……”

　　“太阳！”

　　两个娃娃拌嘴，也让萧景行莞尔。

　　他又抬头，轻声道：“他们不是太阳月亮星星，而是伟大的探险家……在星辰大海，未知宇宙中，砥砺前行的英雄！”

　　（全文完）

