

变身在DC世界

作者：想静静的顿河


内容简介：

　　西娅·奎恩一次意外获得了穿越者的记忆，知道了自己未来的命运。

　　她勇往直前披荆斩棘，学习武艺掌握魔法，立志走到那最高的顶点。

　　闪电侠：你的超能力是什么来着？

　　西娅：有钱！

　　超人：你用什么东西击倒了我？

　　西娅：魔法！

　　神奇女侠：亲爱的今天去哪吃饭？

　　西娅：我家。

　　总之这就是个萌妹子在DC世界搞事，并走上巅峰的故事。


第一章 葬礼

　　“西娅，亲爱的，我们要去……参加葬礼了，收拾收拾我们在楼下等你。”中年女人哽咽着说完话捂着嘴走出了房间。

　　“好的，妈妈，我这就来。”坐在床边的西娅·奎恩看着母亲的身影消失在视野，心中思绪不断涌现，自己穿过来或者说融合已经三天了，也慢慢接受了目前的身份。

　　自己从一个还算事业有成的年轻男人变成一个家门惨遭不幸的千金小姐。前世，姑且称作前世吧，往日的记忆仿佛是电影片段一样不断涌现，出生，入学，毕业，结婚如此种种似真实似梦幻，没有高兴没有愤恨，只是用一种局外人的视角看了一遍，平静而冷漠。

　　自己原来叫什么名字来着？想不起来了，相对前世种种，现在的身体状况基本被西娅原本的情绪所控制，悲伤，难过，沮丧。自己以前现在将来只能是西娅，也只会是西娅！

　　无视了黑色连衣裙，自己心里虽然原本意识占据多数但还是对女性服装很抗拒。穿上母亲准备的白背心黑色西服长裤，黑色中跟皮鞋，幸好西娅还没成年，要是让她穿高跟出席这种肃穆的场合一定是场灾难。

　　对着镜子打理了一下头发，西娅有一头浓密的棕黑色长发，皮肤很白，浅绿色的眼睛，平静的眼神中还流露出对亲人过世的思念。

　　融合后第一天看新闻后她就确定了自己的处境，这是一个类似于绿箭侠电视剧的世界，也许是也许不是，信息太少无法判断具体的情况。这部剧前世看过一部分，如果自己没弄错的话，自己就是主角绿箭侠的妹妹，一个叛逆刁蛮不讲理的问题少女。

　　拿起手包走下楼梯，好在此时的西娅还是处于乖乖女阶段，还没有因为亲人离世沾染上一大堆不良恶习，两个灵魂融合后精神力强于常人，从精神反馈回身体，虽是十五岁的瘦弱少女但是步伐依旧有力。

　　走到母亲莫伊拉·奎恩身边，轻声的说“走吧，妈妈。”

　　莫伊拉没有说话只是搂着西娅，两人默默的进入车内。

　　……

　　“罗伯特·奎恩，生于1958年死于2007年，享年51岁。他是我们星城的杰出企业家，是我们的良师益友，他的离去使我们失去了伟大的父亲，诚挚的朋友，他……”

　　“奥利弗·奎恩，生于1985年死于2007年，享年22岁。他是我们星城的孩子，是上帝的礼物，他……”

　　听着台上牧师的陈述，西娅思绪有点散乱。牧师对父亲罗伯特的赞美溢于言表，而对自己的哥哥却没什么表示，只是谈谈说了两句。

　　自己那个哥哥也确实没什么拿得出手的成绩可以供人评说。风流，滥情，没责任感，除了长得帅基本没优点。但谁能想到那个圣人一样的父亲给这座城市埋下祸根，危急时刻反而是这个浪荡子救了所有人。

　　亲人的离去还是让西娅很伤感，捂着嘴不让自己哭出来。虽说她知道自己的哥哥并没有死，但对自己一直视如己出的父亲确确实实去世了。

　　是的，视如己出，真是讽刺，自己竟然不是奎恩家的孩子。父亲一直知道真相但还是把自己当亲生女儿一样看待，从没有一丝不满。

　　理智再也压制不住情感的迸发，西娅靠在母亲的肩头痛哭出声。

　　“亲爱的，哭吧，哭出来就好了。”莫伊拉轻轻地抚摸着西娅的头发，温声的说着。

　　不久之后，葬礼结束。两具空棺椁下葬在奎恩家的墓园。

　　“节哀，莫伊拉，节哀，西娅。”一个面色冷峻穿着不凡的中年人首先走到两人身边平静的说着。

　　看到这个人西娅马上认出这就是自己的生身父亲，马尔科姆·梅林。这人是个彻彻底底的阴谋家野心家，金牌奎恩号的海难就是他一手导演的，可以说是绿箭侠电视剧第一部的最终BOSS。

　　此君现在看外表文质彬彬，手无缚鸡之力，其实武艺高强得很，代号黑箭，箭术剑法搏击样样精通，在第一部里两次把绿箭侠打得不要不要的。

　　而且这人存在感还挺强，绿箭侠前四部都异常活跃，第五部没演完西娅已经穿过来了，不知道情况，但以这人的生存能力想来也不会死。

　　从剧中表现看他虽然阴险无比但还是爱着自己的孩子的，也许能从他身上学到武艺？原剧情西娅是在第三部接受马尔科姆训练成为绿箭侠的助手红箭，自己能不能提前这一过程？西娅现在很没有安全感，虽然离正式剧情开始还有五年，奥利弗还在炼狱岛上打鱼呢。但在刚才的来宾名单中她看到一个亮眼的名字，韦恩企业。没记错的话，这是蝙蝠侠的公司吧！自己这是来到一个什么世界啊。

　　不清楚他目前知不知道自己是他的女儿，莫伊拉作为母亲是肯定知道，她会不会告诉马尔科姆呢？剧中是怎么说的？西娅实在想不起来，马尔科姆可不是良善之人，要是他不知道实情自己跑过去弄了乌龙可是会丢命的。

　　同时西娅的本心也很抗拒和马尔科姆相认这件事，毕竟是他害死的自己养父，让自己那个同母异父的大哥流浪了五年，身心饱受摧残，虽说这是英雄成长的代价，但这代价也太大了。

　　反正一时没有好主意，只能先放下这个想法。

　　默默的站在莫伊拉身边，看着母亲对每个来宾的慰问表示感谢。这真是个复杂的女人，马尔科姆的计划她都知道，她不爱自己的家人吗？事实证明她对这个家投入了所有的感情，愿意为子女放弃自己的事业甚至是生命，但她却坐视了自己丈夫儿子的海难事件，在海难后表现出的懊恼愧恨又根本做不了假。真是矛盾，或许只能用鸵鸟心理来描述她吧，只要不是死在她面前就能心里好受些？也许马尔科姆正是利用了她这种心理。

　　“西娅，我给你介绍一下，这是沃尔特·斯蒂尔，是你父亲的得力助手。”莫伊拉介绍着眼前的光头黑人。

　　按照剧情，这人会在今后几年成为自己的继父，西娅表现得很超然淡淡的点了点头没有说话，她现在对莫伊拉的感情很模糊，谈不上亲密但也不疏远，对她再找个男人并不反对也不支持，也许原本的西娅就是这个态度吧。


第二章 马尔科姆·梅林

　　西娅对所有过来安慰的人都没搭理一直冷着一张脸，其实是她好多人都不认识，一点记忆都没有，可见原本的西娅和这些家族联系真得很少。大家也没觉得奇怪，毕竟是个十五岁的少女，死了爹又死了哥哥，脸色难看很正常，要是她见谁和谁打招呼才有问题呢。

　　“西娅，节哀”一个青年无视了她的冰山脸，并拍了拍她的肩膀。

　　青年是西娅目前在场唯一认识的年轻人，是哥哥奥利弗的生死之交，名叫汤米，汤米·梅林。是马尔科姆·梅林的儿子，唯一的儿子，血缘上是自己同父异母的哥哥。

　　有点好笑，奥利弗和汤米，自己两个哥哥一个同父异母，一个同母异父，这关系真够乱的。

　　毕竟关系不一样，西娅也点点头轻声的说“谢谢”。

　　汤米很悲伤，他是真悲伤，整个人沉溺在一种痛苦的意境中，他从小在奎恩家长大，他对罗伯特对奥利弗的感觉就是父亲兄弟，如今两人的离世让他悲痛万分。全场上百人个个表现得很伤感，但这里真正难过的其实也就是两个半人，一个汤米一个莫伊拉，西娅知道奥利弗还活着所以勉强能算半个。

　　轻轻给汤米一个拥抱，西娅没有停留在人群，独自走回了车里。

　　看到她回了车里，莫伊拉也很快摆脱人群，两人一路无话回到了奎恩家的豪宅。

　　拒绝了莫伊拉要母女共枕的建议，西娅独自回到了房间。

　　离剧情开始还有五年，自己不应该浪费这些时间，这个世界太危险。纵观整个绿箭侠剧情都是奥利弗身边的某某人被绑走，然后他大发神威去营救，主角每救一个，反派就再绑一个然后主角再救，如此反复拍了五季，真是个扯淡的故事。

　　而且那是绿箭侠回家后的故事，他没回来前呢？这可有五年真空期，自己现在可是奎恩集团唯一继承人！绑架勒索不要太少，奎恩家族雇佣的保镖一如既往的没用，这里面最强的保镖应该就是约翰·狄格尔了，但还是被刺客联盟嘲笑为幼儿园级别。

　　最关键的是马尔科姆这个大阴谋家是否会对奎恩家的巨大财产动心，理论上他娶了莫伊拉再弄死自己这一大笔财产就归他了！西娅觉得如果他不知道自己是她女儿的话，他有七八成几率会动手，自己要是被不明真相的亲爹弄死这也太悲剧了。

　　原本的情节中西娅在父兄去世后堕落的厉害，他可能抱着看热闹的心思放弃了一锅端的念头，但自己现在肯定不会碰那些东西，什么滥交更不可能，因为前世灵魂的影响，现在想到男人就觉得恶心。

　　如果让马尔科姆看到自己英姿飒爽的去继承奎恩集团，他会作何感想？换位思考一下，自己会动手吗？必然啊！

　　揉着太阳穴，西娅对自己目前的处境越发担心起来，这时她才发现莫伊拉今天在葬礼上不停的拉关系未尝没有找几个保护伞的意思。

　　这是一位伟大而可怜的母亲，她潜意识没意识到马尔科姆会对他的私生女不利，那是因为她不了解马尔科姆的真面目，这是一头狼，一头吃人的野兽。在他眼中没有朋友只有活着的敌人和死去的敌人，在剧情中奥利弗多次和他作对，他都亲口承认奥利弗像他的亲儿子一样，但当这个所谓的亲儿子拦路时他根本没手软。

　　自己这个血缘上的女儿也是被坑了一次又一次，万幸的是现在的马尔科姆还处于人生的最高点，只要不破坏他的计划，他不会对自己动手，当然前提是他知道自己是他女儿。

　　自己现在学武艺的事都不急了，生死存亡才是大事，他现在知不知道真相呢？这个问题让西娅想得头都大了。

　　想了半宿，后半夜才沉沉睡去，梦中又梦到超人蝙蝠侠正义黎明的大战，自己蝼蚁一样死在混乱之中。

　　惊出一身冷汗西娅怎么也睡不着了，迷迷糊糊的躺了半天直到莫伊拉叫自己吃早饭。

　　“哦，西娅，你脸色这么差？要不要看医生？”莫伊拉搂着西娅担心的问着。

　　“没事，妈妈，昨晚……没睡好，一会我再躺会。”

　　吃饭中汤米也来蹭饭，他在奎恩家待得时间远长于他自己家，看着他熟悉的和自己说话，西娅突然意识到自己的突破口在哪了！在汤米身上！

　　自己母亲一直知道事情真相不用试探，只要看看马尔科姆是否知道就行了。自己当着他的面做一些和汤米亲昵的动作，他如果知道真相肯定会全力阻止。

　　虽然和男人在一起让自己很难受，但这是目前唯一的办法了！好在汤米和自己很熟，不是很反感。为了这条小命只能忍一忍！

　　其实原本剧情中西娅对汤米有点意思，幸好编剧还有点节操没做那么反人类的设定，不了解真相的汤米严词拒绝了西娅，表示两人只是兄妹一样的关系，其实血缘上他们真是兄妹，没变成美剧版的段誉木婉清不得不说是件幸事。

　　接下来几天当着莫伊拉的面，西娅还是表现得和平常一样，在背地里和汤米距离越来越近，一方面是引起大BOSS注意，另一方面也是拉着汤米当护身符避免大BOSS对自己下手。好吧，其实两方面都是为了对马尔科姆用的，没办法，现在的星城他就是隐形的皇帝，自己要想活下去，活得精彩必须要他同意才行。

　　万幸自己是他女儿，有这一无法改变的现实，只要事实讲清自己就稳如泰山了！

　　对她天天西服长裤的中性打扮周围几人也没表示过分干涉，都认为她是遭逢大变，心态有些失衡，过一段时间就好。其实西娅已经把那些什么短裙高跟都扔到柜子的最深处，以后不知道，但至少最近她不想再穿了！

　　不得不说汤米真是个不错的朋友，被西娅天天缠着也不厌烦，以为她受创太重，不断变着花样的逗她开心，连他正式的女朋友劳蕾尔·兰斯都顾不上了。


第三章 揭露真相

　　汤米最近一段时间过得真是非常充实，白天陪着西娅满城飞跑，晚上和劳蕾尔做剧烈的体力运动，酒吧夜店根本没那个精力去玩了。

　　劳蕾尔可能因为奥利弗和自己交往时还搞了自己妹妹，所以出于报复心理在汤米三言两语的勾搭下两人很快就搞上了。

　　外国人没有朋友妻不可欺的说法，你没看原本剧情中绿箭侠的铁杆战友狄格尔那么忠厚的黑人大哥，对自己弟弟爱得那叫一个深，在弟弟死后都差点弄了自己的弟媳？差点让亲侄子叫自己爹！当时的英雄绿箭侠根本没意识到有什么不对，还在一边为战友鼓劲加油，所以汤米虽然伤感于朋友的去世，但对于接手朋友妻心理上毫无压力，劳蕾尔可是未来的黑金丝雀，疯狂起来体力不要太好！几日狂野的榨取下汤米整个人都瘦了一圈。

　　西娅大概了解事情经过，但对这种一边对着亡友照片流泪一边把亡友女人搂在怀里的举动深深的鄙视，所以看汤米没有要咽气的样子，继续拉着他满城飞奔，力求马尔科姆只要城里有一个耳目就一定能知道！

　　今天的西娅换掉了女式西装，穿了一件无袖的背心，没办法，天气越来越热，她对露出胳膊还是可以接受的。

　　看着胸口的凸起，一个残酷的事实摆在眼前，自己再也变不成男人了！好在这具身体本身不是那种波涛汹涌型的，目前只达到了B级的程度，以后虽然还会大一点但规模还在正常范围内，运动起来不至于让别人流鼻血，这很好！要是长成两个大篮球她只能放弃学武这条路了。

　　“咚咚咚”听到有人敲门，胡思乱想下打开门，意外的看到门口站着一个中年人。

　　“嘿，西娅，看来你恢复得不错！”中年人虽然很严肃但还是做出了微笑的表情。

　　我去，大BOSS你终于来了！西娅这几天拉着汤米玩命的跑也累得不行，但一直没动静，有时都怀疑是不是马尔科姆不在家跑哪浪去了！

　　对于今天这个场面私下练习过很多次，恢复平静神色淡淡的说“梅林叔叔，早。”

　　这个礼节平平常常完全符合两家的过往经历，马尔科姆也没多话，微笑着点了点头，西娅侧身让他进了屋子。

　　多日计划就看今日分晓了，装作看电视的样子，余光看到他进了母亲的房门，西娅立刻拿起一个茶杯，由于不知道这个世界武艺的层次，也不知马尔科姆在忍者大师那里训练到什么水平，怕被察觉到，所以脱了鞋，脚步轻快的悄悄的贴了上去。

　　“嘿，莫伊拉，你真漂亮”听着马尔科姆的语气就知道他心情不错，这人自从妻子死后就没高兴过一天，能如此轻快的说话已经是极限了。

　　“梅林先生，你来干什么？”两人之前每次联系都是跑到什么小路上山顶上的，像这样正大光明的上门拜访真是极少。

　　“呵呵”马尔科姆没有直接答话，只是笑着给自己倒了杯酒。

　　“你知道吗莫伊拉，除了我的妻子，你是世上少数还能让我动心的女人，我原本打算娶你的，没想到……哈哈，我发现一件有意思的事！”

　　莫伊拉仿佛根本没听见什么要娶她的话，死死盯着马尔科姆“什么事？我们的约定已经完成了，你不能再干扰我的生活！”

　　“你觉得汤米和西娅怎么样？你看多巧？你只有一个女儿而我也只有一个儿子！我们前路完全没有障碍了！梅林集团和奎恩集团可以建立更紧密的联系！”

　　门外的西娅立刻就知道马尔科姆不了解实情，莫伊拉没和他说过实话，果然漂亮女人都会骗人，自己这个便宜老娘骗人忽悠人也是个能手，看来在这方面糊涂的永远是男人，多阴险的男人也没用！

　　这个提议听到莫伊拉耳边让她当场就炸了“不行，绝对不行！”

　　这么强烈的反应说实话有点超乎马尔科姆的预料，这么多年除了把自己吓尿裤子的忍者大师就没人能用这么高分贝和自己说话，以他往日的性格，要是弓箭在手说不定就一箭射过去了。

　　莫伊拉也意识到自己声音有点大，但还是怒视着说“不行，我不同意。”

　　“我的要求不容拒绝，莫伊拉·奎恩”这会什么除了妻子外最爱的女人之类的念头早仍天边去了，比赛瞪眼睛马尔科姆从没怕过。

　　门外的西娅知道好戏马上就要开始了，把茶杯举高，这可是电视剧中的经典片段，真相大白时门外摔个茶杯！不知道这世界外国人看没看过这种电视剧？可惜地上是木地板，效果差一点。希望一会马尔科姆心神激荡下能听见吧。

　　“你听我解释。”莫伊拉也被眼睛瞪得大大的马尔科姆吓得够呛，手足无措的拿着酒瓶猛灌了一口，心中疯狂的想着该怎么解释。

　　看着她的反常举动，马尔科姆也觉察出不对了，他能从活了七百多年的忍者大师手下混得如鱼得水又全身而退，这察言观色的本事都到满级了，到是不急了，慢慢的坐下，准备听她的解释。

　　莫伊拉左思右想也没想出什么好理由，阻止这件事，自己丈夫儿子都默默地送去死了，没道理对女儿一场联姻抗拒到这种程度。如果自己不答应他一定会对西娅下手，那真是人伦惨剧。

　　反复思量下，这个秘密之前是两个人知道，丈夫死后变成自己独有的秘密。现在如实说不过是从一个人的秘密又变成两个人的秘密，自己还可以接受，只要西娅本人不知道就万事大吉！

　　“西娅是你的女儿。”轻声说完这句话，闭上双眼，整个人像是卸下千斤重担，深深的陷进沙发中。

　　门外的西娅看不到马尔科姆的表情，有点怕他受刺激太大影响听觉，但箭在弦上不得不发，快速的把茶杯摔在了地上“啪”一声闷响，没办法，木质地板太影响效果了！

　　相信他不会闲得蛋疼，通过重力加速度下茶杯落在地板上的受力点反推茶杯高度的。毕竟这是黑箭一代不是死神小学生一代。

　　听到门外的异响马尔科姆不愧是南达尔巴特的优等毕业生，尽管头脑还有点晕，但身体已经做出了反应，快速的冲到门边，猛得拉开房门，看着目光呆滞的西娅，饶是心性这么沉稳的BOSS级人物也有点傻眼，神色尴尬的不知说什么好。


第四章 买醉

　　看到眼前的西娅神色木然的看着自己，以马尔科姆多年的经验都不知道自己该说什么，来缓解一下这尴尬的气氛。往日滔滔不绝的嘴皮子一个字也蹦不出来，心中暗恨英语的词汇量之少之匮乏！

　　有心想问问西娅上来是不是有事，是不是听到某些东西？但看她那呆滞的目光，傻子也知道该听的不该听的都听到了，心中无比悔恨今天兴冲冲的跑到奎恩家来提亲！为什么不事先调查一下？以自己的情报能力认真搜集的话肯定能知道这个真相！不至于现在这么难以启齿。

　　西娅此时也觉得自己小命彻底安全差不多可以收队了，自己保持这个呆滞表情脸都有点僵硬，想挤出点泪水，但演员自我修养没看过演技不合格，什么也没挤出来，只能鼻子重重的“哼”了一声，转头飞快的跑开。

　　“西娅——”莫伊拉在身后声嘶力竭的喊着，对于利用了这个全身心关爱自己的女人，西娅现在只能在心里说声抱歉了，希望日后自己好好待她弥补今天的这一切吧。

　　跑出家门找了家非常豪华的酒吧，进行离家少女第二幕，买醉！

　　西娅一点不担心自己受欺负啥的，这么豪华的地方幕后老板和马尔科姆肯定有千丝万缕的关系，反而是小酒吧才危险，事实证明她的猜想一点没错，这家酒吧就是他手下开的，还是铁杆的那种，得到老大的电话要照顾这个女孩，这么件小事马尔科姆絮絮叨叨的反复说了三遍，吓得酒吧老板差点把西娅当亲娘供起来，找了几个满脸横肉的彪形大汉站在她外侧充当人肉围墙，还个个脸朝外生怕吓着她。

　　又吩咐DJ换一首柔情的歌曲，DJ满脸不解，但老板的话最大只能照办。什么怕客人不满意？爱玩玩不玩滚！酒吧老板现在根本没心思伺候，什么客人少影响气氛？老板赶紧联系自己的七大姑八大姨，在柔情的歌曲中扭腰甩头做狂野状。

　　“老大，给那个小妞上什么酒啊？”调酒师小弟飞奔过来问道。

　　酒吧老板狰狞的说“放尊重点要叫女士！你听明白了吗！你再重复一遍！”

　　小弟极为怀疑自己老板狂躁症晚期今天没吃药，但看他要咬人的表情还是老实低头的说“是，老大，咱们给那位女士上什么酒啊？”

　　这个问题还真难住了酒吧老板，上烈酒吧？这女孩两杯倒下自己省心省力，就是有点伤身体，大BOSS知道自己这么对待他关注的目标，会不会把自己埋水泥柱子里去当桥墩啊？这方法看似方便快捷，但是最后就是当时一时爽全家火葬场的结局啊！

　　上度数低的酒呢？从酒吧老板的意识中觉得喝起来不过瘾，自己还得陪着她，省得被小流氓骚扰，西娅的姿色没到倾国倾城的程度，但也是万里挑一的美女，只是年纪还小，没有完全长开，看起来有点青涩，美国别的少但是流氓之多是居全球首位的，你没看一战时美国派了四百万牛仔参战，说得难听点这都是流氓！而且酒吧老板综合考虑年纪发色脸部轮廓等因素，怎么看这女孩相貌都有点像自己的大老板！

　　左思右想下决定表忠心让她慢慢喝，自己今天只能在这盯着了！约好的小三友谊赛只能改日再战！同时吩咐手下准备武器，万一这会有脑子被驴踢了的仇家杀上门，一定要在门外解决，绝不能惊扰这位大小姐！

　　身边小弟看他急得火上房一样的神情，轻声问道“老大，这……这谁啊？”

　　之前西娅的家教很严，根本没在夜店露过面，他那知道这是谁啊！只是听马尔科姆那语气自己要是让她出事了超人也救不了自己，心中虽然有些猜想但没必要和小弟解释，闷声的说“这是我亲娘！”

　　我去！小弟心中浪涛滚滚而过，自家老大不光得了狂躁症，连智力都退化了！自己明天是不是该去人才市场投几份简历了？

　　不知道酒吧老板的烦恼，西娅一杯接一杯的喝着，心头也浮想联翩，今天的计划很成功，小命彻底安全，接下来是不是该考虑强化自身了？

　　都说穷人靠变异富人靠科技，自己这个奎恩集团目前唯一梅林集团唯二的继承人，怎么看也不算穷人，但目前的科技也做不到钢铁侠那种地步，马尔科姆那么大的隐形财富也是练武强化自身，蝙蝠侠那么多黑科技也是飞过去然后咣咣响的拳拳到肉的肉搏！这个世界好似只有原子侠走得是战衣强化的路子，但他那战衣也非常初级更类似于蚁人的战衣，和钢铁侠的马克系列不是一种风格。

　　而且钢铁侠也在没人的时候苦练过的，你没看他在美队三中，没穿战衣赤手空拳的都能和冬兵过两招，冬兵的战力应该和自己那个便宜哥哥绿箭侠水平差不多，兜兜绕绕一圈又回来了，自己还是得练武？

　　但像奥利弗那样练得全身20%被疤痕覆盖，背部手臂二级烧伤，还有18处骨折，这实在不符合西娅现在的审美观。而且按照闪电侠女友的说法，奥利弗的胳膊有她两个那么粗！这条路自己绝不能这么走！

　　自己或许能在尖端科研实验室爆炸时去混一圈也许也能觉醒出什么异能？不过印象中需要频死的条件，而且目前实验室还在建设中，等它建好已经是六年后，自己这边剧情都已经开始一年了。

　　也许自己只需要专注射箭，减少那些肉搏项目？回头问问马尔科姆有没有体型变化小的训练方法，当然前提是他愿意教的情况下。

　　由射箭想到奥利弗，自己这个亲哥目前应该是在炼狱岛上陪姚飞抓鸟玩呢，想歪的自己去面壁，姚飞这人也是个逗比，明明自己英语不错，反而天天用中文和奥利弗交谈，弄得奥利弗一脸懵逼，他的名言就是“生存，生存——”

　　想到此处有点想笑，但突然意识到周围有人在注视自己，笑容收了一半变成了一个难看的苦笑。

　　这一幕正巧被年轻时也是个文艺青年的酒吧老板抓拍下来，落到不知情人员眼中就是个离家出走的少女快一杯慢一杯的喝着闷酒，时不时想起自己的心事，露出的苦涩笑容。


第五章 父女

　　接到手下发给自己的照片，马尔科姆看到西娅喝闷酒的样子，心中也是烦躁的不行，他潜意识中一直对这个女孩很在意，从她的出生看到自己的第一眼他就在默默注视着这个女孩的成长，一直到今天他才知道自己这莫名其妙的关注是有原因的。莫伊拉一说他立刻就明白了，不需要检验，不需要证据，多年生死关头磨练的灵觉告诉他那就是自己的女儿。

　　站在落地窗前眺望着城市的夜景，往日里让自己无限遐想的景色，今天看起来也有些索然无味。

　　倒了杯酒猛得灌了下去，心中郁闷有心找个人打一架，但茫然四顾眼下星城自己已经处于无敌状态，绿箭侠还在破山洞里打摆子呢，要不去隔壁哥谭市找点刺激？还是算了吧，马尔科姆知道自己这几斤几两在星城能横扫，但到了民风淳朴的哥谭自己也就是一流偏下的水平，而且那里有让忍者大师都赞叹不已的好女婿蝙蝠侠在，自己去纯属找不自在。

　　正在瞎琢磨时，手下酒吧老板的电话打了过来“老大，您吩咐的那位已经喝醉了。”由于不知道这女孩和自家老大的关系，他也不知该怎么称呼，只能含糊的用“那位”来代指。

　　“看好她，不能让她出事，警告你的手下！不能让任何人碰她一根手指头！你听明白了吗！”马尔科姆狰狞的对着电话吼道。

　　“是，是。”酒吧老板忙不迭的表示一定遵从最高领袖的指令，坚决完成任务。

　　老大的吩咐还是很好理解的，不能碰一根手指头！这话隐藏的主语应该是针对男人，毕竟自己没有念动力，怎么能把这女孩平移进房间啊？让手下糙汉们躲得远远的，仿佛他们能污染空气一样，扭头吩咐自己的小三小四把西娅抱进一间从没启用过的客房，并吩咐她们就在屋里伺候着，递递毛巾倒倒水啥的，自己搬了一把大椅子在门口一坐！炯炯有神的扫视四周并掏出怀里的手枪检查起来，一幅曹公高卧帐中，典韦护卫整夜不睡的架势。

　　对于手下的忠心表现还算满意，因为这时马尔科姆正在房上看着呢，他太了解这帮手下了，万一喝多了出什么事自己得悔死。放下电话，也没开车，换上刺客联盟的黑色行头背着弓箭，飞檐走壁的来保护自己的女儿，万一有不开眼的自己这正不爽呢，正好一箭一个！

　　其实此时的西娅没有完全喝醉，多少还是留了一分神智，看到周围一幅如临大敌的样子，两个女人抱着自己进了卧室，也放心下来，沉沉的睡了过去。

　　……

　　哎呦，头疼死了，事实证明就算是好酒喝多了也会头疼。西娅揉着脑袋坐了起来，发现自己的衣服穿得整整齐齐，连鞋带都没被解开，对自己便宜老爹控制手下的能力有了几分赞赏。

　　“您……您需要什么吗？”屋里两个女人已经守了一晚上了，迷迷糊糊的看到西娅坐起身，赶忙打起精神小跑过来，准备做好丫环这个有前途的跑龙套角色。

　　西娅指着一个女人“给我倒杯水去。”这个女人脸上画得跟妖怪一样，胸口像是揣了两个保龄球，这填充物多得都论斤算，伺候自己也不知道换双鞋，穿着高跟走在地上咚咚的让西娅听着心烦。

　　另一个伺候她洗了脸梳了把头，西娅看看自己没什么异样，大摇大摆的走出酒吧，门口早有小弟叫好了车，吩咐一声开往奎恩庄园。至于一晚消费多少？西娅是不是应该付钱？她确实忘了，心里大事太多这种小细节根本没在意，酒吧方面则看到车都开出两里地了，老板还在门口做挥手送别状，都是成年人心智都比较完善也根本没人敢提。

　　“哦，亲爱的，你终于回来了。”刚到家西娅还没说话，满脸泪水的莫伊拉就把她抱在怀里说什么也不放开。

　　自己这个亲娘真的是个很矛盾的人，她隐藏的势力虽不如马尔科姆，但雄鹰不会和麻雀合作，看她日后竞选市长时的威势也是人脉宽广的人物，自己在酒吧一整晚她不可能不知道，但看她现在对自己的担忧爱护真不是作伪，叹了口气拍了拍她的后背“妈妈，我没事，让我自己待会，我回房休息了。”

　　回到自己的房间，换了睡衣躺在大床上，在酒吧生怕自己说梦话说出什么骇人听闻的秘密，睡得很不踏实。这一天一夜或真或假的演戏以西娅目前的精神强度都有点累，自己目前任务已经基本完成，按游戏的说法，那就是顺利开启马尔科姆的阵营声望，而且一开启就是崇拜级的，传授技能的前提完全满足啊！接下来自己就要进入高速强化阶段了！

　　与此同时，中心城尖端科技实验室，作为闪电侠第一季的最终BOSS威尔斯博士或者叫艾尔伯德·斯旺走进自己的密室对着墙壁说“吉迪恩，之前造成时间轴偏移的目标找到了吗？”

　　墙壁上露出一个浅蓝色的三维人形影像，影像机械的说“博士，目标影响的时间变量太小，只能模糊感应到目标出现在星城，再具体的查找需要你为我提供更多的计算资源。”

　　这话让威尔斯博士很头疼，毕竟吉迪恩是未来的闪电侠研制的，使用的是百年之后的技术，目前这个年代对自己这个未来人来说就是科技的荒漠时期，自己这不亚于现代人穿到原始社会，自己能把这人工智能从无到有的搭建起来并顺利运行已经是个奇迹了，再加大计算资源以现在的技术水平恐怕要把整个世界科学家集中一起研究才行，好在变量不大或者说几乎没变化应该不会影响自己的计划。

　　叹了口气，自己来到这个世界已经十年了，没有神速力，天天伪装成这个体弱多病的博士真是让他厌烦透了，自己还得费心费力的去培养自己的宿敌闪电侠，想起来自己这个反派做到这个地步真是空前绝后了。

　　吩咐吉迪恩按照正常流程关注星城新闻，有变化随时通知自己，这时还不用装瘫子的威尔斯博士快步走出密室。


第六章 晚宴

　　不知道自己被另一个很有爱的反派BOSS盯上，西娅美其名曰治疗内心创伤，外表沉闷内心欢喜的在家宅了三天。

　　通过房间的电脑查询了这个世界的大至脉络，美队没有钢铁侠没有，神盾局也没有，有得只是超人，蝙蝠侠还有天眼会。这个结果让西娅有点头疼，这明显是个DC宇宙，自己对这边的情况真是不熟，只记得平行空间极多，什么地球一地球二一直到地球五十二的乱七八糟的设定，这个世界的脉络就是没有脉络！自家星城边上的中心城都快被那几头闪电侠穿成筛子了，一块砖头能砸死三个平行空间来客，抓个DC的编剧过来他也得抓瞎。

　　叹了口气，反正自己也没打算拯救世界，就当个安静的美男子，不对，美女子！默默看着英雄们拯救世界就是了，天塌下来还有超人顶着不是？超人顶不住还有闪电侠读档重来，自己没什么可怕的，反正世界毁灭也不是死自己一个，她的心态很坦然。

　　“西娅，和妈妈一起去参加个晚宴吧，就当给我做个伴。”莫伊拉神色凄苦的说着。

　　看着母亲眼角的慈祥目光，西娅有点难过，这三天莫伊拉不断的在自己耳边解释，希望自己能够原谅她，在自己刻意调整下两人的关系已经逐渐走出阴影，至少莫伊拉是这么认为的。

　　自己在屋里待了三天也有点烦了，正好借机出去逛逛，顺便看看自己那个亲爹能给自己什么好处，原剧情中因为汤米的去世，马尔科姆全部身心都投放到西娅身上，现在汤米活得好好的，虽然被劳蕾尔天天压榨瘦了一圈，但至少人还活着不是。全身心关爱自己是不可能的，但多少会有些表示！

　　为了安慰莫伊拉让她放心，西娅没穿往常那身中性打扮，咬牙换上了一条长裙，长到盖脚面那种。高跟鞋试了试，完全不会走路，只能换了双平底鞋，好在她有一双大长腿，外表看还是亭亭玉立的一个美女。

　　母女结伴来到会场，一场很平常的慈善晚宴，莫伊拉不断的介绍着各种富商高官给西娅认识，西娅目前也没找准未来的发展方向，但有钱总比没钱好，未来奥利弗就算回来他对家族的企业也完全没兴趣，或许在他心中自己家也是罪恶的一部分吧。接手奎恩集团是自己当前一个比较重要的任务。集团的武器研发部门不次于蝙蝠侠的韦恩企业，原子侠的战衣也是收购奎恩集团武器研发部后才开发成功的。

　　说是野心也好，雄心也罢，掌握在自己手中的力量才是力量，自己都从男变女了，牺牲这么大获得一家企业做赔偿老天爷也不会反对吧？

　　当下顺着莫伊拉的介绍，西娅也得体的一一问候，显示出良好的家教和修养，未来的西娅能给奥利弗当市长助理，自身能力是很强的。

　　看着这满场来宾，心里琢磨不知道有多少人的名字在绿箭侠的小本上记着，这个小本很神奇，理论上是奥利弗的亲爹西娅的养父老罗伯特的日记本。按说应该具有唯一性，但诡异的是莫伊拉也有个小本，第五季的普罗米修斯也疑似有个名单日记本。

　　而且每个日记本大小规格都近乎一样，封面内的Logo也都一样，都是市政府地铁线路图，难道是马尔科姆为了组织的一致性，去红星印刷厂订了一批日记本每个成员发一个？

　　悲剧的奥利弗以为这是个天大的秘密，一个破本贴身藏了五年剧情开始才知道好多成员都有！

　　正在为自己的便宜大哥感叹时，另一个亲哥也来打招呼“嘿，西娅，这两天没出来玩啊，听说你病了？”

　　能这么不当外人和自己打招呼的只能是汤米了，也确实不是外人是亲哥。汤米根本不重视这所谓的晚宴，一身常服，没打领带白衬衣敞开一半，吊儿郎当的走了进来，手臂上挽着穿着一身盛装拿着挎包带着项链的劳蕾尔。

　　看着两人已经无视周围环境的做亲昵样子，西娅脑子转了一圈就明白了，汤米这是隐晦的表示他对自己没意思，千万别伤了交情，希望自己知难而退。

　　看来马尔科姆没告诉他真相？或者他一直没回家天天泡在兄弟妻身边？西娅真想抓着他的领口大喊，大哥你想多了，我那是做戏的，演戏你明白吗！

　　但自己肯定不能这么说，自己现在应该作何表情？自己了解真相，对汤米以为的那种感情应该表示悔恨？难过？懊恼？

　　想得头皮都炸了，汤米紧张的看着西娅，生怕她受刺激太大精神崩溃，好在边上有个明白人，劳蕾尔从小和汤米奥利弗长大，她的感情一直在两人中间摇摆，所以对西娅这个妹妹也很熟悉，她不知道的是不管她最终选择谁，西娅都是她的小姑子，这真是神奇的剧情。

　　大大方方的给了西娅一个拥抱，缓解了场上的尴尬气氛，两个女人没营养的废话了两句。

　　对于这个奥利弗的一生挚爱，未来的黑金丝雀，英雄绿箭侠的官配，西娅有点看不懂，奥利弗爱她爱得不要不要的，拿着一张照片过了五年，按说这感情情比金坚了吧？但是这五年中奥利弗几乎和所有认识的女性滚了一遍床单，这是真爱的正确表达方式吗？

　　再说劳蕾尔，这个脸长得锥子一样的女人，汤米用了五年时间终于搞定她，没想到奥利弗一回归都市这女人立刻摇摆上了，两人随便聊几句天就在窗边来了一发，还没拉帘，被窗外的汤米看个正着，妒火中烧下友谊的小船说翻就翻了。

　　自己那个远在天边的亲哥魅力都突破大气层了，西娅决定不参合他们的破事，自己如果之后有能力关键时刻救下汤米，一定要保证他们这三角大战打到世界末日去！绿箭侠十八季前都不能停！如果把劳蕾尔的妹妹也拉进战团会不会更精彩呢？四方大战？不会最后绿箭侠心灰意冷决定和汤米度过余生吧？

　　太恶心了！西娅心中转着无聊的念头，和两人打个招呼走到一边准备休息一会。


第七章 密约

　　此时的隐秘房间中莫伊拉也和马尔科姆进行着一场虽不激烈但绝不平淡的谈话。

　　“马尔科姆你竟然要西娅去参与公司运作？你真是越来越疯狂了，她还是个孩子，她应该继续完成高中的学习！应该有美满的人生，而不是去公司里和那帮人尔虞我诈！”莫伊拉低声的抗议着。

　　“听我说好嘛？目前奎恩企业西娅她是唯一的继承人这点你不反对吧？你觉得你的放纵就是在帮她吗？看看你教导出的奥利弗吧！风流，浪荡，毫无责任感，这就是你最失败的地方！”马尔科姆厉声的指责道。

　　听他这么说莫伊拉露出一个嘲讽的笑容“你教育出的汤米也没强到哪去！”

　　这话让老马同志也有点尴尬，这都不是五十步笑百步的问题了，要知道奥利弗和汤米可是花花公子中的花花公子，两人常年并列在浪荡榜榜首的位置，奥利弗曾被四所学校勒令退学，汤米的记录是三所，之后两人再没上过学！派对，女人，溜冰两人在各方面进行了全方位的激烈竞争，多年来互有胜负至今没有分出高下。

　　对自己的教育方式反思了一下，决定先搁置谁教得更烂这个问题。

　　“好吧，这个问题先放一边，你迟早需要西娅来接手这一切，这一点你不反对吧？”

　　“当然不！我爱西娅，她是我的孩子！”

　　马尔科姆沉声的说“她也是我的孩子。”

　　说完这句话两人有点沉闷，走到落地窗前正好看见大厅内汤米西娅劳蕾尔三人说话的场景。

　　“你没和汤米说那件事吗？他们怎么还混在一起？”莫伊拉看着三人亲密的说话怎么看怎么刺眼。

　　马尔科姆心说从葬礼后就没见过自己这个儿子了，我怎么说啊？发短信告诉他？每个主角都有个妹妹，为了你这个废柴不输在起跑线上你爹我给你弄了个天资横溢的妹妹出来？欲知详情可速归面谈？

　　自己这边的父子关系，不知什么时候已经从崇拜一路掉到现在的中立，儿子对自己的要求就是做好一个提款机就行。

　　“我还没机会说，我准备……”

　　他的话没说完就被莫伊拉打断“你疯了！让她们继续这么发展下去会出什么事你不知道吗！”

　　马尔科姆心里急得不行，自己怎么会不知道，你不过是西娅的母亲，和汤米没一毛钱关系，你在这里只有1/4话语权。但这两人可都是自己的孩子，自己占股1/2呢，万一西娅出于报复或者毁灭一切的念头做出什么事自己怎么办？大家都是从哪个岁数走过来的，反正以马尔科姆现在的疯狂心态换位思考自己能做出更过分的事，各种胡思乱想弄得这个大BOSS急得晚上都睡不着觉！只能吩咐手下三班倒24小时盯着，但这不是长久之计啊！

　　而且汤米现在根本不和自己说话，自己没机会解释这一切，总不能穿黑衣带着弓箭把儿子绑起来让他听自己讲很久以前的故事吧？

　　复杂的人际关系让老马情绪有点低落，但还是继续解释着自己的目的“我的教育是很失败，但我们两个还活着，年轻人的错误还能纠正，我准备近期让汤米去梅林集团上班，你也让西娅进入奎恩集团，我们看看两个年轻人能做到什么地步。如果西娅表现出色或者也可以让她继承梅林集团。”

　　咦？这话让莫伊拉眼前一亮，不得不说女人都有点占便宜的心理，听说女儿有继承梅林集团的机会，什么西娅的高中生活美满人生的念头立刻被抛弃了，虽说汤米也是自己看着长大的，但在女儿的未来上莫伊拉决定促成这件事。

　　思考了一下爽快的说“好，我答应你，我会回去和西娅说的。”

　　马尔科姆又嘱咐了一遍“我们不能提供帮助，看他们自身能力。”

　　莫伊拉点头也表示认可，其实他俩内心都有点发虚，因为这两孩子都没看出有什么才能，西娅之前就是个乖乖女，家里学校两点一线的生活毫无特色，汤米花钱到是一把能手，赚钱能力只能呵呵了。

　　同时马尔科姆也觉得自己儿子目前无法正常交流，为了避免出什么大事，把女儿这头堵住也是个办法，光奎恩公司的事还是太少，而且只能控制白天的时间，晚上呢？自己也许应该给她找点事干！

　　……

　　“什么？妈妈你让我明天去奎恩企业上班？我才15岁啊！”西娅虽说很想继承奎恩企业，但没想到这么快就让自己走马上任！你们这个国家有童工法吗！而且自己什么都不懂啊，刚上高一自己能干什么？现在让托尼斯塔克穿过来他也得抓瞎。

　　莫伊拉回到家也觉得这主意不算太好，不过已经答应下来，而且对比汤米她觉得自己的女儿胜算很大。当然这个类似于江南七怪和丘处机的赌约是不能和女儿说的。她斟酌了一下语句“西娅，你已经长大了，这家企业以后是你的，也只能是你的，不管是为了在天国的父亲还是哥哥，你都要尽早承担起这份责任，不要逃避，这就是你的命运。”

　　美剧里但凡提到这是你的命运后面肯定都是一大筐话，有点像日漫里的羁绊，这个词一出场就意味着你就不能拒绝了。西娅犹豫的说“我去公司做什么啊？”言下之意咱现在年轻不能一步到位，但你作为亲妈怎么也得给我分配个好工作吧？

　　其实莫伊拉心里也在琢磨，这么年轻别说学位了连高中都没毕业，能做什么呢？虽说奎恩集团是家族企业但还是有外人的股份的，只是自家这边占据绝对多数而已，把一个高中生推到领导岗位，这明显是给竞争对手新闻媒体送武器的举动，自家老公儿子刚死新闻报道天天滚动播出这两天刚消停了一点，自己这边再曝个头条？奎恩家族彻底名扬美国了。

　　这些顾虑不能对女儿说，自己实话一讲，以她对女儿往日的了解西娅肯定顺势就坡下驴，彻底不干了，自己只能用了个拖字诀先拖两天再说。

　　当下莫伊拉严肃的说“你的安排到时你就知道了，一会我会让秘书把集团的资料给你看看，你先对集团有个大致的了解，明天我带你去会见几位高管。”


第八章 集团现状

　　秘书真是歌里唱得那样，来得快去得也快，递给西娅一大摞资料，莫伊拉指示她回房仔细看。

　　遵从母亲大人的命令，抱着几部大部头的资料，西娅回了房间。

　　这就是自己日后安身立命的根基啊，一定得仔细瞅瞅，同时拿出笔记本，把几位重要人物的职位履历记录了下来，并根据各自做事方法做了个简单的性格分析，谁知道明天自己会分配给哪位手下当差，做好准备总是没错的。

　　什么？为什么只记录几个高管，会不会分配到门卫之类的部门？怎么可能，自己可是唯一继承人，亲娘怎么可能安排自己女儿去当保安？这是变身文不是兵王回归的都市文！

　　认真分析着奎恩集团的现状，整个集团雇员三万余人，在全世界都有分公司，主要经营钢铁冶炼，有色金属的开采，钢铁份额占美国的7%全世界的4.1%，勉强算是个钢铁界的大亨。

　　同时集团也采取多元化经营，在武器研发，生物制药方面也投入颇多，也取得了一些成绩，只是目前没看到研究成果转变为经济增长点，每年数量不菲的投资对集团的负担还是很大的。

　　翻着手中的各种报表，对比去年的资料能看出今年一整年集团都在往房地产行业砸钱，本来还算充沛的现金流也呈现萎缩势态，这绝不是一家健康企业的经营现状，比照星城的地图，西娅立刻发现集团购买的这些地块都处于贫民区内，回忆一下剧情，这好像是老罗伯特嘱咐母亲做的？为了防止马尔科姆做地震器摧毁贫民区他一直在暗中收购贫民区的房产，这是种什么心态西娅真是搞不懂。

　　老罗伯特认识马尔科姆这么多年，他就没看出这人做事根本没底线，毫无道德压力，寄希望于地都在我手里，咱们交情好你就不会动手？这怎么可能，马尔科姆没对那些地动手，他直接把人弄死了，老罗传给奥利弗的本子里没记马尔科姆，他到死也没意识到自己的多年好友会对自己下黑手，他要是事先提醒，奥利弗第一季找到老马远远的“嗖”一箭下去，一集就能演完了，根本不会演二十三集！

　　看着密密麻麻的购地证明，西娅有点头疼，六年后马尔科姆试图模仿白胡子大战马林梵多，可是把整个贫民区震了一大半的，这些地都得砸在自家手里。

　　星城是个多灾多难的城市。剧情开始第一年马尔科姆开地震大招，在绿箭拼命阻止下还死了五百多人，这其中还包括他自己的亲生儿子汤米。第二年丧钟带了好几百进化士兵在大街上打真人版Dota，杀得血流成河流血漂橹。第三年忍者大师进行生化危机演练狂撒病毒，第四年那个会魔法的谁谁直接带了一万五千多颗核弹当圣诞礼物准备灭世。这么人杰地灵的地方，自家买这些地皮指望脱贫奔小康除非发生奇迹。

　　叼着笔看这些表格，西娅越看越绝望，买地行为并没有因为老罗伯特的离世而停止，就自己穿过来这短短两周，自家又买了三块地皮。

　　看来母亲忠实的执行着亡夫的遗愿，但这真是不归路啊，这意味着奎恩集团会在未来几年还要继续往这个水坑里扔钱，自己也就是某些器官没有了，否则一定做一个蛋疼的表情！

　　难怪第三季原子侠雷·帕尔默轻松收购奎恩集团，这么拼命的作死下还能坚持八年，八年啊！集团可真是资金雄厚，但这糟蹋得都是自己的钱！为了未来的绿箭侠不至于有上顿没下顿的吃女友的软饭，为了自己不至于去干保安这份有前途的工作，一定得扭转这个政策。

　　事情说起来容易做起来难，自己现在人微言轻，总不能说未来自己的亲爹脉动喝多了会让地皮都跟着他动起来，根本没人信啊。只能希望自己爬到高位时能扭转公司决策，至于阻止老爹的行为，西娅也考虑过，第一年的危机凭两人的关系自己或许能阻止，第二年呢？第三年呢？不可抗因素太多，自己还没到天下无敌的地步，离剧情开始还有五年，走一步看一步吧。

　　……

　　第二天西娅起了个大早，画了个淡妆，好在是以原本灵魂为主，穿越灵魂为辅，这些技能还都在。看着面前几件衣服有点犯难，毕竟是第一天入职怎么也得穿得正式些，找了件米色的短款小西服，配藏青色直筒裙，裙子不长但也不短刚刚盖过膝盖，显得整个人人少了那么几分青涩多了一些干练。

　　挑了一双黑色不到五厘米的高跟鞋，试着走了两步还算平稳，当初的不适感已经消退不少，西娅的本体主导性越来越大，对着镜子看了看，就这身打扮了！

　　来到楼下莫伊拉已经等了一会，她对自己女儿还算了解，西娅原本的性格说得好听点叫善变，说得难听点就是牵着不走打着倒退，你越不让我干什么我越干什么！

　　她原本以为西娅会很抗拒自己的安排，正在心里寻思一会怎么劝说呢，看到女儿一身正装神色如常的走了下来，也没拿剪刀汽油瓶啥的，知道她对自己的安排表示服从，这让莫伊拉很高兴。

　　两人上了车，西娅不断询问集团的现状，毕竟有些东西不可能落在纸面上，这让莫伊拉更高兴了，这说明什么？能提出问题，说明自己女儿仔细看过资料了，这要是问奥利弗他连自家集团大门朝哪开都不知道。

　　为了补偿前几天做戏时对母亲的冷淡，西娅也特意表现得亲密了一些，到集团门口时，莫伊拉已经高兴得合不拢嘴了，自己这两个儿女让她这二十年就没痛快过，一个只知道闯祸一个对自己很冷淡，自己这是守得云开见月明啊！虽然儿子死了但女儿懂事了，对自己也是种安慰吧。

　　心情大好的莫伊拉对两家嘉兴比武之约，不对，是比能力之约更多了几分期盼，拉着西娅就走进了集团的大门。


第九章 会议上的交锋

　　进入会议室，屋里坐了十几个人，中间的椅子空着，左手边打头坐着的就是沃尔特·斯蒂尔，曾经在葬礼上见过一面的黑人大叔，未来会迎娶莫伊拉当上西娅的继父，不知欧美有没有入赘的说法，反正今后几年此君都会和自己母女住在奎恩豪宅。

　　用温润如玉形容一个黑人有点怪怪的，但这位大叔确实风度超群，像看自己的后辈一样给了西娅一个鼓励的眼神。

　　虽说这是自家公司，但毕竟还没有落到自己碗里，西娅今天就是来拜码头的肯定不能冷着一张脸，面对黑人大叔的示好也点头打了个招呼“斯蒂尔先生，很高兴见到你。”

　　“请叫我沃尔特，欢迎你来到集团。”对西娅的礼貌沃尔特有点受宠若惊，在他印象中这女孩除了老罗伯特对谁都保持着距离，像这样正常的对话之前只出现在极私人的场合。

　　莫伊拉现在也被满满的幸福所包围，女儿能和自己的男朋友正常交流这是个良好的开始不是！她最近一直在躲着沃尔特，她生怕被神出鬼没的女儿看到某些不该看的场面，受刺激太大彻底崩溃。

　　毕竟一个十五岁的女孩，父亲哥哥刚刚去世，还没缓过劲来了呢，你又和她说死得不是你爹，你亲爹是某某，等又过了两天，你再告诉她，你娘又要给你找个继父。这么乱的关系是个人也得疯吧？反正莫伊拉觉得自己换到女儿的角色自己就得去隔壁阿卡姆疯人院接受治疗了，但看西娅现在坚强的样子，难道真是马尔科姆的基因使她具有了超出常人的坚韧？

　　接下来不断给女儿介绍着室内的众人，这是行政部的某某，这是财务部的谁谁，一圈介绍下来西娅才发现沃尔特还是原本的公司副总裁，记得他应该接任总裁职务，而母亲主管财务的啊，自己记错了还是历史发生偏移了？

　　很快西娅接到了自己的职务，总裁助理，就是俗称的小秘，而总裁正是自己的母上大人。

　　其实她没记错，确实是剧情在这里发生了一点小小的变动，原本莫伊拉和沃尔特两人关系升温很快，从同事到朋友到男朋友到结婚，一天一升级，两人加起来快八十岁还玩了一把闪婚。董事会看木已成舟就通过了沃尔特做总裁的命令。

　　而如今因为西娅的亲爹曝光计划，莫伊拉一直在陪着女儿，男朋友只能靠边站，所以两人关系还没到那个地步，而且她也不希望把千娇百媚的女儿安排在自己这个亲娘的男朋友未婚夫身边，自家的关系已经够乱了，就别再人为添乱了！

　　多方权衡下，莫伊拉只能自己做这个总裁顺便培养女儿，其实说心里话她对这个职位真是没兴趣，但为了女儿现在只能硬着头皮干下去。

　　接下来的会议枯燥无味，这个部门要加薪那个部门要裁员，虽然不能说是鸡毛蒜皮，但也都是些对集团公司而言的日常琐事。

　　莫伊拉余光一直关注着西娅，生怕她无聊的做出什么扣指甲打哈欠的事，没想到女儿坐得端端正正，不断聆听着几位高管的发言，没有丝毫不耐烦，并且不断在笔记本上记录着什么。

　　吾家有女初长成啊，莫伊拉老怀大慰，颇有几分女儿像自己的欣慰。

　　会议开了一个小时，莫伊拉做了总结，表示此次大会是个成功的大会胜利的大会，希望同志们继续为公司发光发热，诸位可以跪安了。

　　正准备端茶送客时，一个獐头鼠目的中年人笑着说“奎恩小姐，第一次参加我们的会议不知有何高见？”

　　哎呦，西娅心中立刻判断出这人和自己的母亲不对付，或者说和奎恩家族不对付。自己一个新人能有什么意见？说得对了别人说自己狂妄，说得错了徒然当个笑柄，这是欺负自己年轻不懂这些职场陷阱啊！

　　“安德烈先生，我初来乍到，对公司完全不了解，连普通的建议都提不出更何况高见，你说笑了。”西娅很礼貌的回复道。

　　没想到奎恩家族的小丫头没上当，这可比她那个纨绔哥哥强太多了，獐头鼠目男子还有点不死心，继续说着“没事，随便说说，我们都是你父亲的老部下，都算你的长辈，大家不会笑话的。”说完还打了个哈哈，表示自己很豁达。

　　丫的，什么叫大家不会笑话？老娘还什么都没说呢，你就定义为笑话了！西娅心里火蹭的就上来了。

　　翻了翻自己的笔记，咦，这孙子就是自己垂涎半天的武器开发部的主管，老罗伯特看人眼光真是不怎么样，这人明显对自家心怀不满，这样的人竟然留了三年，武器开发部对自己的未来太重要了，一定得让他滚蛋。

　　“安德烈先生，我确实对公司没任何建议，但……我有个问题希望你能帮我解答。”西娅慢条斯理的说着。

　　“请说。”

　　“你刚才的报告提到要集团加大对武器研发部的投资对吧，我看了一下集团这几年对武器开发部的投资，都是呈环比上升状，而且每年都是在前年的基础上递增20%左右，为什么这个数字如此巧合？”

　　听到是这个问题，名叫安德烈的男子松了一口气，“这里面是有科学根据的，为什么递增20%只能说是个巧合吧，我和副总裁解释过。”言下之意，这里很复杂跟你个小姑娘说怕你不懂。

　　沃尔特也点头表示自己知道这件事。

　　西娅很镇静，这在她的预料之内，“安德烈先生从三年前开始掌管武器研发部，但这三年的研发报告中04年申报了19项技术，05年申报了12项，06年又是17项，咱们的技术人员实力起伏很大吗？”

　　安德烈有点预感到她要说什么了，但话赶话说到这地步，只能硬撑“是啊，是起伏很大，科学技术研究就是这样！”

　　西娅呵呵笑了一下“这个05年申报的G-12抗荷服是高过载保护的专用服装吧，为什么明明两年前研究完成的东西，在你刚才的报告中夹杂在一大堆研究项目中又要求集团拨款研究？你能解释一下为什么吗？”


第十章 会有人处理他的

　　自己怎么解释啊？中年男子安德烈感觉脑门有点冒汗，说实话自己就是为了骗点研究经费没事喝点小酒，但看这屋子人都目光炯炯的盯着自己，他们肯定不信啊！

　　他最近几年都是这么干的，挑几个名字长得让人一听就头晕的东西加到报告里，反正这些总裁不懂技术，年底把名单一报任务就完成，他怎么也没想到西娅盯着那些武器不是一天两天了，之前已经把奎恩集团的武器装备目录看了三遍，刚才这个项目虽然是夹在字里行间提起的，但西娅一下子就注意到了，本打算会后单独打小报告没想到他作死一样自己跳了出来。

　　心中悔得肠子都青了，但还抱着一丝侥幸，犹犹豫豫的说“可能是巧合吧，也许是下面人员弄错了，或者是升级换代产品，我回去一定严查！”

　　现在你知道怕了，刚才嘲笑老娘的劲头呢？想高举轻放西娅怎么能让他这么容易脱身，从包里拿出一张纸扬了扬“这是抗荷服的各项指数报告，是咱们内部网下载的，能让我看看你的个人电脑吗？按规定所有项目报集团前主管需要作出预期计划，咱们对比一下你的计划和这项报告上的指数有没有区别不就都清楚了吗。”

　　名为安德烈的中年男人这会都有撞墙的冲动了，这姑娘不是昨天才说要入职吗？怎么对流程这么了解，自己的前期计划怎么写的？能不能给他们看呢？想了一会，貌似就是照抄的！电脑里的证据够判自己十年的，想象一下自己抓着铁窗高唱“十年之后，我们是朋友还可以问候，只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由？”这画面感太强，自己打死也不能让他们查看个人电脑。

　　但自己没有明确理由拒绝啊，看着主位上的莫伊拉笑眯眯的盯着自己，只能猛打眼色，希望她看在往日功劳上饶自己一次。

　　这时周围几人的指责声也响了起来。

　　“奎恩小姐说得对，安德烈我们要看你的个人电脑！”

　　“安德烈你这个集团的蛀虫！我早就发现你有问题！”

　　“你还不认罪，我姨夫的大舅的邻居在星城警局工作，我已举报。”

　　一时之间，严肃的会议室变成了菜市场一样，不管是不是莫伊拉这条线上的人都纷纷指责安德烈这种损公肥私的行为。

　　其实奎恩家族那么有钱你偷摸拿几个没人会在意，至少除了她们母女都是这么想的，沃尔特那么忠心耿耿再加上爱情的滋补，他在外边都有投资公司呢，谁没点私心呢。但你安德烈干得太没水平，被一个十五岁的小姑娘揭发出来，这都能名垂青史了，这让几个自诩为高智商的管理人员都觉得跟着丢人，你的个人行为拉低了整体的智力水平，万一以后这屋里的哪位去别的集团任职，人家一听说和你共事过，再想起你今天的光辉事迹那还敢用咱们啊！这种行为必须讨伐！

　　一时间千夫所指，始作俑者西娅笑着摸了摸下巴，突然意识到自己长不出胡子了，有点沮丧的扭头看了莫伊拉一眼。发现母亲也正在看着自己，马上明白母亲这是为自己出气，等自己发话呢，西娅也不想第一天入职弄得太难看，轻轻点了点头，表示这件事可以揭过。

　　莫伊拉最开始是很愤怒的，昨天都提前打好招呼，小姑娘面嫩，第一天来上班，都给点面子。对于手下什么德行她心中有数，只是没有证据或者机会不对，所以一直没动手，更何况换上来的人可能更贪呢？她一直保持着睁一只眼闭一只眼的状态，别过分咱们都好过。奎恩家族的资产是一亿还是一亿零一百万其实区别不大，反正她知道你们都没我有钱就对了，但前提是不能过线，今天这个安德烈的行为明显过线了！

　　正当她要阻止这件事保护女儿时，没想到西娅非常轻松化解了局面，而且打了个漂亮的反攻，这让她心里不由想道，难道自己一直没发现女儿其实是个管理方面的天才？昨天才给的资料今天就用那些明面上的东西扳倒一位主管，这种才能自己年轻时可没有。

　　为了给女儿出气外加撑腰，面对安德烈求救的目光直接选择了无视，一直到西娅点头表示放过此事，她才慢悠悠的说“今天会议就开到这，现在散会。”

　　至于安德烈先生的处理意见她提都没提，一方面这位是另一个股东推荐的人选，自己不好处置。另一方面，西娅可是马尔科姆的亲女儿啊，以老马那种你拿我一根葱我杀你全家的心态，这人死定了，没必要废话。

　　事实证明莫伊拉对老情人的猜测完全正确，马尔科姆可是一只穿云箭千军万马来相见的地下皇帝，城中全是他的小弟。更何况奎恩企业这样的大公司，十几位高管或威胁或收买被他渗透了三分之一，会议全程他都很了解，因为他看得是视频版的。

　　看到女儿走出阴霾神色如常的进入会议室时他是很高兴的，之后的表现只能说是个惊喜了，西娅表现出的沉稳，大气，机智，举止有度让他感觉就像看着年轻时的自己，虽说是女性版的，好在欧美人没有重男轻女的思想，英国女王荷兰女王那都是女的，女公爵女伯爵无数，性别不是问题。

　　当发现莫伊拉轻轻放过惹自己女儿生气的罪魁祸首时，他也不着急。因为他已经吩咐小弟为安德烈先生物色好了一座在建的高架桥，未来的桥墩高大粗实，承重性能良好周围人流极多，自己不收他居住费，相信他晚上入住不会感到寂寞。

　　不提将要成为美剧版人柱力的安德烈先生，看着女儿的表现完全当得上优秀两字，正所谓没有对比就没伤害，优秀的女儿对比自己教育出的儿子，那就是个大大的囧字。

　　给汤米打电话不接，亲自登门不见，发短信不理。说好的能力大比拼，那边女儿都跑出200米了，自己这边儿子连起跑线还没到呢，这让大阴谋家马尔科姆都不知该怎么办了。


第十一章 汤米的烦恼

　　汤米这几天没有了西娅的骚扰过得很开心，和劳蕾尔进展神速，正在从身体交流逐渐变成情感交流，欧美人世界观就这样，先来一发再谈感情。有点咱们买电脑先看硬件再看软件的意思，软件可以后期修改，你要是硬件不行那就是真不行了。

　　人生在世不可能总是幸福，汤米少爷自然也有烦恼，自家的老爸不知吃错了什么药，三天两头的来找自己，打电话骚扰自己，昨天更过分的发短信告诉自己去他的集团上班！说什么要和西娅竞争，自己和西娅争什么？你要说自己去奎恩企业或者西娅来梅林集团两人之间谈竞争还算说得过去。现在大家各回各家，各找爹妈这谈何竞争！看完短信汤米越发确认自己老爹妄想症已经进入晚期，连基本的逻辑关系都弄不明白了。

　　这天汤米和劳蕾尔吃完饭，英俊的一甩信用卡，两人准备回去做一些有益身心的运动，很快侍者回来鞠躬表示先生你还是给我现金吧。

　　“怎么了，我一直在你们这里吃饭怎么今天要现金了？”汤米性格还是很好的，尽管在女朋友注视下有点丢面子也没生气，语气温和的问道。

　　侍者也不敢得罪这位常客，这位吃饭从不问价，可是自家店里的大主顾，鞠躬的说“您的信用卡被封了，要不您给我换张。”

　　接下来换了三张卡，一毛钱也没刷出来，证明都被封了，汤米知道这肯定是自己老爹做得缺德事，只好刷脸并表示下次来再付。

　　送劳蕾尔回公寓，没心情运动了吩咐她自己练瑜伽玩吧，汤米怒气冲冲的跑回自家，这是一个月以来他首次回到这个家。

　　马尔科姆此时一幅宽衣大袖的武士打扮，坐在地上，身前小桌上摆着两个茶碗一个茶壶，身后墙上写着一个大大的“禅”字，他希望自己的意境能让汤米静下心来耐心听自己讲当年的故事。

　　事实证明他这番举动真是抛媚眼给瞎子看，汤米小学都没学完就和奥利弗双双辍学去夜店比赛谁更能浪，连英语单词都没认全，这么复杂一个中文“禅”字写得龙飞凤舞，能认识就有鬼了！

　　看着自己老爹不说话闭着眼睛坐那一动不动，汤米吓坏了，以为老爹死了伸手去探他的鼻息，想确认一下打电话是该叫医生还是叫律师。

　　明白他的目的后，老马被他的举动气得也没心情讲故事了，丢下一句硬邦邦的话“明天去梅林集团上班！”不顾汤米的强烈抗议拂袖而去。

　　交涉失败的汤米也知道胳膊拧不过大腿，自己和劳蕾尔的感情刚刚开始升温，经济来源一断虽说对两人感情影响不大，但劳蕾尔正雄心勃勃的筹划自己的律师事务所，自己这文化程度能帮忙的地方只有钱了。

　　尽管做好思想准备，希望表现好点能让老爹早日恢复自己的零用钱花销，第二天汤米还是睡过头了，一番折腾下十点钟才赶到梅林集团。没办法夜生活太多，根本没有上午做事的习惯，生物钟不是那么好调整的。

　　马尔科姆也没提什么过分的要求，和奎恩集团那边一样，给了汤米一个总裁助理的位置。按说汤米比西娅大了六岁还是个男人，安排一个相对低一些的位置才算公平，但老马已经顾不上了。

　　内线传过来的消息，短短三天西娅已经基本理清了集团的中高层，能记住各人的姓名，籍贯，毕业院校并能投其所好的聊一些对方感兴趣的话题。昨天有一位中层干部过生日，她还以集团的名义送去了慰问品，今日一早提了一份关于人性化办公的建议，这种建议几乎没人会反对，因为你找不出反对的理由，反正内线传给马尔科姆的实时视频上不管是谁的人，都对这个提议表示了支持。

　　马尔科姆手下几个做人力资源管理的专家在不知道西娅的背景前提下，都给她打了高分，她目前唯一的软肋就是年龄小了一点，至于学历影响不能说没有但是不大，大学辍学自己开公司的企业家欧美还是很多的，你没看小学没毕业的汤米都能入职，西娅那个高中比起他来都算高学历了！

　　看着手下给的评语，聪明机智，手腕灵活，会利用自身优势，如此种种几乎就没有不好的词。

　　马尔科姆是既为女儿的优秀而骄傲又对自己的儿子之不争气而烦恼，调出集团的监视器，想看看儿子在干吗，找了十分钟才发现汤米正和前台小妹聊得开心呢！

　　气得赶紧掏出速效救心丸吃了一把，心中暗恨疑似死亡其实还活着的奥利弗，自己儿子小时候多老实，都是那个小子把自己儿子带坏的！

　　他在奎恩集团有耳目，莫伊拉在梅林集团也是有人的，汤米第一天的表现原封不动的传递到了她的案头，对比总裁室外正在视频连线几个分公司主管的女儿，莫伊拉觉得这场比试自己已经赢了，这毫无悬念！看着汤米的纨绔表现，作为母亲的她自动得认为都是汤米带坏了奥利弗，想奥利弗小时候多么乖巧。

　　此时远在南中国炼狱岛的奥利弗不知有人在惦记他，大大的打了个喷嚏。

　　“专心点，你要学会生存，生存明白吗！”留着长胡子头发乱草一样的姚飞正在带着奥利弗在丛林中穿行，两人相处了一个多月，这会的姚飞已经开始用英语和他交谈了。

　　也不知这位大爷哪根筋没搭对，发宏愿要纠正奥利弗的一身纨绔习气，并培养成自己的接班人。他的教导方式很原始，那就是打，不服就打。绿箭侠的一身武艺大部分都是肉体记忆，都是被自己人敌人打出来的，各种吊打，绑在凳子上打摁在桌子上打，真正系统的学习时间很少。

　　两人绕了半天圈子，抓了只鸟解决了早饭问题，姚飞继续教他射箭，但奥利弗一直认为自己一个现代人学射箭是件很扯的事，心理层面很抗拒，虽然没有直接拒绝学习，其实是不敢，但学习得效果只能呵呵了。

　　姚飞自己女儿很乖巧根本没遇见过这么轴的人，一时也没好办法，只能拿着棍子继续打，打到学会为止。


第十二章 换马甲来教学

　　不知道好基友身处炼狱丛林，正被姚飞大魔王毒打，汤米只知道自己这一天过得糟透了。

　　马尔科姆可能是受西娅那边的启发，想看看自己儿子解决问题的能力，不断的派手下拿着文件来找汤米。

　　“助理，这份文件总裁要你过目，并提出意见。”

　　“助理，这是下一年度的拨款，你看完记得去向财务主管汇报。”

　　“助理，咱们的一个员工被警局拘押了，法务部询问是否需要保释。”

　　林林总总的一大堆问题几乎把汤米埋下去，他彻底迷茫了，自家集团怎么这么多问题？平时都是怎么处理的？难道不应该是谁负责的找谁吗？

　　硬着头皮开始办公，向总裁汇报？那不就是自己亲爹吗？懒得见他，放到最后处理。财务拨款？拿起来翻了翻，一共十五页，第一页没看完汤米就快睡着了。

　　洗了把脸，找到保释的那份文件，准备亲自去处理。一方面出去透透气，另一方面警探兰斯就是劳蕾尔的亲爹，咱也算准女婿了，这事最好办！

　　到了警局翁婿抱头痛哭的场面完全没出现，兰斯警探根本没有走后门的意思，看到汤米就想起把小女儿勾搭走葬身海底的奥利弗，（其实他小女儿还活着）对眼前这个又在勾搭自己大女儿的纨绔一毛钱好感都没有，别说保释了，要不是为人正直差点把汤米抓起来。

　　总之这一天汤米过得极为灰暗。

　　知道了儿子的遭遇马尔科姆也没灰心，他给自己定了个小目标，反正自己有黑钱，对集团并不太看重，根本不怕赔钱，自己忍一个月看看儿子能做到什么地步，同时起身准备去测试一下女儿的胆量。

　　汤米过得不顺心，其实这两天西娅也过得挺累的，因为两个灵魂的融合，让她的记忆力精神力都大大的提高了一截。学习东西比原剧情快了不少，但集团的各种事情之多之杂也有点超乎预料，自己这个西娅2.0版都只能做到勉强应付过去，其实这里就能看出莫伊拉狠戾的一面了，她虽然爱自己的女儿，但也想看看女儿的能力极限在哪，所以安排的工作都是三人量的，初来乍到的西娅能超额完成任务这让她对自己的女儿越发喜爱。

　　……

　　带着两个保镖西娅走在一条小路上，刚从星城一家分公司回来，觉得离家很近就没坐车，一边走一边寻思明天要处理的几件事。

　　突然她感觉有一种被窥视的感觉，四周安静得过分，她立刻发现前方不对劲，小声的说“停”，指示保镖前面一棵树有问题，让他去看看。

　　躲在草丛里一身黑衣弓箭的马尔科姆惊讶坏了，自己这躲藏技术可是忍者大师那学的，说是千锤百炼绝不过分，你没看那两个特种兵保镖根本没察觉吗。能被小姑娘发现这只能说明她天生灵觉强大，没有训练过就能超过特种兵，这样的素质自己只听说过一个人具有，那就是曾在忍者大师处训练过的世界第一杀手西瓦女士。（这条时间线还没有普罗米修斯，所以西瓦还保持着完胜的记录）

　　自己这个女儿真是了不起，马尔科姆甩了两颗飞镖打晕保镖，打开变声器从树后站了出来，他准备来测试一下女儿的胆量，要知道天赋再好心性不过关也没用。

　　“噗噗”两声，西娅突然看到保镖倒地，树后站出一个黑衣人时确实吓了一跳，刺客联盟的人？但仔细一看，这不是自己便宜老爹吗？我看过电视剧，你换这身马甲我也认识你，他这是要干什么？

　　自己知道他身份但不能说破，不能上去打招呼“嗨，老爹你吃了吗！”西娅假装不知道他是谁，平静的问道“你是谁？”

　　“我是谁不重要，你知道你的小命值多少钱吗？”马尔科姆的声音通过变声器沙哑的传了出来。

　　这变声器真是个宝贝，自己以后也要弄一个，印象中除了超人这种面具都不带的，剩下的英雄反派几乎人手一个，不知道贵不贵，自己零花钱可是不多。

　　但看老马还在等自己回话，想了一下说“我能感觉到你没有恶意，至少没有杀意。”是啊，大部分英雄反派自己都有点印象，只要找到名字就能对号入座了，这个挂只有自己有，这所谓的善意恶意是最好判断的。

　　“很有灵性的孩子，你很不错。你有什么愿望吗？”

　　这都什么破问题，西娅看他这身打扮猜测是来教自己技能的，只是想保持马尔科姆这个身份不会功夫的假象，所以换了身马甲，这一刻自己盼了一个多月，当下朗声的回答“我需要力量，保护我的家人，保护我自己！女人活在这个世界太难了，我需要强大的力量！”

　　这个答案是西娅参考马尔科姆之前的丧妻经历做出的针对性回答，但这话听到老马耳朵里就不一样了，这一刻他觉得自己女儿太像自己了，连想法都这么相似到近乎一样，如果年轻时自己也有这种觉悟恐怕妻子也不会死了吧。

　　他还有最后一个问题，他要确认自己当初抛弃年幼的孩子和公司去追寻力量，西娅是否也能做到。“力量需要学习，你会为此放弃你的财富吗，我听说你这一个月在公司做得不错，甚至到了交口称赞的地步，你能放弃这些吗？”

　　听到这话西娅心里撇了撇嘴，那公司迟早是咱的，自己这几天这么玩命还不是为了引起你们的注意？你们真以为我是来为你们解放生产力，发展生产力，开展精神文明建设的？

　　但这个问题不能立刻斩钉截铁的回答，那有点假，所以西娅迟疑了一下说“金钱也能转变成力量，但我更需要自己的力量，我自身太脆弱，一颗子弹一把小刀就能夺走我的一切，我必须改变这种现状。”

　　当年的马尔科姆妻子就是在贫民区做义诊，因为几百美金被枪杀的，其实蝙蝠侠的父母也是同样的经历，因为几百块钱打死一个亿万富翁这就是贫民区的现状。说他们目光短浅也好没知识也好，但他们确实伤害了好多想帮助穷人的富人。有良知的富人都被弄死了，剩下的富人肯定就个个都是坏蛋了。

　　听到女儿的回答对照亡妻的经历，马尔科姆心脏怦怦的狂跳，都快要控制不住自己的情绪了，留下一句“明天来这里我教你”转头就跑。


第十三章 往事如烟

　　不知亲爹这是犯什么毛病，西娅自我感觉回答得还算符合他心意，毕竟排列组合起来就那几个问题，自己反复琢磨一个月了，回答得应该是很完美的，至于他老人家为什么扭头跑了，可能是为了给自己显示神秘感吧？给家里打了个电话，让他们来人接自己，顺便把地上睡觉的两个保镖抬走，下次得再换两个，这么差的素质自己不学武能保住小命吗！

　　西娅浑然不知自己的话给亲爹造成了至少一千点伤害，跑到远处摘掉面罩，马尔科姆大口的喘着粗气，想起年轻时自己的意气风发，想起亡妻临终时给自己打得电话，泪水不受控制的流了下来。自己当初只知道赚钱认为金钱能给自己带来一切，如果当年也有西娅这样的觉悟妻子不会离自己而去。

　　跌跌撞撞的回到梅林老宅，把自己锁在房间里抱着妻子的相册默默的待了一夜，天亮后问了问管家知道汤米还是没回家，现在也懒得理他了，先放任他一段时间吧。

　　从卧室保险柜拿出一个盒子踹在怀里，上车吩咐司机“去奎恩集团”到了集团也没问路，三拐两绕的就找到了西娅，天天看小视频这里他比自家集团都熟。

　　“嘿，西娅。”马尔科姆走到近前，轻声的打了个招呼。

　　办公桌内的西娅正埋头写一份文件，听见有人进来以为是办事人员，并没有在意。但马上反应过来这个声音不对，抬头才注意到眼前的中年人眼神炙热的看着自己。

　　“你……你怎么来了？”虽说昨晚刚见过面，但他认为自己不知道，自己也得假装不知道。这应该是那日曝光身世后首次见面，至少是这个马甲的首次见面。

　　“能陪我出去喝杯咖啡吗，我想和你好好聊聊。”马尔科姆神情恳切的说。

　　西娅也想和他聊聊，看看能否化解他对贫民区的憎恨，也许自己多开解一下就不用弄得和奥利弗兵戎相见，一个哥哥一个父亲都是自己的至亲之人啊。

　　当下点了点头两人出了大楼，找了家咖啡屋点了两杯开始长谈。

　　“孩子，你知道吗，你非常像我的妻子，同样的聪明，年轻而有活力。说起来好笑我都怀疑你是我妻子亲生的，而汤米是莫伊拉生的了，你太像她了。”马尔科姆看着西娅的眼睛认真的说着。

　　西娅心说，你就扯吧，肯定是昨晚的话对他造成了一些影响，使他觉得自己的身影和亡妻产生一定程度的融合，这也算歪打正着吧。

　　原著你可不是这么说的，原剧情你说我是天生的战士来着，听听这话，这是一个父亲对女儿说得话吗！这也太不会说话了，难怪媳妇死后一直打光棍。

　　“能和我说说她吗？我只从汤米那里见过她的照片……”投其所好肯定没错，反正今天西娅也懒得回去上班了，莫伊拉耳目也是不少，应该知道原因，咱们都没事干，这会都是上班时间，咖啡馆人也不多那就聊呗！

　　“我们是在列车上认识的，当时她啊……”马尔科姆从妻子去世后再也没有说过这些话，难得今天有个人愿意听，一五一十的从第一次见面开始说了起来，至于和私生女谈论正室这里面是否有些逻辑混乱，他也没想那么多。

　　“当时她在贫民区办义诊，下班路上遇到流浪汉抢劫，没有任何仇怨就为了几百美元！她倒在血泊中给我连打三个电话求救，可惜我当时正在生闷气根本没有接电话，哪天原计划我去接她的！我好恨自己！”马尔科姆一边说着一边用力砸着咖啡桌，显然这件事在他心中憋了很久。

　　西娅此时也有点感同身受，汤米的母亲是好人吗？肯定是好人，只是命运给她开了个玩笑，如果她有力量就不会发生这种事。西娅越发确认自己选择的道路没错，女人生活在这个混乱的世界太难太难，必须有自己的力量保护自己。

　　轻轻拍了拍马尔科姆的手“她那么善良相信一定会原谅你的，爸爸……”最后声音轻得像蚊子叫一样，一方面是不习惯，另一方面还是不习惯！但看他那么痛苦还是想安慰他一下。

　　马尔科姆也被这个词震得不轻，脸上的狂喜维持了一小会很快消退，抚摸着西娅的头发“孩子，我知道你是在同情我，没关系你能承认我就很开心了，你不需要认我这个父亲，你永远是西娅·奎恩，那里有你的家人你的朋友，有属于你的一切，我只会在背后默默得支持你保护你，我不会让任何人伤害你！”

　　这话正和西娅的心意，自己要是改姓梅林，奎恩集团就没继承权了，还得跑去和汤米争产业，实在太麻烦，现在这样最好两个孩子一人一家，她还不知道两个无良父母的约定呢。

　　马尔科姆拿出一个盒子放在西娅手中“这是我当初送给妻子的东西，今天送给你，希望它的光芒继续引领我们的前路。”说完整理一下起身离开了咖啡屋。

　　西娅打开盒子，发现是一条非常精致的项链，银色的链子挂着一颗天蓝色的宝石，随着宝石的晃动闪现着一丝柔和的湖光，链子内侧写着几句铭文，西娅一个词也不认识，这好像不是现代的东西？

　　原计划劝马尔科姆放手贫民区的话根本没谈到他就走了，他似乎有意识的避开了这方面的话题，这是他的心结啊，自己怎么开导呢？

　　或许该去问问蝙蝠侠？他的经历也和马尔科姆很相似，只是他是从小父母双亡，最后一番心路历程放下了仇恨。想了一下很快放弃了这个念头，蝙蝠侠那人太聪明，心理也太阴暗。他可是号称能用智力和科技武器解决90%英雄和反派的人物，是的，他连正义英雄都在提防着，自己秘密不少还是离他远点吧。

　　只能慢慢用亲情感化吗？只有不到六年时间了，这一刻的马尔科姆在西娅心中不是什么大BOSS而只是一个为亡妻复仇的可怜男人。


第十四章 初遇费莉希蒂

　　心情不知不觉受了些影响，懒得回去上班，拿起电话打给母亲“妈妈，我在外边散散心不回去了。”

　　“西娅，是不是他找你说什么了？你还好吧？”电话里莫伊拉焦急得问道。

　　“我没事，我们谈得……挺好的，呵呵。”西娅说着还在电话里笑了一声，其实谈得确实不错，但怕莫伊拉担心所以和她汇报一下。

　　“亲爱的，不管你作何决定你要知道妈妈永远支持你。”

　　“谢谢妈妈！”

　　挂断电话，西娅长叹一声，自家这父母从世人眼中看都不算是好人，但对自己真是没话说，未来自己不管付出什么代价也要保住他们的性命。

　　和马尔科姆约定的是晚上学武，这刚上午时间还早，西娅决定去图书馆看看书，也能对这个世界多几分了解。

　　刚站起身准备扭头走人，就看到一个粉红色的身影“咣当”一下和自己撞在了一起。

　　哎呦，风风火火的，这谁啊！西娅身后就是咖啡桌，所以撞击后顺势又坐了回去，倒没什么大事。

　　撞击的另一位就没她这么幸运了，眼前坐在地上的是位姑娘，穿着粉色的连衣裙，米色的外套，一头金发，戴着一副方框眼镜迷迷糊糊的还不知发生了什么事，正呆呆得看着西娅。

　　这人很眼熟啊，这种发色，这种表情关键是她带着奎恩集团的胸卡上面有名字，这是前世自己非常喜欢的一个角色。看她戴眼镜的样子真是漂亮，难怪能把绿箭闪电原子三位英雄迷得不行。

　　西娅抱着肩膀故作冷峻的说“费莉希蒂·斯莫克小姐，你能告诉我为什么你在上班时间来这里吗？”说着还指了一下四周的环境。

　　金发姑娘费莉希蒂张口结舌的说“喝咖啡？不对，啊……我是来写报告的，对，写报告！”

　　听这姑娘说话就有意思，看着呆头呆脑的，其实人很厉害，是未来绿箭团队的铁三角之一，全球顶级黑客。只是现在改邪归正，在奎恩集团混日子。

　　“给哪位写报告啊，我来问问？”西娅拿出电话继续挑逗着。

　　费莉希蒂也被她这打破沙锅问到底的精神给问蒙了，漂亮的眼睛开始四下乱转，心里琢磨怎么编个人名出来，一会再用黑客手段编出一段命令来。

　　突然意识到自己为什么要回答啊，这人谁啊，当即开口问道“你是谁啊，我为什么要和你解释啊。”

　　咦？这家伙不认识自己？看来集团内自己还有没看到的角落啊，自己巡视时她肯定躲在哪睡大觉呢。

　　从包里拿出自己的证件递给她看“西娅·奎恩？这是谁？呦！”大喊了一声，引得咖啡馆服务员都看了过来。

　　西娅差点晕过去，这姑娘一惊一乍的，有心脏病的真没法和她共事。

　　“我叫了吗？好吧，我是叫了，你是奎恩家族的那位小姐？”费莉希蒂捂着嘴不敢相信的说着。

　　西娅点头表示正是本小姐，费莉希蒂还是有点不信，拿出个人电脑，噼里啪啦一阵操作把界面转过来指着图像说“这是你吗？我一直认为这张照片拍得非常好，非常漂亮！”

　　西娅低头看着图像是张照片，环境很眼熟啊，这好像是自己前几天在酒吧演戏买醉的照片吧？这谁拍的？选得角度还不错，把本姑娘的天生丽质和忧郁气质完美融合起来了啊！真是不错！不过当着我的面，你就这么光明正大的从某服务器黑出来，这不合适吧！

　　“斯莫克小姐，你这张照片是……哪来的？”

　　“啊……是报社上找的……”金发女费莉希蒂有点意识到自己要闯祸了，拼命解释着，同时手指四处乱指，仿佛西娅的照片贴得满大街都是一样。

　　“费莉希蒂·斯莫克小姐，你在十九岁就在国家信息技术大赛取得第二名的成绩，你在麻省理工获得了网络安全与计算机科学的硕士学位，我对你还算了解，所以……”作为绿箭团队一堆文盲中唯一一个高学历者，对她的履历西娅还是记得很牢的。

　　费莉希蒂说不出话了，面前的小姑娘三言两语就说出了自己的来历，而且没用计算机查找，直接背出来，这是不是意味着奎恩集团正在关注着自己，作为一个顶级黑客，她真有点怕了。

　　看她有点被自己吓住了，西娅心中暗爽，这就是了解剧情的优势啊，自己知道无数剧情但在马尔科姆面前可不敢抖落，今天难得秀了一把，爽啊！

　　“要不要一起喝一杯，我请客？”西娅还是很希望能和她做朋友的。

　　费莉希蒂指了指远处的奎恩大楼，意思是说你难道不应该马上回去吗？

　　西娅大笑“哈哈，我也是跑出来玩的。”

　　“你是出来玩，我是……我是出来工作的。”费莉希蒂死鸭子嘴硬的解释着。

　　“对，工作咱们都是出来工作的，你喝什么都记我账上。”其实这是西娅假大方，这里的账单都是最初马尔科姆记账的，只是她一直没走而已。

　　费莉希蒂虽然还没完全相信她，但觉得自己在哪都能混日子，眼前的工作可有可无，也无所谓的和她聊了起来。

　　接下来西娅讲了几个集团高管的笑话，费莉希蒂也聊起了她的大学生活，两人聊得很开心，谈起照片的事，决定去现场走访一番。

　　到了酒吧，正巧看到上次伺候过西娅的酒吧老板的小三或小四，吩咐她给两人上酒，两人继续摆龙门阵交流感情。费莉希蒂现在看着金发套裙很老实的样子，其实当初也是会玩的，烟熏妆一身朋克打扮，只是在男友入狱后才改头换面的，她对酒吧这种地方并不排斥，反而有种莫名的熟悉感。

　　随着费莉希蒂不断讲述自身的经历，当然是能说的那部分，西娅才知道她16岁高中毕业，18岁大学毕业，20岁硕士入手，这也是个学霸型的人才啊。

　　“西娅你很聪明的，高中四年你有两年就能学完，大学才精彩，高中……太无聊了。”费莉希蒂有些日子没接触酒精，现在喝得有点多，说话也不像最初那么谨慎了。

　　这话说得西娅有点动心，之前又要参与公司管理又要学武，自己一度认为这个高中太浪费时间放弃算了，但今天听费莉希蒂一说，似乎自己能加快这一过程，美国的高中九年级到十二年级共四年，内容真的很简单，相比太平洋另一端哪个国家只能算是高二的水平，自己完全可以考过啊。实在不行咱还能塞钱不是，奎恩企业可是赞助了不少大学实验室的。


第十五章 温泉和学艺

　　两位女中豪杰从上午上班喝到下午下班，看似时间很长，其实小肚子有限断断续续的真没喝多少，吃了点东西找个房间小小的休息了一会，西娅突然想起自己还得去小树林找老爹学武，自己身上多少沾了点酒气，精神也不够集中，实在状态不好，叫过酒吧老板问有没有沐浴的地方。

　　你这是把我这里当度假村了吗？虽然心里不爽，但酒吧老板对这位亲娘一般的贵客哪敢说不啊，只能领着西娅去了后方专门开辟的一个小浴池，并说这里从没开放过。

　　费莉希蒂本打算回家了，听说洗浴免费也凑了进来，老板见她俩聊了一天，不知她和西娅什么关系也没敢拦她。

　　西娅换了浴袍进了屋子才发现，这个老板专门挖出了一个温泉，四周小小的砌了一圈，池子不大，坐四个人就很挤了，一个人最好两个人也勉强，本以为是单人沐浴间没想到是这样。

　　“哎呀，小西娅，你好狡猾！这么好的地方咱们应该早点进来的！”费莉希蒂探头探脑的看了看发现没外人，三下五除二脱了衣服跳进池子，美美的享受起来。

　　哇，她身材真好，西娅小声的嘀咕着，费莉希蒂泡了一会发现她还在发呆拉着她的手说“你看什么呢，快下来，喝酒后不能泡温泉的，听说对身体不好……”西娅觉得自己毫无准备就坦诚相见这样不好，隐约记得有这个说法，赶忙解释，“咱们都喝完三个小时了！而且那都是针对有病人群的，咱们短时间泡一会没事的，我读书多放心吧！”西娅没办法，只能犹犹豫豫的脱掉浴袍进了池子。

　　“咦，这里没外人吧，你为什么还穿着内衣？”

　　“哇，西娅，你皮肤好滑啊。”

　　“嘻嘻，西娅你果然很小啊！”

　　无良的女流氓成功的把未来的女英雄狠狠的调戏了一把，西娅脸都红透了，也就是屋内湿气很大再加上费莉希蒂摘掉眼镜有点近视没看清，虽然开始有点尴尬，但很快西娅就发现喝点小酒睡一觉，再来泡温泉确实很舒服！她不知道这个想法这也开启了日后女性超级英雄联盟每次开会都要泡温泉的序幕，虽然她每次都提醒众女不要喝酒，但神奇女侠总说“都是超级英雄，怕个鸟啊……”

　　两人一番很平常的胡闹，没做什么过分的事，费莉希蒂开车载着西娅去了密林，两人挥手告别。

　　西娅四处看了看，马尔科姆还没有到，自己也需要稳定一下情绪，找了一颗大树，盘腿坐了下来。

　　其实马尔科姆来了一会，西娅一天的行程几乎都在他的注视之下，他比西娅早到五分钟，上次被提前发现，这次小心了很多，为了测试她的感知范围一直在外围观察。

　　通过一些细节的对照，大概估算出西娅的有效感知范围有将近半径十米，刺客联盟的选拔标准中能有五米都算有天赋的，自己见过的世界第一杀手西瓦女士似乎可以感知到二十米范围，但那是常年累月训练出来的。除了狙击枪，西瓦女士能对任何冷热武器做到完全的闪避，没有人能偷袭她。

　　西娅还做不到这点，但相信通过自己的训练，她对感知范围内的弓箭飞刀等中程冷兵器能完全闪避，远距离的手枪也能闪开，这是何等惊人的天赋！

　　看到西娅坐在树下一动不动，马尔科姆对她的耐心也有了一定的了解，聪明有天赋有耐心，性格坚韧外加年轻，条件好得让自己都有点嫉妒。

　　从树后站了出来沙哑的说“西娅·奎恩，你做好准备接受训练了吗。”

　　其实西娅早发现他了，一直没吭声而已。马尔科姆估计有误，她的感知范围大概是半径十二米，原本的西娅1.0就是个跟班英雄，虽然实力也就一般，但你用刺客联盟的杂兵来比较肯定强不少，现在这个2.0融合增强版更是能力超凡，看起来只是数字的堆加，其实这里面是实力潜力的大飞跃，就好比百米跑10秒和跑5秒，看似只是数字差一点，其实这里面差距太大了。

　　“我准备好了，请教导我吧，我不怕苦。”

　　“很好，你的决心我看到了，你可以称呼我黑箭，今后我会教导你各种搏击的技术，你想先学什么？”马尔科姆背着手一幅高人的气质。

　　西娅心中暗笑“我想学七十二变你会吗？”嘴上还是严肃的说“既然你号称黑箭，那就先学射箭吧，让我看看你的水平。”

　　这话说得有点傲慢，我老人家千里迢迢来教你，你还想考考我怎么着？换个正义英雄可能就甩袖子走人了，但马尔科姆可是大反派，有点脾气他反而喜欢，你唯唯诺诺的他是看不起的。

　　从身后背包中拿出一筒网球递给西娅，让她随机往天空仍自己来射。

　　哦，原剧情中奥利弗好像也这么练过，你们还真是一脉相承啊。忍者大师教老马，老马教自己，自己这算三代弟子？对比亲哥那边，忍者大师教女儿塔利亚，塔利亚传给姚飞，姚飞又教了女儿，奥利弗和姚飞女儿在水里来了一发，金光一闪学到了箭术的精髓，他这得算五代弟子了吧？

　　幸好老外不在乎辈分问题，否则日后亲哥见到自己真是没法打招呼！忍者大师活了八百多年号称DC世界第一园丁，桃李满天下，作为一个怎么也弄不死的超级反派却培养出无数超级英雄，这真是个悲伤的故事。

　　没心思为忍者大师感叹，西娅拿出一颗网球高高的抛起，同时仔细盯着马尔科姆的双脚与动作，“啪”一声，黑色的羽箭带着网球钉在了树干上。

　　这招有难度啊，比奥利弗那种冲着墙壁射难了不少，毕竟还得算准箭矢的落点保持在树干上，否则飞出去老远就不好看了，难怪第一季老马打得绿箭不要不要的，他确实比绿箭强！

　　接下来西娅不断把网球或抛高或投低的扔了出去，马尔科姆果然正在巅峰状态如有神助，“啪啪啪”几声弦响后，每一箭都保持着正中球心的精度，把九只网球，一一得钉在了树干上。

　　“了不起，我就学这个！”西娅两眼冒光的说着。

　　“呼”偷偷长出一口气，其实老马今天也有点超水平发挥，毕竟四十多快五十的人了，又不是从小练武的那种，为了不让女儿失望注意力前所未有的集中，西娅要是再扔几个球他真未必还能射中，这就是他和绿箭的最大区别，体力或者说耐力，不如年轻的绿箭，短时间集中精神他能打赢绿箭，时间一长就不行了，绿箭作为一个没有任何强化的普通人抗揍性可是经过了历史检验的。


第十六章 感知的用处

　　“身体站直，双脚自然分开和肩同宽，左手控制方向落点，右手保持平稳，右手以食指中指及无名指扣弦，食指置于箭尾上方，中指及无名指置于箭尾下方。”

　　马尔科姆不断调整着西娅的姿势，纠正着每一个错误，作为一名箭术大师他的指导非常有水平，能讲清每一个动作的要点和为什么这么做，很多人自己做某事能做得很好，但教导别人就说不出来，马尔科姆显然不在此类人中。

　　西娅拿着一把红色的低磅数反曲弓，没装瞄准器也没装稳定器。女性就这点不好，力量上天然弱于男性。别看游戏动漫里女射手遍地都是，其实真心很难练！力量小就意味着杀伤力低，古代战争人口消耗那么大，也没见过那个君主征募女性当弓箭手。

　　原本的剧情中西娅·奎恩作为绿箭团队一员号称“快手”未尝没有用高射速弥补低杀伤的念头，但看她后来默默无闻，甚至一度退出团队的样子就知道这条路没有走通。

　　未来的事未来再说，自己已经提前接触了自己的命运，也肯定能改写那不如意的人生轨迹。西娅定了定神，默念马尔科姆的教导，上箭拉弓瞄准了10米处的一颗大树，马尔科姆在树心画了个红圈。

　　呼气，吸气调整好呼吸，注视着眼前的红圈，“嗖”一声箭矢飞了出去，精神高度集中的西娅有种冥冥中的感觉，仿佛自身的一部分跟着箭矢的痕迹飞过去一样，这箭必中！

　　“啪”一声闷响，箭矢稳稳的钉在了树干红圈内侧，离中心点很近，按比赛成绩来算至少是七八分的水平了。

　　第一次能有这种好成绩说实话让马尔科姆有点嫉妒，想当初他被忍者大师训练时，射十米靶要做到这一步可是不眠不休的努力练了三天呢！

　　怕女儿骄傲又找了个二十米的靶子，示意射这个。

　　这下西娅不出意料的射偏了，但偏差也比马尔科姆预想的小，箭矢擦着树干飞了出去。

　　这下老马心里平衡了不少，开始仔细讲解着注意事项。其实西娅第一箭根本不是自身掌握了射箭技巧，而是用远超常人的感知提前预判出的结果，整个十米射程都在她的感知内，只要集中精神就能做到百发百中。这不是什么异能，现实中很多人投三分时，球一出手就知道此球必中就是这个道理，只能说是一种很玄妙的感觉。

　　但二十米就超出她的作弊范围了，虽然前十米还能保证精度但后十米不出意料的射偏了，果然自己离那些挂逼还有很远的距离！像普罗米修斯有个能下载所有格斗家武术的头盔，轻点鼠标目标搜索，确认后立刻就会了！和黑客帝国尼奥学武术一样方便快捷，不像自己还得闷头苦练，他那个头盔在哪找的？漫画里没说呀！

　　耐心听着老马的讲解，不得不说讲得真好，深入浅出的把几个要诀和习惯拆开进行解释。不愧是霍格沃兹魔法学校，不对，是南达尔巴特武术学校毕业的优秀高年龄走读生。西娅像海绵一样不停得吸取着这些知识。

　　两个灵魂的融合带来得不光是感知的扩大，思考的深度记忆的迅捷，反应的灵敏，这都是全方位的提升，如果原本的西娅终身只是个准英雄的话，现在的她已经具备了一线英雄的资质。

　　在教学将近结束时，西娅已经能射到二十米的靶子，虽不能说百发百中，但十箭中九箭的成绩也让老马黯然神伤，这可是第一晚的教学啊！他当年做到这地步可是腰酸背疼腿抽筋的练了一周时间！

　　年轻真好！默默给自己资质不如女儿找了个借口，远远护送西娅走进奎恩豪宅才回自家。

　　到家换了身便装问管家“汤米回来了吗？”

　　“没有，只是电话留言有事需要处理。”管家老实的回答。

　　“哼”马尔科姆鼻子轻哼了一声，他能有什么事，肯定是看今天自己不在家又跑去找劳蕾尔鬼混去了。一时间无力感涌上心头，自己对这个亡妻留下的儿子真是不知该怎么教育了，头脑，魄力，韧性什么都不像自己，要不是相信亡妻不会出轨他都怀疑这是否是自己的儿子了，尤其是在某女儿的强力对比下就更明显了。

　　其实每个人都有才能只在于你是否发掘出来，就好比另一个世界的脚盆国，二战期间石原莞尔天天人前人后的夸赞自己国家的首相“东条君要是作为仓库保管那是极好的！至少能管理五挺机枪！”言下之意让他做首相你在逗我！

　　回到汤米的问题上，他不是没有才能，只是没有发挥对地方而已。未来回归都市的奥利弗就发现了他的亮点，他鼓励好友去开酒吧，果然汤米弄得风生水起，要不是赶上马尔科姆开地震大招，弄不好就连锁经营成功上市了！

　　马尔科姆越想越难过，看着妻子的照片回忆着当初的点点滴滴，心里下了决心再等他半年，如果实在没起色那就让他随便干什么去吧，自己保证他一辈子快快乐乐衣食无忧也算对得起天国的亡妻了。

　　西娅回家时，发现莫伊拉正在客厅等着自己，大大给了母亲一个拥抱“妈妈我回来了。”

　　莫伊拉得到的消息是马尔科姆找人训练女儿，并不知道这个“人”就是他自己，所以即担心娇生惯养的女儿吃不了苦，又怕那“人”没轻没重伤了女儿，一直闷闷的在厅里苦等。从她内心并不认为有这个必要，家里有得是钱，什么样的保镖雇不到非要自己去苦练？看着女儿欢快的回来，她觉得还是有必要确认一下女儿的想法。

　　“如果很累明天就不要去了，妈妈很担心你。”

　　看着母亲担忧的眼神，西娅表现得很坚强“我不怕苦，妈妈，我怕自己的无力保护不了你，保护不了这个家。”

　　“我可怜的孩子，我说过会尊重你的任何决定，如果有一天你不想学了，一定和妈妈说，好嘛？”莫伊拉神色认真的说着。

　　“好的，知道啦”西娅微笑着点了点头，母女相拥着走进卧室。


第十七章 武器研发部

　　躺在床上，西娅知道母亲对自己的决定有点不以为然，只是顺着自己的心意没说什么罢了，但她不知道这个世界有多危险，自己有多少次在梦中被惊醒。

　　从各方信息汇总看，超人和蝙蝠侠这两位大佬已经交手了好几次，官方的说法是“互有胜负”这说明什么？说明超人已经处于黑铁期或后现代时期了，否则蝙蝠侠挂再大也不可能打出互有胜负这个结局。

　　看一下白银时期的超人你就明白了，他能呼吸一下吹灭恒星，打个喷嚏就能毁灭太阳系，凭自身力量拉动十几颗星球，超过光速比闪电侠还快，打破时间阻碍且无视因果的杀了自己的亲娘。

　　看上述介绍是不是有点眼熟？这都是玄幻小说最后两章大结局时主角才有的实力，超人老兄一出场就是这水平，你怕不怕？

　　超级赛亚人都不是他的对手，这种条件蝙蝠侠怎么打？所以现在超人肯定是最弱状态。

　　其实西娅并不怕超人太强，她怕得就是超人太弱，如果有白银期的超人保护地球，那绝对是天下太平的局面，不可能有反派跳出来作死，自己当个美女总裁没事和费莉希蒂玩玩游戏多好的日子！可惜现在是个群魔乱舞的时代，财富如果不能转变成实力，就像空中楼阁，轻轻一碰就散了。

　　自己应该加大对集团武器研发部的关注了，那里肯定有自己目前急需的装备，也许自己还能当一把DC世界的钢铁侠呢？哎，自己想得有点美了……为了保密只能自己独自研发，或者带少数几个助手？大规模的拉着奎恩梅林集团来个五年计划进行攻关，就算研究出来，最后的结果也是被军方一口吃掉。

　　漫威的托尼拉着神盾局当保护伞的情况下还是交出了一套战衣，更何况自己了，只能独自研究，不过托尼可是十五岁进麻省十八岁毕业的双博士，在山洞里就能敲出马克一代的牛人。自己也是十五岁，高中还没念完呢，哎……这人和人真是不能比。

　　尽管钢铁侠的梦想还停留在做梦阶段，西娅第二天还得过着上班小树林回家的三点一线生活，至于高中毕业的事情莫伊拉扔了好多富兰克林去进行技术性攻关和游说工作，目前成绩斐然，不出意外的话明年就可以去普林斯顿电子工程系就读了。

　　对于女儿要上名校的事，莫伊拉是很支持的，至少比学习如何更有效率的打打杀杀要支持，至于为什么不去新闻生物制药等女性偏多的专业反而选择了工程系，她也没多想，美国学机械的女人不多但也不是没有，不足为奇。

　　马尔科姆是持无所谓的姿态，但也帮忙疏通了一些关系，毕竟多学点总是好的，同时也在想儿子那么混蛋是不是读书少的缘故？要不让儿子也加进去学学？但后来看到西娅的Sat成绩对比了一下就放弃了这个念头，汤米这种小学水平还是留在星城吧，就别去外边给自己丢人了。

　　此时西娅还不知自己无意间又给汤米制造了点麻烦，她正在集团的武器研发部门巡视，说得好听点叫视察，难听点就是闲逛。

　　“霍夫曼博士，这是什么东西？”西娅指着一个类似于万磁王带的头盔一样的物体问着。

　　身边白发苍苍的老者对这个千金小姐没事跑自己这来闲逛其实并不满意，只是主管安德烈莫名失踪后，整个部门都需要自己来协调，他不太敢得罪企业的未来继承者。

　　当下含含糊糊的说“这是定位头盔，你可以理解成雷达一样的东西。”其实这东西和雷达完全不一样，但她怕这位小姐问东问西，就随便弄了个大家都知道的名词希望赶紧糊弄过去拉倒。

　　“雷达？”西娅有点懵，看这东西圆滚滚的摸起来手感还不错，这和雷达不沾边吧，这又是个欺负自己读书少的！自动忽略雷达什么的话语，专心于前面的问题“你说是定位头盔？是怎么定位的？”

　　霍夫曼博士心里有点郁闷，自己还是太老实了，怎么把实际名字说出去了，正常人也能看出有问题啊，只能老实得说“是利用概率分布算法计算出来的。”心说你个小姑娘让你见识一下老夫的厉害。

　　西娅确实没听过这么高大的名词，但还是有礼貌的问着“能算出什么东西吗？”

　　老头已经懒得搭理她了，低声得说“计算周围的生物电场。”

　　这个词西娅表示自己还是看过几本闲书的，这个词明白“是不是像鲨鱼那样，这是被动电场定位法？”

　　哎呦，小姑娘可以啊！这年纪的小孩不都应该在泡吧喝酒吗？老博士没想到集团这位大小姐能一口道破自己等人研发的关键所在，兴趣一下子上来，对自己的得意之作仔细得讲了起来。

　　“奎恩小姐你说得没错，我们就是分析了鲨鱼的捕食规律研究出来的，它们体型庞大，视力退化严重，在漫长的进化中它们能控制一种特殊的生物电，会分析出身体旁边的食物情况，如果遇到目标逃逸，它们能在10公里内追捕到目标，我们就是从这一特性，反向研制出来的……”

　　听着老头的解释，西娅用游戏术语理解了一下，有点类似于猎人的打标记，只要人不死，地图上一直能看到！还挺先进的！这个发明自己能用得上吗？

　　老博士看到西娅兴致勃勃听自己讲述，他也很高兴，这个小姑娘是集团众高层中对自己等人表现得最重视的了，毕竟自己的团队研究多年，出了不少成果，但要说替集团赚钱那就是个笑话，至少他本人没看出这些研究对国民生产能造成什么推动作用，每年伸手要钱又拿不出成果，老博士一直对集团有种愧疚感。

　　“这是水下照明设备，市面上的设备只能做到100米，而我们的能维持在500米照明范围。”

　　“这是微型导弹，有对地，对空两种。虽然体型缩小了，但射程也同样变短我们正在改进中……”

　　“这是抢险设备，能远程控制时速400公里，运输一顿左右的物资。”

　　“这是……”

　　随着老博士的一路介绍，西娅真是大开眼界，不过好多东西确实没什么商业价值，反复看了半天也就水下探照灯能卖几个钱，但购买人群太小，只能赚点路费，想回本那太难了。


第十八章 表白？

　　整整一个白天西娅对武器研发部有了一个总体的认识，那就是过于零散没条理，想起什么研究什么，自己虽然想做点什么，但自己也不能把这些装备拉走。

　　现代企业制度就这点不好，方方面面都规定死了，就算自己当了总裁也不行，毕竟这是公司的财产不是自家个人的。蝙蝠侠的装备也是他和公司总裁内外勾结自己做黑帐骗出来的，貌似他还做过抢自家装备的先进事迹？

　　当时看电影还觉得很搞笑，但事情轮到自己头上就郁闷了，自己总不能和库房管理说，为了工作更人性化我来领两发导弹？你这些冲锋枪也挺好看的，给我来五千发子弹我装饰办公室用？

　　而且东西拉出去自己也没加工的地方，未来的奥利弗当基地的那个奎恩钢铁制造与焊接工厂也许自己可以利用一下？也不行，莫伊拉盯着自己盯得太紧，根本没有那个时间啊。

　　接下来几天西娅不断得跑到研发部串门，拿不到手里过过眼瘾也好，霍夫曼博士对集团这位年轻继承人不爱珠宝宴会，喜欢炸药火箭弹的行为也没提出什么反对意见，两人时不时聊聊天，日子也就这样慢慢的过去了。

　　莫伊拉自然知道她的行踪，只觉得女儿是不是心理还没完全走出阴影，否则谁家女儿喜欢飞机大炮啊。

　　马尔科姆倒没觉得有大问题，他本身已经介乎于疯和半疯之间了，只是对女儿关注的一些武器进行了确认，手下智囊分析的结果，她关注的都是高科技大杀伤性武器，她这是要干什么？难道准备灭世？自己也就是打算摧毁贫民区而已，女儿遗传了自己的血脉比自己还激进？

　　终于在这天西娅又和霍夫曼博士研究了一上午中程导弹的事，莫伊拉彻底坐不住了，她准备给女儿找点事干，就是俗称的加担子。

　　“西娅，这份文件你看看。”

　　“集团要扩建软件部？好事啊，执行吧。”西娅很纳闷，这事你找我干啥？

　　“我准备让你负责软件部的建立与后期运营。”莫伊拉心中暗想，奎恩企业是钢铁业的大亨，资金人员基本都在实业上，软件部就一空壳啥也没有，你慢慢折腾去吧。而且软件那东西你折腾个大天来也没用，至少没见过人工智能的她是这么想的。

　　西娅到是没她那么多想法，只知道自己终于有点权利，不再是个背包拿水的角色了，助理说起来好听，工作太杂太被动，一点不符合自己的性格，现在总算能自立当家做主了！可喜可贺！

　　“那我在哪办公啊？”集团房间都被占满了，西娅来了这么多天，可没看到那个屋子挂着软件部的牌子。

　　“你可以在集团名下的房子中自己找办公地点，一切都要靠你自己，让妈妈看看你的能力吧。”莫伊拉鼓励的说着。

　　真的假的？西娅觉得今天的好消息太多了，能独立？地方随便挑？没说的，未来绿箭侠的基地咱盘下来了，回头让他另找地方吧。

　　但现在不能直接说要某某地方，需要装模作样的去实地观察一番，当下说“我明白了，我会努力做出成绩的。”

　　得到可以抽调十个员工搭建软件部，剩下人员自行招聘的命令，西娅哼着歌愉快的离开了总裁办公室。

　　看女儿没什么不满意的表情，莫伊拉心头的大石又放下了，为什么要说又？因为这女儿太古怪了，工作认真，学习努力，积极上进得让人害怕。你看汤米多好，在梅林集团一如既往的混日子，没事就调戏前台小妹，从来没说过练武术研究导弹这么吓人的话。

　　拿起电话吩咐秘书，给武器研发部的霍夫曼博士订了一套欧洲全家游的套票，让他带着全家老小去玩吧，费用都集团出，只有一个要求，三个月内别回来就行！

　　霍夫曼博士妻子已经去世多年得到集团的消息，抱着不去白不去的心态，领着两个儿子一个女儿和一条狗开始了欧洲的环游旅行，并最终在爱琴海遇到了自己后半辈子的命中归宿，对集团更是感激涕零，当然这是后话。

　　不知道自己的新朋友因为自己的举动得到了一场姻缘，西娅美美得回到了自己的办公桌，拿着文件又看了两遍，真是天助我也！要是别的部门自己真有点犯难，但是软件？呵呵，自己可是认识费莉希蒂的，凭她全球顶级黑客的实力什么软件搞不定！

　　两人上次喝过酒后已经是非常好的朋友了，虽然这么说有点怪，两个女人喝酒也能喝出交情！果然酒桌就是增进感情的温床，无论男女啊！

　　自己还没去办公区找过她，她应该会帮自己吧。西娅心里也有点打鼓，让她放弃混日子的职位和自己东奔西跑的她会不会答应呢？西娅觉得自己现在心态有点奇怪，患得患失的，其实她拒绝也无所谓吧。咱可以强制命令，哈哈！

　　费莉希蒂工作得地方真够偏僻的，公司档案管理信息技术组，不断找着铭牌，终于在二楼一个角落发现了这个部门，这个角落仿佛自带隐形功能，西娅打赌来这么多天她一直没注意过有这地方。

　　未来的守望者IT女费莉希蒂·斯莫克小姐此时正摘了眼镜，趴在办公桌上呼呼大睡呢，这姑娘唇膏可真是摸了不少，因为西娅看她流得口水都把袖子染红了一大块。

　　敲了敲桌子“嘿嘿，醒醒，别睡了。”

　　斯莫克小姐迷迷糊糊的睁开眼睛，看了半天眼前的人，又戴上眼镜仔细端详了半天“西娅？下班了？来找我喝酒？”

　　我去，这姑娘难道是酒鬼吗！剧情里没这爱好啊，不是宅女吗！心情激荡下也没细想，话语脱口而出“费莉希蒂，你愿意和我走吗？”

　　费莉希蒂脸上表情写着大大的两个字“呆滞”！人都傻了，喃喃的说“你难道是……你难道在和我表白吗？我……我得考虑考虑……”

　　西娅差点疯了，我说得英文你怎么这么理解啊？你这是什么脑回路啊，再仔细一想不能完全怪她，自己貌似问得也有点问题……


第十九章 拉人入伙

　　西娅赶忙澄清真相“不是你那个意思，是这样的……”巴拉巴拉一通解释。

　　费莉希蒂歪着眼睛盯着她，也不知听没听清她的话，缓缓的说“你对我有企图……”

　　哎呦，这姑娘怎么突然这么敏锐了？不是一直很迷糊的吗！西娅不知不觉露出了一丝惊讶的表情被费莉希蒂捕捉到了。

　　“哈，果然被我猜到了，小西娅你不老实呦。”拿过电脑噼里啪啦一通敲打“咦，咱们州法律竟然允许这种婚姻啊，你难道是早有预谋？”

　　西娅呆呆得看着费莉希蒂不断查找着各种稀奇古怪的资料，不时听她喃喃自语得说“不过你年纪还是小点，16岁才可以啊，也许我可以帮你改一下身份信息？这防火墙很烂啊……”

　　“从没想过这种事，似乎比男人刺激啊，难道我有这方面的趋势？……”

　　“哎呀，这种婚姻不能去教堂，不过我是犹太人这点可以忽视……”

　　目光呆滞的看着费莉希蒂自说自话，说着说着她自己脸都红了，这个误会是怎么形成的？自己只是想拉她去帮忙的呀，怎么理解成这个意思了！还有教堂是什么鬼？我去哪干嘛！

　　尽管经过了反复解释，费莉希蒂还是不相信，一根筋的认为解释就是掩饰，并表示可以考虑两人发展一下。

　　说实话费莉希蒂看起来有点不靠谱，其实是很有魅力的女人，说话结结巴巴是因为脑子转得太快，嘴皮子跟不上造成的。原剧情中把绿箭侠原子侠都迷得不行，自身实力也是惊人，自己对她也是赏心悦目，但只是希望她帮助自己，只是求贤若渴的感觉，不是这种需求吧？

　　西娅此时还是站在办公桌前，透过衣领能看到她脖子以下一点点东西，看起来很软的样子，不知道摸起来……突然意识到自己这是在瞎想什么？思路都被这个无良女带到沟里了！

　　赶忙打断她的胡闹行为，这么一会工夫她都开始查找去哪里度假不会触犯当地的法律问题了。

　　“停，停下，拜托，我只是想请你帮忙的，那些事可以以后再谈OK？”西娅心中未尝没有牺牲色相把IT女拉到自己身边的念头，无论是钢铁战衣还是别的什么科技武器，都离不开电脑软件的支持，既然误会了……那就误会吧，反正自己也没啥损失不是，至于未来绿箭团队没有计算机的支持那就不关她的事了。

　　如果实在心中有愧，西娅记得中心城有个控制蜜蜂的超能力者，电脑技术也不错，仅次于费莉希蒂，到时候可以推荐给奥利弗，另外费莉希蒂的老爹和前男友也是高手中的高手，这费家一门三杰除了这个养眼的姑娘都可以甩给绿箭用！自己还是挺大方的！至于上述几位都是坏人则不在西娅考虑范围内。

　　费莉希蒂抱着肩膀盯着她“果然有企图……说吧，什么事？”

　　西娅差点晕倒，自己已经解释两遍了，这姑娘一句都没听到，全身心沉溺在自己的幻想或者说臆想中，根本没听自己说得是什么。

　　只能又讲了一遍建立软件部的事，怕她不信又把莫伊拉的命令让她看了看。

　　费莉希蒂张着嘴手指指着自己“我？我能干什么？”这时期的她刚刚离开以前的黑客生活，虽然偶尔还入侵一下，但更多的只是习惯而已，并没有找准未来的定位，还停留在不知自己该干什么阶段。

　　西娅原计划自己单干，但后来发现问题太多，千头万绪的凭自己绝对搞不定，当时想到的第一帮手就是费莉希蒂，她的人品绝对没问题。现在虽然早了一点，但时机还是不错的，正好把自己的计划说出来，不论信任还是交情都是相互的！

　　把自己的手机连上费莉希蒂的电脑，西娅不断讲述着自己的计划。通过同霍夫曼博士这段时间的交谈，她已经弄清了武器部大部分装备的用途，找了几件技术性挺强，但是对社会没威胁的道具，脑洞大开的组合了一番，就出现了费莉希蒂电脑上这个东西，原漫威的绿魔滑板，西娅准备染成红色，改了个名字叫红箭滑板！

　　原本的西娅·奎恩有“红箭”和“快手”两个称号，快手什么的感觉是个小贼的样子，不太好听，还是沿用红箭吧，至少有取名困难症的她目前是这么打算的。

　　用之前见过的抢险设备为主体，进行改造，那东西时速400承重一顿，能浮空能飞行，完全符合自己的要求，去掉远程控制系统，改为脑波控制。

　　这就需要另一件装备，就是之前介绍过的鲨鱼定位头盔，保留定位能力，反向记忆西娅的生物电场，达到脑波控制的用途，这里需要费莉希蒂编写大量的程序进行指令的操控。

　　最后需要的就是害得安德烈先生去当人柱力的抗荷服，西娅计算过，这衣服完全能承受时速400对内脏的压力。

　　把上述几件组合起来就能变成一个简易版的红箭滑板，至于武器系统只能呵呵了，这几件都能用借口拉出来，但是导弹啥的用途过于单一，除了杀人放火西娅想不出别的用途，自己实在是没有借口要，自己刚十五，连持枪证都没有，难道和莫伊拉说我来拿两个导弹对比一下和茶叶蛋有啥区别？

　　就这简简单单的装备也花了西娅大量的心血，对于托尼斯塔克先生能从山洞里用一堆破铜烂铁敲出马克一来，西娅只能认为那是老天爷给他开挂了，因为实在不符合客观规律，天才也得有个限度吧！

　　费莉希蒂仔细看完图纸，大大的眼睛看着西娅“酷！这个发明真是完美！你真聪明！现在就开始干吧！”

　　这姑娘未来能和西斯科·拉蒙那个逗比当上朋友，也是个对科技武器充满热情的性格，就是俗话说得虽爱红妆更爱武装！

　　虽然计划挺详细，但也不能说干就干，该隐藏的还是得藏起来。费莉希蒂可以信任不代表别人也可以。

　　两人先开车去了奎恩企业钢铁与焊接公司，这里已经被废弃了，西娅准备未来这里就是自己的地盘了，这里的地上设施还有不少，各种加工设备，焊机胡乱的堆在地面上。


第二十章 建立秘密基地

　　这家工厂有一个很大的地下室，不知当初为什么修建出这种设施，但现在都便宜了西娅，挑了几件轻巧还能使用的加工设备和焊机，两个女人把几个大件废了九牛二虎之力抬到推车上，跌跌撞撞的拉进地下室。

　　好在两人都是欧美女人都挺有劲的，至少比同世界的亚洲女性力量要大一点，看着费莉希蒂一幅宅女的样子，其实身上肉不少，咬牙瞪眼得也算个猛女，西娅跟着老马训练了小半年，力量方面多少也增长了一些，当然费莉希蒂还是主要劳力，谁让她岁数大呢……

　　把设备都装好，调试了一下还都能用，西娅最近一直在看加工方面的书，不求做到托尼那种八级钳工九级焊工的地步，但为了未来的钢铁战衣现在的红箭滑板，不需要精通至少自己得会这些基础技能。

　　把通往地下室的门密封住，并做了伪装，以后外边的区域就是软件部的办公地点，密室内就是两人的秘密基地了。

　　两个女人靠着墙呼呼的喘气，西娅对奥利弗有点佩服，自己两个人还累得死狗一样，要知道他日后可是一个人做这些工作的呀，胳膊粗确实是有劲！

　　费莉希蒂没干劲的说“好累啊，西娅，我们去泡温泉吧！”

　　不会吧？还要去啊！想起上次的经历西娅有点害怕，同时心中也有点小激动？我这是激动啥啊？严词拒绝了这种腐败堕落的行为，表示自己要回去和莫伊拉汇报。

　　吩咐她也别闲着，虽说只是打个掩护没准备做出什么名堂，但基本的框架得搭起来，找软件工程师的任务就交给费莉希蒂了，谁让她是顶级黑客呢，相信能被她挑上的都是有一定水平的。

　　接下来几日西娅忙得团团转，把自己需要的那几件装备巧立名目的拉了出来。同时对莫伊拉汇报软件部需要强力的计算机，批了一大笔经费，又是一番做黑账的过程，在秘密基地给费莉希蒂安装了一组强大的服务器。

　　这让前黑客现在的宅女兴奋不已，果然拥有过再失去的才会觉得珍贵啊！看着费莉希蒂灿烂的笑容，现在让她做些不好意思的事她也不会反对吧？想歪的可以跪安了，西娅拿出一桶油漆两个刷子，一个喷壶，交代费莉希蒂一人一面墙，把这密室弄得干净点。

　　西娅觉得自己有点强迫症，或许未来的奥利弗不在意环境，这么脏乱的环境待了一年多，但自己可看不过去，密室的存在不能暴露，只能她们两人做粉刷工作了。

　　正开心玩着电脑的费莉希蒂怎么也没想到这一幕，自己堂堂麻省理工的硕士还要做装修这么有前途的工作，西娅去过她的公寓，这姑娘是很懒得，垃圾桶每次都是攒满了才倒，要是没人时不时的推着她，她能混吃等死过一辈子。

　　内心崩溃的费莉希蒂到是没有拒绝刷墙的提议，这在她眼中完全是可干可不干的事情，依她往日的性格那就不干了，但看到西娅这个千金小姐都挽袖子刷上了，自己貌似也不是娇贵的人，只能满脸不情愿的换了衣服陪着大小姐刷装备，不对，是刷墙。

　　费莉希蒂一边刷着一边嘴里嘀咕“搬机器，装门，刷墙！说好的先进武器改造呢！骗子！”

　　……西娅低头假装没听见，环境太乱自己确实忍不了，自己当初确实有怕一个人干不过来这些工作，所以拉她来帮忙干活的心思，男女对环境要求真不一样，这也是女英雄不好混的原因啊！

　　弄个基地真是困难重重，你看蝙蝠侠找个山洞就凑活了，也没看他老人家要做刷墙这么Low的事。

　　一番折腾下环境确实大为改善，至少能看得过去了。西娅把费莉希蒂当装卸工搬运工装修工使唤了两天，实在不好再拒绝泡温泉的建议，只能怀着大无畏的精神陪她泡了一把，至于个中过程都发生在脖子以下不好描述的地方，这里就不具体叙述了，整个过程套用武林前辈虚竹大师的原话就是“很好，极好，说不出的快活”。

　　时间很快又过了一个月，软件部前期筹备工作已经基本完成，尽管西娅希望一直就这么拖下去得了，她对什么软件部硬件部的真没兴趣，自己的滑板刚刚开始动手组建，费莉希蒂也正在编写一套新算法用于脑波的采集。

　　莫伊拉严词拒绝了她再准备一个月的建议，让她立刻开始工作。

　　领导铁了心要立即上马，两个姑娘只能暂时放下手中的工作，西娅自领部长给费莉希蒂安排了个副部长的职位，听着挺牛，其实总共从集团就拉来三个人，其他的要不实力不行，要不色迷迷的盯着两人不知在琢磨什么。

　　三个部下里还有两个是女的，姿色也就一般，但一个比一个瘦，两人绑一起都能被六级风吹走。另一个男的说话细声细语的，看着就知道雄性激素先天不足并伴有脊髓水肿，西娅觉得坏人要都这样自己一次能打十个。

　　西娅大概讲了讲几句集团对新部门的看重，但看这周围的环境，空旷旷的厂房，地面角落里还有各种油渍，风一吹过，窗户上还哗啦哗啦的响，就知道这话多么无力。

　　看着手下三个弱不禁风的马仔，虽说不能和马尔科姆那种满城都是小弟相比但好歹是个开始，西娅雄心万丈的表示开工！

　　很快西娅的第一天部长生活就在茶水报纸中度过了，因为确实没事情干！奎恩集团是以钢铁冶炼起家的，有黑白两道的关系，有一群满脸横肉的手下，谁都能干，可以说奎恩集团的起家过程绝不光彩。

　　这么一个打擦边球起家的企业对软件的需求可以说无限接近于零，西娅心想难道以后每天就白天睡觉晚上干活？这日子虽说也能过，但太浪费时间了，她的时间可是很宝贵的，当初的五年已经过了半年多了。

　　迷迷糊糊爬起来去找费莉希蒂，现在情况和在集团时完全相反。集团时费莉希蒂睡觉西娅忙得脚打后脑勺，现在西娅什么也干不了，总不能在三个部下面前立个箭靶练射箭吧，真要练了这三个部下也得跑。

　　费莉希蒂就完全没这个问题，她的脑波采集软件编写没什么见不得人的，随时都可以写，其实是别人都不知她在干什么，只知道看起来很厉害……


第二十一章 面部识别软件

　　等西娅摇摇晃晃找到费莉希蒂时，这姑娘正同时操纵三块键盘，坐在转椅上抽风一样来回敲打着。

　　抱着肩膀倚着门框看了一会，发现她是真专心啊，为了自己的事这么废寝忘食的折腾西娅真是不好意思。

　　“嗨，去喝咖啡啊。”

　　费莉希蒂头也不回的说“不去了，我忙着呢，你去玩吧。”

　　自己再没心没肺也不能丢下她工作，自己去玩啊……拿把椅子坐在她身侧，搂着她肩膀“休息会，我找你有事。”

　　费莉希蒂停下了手里的工作，满脸担心的看着她“不会又要干什么体力活吧？……”

　　真是资本主义的宅女啊，几天劳动都干出阴影了，想当年诸葛亮没出山前立志当宅男时也种过田呢，人家一点牢骚都没有，你这还差得远呢。

　　西娅尽管心中对麻省理工的教育质量腹诽不已，嘴上还是说着“是外边的事。”说着指了一下空旷得能跑马的前厂房，现在的软件部办公区域。

　　“咱们是不是应该找点事干，我作为继承人不能什么成绩都拿不出来吧。”西娅可怜兮兮的说着。

　　“那咱们能干什么啊？”费莉希蒂话里的意思是，你们家就一前黑涩会转型过来的公司，有啥需要软件控制的地方吗？你们为了保持自己的先进地位不是一直在强化硬件设施吗？多买点棍棒指虎什么的更能提高业绩吧？

　　西娅小声的说“你不是很厉害的……那啥吗？你有没有粗浅点的软件卖我一份，让外边这几人忙乎起来，顺便我也好交差不是。”

　　费莉希蒂右手敲击左手，小巧的鼻子都扬起来了“有眼光，你等着啊！”说完从电脑里找出一份文件，轻点几下鼠标，只听见旁边的打印机吭哧吭哧的开始工作起来。

　　不一会工夫，足足三张打印纸递给了西娅“我大学时弄得一些成果目录都在这了，你看看有什么能用的，不过……我觉得都没什么实用性。”刚开始语气激昂，但到了后面声音越来越小。

　　西娅仔细看着这几张纸，她发现一个残酷的现状，这张纸上每个字母都认识，但合在一起她就不知道是什么意思了，这都是啥啊！你是个硕士很了不起吗！

　　“计算机二次离子质谱计算公式。”

　　“追踪动向和色味连锁框架协议。”

　　“弦的算法与波长识别方法。”

　　……

　　难怪奥利弗后期和她掰了，小学辍学的某人和她这个硕士生活在一起，两人确实没啥共同语言，除了那些喜闻乐见的运动就没别的事了。没有精神层面的交流，西娅觉得这一定是两人最终分手的原因。

　　这个残酷的事实告诉我们，一定要多读书，否则就算主角光环罩体还是留不住姑娘的。

　　想起剧情里的某个细节，似乎有个软件能用上，西娅仔细翻找了起来。

　　“啪”一拍手掌，找到了，就是这个“面部识别交叉算法！”

　　她一拍巴掌吓了费莉希蒂一跳，扭头看神经病一样看着西娅。

　　“你没事吧？”

　　“没事，没事，这个……”西娅指着算法“这个你研究到什么程度了？”

　　“这是黑客用的，小西娅你可别乱用，放出去会出乱子的。”费莉希蒂担心的说。

　　“我的计划是这样，我没准备商用，我是打算开发出来或卖或送的交给警方，打击罪犯用的。你研究到什么程度了？能准确找出疑犯吗？”

　　面部识别软件可是费莉希蒂·斯莫克在剧中的得意之作，绿箭侠闪电侠两部里都曾大放光彩。其实配合手机定位效果更佳，但西娅一方面不准备都放出来，另一方面手机定位问题涉及到很多个人隐私方面的情况，自己现在小胳膊小腿还是别碰这个雷区了。

　　这软件用于商用确实危险，但可以给警方或军方使用，刷刷声望，毕竟奎恩集团之前的名声实在算不上好。

　　西娅还有更一步的野心，如果自己能接手奎恩集团，自家老娘闲得没事干可以让她去竞选参议员或者市长，自家在政治上根基太浅，莫伊拉各方面都很像西娅前世那个美国的前第一夫人后来的国务卿希某某，待人接物那真是没话说，至少是政治魅力双九十的属性，留在集团太屈才了。

　　现在说这些有点早，但好名声需要一点一滴的经营，也许什么时候就能用上呢。

　　此时费莉希蒂也觉得西娅的建议可行，她本心是个非常善良的姑娘，同时又对种种罪恶看不过眼，未来能被绿箭吸引也是因为绿箭行侠仗义的行动感染了她，使她默默得跟了奥利弗五年。

　　此时听到自己当初做黑客时编写的软件能用于打击犯罪，心里别提多开心了。

　　当下两人商量了一番，最终决定费莉希蒂提供面部识别算法的最初版本，西娅以集团的名义购买她的算法，交予软件部开发，并写明不用于商业用途。

　　具体作价还要集团估算，费莉希蒂刚开始并不想要钱，但西娅残酷的揭发了她一天换三件衣服，每天换一副耳环的腐朽行为，让她认识到钱对她的重要性，最关键的是，这笔钱可以用于秘密基地的建设啊。

　　“这钱难道不是给我的！？”费莉希蒂嘴巴张得大大的，她一直以为西娅苦口婆心的劝她是为了多给她几个钱呢，嘴上说不要，其实心里正琢磨拿到钱后去哪消费呢。

　　“咳咳，是给你的啊，至少大部分是的。”西娅也有点不好意思，莫伊拉对别人能睁一眼闭一眼，但对自己这个女儿管得太严了，自己经手的钱太少，想做黑账都没机会，红箭滑板看着简单，里面花钱得地方太多了，难得现在有个天赐良机，正所谓天予不取必受其咎，自己一定要多要，狠要！

　　做完费莉希蒂的思想工作，西娅马不停蹄的直奔总裁办公室。见到莫伊拉又把面部识别的先进性一通猛吹，并含糊的点出送给警方对自家形象提升的重要性。

　　莫伊拉思想觉悟不是一般的高，马上领会了西娅的用意，这事根本不用商量，能提高自身形象没有人会拒绝。大笔一挥批了一百万的经费，至于女儿私下给费莉希蒂多少钱她没过问，她也知道女儿最近有了个不错的朋友，在她看来这是西娅正常化的良好兆头，自己和沃尔特的事也能逐渐提上日程了。


第二十二章 星城警局

　　面部识别软件全权交给费莉希蒂负责，交待她带着团队，其实就是那三个部下……研发出一个最初的版本，到时交给警方。

　　“为什么要最初版本？”费莉希蒂不明白为什么不用最好的？不是说打击犯罪吗？

　　给最高版本以后不就没办法和警方继续合作了吗？一锤子买卖从不是西娅的目的，她需要维持与警方长期友好的合作关系，随着警方和奎恩集团的持续合作，自家的形象自然就提升上去了。

　　当然这番话可不能和正义感满满的费莉希蒂说，西娅解释了另一个理由“如果给最高版本，他们一定会怀疑我们之前是否用这款软件做过违法的事，你别说你没干过？”

　　这是明摆的事，她必然干过啊，费莉希蒂入侵过的服务器比马尔科姆杀得人都多，没事控制一颗卫星看看身边人在干什么，找找别人的隐私，看看参议员新包的二奶，等等罪行加起来也够十年的。

　　其实十年她倒是不怕，宅是种境界，在家是宅在监狱也一样，这对她没大影响，监狱还有人给她做饭收拾卫生呢，关键美国法律太缺德，有专门针对黑客服刑期间多长时间不能碰电脑的规定，这一条就能逼疯费莉希蒂了，让她三天不碰电脑她肯定就开始琢磨越狱的事了！

　　“谢谢，西娅还是你关心我。”费莉希蒂情绪有点低落。

　　“来，抱抱不哭，乖啊！”西娅越来越喜欢这个比自己大五岁的姑娘，虽然有点二，但是单纯善良富有正义感，这些品质几乎都是自己非常羡慕的，也是自己所没有的……

　　推开她的拥抱动作，费莉希蒂翻了个白眼“我不是小孩子，我坚强着呢！”

　　两人亲昵的打闹了几下，西娅嘱咐她如果人不够可以再去招几个，但时间越快越好。

　　软件完全交给费莉希蒂，不意味着西娅就没事干了，莫伊拉支付的一百万可不光是买软件的费用，还包括后续的所有事情，而且也不是说我们奎恩集团要送你们警方某某东西，警方就一定接收的，这里面还是需要做一些工作的。

　　好在西娅警局有人啊，兰斯警探和奎恩家族的恩恩怨怨能再写一本书了，但好歹认识，有印象总比没印象强。

　　直接上门去找兰斯警探，事情多半会被搪塞掉，自己虽然和他没直接仇怨，但绝谈不上关系良好，看来只能去找劳蕾尔做中间人。

　　打电话给汤米让他帮忙约一下劳蕾尔，三人去大贝利汉堡店面谈。

　　汤米正无聊的数蚂蚁度日中，任何公司报表只要看十分钟肯定会引发昏迷目眩等病症，往日充满神采的双眼如今满满的都是疲惫。

　　听到西娅的召唤也没问干什么，穿上外套就跑出了公司。

　　三人几乎前后脚到了汉堡店，点了几杯饮料，西娅开始把自己的目的给劳蕾尔描述了一遍。

　　对于立志从事司法工作的劳蕾尔，取证难一直是个很头疼的问题，看着无数被逮捕的罪犯因为证据不足而释放是件非常愤怒的事情。如果有这个面部识别能力软件进入警方检方阵营，那破案效率无疑会大大提高，她不明白这么好的事，为什么还找自己来商量？存在什么阻碍吗？

　　“西娅，这是好事，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“是这样的，我们计划是把使用权免费送给警方，但是怕你父亲不赞成这件事，毕竟你知道的，他和我们两家的关系……”西娅说着指了指自己又指了一下汤米。

　　劳蕾尔想了一下父亲最近伤心小女儿的去世，白天没事人一样的工作，晚上整晚整晚得喝酒，很难说往日正直的父亲会作何反应。

　　“我想他会同意的，他是我见过最正直的人。西娅你和我一起去，至于你……”看着边上听故事的汤米，劳蕾尔露出一个恶作剧的表情“你还是一边玩去吧。”

　　可怜的汤米一幅被抛弃的小狗表情，两人无视了他的搞怪，开车来到了星城警局。

　　这是西娅第一次来到警局，说实话有点失望，破旧，陈腐，光线昏暗，没有想象中的高大威严，西娅目前能看到的警员也就一两百人。

　　其实作为管理一座百万人口的警局，在编人员有一千五百之多，只是城市太大，都撒出去就一点浪花也看不到了。总部只保留一些文职人员，所以给西娅造成一种大猫小猫两三只的假象。

　　电视剧电影都是假的，观众看起来警员来来回回就那几个人，真要那么演以美国警员那么高的死亡率，演三集就可以撤销编制了。

　　跟着劳蕾尔找到了她的老爹，兰斯警探，这人是绿箭侠全剧的重要人物，是个类似于蝙蝠侠中戈登警长一样的人物，也是个悲剧式的幕后英雄。两个女儿死了又活，活了又死，连番折腾之下，现在乱草一样浓密的头发到了绿箭第五季就完全秃了。

　　劳蕾尔详细的把西娅的计划讲述了一遍，两人聚精会神的看着兰斯警探，渴求他的同意。

　　“奎恩小姐，是什么促使你们要做这件事？一分不要这可不是奎恩集团的风格。”兰斯警探面带冷笑双手交叉看着西娅。

　　“警探，没有任何人指示我做任何事，我是在这里出生在这里长大的，这里就是我的家，星城正在逐渐走向灭亡，你看到了吗？”

　　西娅喘口气继续说着“或许在你眼中奎恩集团罪孽深重，但我看到是奎恩集团给这座城市带来了生机，当初有五万工人受雇于集团，现在集团减产，旗下好多工厂都停工了，但在这种情况下我们还维持着三万人的雇佣，警探，我们也希望星城越来越好，并也是这么做的。”

　　看到他脸上收起了嘲笑，西娅知道自己的话语多少起了点作用“打击犯罪，这不光是星城警方的指责，也是我们所有星城人的使命，我希望你能给我这个机会，证明我们的价值，这不是为我个人，也不是为奎恩集团，而是为了所有生活在星城的善良之人。”

　　“爸爸，答应吧，这不是坏事。”劳蕾尔也在一旁劝说着。

　　兰斯警探仔细盯着西娅的眼睛，过了好一会“好吧，你说服我了，我会和警督谈这件事的，希望我是正确的。”

　　看到他要出门，西娅快速的走了两步抓着他的手臂，诚恳的说“警探，我知道你伤心莎拉的离世，但海难也带走了我的哥哥，我的父亲，看在亡者的份上，请原谅我的哥哥吧。”


第二十三章 初战？

　　只见兰斯警探抓住门框的手陡然用力，用力之大西娅都怕他把整个门拽下来。

　　“听着，小姑娘，我或许会原谅奎恩集团，但我不会原谅奥利弗·奎恩，现在不会，以后永远也不会，记住我的话。”说完瞪了西娅一眼，怒气冲冲的走开了。

　　哎，交涉失败，果然这段恩怨不好化解啊，奥利弗这人做事太没调了，哪有这样的，姐妹花通吃！孙策那么虎的人遇到两美女还知道分周瑜一个呢，你这事干得让自己这个亲妹都连带着丢人。

　　虽然没有完成全部预期效果，但好歹兰斯没有反对和奎恩集团的合作，这就是一个胜利。他上面目前还有一个警督压着，但那人和他私交极好，且不过问日常事务，专心往上经营，所以星城警界基本都是兰斯警探一肩挑的状态。

　　这番过结还是得尽早化解掉，否则哪天他心中不舒服，掀桌子不干，自己的面子工程就泡汤了。

　　同时自己还得尽快把莎拉营救回来，只要莎拉回来一切恩怨都能化解，至少和奎恩集团的矛盾化解了，至于两姐妹抢一个男人会不会发生什么惨案，那是他们的家务事，西娅表示自己完全不关心。

　　皱眉回忆了一番剧情，莎拉·兰斯现在应该在那个船上，如果奥利弗不去折腾，貌似还能安全得过几个月。

　　知道自己还有点时间，先把营救计划放一边，看着身旁神色凄苦的劳蕾尔，也不知她是难过妹妹的去世，还是对奥利弗旧情未了，对于她刚才的帮忙西娅也不能无动于衷，给了她一个拥抱“你没事吧？”

　　“没事，西娅你比我想象得坚强。”劳蕾尔有点哽咽的说着。

　　西娅虽知奥利弗和莎拉都没死，但想到养父老罗伯特的离世，心中也有点伤感，赶紧岔开这个话题“能送我回去吗？你知道的，我还没驾照……”

　　呵呵，劳蕾尔轻轻的笑着，两女结伴回了贫民区，到了地方西娅才知道，自己所谓的软件部离劳蕾尔的律师合作所很近，只隔了一条大街，两人约好下次一起喝茶。

　　傍晚时分，西娅照常来到密林准备接受今天的训练，不知不觉已经学了半年，箭术，搏击，刀法也能做到样样精通，按老马的说法已经有了刺客联盟普通成员的实力，只是欠缺些经验。

　　这里不同于原剧情，可能是物以类聚的作用，闪电侠身边都是各种极速者，绿箭团队也是各种远程攻击，绿箭，罗伊外加西娅1.0共有三个射箭的，原本的西娅应该是专注于射箭，其次刀法，最后是搏击。

　　但现在的西娅可没这么想，未来她真不觉得自己还有加入绿箭团队的必要，有困难帮一把没问题，毕竟是亲哥，但要说入伙还是算了吧。

　　她的关注点一直放在突然遭遇袭击上，如果事先有准备自己带上对应的科技装备不敢说战无不胜，也能做到全身而退。

　　但要是被偷袭那就惨了，箭术刀法练得再好也没用，毕竟现实社会总是赤手空拳时候比较多，当然了，你非要说自己有反社会人格障碍背着大刀满街跑也可以。

　　但西娅自认自己脸皮比较薄，做不出这么牛的事。她一直把自身的修炼重点放在空手搏击上，关节技，柔道，空手道和克格勃格斗术等。空手搏击能和马尔科姆打个四六开，当然这是老马控制力量的情况下，男女天生力量，体型，自重的不平等这是无法忽略的问题。

　　在密林中等了一会，奇怪往日很准时的马尔科姆今天怎么没影子了，感知全开下发现右手边有几个身影正骂骂咧咧的走了过来。

　　三个看不出年纪的男人走了出来，为啥看不出呢，因为这化妆化得太恐怖了，个个都画着黑色的眼影，本来就是傍晚，四周光线有点暗，再加上这三位穿得也是深色调衣服，远处看就跟柯南里每次作案的小黑人一样！

　　几人身上衣服挂着各种装饰环，这是唯一能发光的东西，走起路来歪歪斜斜的不像走路，倒像是滑行。

　　这是从哪刷出来的非主流？西娅虽然不怕这几个货，但本身不想多事，转身准备让开他们的必经路线，去密林另一边等老马。

　　“哎，那有个女的！”不知是哪个非主流眼尖，一下子就看到了西娅。

　　剩下两个喝得有点多，听见同伴的话也没用脑子想，身体自动反应跟打鸡血一样冲了过来。

　　看到他们过来，西娅也不打算跑了，她隐约明白这多半又是老马给自己的试探，否则这鸟不拉屎鸡不下蛋的地方，这三脑残怎么会闯进来。

　　正好试试自己的实战，西娅准备先发制人，她倒不是怕打不过什么的，她是怕几个脑残说出什么恶心话影响自己的晚饭消化。

　　把弓箭短刀仍在一边，轻快得活动了一下身体，面对三个脑残西娅有点犯难，这三人看起来个个欠揍，她有点选择困难，不知该先打哪个。

　　“嘿，这小妞……”一个流氓话还没说完，西娅就决定了，就他了，当然这不是因为他先说话，而是经过科学论证的，嗯就是这样。

　　对付几个战五渣也没必要动用什么大招，目前阶段，西娅所谓的大招就是类似漫威黑寡妇那样的克格勃格斗术，跳起来夹住对方的脖子然后扭腰把对方甩出去。

　　但这种招数看起来很好看，用起来西娅总觉得有点违和，一方面杀伤力过大，弄不好就是脖子折脑袋掉之类的，另一方面老马也教得不好，这种招数父女对练总是有点尴尬。

　　飞快得抓住打头流氓的一只右手，反方向的一拧“哎呀”只听见一阵杀猪一般的声音传了出来。

　　看到对方背对自己，全身空门大开，西娅想用空手道的一招抓住对方的耳朵，踹腿弯把对方放倒。但手伸了一半，就犹豫了，这人耳朵上带着密密麻麻的耳钉，跟个刺猬一样，会不会扎伤自己啊！


第二十四章 新理论

　　西娅只能去抓他的头发，发现这家伙的发型也很有特点，跟个三叉戟一样带在脑袋上面，脑袋中间有个天线宝宝一样的尖锐凸起，两侧各有一络头发也顽强得逆生长着，看这头发的眼色，在树林里还闪着绿光，西娅觉得这里面肯定抹了不少重金属物品！

　　好阴险，想毒害老娘！仔细找了半天，整个脑袋就没下手的地方真让西娅郁闷，为了自身安危只能改空手道为跆拳道。

　　一脚踹在腿弯处，让他半身呈下跪状，扭身又是一脚踢在后腰位置，这还是西娅留手了，要是直接踹脊椎以她现在的力量，以后这个天线宝宝后半辈子只能躺在床上了，当然现在这一脚也不轻，目测也得摘个肾切半个脾啥的。

　　两招放倒一个脑残，剩下两个才反应过来，哇哇大叫着发起进攻，一个还算规矩只是做了个正规街头搏击的动作，右拳高高举起，就差高喊一声接我某某拳了。另一个让西娅有点恼火，竟然做了个环抱的姿势色迷迷的冲了过来。

　　这孙子肯定没想好事，西娅有点后悔开始仍弓箭的行为了，这人会脏了自己的鞋的！这可是刚买没几天的新鞋啊！

　　闪身让过规矩男，在他不可置信的眼神中飞身一脚踹在猥琐男的右脸上，接下来左一脚右一脚，最后低喝一声“去死！”来了一个高抬腿，猛得踢到猥琐男的下巴上“咔嚓”一声脆响，这脚力量之大估计下巴彻底碎了，连带着颈骨锁骨也会受到不同程度的冲击。

　　最后剩一个脑残看到两个同伴都躺下不省人事了，浆糊一样的脑袋也意识到自己再留下也是凶多吉少，赶忙扭头转身向来路跑去。

　　西娅怎么可能让他跑掉，这么大个目标背对自己，不射一箭太辜负他的好意了！正好试试自己这段时间的箭术，拿起地上的弓箭，拉弓搭箭也没瞄准靠着感知一箭射了过去。

　　箭矢的速度极快，像是丛林中得一道闪电，这人没做什么过分的事，至少没有恶心自己，给他个小小的教训，所以西娅瞄准的是他的小腿，治疗得好的话，养三个月就能拄拐下地了！

　　这时耳边传来鼓掌声“啪啪”马尔科姆还是黑衣黑箭的打扮，沙哑得说“干得不错，看来我的东西你已经差不多都学会了，不过你为什么不杀了他们，他们可都不是什么好人？你不怕他们日后报复你吗？”

　　西娅自从猜到他要试探自己就在想这个问题，杀还是不杀，一直是各种美漫日漫热血漫的永恒主题，这个主题能讨论三天三夜，正义一方大部分都坚持不杀，代表人物就是蝙蝠侠闪电侠，也有最初杀起来砍瓜切菜最后放下屠刀的，比如说自己的老哥绿箭侠。

　　但他们最终的选择都是不杀，或者说从此以后不杀。杀人与否这一点几乎算是英雄和反派的重要分界线，过线就是反派，没过就是英雄。

　　西娅自然不能对老爹这个大反派讲述英雄的理论，只能借用并稍微修改了一下蝙蝠侠的理论用来忽悠老爹。

　　指着最初的天线宝宝“那边那个靠树上吐血的，目前具有亚急性出血症状，并伴有脊髓水肿，如果不马上进手术室的话，会造成内脏压力增大，使脾破裂，肾脏衰竭，内脏粘膜脱落。”

　　又指了指地上已经快没气的那个猥琐男，咧嘴笑了一下，“这个更惨，这人如果30分钟内不进行急救就看不到明早的太阳了，就算及时治疗后半辈子也会躺在床上，他的中枢神经已经损坏，现代医学不做重大突破他就只能当个废人，而且看他下巴的损坏程度终身不能再说话了。”

　　“至于那边那个被我射了一箭的家伙，就算养好伤也会做一辈子瘸子，下肢的神经压迫还会形成多发性硬化症，具体症状太多只能就医后再判断。”

　　“而且从发现这三个白痴时我就一直站在背光处，他们没看到我的相貌，看他们的打扮也不像会配备高清晰摄像机，红外扫描仪的样子。”

　　西娅神情冷淡得说“由于我今天的决定，改变了他们的命运，他们原本的人生轨迹可能最后会改邪归正做个好人，或者成家立业做个普通人，既不好也不坏，但在我的强力干预下他们全废了，这不就是命运的神奇之处吗？”

　　你们个个喜欢谈命运，我就跟你扯命运！西娅把蝙蝠侠的对坏人不杀只往死里打的理论，用虚无的命运重新包装了一下，瞬间变成邪恶版的宣言，就是不知布鲁斯老爷会不会揍自己啊！

　　马尔克斯没想到女儿不光形成了自己的世界观，连指导理论都有了，一时都有点反思，难道自己一直杀人还杀错了不成？杀人反而成了解脱，留着反而是种折磨？

　　对比一下自身经历，还真挺有道理，妻子死了就死了，自己这个大活人受了二十年罪，西娅说得对啊！

　　再想想罗伯特和奥利弗，说死就死了，留下莫伊拉西娅满心煎熬，原来还可以这样？似乎不杀比杀狠多了！

　　对于女儿的回答，虽然还没想通透，但老马已经部分认可了这个结论，想起原计划的另一件事，决定先搁置争议，先把正事办了。

　　“你说得不管对错，都是你自己的想法，这很好，你当初要求我训练你，你的愿望我已经完成，现在只差最后一步，让我看看你的修炼成果吧。”马尔科姆说着拔出武士刀，斜指着地面，缓缓得走向西娅。

　　看来今晚的运动还没完啊，看他持刀的架势，想让我和你光明正大的决斗？开玩笑，亲爹可比小混混强多了，西娅不敢大意，拉弓开箭，用自己强大的感知率先抢攻。

　　“啪”“啪”连珠箭不断得爆响，西娅一口气射出六只箭，笼罩了马尔科姆四周的所有空间，她知道这不会对马尔科姆造成任何阻碍，顺手抄起之前仍在地上的武器，一把长刀一把匕首，翻身躲进树荫之中。


第二十五章 这才是初战

　　马尔科姆现在对自己这个私生女越来越看不懂了，他的原计划是两人进行一场酣畅淋漓的战斗，自己以绝对优势击败她，让她认识到自己的不足，同时保持继续向上前进的动力，挺完美的计划，怎么就变了样呢？

　　西娅的箭矢射过来时马尔科姆才意识到自己没拿弓是个大错误，自己现在对远程攻击只能持守势，双手持刀，不断得磕飞箭矢，或躲或档得把箭雨抵挡过去后，才发现西娅不见了。

　　见鬼！咱俩到底谁是刺客联盟训练出来的！怎么和我玩上偷袭了？马尔科姆知道西娅还在附近，但自己的感知不如她，所以只能不断转换脚步提防着可能的袭击，场面一时对他有了稍许不利。

　　他现在只能期盼女儿年轻，沉不住气，只要她先发起进攻，凭自己的格斗技巧就能把局面扳平甚至反过来击败她。

　　两人开始比拼起了耐心，西娅此时藏身在一棵树后面默默得看着马尔科姆的肩膀与脚掌，她不敢直接盯着人看，因为到他们这种水平多少都会对敌意目光产生条件反射，大概计算了一下马尔科姆的感知范围，应该在八米左右，自己现在可是十五米的范围，在感知上处于全方位的压制状态。

　　绕到他身后二十米远，远远得射了一箭，“啪”长刀一闪把箭矢切为两段，马尔科姆顺着箭矢的方向飞速奔去，可惜他跑到近前才发现西娅又消失了。

　　不行，不能这么打，自己岁数不小了，再折腾几次就没体力了，马尔科姆回身去取自己的弓箭，只要弓箭在手就不怕她的骚扰，并以箭破箭，反过来压制她，毕竟西娅箭术远不如自己。

　　西娅怎么可能让他如愿，在他离弓箭只有三步时，又飞速得射出了两只箭，一只利箭射向地上的武器，只要他伸手一定会被射到，另一只箭射向他目前所处的地面，他不能进也不能停在原地，只能后退。

　　接下里两人跟玩游戏一样，不管马尔科姆从哪个方向跑，西娅总能事先找到射界，“嗖”“嗖”两箭过去，老马同志就得乖乖的回到起始位置，然后又是一个循环。

　　马尔科姆气得都牙疼，这都是从哪学得战术？自己就想好好打一场怎么这么难啊！在第五次被逼退后，他也多少掌握了西娅一点规律，自己这次必须拿到弓箭。

　　“嗖嗖”两只利箭如约而至，马尔科姆精神高度集中，把手中的武士刀飞快得掷出，打飞了射向武器堆的利箭，同时身体一个前滚躲开了射向自己的一只箭，心中暗喜，自己拿到弓箭了，接下来只要反击，局面就完全扭转了！

　　正琢磨好事呢，突然感到一股气机锁定了自己，怎么回事，连忙回头发现西娅仿佛滑行一样，脚步飞快风驰电掣般的朝自己飞速靠近。

　　“呀”西娅高呼出声，只感觉身体从来没有这么畅快过，仿佛浑身每一个细胞都在欢呼，左手匕首右手长刀，像猎豹一样迅速的扑向马尔科姆。

　　她怎么突然放弃远程要和自己打近战了呢？马尔科姆很快明白自己犯了个低级错误，她没箭了，自己忘了计算这个问题，只觉得她还能继续射下去，这也说明了她为什么保持高射速的原因，她再给自己施加心理压力，让自己没心思去算箭矢数量问题！

　　射完最后一支箭她都没看结果就全力冲了出来，这就好比短跑，抢跑的能比正常起步的超前一大块距离，西娅目前就是这个状态，她都冲进两人十米范围内，马尔科姆才明白自己上当了。

　　更可悲的是，之前估算失误还把自己的刀扔出去了，看着远处插在树干上的武士刀，马尔科姆觉得一把刀都在嘲笑自己，妈蛋！自己今天连出昏招，难道真是老了？

　　老不老得姑且不谈，但西娅已经一阵风一样冲到了自己身前，左手匕首直刺右手长刀斜劈，自己难道要用弓身来抵挡吗？

　　反曲弓弓身坚硬不是不能挡，只是实在不顺手，而且这东西没杀伤力啊，有心搭箭拉弓逼退西娅，但根本找不到机会。这真是风水轮流转明年到我家，他之前判星星盼月亮的希望两人打近战，但到了该打的时候才发现自己已经把刀扔了，怎是一个惨字所能形容的。

　　随着马尔科姆不断的招架格挡，虽然极度的不顺手，但随着他强大的近战技术发挥出来，也慢慢站稳了阵脚，西娅之前虽然把他绕得团团转，其实自身体力消耗也很大，毕竟以那堆武器为圆心马尔科姆跑小圈她跑大圈啊。

　　随着战斗的白热化，女子天生力量耐力不足的缺点就慢慢展现出来，知道自己这样下去只能失败，西娅兵行险招，把手中的匕首当飞刀一样冲着马尔科姆的面门就扔了出去。

　　马尔科姆正觉得自己逐渐拉回局面，突然看到对方的匕首冲自己脸上飞来，下意识的用弓身往上一撩，两把武器碰撞时才发现匕首上根本没什么力量，知道要坏，果然西娅伏低身体双手握刀冲着他的肋下就切了过来。

　　危险！这招自己躲不开了！手里唯一的武器弓身正在往上撩呢，自己现在空门大开，面对这狠戾的一招只能尽力扭腰，力图减少刀口的伤害。

　　同时右手扔掉弓身，借着扭腰的力量左手攥拳狠狠得打在西娅脸上。

　　“蹦”一声闷响，西娅被打得倒退两步，鲜血顺着嘴角流了下来，她一点没关注自己的伤势，仔细观察了一下自己的战果，她得意的笑了。

　　“哈！黑箭，你受伤了，伤口看样子有十厘米长，你还能用得上腰力吗？还能全力加速跑吗？你和我说过，伤腰不如伤腿，你一直让我把敌人打得失去行动力，这话按理说没错，但你现在还这么想吗？”

　　冤死了！这话又不是我说得，我一前亿万富翁怎么会说这种话，这是忍者大师说得！马尔科姆现在别提多郁闷了，自己受伤了！自己被学了半年的女儿打伤了！以他的性格他不会说靠阴谋诡计不算好汉之类的话，他现在虽然有点憋屈但剩下的都是满满的骄傲感，什么忍者大师是DC第一园丁？咱教出来的也不差！


第二十六章 西瓦女士

　　看似两人又一次进入对弈的状态，但其实已经和最初的局面完全不一样了。

　　马尔科姆目前赤手空拳，只能用最不擅长的拳脚来攻击，而且腰部挨了一刀，对整体的速度力量都造成了不小的影响。

　　西娅虽然同样被打了一拳，脸都肿了半边，鲜血顺着下巴“滴答滴答”的在地上留了一小摊血迹。看起来很惨，但其实都是口腔内的出血，对战斗力影响微乎其微，而且她目前长刀在手对付赤手空拳的马尔科姆胜算很大。

　　西娅双手握刀举过头顶，脚步缓缓得靠近马尔科姆，这是意大利剑术的起手式，讲究得是不动则已，动必雷霆一击。虽然规定用双手剑，但是用武士刀也能凑活！

　　看着女儿不断靠近，马尔科姆死死得盯着她的肩膀，如果他状态完好或许可以用空手入白刃来接这一招，但现在肋下隐隐作疼，虽然利用肌肉夹紧部分伤口，但血液还是不断得往外冒，这么一会工夫自己的裤子已经被染红了一大片。

　　当下决定强攻！但不能这么莽撞的冲上去，他用了个小花招，做了个前冲的假动作，西娅果然上当，雷霆般的一刀朝着肩膀就劈了下来。但她没想到马尔科姆前冲后马上扭腰往侧面迈了一步，正好走到西娅的右手边，猛得发力打她的手腕。

　　刀势劈出去收不回来了！西娅也体会到刚才马尔科姆招式用老的苦闷，只能弃刀回身防御攻击过来的一拳，但为了防止武器被马尔科姆利用，她最终还是小小发了下力，把刀甩出两人的战圈。

　　接下来两人开始拳脚相交，拳脚功夫一向是她练习得重点，两人平日较量都能保持个不胜不败的战绩，何况是现在？以己之长击敌之短，这就是她最初的计划，目前已经完全达成了预期目标。

　　至于说只是日常训练，为什么不进行一场光明正大的骑士间的战斗？西娅只能说抱歉了，我是女人，当不了骑士！阿尔托莉亚只有一个！那绝不是自己。

　　随着西娅的全面爆发，马尔科姆只能勉强抵挡，肋下的伤口因为刚才的发力，再也夹不住，鲜血不要钱一样拼命得往外流，他知道自己要输了，如果这是生死搏杀，自己或许能拼个同归于尽，但现在完全没必要这么做。

　　跳出战圈做了个停止的手势，沙哑的说“很不错，我能教得都教给你了，希望你别辜负自己的天赋，你可以走了，以后不要再来找我了。”

　　西娅看了看他的伤口，知道只是皮外伤，以他从忍者大师那里偷出来的那么多古代秘方，随便配几副药吃下去就能恢复。同时心中感叹，咱这初级班也算毕业了吧？

　　微微鞠了一躬“感谢您一直以来的教导，这一百多天的日子我会永远铭记于心，谢谢。”

　　说完拎起自己的武器，走出了密林，什么？地上那三个脑残怎么办？自己没要他们的命就不错了，难道还指望自己打电话找医生救他们？蝙蝠侠老爷一向是把人打个半死往警局门口一挂，你看他什么时候叫过医生？按照这里的普世价值来说，能活能死都是他们的命运！

　　看着女儿远远离开的身影，马尔科姆原本站得笔直的身体也有点打弯，这个不孝女！疼死我了！把外衣脱掉，马马虎虎的围着腰间缠了两圈，只能回去再做处理了。

　　同时对着林间幽暗处轻声的说“女士，我教导的弟子你看怎么样？应该很符合你的要求吧，你对我的提议有兴趣吗？”

　　愣愣得过了半分钟，四周安安静静的，树木上不知名的鸟正远远得瞭望着自己，马尔科姆才意识到自己丢人了，妈蛋，走了也不和我说一声！我最恨这帮感知压制我的人了！

　　不提独自回家养伤的马尔科姆，此时的西娅也正在揉着腮帮子，腹诽着亲爹，这一拳打得太狠了，不知会不会影响自己如花似玉的面容，打人还不打脸呢，更何况是自己这个美女的脸！这老家伙活该一辈子打光棍！

　　同时也对战斗时自己的热血沸腾感到激动，老爹的话虽然不好听，但自己确实是个天生的战士，战斗结束这么长时间自己还沉溺在那种状态中，尽管没有仪器测量，她也能感觉到自己现在全身血液流速比平时快了20%。

　　正当她要放缓心脏的跳动频率回复正常时，意外得感觉到一丝异样，抽刀在手目光注视着身后“谁在哪里？出来吧！”

　　“确实很敏锐。”来人说话语气很怪，像是个外国人一样，当然这里的外国人是指美国以外的人。

　　“嗯？”随着来人逐渐走出阴影，西娅才发现这是个女人。树荫下的女人有一头亮丽乌黑长垂到腰际的长发，眼睛很亮，闪动着阵阵精光，外面穿着黑色的长风衣深色的皮裤，整个人像一柄利剑一样看着自己。

　　自认熟知剧情的西娅有点傻眼，这是谁啊，看这惊人的气势，绝对不是无名之辈，自己现在状态很差，可不能再和她交手了，带着几分提防“你是谁？找我有……什么事吗？”

　　“你可以叫我西瓦，也可以叫我西瓦女士，原本我受人之托来教导你更多的搏击技能，但我看了你刚才的打斗，你能在力量，经验，技巧都不如对方的情况下逼平对手，我很欣赏你！你愿意做我的弟子吗？”神秘女人用有点怪的外国口语说着。

　　西瓦女士？？这是哪个村子冒出来的？西娅只能肯定不是绿箭闪电中的人物，看这人气势跟看着一柄剑一样就知道很能打！但又不像超能力者，难道是隔壁哥谭跑出来的？

　　听他说受人之托，这个很好猜，除了老马没别人了，总不能是费莉希蒂找得人吧……自己要不要接受呢？这女人给人的感觉就是冰，就是冷，就是灭亡，这几个词没一个是助人为乐的同义词，这人绝不是正派的英雄！

　　自己难道要接受反派的教导？想了想，其实也没什么大不了的！老马也是反派啊，教自己也教得挺好的不是吗！

　　但有些问题还是要问清楚“你准备教我什么？”

　　“你的基础打得不错，我要进一步教你搏击的精髓和训练你的感知。”西瓦女士很平常的说。

　　不知道老马听到这话会不会气得血压升高，他老人家倾囊相授的教导，在你眼中只是个基础？难道你更牛吗？西娅对这女人有点感兴趣了。


第二十七章 汤米的机会

　　西娅仔细想想，反正自己也没损失，先和她学习一阵再说，更何况女老师总是方便一些，虽然江湖儿女不拘小节，但是之前好多的搏击术和老爹练起来太尴尬了，当下雄赳赳气昂昂的点头道“是的，女士我愿意和你学习。”

　　“很好，明天一早去这个地址找我，这瓶药也给你……消肿很快。”西瓦女士的表情有点古怪，递给西娅一张纸条一个药瓶，“呼”得一声就不见了。

　　此时回荡在西娅心头的只有那句话“消肿很快……”我的脸肿了？摸了摸“哎呦”这叫一个疼啊，但手上的触感确实证明肿了老大一块，我的形象彻底毁了！刚才雄赳赳的语气配合自己这个形象，真是蠢毙了！

　　变成这个鬼样就不能回家了，这形象要让莫伊拉看见得急疯了，只能找个没人的地方，倒出药膏往脸上摸去，希望这神药药到肿消吧。等了十分钟就知道自己想多了，神药或许有，但绝对不是自己手里这瓶，脸上依旧火辣辣的疼。

　　看来只能去费莉希蒂家待一晚了，只希望她好奇心不要太大……但这怎么可能！

　　“哇呜……西娅，你这是怎么了？难道你遇到坏人了？要不要吃药？万一有了……”费莉希蒂一如既往的热心肠，看到西娅灰头土脸衣衫褴褛，脸上还肿了一大块，马上脑补出一大堆情节，急得眼泪都出来了。

　　西娅刚开始还觉得好友关心自己，心里暖洋洋的，但后来越听越不对劲，我好端端的吃什么药？我有什么了？

　　想明白过来气得直拍她的脑门“瞎想什么呢，我这是练功摔得。”西娅和费莉希蒂说过练武的事，毕竟二人现在是组队关系，自己知道她是黑客她也知道自己在学武，这样双方都放心。

　　尽管她的语气很诚恳，表情也很感人，但是麻省的硕士也不是那么好骗的。

　　“你这是摔得？”费莉希蒂轻轻摇头，拿出平板不知黑了什么东西，调出一大堆图片指着说“这个，这个还有这个，这才是摔的，你这明显是打的……”

　　知道糊弄不过去，西娅只能说实话“对练时一时没收住手，轻伤而已，我的老师也挨了我一刀。”

　　“真危险……”费莉希蒂碎碎念着。

　　西娅心中腹诽，这才哪到哪……你没看到姚飞训练奥利弗，姚大爷见面就是一箭啊，从后到前就是个透明窟窿，日后奥利弗训练罗伊，训练巴里也是不废话，先吃我一箭再说！老爹这个训练方法比他温柔多了！

　　两人之前也讨论过措手不及之下的防卫方法，对于西娅这种大集团女性继承人，强化自身永远大于携带高科技武器，女性给世人的感觉就是柔弱无力，是这个DC世界里劫匪，强盗，异教徒和各种反派的主要目标。

　　西娅如果频繁出现在公开场合，把自身变成武器就是唯一的选择了，穿着晚礼服大腿上绑把手枪是动漫里的形象，现实中没人那么打扮的，裙子短了盖不住，裙子太长又不好拿。

　　看着费莉希蒂像个温柔的姐姐一样照顾自己，没想到她还有点处理外伤的经验，轻轻的把自己脸上肿胀的部位逐一抹上药膏，西娅觉得这手艺比自己在林子里弄强多了，心中感叹自己运气不错。

　　“说老实话啊，你真事吗？”但她一说话西娅立刻觉得温柔的姐姐消失到八千里以外，无良女又回来了。

　　“你个脑残，本小姐厉害着呢！你这样的我能打一百个！”

　　“我不信，让我来检查检查！”

　　“哎呦，别瞎碰……”

　　……

　　却说马尔科姆捂着老腰跌跌撞撞的回到自家，涂抹了一些忍者大师配得伤药，大师活了八百多年不光是武艺，各行各业基本都已经学到了巅峰，以他的学识来论，至少能拿五十个博士学位。

　　原剧情姚飞的草药能解百毒治百病就是从忍者大师处得到的培育方法，此时马尔科姆给自己用的药就是他按照古方亲自配置的。

　　上好药，重新包扎了一番，对今晚的遭遇有点好笑，本打算交手一番让她继续保持向上的动力，没想到最后打得流血满地，不过他心里还是很骄傲的，觉得女儿下手不留情这很有自己的风范，他不知道西娅脸被打肿了，这会正准备扎他小人呢，所以说错觉就是这么产生的。

　　无意中扫了桌面一眼，发现多了张纸条“你的要求我答应了，记得按约定打钱。”没有落款，马尔科姆冷笑一声，把纸条撕碎，这个死认钱的女人，空有一身惊天动地的武艺，却沦落成金钱的奴隶，真是可笑。

　　不过想到她能无声无息的接近自己，这份实力真是深不可测，西娅既然有她教导自己也就放心了。

　　女儿的事可以告一段落，以她现在的智慧武艺，能欺负她的人不能说没有，但也绝对不多了，自己是不是应该多关心一下儿子呢？

　　想到汤米还不知道西娅的事，心里就很烦闷，万一汤米知道自己在婚期间出轨，儿子会怎么看自己？肯定是更加的鄙视吧，自己说出真相可能父子关系就彻底破裂了，哎，不能说啊。

　　平时训练时他也了解过西娅的想法，女儿学武就是为了应对突发情况，马尔科姆虽然控制星城的地下势力，但毕竟没有实行军事化管理，脑残年年有今年特别多，万一哪天没注意，跳出几个准备作大死的要来发一笔横财怎么办？

　　虽然年轻貌美的女儿肯定是首选，但难保不会有人盯上自己的儿子。黑老大的儿子被不明真相的涉黑人士绑了那可就闹大笑话了，注视着挂在墙壁上的黑弓黑箭，自己似乎也应该给儿子一个机会？

　　调出监视器，发现自己自从被女儿砍了一刀后运气变好了，汤米正摇摇晃晃的从门口走了进来，立刻吩咐管家把他叫到自己这来。

　　“老头你怎么了？准备恢复我的银行卡吗？”汤米不知道什么事，还以为自己最近表现不错，可以恢复往日胜景呢，一时间心脏怦怦的跳个不停。

　　“作为我唯一的继承人你天天和劳蕾尔待在贫民区不觉得危险吗？”马尔科姆总觉得自己和儿子不在一个频道，原计划好好说说，但第一句话语气就有点不善。

　　听到这话汤米也很郁闷“我危险？我穷光蛋一个，天天坐公车，谁那么不长眼来抓我？”

　　哎呦，这话说得太有道理了，马尔科姆都不知该说什么了，为了缓和关系只好退一步“我明天恢复你的花销，你能仔细听我说嘛？”


第二十八章 父子

　　汤米最近也是难受坏了，坐公交挤地铁，因为囊中羞涩，以前的朋友约出去玩都不敢去，只能打电话装病，听说能恢复零花钱立刻精神百倍，还破天荒的给亲爹倒了一杯水，并老老实实的坐好，表示您老人家可以说了。

　　看着儿子满脸笑容看着自己，秒懂了他的目的，马尔科姆差点被一口气憋回去，稳定了一下情绪，低声得说“如果遇到绑匪你怎么办？你想过这问题吗？”

　　“保镖呢？你不会欠他们薪水吧？”汤米很奇怪好端端怎么问这种问题。

　　这就是差距啊！马尔科姆心说西娅虽然想得太多，在自己眼里都有点被迫害妄想症了，但小心谨慎总是好的，你所谓的保镖我一个能打十个，但话暂时不能这么说“如果你和劳蕾尔在一起时，你总不想保镖随身二十四小时跟着你吧？”

　　必然啊，谁做喜闻乐见的运动时保镖在边上看着也不会开心吧！汤米低头想了一下，他并不笨反而很聪明，知道老爹话里有话咬着嘴唇问“你想说什么？”

　　“你需要保护自己的能力，任何时间，任何地点！”

　　“你要我随身佩戴武器？”汤米自认明白了老爹的意思。

　　“不，你需要接受训练！”马尔科姆摇头郑重的说着。

　　“哈哈”汤米笑了一下发现马尔科姆沉着脸不像开玩笑，他的神色也严肃起来“你没开玩笑？你要我接受那些格斗训练？特种兵那样的？”

　　老马没回答他的问话，之前主要是交流太少，今天通过短短几句话，就分析出儿子目前的心理状况，了解了他的软肋在哪，事情就好办了“你也希望危机来临时能保护劳蕾尔吧？”

　　汤米立刻点头，这不废话吗，那个男人不希望保护自己的女人？

　　“你明天不用去集团了，我可以训练你，让你拥有力量保护自己的女人。”马尔科姆和西娅混了半年多，听了很多西娅无意间的吐槽，连带着他对所谓的英雄们的保护欲望也有了一定了解。

　　汤米最初听见第一句话，知道不用去集团受罪，心头狂喜，第二句和第三句是连在一起听得，只觉得自己浑身都是使命感，自己一定要保护好劳蕾尔。

　　过了几秒钟才回味过来第二句话的意思，“你训练我？你有这本事？”汤米斜眼看着老爹，你不是商人吗？左看右看也就一普通人。

　　教学经验已经丰富了不少的马尔科姆知道这会儿不能跟他废话，照搬自己对西娅的教学模式，拿出一袋网球，交给汤米“往上空仍，剩下的看我的。”

　　然而第一课就很不顺利，汤米根本没过脑子，还在想老爹会武术的问题，拿着网球仍没错，但他把一袋都扔出去了。

　　看着漫天飞舞的网球，这让我射个屁啊！老马心里是崩溃的，只能继续吩咐“捡回来！一个一个仍！”

　　接下来果然进入正确教学时间，汤米被老马的精湛射技惊呆了，但当老马问想不想学时，汤米问出了前一阵子在荒岛上的奥利弗心中想问没敢问的问题“为什么不用手枪？”

　　马尔科姆此时也体会到了当初姚飞的感觉，怎么这么轴啊，你看咱女儿根本没这么多废话好吧！

　　有心说手枪对自己无效，但自己不是西娅，自身感知真不行，外加岁数大了，近距离手枪还是能对自己造成杀伤的。只能引用忍者大师的语录“手枪是弱者的工具。”

　　说完这话他就后悔了，自己还不如不说呢，看汤米的表情就知道他根本不理解这话的意思，只能讪讪的解释“经过我的训练你就能有效的闪避子弹，或者在枪手抬枪的一瞬间做出躲避的动作。”

　　汤米跟听天方夜谭一样似懂非懂的问道“那你能做到吗？”

　　马尔科姆这会还能说什么，只能硬着头皮表示能！自己可以！同时心里嘀咕万一他说来试试，自己怎么办！难道要说自己受伤了，发挥不出平时的实力？

　　好在汤米虽然有点好奇，但没良心泯灭到让老爹来试枪，点了点头“好吧，姑且信你了，怎么训练？在哪练？”

　　这个问题马尔科姆想了想，算了一切照旧吧，小树林课堂看来还不能停，自己重返教师岗位，再带一届学生吧！虽然每次都是一个学员……

　　看时间还早，拉着汤米来到密林，地方还是那个地方，味道还是那个熟悉的味道，人却不完全是那两个人了。

　　接下来自认教学有点经验的马尔科姆又把当初教西娅的那一套照搬过来，五分钟后他就后悔了，汤米智力没问题思维也很敏锐，但是身体上的先天资质真是堪忧，说难听点就是根本没天赋啊，就是个普通人！

　　天赋几乎没有，再加上多年沉沦夜店欢场，别说感知了，身体都迟钝得厉害，如果把马尔科姆的资质作为中心原点的话，前十里是西娅，后十里是汤米。都是自己的孩子，怎么这素质差这么多？！

　　整整一个晚上，马尔科姆陪着汤米专心射眼前的十米靶，如果没记错，当初教西娅时她可是一箭就射中，进入下一课程的，自己当年在南达尔巴特受训时虽然用了三天，但自己当时已经进入中年了，汤米才多大，刚二十而已！

　　好在汤米性子中有股子韧劲，自己做不好就使劲做，倒是让马尔科姆对自己的儿子又多了一些了解。

　　随着父子教学的深入，两人的关系有了一点回温，汤米已经不在那么排斥他了，马尔科姆坐在了地上，悄悄打开肋下的绷带，又流血了，正好这时汤米回头要说什么，看到老爹腹部满满的都是鲜血，大吃一惊“你怎么了，要不要紧。”

　　看到儿子这么关心自己，马尔科姆只觉得这一刀挨得太值了，但不能和汤米说这是你妹妹砍的，那解释起来就没完没了了。

　　脑筋一转编了个瞎话“最近星城有一股地下势力正在崛起，我之前去调查他们，所以受了点伤……”

　　汤米不知老爹这所谓的地下势力就是他自己，只觉得今晚他突然拉自己来练武完全解释得通了，他在暗中调查某些事，然后被发现，之后怕连累自己所以要自己练武，原来自家老爹是个默默无闻的英雄啊！

　　当下郑重得说“你放心吧，我会小心的，伤害你的凶手我也一定会找到的！”


第二十九章 小升初？

　　西娅此时还不知道马尔科姆小课堂继续招生了，而且亲爹为了给自己的受伤找借口撒了个弥天大谎。

　　她正步伐稳健的走在山路上，那位黑长直美女姐姐真会找地方，这里比之前的小树林还要偏僻，让她这一通找，亏得西娅早起了一个钟头，要不真得迟到。

　　观察着附近的环境，植被很茂盛，远处还能听到流水的声音，这里完全可以用山清水秀来形容，能在星城这种被奎恩家族钢铁企业折腾过的重工业城市周边找到这个地方，看来是费了一番功夫。

　　对比老马那个黑乎乎的小树林这里可顺眼多了，自己也算通过升学考试进入新的课堂了吧？这难道就是传说中的小升初？

　　把感知放到最大，很快发现女子正站在不远处背对着西娅。只见西瓦女士双手背在身后，黑色的齐腰长发被山谷中的清风吹得犹如萦绕的云雾，一时间让同为女子的西娅都有点看得痴了。

　　但马上她就被惊醒了，因为西瓦女士很气派很有风度的，用带着奇怪口音的汉语念了一句诗。

　　“白日依山尽……”

　　“啪嗒”一声，西娅差点脚步踏空掉下去，这么好的环境下怎么也得念句“烟锁池塘柳”什么的吧，怎么念这么一句小学生都知道的诗呢？你的冷艳气质长发飘飘全完了，你知道吗！

　　耷拉着眼睛，顺嘴用汉语回了一句“黄河入海流。”

　　“呦，小西娅，没想到你还会汉语，了不起！”西瓦女士没想到她会汉语，仿佛离家多年的游子又回到了故乡，神情一下子亲切了不少。

　　西娅强忍住了给她来段绕口令的念头，神情肃穆的点了点头，那意思咱们别扯闲篇，是不是可以正式开始了？

　　对她的表情西瓦女士很满意，不骄不躁，宠辱不惊，很有意思的一个小姑娘啊。

　　“既然你和我学习，咱们就是有缘，你可以知道我的名字，看你的样子也精通汉语，这太好了，我是中国人，中文名字叫桑德拉·伍·珊。西瓦是印度人给我的称号”黑长直大姐气定神闲的来了一番自我介绍。

　　但她这话可把西娅雷得不行，你这是哪门子的中文名字啊！把你户口所在地民警叫来，登记时太不负责了，扣发当月奖金！

　　对这所谓的中文名字西娅决定无视，以后还是叫西瓦女士吧，朗朗上口也好记，和自己名字差不多，都是西字辈的。

　　西瓦女士不知她心中的吐槽，语速平常的说“我看过你昨晚的打斗，不得不说，能以弱胜强你很有战斗智慧，但还远远不够，你并没有发挥出你自身的全部优势，你知道自己的优势在哪吗？”

　　这问题半年前西娅肯定回答不出来，但现在她还是清楚自己的异常之处的“我的感知？但我觉得已经竭尽所能了，求老师教导我。”

　　“很好，能认识到自己的优缺点，你已经超过世上90%人群了，我越来越欣赏你了。”说着还给了西娅一个微笑，但这个笑容怎么看怎么冷。

　　“感知力，黑箭应该给你讲过，我在用我的亲身体会和你说一遍。”

　　“感知力每个人都有，只是或多或少，自然界的动物能预感到地震火山喷发，都是靠得感知力的预警。但是人类生活在这个杂乱的环境，每个人的感知都受到了不同程度的退化，只有回归自然才能重新觉悟这种天赋。”

　　西娅点点头，这番话老马也说过类似的，不过也可能是他把忍者大师的原话复述给自己，他更多的关注点在于回归自身，而西瓦强调的是回归自然，这可能就是两位武道宗师的根本区别吧。

　　殊途同归，没有谁是完全正确的，但相比忍者大师所谓的在搏杀中寻求突破，无疑西瓦女士这番话更适合自己。

　　“今天的课程先不指导实战，我希望你能做到回归自然的第一步，感受自然，来站我这边。”

　　西娅顺从的站在了她原先所站的位置，第一感觉就是这里风好大啊！自己会不会被吹到山谷里去，自己现在体重可刚刚一百斤。

　　“闭上眼睛，仔细感受风的声音。”西瓦女士还拿出一根布条把她眼睛包了起来。

　　风的声音？人一旦失去光明会立刻陷入混乱，西娅过了一阵子才反应过来练功这就开始了？

　　凝神听了一会，“南风，三级左右，风速最大四级，别的吗……还有一些鸟叫，但是什么鸟我分辨不出。”

　　“还不错，确实资质不凡，我把感知力训练分为四个阶段。”

　　“第一阶段，听风。第二阶段，鸟啼。现在进入第三阶段，虫鸣。现在坐下，把你身上衣服脱了。”

　　这是怎么个意思？！怎么还要脱衣服？这要练什么邪功吗，西娅脑海中自动浮现出杨过小龙女去花丛练功的场景。一会不会跳出一头尹志平吧？

　　“别发呆，快点脱啊。”西瓦不知她正天人交战呢，连声催促着。

　　死就死了，反正这人也是女的，脱吧！颤颤巍巍的把外套脱了下来。

　　“你怎么这么扭捏？难道你个欧美人比亚洲人还保守？”西瓦看她跟得了帕金森一样，手抖得不行，心里也有点好奇。

　　“你这是偏见，欧美人怎么了！这是性格问题！”西娅闭着眼睛一直没说话，这会也忍不住回了一句嘴，亚洲人也有豪放派的好吧，尤其是脚盆国的那些失足少女们，还有什么身体写作的，这和地域没关系！

　　西瓦女士一直冷若冰霜的脸破天荒的被她的神态逗乐了“好好，性格问题，哎，我没让你脱内衣吧？”

　　什么？你不早说！西娅赶紧又穿回来，这女人看着严肃其实也是个无良女！此时西娅分外怀念老爹的小树林课堂，那里虽然黑暗，但是心是光明的，这里虽然鸟语花香，但真心容易带偏！

　　一番意外的插曲，两人之前的严肃气氛荡然无存，反而多了一丝亲切感。

　　西瓦女士也没有继续标枪一样站着了，自己找了个树墩坐下远远得看着。

　　真冷啊，脱了外衣蒙着眼睛，小风一刮，皮肤上传来的凉意立刻冲刷掉了精神上的感知，大脑里全是冷冷冷的信号，什么虫鸣鸟叫再也感觉不到了。


第三十章 对练

　　虽然身体冻的够呛，但脑子越来越清醒，智商再低也能明白这番训练的用意。

　　平日自认感知力练得不错，今天在外部刺激下就现了原型，下次打斗中如果受到外部干扰会不会也出现今天这种情况？基础掌握得还是不够扎实啊！

　　明白了这番训练的用意，西娅也端正了态度，反正都是女人看两眼也少不了一块肉，就当在海滩了！努力的不想皮肤上吹过的凉风，专心于自身对周围环境的探查，不知道是冻麻木了，还是自身又有了进步，她隐隐约约感到四周安静了下来，之前听起来断断续续的鸟叫越发明晰。

　　过了不知多少时间听见西瓦女士的声音“接住”一阵风声传来，西娅判断出方位顺手接了过来，似乎是跟木棍？

　　“来，看看你明白了多少？向我攻击！”

　　对于这种非常规训练方法西娅已经明白了个大概，怕维持着的意境消失，不敢摘掉眼罩，闭着眼睛屏蔽掉周围的杂音，努力感知她的位置，脚步缓慢的靠近，当觉得只有三步远时，猛得发力一棍劈了下去。

　　西瓦女士不出意外的架住了这一棍，并反手打在她左肩上“不错，速度还可以再快些，左边还有破绽，再来。”

　　“啪”“右手抬得太高，再来。”

　　“啪啪”“脚步再快点，再来。”

　　这女人太暴力了，西娅恨得牙痒痒，感觉自己这一辈子都没挨过这么多打，当初和马尔科姆打个平手时的洋洋得意瞬间飞跑了。

　　但为了自己的自强之路还是努力坚持着，并不断调整自己的攻击姿态。

　　在不知被毒打了多久后，西瓦女士的声音像从天国传出来“今天就到这里，摘掉眼罩吧，我给你上药。”

　　拄着棍子，慢慢拉下眼罩仿佛从地狱回到人间，一时间重见光明觉得周围是那么美好，动漫电影里那些盲剑客个个出场厉害得不行，姿势摆得又酷又帅，果然都是骗人的，按摩才是盲人的唯一出路啊，好端端的练什么剑啊！

　　摸了摸身上，身上青一块紫一块都麻木了，也不觉得冷，觉得哪都疼，就没有不疼的地方，这个小升初课堂可比之前的难多了，为了出人头地，还能怎么办，坚持吧！

　　“坐好了，我给你上点药。”正在她愣神的工夫，看到西瓦女士拿着一瓶药倒了些在手上，双手揉了揉，就要往自己肩膀上抹。

　　“你……你干嘛？”西娅也不知自己紧张什么，只觉得应该阻止她。

　　“给你上药啊，你自己好多地方抹不到，别废话，老实点！”西瓦不知这个小姑娘为什么总是扭扭捏捏的，只以为两人不熟有点抹不开面子，并没在意。

　　酥麻，炙热，西娅只觉得她那双手有如带着魔力一般，在自己身上不停的游走，仿佛有千万只蚂蚁在自己的血管骨骼中穿行，说不舒服那是假的，但真觉得很丢脸，强忍着心头的舒爽，怕自己叫出声音，小脸憋得通红。

　　全身抹了一遍药膏，又拍打了一番，西娅已经满头大汗，不知道这是原本教程中就有的过程，还是自己胡思乱想下造成的结果，皮肤对环境的敏感程度大大的提高了，有了几分金风未动蝉先觉的意思。

　　“你的进步比我预期的快不少，今天先不练感知了，来陪我打一架！”西瓦女士给她按摩了一阵，也有点热，觉得今天的教学任务完成的差不多了，准备看看西娅的实战能提高多少。

　　西娅自无不可，虽然希望渺茫，但没准能报刚才的毒打之仇呢，现在浑身火热，也不急着穿外套，拎起棍子就冲了上来。

　　两女很快激烈的站了起来，西娅此时心里憋着一股邪火，觉得浑身都充满了力量，借着那种玄而又玄的感觉，往日生涩的招数，一一使了出来，一时之间把准备不足的西瓦女士打得连连后退。

　　“太爽了！西娅·奎恩，你有资格做我的对手！”西瓦女士卖个破绽跳出圈子，把身上的长风衣一脱，露出里面的红色紧身背心，手臂上流线型肌肉隐隐鼓起，平坦的小腹也能看到优美的人鱼线。

　　事实证明当西瓦女士认真起来的时候，无愧于她天下第一杀手或者第一武道家的身份，西娅凭着开始的那股冲劲，猛打硬杀的攻击方式很快被精湛的武艺，娴熟的技巧所打败。尽管她不停地动脑筋，寻求反击的机会，短短时间换了三套剑术，两套棍法，但都被西瓦女士轻松击破。

　　“咱们来空手打！”西娅把棍子扔出去远远的，自己的器械战还是练得少，为了出心中那口气，那只能打空手搏击了。怕她不配合，还用了激将法，提前把自己的武器扔出去，心想以她那高傲的性子会上当吧？

　　西瓦女士确实如她猜想得那般也把武器扔了，但十秒钟后西娅就悔得想去撞墙，两人器械搏击还能有来有往的打几个回合，但是空手搏击就完全不是这个程度了，她的空手更厉害！

　　尽管西娅努力坚持，只知道自己不能输，或者不能输得那么难看，但在巨大的实力差距下，她还是被摁在了地上，西瓦女士双拳犹如闪电一般，在她眼前迅速的打出了无数拳影，显然她手下留情了，这些拳头要都落自己脸上，自己就可以去韩国整容了。

　　但这一幕怎么那么像某武术家打日本兵的场景？自己现在大字型躺着这个姿势，好像就是那个被胖揍的日本兵啊！西娅脱口而出“咏春？”

　　“小西娅好眼光啊，想不想学？”西瓦女士已经从战斗状态回复到平常状态，语气虽然还有几分冷淡，但对西娅已经不像最开始那么拒人千里之外了，并且带了几分调侃的味道。

　　这个世界也有咏春？仔细想想好像还真有，奥利弗就曾经打过木人桩，打得啪啪直响。

　　学，为啥不学，在这个没内力没轻功的世界，能找到一套适合自己的拳术太关键了。


第三十一章 警民合作的开局

　　尽管对咏春很渴望，但是今天是来不及学了，虽然现在西娅独立办公，但是迟到得太离谱总是不好的。

　　“西瓦师傅……我叫你姐姐可以吗？总觉得叫师傅会把你叫老啊。”两人打了一架关系亲密了不少，刚才没注意，现在闲下来，看着她优美的线条，完美的身材比例，这种不同于男性肌肉棒子的美感是西娅非常羡慕的。

　　西瓦对她的故意套近乎了然于胸，但心中也不反感“随你啦，反正就是个称呼。”

　　“姐姐啊，我能练成你这样的腹肌吗？”西娅说着还用手指轻轻拂过她平滑的小腹，结实，柔美而富有力量“真漂亮！”

　　西瓦女士被她摸得心头也产生了一丝异样，但很快屏蔽了这种感觉“慢慢练吧，小姑娘。”

　　说着穿好外衣，两人缓步走出山谷，相约明日继续。

　　西娅在上个月满了16周岁，顺利拿到了驾照，但还没决定买什么车，只是从集团随便挑了一辆福特代步。

　　回大本营的路上西娅觉得四周都是各种噪音杂音，难怪西瓦女士老往深山老林里钻，都市的杂乱喧嚣确实太影响感知了，而且对于感知越强的人影响越大，难道自己以后要研究出个分贝过滤耳罩？

　　慢慢开着小车回到了前工厂现在的软件部，远远得看见一个红色的身影冲自己招手“嘿，西娅，快过来！”

　　“怎么了费莉希蒂？”

　　“好消息！面部识别软件终于弄好了！”最近几天把她郁闷坏了，软件开发升级是很有激情的，但是从高版本往低版本重新写，那就枯燥乏味到极点了，所以把这个软件搞定，以后能继续编写脑波采集程序，对费莉希蒂来说确实是个好消息。

　　“对你是好消息，对我可不是，而且我现在又累又饿，帮我带一份大贝利汉堡，剩下的等我睡醒再说吧！”软件完成之后还需要继续协调警方，联系媒体，布置会场事情不要太多啊！

　　西娅感觉自己现在都有点头重脚轻，看人都是双影，随便糊弄几句把费莉希蒂打发走，办公室门一关，躺在来客沙发上呼呼大睡起来。

　　……

　　美美得睡了一觉，真是草堂春水足，窗外日迟迟，别人忙得四脚朝天自己能躲一边睡大觉，真是一种愉悦的幸福，看时间都要到中午了，胡乱就着白水吃了几口汉堡，为了早日拥有完美的腹肌，可乐现在是不敢喝了。

　　拉上费莉希蒂直奔警局，为什么中午饭点去警局？西娅正是找准他们要吃饭的时机，才能拉他们去腐败一番，顺带交流感情，这都是前世带来的先进经验。

　　到了警局发现兰斯警探正在等盒饭呢，你老先生也别等了，警局有一个算一个，都被西娅拉出去腐蚀了一遍，饭管饱酒管够，反正都是奎恩集团报销，至于喝酒会不会影响下午的警情她是不在乎的。

　　席间西娅提出准备建立一个针对在职警员的特殊保障基金，每个警员能根据从业长短每月从基金里提取一笔补助。现在的社会层面关注点都是牺牲的警员，其实他们不知道活人才是最重要的。

　　事实证明美国的警察虽然有很多毛病，黑帮勾结啊，种族歧视啊，但是因为枪支的泛滥，工作压力是很大的，早上高高兴兴上班去，晚上一个小盒子送回来，这并不是偶然现象。

　　很多能坚持下去的警察都是心中充满正义感的，尤其是在这个反派外星人满天飞的世界更是天下第一高危工作。

　　从事这么危险的工作很多市民并不理解，都一致认为警察无能，所以城市才这么乱，一部分市民决定自己站出来打击丑恶，但是在身体强化，魔改过程中，又有一部分心性大变忘记了初衷，从一个极端到了另一个极端，恶性循环下城市自然越来越黑暗。

　　兰斯警探从业二十年，见过不少年轻时立志打黑，最后因为各种原因自己变成涉黑人员的事情，但他人微言轻一直没有好办法。不管西娅出于什么目的，但她能确实改变警员目前的状态，这让他很受触动。

　　双方都很满意，虽然不到纳头就拜的程度，但想来西娅在星城超个速违规停下车是没人抓她了。

　　回到警局，费莉希蒂和警局的技术科人员联手安装了面部识别软件，在交叉对比算法下，不到十分钟就找到了两名逃逸很久的逃犯，两人虽然早已改头换面，但脸部轮廓，肢体动作还是被计算机追捕到了。

　　两犯毫无悬念的落网，让整个警局异常震动，往常这种逃犯没有十天半个月的摸查，是不可能抓捕到的。

　　一向神龙见首不见尾的Lieutenant（警督）也不知从哪个角落冒出来，对奎恩集团此举大为赞赏，认为这是警民合作又一有力证明。并表示会通知警界的高层来参加签字仪式，媒体就需要奎恩集团去通知了。

　　两人出了警局，西娅问费莉希蒂认不认识媒体的人，费莉希蒂表示她是黑客，那些媒体人的电脑她都黑过，什么改发言稿，直播时变黑屏，这事咱都干过，但是本人一个也没见过。

　　听说西娅要去见几个媒体人，虽然人家不认识她，但还是心虚的表示还是你自己去吧，说完一溜烟的跑远了。

　　被无良战友抛弃，西娅只能自己想办法，虽然求助莫伊拉或者老马很方便，但她总觉得这事不大，动用他们的人脉有点杀鸡用牛刀的意思。

　　翻了翻电话本，西娅不得不感叹一声，自己认识的人太少了，来来去去就那么几个人，尽管不太愿意，但只能求助汤米。

　　也不知道老马说没说真相，她一直没找准自己和汤米的定位，是维持原本的好友关系还是兄妹关系。而且自己这个私生女身份对汤米这个嫡子是否会造成影响都是未知数。

　　往日的汤米只要电话接通，都会立刻赶到，但这次足足等了一个小时，就在西娅想他是不是知道真相和自己掰了的时候，汤米少爷带着墨镜拄着拐棍，仿佛夜魔侠一样走到自己面前。


第三十二章 马尔科姆的窘迫

　　往日性格爽朗的汤米这次和霜打的茄子一样，整个人没精打采的勉强打了个招呼“嘿，西娅，等急了吧。”

　　看着眼前带墨镜拄着拐棍的男子，很难相信这和以前神采飞扬的汤米是一个人。

　　老兄你这是干什么去了，Cosplay夜魔侠吗？你进错片场了吧，别说你俩脸型还挺像，都是一张大长脸。西娅记得前几天和劳蕾尔见面时，汤米还是很精神的，怎么三天不见变成这个鬼样了？

　　原剧情发生重大变化，他瞎了？自己这小蝴蝶没影响这么大吧，西娅盯着他的墨镜看了半天，也无法判断自己是不是应该起身扶着他坐下。

　　只能犹豫的问“你的眼睛？”

　　“哦，没事没事，只是撞了一下。”汤米说着还把墨镜摘下来显示了一下自己没瞎，接着又很快得带了上去。

　　看着汤米的眼眶，西娅嘴里的咖啡差点喷出去，左眼明显是被打了一拳，右眼眼皮处也肿了一大块。这是被劳蕾尔打得？这个世界也有家暴吗？

　　“你和劳蕾尔吵架了？”西娅试探着问道。

　　“吵架？没有啊，哦，是……”汤米最初愣了一下，很快反应过来西娅的意思，急忙解释着“是我爸找了个高手来训练我，你也知道我要保护劳蕾尔的，对吧！”

　　汤米基本保密意识还是有的，肯定不能说是自家老爸亲自训练自己，虚构出了个莫须有的高手。

　　但西娅怎么可能相信，星城绝对是DC世界的新手村了，能称得上高手的就那几个，蹦出一个莫名其妙的西瓦女士就够惊讶的了，怎么可能还有？

　　意识到老马开始训练汤米，剧情已经开始偏离了原本轨道，西娅不知自己该高兴还是难过，心情有点复杂，只能先说正事。

　　汤米一听只是叫几家媒体，这对他真是毫无难度，纨绔了这么多年，正事一点没干过，但是人真是认识了不少，甭管有交情没交情，至少是个脸熟，什么台长的儿子，主播的侄女还是认识不少的，几个电话打过去，对方都表示可以谈。

　　对汤米的帮忙西娅也没什么表示，两人不管是从交情上还是血缘上都没必要客气。

　　看汤米坐在那身体一直前后左右的晃，西娅赶紧打发他回家休息，万一他一头摔在咖啡馆，人家还以为他来碰瓷呢。

　　“要不要我送你回去？”这老马一直没和他说实情，弄得西娅也不知该怎么称呼，只能用“你”来代指。

　　“不用，不用我能行。”汤米跌跌撞撞的走到门口，不管是顾客还是咖啡馆工作人员，都自动给他让开一条路，生怕他一声不吭得摔在那，门口还有好心人帮着拉开门，示意您赶紧走吧千万别再来了。

　　只见汤米走出去两步又扭头回来了，整个咖啡馆如临大敌。

　　“西娅，你最近要小心，星城有一股暗势力正在崛起，我父亲就被他们打伤了。”汤米压低声音对西娅说着。

　　“他又被谁打伤了？”老马不管是不是好人，但是对自己不错，至少比西瓦女士这个暴力女强不少，听说他受伤了，西娅自然非外关心。

　　“又？”汤米自动忽略了前面的主语，注意到这个词，难道老爹以前也受过伤？

　　“哦，我的意思是……梅林叔叔伤在哪了？”西娅隐隐约约猜到了点什么，但还是要确认一下。

　　“肋下刀伤，伤得很严重，足有十厘米长的一道刀口。”

　　哎呦，这个老骗子，这不就是老娘砍得那一刀吗！什么黑暗势力，真够能编的！看汤米现在的表现就知道马尔科姆演了一出苦肉计，或者说利用现有条件演的一出戏，为了父子和睦空想出一个神秘势力，西娅真是服了。

　　对老马的深谋远虑西娅腹诽不已，其实她冤枉老马了，这都是随机应变的结果，他老人家现在正在琢磨瞎话怎么继续编下去呢，很多时候都是这样，我们为了一个谎话只能继续去编另一个谎话，最后越扯越大，一直到真相大白为止。

　　尽管汤米说不用送，西娅还是开车把他送回家，她也受够了，赶紧找老马把一切说开，就算不承认也没关系，至少不这么难受。

　　此时马尔科姆正闭目养神呢，这段时间忙得他也没工夫琢磨星城贫民灭绝计划，为了培养儿子他是消耗了莫大的精力，就算练不出什么，只为了缓和父子关系这一切也值了。

　　“嘿，梅林叔叔，听说你受伤了，严不严重啊，我来看看你！”突然听到一个清脆而熟悉的声音在自己耳边响起，赶忙睁眼。

　　西娅，她怎么来了？再仔细一看她脸上的戏谑表情，马上明白了她的意思，她通过自己的刀伤，确认了马尔科姆和黑箭是一个人，这倒没什么问题，自己当初只是出于谨慎的目的才换的马甲。

　　但马上看到旁边的汤米，他意识到自己之前编得瞎话，彻底暴露，苦主找上门来了。

　　讪讪的笑道“西娅，好久不见，多谢关心，现在好多了。”

　　西娅用下巴指了指汤米，给老马一个眼色，那意思是你还不赶紧说实话，正好今天人都在这呢。

　　马尔科姆想这个问题想了N久了，汤米对母亲满满的都是爱都是怀念，如果知道自己出轨过，父子关系彻底断裂，再无一丝连续的可能。骑虎难下，他现在只能拖下去。

　　对于西娅的眼神，他只能在汤米不注意的角度，猛摇头表示不行，至少现在不行。

　　对他的不爽利西娅尽管不满，但也只能保持尊重，自己如果表现的太积极被误会为抢财产怎么办？换了个话题，阴阳怪气的说“听说您是被城中的黑暗势力打伤的，能具体讲讲吗？”

　　“对啊父亲，我问你时，你说是被个女人打伤的，详细的你还没说呢。”汤米送上了一个漂亮的助攻。

　　“哦？是哪个女人打的？您快给我们具体讲讲。”西娅双眼看天没好气的说着。

　　马尔科姆这辈子没这么窘迫过，被一双儿女话语挤在哪，想上上不去想下下不来，编瞎话被抓个正着，这会当着事主，怎么编下去呢？


第三十三章 有人捣乱

　　马尔科姆急中生智“那天是个黑天，我被一个女人发现了，那个女人穿着长风衣，黑色长发手里一把长刀，然后……”

　　西娅满脸怪异的听着，这话里前半部分说得是西瓦女士吧？老爹你够能扯的，在汤米不注意的角度给马尔科姆比了个大拇指，意思是你真行……

　　马尔科姆现在有苦说不出，只能硬撑，怕他们再问出什么尴尬的问题，借口头晕把两人打发出来。

　　既然他不愿意说事实真相，也只能由着他，西娅和汤米告别，去联系几家媒体。

　　事情进行的很顺利，西娅和汤米两家的背景起了关键作用，收到邀请的媒体都表示一定参与这件大好事。

　　……

　　三天后，星城警局和奎恩集团正式举行签字赠送活动，这时的会议主角自然不会是西娅，毕竟总裁还是莫伊拉。

　　之前的警员基金她只和母亲大概说了说，两人都没在意，因为这笔钱花销真是不大，和收获到的好名声相比完全是九牛一毛。

　　看着母亲在台上侃侃而谈警局对星城的种种奉献和牺牲，展望着未来的美丽景色，不得不说莫伊拉真得很有政治天赋，一番假大空的话说得如沐春风，让人不知不觉就受到了感染，相信如果日后她从政的话，今天的事迹会是个良好的开局。

　　为了不抢母亲的风头，西娅今天穿得很随意，扔掉那身该死的职业装，换了一身T恤牛仔裤，帆布鞋的邻家女孩打扮，长长的头发扎了个漂亮的马尾。

　　西娅边上坐着费莉希蒂，她对这种政治作秀很反感，但因为无聊也来凑个热闹，两人不时交头接耳说几句什么话。

　　远处看去就是两个女孩在聊一些闺中私密，一幅很温馨很柔美的场景，但你要仔细听她们的悄悄话你会跌碎下巴的。

　　“导弹的问题你还没解决吗？没有武器飞得再快也没用啊。”

　　“我也着急啊，但真是难办，武器要拿出来需要三个人签字，还有一个每天都更换的密码锁，实在不好弄。”

　　“密码锁我可以黑进去，改一下协议就行，说句题外话，你家的软件很烂……别瞪我，我说的是实话，签字就只能你解决了。”

　　“你看这样行不行，咱们先把滑板装起来，我去打劫几个黑帮，他们应该有热武器吧……不过导弹我看悬……”这是西娅冥思苦想出的最好办法了。

　　“这倒是个办法，不过你怎么解决那些黑帮人员？”费莉希蒂说着做了个打拳的动作“他们不会和你打的。”

　　“我可以射箭，相信我，手枪的有效射程只有五十米，我的箭矢能射到百米左右，而且零噪音……”

　　“飞在天上的女罗宾汉？貌似很帅啊！”费莉希蒂提起冒险就双眼冒光，恨不得现在就回去组装。

　　此时场上的会议还在进行当中，莫伊拉也有几分扩大自身影响力的念头，这次几乎把市里有头有脸的人全拉过来了，为了这些达官贵人的安全，警督把全城的警力都调回局里，尽管兰斯警探有点反对，但最后也默然放行了。

　　正当莫伊拉最后致辞表示可以进行下面的晚宴活动时，会场的主灯光“啪”的一声熄灭了，紧接着四周的灯光也约定好一样，连续发出“啪啪”声响，一时之间黑暗笼罩了这处喧嚣的大厅。

　　“怎么回事？约翰快来保护我……”

　　“亲爱的，快到我身边来。”

　　“警察快，有人抢我的包。”

　　四周一片混乱，这场景太熟悉了，电影电视剧中出现无数次，这肯定是人为的，只是西娅没想到有人能这么大胆跑到一千五百警员眼皮子底下来作案，自己和费莉希蒂一直坐在角落，想来不会有人对她下手，吩咐她自己小心，闭眼感知了一下莫伊拉的方位，飞速的跑了过去。

　　“快跟我来。”西娅二话不说拉着母亲就往后面跑，但莫伊拉此时正处于人群当中，这时四周一片漆黑，混乱无比，想出去哪有那么容易，挣扎了半天也没走出两米。

　　就在西娅准备不在留手用暴力开出一条路的时候，有一道身影，在她的感知中飞快的靠近自己，目标似乎是莫伊拉的手包？

　　好大胆的毛贼，当着咱的面抢我老娘的东西！太不把我放眼里了！

　　左手把莫伊拉拨到身后“你靠后！”

　　“小心”莫伊拉怕被匪徒报复没敢叫女儿的名字，不得不说真是见过大风大浪的人物，这时候语气还是十分平稳。

　　由于四周太乱，也判断不出有几个敌人，西娅决定速战速决，迎着那道身影就冲了上去。

　　来到近前才发现，尽管四周漆黑如墨，但来人面部有两道红光微弱得闪动着，不仔细看都没有发现。嗯？西娅一愣，立刻明白了，这人带着红外装备，难怪找目标那么快速，这可不是普通毛贼了，这是高科技盗贼啊。

　　深恨这人搅了自己安排好几天的活动，当胸一拳就打了过去，来人虽然有红外装备，但也分辨不出谁是谁，只是觉得面前之人和当时看到的女人身形不符，也没在意，抓着她的拳头往左一拨。

　　但她没想到西娅这是个虚招，借着她拨的劲顺势侧身一脚踹了过来。

　　“嗯？”她没想到一群达官显贵中还有个身手不错的家伙，但纵横多年也没把西娅放在心上，利用快速的脚步想让过西娅，先把目标女人的东西抢过来再说。

　　但这怎么可能，经过西瓦女士的几天训练，实战提高多少不好说，但西娅的自身感知已经运用的非常熟练，自动屏蔽掉周围纷乱的人群，专注于这道黑色的人影。

　　四周的人群让她的腿法施展不开，只能用近身功夫，各种搏击术各种拳法，不求杀敌，只要缠住来敌，一会灯光亮起还有一千五百名愤怒的警员在等着他呢。

　　来人也明白这个道理，看出了西娅的意图，明白自己今天的计划恐怕不会顺利完成了，但也还想尽力争取一下，当下不再留手，准备火力全开，先把这个碍事的打发了再说。


第三十四章 发现一只猫女

　　随着来人把目标瞄准了西娅，一时之间西娅的压力骤增，但在她感知全开下，对手的每个动作都很清晰，不存在盲打的问题，她也能全力以赴的施展自己的一身所学。

　　此时远处传来兰斯警探的声音“快接通备用电源，一组二组去取重武器，剩下的人跟我来。”

　　来人听到警员的脚步，心中烦躁得不行，他再能打也扛不住一千多人拿着步枪“突突突”啊，终结者也扛不住吧！

　　本以为只是个简单的任务，出来散散心消遣一下，没想到自己被拖在这，半步也走不出去，想跑都跑不掉，对面的敌人身形瘦小也看不出是谁，按说这种身手的人自己应该见过或听说过啊。

　　西娅心中也很不爽，虽然现在局面是警员丢了大面子，但自己辛辛苦苦组织的活动也是彻底吹了，这让她如何不恼，虽然对面之人身手不弱，但和自己比起来也就是半斤八两，只要灯光一来，你个孙子再能打也没用。

　　两人慢慢都打出几分真火，都是敏捷型的身手，以快打快，场面一时之间陷入了胶着。

　　“啪”侧面的灯光缓慢的亮了起来，西娅在灯光亮起来之前半秒及时收手，站在了人群中，试图做一名优美的围观群众。

　　她还不想暴露自己的身手，毕竟在绑匪眼中，绑一个手无缚鸡之力的千金小姐，可能拿把小刀就够了。但绑一个特能打的，就得带着冲锋枪来了。

　　说她扮猪吃虎也好，装低调也行，反正西娅是准备把自己无害小白花的形象维持下去的。

　　借着微弱的光线，西娅看着对面的身影，咦？黑色紧身衣，高跟长靴带着蝴蝶面罩，秀气的鼻子下是充满诱惑的红唇，这是猫女吧？她不在哥谭混吗，怎么溜达到咱们村子来了？

　　随着四周的灯光逐渐亮起，猫女也知道今天的消遣娱乐活动要变成生死亡命的逃跑活动了。

　　狠狠的看了西娅一眼，虽然她混在人群中装得跟没事人一样，但是和猫女交手半天，身上多少有点打斗的痕迹，对于溜门撬锁目光锐利著称的猫女这不要太明显。

　　听着脚步声越来越近，四周的光线也越发清晰，猫女的状况非常不利，西娅之前很阴险的把打斗场地圈定在大厅正中间，现在周围全是人，离最近的窗户也有十米的距离。

　　警员虽然没有英雄们那么能打，但也不都是废物，几个身体灵活头脑清醒的已经冲着猫女飞速跑了过来，一边跑一边拔枪，没办法，猫女这身打扮在一群西装礼服的人群中太过明显，除非是脑瘫，是个人就知道她有问题。

　　就在西娅吹着口哨准备看她怎么杀出血路时，窗外一个圆筒扔了进来，“砰”随着和地面的碰撞，一阵浓厚的白烟笼罩了会场大厅。

　　烟雾弹？原本稳定的局面又混乱了起来，好在兰斯警探经验丰富，大声的维持秩序，吩咐手下开窗并接通了大功率鼓风机。

　　当逐渐恢复视野后，原本被围在人群中间的猫女早已不见踪影。

　　要是让你这么大摇大摆的跑了，本小姐也太没面子了，看到几个保镖来到母亲身边，西娅也放心的去找费莉希蒂，悄声的说“调出城市监控，看看她往哪跑了，我去抓她。”

　　“前面一条街，六百米左右的地方。”费莉希蒂飞快的操作起来，并很快在摄像头下发现了猫女的身影。

　　这么会工夫穿着高跟跑这么远了？西娅带上一个耳麦，“帮我找出一条她的必经之路，我去堵住她。”

　　说完也没走正门，打开窗户飞速的追了出去。

　　此时已经是晚上九点左右，四周一片昏暗，西娅倒是不怕被行人发现，至于沿途的摄像头，费莉希蒂分分钟黑掉没商量。

　　“左拐。”

　　“前方一百米绕行。”

　　“广告牌下向右拐。”

　　西娅和费莉希蒂这是初次配合，不得不说两人第一次配合非常完美，在全速狂奔三分钟后，西娅终于在猫女的前方堵住了她。

　　“嘿，你是猫女吧？你为什么要来星城？”她是来旅游的，还是民风淳朴的哥谭人民要来星城建立分部必须得问清，同时也有拖时间的意思，全速跑过来多少有点气喘。

　　猫女看着她又跳出来脸色真是说不出的难看，仔细对照了一番自己的记忆，确定了眼前小姑娘的身份“西娅·奎恩？真没想到富家千金也能练成这样的身手，你们这些有钱人的心思真是搞不懂。”

　　这话里有一丝幽怨啊，这是在说我吗？怎么觉得不像啊，西娅有点懵，这个猫女虽然算不上英雄，但也不是反派，看她脸部轮廓真有点像安妮海瑟薇，原先要打击报复的心理也淡了几分，所以说颜值真的很重要。

　　难得有个和自己身手差不多的，正好可以比划比划，西娅也没打算轻松放过她。

　　看她没回答自己的问题，西娅继续追问“你来星城有什么目的？”

　　猫女淡淡的说“路过而已，小姑娘你太紧张了。”

　　刚才乌漆麻黑的，虽然有感知用来观察，但人群太乱严重影响发挥，西娅觉得刚才打得很不爽，既然你不说实话，那咱们继续打吧。

　　猫女也觉得自己闯荡江湖多年，今天被个小姑娘破坏了金字招牌，心中也是分外不爽，看她冲过来，也表示要教育一下她，让她知道前辈的厉害以后行走江湖要谨慎。

　　两人时隔三分钟再次交手，西娅完全恢复视觉，周围也没有嘈杂的干扰，实力百分之百的发挥出来。

　　猫女觉得自己已经跑出了老远，警局的人一时追不上来，也没有了刚才的紧迫感，面对西娅的凶狠攻势，也以自己多年的打斗经验谨慎的应对起来。

　　一时之间两人打了个棋逢对手将遇良才，西娅胜在感知强大，猫女则是街头搏击经验丰富，总能利用一些路障，树木之类的抵挡攻击，两人一时谁也奈何不了谁。

　　随着两人的体力剧烈消耗，西娅逐渐占据了上风，这主要是猫女打斗还穿着高跟长靴呢，这人平衡感真不是一般的强，是极强，穿着高跟都能做各种高踢腿，侧翻等动作，这让西娅恨不得写个大大的服字。

　　眼看猫女呼吸越来越凌乱，脚步已经不复当初的稳定，西娅知道她离败亡不远了，她毕竟还是地球人，要是穿着高跟还能打赢自己，自己真是白混了，也太对不起老马和西瓦的教导了。


第三十五章 蝙蝠侠老爷来了

　　西娅知道自己要打败猫女就要限制她的速度，自己虽然也算敏捷，但那是在一般层面上的比较，和猫女相比两人的速度始终差着一线，就是这一线差距，让西娅明明占据优势，但一直没有更多的扩大战果。

　　一个侧身让过猫女的连环踢，猫女的腿法看来是经过苦练，鞭腿，后旋踢各种花样踢法，让西娅疲于应对，真心怀疑这家伙是不是有穿高跟如履平地的异能，这太不科学了？

　　反正西娅觉得自己要是穿这么一双鞋，能保持正常速度走路就不错了，还想这么上下纷飞的乱踢？早打GG了。

　　终于在猫女体力消耗过剧，原本力量很大的侧踹动作失去了精准，被轻松格挡，西娅看她露出破绽，飞身抢上内圈，一肘击打向她的面门。

　　看出她这一招的凶狠，如果被击打在面部，以脸上神经之密集一定会造成短时间的昏迷，猫女关键时刻腰腿间猛然发力，身体向上窜了一截，但是这猛烈的肘击还是打在她肩膀靠近锁骨的位置。

　　西娅得理不饶人，双手顺势抓住她的肩膀，右脚蹬地，左腿屈膝，用出了个泰拳的膝撞动作。

　　眼看猫女就要被撞击在小腹而失去战斗力，远处一个发光的金属物体速度极快的冲着西娅右脚飞去。

　　不知这是什么东西，如果自己继续发力，虽然能打伤猫女，但自己也势必受伤。

　　西娅权衡了一下，自己只是抱着切磋的意思，又不是生死决斗，犯不着为了这个受伤，只能把向上的膝撞，改为双脚向后跳暂时脱离战圈。

　　“啪”一声脆响，金属物体毫无阻碍的插在原本西娅站的地方，凝神看着插在水泥路面露出半截的金属物体，整体呈流线型，在昏暗的光线下发出特殊的金属质感，露出地面的一侧也有着锋利的刀口，哎呦这是蝙蝠镖吧？

　　此时费莉希蒂焦急的声音也从耳麦中传出“西娅，小心是蝙蝠侠。”

　　其实不用她说，西娅也看到了传说中的蝙蝠侠老爷，穿着凯夫拉防弹紧身衣，带着黑色的面罩披着深黑色的斗篷，整个人像凌空飞度御剑飞行一样，从天空飘了下来。

　　他这身行头这个拉风的出场方式，回到中世纪都能被当成神灵供起来，这是在给自己施加心理压力吧，资料上说他是著名的心里大师果然不假。

　　他从哪下来的？他有修真功法？这必然不可能！西娅仔细用感知过滤了一遍周围的环境，果然发现头顶上方有些异样，只是距离有点高，感知起来很模糊。

　　应该是他的蝙蝠战机，果然是很强的超低空飞行能力，自己肉眼看不到说明还具有先进的光学迷彩隐形功能。

　　这不同于传统的隐形战机雷达扫不到肉眼能看到状态，这是雷达看不到肉眼也看不到，很先进啊！回头让奎恩武器研发部给自己也研究出一套来！

　　看到蝙蝠侠飘下来后就站到猫女身侧，但是猫女不知什么原因，又往外侧横移了两步，似乎有躲开他的意思。

　　蝙蝠侠虽然脸被面罩挡着，但从下巴等轮廓上看还是露出几丝无奈，似乎想说什么但不知从何说起，猫女像是突然失明，对身边多了个大活人仿佛没看见一样，继续盯着西娅。

　　咦？瞎子也能看出他俩有问题，西娅的八卦之火熊熊燃起，看着实时转播的费莉希蒂也小声的发表着自己的看法，就差飞过来点赞了。

　　看着场面一时有点沉闷，西娅先义正言辞的主动开口“你是蝙蝠侠吧？你不是哥谭市的英雄吗？你为什么要保护这个窃贼！”

　　蝙蝠侠心里是真烦恼，他这次是因为之前几次相处中和猫女有点小暧昧，两人用真实身份出来游玩的，路过星城，闲聊时关于世界观人生观的问题两人争吵了几句。

　　正好赶上莫伊拉把全城政要都召集一堆开记者会，猫女心里不爽就想大家跟着不爽，换了身衣服就进来拉电门，准备来上一票。

　　本以为手到擒来的一场游戏，被西娅破坏得干干净净，两人从会场打到马路上，眼看猫女就要落败，蝙蝠大侠只能来了一出英雄救美。

　　面对西娅的问题，蝙蝠侠也不知该怎么回答，他在蝙蝠战机上查看过西娅的资料，奎恩集团的大小姐，父兄意外身亡，无不良记录，目前在自家集团任职，同时在申请普林斯顿大学的名额。

　　各方面看都不是坏人，反而从她和自己雷同的遭遇上，没有堕落没有放弃，还能保持这么乐观向上的精神，这就让几度堕入黑暗的蝙蝠侠羡慕不已。

　　自己做不到的别人做到了，自然会形成佩服的心理。所以蝙蝠侠现在只能假装没听到她的问题，做个安静的美男子。

　　看到蝙蝠侠在一边装死狗，猫女今晚屡次被刺激，往日的优雅从容也快保持不住了，高声喊道“有本事，过来抓我啊！”

　　西娅傻了才过去，他俩明显是组队状态，自己这小胳膊小腿还是免了吧。

　　而且她也不打算和蝙蝠侠闹僵，毕竟是正义联盟的大佬，自己未来不出意料还是要在英雄圈子混的，得罪了他实在不明智。

　　自己只要一天没有超能力就自动划分到蝙蝠侠的阵营，是的，超级英雄内部也有阵营之分，类似漫威美队和钢铁侠的矛盾，DC主要体现在大超和蝙蝠侠身上。

　　蝙蝠侠敌视一切非正常人类，在他眼里不管是好的还是坏的，所有的外星人变异者，都应该被消灭，区别只在于外星人是全部敌视，异能者有所选择的敌视。

　　以他富可敌国的财富，交友的广阔，想弄点异能可能有难度，但是人体强化药剂什么真心不难，但他宁愿保持自己纯粹地球人的身份，也不愿意接受那些强化，就可以看出他的理念。

　　对付这种人你武艺比他高也没用，除非把他彻底打死，否则他永远能和小强一样，不知从哪蹦出来吓你一跳。

　　西娅决定用未来普罗米修斯对付绿箭的招数对付他，先来一发大招，就是某著名主角的专属技能“嘴遁”，先抢占道德制高点，不需要比谁拳头大，只要说得他哑口无言，自己自然就赢了！


第三十六章 越来越热闹

　　西娅高声说道“今晚是我们奎恩集团和星城警局举办的签字晚宴，我们为了打击犯罪，专门开发的面部识别软件免费赠送警局，这么一件好事就被这个蟊贼给破坏掉了！”

　　眼睛死死得盯着蝙蝠侠“你知道我们星城有多少涉黑人员吗？你知道打击这帮人有多困难吗！这帮人只要打掉五分之一，市政府就能多提供两万个工作岗位！”

　　“这一切的一切都被她毁了，星城警局已经成了笑柄，一千五百警员和我们奎恩集团上千人的努力都成了泡影！”

　　其实所谓的奎恩集团上千人的努力，也就是费莉希蒂带着三个部下弄出来的……一千五百警员知道具体事情原委的也没超过一百个。

　　但话得说得漂亮，西娅把自身摆在一心为公不求回报的城市护卫者身上。

　　不了解实情的蝙蝠侠现在尴尬极了，他们只是偶然经过星城，并不了解事情前后过程，其实事先了解也没用，西娅这番话说得七分真三分假，以费莉希蒂的手段没有一个团队日以继夜的猛查，是发现不了真相的。

　　妈蛋！现在该怎么办？把暧昧的猫女交出去？自己是舍不得的，这里不是哥谭，人生地不熟的，自己想找关系疏通都不知找谁。

　　而且之前猫女差点把星城警政两界政要一锅端了，让人家在自家丢了这么一个大脸，肯定不会轻易放人，换位思考一下有人跑哥谭闹事，自己能把他屎打出来！

　　反复想了想，人不能交，大不了事后再换马甲来补偿星城吧。

　　人不交那就只能杀出去了，但这么理亏的事，布鲁斯老爷这辈子也没干过，心里虚得不行，也不想废话了，给猫女一个眼色，那意思咱就别丢人了，差不多赶紧撤吧！

　　猫女看蝙蝠侠木头一样戳在那，既不说话也不动窝，只是隐晦得给自己打眼色，她也大概明白自己今天是闯祸了，她虽然贪财，但一直很有分寸，每次都提前找好目标做好计划才下手。

　　今天纯粹是心情烦闷，抱着游戏的心态做这一票的，现在被失主找上门来，自己也理亏，看西娅T恤仔裤帆布鞋一幅阳光少女正义化身的样子，在对比自己两人黑得跟乌鸦一样，怎么看都是坏人，没办法那就撤吧。

　　看出两人打眼色，西娅就知道他们要跑，自己虽然不想抓他们，但直接让他们离开就太假了，多少得做点样子。

　　“你们别跑！”飞身冲了过去，当然是冲着猫女过去的，两人交手两次了，互相也算知根知底，对比蝙蝠侠一米九的大个，身上肌肉鼓鼓囊囊的，还穿着防御护甲，明显两个目标中猫女最好打。

　　蝙蝠侠两人也知道自己不可能大摇大摆的离开星城，只是见西娅冲着猫女打过去，他不知自己是该上去帮忙还是在一边看着。

　　看两个女人打得热火朝天，以他的武术造诣一眼就能看出来，两人真是半斤八两，要这么打下去，扣除体力因素能一直打到明天天亮！

　　“小姑娘，抱歉了！”打到天亮黄花菜都凉了！蝙蝠侠只能加入战圈，二打一对付西娅。

　　随着他的加入，西娅立刻感受到了沉重的压力，蝙蝠侠号称会127种格斗术，也不知这是谁统计的，但他的武艺真的很精湛，泰拳，柔道，桑博各种武艺信手拈来。

　　再加上他的力量速度耐力等属性全方位的压制西娅，而且他号称蝙蝠侠，自身感知也是不弱，西娅往日的感知利器也被他同样强大的感知力抵消掉了。

　　猫女似乎很不满老情人的助拳，自己的动作不自觉得慢了下来，蝙蝠侠也不想为了这点倒霉事打伤这个很有正义感的小姑娘，两人出于不同目的都有点收手，所以西娅才能做到勉强抵挡。

　　正当西娅感觉自己已经坚持不住，琢磨自己是装晕还是被他们打两下再倒地不起时，路边一个高亢的声音响了起来。

　　“哈哈，老娘看了半天，实在忍不住了！今天一定要好好打一场！”

　　这么喜欢打架还是个女人还处于星城地头的，不做第二人之想的只有西瓦女士了。

　　她还穿着往日的黑风衣，红背心，一头披肩长发随着晚风的吹拂翩然舞动。

　　“西瓦女士……”蝙蝠侠此时内心有点小崩，他是认识西瓦的，两人交手过很多次，自己从没赢过。作为未来三代蝙蝠女的母亲两人最然不熟，但绝对不能说不认识，否则她干嘛不把女儿托付给别人，偏给蝙蝠侠呢？

　　看到西瓦女士直直的走到西娅身边，两个美女一个冷艳一个靓丽，并排站在一起看着自己二人。蝙蝠侠和猫女对视一眼，都知道要糟。他俩都是了解西瓦性格的，今天这事一时半会解决不了了！

　　西娅也知道自己的帮手来了，那就得继续打下去，自己今天越打越得心应手，果然实战是最好的老师。吩咐费莉希蒂把周围的监控都黑掉，几人打了半天，万一一会跳出一帮警察那就太扫兴了。

　　和西瓦对视一眼，指了指猫女，意思是这个归我，西瓦女士也对猫女没兴趣，翩然一笑，冲着蝙蝠侠冲了过去“蝙蝠侠咱们的第五次对决开始了！”她是知道布鲁斯的身份的，但顾忌西娅在场没有说破。

　　先不提内心崩溃的蝙蝠侠，这是今天西娅和猫女的第四次对打了，两人之前交手三次，只能说猫女小负，其实差距真不大，如果打生死战就不好说了。

　　西娅自然没那个念头，她只是抱着切磋的心态。猫女现在也并不像最初那么怒火攻心，心态也慢慢摆正，两人不着急不着慌的练了起来。其实她们都知道，胜负手不在自己这边，而是看另外两人的对决。

　　蝙蝠侠之前的判断非常准确，两人的招数反反复复都用了好几遍了，最终的比拼就是谁的体力更好，谁就赢！打到后来两人也懒得打了，因为确实分不出什么胜负，断断续续打了这么长时间，都很累了，干脆停手专心看蝙蝠侠和西瓦的对决。


第三十七章 喧嚣过后

　　蝙蝠侠这人有点看不起女人，但是多年的教育让他对女性又保持着一种尊重，有点类似于欧洲的骑士精神和古代侠客不打女人的混合体。

　　他对女人的看法就是不理她们，塔利亚给他生了个儿子又捅了他一刀，这不是形容词的一刀，这是金属物扎在身上的一刀，他的做法就是忍着。

　　猫女背叛过他，他也表示了对老情人的原谅，就跟不知道一样。

　　连后期半疯的小丑女也是以批评教育为主，和对小丑往死里打的做法形成鲜明对比。

　　这么一个有点精神洁癖的人和西瓦女士对决，结果如何就可以预料了。

　　不能打的地方太多！胸口不能打吧，腰肢位置过于敏感，也不能打！脸？看着西瓦女士冷艳的面容，更不能打了！

　　束手束脚下，本来武艺就差西瓦女士一截，这下差距就更大了，只是仗着身上的防护衣结实，才勉强维持着不胜不败的局面。

　　有心看看猫女那边局面如何，他不知这一片监控都被费莉希蒂黑掉了，生怕警察下一秒举着轻重武器一股脑的杀出来。忐忑不安的拼着挨了西瓦两拳，扭头去看猫女，准备高呼风紧扯呼，这一看差点咬着舌头。

　　此时的猫女和西娅并排站着，早先的打生打死仿佛从没出现过，两人没事人一样抱着肩膀看着自己呢，就差拿出爆米花板凳强势围观了，其实他不知道镜头后面的费莉希蒂正在吃着零食给他默默加油呢。

　　两女的谈论声不时传到自己的耳边。

　　“西瓦这当面一拳用得力气太小了，她没吃饭吗？”

　　“不对，你的视角问题，那一拳是虚招，关键是这一脚，好！漂亮！这一脚侧踢简直完美！……”

　　布鲁斯老爷真想给这几个女人跪了！我这般辛苦为了谁啊！我这吃饱了撑得为谁打架呢！越发确定自己下次决不跟女人打架。有心喊停战，但西瓦女士打得正开心呢，根本不给他机会。

　　西娅聚精会神的看着两人的动作，脚步和招数转换，这才是真正的武术家啊，自己充其量只是个武术使用者，连爱好者都算不上。

　　“西娅，快撤退吧，警方还有一分钟就要到了。”耳麦中费莉希蒂匆忙的说着。

　　“警方要来了！”都是江湖同道，西娅觉得抛弃他们自己单跑不合适，冲着战圈喊了一嗓子。

　　在场几位老实说都不是光明正大的英雄，西娅还要保持小白花的身份，猫女和西瓦一个贼一个是杀手，蝙蝠侠也是在哥谭通缉榜的人物，四位英雄个个都是见光死。

　　几人立刻停手，其实主要是西瓦女士停手了，蝙蝠侠早想跑了，她有点意犹未尽，撇了撇嘴招呼了西娅一声“明早继续训练。”话音未落人已经消失在密林当中。

　　蝙蝠侠冲着西娅点点头，打到这会儿他也知道西娅没有要抓他们的意思，否则早报警了。

　　搂住猫女的腰，冲着天空射了一发勾爪枪，两人急速的升空三十米消失得无影无踪。

　　随着天空模模糊糊的层次感错位，西娅总算看清蝙蝠战机的大概轮廓，机身整体偏狭长，螺旋桨分别布置在两翼的侧下方，这就是能垂直起降的关键吧，再准备仔细端详时，蝙蝠战机已经彻底消失在空气当中了。

　　哎，下次一定要仔细研究研究！西娅已经隐约听到了警笛声，也赶忙按照费莉希蒂提供的路线飞速撤离。

　　……

　　等西娅回到会场，原本以为被猫女这么一闹，自己的面子计划应该彻底泡汤了吧，没想到莫伊拉真是有两把刷子。

　　趁着记者政要们都没有走，莫伊拉发起了危机公关，西娅进场时只听见了后半段。

　　“……我们不应该被吓退，我们不会被打倒！我们应该联起手来，打击这些威胁恐吓我们的罪恶分子，他们惧怕我们，惧怕我们团结起来的力量……我和爱德华警督已经分别向市政府和议会提交了草案，我们奎恩集团会捐赠价值500万的装备给予星城警局打击犯罪分子！”

　　“请大家也伸出援手，帮助我们共同维护良好星城的面貌，拯救我们的家园！”

　　“最后我们奎恩集团和市政府分别拿出100万，奖励给能提供今晚闹事者线索的知情者！请媒体朋友把这则消息刊登出去，我们要坚决打击他们的嚣张气焰！”

　　台下众名流就算心里不愿意，在这会也只能咬牙表示自己愿意捐钱！就算那不要脸面的也不能说，来，五毛拿走别找了！看别人都捐个十万八万的也只能把五毛收回去，签一张支票凑数，签完了还得说自己很高兴！说不出的快活。

　　看到母亲成功化解危机，变坏事为好事，同时还把奎恩集团塑造成一个坚持不懈的斗士形象，心里默默为她的政治才能点赞。

　　至于什么捐献装备，通缉悬赏，少捐或者不捐谁知道啊，反正西娅的目标是星辰大海，星城好也罢，不好也罢。对她都影响不大，力所能及的看到就管管，没看到就算了，城市建设得再好，法规制定得再严格也会有罪恶滋生的土壤。

　　众多社会名流募捐完毕，警督美滋滋的宣布今年创收任务圆满完成！希望明年大家再来，当然话不能这么说，他是怀着沉痛心情说，不管天涯海角也要抓住今日的罪犯，如果做不到明年就不来警局了！是啊，他年底就调走了，明年肯定不会再来了。

　　看着警督在台上咬牙发誓就差写血书发几个大宏愿了，西娅懒得看这些政治作秀，远远的冲着莫伊拉点了点头，拉着费莉希蒂先行撤退。

　　两女出门之际还能听见众记者跟疯魔一样在哪抢着问问题。

　　“奎恩夫人，您能说说您和警局目前深入合作到哪步了吗……？”

　　“爱德华警督，能说说明年打击罪犯的目标吗？”

　　“兰斯警探，你对你小女儿和你大女儿男朋友一同失踪有什么想说的吗……？”

　　西娅听着大厅里响起一阵急促的呼救声，隐约还有什么人喊住手之类的，哎……这记者没被打过吧，哪壶不开提哪壶？为了销量也是拼了，真是条硬汉……

　　离开了警局大厅，两人说着悄悄话。

　　“费莉希蒂，今天的场景都录下来了吗？”

　　“必然啊，不过蝙蝠侠真的好帅啊，西娅，你知道他的真实身份吗？”

　　“第一次见面我哪知道，我只知道……他是个男的！”


第三十八章 总算拆散了

　　接下来几日不时能从报纸电台看到莫伊拉的身影，今天谈谈对城市的未来规划，明日讲讲打击了多少罪犯，收缴了多少冰多少粉。

　　一时间莫伊拉大有星城明日之星的感觉，西娅对自家老娘这种突然爆发的热情并不觉得惊讶，有些人天生就是为政治而生的，只是之前被各种现实所埋没，当机会来临时他们就会一飞冲天。

　　前世美国总统小布什就有很多人说他智商低云云，在校期间学习差等等，其实这人确实成绩很差，但他在校期间结识了耶鲁大学1/3的人，并都能叫出这些人的名字以及爱好，很了不起吧，我们很多人现实中能认识几百人就算交游广阔了，这就是他的能力。

　　让西娅感到意外的是，由于莫伊拉莫名迸发的政治热情，使她和沃尔特·斯蒂尔的感情又出现了一丝波折。

　　她忙得连女儿都顾不上了，别说男朋友了，西娅对此倒是持支持态度，虽然沃尔特那人真的很不错，但他俩结婚等于又给自己找个便宜老爸，西娅还是有点接受不能，你们就保持这种情人关系吧！

　　此时刚刚接受完一家媒体的专访，莫伊拉尽管身体很疲劳，但精神很亢奋，通过这一段时间的过度，她已经清楚的认识到自己做不了一个成功的商人，或者说根本没那个才能，已经有幕僚隐晦的建议自己放弃商业试试从政之路。

　　她想征求一下家庭成员对自己从政的看法，当然她心目中的家庭成员就是一个半，西娅算一个，沃尔特算半个。

　　“西娅，你全力筹划了半天，妈妈抢了你的风头，你不会怪我吧？”母女躺在床上，莫伊拉低声的说着，年轻人对出风头的事总是乐此不疲，至少欧美的价值观是鼓励这么做的。

　　“怎么会呢？要是换我到台上，我早搞砸了，能有今天的局面妈妈你至少占了九分功劳。”也确实如此，西娅也就是前后打了几个电话，陪几人聊聊天，要说有功劳也是费莉希蒂的功劳。

　　母女相拥在一起，莫伊拉仔细看了看她的眼神，发现确实没什么芥蒂，心头也长舒一口气，当初她只以为是场常规会议，没想到后续会有这么大的变化，如果因为这点事破坏了和女儿的关系，在她看来太不值当了。

　　“你觉得……我去从政怎么样？这几天我过得真得很舒服，很开心，和在集团是截然不同的感觉。”莫伊拉说完神色殷切的看着西娅。

　　太好了，终于把你引到这条路上了！西娅恨不得捶墙大呼，自己这个亲娘跟人精一样，再加上两人天天见面，比马尔科姆都难糊弄，自己费劲心思外加机缘巧合下总算让她提前了从政这一道路。

　　心里这么想，但嘴上不能老实说，你快去吧，我等着当市长女儿都等不及了！

　　西娅只能语气平淡的笑了笑说“无所谓啦，你觉得从政适合你，就去试试吧，也许你当上大官我还能威风威风呢！对了，你要是离开集团你和沃尔特的关系……？”

　　这话要是亚洲母女躲在被窝谈起后爹的问题，场面肯定很尴尬，但在这里是很平常的事。

　　莫伊拉之前也想过这个问题，政治人物虽说没一个干净的，但都保持着外表的光鲜，自己现在丈夫儿子去世，正是大打悲情牌的好时候，如果突然爆出改嫁的新闻，那自己的名声不能说完全败坏，但也好不了多少。

　　犹豫了一番“先维持现状吧……”

　　西娅秒懂，这就是美版的挥慧剑斩情丝了吧！这女人真的很有决断力，当初送丈夫儿子出海多半也是这个心态。

　　心中为温润如玉的黑人大叔沃尔特默哀了一秒钟，自己的后爹危机总算解除了，原剧情他们没结出什么爱情结晶，但万一在自己小蝴蝶翅膀扇动下，他们给自己弄个弟弟妹妹出来怎么办？虽然西娅不歧视黑人，但如果自己有个棕色的弟弟妹妹想必也会很苦恼吧。

　　三姐弟（妹）共有三个亲爹，一个亲娘想起来这关系就乱，把这么狗血的剧情扼杀在摇篮是最好的。

　　母亲从政，后爹赶跑，两个目标都完成了，大功告成亲一个！西娅在母亲脸颊上重重亲了一口，“你这孩子……”莫伊拉也没为她的突然发神经恼火，反而亲昵的拍了她一下。

　　接下来几日莫伊拉开始逐渐交接集团的事务给沃尔特，两人虽然结婚现阶段有点飘渺，但信任度还是足够的，准备让他来接手集团的总裁位置。

　　沃尔特虽然不知道莫伊拉为什么突然对自己态度冷淡下来，只以为是自己决心不够，态度不诚恳，准备持之以恒的坚持下去。

　　此时西娅也在交接手中的工作，因为她的普林斯顿录取书已经到了，不像天朝还有什么开学典礼，领导讲话，这里随时可以去随时可以走，修够学分就能毕业。

　　把软件部的工作都交给费莉希蒂，并上报集团让她接任自己的位置，费莉希蒂听说还要她自己把面部识别软件从1.0写到6.0彻底暴走了。

　　这么枯燥没激情的工作她才不干呢，既然你们奎恩家有得是钱，想必也不在乎多花几个，走马上任的第一天就为软件部召了三十个员工，原先三个部下个个升官，一人带十个，慢慢写去吧。

　　西娅的滑板调试已经进入最后阶段，她准备离开星城前完成这个工作，并狠狠的干一票！没办法她都穷疯了，这科技武器太花钱了！她那点零花钱早花光了，要不是费莉希蒂看她这么窘迫也时常接济她吃顿饭啥的，她真能饿死！

　　“西娅啊，你为啥要叫它红箭滑板？你觉得绿箭滑板怎么样？”两女最终在喷什么颜色的问题上争执了起来。

　　“红色多好啊，热情，阳光开朗不都是红色吗？”西娅觉得绿色还是留给自己老哥吧。

　　费莉希蒂叼着一根笔，皱着眉毛含含糊糊的说“红色不是暴力鲜血的颜色吗？”

　　“你这是怎么理解的！？我还觉得绿色代表腐朽，陈旧呢！”


第三十九章 糟糕的试穿和突发案件

　　最终争论结果还是采纳了西娅的红色方案，毕竟出生入死去的还是她，费莉希蒂对没有染成绿色抱有很大的遗憾。

　　就当西娅以为马上能进入实测阶段时候，一个严峻的问题摆在二人面前。

　　“费莉希蒂，你使点劲儿，这衣服也太紧了！”

　　“西娅，呼气，把胸腔的气体都排出去，跟着我的口令，吸气，呼气！”

　　西娅·奎恩同学犯了一个不大不小的错误，就是凡事都信奉拿来主义没有具体的实事求是精神。

　　这件抗荷服最初是为飞行员设计的，原理是用抗荷调压器向抗荷服的气囊充气，气囊膨胀后拉紧衣面，对全身施加压力，保护全身的血液循环。

　　理论上能提高飞行员的正过载耐力，对于西娅的滑板不足400的时速，可以说绰绰有余。

　　但是，她一直忽视的问题出现了，这件衣服或者再加上集团库房的那几件，都是为男飞行员研发的，而且不同于传统抗荷服，都是紧身式的，这就引发了上面的问题，西娅同学穿不上去！

　　不知道是不是又迎来发育期，或者天天练武吃得多了点，还是西瓦女士给自己摸得药还有其它促进成分，总之原本的B级正以惊人的速度向C级迈进……

　　二女费了九牛二虎之力总算把衣服套进去时，西娅才发现后背勉强能系上，但前面因为某些众所周知的凸起，衣服短了一截，整个漂亮的小腹暴露在了空气中。

　　如果是走秀，参加宴会，这样肯定很漂亮，但是在时速400公里的滑板上飞行时露出小腹就不是什么好事了，西娅觉得飞行20公里左右，自己这个女侠就得去找厕所了。

　　“费莉希蒂，这……衣服太紧了，想想办法，我要喘不过气了……”西娅现在站得笔直，不敢坐下。以前从不理解胸闷是什么情况，今天算是彻底了解了。

　　费莉希蒂拿了一把小剪子，恶作剧的指着西娅的胸口位置“我帮你剪两个洞？透透气？”

　　这是什么羞耻Play里的段子吧！以前的费莉希蒂多么单纯善良，现在怎么变成这样了！快把她还回来啊！

　　严词拒绝了她的建议，看她笑得那叫一个开心，指不定心里琢磨什么稀奇古怪的点子呢。

　　脱掉这件耻辱的抗荷服，呼呼喘着气，只穿着内衣坐在电脑桌旁，怕什么反正都是女人，虽然身边这是个色女……西娅也是实在热得受不了，这衣服不透气！

　　打电话给武器研发部的几人，西娅谎称自己有个朋友是女飞行员，让他们按原有规格加紧制作一件女飞行员的抗荷服出来，特意要求加强衣服的透气性。

　　电话那头的工作人员正闲得数蚂蚁呢，听到是集团大小姐的吩咐，马上表示全力以赴，三天后就能拿到衣服。

　　放下电话的西娅一边琢磨怎么报这个帐，一边拉着笑得妆都花了的费莉希蒂走出秘密基地。

　　“嘿，西娅……”

　　西娅扭头一看，一身职业装的劳蕾尔正在叫着自己，她怎么找自己来了？自己和她关系真的很一般，两人可以说风马牛不相及，她来找自己能有什么事？

　　“嘿，好久不见，你来找我是……？”

　　劳蕾尔没有直接回话而是看了看四周环境。

　　“你们聊，我去看看软件部的新人。”费莉希蒂私下虽然是个逗比，但是场面话还是会说的，给了劳蕾尔一个微笑，翩然走出办公室。

　　“西娅，你必须看看这份资料，这是联合创新会新收到的案子。”劳蕾尔递给西娅厚厚一落文件。

　　联合创新会是她目前的工作地点，外人第一次听到这名字会以为是什么高科技组织，脑洞大的也许还能联想到天眼会光照会啥的，其实这都想多了，这就是她们几个刚拿到律师证的粉嫩新人组成的律师合伙事务所，除了一个吓尿外星人的组织名字，可以说既没人脉又没能力，如果不是汤米不时组织点活动捐钱支撑，她们早倒闭了！

　　西娅现在满脑子抗荷服的事，换个人来找她，她肯定不会关注，她事情太多，既没有惩恶扬善的念头也没有行侠仗义的心思。如果严格定义的话，她算是在正义阵营打酱油的中立人士。

　　但是劳蕾尔不是外人，不管从奥利弗还是汤米身上论，都是自己的嫂子，西娅这个面子怎么也要给，拿过文件一目十行的看了起来。

　　委托人名叫德里克·莱斯顿？照片上是个花白头发的中年人，没有刀疤没有纹身，貌似只是个平常的人，有正常的家庭，有两个孩子，一家四口居住在一间出租屋里。

　　没看出什么问题，继续翻第二页。

　　“咦？……”西娅凝神的看了起来，这一看足足看了十分钟，最终长出一口气，终于知道劳蕾尔为什么来找自己了。

　　这个名叫德里克·莱斯顿的家伙竟然是奎恩集团的雇员，巧合的是他之前工作的地方就是西娅现在的大本营，德里克在现在的软件部以前的奎恩钢铁厂工作了十五年，并一直是工头。

　　只是由于星城大环境的关系，在07年集团关闭了钢铁厂，以德里克为首的1500员工都进入了失业大军。

　　本来这也不算什么，失业就业的每天每分钟都在发生，超人也管不过来，但事情坏就坏在奎恩集团不知出于什么目的，在公会合同上找了漏洞，遣散费养老金一分也没有给工人们。

　　这也太缺德了，资本家的劣根性啊，集团真的在乎这点钱吗？难怪奥利弗认为集团本身也是罪恶的一部分，坐视了奎恩集团的覆灭。

　　西娅揉着脑袋看了看遣散日期，貌似是老罗伯特出海前签的字，哎……有心不背这个锅，但是自己跑得了吗？

　　点头对劳蕾尔表示感谢，西娅明白她让自己看这份文件，不是说黑不提白不提这件事就过去了，劳蕾尔和很多超级英雄女主一样，都是眼里不揉沙子，个个仗着男友的强大各种花样作死，说她们幼稚也好天真也罢，反正一个个正义感强的吓人。

　　她提前把这件事告诉自己，肯定不是让自己把原告埋在水泥柱子里，而是让自己去迅速处理好这件事，给工人一个交代。

　　如果这件事捅出去，对奎恩集团的形象和母亲从政之路都是莫大的冲击。虽然以母亲的手段会让这个家伙人间蒸发，但自己的良知还做不出这么过分的事。


第四十章 如何解决？

　　谢过未来嫂子劳蕾尔的提前通风，西娅赶忙按照地址去找委托人德里克。她连费莉希蒂也没敢叫，这姑娘虽然是备胎但也是正义感超强的女主之一，能不知道还是不知道吧。

　　按照文件上提供的地址七拐八绕找到了德雷克的房子，房子看起来不大，周围零零散散的也住着几户人家。

　　西娅赶到的时候正看到一群人围在房门前和房子内几人说着什么。

　　门外几人手臂上都带着刺青，个个脸色不善，打头的是个西装革履的年轻人，只听这人皮笑肉不笑的说着“德里克先生，如果你不能按时还清房贷我们只好采取强制措施了……相信你不会希望看到那一幕的。”

　　屋里几人没有说话，只是无声的抗议者，在带头男子德里克的带领下他们互相之间拉起人墙，阻止这伙人进入自己的房子，同时几户邻居也打开房门来声援他。

　　“德里克先生我们支持你。”

　　“坚持下去，我们会找到工作的。”

　　要债年轻人轻蔑的一笑，手指点了点德里克“我再给你三天时间，如果到期不腾出房子，弗兰克·波提纳尔先生会很生气的！”扫视了周围一圈，几个和他目光对视的邻居都低下了头，“哼”年轻人带着几个壮汉扬长而去。

　　事情似乎有点大啊，弗兰克·波提纳尔，这人明面上是专门从事建筑生意的商人，暗地里是城里黑手党的老大，在意大利家族中排名也十分靠前。

　　记得后来他把女儿的未婚夫杀了，他女儿疯魔一样的要杀他，那女人好像还和奥利弗来过一发，叫什么来着？想不起来了，只记得长得挺好看的，也不知道这件事发生了没有，回头得让费莉希蒂查查。

　　看到周围的人群逐渐散去，西娅也走到房门前“德里克·莱斯顿先生，能借一步谈谈吗？”

　　中年人德里克正琢磨去哪弄钱呢，看到突然走到自己身前的少女，第一反应就是要债的又来了，但马上就知道不是，沉声的说“有什么事？”

　　西娅今天特意穿的职业装裙出来的，为了显得年纪大点还带上了平光镜，她也懒得和这人握手递出一张名片给他。

　　“西娅·奎恩？奎恩集团的？你来找我干什么！”德里克的语气从最初的疑惑变成了凶狠。

　　“你是希望我在这里说，还是找个地方慢慢谈？”西娅说着指了一下周围的环境，几个邻居看到事情还没完脑袋又伸出来了，看来看热闹不分国家民族。

　　德里克打量了一下周围人群的表情，他自家知道自家事，自己要起诉奎恩集团的事看来人家知道了，集团大小姐亲自出马肯定是来谈判的，很多条件在公开场合肯定不能提。

　　“跟我来。”领着西娅来到一个露天的咖啡馆，两人在凉伞下坐好，“奎恩小姐，有什么话就直说吧。”

　　“我看了集团的年报，集团对一些事情的处理确实很过分，在这里我表示歉意。”西娅肯定不能把劳蕾尔抖出来，不管他信不信反正就是这个说法。

　　“集团会在三天内重新安排你的工作，如果你还想做工头也可以安排，不过就是去别的城市了，要知道星城现在几乎没有几家工厂了。”

　　西娅恨不得把这个活炸弹安排得越远越好，看刚才邻居声援的劲头，这人在工人中是有几分人望的，一旦让他闹起来奎恩集团会很被动，也就是权限不足，否则给他个厂长当饵，一棍子支到俄罗斯去。

　　“如果你不要工作也会补发你的遣散费和养老金，不管你最终选择如何，为了表示集团的歉意，我们都会补发你一笔赔偿款，你还有什么问题？”西娅也没废话，就想快刀斩乱麻的解决这件事。

　　德里克低头沉思起来，是要工作还是要遣散费？这肯定要工作啊，遣散费才几个钱！而且不管怎样还有一笔赔偿款……不过自己只要拿了这笔钱，就得彻底闭嘴了。

　　这人到底还是有几分良知，没有头脑发热一口答应，这会他不光想着自己还想起几位工友“奎恩小姐，冒昧的问一下，这是针对我个人的还是整体的？”

　　看到他听说复工有望，态度明显不一样了。西娅暗笑这人真现实，对于他的问题，西娅也很头疼，一个两个自己能安排，一千五百人自己肯定不行，只能回去找莫伊拉商量。

　　但漂亮话还是要说的“是针对所有人群的，如果德里克先生关心时政的话，几天内就会得到消息。”

　　德里克马上表示自己没问题了，奎恩集团一直待自己恩重如山，自己一定再次进入集团，为集团发光发热。

　　西娅点点头认可了他的忠心表现，让他这几天等通知，起身离开咖啡馆，事情没有落实，两人谁也没提起诉的事。

　　回到集团总部，西娅来到总裁室门口，还特意用感知探查了一番，万一亲娘和沃尔特人老心不老的玩什么游戏，自己看见多尴尬啊，结果显示两人都很正派，这件事证明多学点东西还是有好处的。

　　敲门等了几秒，西娅走进了这间办公室，看沃尔特嘴都咧到后脑勺的样子，就知道两人虽没做啥事，但也绝不是在谈工作……

　　“咳咳”大家都这么熟了，西娅也懒得客套，一五一十的把事情讲了一遍。

　　当听到有人要起诉集团时，西娅发现莫伊拉眼中闪过一道厉色，但当听到这些人有一千五百之多时，眼神中也充满迟疑。

　　是啊，一个两个好解决，一千五百个你就算用冲锋枪打也得突突半天呢，而且这是人不是猪，会跑会躲的。万一跑了一个两个的往媒体上一捅，自家到时候就热闹了。

　　当然了，并不是说用暴力手段解决不了，如果强到达克赛德或灭霸那种，需要四十个英雄组团推的程度当然可以，但现在只能用相对光明一些的办法。

　　西娅一路都在想这个问题，解决得漂亮完美是集团目前最重要的工作，今天这个德里克或许好糊弄，明天再蹦出个德外克怎么办？

　　莫伊拉目前也急需政绩的支撑，一千五百人的工作岗位互相关联互相影响下，至少能提供给她半个街区的选票，这对于政治根基还很浅薄的她非常重要。


第四十一章 解决问题和新的训练

　　沃尔特看她们母女都没开口，翻了翻自己的记录“以集团目前的收益情况，最多安排三百人左右，人数再多的话会使集团背上巨大的负担。”

　　三百？这数字有点少，西娅的打算是至少解决一多半人的工作问题，剩下的也可以给个低保，慢慢消化。

　　莫伊拉也对这个数字不太看好“职位太少，反而会激化事态，如果调去外地的分公司呢？”

　　黑人大叔低头算了一番“人数最多不能超过两百人，再多得话会和本地职员发生矛盾，我们集团不能过多的干预分公司的人员调整。”

　　这就是美国有意思的地方了，很多人以为天朝人故土难离，其实外国人也有这个问题。

　　美国也是960万平方公里土地，这数字眼熟吗？地方大人口少，很多人一辈子生活在小镇上，生在这死在这，环境很封闭，没人出去也没人进来。

　　恐怖片中某个邪教徒作个大死，一搞就是二十年谁也不知道，直到俊男靓女的主角们穷游到此，才发现最终的阴谋等等情节，就是在这种封闭的环境造成的。

　　封闭的环境造成了所有本地人都排斥外地人，针对这一情况，不管是奎恩集团还是韦恩企业在分公司人员任免上，都默认当地人的管理。

　　西娅突然想起某伟大领袖的名言“你们觉得修一条连通几座城市的高速铁路怎么样？”美国的东西大铁路已经修完过百年了，日常损耗再加上丧心病狂的各种反派对炸铁路乐此不疲的糟蹋，地面上的铁路早已不堪使用了。

　　一方面能重开奎恩集团的钢铁冶炼项目，剩下的一千多人不说都能解决，也能消耗掉一大半。

　　同时也能提升星城的经济总量，这对莫伊拉明年的竞选帮助很大。

　　“这个主意好！”莫伊拉完全从自身考虑，她想的是，我只管喊口号，你们要是选我，我就继续投资，要是不选我，我也没什么损失。铁路工作不是一天两天甚至不是一年两年的任务，时间会拉得极长，选民也不会因为你一个礼拜时间还没修好铁路而骂你。

　　而且纲领有了，以后每次演讲时就拉出来谈一遍，省得挖空心思想词！实行起来也没难度，前期投资自己认识那么多人，一人掏点基本就解决了，越想越觉得是个好办法！

　　沃尔特虽然对这主意并不感冒，但看她们母女都觉得不错，也没有出声反对，反正你们掏钱你们乐意，我也懒得管闲事。

　　西娅叮嘱母亲尽快派人把德里克的协议给他签了，剩下的事就和她没啥关系了。

　　莫伊拉瞄准的是市长宝座，虽然还没有正式递交竞选申请，但已经建立起了一个庞大的竞选团队，各行各业的精英都招揽了不少，这些联络周边城市，各大公司的事都能一股脑交给那帮人。

　　无事一身轻的西娅又开始过上了混吃等死的日子。

　　猫女蝙蝠侠的录像她已经看过了三遍，蝙蝠侠的招数都是力大招沉的路子，并不适合自己，相对的，猫女的街头搏击术对自己很有启发。

　　对她的平衡能力真是佩服的五体投地，自己以后各种宴会不能老穿平底鞋，怎么穿着高跟不影响战斗也是自己必须学会的一项课程。

　　决定先易后难，没敢上来就试细高跟，换上一双粗高跟的靴子，走路没问题，但做了个踢腿的动作，“咚，啊……”

　　西娅揉了揉脑袋爬起来，设计这鞋的应该拉去打靶！而且五分钟不能停，穿这鞋等于给自己加了个攻速减50%的Debuff，为啥猫女能跑能跳没事人一样呢？后来的小丑女好像也可以……这根本不科学啊！她准备找个明白人问问。

　　第二天小升初课堂上，她找到明白人西瓦女士提出自己的问题“猫女的平衡为什么那么好？”

　　“猫女？哼，手下败将……你站直了我看看。”西瓦女士没直接回答，反而让她站直了，自己绕着圈子端详起来。

　　西娅有点紧张，因为她不光绕圈子，还时不时在自己身上这里拍一把，那里捏一下的，刚才就在脖子以下小腹以上的位置摸索了半天，害得她差点叫出声来。

　　正胡思乱想呢，突然西瓦在她身后屁股上大大的拍了一掌“哎呦”这下西娅再也忍不住了！满脸通红的看着她，你要不给我个解释，老娘就算打不过你，也得跟你拼了。

　　“其实你自身平衡感并不差，只是你的肌肉运用得不合理，或者说不科学，全身的力量并没有完全拧成一股绳。”

　　说着又拍了拍西娅的屁股“比如这里，这是全身的力量之源，承上启下，腿部的挪移，上身的发力都要经过这里，你之前似乎没有系统的学习过发力的技巧。”

　　是啊，是啊，你这一通乱摸老马可干不了这事，果然古代男师傅教男徒弟，女师傅带女弟子是有道理的。

　　西瓦女士继续认真的讲着，西娅也严肃了起来，当然了忽略她满脸羞红的样子最好。

　　“回到最初的问题，怎么像猫女那样发力，你只要这样。”

　　说着点了几块臀部腿部的位置“你只要能灵活的运用这几块肌肉，别说高跟了，就是踩着高跷也能战斗！不过只能短时间战斗，长时间的话会对你的小腿肌肉和跟腱造成损伤，我给你示范一下。”

　　西瓦女士说着脱掉外衣，让西娅把手放她腿上，感受她的肌肉运动。

　　好凉啊，这是西娅摸着她的大腿的第一感觉，可能她确实是亚洲人吧，肌肤非常细腻平滑，再加上常年锻炼皮肤上也传来阵阵有节奏的跳动。

　　机会难得！摒弃心中的杂念，专心的感受着这种独特的韵味。

　　西娅自己尝试着做了几次，发现这就是说起来很难，做起来很容易的事，没人点拨一辈子也未必明白，有人指点就是一层窗户纸的事，但也明白这种非正常的肌肉运动，对身体对精神的消耗都很大。

　　难怪当初猫女和自己交手两次后就体力不支，自己当时还纳闷看她大洋马一样的，天天溜门撬锁的体力怎么还不如自己这个半宅，原来问题出在这里。


第四十二章 红箭滑板0.7版

　　接下来两人又开始了日常的教学，现在西娅已经进入感知学习的第四阶段，也就是西瓦女士命名为“地听”的最后一个阶段。

　　这个阶段说起来很含糊，需要感受到泥土中虫子的活动轨迹，这让西娅觉得真心难，有的虫子还没芝麻大呢，能感受到什么？

　　西瓦女士也没什么好办法，按她自己说，她也是勉强能做到，但让她教别人就困难了。

　　她的办法就是找个悬崖峭壁，一只手抓着山石把整个身体凌空，把生死置之度外，摒弃所有杂念的修炼。

　　这么疯狂的方法西娅觉得自己听听就算了，自己还打算多活几年呢，另外也想起最近社交网站上不少人在悬崖上摩天大楼上，整个人悬在半空的自拍，都从你这找的启发吧，你就是外国人少系列的始作俑者吧。

　　西娅决定自己还是要用健康科学的方法训练，心跳的活动不适合自己，坐在地上就挺好，一天不行就十天，我还年轻不急在这一时。

　　……

　　莫伊拉的动作很快，西娅和她谈过之后仅仅过了一天，一份新鲜出炉的公告就传递到各大媒体电台的案头。

　　她已经联系了中心城和米德韦城的市政府，透露出准备修建城市间的高速铁路计划，并隐晦的表示自己已经联络了部分“热心商人”慷慨解囊，两地政府只要名义上支援一小部分就足够了。

　　这么好的事两家政府没有任何理由反对，也都对莫伊拉的高度社会责任感表示支持。言下之意只要能拉来美元，我们对你的竞选是持支持态度的。

　　不知这是莫伊拉自己的主意还是手下智囊的策略，反正捆绑参选是很有政治智慧的体现，传递给选民的信号就是，你们要选我就有工作，你们要不选我那就拜拜了，你们选谁找谁去。

　　其实把竞选和就业拉到一起谈不是什么新鲜招数，很多人都做过，但这里有成功的有失败的，失败者各有各的理由，成功者都有一个条件，那就是有钱！

　　马尔科姆在教导汤米的余暇，对这事也关注了一下，他没想到老情人迸发出这么大的热情，虽然增加了贫民的收入让他不爽，但同时也给他打入中心城和韦德米城提供了机会。

　　总体而言他也是表示支持的，因为他的庞大地下组织天天没事干，闲得正发慌呢。

　　也不知他当初怎么设想的，他建立的庞大组织，成员各行各业都有，上至莫伊拉这样的商业明星，政客，警局局长，下到跑船的，卖粉的，还有像里奥·米勒这样街头摆摊卖冲锋枪的。成员真是不少，小日记本都记满了！保守估计也得有几百人的样子……

　　他这组织可以说是多元宇宙最没活力的组织，建立后没像晓那样两人一组出去做拆迁工作，他的理由是等尤尼达克工业的地震器研制好了咱们就行动，不知是心大还是能掐会算，反正是压着这帮人什么也没干，混吃等死的过了五年。

　　目前他就处于干等期，正好得到莫伊拉的消息，心里合计让手下几个刺头去探探路，一切顺利就拿下两城，不顺利也能解决手下不稳定因素。

　　随着莫伊拉的强势参选与马尔科姆的暗中相助，她的公告发布不足四个小时，三位候选人中的一位已经宣布退出竞选，并号召支持者全力支持奎恩女士！

　　西娅此时正在费莉希蒂家看电视，看着母亲在台上声泪俱下的讲述除了高铁外的各种交通工具的危害。

　　飞机？那么多劫机撞大楼的，男超女超时不时的从一旁飞过，这么危险，你们还敢坐？

　　轮船？莫伊拉摆事实讲道理，结合自家的经历大大的哭诉了一番，大谈特谈海上交通工具的一百零八项不安全因素，仿佛罗伯特和奥利弗不是坐自家游轮出海而是坐木筏出海的。

　　总而言之言而总之，想安全想工作把票投给我就对了。

　　台下不知是不是托儿的几人，看莫伊拉讲话完了立刻猛烈的鼓掌，仿佛听到了什么仙音妙语，一时之间气氛热烈的跟过年一样。

　　镜头还给几个脑袋大脖子粗的壮汉一个特写，只见这几人个个热泪盈眶，神情激动的说不出话来。

　　其实是不敢说话吧，或者没话说？西娅看这几个怎么看怎么像收保护费的，其中一个满脸横肉的尤为眼熟，这是自己常去的那家酒吧的老板吧？

　　费莉希蒂一向对莫伊拉不感冒，看她在台上侃侃而谈，歪着眼睛撇着嘴保持不屑状。

　　西娅也闹不明白，这两人应该没什么交集，为什么显得十分格格不入呢，原剧情费莉希蒂已经是奥利弗的女朋友了，还在莫伊拉的葬礼上轻轻的嘲讽了一番，一点没给男友面子，或许只能归结于两人相性不合吧。

　　“你的抗荷服到了。”费莉希蒂放下电话懒洋洋的说着。

　　上帝啊！终于到了，事实证明欧美人也是满嘴瞎话，一点谱都没有，说好的三天做好，足足拖了自己十天的工夫。

　　太不把老娘当回事了，西娅把那几人默默记在自己的小黑本上，等自己掌权就把这几个货扔西伯利亚煤矿体验生活去。

　　这几个家伙人品虽然不怎么样，手艺还是不错的。为了增加透气性，改成里外各有一层，里层分上下两部分，中间有连接处，外层保持了之前的整体式穿法，但是宽松了不少。

　　不会像之前的紧身衣一样，胸是胸，屁股是屁股的让人一目了然，能在一定程度上混淆性别，这很好。

　　脑波收集装置已经完全面目全非了，两女都觉得之前那个圆滚滚的头盔太蠢太难看，大卸八块后改成现在这样。

　　外形有点像指环王中的精灵女王凯兰崔尔的头环，顶多人家是魔幻版咱这是科幻版的。人家用一条秘银链子穿着五块宝石，咱们用高分子聚合物穿着几个行动模块，都是金光闪闪的从远处看还是差不多的。

　　这几个行动模块花了费莉希蒂莫大的精力，光写代码就废掉了两块键盘，按她的话说足足瘦了三斤。

　　行动模块主要是收集西娅的脑波，并通过脑细胞内的白质反向输出指令，以达到控制整个飞行滑板的目的。

　　但人类的脑细胞连通性传导性要慢于系统的传输，这就造成了压力的一端完全放在了西娅身上，这让她头疼了两天，这是真头疼，脑袋里像扎了一根木头一样，浑浑噩噩的过了两天才恢复过来。

　　两人试了很多办法，最后得出结论，机器确实比人聪明，西娅2.0也扛不住，只能人为的降低系统端的输出频率，保持到和人脑相当的程度。

　　降频的一个缺点就是整个滑板的控制性反应速度全方面的变慢了，原本设计只要一个念头就能完成的各种闪避，拉高等动作，现在需要人为的和机器调整一下，尽管费莉希蒂加装了一个模糊算法的模块，但整体性能还是不可避免的下降了30%。

　　如果原漫威绿魔滑板算1.0正式版的话，西娅这个东拼西凑的只能算0.7测试版。

　　幸好她也只是把这个当做练手之作，没打算用这个练什么花样飞行技术，目前的性能找几个黑帮打劫或者说劫富济贫已经绰绰有余了。


第四十三章 试飞

　　原本的滑板主体经过三次大改，已经和当初完全不一样，相信霍夫曼博士也看不出这东西是他研制的。

　　主体从计划的扁平状改为V字形，前大后小，操作员居于前部，进入飞行状态时，会从机体内弹出固定架，会固定住驾驶员的腿部和腰部，理论上做几个花样飞行动作完全没问题。

　　绿魔是敏捷强化人，他操作滑板主要是依靠自身的敏捷，各种花式飞行啊，最初可能是被蜘蛛侠逼得，但后来习惯成自然，浪着浪着就变本能了，时不时的秀一把人机分离啥的，这在西娅眼中也太危险了，纯属作死，弄得跟蹦极一样，说不好那一下老眼昏花，没找准落点就摔死了！

　　作为普通人的西娅还是很珍惜自己的小命的，专门定制了这个固定装置，准备老老实实的待在滑板上，不抛弃不放弃，虽然影响了下半身的活动，但安全第一嘛。

　　滑板的底座由渡铬磁铁分布排列而成，只要开启主控，就会向下发出一个和地磁相反的斥力，使整个机体漂浮起来，并随着斥力的加大，能升空到千米以上的高度。

　　调整斥力的喷发方向就可以进行长距离的飞行，全程利用磁力安全无污染，能耗极低。当然了，要是地球哪天没磁场西娅肯定得从天上掉下来，那时就自认倒霉吧。

　　至于武器系统，西娅表示自己的反曲弓能以每秒300英尺也就是91米每秒的速度飞行，有效射程能维持在150米左右，一分钟最多能射出30只箭。

　　高科技武器肯定要有，但现在两人穷得叮当响，还是接着用弓箭吧，低碳环保无噪音，弓箭还是有好处的。

　　当天深夜，两人来到室外，西娅穿好抗荷服，进入驾驶位固定好身体，压下激动的心情，在费莉希蒂期盼的目光中，心头默念“启动”。

　　整个滑板在无声的环境中平稳的悬浮起来。

　　“耶！”大功告成，西娅冲着边上的费莉希蒂挥了挥拳头。

　　“西娅，监控显示你的血压脉搏变化不大，心跳有点快……应该是你太激动了，初步的测试完成，咱们来测测别的数据。”费莉希蒂抱着平板，上面随时反馈着操作者的各项身体数据。

　　两人先测试了一番浮空高度，因为不知道这城市里有多少雷达站，滑板能刷一层隐形涂料，但西娅这个大活人没地方藏，理论上能升到一千米的高度，怕引出什么麻烦只升到一百米就停了下来。

　　其实一百米高度足够了，一层楼才三米高，这相当于三十三层楼的高度，在城市里打击犯罪绰绰有余。

　　接下来两人要测试一下这滑板的最大速度。

　　“加速，西娅！时速80，无明显不适。”

　　“再加速，时速150，情况良好。”

　　“时速220，血液流动变快，心率还算平稳。”

　　“300，西娅停！别再加速了，你的身体要到危险线附近了。”

　　既然到极限也没必要玩命，西娅慢慢停了下来，看来时速300左右就是自己目前的极限了，相信以后随着身体素质的提高和训练强度的加大，应该还会有一些提升的空间。

　　太爽了，这种在微风中风驰电掣的享受着速度的冲刺，脑子里什么也不想，没那么多算计，没有那么多顾虑，难怪那么多人喜欢飙车，真是一种莫大的享受。

　　围着城市低空50米悬浮绕了半圈，准备带费莉希蒂慢速飞一把，没想到这姑娘有点恐高，这让西娅好一番嘲笑。

　　接下来进入对她们来说是行侠仗义，对坏人来说是打劫的时间段。

　　西娅在抗荷服外又套了一件红色的皮衣，没办法，抗荷服过于专业，有心人一查就能找到自己头上。

　　原本她还想在里面再加一件防弹衣的，但里外四层套上后那形象实在太难看了，纤细的身材愣是穿出了胖子效果，这让怕死的西娅都觉得不能忍，只能去掉防弹衣，在胸口后背位置加了两块纤维防护板。

　　把头发盘起来，其实剪短发最好，但她真心舍不得，拉下外套上的兜帽，照了照镜子，别说真挺像原本西娅1.0在剧中形象的。

　　废话，根本就是一个人好吧！眼罩她没带，那个太Low，她现在带的是有红外功能的防风镜，镜片是具有防弹功能的莱克桑树脂。

　　西娅背好弓箭，拿着自己惯用的武士刀和匕首，在费莉希蒂兴奋的目光中出发寻找自己的狩猎目标去了。

　　尽管做了很多思想准备，也想过好多突发情况自己如何应对，但事实证明她真是想多了，半夜的星城像是一座死城，马路上一个行人也没有，行人都没有，抢劫的自然也就消失了，虽然互相抢也可以，但想来他们的老大都是禁止这种行为的。

　　西娅现在就是这个局面，大前提的行人没有，抢劫者自然也没有，连锁反应下她的劫富济贫目标也消失了。

　　该死，心中暗骂，花了这么多钱难道都要打水漂吗？早知道做个市场调查也好啊！

　　正当她拔刀四顾心茫然之际，费莉希蒂的声音响起“西娅，你上次让我关注的弗兰克·波提纳尔有动静了，他的三个手下正在追击一个年轻人，这人叫……迈克尔·艾斯特，你要去看看吗？”

　　这人难道就是海伦娜的未婚夫？亲爹派人去杀女婿的段子被自己碰到了，有点意思，去看看吧，在耳麦里问道“位置在哪。”

　　“在柏树街往西的路口上，监控上看他们的车速都很快。你要小心，他们都有武器。”

　　再快能有咱快吗！咱是走直线距离的，西娅拉升高度到一百米，确认了一下方位，开始全速前进，很快他就看到两辆车在一前一后的飞快行驶着。

　　后面一辆车不断的冲前面那辆车开火，在四周寂静的夜晚声音传出去老远，打手应该是后面这辆车的对吧？西娅判断那个什么迈克尔不是异能者不是特种兵的，不可能大发神威一个人追着三个人打。

　　从箭袋中抽出一只冰冻箭，冰冻箭是她自己的叫法，箭矢中有一个标准的液态氮气，浓度是热力氮压罐的十倍，液态氮气气化后能吸收周围的热量，理论上能造成零下一百度以上的冻伤。

　　她没有杀人的意思，这两边的人都和自己没什么关系，自己纯粹是闲得没事干出来遛弯的，自己有印象的看见就拉一把，没想起来就算了，所以她瞄准了后车的轮毂位置。


第四十四章 救人和求援

　　算好提前量，估测了一下风速等不利影响，“嗖”的一箭飞了出去。

　　液态氮的制冷效果真是没的说，自己提纯的手艺虽说差点，但对付这些都市蟊贼是没问题了。

　　箭矢射在轮毂上，一层冷气瞬间迸发出来。

　　后车车轮肉眼可见的冻成了一大团坚冰，驾驶员还在猛踩油门追击前车呢，皮肤神经刚给他大脑传递了一个有点冷的信号，他还没明白怎么回事，已经连人带车飞了起来。

　　西娅看着自己的成果，心里也有点发虚，这威力好像有点大……原本只是让他停下来就算了，但现在整个车体跟体操运动员一样连续空翻六七圈才一头摔在路面上，车内几人半天也没爬出来，西娅伸头看了半天，不会死了吧？……

　　她正准备收工回家呢，发现前车也突然喝醉酒一样“咣当，咣当”撞在路边一个广告牌上。

　　这是怎么回事，难道这里还有隐形的敌人，西娅用红外四处扫描了一圈，没发现任何异常。

　　“喂，你看到前车被谁袭击了吗？”

　　耳麦后的费莉希蒂没有马上回复，查了一遍几个不同角度的摄像头，放慢了速度一点一点看，最终不确定的说“好像是你射箭的过程中，有一名枪手正好打在前车的轮胎上，你附近没别人了。”

　　这么倒霉的事都能遇到？西娅对前车这家伙的运气真是心服口服，你们来来回回跑了十分钟，子弹都打了上百发了，就最后一发子弹命中了？

　　这就是传说中真正的战士必须死在最后一场战斗的冲锋路上吗？

　　前车内的迈克尔虽然同为交通事故，但他的伤势可比后面几位轻多了，只见他一脚踹开车门，跌跌撞撞的就往外跑。

　　当他闷头跑了二十米后，想象中的“别跑站住”等呼喊声完全没出现，这让他有点纳闷，壮着胆子回头一看，才发现后面还有一辆车，底朝天正趴在那呢。

　　这是追我的那辆车吗？看着有点眼熟，只是这半车冰是怎么回事？迈克尔不知这意味着什么，只是觉得场面有点诡异。

　　有心继续跑吧，但没人追自己了，自己还跑啥，但不跑待在这也不是办法啊。

　　正当他左右为难之际，后车的车门被用力推开，一个光头男子满脸是血的爬了出来，就是用爬的，高处的西娅看到他的一条腿非常反人类的冲着侧面弯曲着，经过的地面留下一条鲜红的血路。

　　这也太惨了……西娅低声吩咐“费莉希蒂帮他们叫辆救护车吧。”

　　又看了迈克尔一眼，这人都吓呆了，这么好的机会你还不跑？你还想请敌人吃饭怎么着？这人要胆识没胆识，要魄力没魄力，长得既不高大威猛，也没英俊的玉树临风。

　　海伦娜这个未来猛禽小队的女猎手眼光真心不怎么样，为了这种男人要死要活的杀亲爹，要知道亲爹只有一个，男人可满大街都是。

　　对别人的人生观西娅也懒得评价，看地上的迈克尔手脚俱全，另外爬行那位都快失去意识了，车里的另外两人一直没出来，不知是冻的还是受伤太重，红外扫描两具身体还有点余温，他们如果没练过龟息功的话，应该是昏迷过去了。

　　迈克尔终于意识到了自己的险恶环境，从车里拿出一个布包，头也不回的向远处跑去。西娅有心下去打劫一部分钢铁战衣建设资金，但看爬行那位的惨状，心头有点不忍，那点钱还是让他留着看病吧。

　　围着城市又绕了两圈，碰到一个十岁少年卖粉的，一个流浪汉抢劫汉堡的，这都是什么人啊！一个赛一个穷，西娅愤恨的把二人打了一顿，一分钱没捞到扭头回了基地。

　　“费莉希蒂，怎么办啊，世道如此艰难，咱们的钱根本不够下个月花销了。”西娅恨死现代企业制度了，明明自己名下有这么多钱，每个月只能从信托基金拿点死钱，大头一点也拿不出来。

　　今晚的液态氮看起来很帅，但这都是钱啊，各种提纯，压制，密封。实在不好从集团走账，花的都是西娅的私房钱，难怪前世今生做假账的都是人才，都是被这个制度给逼的。

　　托尼斯塔克在大庭广众下宣布自己是钢铁侠，未尝没有钢铁战衣消耗巨大，资金流向不明，董事会忽悠不过去才不得不坦白的原因。要知道贾斯汀汉默的钢铁遥控士兵批发价都一亿以上，作为比他强了八条街的钢铁战衣只能更贵。

　　费莉希蒂宅女一枚，哪有什么好办法，两人只能明天继续巡视，碰大运抓一个是一个。

　　……

　　接下来几天西娅天天晚上出去撞大运，大鱼一只没抓到，小鱼小虾倒是逮了不少，罪名都不大，扭送警局也是浪费纳税人的钱，干脆各自教训一顿完事。

　　也不知是这些人胆子小还是人微言轻，西娅想象中自己的背影印在一张大纸上，底下写着多少多少亿贝利的悬赏令一直没有出现。

　　星城原来什么样现在还是什么样。

　　难道我存在感这么低吗！西娅现在天天晚上出去行侠仗义，早上和西瓦女士训练，到了上班时间八点，别人来上班。她把所有事都交给费莉希蒂自己把门一关开始睡觉，到了晚上继续出去。

　　“醒醒，有人找你！”

　　西娅迷迷糊糊的看到费莉希蒂领着一个身材高挑的女郎走了进来。

　　这谁啊，有些眼熟，但自己应该没见过吧？

　　“奎恩小姐，我们需要你的帮助。”高挑女郎一开口西娅就认出来了，这不是猫女吗？

　　她没穿标志性的皮衣眼罩，而是换了一条短裙，哼，你脱了裤子我也认识你，不过她小腿真长啊……

　　仔细端详着猫女的相貌，和前世的安妮·海瑟薇极度相似，如果说西瓦女士的气质是冷艳的话，她的气质就是优雅。

　　“赛琳娜·凯尔，你可以叫我猫女。”

　　“西娅·奎恩，你可以称呼我红箭。”

　　两个女人也算不打不相识，互相握手表示了对彼此的认可。

　　西娅看猫女不说正事，只是看着边上的费莉希蒂，意思是要她回避？这怎么可能，西娅当即表示这不是外人，这是自己的队友。

　　“那好吧，我直接说正事，蝙蝠侠出事了，我现在需要你们的帮助。”


第四十五章 准备出发

　　西娅神情淡定的看着她，示意她继续说。

　　蝙蝠侠老爷出事太正常了，他没事才不正常，他老人家就是美漫版的唐僧，选择了一条作死之路，立志要经历九九八十一难。

　　作为一个没有任何强化的普通人，仗着自己有一身肌肉棒子，天天招这个，惹哪个，除了几个常驻外星不回来的，正派反派他几乎都招惹过。

　　所以听说他出事，西娅一点也不意外。面无表情的看着猫女，那意思是你别停，继续讲啊。

　　“他被一个叫贝恩的家伙抓走了，生死不明，目前贝恩控制了半个哥谭，阿卡姆疯人院和黑门监狱都被他打开，现在城市里到处都是罪犯，我们迫切需要你的帮助。”

　　猫女说完神情恳切的看着西娅。

　　这是电影蝙蝠侠三的情节吧？记得电影里她把布鲁斯狠狠的坑了一把，不过这里又不同于电影，两人从小就认识，历经过很多磨难，虽然感情线三起三落，但凭着这么深厚的感情可不是几句威胁就能就范的。

　　意识到不能完全照搬电影情节，西娅仔细询问道“这个贝恩是什么人？”

　　“我也不知道，只知道他身手很厉害，似乎有远超常人的力量，我从他一个手下处听说他有两吨的力量，不知真假，但是他赤手空拳打败了蝙蝠侠，我亲眼看到贝恩打断了他的脊椎骨……”猫女说完神情有些沮丧。

　　两吨？乍听到这个重量单位，真把西娅吓坏了，咱们讨论力量不是用斤作单位吗？这个吨是哪里冒出来的，同时她也意识到这肯定不是电影中的那个贝恩，这家伙肯定是打过强化针生化药剂之类的，否则人类没那么大力量。

　　对着猫女殷切的视线，有心想说不去，但看费莉希蒂亮闪闪的目光透过眼镜片盯着自己，眼神中有几分鼓励又有几分兴奋，只能僵硬的笑了笑“小丑没被放出来吧？”

　　“没有，他被特殊关押着，不过……除了他基本都跑出来了。”猫女有心想说，我们这里民风淳朴，罪犯们都老老实实待着赶也赶不走，但知道没人信，只能实话实说。

　　听说小丑没跑出来，西娅松了一口气，DC世界观有三种人，分别是英雄，反派和小丑，这人战斗力真心一般般，但是脑子不知道是不是多巴胺分泌过旺，根本就没有恐惧这种情绪，哪怕是DC世界的上帝下凡他都敢上去捅一刀。

　　这人思路天马行空，谁也不知他在琢磨什么，在平行时空曾经让超人误会杀死自己的女友，使超人黑化，又绑架了莱克斯·卢瑟这个九级智慧的大反派，最后用核弹炸平了大都会，直接导致了正义联盟的分化，他的初始目的就是闲得没事瞎玩闹。

　　这么危险的人物西娅可不敢轻易去招惹，万一让他知道自己的身份，自己家就得倒大霉了，听说他还被关押着暗自松了一口气。

　　默默回想了一下哥谭的几个主要反派，似乎除了贝恩这个猛得一比的家伙，剩下的都是普通人，或者说精神不正常的普通人，凭自己的装备不能说碾压，但想来没什么危险？

　　“好吧，我们和你去。”西娅琢磨他们多半不会付报酬，但自己不能白去，是不是应该找几个为富不仁的做一票呢？

　　“你们？”猫女盯着旁边的费莉希蒂，意思是这货也是英雄？

　　费莉希蒂的智商秒懂了她的意思，愤愤的表示自己黑客技术超一流，并演示了一番最高级的面部识别加定位技术，这让从小没上过学，只会溜门撬锁的猫女大感佩服。

　　当下对她的加入也表示了认可，既然你不怕死那就来吧，我们会组织小伙伴给你唱一首哥谭欢迎你的……

　　“你的队友现在有谁？你还邀请别人了吗”西娅也闹不清现在是什么年代，蝙蝠家族发展了几个成员了？人多力量大，你要是从别处再叫几个猛将，自己就能愉快的打酱油混成就了。

　　不知她的种种想法，猫女老实的回答“我们这边是我，蝙蝠女和罗宾，另外我拜托西瓦女士去寻找蝙蝠侠了，她在黑暗世界关系很多，相信会有好消息的。”

　　她们三人加上自己这边两人，嘿，正好五个人啊！这是要组队打副本的节奏吗？可惜猫女，蝙蝠女加上罗宾和自己一个能抗的都没有，都是敏捷型的英雄！费莉希蒂只能搞搞后勤，没事给大家加加油卖个萌当个吉祥物啥的，这趟副本药丸啊。

　　其实西瓦女士要是在就好了，她可以临时客串一下伤害吸收，可惜还被派出去找人了？你把最能打的扔出去找人，真是服了你了，有心想说我去找人，让西瓦来输出吧，但这话有点长他人志气灭自己威风，强忍着没说出口。

　　而且自己也确实不知道蝙蝠侠被关在哪，电影里是一个深洞，布鲁斯老爷还玩了一把信仰之跃，但在这个真实的世界，谁知道那地方在哪，只能寄希望于西瓦赶紧找到他，让他快回来收拾残局吧。

　　问了问猫女怎么过来的，得到答案是武器库被贝恩发现，各种高科技装备都被一锅端了，没有蝙蝠侠在身边出主意她彻底不知敢怎么办，是一路蹭车过来的，所以说女英雄不能依赖性太强，要自立自强啊。

　　吩咐集团给自己准备一架直升飞机，得知猫女会驾驶，西娅大大松了一口气，毕竟哥谭不是什么旅游城市，听猫女描述枪林弹雨的，她还想着怎么编瞎话忽悠飞行员去呢。

　　两人也没瞒着猫女把滑板折叠几下装在背包里，不足二十斤的重量，确实是居家旅行杀人放火的利器。

　　超级英雄这点很好，从不过问别人的能力和来历，你愿意说就说不愿意就拉倒，猫女看着两人在收拾装备很自然的站到了远处。

　　不知这场大战要打到什么程度，西娅把所有的箭矢都带上了，是的，她打定主意是准备去当远程输出的，近战什么的虽然更擅长，但她还是决定这么重要的位置交给别人更放心一些。

　　费莉希蒂还沉溺在英雄的幻想中，西娅提醒了她几次才意识到自己也需要准备一番。

　　忙忙碌碌的跑了两圈，除了一个平板没发现还有什么需要携带的。

　　“西娅，咱们是不是要带点吃的？……”

　　“西娅你看到我的充电器了吗？”

　　一边的猫女听得直撇嘴，我们那么大一座哥谭市还能差你一口吃的？

　　西娅也觉得有点丢脸，太拉低咱们星城女英雄的标准了，你没看哥谭的同行都笑话了？赶忙把她拉进去让她换一身衣服，毕竟哥谭那边情况不明，你还想像以前一样，坐在监视器前面抱着薯条可乐看直播，这有点不太可能。


第四十六章 初临哥谭

　　费莉希蒂只能一改万年的短裙高跟打扮，翻箱倒柜的找出了一身运动服，又换上一双登山鞋。

　　但西娅怎么看这身衣服也是充满时间的痕迹，这衣服真够土的，绝对是十年前的款式啊，有心让她再换一件，给咱们星城涨涨面子，但看猫女不时看着时间，只能作罢，希望哥谭人民处于水深火热当中，没心情关注兄弟城市的时尚品味。

　　三人大包小包的赶到奎恩家的私人停机坪。这里面主要都是西娅的装备，光箭矢就带了上百只，各种箭头带了好几百，长刀匕首飞刀的零零总总带了一大把。

　　前几日缴获的两把手枪和费莉希蒂一人拿了一把，西娅虽然没特意练过枪法，但有弓箭这种远程兵器的加成，枪法不会弱于普通警察，甚至犹有过之。

　　至于对费莉希蒂的要求就是保护好自己，不打到自己人就行。

　　“西娅，你干什么去？”莫伊拉听说她风风火火的征调了一架直升机，不知她要干什么去，对女儿这种说走就走的生活方式，她真心不适应，匆匆忙忙的从办公室赶了过来。

　　“呃，我们准备去马里布海滩……”西娅说完还搂着费莉希蒂和猫女的腰，露出一个灿烂的微笑。

　　费莉希蒂和西娅两人搂搂抱抱不是一次两次了，倒没什么异常，猫女是第一次被同性这么搂着，而且她腰部有点敏感，不自觉的打了个哆嗦，但强自忍耐下去，用力拉动面部神经很难看的笑了一下。

　　莫伊拉认识费莉希蒂，虽然没说过话，知道是集团的员工，也是女儿的好友，但对突然冒出来的猫女就是第一次见了，只是觉得这个女人虽然很漂亮身材也很好，但眼神中透露出一丝野性，觉得女儿和她在一起很危险。

　　但看到三人神态亲昵的站在一起，也没说什么，只是表示到了地方给自己打电话报平安。

　　作为一个过来人，没吃过猪肉也看过猪走，她早些时候就发现了女儿这方面的异常，但这种事真没什么好办法阻止。

　　联络了马尔科姆，想征求一下他的意见，老马最初对这种取向有点惊诧，转念一想好像也没什么不可以的，相比女儿躺在男人的怀里，找个女人到还是可以接受。

　　这世上99%的父亲，对女儿找男友都是不满的，总觉得自己养大的女儿跑到别的男人怀里，都有一种自家白菜被猪拱了的伤感，顶多有人这种不爽强烈些，有人弱一点，但都是不高兴不开心的！

　　像闪电侠巴里·艾伦的岳父乔·韦斯特那样，天天关心两人发展到哪步，有没有那啥，这只是因为巴里被他从小养大，是一种肥水不流外人田的心思，并不是真正的国民好岳父。

　　马尔科姆现在的心思就是顺其自然，女的就算了，男的要是被自己发现直接弄死，当然女儿谁也不找，永远十八岁那是最好的。

　　西娅不知自家爹妈对她的终身大事操碎了心，安排猫女去前面驾驶直升机，反正是你带路，要是走错方向那我还省心了呢。

　　专心坐在后座，看着费莉希蒂攻克哥谭警局的防火墙，不愧是千万人大城市的警局，足足用了十分钟费莉希蒂才调出这次的任务目标。

　　西娅大概看了看，自己需要对付的目标真是不少，什么稻草人，谜语人，企鹅人的基本都跑出来了。

　　她特意查了查没发现毒藤女的消息，难道这个时间段她还没杀进哥谭？这倒是个好消息，只要没有超能力者的参与，凭自己的身手和装备大杀特杀有难度，全身而退还是能做到的。

　　“准备一下，我们快到了。”驾驶座上的猫女扯着嗓子喊道，透过直升机的玻璃西娅看到了哥谭的远景，整个城市黑沉沉的，像是有一朵乌云压着它，街道上不时看到一朵朵火光闪动着。

　　这座城市当初的建立者不知是怎么选的地址，西娅觉得这里的环境糟透了，用西瓦女士教的自然感知法大至探查了一番，空气弥漫着一股浮躁，陈旧，破败的气息。

　　听猫女说，就算没有这次的事件，哥谭每天都要死不少人，但具体数字是多少没人统计也没人在乎，西娅忍不住脑洞大开的想，这要是来个亡灵法师，不用准备什么大仪式，可能随便招呼几下就能拉出上百万骷髅兵，或许还能有几百个死亡骑士？

　　如果说星城是一个浑身病痛的老者，那哥谭就是一个即将死亡的壮汉，很难说两个城市那个更糟一些。

　　随着直升机的靠近，西娅已经能看到街道上，楼宇间的混乱，视线内处处都能看见抢劫的，杀人的，女人的尖叫孩子的哭喊声在城市上空久久不散。不时有年迈的老人步履蹒跚的被推倒在地，只为了从他身上拿走几个美元，这座城市正在慢慢走向崩溃的边缘。

　　心中为蝙蝠侠多年努力付诸流水而伤感，自己现在也有了一些能力，为什么不帮帮这些苦命人呢？她不知这是不是英雄的觉悟，她只知道自己必须做点什么，如果当初只是抱着来混一把的心思，但现在她决定要严惩这些暴徒。

　　理想很美好但现实很残酷，正当她准备下去杀个七进七出的时候，才发现直升机一直在天空打转。

　　厉声喝问猫女“为什么不降落？”你这每耽误一分钟就死多少人啊，你真是心大不着急啊。

　　猫女比她还郁闷，我能不急吗，我急得嘴上都长泡了“你告诉我在哪降落啊，这里太乱了！”

　　她的话音未落地上不知是哪个二货还冲天上的直升机打了一梭子子弹，这么高的距离怎么可能打中，就算打中也没动能了，你的子弹一看就是白来的。

　　西娅看了看确实挺乱的，今天天气也不好，其实哥谭天气一直就没好过，这鬼地方也不知是什么气候，一年四季三百天都是阴天，正准备凝神仔细找个停靠的平地时，余光看到一个长着大众脸的秃头壮汉举着火箭筒就冲了出来。

　　西娅都惊呆了“哎呦，快拉升，快点！”

　　猫女的反应速度也很快，外加上这架直升机性能良好，在千钧一发之际火箭弹贴着直升机的底部飞了过去。

　　“呼”三人不约而同长出一口气。


第四十七章 哥谭现状

　　对于这种一言不合就要打飞机的行为，星城二人组真心不适应，这里的老百姓确实比星城彪悍不少，西娅之前在自家巡视了三个晚上也没见过火箭弹这么凶残的武器。

　　赶紧让老司机猫女拉升高度，扭头吩咐费莉希蒂“找找哥谭的警局和政府大楼能不能降落，或者几个富翁的私宅也可以。”

　　费莉希蒂在螺旋桨的“嗡嗡”声中聚精会神的开始打响了入侵哥谭的第一枪。

　　“哦……咱们好像去不了市政府，你看我发现了什么？这位好像不是政府工作人员。”说着把平板转过来给西娅看，画面上是一个足有两米高的光头壮汉，面部带着金属的呼吸口罩，赤着上身，浑身肌肉虬结，光一只手臂就有西娅腰那么粗。

　　西娅摇摇头“这位一看就不是正义的朋友，谁家政府雇佣这种人离全体辞职也不远了。”这位猛将兄应该就是贝恩吧，对比了一下两人的身形力量抗击打程度，他应该就是最终BOSS了吧？或许吧……

　　为什么要用或许呢，因为西娅汇总各方面的消息和猫女提供的线索，得出一个不知算好还是算坏的消息。

　　这里的实际情况和电影开端一样，都是从贝恩打败蝙蝠侠开始，但之后的情节就开始急转直下。

　　这里的贝恩也黑了电视台，带着几个马仔现场直播弄了一个核反应堆，试图制造大规模的恐慌，但他等了两天发现市里安安静静，该吃吃该喝喝，该跳广场舞的继续跳，想象中市民躲在桌子底下大喊去请如来佛祖的场景完全没出现。

　　吩咐小弟检查了一遍网络信号，发现没问题，直播肯定放出去了，但为什么没关注没打赏呢？

　　这是怎么回事？不死心的贝恩找了一个路过的老头了解情况，对老头介绍了一番自己有多牛干了多少坏事，把自己的事迹大吹特吹了一遍，你们应该怕了吧？

　　老头很淡定的表示小伙子你是个实在人，这么老实的人在哥谭可不好生存，不能只注重事物表面现象，你要关注内在啊，你看老汉我，今年七十有六，良民证已经领了六十多年了，应该是好人吧？

　　其实我家里地下室藏着一枚脏弹，冰箱里有两瓶沙林毒气，你看咱现在提的这个篮子，今早刚买的两斤放射性物质，看你过得这么惨要不我便宜点卖给你？

　　满脸不敢置信的贝恩又随机找了几个热心市民做调查，得到的结果是哥谭人民没一个怕的，自己以为很恐怖的手段在这里真是家常便饭。

　　“你当我是吓大的？”这句话在别的地方属于放狠话的范畴，语句本身是疑问句。

　　但这句话放在哥谭就是一句大实话，我们确实是吓大的，这句话在真心话大冒险里常常出现，属于陈述句。

　　哥谭人民久经考验，个个神经粗大，意志坚定。别的城市人群中放个恐惧术那就天下大乱了，但在哥谭你只会看到满屏幕的金闪闪大字“免疫”。

　　按游戏术语理解就是选择哥谭作为新手出生地的话，天生对黑暗系魔法抗性加50%。

　　当发现自己那三板斧彻底失效时，贝恩只能求助这次的搭档，塔利亚·艾尔·古尔，这位忍者大师的女儿，蝙蝠侠的暧昧对象之一，也是蝙蝠侠儿子达米安的母亲。

　　塔利亚真不愧是忍者大师栽培多年，文化素质很高，她教了贝恩一句成语，是古代中国的计策，叫以夷制夷，就是用哥谭人吓唬哥谭人。

　　贝恩抱着忐忑的心思打开了黑门监狱的大门，怕混乱不够又把疯人院的几百患者也撵到马路上去。

　　事实证明了这条计策的毒辣，什么我们都是哥谭人，哥谭人今天不打自己人，那都是瞎扯，越是自己人下手才狠呢。

　　一时间杀得尸横遍野血流成河，虽然成果喜人，但贝恩马上发现自己没事干了，核反应堆他已经自己拆回来了，之前放那好几天没人关注，了解到哥谭人民的精神面貌后把他自己吓得够呛，生怕哪个疯子跑过去借个火什么的。

　　自己虽然能打，但核弹是万万扛不住的。

　　现在的他是彻底闲下来了，原本的做领导当带头大哥的心思也熄了，昨天有个叫企鹅人的家伙来投奔自己，当面装得跟孙子一样，恨不得舔自己的鞋，但自己一个没注意就带着几个手下抢了一车武器不知跑哪去了。

　　另外还有个叫啥稻草人的，带着眼镜看样子斯斯文文的，没想到这家伙大晚上不睡觉给自己几个手下讲鬼故事，吓得自己手下死了三个傻了两个，充分诠释了城会玩的定义后也逃之夭夭了。

　　现在费莉希蒂实况转播过来的画面就是这位原定最终BOSS，彻底沦落为野怪，正孤零零一个人坐市政府门口仍石子玩呢。

　　看他玩得挺开心的，西娅决定先不理他！

　　接着又探查了几个地方，不管是警局还是医院，中心广场都是一副破败的模样，警局外部还能看到明显的交火痕迹，地面上的尸体凌乱的摆在一边，能看出恶棍们损失很大，但也有少数警员的尸体散落在附近。

　　情况比想象中严重多了，自己是没啥好办法，只能问猫女同学“你和罗宾他们约好在哪集合了吗？”

　　“……约好了，不过那个地方咱们刚才经过时我发现已经是一片火海，目前我是联系不上他们了。”

　　你们就不知道多找几个聚点，什么突发情况都没预估到，闭着眼睛就出来找援兵了，真是服了你们，要不是靠着蝙蝠侠聪明的大脑，你们这几个货坟头草都三尺高了。

　　对于猫女的一问三不知，西娅只能回头和自己的小伙伴商量。

　　“用面部识别卫星定位，来找找戈登局长在哪。”这人有着一张标志性的大脸，为了哥谭抛头颅洒热血干了三十年，他的照片满大街都是，相对戴着面具的蝙蝠女罗宾，最好找的就是他。

　　费莉希蒂忙乎了一分钟“他们的卫星锁很难破解，我需要时间。”


第四十八章 营救戈登局长

　　西娅在后座看到猫女小巧的耳朵不自觉的抖动了两下，知道她听见了费莉希蒂的话，但等了一分钟发现她还是没有任何反应。

　　还想隐瞒身份？谁不知道谁啊，这都火上房了，西娅也懒得和她玩猜谜游戏，给了猫女一个意味深长的眼色“把韦恩集团的卫星控制密码告诉我们。”

　　猫女稍稍犹豫了一下，报出了一长串字符和数字混合的密码。

　　“找到了”费莉希蒂不愧星城第一小能手，有了强大的卫星辅助，很快找到了目标。

　　“相似度97%应该就是这个人了……戈登局长带着三个警员正和一伙恶棍交火中，位置在……地形我实在不熟，应该是第四大街和格伦迪街交汇处，至少你们的地图是这么写的……”

　　两个外地人表示老司机快开车吧，我们地头不熟只能靠你了。

　　猫女连忙转向驾驶着直升机冲着远方飞速奔驰而去。

　　“你最好再快点，三个警员已经倒下一个……”费莉希蒂是看热闹不嫌事大，还在一边催促着。

　　猫女心里急得直挠墙，戈登局长是她从小就认识的熟人，而且还是蝙蝠女芭芭拉·戈登的亲爹，于公于私自己都不能见死不救，但直升机的速度就到这了，这是商用机不是武装直升机。还要不时寻找地面目标，保持150的时速都是猫女技术娴熟反应敏捷的结果了。

　　“又一个警员受伤，他们被围在一座民房中了。”费莉希蒂是真不紧张，跟做实况解说一样，声音平缓的播报着前方的战况。

　　西娅看飞机的速度再也提不上去，对于戈登局长那边的险境，貌似只能靠自己来破局了。

　　戈登这人对哥谭太重要了，公正，无私，正直，能想到的赞美词都能用到这人身上，相信他要能穿越山口山，瞬间就能就职圣骑士。

　　如果他今天死在这真能改写哥谭未来的命运，这个运气值为S的家伙，天天作死但每次遇险都有蝙蝠侠从草丛里跳出来救他，但这次布鲁斯老爷如果不会瞬移的话是赶不上趟了。

　　暗暗叹口气，现在能救他小命的只有自己这个酱油众了，西娅二话不说开始脱衣服……因为要换装。

　　猫女不知她出了什么事，为什么要一言不合就脱衣服，尽管十分关心前线的局势，还是忍不住扭头看了一眼。

　　“看什么看，专心开车，不对，开飞机。”西娅没好气的刺了她一句，都是你们的无能，让老百姓跟着遭殃。

　　把全部行头换上，控制滑板先浮出机舱，与直升机处于水平位置。背上一袋箭矢，之前看到敌人只有七个，二十只箭足够了。

　　带好兜帽和护目镜，吩咐她们俩速度跟上来，西娅飞身跳上滑板，意念控制下，飞行滑板像一道闪电般在天空掠过。

　　“真帅，你们是怎么做到的？”猫女没想到她们的背包中还藏着这么一件大杀器，只觉得这装备跑起来真是快，风驰电掣的，尽管局势紧张，她还是不自觉的带入自己的职业规划中，自己要有这么一件装备以后谁还能抓住自己呢？老爷如果还能活着回来是不是让他帮自己做一件？

　　“哈哈”费莉希蒂作为从头到尾参与滑板建设的人员，虽然自己恐高不能亲自驾驶一番有点遗憾，但对自己的成果还是很满意的，平时找不到人分享成就感，今天难得有人感兴趣，也不涉及核心技术的和猫女聊了起来。

　　其实她讲核心技术猫女也听不懂，虽然猫女受布鲁斯老爷感化，头悬梁锥刺股，手不释卷的猛学过一阵子，立志把自己的业务范围从偷窃珠宝扩大到各种高雅艺术品，但无奈基础差得太多，小学都没上完，对于费莉希蒂口中的某某算法，某某公式只能表示很好很强大。

　　正聊得很爽的费莉希蒂无意间看了一眼监控，大吃一惊“西娅，你飞过头了，快往回飞！”

　　西娅此时不知道自己的小伙伴吹牛吹得过嗨，没注意自己这边的路况，听说跑过了，只当是自己的问题，自己一路加速，速度太快她没反应过来，所以二话不说在天空划了个优美的弧度又往来路上飞去。

　　这次不敢飞那么快了，一路小心翼翼的不断得寻找着疑似目标。幸好距离也不远，飞了几里地终于来到一处交火地点，数了数人头，一边七个一边四个，貌似就是这里了吧。

　　其实她刚才一阵风一样飞驰，正好从这些人头顶经过，由于速度过快，这帮人也没看清是什么东西，只隐约看到一团红影“呼”的一声从南往北几秒钟就飞出视野了。

　　两拨人意外的有点发愣，为此还停火了几秒钟，直到这不知名影子飞到看不见才继续打起来。

　　西娅回来的时候看这帮人正隔空放枪呢，哥谭天天都有交战记录，不管是警察还是恶棍或者是平民，都对枪声异常敏感，每个人都有特殊的闪避子弹心得。

　　所以虽然枪声不绝于耳，但双方的伤亡并不大，之前费莉希蒂看到的疑似死亡的警员，只是肩头受了点伤，并不影响战斗，场面上是四比七，戈登局长虽然危险，但没到自己预想的程度。

　　多半原剧情中他顺利逃脱了，但自己现在来了，看戏不太合适，多少也得做点什么啊。

　　正在她琢磨是快刀斩乱麻还是一个个点杀时，下方一个足有三百斤的壮汉看到她悬浮在天上，可能在蝙蝠侠阴影下生活多年，看到这么高科技的装备也不害怕，“砰”拿着来复枪冲着天上就来了一枪。

　　他的动作并没有瞒着西娅，而且那么大的块头也藏不住，西娅早早的就看到了这个急着跳出来作死的家伙。

　　判断了一下子弹的弹道，X轴上差10米，Y轴上差25米，除非他子弹能拐弯，否则不可能打中自己。

　　用红外眼镜看了一眼这个急着投胎的家伙，在镜片观测下这家伙明显比正常人颜色深不少，正常人只是浅红，这家伙是个深红色的，如果不是火系异能者就是身体热量太多挥发不出去。

　　西娅判断是卡路里摄入量过多，看他这体型就知道是可乐热狗店的常客，有心用冰冻箭让他降降温，但又怕他身上油腻太多，脏了自己的箭，自己小家小日子的每一分都要精打细算，箭矢能回收还是要回收的。

　　默默算了一下众人的位置，拉升了高度，从箭筒里抽出一只特殊的箭矢。

　　“磁力箭去吧！”一只整体深蓝色的箭矢射在了恶棍正前方十米的地方。


第四十九章 磁力箭和缠绕箭

　　地上两拨人不知她这么高调是要干什么，一众人盯着插在路面上的箭矢，不管是哪边的人，都不由暗想，你这箭术是不是太差了？

　　西娅无视了众人的眼神，反正我带着护目镜，脸挡得严严实实的，你们也不知我是谁，在警方和匪方不明所以的眼神中，摁下了弓身上的一个开关。

　　“嗡嗡——”

　　一阵低鸣声响起，连天上的西娅都觉得有点刺耳。更别说底下的几人了，有捂脑袋的，有猛摇头的，还有一个之前流血不少的已经出现眩晕症状了。

　　“嗖，嗖”几声脆响，只见不论是警察还是恶棍手中的枪械都被磁铁箭头巨大的磁力吸附到了箭矢上，几个反应慢的还在低头琢磨我的枪呢？戈登局长岁数虽然大了一些，但反应很快，立刻抬头看着天上的神秘人不知他是什么用意，原本以为是自己这边的帮手，但看现在这种不分敌我的手段他又怀疑起来。

　　西娅这会没功夫思考底下几人的想法，反正你们没武器了，跳起来也打不到我膝盖，我怕个球啊，先办正事要紧。

　　“费莉希蒂啊，咱们的磁铁箭头好像威力也大了一点点……”

　　“我看到了，确实大了一点点……原本设计半径是二十米范围，但现在五十米都有了，应该是钕磁铁加入量过多，再加上剧烈的碰撞加剧了钕粒子的旋转……下次咱们可以适当减少25%？”

　　“应该再减点，箭头发射的磁波太大了，咱们设计的是针对枪管中的特殊金属进行吸附，现在效果强的都能当声波武器用了。”

　　“好吧，好吧……下次减一半咱们再试试……”

　　正当西娅还要继续说什么时，“嘿嘿”发现下面的戈登局长扯着脖子冲自己喊呢，赶忙中断和费莉希蒂的武器研讨会。

　　“什么事？”某人瞪着天真无邪的大眼睛，看着底下满脸严肃脑门皱纹能夹死苍蝇的老局长。

　　你说什么事，老局长鼻子不是鼻子脸不是脸的看着她，指了指另一边的敌人，有两个恶棍咬牙切齿的在箭矢上扒了半天也没把自己的枪拿下来，多新鲜啊，磁场还作用着呢，你小胳膊小腿能跟磁场较劲？你要有那么大的劲早当老大去了。

　　几人看武器暂时拿不下来也没办法，想不通这是什么东西，读书少的就是这样，但好歹还有点脑子，知道把眼前的敌人解决再说其他的事，个个搂胳膊挽袖子的准备肉搏。

　　戈登局长现在面对的就是这个局面，他都快退休了，算是个老弱，边上还有一个挨了一枪的，算是病残，自己这方就剩两个全须全尾的，对面可是有七个人，个个街头搏击经验丰富，打头的那个三百斤的家伙，看起来很蠢，但确实有一把子力气。

　　之前有枪还可以勉强支撑，现在是真心打不过啊，他玩命的冲西娅招手，就是想问问她，你是来帮忙还是带着我们几个先战略转进一下？

　　西娅有点不好意思的挠了挠后脑勺，是啊，人家之前打得有声有色，自己亮闪闪的来横插了一杠子，不分敌我的来了一个大招，现在在自己的帮助下局面越发不利起来。

　　哎，自己真是想来帮忙的，只是突发奇想测试一下武器而已，这一发下去好几万美金都没了，看戈登局长满脸苦相多半不会给自己报销的。

　　只能帮他们把这几个小怪打了，至于转进之类的一来是丢不起这个人，二来滑板就这么大，四个警察加上自己五个人，根本没地方站好吧，而且自己也不想让莫名其妙的人上自己的装备。

　　她现在有种既然你诚心诚意求我了，那我就大发慈悲帮你把敌人打发了的心态。

　　自己一箭一个肯定很爽，但当着这几个警察尤其的老戈登的面，大杀特杀肯定不行，第一印象很重要，像绿箭侠那样给人的第一印象就很不好，至少对法务工作者而言很不好。

　　他把警察审判员法官的工作一揽子全干了，道德差的怕自己失业，品质好的觉得这是亵渎法律的神圣。

　　尽管后期他玩命补救，这个坏印象也一直没甩掉。有事没事的被警察追捕几圈，坏人在前面跑，英雄在后面追，警察在最后追英雄，早知今日何必当初呢？

　　超人就没这问题，初始印象就很好，干什么都光明正大，可能也加上他实力强出大气层的缘故，尽管高官们怕得不要不要的，也没听说大都会的警局悬赏他发个通缉令啥的。

　　所以为了这个良好的第一印象，西娅放弃了给戈登局长表演活人大串烧的主意。

　　找了个好角度，抽箭搭弓，瞄准打头的那个三百斤大胖子，轻喃道“看我的……这叫什么箭好呢？就叫缠绕箭吧，费莉希蒂记录一下数据……”

　　“嗖”一箭正中胖子脚下的地面的，在他奇异的眼神中，箭矢和地面的碰撞引发了箭头的机关，一大团乳白色的胶状物呼啦一下就飞了出来，并在接触空气后迅速变成一张高两米宽五米的大网。

　　胖子离得太近根本没意识到怎么回事，就被直接粘在网上，另外几人正闷头冲锋呢，也是措手不及的一个接一个的撞了上去。

　　西娅的缠绕箭是参考蜘蛛侠的蛛丝设计的，原本的蛛丝是什么材料她不知道，她利用的是奎恩集团研制的一种复合型碳炔分子产品。

　　原作者霍夫曼博士真是一番好意，他是为了对付那些跳楼家伙用的，一小团发射出去就是一张大网，韧性极好，就是一头大象从楼上掉下来也能接住。

　　这个发明束之高阁已经很久了，无意中被西娅发现，觉得挺有价值，偷摸拿出来和费莉希蒂一通魔改，就变成了现在这样。

　　最终图省事取名为蛛丝，至于蜘蛛们是否会对这种一点酸性成分都没有的东西被叫成蛛丝表示强烈抗议，西娅是不管的。

　　几个恶棍对于被粘在网上供人观赏当然是不愿意的，正在拼命挣扎，尤以带头的那个胖子挣扎的最为猛烈。

　　西娅当初做了个小修改，她加大了分子材料的碳含量，降低了一部分硬度同时加大了韧性，使得现在的蛛网被几人弄得摇摇晃晃，仿佛下一秒就能挣脱。

　　其实这里设计得有点缺德，这和他喜欢我，我能反杀一样，都是一种错觉，大象被缠住一时半会都挣脱不开，何况是人类。

　　对着戈登局长一摊手，表示我都解决了，剩下都交给你了。


第五十章 哥谭大学？

　　看着眼前这个不知名人物，虽然西娅捂得严严实实，但戈登局长还是能看出这人是个女的，他老人家活了六十多年要是连那男女都分辨不出来，那真是白活了。

　　像梁山伯祝英台那样，换身衣服就认不出来，只能说明眼瞎，戈登局长虽然带着大大的老花镜，视力不如年轻时候，但还没瞎到那种程度。

　　场面一时有些安静，只能听见几个恶棍还在奋力挣扎的声音。

　　西娅没有露脸打招呼的意思，戈登局长知道自己的真实身份还没事，这人信誉度可以说是最好的，但那几个警员就不好说了，哥谭的警局跟个筛子一样，人太多太杂，自己还是先保持神秘吧。

　　老局长此时也在琢磨自己辖区什么时候又多了个女英雄时，猫女的直升机终于到了。

　　猫女和戈登局长认识多年，两人低声交换着各自的情报，几个警员也露出一幅看到老中医自己得救的表情。

　　现在的哥谭跟斯大林格勒一样，枪声不绝于耳，偶尔还伴随着剧烈的爆炸，他们几个伤得伤残的残，子弹也所剩无几，实在没信心穿越城市，直升机的到来让他们安全系数大大增强了。

　　几个恶棍随着接触蛛丝的时间加长已经昏迷过去，毕竟是化工产品，皮肤接触对神经系统多少有些损害……想绿色纯天然还需要继续研究。西娅和费莉希蒂站在蛛网边上，一人带了一幅手套检查自己的成果。

　　“黏着性还不错。”

　　“下次可以适当减少一些装入量，对单体目标，这么一大块有点浪费……”

　　当西娅带着特殊镜片正在观察蛛丝的断面时，戈登局长和猫女缓步走了过来。

　　看着这一片密密麻麻的蛛网，这真是好东西！戈登局长一直在寻找不触犯法律逮捕犯人的方法，把犯人打得生活不能自理真是不符合他的理念，每次蝙蝠侠把血淋淋的犯人仍在警局门口都能让清扫工医护者忙乎半天。

　　现在这个蛛网就很不错啊，别说流血了，连一道伤口都没有，安全快捷，还自带昏迷效果，警员遇到这情况可以直接上铐子带走了。

　　既保护了警员又不会使犯人受重伤，要不是时候不对他都想问问西娅，这东西多少钱一斤？

　　收回思绪，看两女忙忙叨叨的不时说些自己听不懂的话，只能插话打断她们“感谢你们对哥谭的帮助。”

　　“哦？不客气。”看来猫女和他说过自己身份了，其实这个问题在有心人眼中并不难猜到，你没看到边上的费莉希蒂大大咧咧的一点伪装也没有的站在那吗，交叉比对一下找找关联人物就能知道自己是谁了。

　　但西娅没继续在这个问题上纠缠，她反问道“接下来去哪？”这个问题只能问戈登局长，好歹是千万人大城市的局长，至少是个厅级干部，决断力是不缺的，这也是西娅先找他的主要原因。

　　“我们有一部分警员现在在哥谭大学，你们跟我来吧。”

　　你们这个鬼地方还有大学？学怎么制作C4，学习如何树立精神病人的新人生观吗？

　　西娅真对当初决定在这建大学的几位社会贤达表示敬仰，真是不扶老太太就服你啊。

　　轮到具体分队的时候，戈登局长希望西娅也带两个人，因为直升机坐不了这么多人，西娅看那几个警员蓬头垢面跟难民一样，自己有些轻微洁癖，滑板上地方就这么大，她怕自己一个过激反应把人踹下去，几个警员也觉得她这滑板飘啊飘得，看着就没安全感。

　　双方一合计，正合适，女的都上滑板，男的都上直升机，说老实话几个警员素质还是挺高的，四个人里有三个会开直升机的，弄得西娅都在暗想自己回头是不是也要学习一些现代驾驶技术。

　　猫女对自身的平衡还是很自信的，自己一人站在一侧，西娅搂着费莉希蒂的腰，站在另一侧，三人降低高度跟在直升机后面慢速飞行着。

　　众人都没提网上那几个家伙，西娅她们到是有专门的溶液能把几人放下来，但现在城中大乱，想关押他们都没地方，只能表示先挂着吧，至于他们不靠溶液自己能不能想办法下来，两人真是不知道。

　　由于搂着费莉希蒂，一路上遇到的敌人西娅只能用手枪打发，直升机轰隆隆的也不存在什么隐蔽不隐蔽问题了。

　　猫女也显示出了人类敏捷值的极限，没依靠任何装备双脚平稳的站在滑板上，时不时遇到敌人还能甩出一把把飞刀。

　　终于在费莉希蒂马上就要晕倒的前夕，众人赶到了所谓的哥谭大学。

　　这座大学真是名副其实的哥谭风格，整体感觉就是阴暗，灰败，门口是一个破旧的铁栅栏，主教学楼色彩偏亮一些，似乎校方也试图让更多的颜色装点这座大学，但是实际效果微乎其微，常年无人打理之下原本的白色墙面也变得浑浊不堪。

　　在学区侧面有一片绿化带，本应带来生命阳光气息的树木，在这个阴暗的环境下看起来分外的恐怖，微风吹过，树叶发出沙沙的声音，仿佛女妖的低语回响在林间。

　　西娅觉得有点牙疼，这鬼地方拍恐怖片都不用修缮，借给午夜凶铃剧组能省多少预算，在这里埋个死人分分钟尸变给你看啊。

　　一向话多的费莉希蒂也被这种恐怖的气氛吓到了，鹌鹑一样又往西娅怀里缩了缩。

　　众警员和猫女倒是没受什么影响，可能他们自小生长在这环境下，已经免疫了吧。

　　这所高校真当得上人杰地灵，有一个从小就喜欢吓人长大更喜欢吓人的家伙在这任教，后来有人给这位教授起了个混号，叫稻草人，就是蝙蝠侠一里戴个面罩把N多人吓尿裤子的那位贤达人士。

　　还有一位优秀学生代表，品学兼优，德智体全面发展，为校方拿过体操表演冠军的青春少女，据说差点参加了奥运会，毕业后专心从事于心理学的最前端研究，成为无数学弟学妹仰望的存在，这姑娘叫小丑女。

　　当然了，培养出这么多精英，学校本身还是无辜的，你不能因为伏地魔毕业于霍格沃兹就说学校不好，学校是学知识的地方，上述两位学没学到知识？学到了就说明和学校无关。

　　未来蝙蝠侠还把自己的儿子送到这所学校深造过，说明布鲁斯老爷对这所学校的师资力量还是认可的……


第五十一章 不算愉快的见面会

　　众人把飞行载具停放在校园空地上，充当临时飞行员的警员恋恋不舍的摸着操作杆，看他的神情恨不得就住在飞机上，方便随时战略转进，但局长的命令不得不听，只能一步三回头的跟上了大部队。

　　这边的西娅也带着费莉希蒂轻快的跳下滑板，正当她想问问猫女另外两个队友在哪时。

　　“爸爸，你总算回来了，你没事吧。”只见一个红色头发打扮很时尚的少女抱住戈登局长的脖子，说什么也不松手，她身后跟着一个黑发的消瘦年轻人。

　　“我没事，芭芭拉。”老局长有点不习惯在大庭广众下搂搂抱抱，两人勉强抱了抱就松开了手。

　　看来这女孩就是蝙蝠女，男的就是罗宾以后的夜翼了吧。西娅并没有上去打招呼，一来犯不着，二来自己只是援兵不好喧宾夺主，主力还是她们。

　　众人不能一窝蜂的挤在门口说话，戈登局长招呼众人往里走。一路上几人都很安静，只能听见芭芭拉不停的问东问西，什么蝙蝠侠找到了吗，州政府出兵了吗。

　　中途戈登局长打断了她一次介绍了一下西娅两人，但她只是淡淡的点了点头，又继续和老爹说起话来。

　　果然这城市人都有点病，你丫傲什么啊，有你求我的时候，西娅一路观察发现这女人真是没什么城府，只和自己老爹和旁边的罗宾说话，对和自己老爹出生入死的几个警员问也不问。这人智商如何不知道，但情商明显不高。

　　难怪日后被小丑打得重伤瘫痪，坐了三年轮椅才幡然悔悟。

　　印象中她受伤后接受过理查德·龙的教导，学会了失传多年的令狐大侠坐着打天下第一的绝技，靠着坐轮椅闯出神谕的名头，人椅合一啊，想象了一下那种场景，心里有点恶寒，到时候自己一定要来见识一番，自己是高尚的人，肯定不是为了嘲笑，自己一定是抱着切磋学习的态度，嗯，就是这样。

　　走着走着突然发现队伍人数似乎不对，咦？猫女呢？西娅打量了一下发现猫女一人默默的走在队伍最后面，神态中有股说不清道不明的味道，这是几个意思？难道这俩女人不和？

　　其实她还真猜对了，芭芭拉平日拽得二五八万一样，她一向瞧不起偷鸡摸狗的猫女，认为这是对所谓的正义事业的亵渎，再加上罗宾对她千依百顺，说什么是什么，猫女出去找援兵也未尝没有眼不见心不烦的意思。

　　要不是为了找回蝙蝠侠以她往日的性格早跑得没影了，你哥谭死不死的关我蛋事。

　　“嘿，你们有没有换衣服的地方借我用用？”西娅原地停留了一会等猫女走到身边，轻声的问道，这身衣服穿着不容易，脱下来也费尽，这时她分外羡慕闪电侠风一样的换衣速度。

　　“跟我来吧”两人和大部队打了声招呼，猫女带着西娅往侧面走去。

　　“一会来会议室咱们开个会……”戈登局长连忙说着，猫女远远的招了招手表示知道了。

　　……

　　换了一身轻快的衣服，西娅又恢复了她无害小白花的身份，跟着猫女来到了一间会议室门前。

　　这一路走来，发现校舍内密密麻麻躺了不少的市民，有的西装革履有的T恤短裤，但这些人都有一个特点就是没有活力，几乎人人身上都有血迹，不少人身上还绑着绷带。

　　进了会议室，众人进行了一番正式介绍，这工作只能由熟悉双方的猫女来干。

　　“这位是西娅·奎恩代号红箭，这位是费莉希蒂·斯莫克，是一名计算机高手！”

　　“这边两位就是我的队友蝙蝠女芭芭拉·戈登，罗宾迪克·格莱森。”

　　既然正式介绍过了，芭芭拉·戈登就不能像刚才那样无视西娅了，随便扯了几句废话，什么久仰久仰，父亲好嘛母亲好嘛之类的，西娅心想我名义上的爹已经葬身大海了，你还问他好不好？这纯粹是没把自己当回事，或者根本不知道自己是谁，随口敷衍呢。

　　几句客套话说完，小会议室内陷入一种奇怪的宁静。

　　除了星城二人组剩下几人都在互相对视，似乎没有人想开口，连之前疑似废话很多的芭芭拉都闭上了嘴巴。

　　她们这氛围挺奇怪啊，为什么都不说话，难道这几人都有类似X教授那样的心灵交流能力？但这明显不可能啊，她们要有这能力分分钟秒了贝恩，自己就不用跑这么老远了。

　　不动声色看了费莉希蒂一眼，摇了摇头示意咱们先看着吧。

　　芭芭拉不知是想到了什么，突然鼓起了勇气，激情满满的说“我看到你们弄了一架直升机，这真是太好了！咱们应该飞过去突袭贝恩，只要干掉贝恩就能解救哥谭。”

　　她刚开始说话还有点犹豫，但说到最后越说越高兴，好像贝恩就是躺在地上的西瓜，等着她去摘一样。

　　西娅不太明白她这番内心活动，也忍住了说直升机是自家的事实，右手托着下巴，看她能继续发表什么高见。

　　“你们的意思呢？”芭芭拉看她说完没人响应，心中也有点忐忑。

　　“好，好主意。”罗宾和她正热恋中，对于女朋友说什么他都无条件支持。

　　猫女既没赞成也没反对，戈登局长显得很无奈，往常这种事都是明白人蝙蝠侠去琢磨，剩下几人去执行，但现在这个明白人不知被弄到哪个角落了，剩下几人连个拿主意的都没有。

　　他倒是有心指挥，但几人根本不听他的，就算他自己的女儿也是倔得跟头牛一样，自己在这个团队的话语权一直不强。

　　正当他也要开口赞成时，西娅终于看出这几人的问题了，就是主观能动性太差，说难听点就是不动脑子，平时抱着蝙蝠侠的大腿刷几个小BOSS就觉得自己厉害的不行了。

　　这屋里有一个算一个都是普通人，一个强化者一个异能者都没有，这种队伍就准备磨刀霍霍的去干贝恩？你们了解他的实力吗？两眼一抹黑的就要上去开怪，真是不知道死字怎么写啊。

　　自己得争取一些主动了，要不这几个货能把队伍带到沟里去，只要贝恩不会飞自己开足马力怎么都能跑掉，费莉希蒂可跑不掉，她引体向上都做不了几个还不如普通人呢，早知道就不带她来了。

　　“啪啪”西娅拍了拍手吸引了一下几人的主意。

　　“好主意真是好主意！”说着还朝芭芭拉伸了个大拇指。

　　“你这个主意是和大猩猩坐在一起吃饼干时想出来的吧？”西娅一脸严肃的看着她。


第五十二章 当务之急

　　“噗嗤”费莉希蒂一下没忍住，喝得可乐差点从鼻子喷出来，赶忙低头表示自己是小透明。

　　从这方面就能看出猫女的神经反应速度了，她都笑出来了，但想到自己好歹和芭芭拉是一头的，自己人不能闹笑话，笑了一半又用强大的面部神经把嘴部肌肉拉了回来，远处看跟蒙娜丽莎的妹妹一样。

　　罗宾到时想帮心上人说话，但西娅进屋时已经恢复了平时打扮，是个人就知道她是女人而且是个美女，罗宾牢记蝙蝠侠的训话，绝不招惹女人，尤其是漂亮的女人，所以他也自动进入了围观模式。

　　“你混蛋，你敢这么说我。”芭芭拉没想到西娅先夸了她一把然后又把她一脚踹到水沟里，心里只有一个念头，这女人说话也太损了。

　　西娅倒是没生气，她仔细端详着怒气冲冲的芭芭拉，这女人骄傲，自大，以为全世界都在围着她运转，从来不关心别人的看法，这人和自己原本的历史轨迹何其相似。

　　自己如果不是有了一番际遇恐怕现在也是这个样子吧，看着她歇斯底里的样子，西娅的目光中没有不满，只是有点可悲，有点可怜。

　　“你那是什么眼神？你给我好好说清楚。你有更好的办法吗？”尽管芭芭拉怒气值都快满了，她还是保留了一定理智，想必和蝙蝠侠戈登局长等人的平日教导是分不开的。

　　对她的表现西娅还算满意，她要是拍桌子瞪眼睛，西娅掉头就走，你们哥谭炸成深坑也和我没关系。

　　“首先说说，靠咱们几个打得过贝恩吗？我听猫女说他赤手空拳打败了蝙蝠侠，咱们几个能比蝙蝠侠厉害？”

　　芭芭拉有点轻蔑的说“这有什么问题，可以用枪啊，干嘛和他肉搏。”

　　“你们研究过地图吗？贝恩目前还停留在市政府大楼，那里视野很开阔，远程狙击恐怕很难找到射角，用手枪的话效果怕是不大。”

　　芭芭拉琢磨了一番，“那用导弹总可以吧，韦恩家族还有几个隐蔽的发射架。”

　　“拜托，你们字典里有侦查这两个字吗？”西娅有点崩溃，她都觉得蝙蝠侠天天带这几个家伙会不会跟着降低智商。

　　吩咐费莉希蒂把数据传输到室内的显示器上，打开一张照片对着几人说“这是我们通过市政府大楼内摄像头观察到的情况，这几人都是人质吧，虽然我不认识，不过我比照了一下，这秃头的是你们市长吧，这个女黑人是检察官还是法官？”

　　“你准备来一发导弹把这些人全炸死吗？”西娅带着几分戏虐的神情看着她。

　　还没等芭芭拉回话，一直装隐形的戈登局长急忙说“不行，不能这么干，一定要先解救人质。”

　　这要是政府要员被超级英雄一发导弹全炸死明天肯定上头条，蝙蝠侠也不用回来了，这几个货都是他小弟，作为老大还是赶紧跑路吧。

　　芭芭拉也有点沮丧，但还是倔强的说“那你说怎么办？”

　　“我说怎么办？你们听我的吗？”西娅微笑的看着几人。

　　亲友团的几人互相看了看都没吱声，猫女仗着两人之前有点交情打破了沉默的局面“你先说说你的办法，有道理我们肯定听。”

　　这话说得一点诚意也没有，西娅根本无意这几个人的领导权，反正蝙蝠侠过几天就回来，他们对自己来说就是个路人。

　　“我不了解你们的个人能力，只说点个人看法，我的意见就是这个家伙目前没什么危害，可以放在最后解决。”

　　西娅指着探头监视到正在发呆的贝恩对众人说着。是啊，这会的贝恩是没什么危害，有心出去杀人放火又怕几个人质跑了，不出去又没事干，就差把几个人质绳子解了大家打牌度日了。

　　看到几人尤其是芭芭拉还有点不愿意，西娅只能再加了一把火。

　　“现在的当务之急是什么，我想你们都没弄明白，是画面上的这个贝恩吗？我知道你们不怕牺牲，但用宝贵的生命去救这几个官员有意义吗？就算把他干掉把几个政府高官救出来能解决城市的问题吗？”西娅说完还看了戈登局长一眼。

　　“那几个家伙肯定不行……”戈登太了解那几个货色了，当着西娅这个外人的面，他不好直接说他们平日贪腐成性，实际能力一点也没有，自己不用导弹炸他们已经很有良知了，让宝贝女儿冒险营救这几个人渣老局长打死也不会同意。

　　看到老局长的明确表态，西娅知道自己总算有了点话语权，“反正他们也没生命危险，与其把宝贵的时间用来救这几个家伙，不如组织大家拯救城市里的平民。”

　　“我的同伴做了个计划，给大家参考一下。”西娅说完示意费莉希蒂继续。

　　未来能当上帕尔默集团的总裁，费莉希蒂是不会怯场的，自信满满的调出一份哥谭的城区地图。

　　“这里是我们现在所处的哥谭大学，我的计划是在哈里斯广场和亚当斯大街建立隔离带，把这一区域作为我们的实际控制区，号召市民向我们靠拢，同时继续召集散落的警员，在可能的情况下扩大控制区，直到解决全城的危机……我说完了。”费莉希蒂开始讲的慷慨激昂但到了最后发现都没反应，声音也小了下去。

　　芭芭拉和罗宾都有点呆滞，猫女似乎想明白了什么，她紧张的说“你这是要打起一场战争吗？架设工事，建立隔离带，上帝啊，难道我又回到了战争年代吗？”

　　“塞琳娜，我不知该说什么好，但希望你认清现实，难道现在不是战争吗？黑门监狱至少跑出一千五百罪犯再加上疯人院的几百个，现在满城都是坏蛋，难道靠咱们几个一个一个抓吗？在这时间中得死多少市民啊。”

　　猫女的思想代表了很大一部分超级英雄的思维，那就是不管什么锅都是我背，说好听点叫勇于承担责任，难听的就是太以自我为中心了，个个都觉得地球离了自己就不转了。

　　西娅能猜到如果这次事件没有自己的参与，他们肯定是快刀斩乱麻的干掉贝恩，然后用水磨工夫满城找逃犯，之前那些罪犯神经病们是十年内的抓捕成果，这次都有案底应该简单点，但粗略估计也要抓五年，这对漫画师来说是好事，心中暗喜所有人物又能水一遍了，对于现实中的老百姓可真不是什么好事。


第五十三章 给你们选个团长

　　猫女说她要把哥谭战争化倒是没错，西娅就是这么打算的，自己和哥谭一毛钱关系都没有，来义务帮忙就不错了，难道还想用道义把自己栓在这给他们打白工干五年？开玩笑。

　　蝙蝠侠这几个亲友团就是受英雄思想毒害太严重的典型症状，觉得那些市民娇弱得一阵风就能吹走，但凡大事小情的自己就冲在最前面。事实是市民们没那么弱，坏人也没那么强，只要能发动人民战争的汪洋大海，在哥谭这种武力层次不高的地方，几乎稳赢。

　　英雄们勇于承担责任，他们的指导思想就是“能力越大，责任越大”这种做法不能说不好，但你要分时机，现在满城都是坏蛋都火烧眉毛了，你还打算以小队为单位行动，试图一个个点杀这根本不现实。当务之急是恢复秩序，把市民团结起来，毕竟坏蛋就那几个，想过安稳日子的市民是占绝大多数的。

　　“我有个提议，咱们应该选出一位领导者，毕竟现在蝙蝠侠不在。”西娅看他们还是不说话，只能来上一记猛药。

　　“呵，这才是你真正的目的吧。”芭芭拉带着一种你终于露出狐狸尾巴的表情嘲讽着。

　　西娅真心觉得自己和这个芭芭拉犯冲，两人其实没有过节，但西娅就是看着这人不舒服，相信她也是这种看法。

　　或许是天生的相性不合吧，其实仔细想想，至今为止自己看不顺眼的两个女人分别是，蝙蝠女芭芭拉，黑金丝雀劳蕾尔，咦？这两个货都是猛禽小队的呦，果然是天然的犯冲。

　　自己曾经两次和劳蕾尔长谈，双方关系理论上应该保持和睦关系，毕竟不管劳蕾尔最终选择汤米还是奥利弗，和西娅都是亲戚。

　　但两次聊天过程都只能用平淡来形容，两人聊珠宝吧，劳蕾尔表示亲爹独自带着自己和妹妹生活，家里实在不富裕，聊法律吧，西娅觉得自己要是走英雄路线各种法律条文自己是遵守不了了，两人最后的交流结果用外交辞令来形容，就是现场气氛非常和睦并互相交换了意见，俗语就是各说各话，什么结果也没谈成。

　　西娅觉得这种自己没什么本事，还浑身满满正义感的女英雄和自己真是八字不合，没有直接回答芭芭拉的问话，又看向另外几人，想知道他们有何不同意见。

　　罗宾一如以往的沉默，猫女虽然想支持西娅，但顾忌自己的队伍团结也没说话。戈登局长小透明一样，他在这种会议中一直处于列席参加的地位，从没说过话。

　　这倒不是蝙蝠团队不重视老局长，而是长年累月下来的习惯就是英雄们去打坏蛋，警察清扫战场。戈登局长从各方面考虑也默认了这种合作方式。

　　果然这就是蝙蝠侠团队的日常状态吗，老大说什么底下人做什么，西娅看他们这半死不活的样子，就当他们默认了。

　　“好吧，我提议戈登局长专门领导全局，同时我们几个组成小队，直接受老局长领导，你们的意思呢。”西娅说着环视了一圈人群，特意欣赏了一番这几人的表情。

　　芭芭拉的表情是最有意思的，她现在一直有点晕乎乎，隐隐约约听到戈登的时候，还以为西娅选她当领导呢，但当她把整句话在脑子里过了一遍，才意识到前面那个“局长”称谓，对于接受老爹领导，她内心也不知该赞成还是反对。

　　一直沉默的罗宾这次反应很快，当即旗帜鲜明的表示支持未来老岳父上位，忙不迭的点头“西娅小姐说得太对了，戈登局长领导大家是个好主意。”说着还对老岳父露出一个讨好的微笑。

　　猫女就更没反对理由了，她十几岁就认识刚来当警察的戈登了，虽然两人没有血缘关系，但戈登就像她半个父亲一样照顾着她，要不是警局局长罩着，以她小偷小摸的性格早被抓起来了。

　　费莉希蒂也在点头，表示了一下自己的存在感。

　　戈登局长有点不知这是什么节奏，自己怎么突然就从列席会议变成主席台发言了？这世界变化有点快啊，但看几人尤其是蝙蝠团队几人都没反对，也愉快的接受了这个现实。

　　以他的岁数领导眼前几个小年轻没有任何人存在异议，其实蝙蝠侠他也能领导，布鲁斯小时候还不是被他指使来指使去的，只是后来老爷学艺归来拳头变大了，主从地位才发生变化而已，归根到底还是实力啊。

　　西娅看他顺利接手领导权心里也松了一口气，听那几个货的指挥，死都不知怎么死的。自己要是抓领导权几人肯定不愿意，就算自己强行接手团队，结果必然是分裂。

　　而且自己只是打个酱油没必要身先士卒的冲在前面，现在有个老前辈愿意接这个烫手的山芋，那是最好不过的。

　　至于戈登局长会不会过于吸引仇恨带来生命危险，西娅觉得他已经吸引了三十多年，没缺胳膊没少腿的想来再加几天担子也不会出事。

　　西娅把千斤重担交付后一身轻松地靠在椅子上，她在飞机上就觉得形势严峻，等看到了哥谭的现状后觉得前面那句话得加个更字。

　　自己这相当于刚练满级就被直接拉进亲友团，进了团队后才发现团长兼MT被掳走，剩下几个输出不管不顾的就要去开荒，这让她如何忍啊。

　　原计划在现有团员中选择一个当指挥，但看了这几位仁兄的表现只能放弃，无奈之下从替补团里拉了一位当团长，这就是戈登局长。

　　想比蝙蝠侠的金大腿，这位只能算是金小腿，但支撑作用还是能起到的。

　　戈登局长对西娅之前的主意说心里话是赞成的，如果每次危机都靠那几个英雄撑腰，那还需要什么警局，自己一生的奋斗不就白费了吗，只是看女儿和她有些不睦所以一直没有开口支持。

　　虽然西娅没说重话，但他那么大岁数还是听出西娅对蝙蝠团队的作法是不满意的，其实戈登局长对蝙蝠侠这种以恐惧对付邪恶的作法，也是不赞同，他从最初的不理解到愤怒，到麻木到最后的妥协，其实是经过一番心理斗争的。

　　如今看到这个星城的千金小姐似乎做事是另一套方法，更加的阳光，理性，曾经放弃的希望之火又被点燃了，也许她会给哥谭带来一种新的选择方式吧。


第五十四章 中餐馆闲扯

　　在会议最后费莉希蒂又秀了一把存在感，她趁几人闲扯的时候黑了两架无人机回来，虽然都是商用机没带武器，但也让脑盲的戈登局长惊为天人。

　　一向自诩计算机高手的芭芭拉也露出一种既生瑜何生亮的表情。

　　戈登局长立刻拉着费莉希蒂去布置防线，同时表示剩下几人可以休息了。

　　是的，一些日常琐事用不着英雄们，这也是西娅的目的之一，从打前锋变成二线板凳。

　　很多事情英雄们确实做起来不方便。

　　比如召集老百姓撤离战区，警察可以去敲门“老乡，开门查水表。”里面人一看是警察二话不说就跟着走了，这战火纷飞的别说水表了家当都不要了。

　　英雄们就不行了，你藏头露尾黑布蒙面的谁敢跟你走啊，万一是坏人把自己骗到什么地方，先那啥后那啥呢，这年代思想解放得太彻底，以前只是女的有危险，现在不管男女都很危险。

　　芭芭拉坚持要发挥自己的作用，用真实身份去帮老爹打下手，罗宾无奈之下也只能换马甲跟着去。

　　猫女站在原地有点发愣，她倒是想过去帮忙，但说心里话她对跟着好几十个警察待在一起心里是不舒服的，生怕那个警察突然脑抽，举着警徽手枪大喊一声“举起手来，我是GCPD（哥谭警局）”这一幕在她童年梦境中出现过无数次，现在虽然改邪归正，但这场景偶尔还能在脑海中浮现。

　　看她在哪愣神，西娅二话不说拉着她就往外走，自己难得来一次，不好好逛逛就浪费了，猫女也正好给自己找了个借口，嘴上说咱们是不是应该去帮忙云云，脚下带着西娅飞快的跑出了校区。

　　哥谭作为国际大都市虽然老百姓长期处于水深火热之中，但该有的各种诱惑一样也不少，就比如眼前的美食，常年受英国黑暗料理影响，美国的食谱来来回回就那几样，汉堡牛排披萨吃的西娅胃里直冒酸水。

　　和猫女两人在附近几个相对安稳的街区闲逛起来，意外的发现了一家中国风格的餐馆，这真让她高兴坏了，尽管猫女说这家餐馆有三合会背景，但现在满城坏人，小小的黑涩会都可以归类到良民的范畴了。

　　看到她富家小姐都不怕，猫女就更不怕了，她从小就在这三教九流的地方长大的，回到这种混乱的地界跟回自己家一样，说如鱼得水有点过，但确实比待在高档社区舒服多了，这可能也是她和芭芭拉的分歧所在吧。

　　芭芭拉的母亲在她十岁的时候离开了这个家庭，临走前把哥谭几处庞大的房产留给了自己的女儿，所以尽管戈登局长清廉的跟挂面一样，父女生活的并不窘迫，小时候的芭芭拉绝对不算穷人，怎么也算是中产阶级以上的层次。

　　猫女和她的矛盾由来已久，猫女觉得我这么优雅你怎么说我粗鄙，芭芭拉认为我这么有素质你怎么说我高傲。

　　再加上猫女长期和布鲁斯相处的经历，她一直拿布鲁斯和芭芭拉相比，其实那是布鲁斯的骑士精神作祟，但在猫女眼中韦恩家就是上层人士的代表了，对比小资产阶级的芭芭拉就会产生一种，你看人家韦恩家那么有钱还那么谦虚有礼貌，你家那仨瓜俩枣你牛什么啊。

　　矛盾越来越多，误会越来越大，其实两人都有点小毛病，但在互相不顺眼的前提下被对方无限扩大了。

　　尽管自学心理学学到博士后的蝙蝠侠和活了六十多的戈登局长，都看到了她们之间的矛盾，也努力调和了两人之间的分歧，但效果真心不大。

　　蝙蝠侠是仇恨中过了一辈子压根就没有过女朋友，戈登婚姻持续很短，也相当于打了半辈子光棍，两人都不了解女人的心理，这两女人的矛盾其实都是一些日常琐事，但他们不知道啊，把对犯人那一套摆事实讲道理的说了一通。

　　本来也许有可能弥补的裂痕，在他们喋喋不休的讲未来谈人生的过程中，彻底破碎了，两人现在见面心情好时打个招呼“今天天气不错”“你吃了吗”心情不好就假装不认识。

　　最后的结果就是两人之间的声望永久固化为“中立”。

　　现在猫女遇到同样有钱但是大大咧咧的西娅，两人意外的处的还不错，生死之交谈不上，但已经能算上朋友了，这次自己去求助，人家二话不说的就来帮忙，越发确认了她的观点，那就是越有钱的越有礼貌。

　　两人进了餐馆点了几个菜，这里的菜其实都是美国版的中餐，不知外国美食家脑袋里怎么想的，也可能是收了麦当劳肯德基的钱，使劲鼓吹油炸食品对身体有多少多少好处，竟然研究出油炸食品最健康，水煮的食材营养流失过多的论点，整个中式餐饮都受到了重创，更别提日式生食了。

　　一部分日式餐馆硬着头皮继续维持生吃传统，灵活一些的中餐馆只能入乡随俗，你们喜欢油炸，那咱们就炸吧，各种大油重盐的放啊，炸丸子炸鱼不管什么食材都炸一遍，西娅找了半天想找点清淡口味的也没找到，只能随便点了几个菜要了一条鱼，和猫女吃了起来。

　　猫女不知是名字的缘故还是个人爱好，上菜后她一眼就盯着那条鱼吃了起来，吃得眉飞色舞神采奕奕，一个外国人用筷子能和西娅用得不相上下，这手上工夫真是不弱。

　　看到她猛吃那条鱼西娅也顺手捡了两筷子，味道确实不错，是红烧的！

　　“你和布鲁斯到底是什么关系……？”这个八卦问题西娅憋了很久，你俩从小认识，到了如今还没确定关系真是件稀罕事。

　　你没看塔利亚该出手就出手，拽着蝙蝠侠这个威武雄壮的汉子，就是一阵不可描述的动作，如今人家孩子都能打酱油了，活生生从第三者插足混到原配正房的地位了，你这个青梅竹马混得也太差了。

　　猫女心里也没主意，按说他们的关系早已水到渠成，先硬件再软件的一番交流，外加都是武术高手，解锁了不少姿势，该做的不该做的都做了，但心里始终有些不踏实，尤其是知道蝙蝠侠竟然有了儿子后，这种不安变成了爆发的突破口，两人的矛盾越发明显。


第五十五章 比惨

　　猫女不知是不是常年混迹于哥谭的阴暗面，见过太多坏人，使她对人尤其是男人总有一种疏离感，再加上她和蝙蝠侠从小就认识，互相之间有种亲人之间的感觉，或许就是俗称的关系太熟，不好下手。想把这种亲人关系转变成恋人关系是需要很多的心理建设。

　　偏偏布鲁斯这人八岁就死了爹娘，由老管家阿尔弗雷德抚养长大。

　　老管家年轻时自然不能和八岁小孩聊男女之事，等布鲁斯大了能聊的时候，老管家已经土埋脖子了，和一个身体各方面机能完全退化的老头聊女人这是件很残酷的事，布鲁斯肯定不能这么干。

　　其实仔细看蝙蝠侠他对男女之间的关系真的很迟钝。他不像奥利弗是浪了二十年后才当英雄的，他从小就满脑门子的复仇，长大了又要救赎城市，吓唬罪犯，天天忙得脚打后脑勺，根本没心思花前月下的去琢磨怎么应付女人。

　　再加上周围就那么几个男人，想交流都不知该找谁。

　　阿尔弗雷德那么大岁数第一个放弃。

　　罗宾一直把他当老师，他也拉不下面子和徒弟聊女人，这个也放弃。

　　戈登局长倒是有段婚姻，但他媳妇也有点毛病，一辈子都在纠结于是喜欢同性还是异性的问题，早早扔下丈夫女儿跑了，戈登局长说实话也打了半辈子光棍，也提不出什么指导性建议。

　　所以蝙蝠侠对猫女的感情就是拖着，猫女不知道他的心意也抱着鸵鸟心思干等，两人就这么耗上了，原本不出意外的话，最后还是能成的，跟谁过不是过啊，熬到剩男圣女就差不多凑活过了。

　　但是！塔利亚的突然插足打破了两人的默契，南达尔巴特目测是亚热带气候，塔利亚那叫一个热情似火，也没管猫女的宣誓主权，拽着蝙蝠侠半推半就的来了一场友谊赛。

　　忍者大师训练过蝙蝠侠，对这人能成为自己女婿是很高兴的，人前人后的说“真吾佳婿也。”

　　为了帮女儿拴住蝙蝠侠，大师利用高深的炼金学知识配了一幅失传多年的宫廷迷药，十个月后达米安·韦恩就哇哇落地了。可以说这是知识改变命运的典型案例。

　　蝙蝠侠知道实情后想找人发火都找不到，大师真是一番好意，教自己武艺不求回报，又倒贴女儿不要一分钱彩礼，还亲自配置秘药，要知道好多药材都绝种了，用一点少一点，为了韦恩家传宗接代，大师真是豁出去了，凭这份先进事迹当选国民好岳父毫无压力。

　　另一边的塔利亚更不能怪罪了，人家生的是自己的孩子，不是老王家的。

　　蝙蝠侠左思右想下，只能跑了，接下来在一个月黑风高的夜晚，没骑白龙马没带三徒弟，布鲁斯先生一溜烟的就跑了，在外边游荡了几年等风声过去才回哥谭。之后塔利亚大怒千里追夫，今天哥谭的局面99%都是他当初行为造成的。

　　猫女现在就是即委屈又难过，还带着几分担心。

　　她不知道自己该怎么办，一方面不想放弃哥谭，这里可是她的家，另一方面又不想战斗，人家带着孩子千里寻夫，虽然把老公脊椎打断有点过激，但也算家暴的一种表达方式，也许他俩在一起时就喜欢这个调调呢？自己有什么立场搀和进去？怎么看自己的地位也就是个情人的角色。

　　今天难得遇到西娅这个没事干，喜欢听自己扯闲篇的，想着她和自己团队不熟，过两天就各回各家了，也没什么顾忌，巴拉巴拉把自己的苦闷一通诉说。

　　西娅听了几句就明白了个大概，心中暗叹，其实很好解决的一件事，被这几位活生生弄出这么大的事。

　　蝙蝠侠这人自学那么多心理学的书籍，真是理论上的巨人生活中的矮子，难怪他翻来覆去的只知道吓唬坏人三十年不动摇。

　　俗话说学以致用，他应该是学了，还学了很多，用学富五车都不足以形容了，但用了多少看哥谭今天这个鬼样就知道了，那就是没有卵用。

　　对于猫女的现状西娅虽没学过什么巨著，但也能分析出来，她的潜意识是希望战斗的，不管是和坏人的战斗还是塔利亚的战斗，只是蝙蝠侠之前的犹犹豫豫让她有点处境尴尬，就是缺少一个心理上的台阶。

　　如果自己是蝙蝠侠三言两语就能搞定，但现在自己不是，只能用个迂回的方式来开导她。

　　那就是比惨，当现实中有人跟你倒苦水的时候，这招非常好使。

　　比如你说你十二岁时父亲就跑了，自小跟母亲相依为命？

　　你看我，我爷爷九岁就被脚盆国的鬼子打死了。我不是还活得好好的吗？这做人啊，最重要的就是要开心，对吧！

　　对方一听，很有道理啊，在对比自己的经历，果然没有最惨只有更惨，立刻完成心理建设，原地满血复活。

　　西娅现在做的就是这活儿，她把自身的惨痛经历艺术加工了一番，当然马尔科姆是隐藏的，只说自己如何思念父兄，母亲如何要改嫁，自己种种不幸，说得闻者惊心听者动泪。

　　猫女果然被她的惨痛经历惊呆了，在对比自己的过往，自己虽然物质上过得苦了点，但没这么多糟心事，自己的童年青年生活过得还是不错的，这么一琢磨一对比马上觉得天边飘过五个大字“那都不是事。”

　　接着西娅又痛诉了一番有钱人家生活的不易，什么股东的窥伺啊，同行的陷害啊，坏分子的绑架勒索啊，总之一句话，我活这么大我容易吗。

　　猫女自动代入布鲁斯小时候父母被杀的场景，再联想韦恩企业那些操蛋的股东，蝙蝠侠用了二十年也没完全把集团控制权收回自己手里，个个比赛一样的贪钱，逮到一个打一个，也根本拦不住，这帮人玩命的捞钱根本不怕死。

　　随着西娅越说越来劲，猫女也只能感叹，果然有钱人的生活同样充满不幸啊，他们背负的东西确实比自己这种普通人要多得多。


第五十六章 什么情况？

　　西娅和猫女越聊越开心，两人对照彼此的人生轨迹发觉意外的合拍。

　　对她和蝙蝠侠的感情生活，西娅建议她加大攻势，反正你们认识那么多年，你也知道他长短了，他也知道你深浅了，怕什么，放心大胆的追吧，女追男隔层纱，这不要太容易啊。

　　其实说起来挺奇怪的，哥谭这地方是旺财不旺人，不知是不是风水问题，每一对将要成功的情侣最后都散了，比如蝙蝠侠猫女啊，戈登和芭芭拉的娘，谜语人和那个某某女啊，有一个算一个全吹了。

　　哦，不对，除了霸气侧漏的小丑小丑女剩下的全吹了，可能这地方的风水也扛不住小丑的疯狂。

　　“对了，你们约会过吗？”西娅对于严肃的布鲁斯老爷知不知道男女在一起，需要约会这一过程表示怀疑。

　　“就约了一次。”猫女说着说着有点不好意思，低头看了她一眼“就是去星城那一次……”

　　好嘛，你们这约会过程就是跑咱的场子上大闹一场？果然不作不死，这就是哥谭的浪漫表达方式吗？还真挺有特点的。

　　“你们平时就没有互相送点礼物啥的？”

　　“有啊，我的手套，长鞭都是他送的。”猫女说完满满的幸福样让西娅打了个哆嗦。

　　哎呦，最初说蝙蝠侠迟钝，真是说错了，你也没强到哪去……

　　正当西娅准备给她好好上一课，讲讲男女交往中应知道的一百零八种注意事项时。

　　“快点，都动作快点……”一个餐馆工作人员打扮的年轻男子领着几个拿着手枪的彪形大汉，快步的冲着后厨走去。

　　西娅目视猫女，这是什么情况？这几个大汉怎么看也不像付不起钱要去后面刷盘子的，难道是用手枪和饭店老板讲道理？

　　猫女对西娅惊诧的眼神跟没看见一样，吃了一口鱼肉，慢悠悠的说“多半是收保护费的，这种事没什么大惊小怪的，习惯就好。”

　　入乡随俗吧，听着里面“砰砰”枪声，看四周几位食客都是神情淡定，该吃吃该喝喝，也许他们这里就是这个风俗吧？

　　被这么一打岔，感情生活就不好再谈了，两人开始就西娅的滑板聊了起来，猫女很有分寸，只问了问设计理念，细节的技术问题一概不问，两人只是从实战性方面进行一番讨论。

　　这个滑板说实话没什么太高的技术壁垒，西娅没见过绿魔滑板的数据，只是照着它的外形凭着想象，七拼八凑的就弄出一个差不多的来，谁比谁傻多少啊，自己能仿造别人也可以，这东西又不能申请知识产权。

　　不说别人，以蝙蝠侠的高智商，说易如反掌有点贬低西娅和费莉希蒂的劳动成果，但是闭关几个月还是能做出一个性能差不多的出来。

　　所以对于猫女的问题，西娅的态度是你问我就告诉你，你要是没问到的就算了。

　　正当她画了个草图，讲几个设计要点时，只见又有几个大汉抱着AK冲进了后厨。

　　西娅再次看向猫女，难道这家餐馆刷盘子都需要面试吗？这批人是前一批的老乡？前一拨人觉得这里挣钱快还不累，招呼小伙伴们老板人傻钱多速来？

　　猫女也有点诧异，不自觉的伸头往里面扫了一眼，拜托，你是猫女不是长颈鹿女，离着几十米还隔着一堵墙你能看到什么啊。

　　发现自己什么也没看到，猫女也没不好意思的样子，优雅的点了一根女式香烟，对西娅摊摊手，表示我们这边就这样，让星城人民见笑了。

　　西娅也对哥谭人民充满活力的生活方式表达了钦佩，武器话题也谈不下去了，只能换上西娅目前最关心的如何高跟大作战问题。

　　听到这个问题猫女差点大笑三声，这正是她的得意之处啊，之前的感情生活，滑板武装她都是处于听众阶段，就是接受知识教导的一方，简称为“受”。

　　现在终于扬眉吐气，西娅你个小姑娘也有不会的时候！让老娘来调教调教你吧，咱也该“攻”一把了。

　　当下把她的心得仔细讲了一遍，和西瓦女士说的差不多，更多的是实际战斗中的感受。

　　也不知猫女小时候是不是受了什么刺激，或者说她作为哥谭市民，心理上多少也有点疾病，她好像有点感觉障碍，对自我的认知完全集中在高度上，穿上高跟立刻自信满满，换上平底鞋整个人的气势就一落千丈。

　　明明一米七的大个，还要天天穿着高跟，远处看跟一米八一样，这个高度让很多追求者望而却步，要知道她的相貌可以说是西娅现在接触过女性中最漂亮的，身材就更别提了，小时候天天喂流浪猫，偷牛奶小猫喝半桶她喝半桶的，那身材让西娅这个同性看着都觉得心动。

　　正专心听猫女的实战心得时“踏踏”脚步声响起，三个抱着机枪一个背着火箭筒的帮会分子气势汹汹的从西娅她们这桌飞速经过。

　　这次不用西娅打眼色询问，猫女也看出了不对劲，这么一会工夫三批人都杀进去了。最后这几个拿着火箭筒的，看架势这绝不是普通帮会纠纷，两女心头都有预感，今天这顿饭看来……不用付钱了……

　　要不说女人都有第六感呢，只听“轰”的一声巨响，整个餐馆瞬时平静了下来，但安静没有持续几秒钟就听到后厨传来阵阵惨叫。

　　“啊，啊，快跑，快跑……”

　　只见之前进去的几人满脸是血的撒丫子一样往外跑，有几个一边跑一边仍武器，这其中有个光头壮汉尤为亮眼，也没走门，用身上的衣服包住脑袋，找了一处墙壁的薄弱处“轰”的一声撞开墙壁就冲了出去。

　　西娅惊呆了，铁头功当代传人？这真是硬汉啊，不过这是什么情况？两女对视了一眼，看那几人跑得恨不得多长几条腿的样子，猫女只知道出事了，西娅能听懂中文，但是几人口音已经美国化，中不中洋不洋的，只能听到要跑这个词。

　　我就恨这种突发情况，西娅自己什么装备也没带，本以为在警察的控制区不会出事，现在后悔也晚了。

　　猫女同样是一身便装，只随身带了一把匕首，但看四周乱哄哄的模样，她也没有要当众表演七十二路谭腿的意思。

　　既然都不能上去开怪，那就跑吧，猫女拉着西娅就往外跑。


第五十七章 杀手鳄

　　两位姑娘都是敏捷型英雄，大长腿一迈开那真是健步如飞，不求能跑过闪电侠，只要比餐馆里那些顾客跑得快就行，两位女士给众人演绎了现场版的奔跑吧，姐妹。

　　跑出餐馆找了个视野空旷的地方，两人加入了强势围观的群众当中。

　　由于都不知发生了什么事，作为东道主的猫女责无旁贷，外加自己也有少许好奇，在西娅的注视下找了一个之前进过后厨的黑帮分子，拉到墙角一阵拳脚后回到西娅身边。

　　“是杀手鳄，好像是从下水道蹿出来的，现场杀了两人……没想到他也被放出来了。”

　　西娅也没问这是谁，反正她知道蝙蝠侠团队对付过他，这就好办了，这说明有攻略啊，一回生二回熟，好多反派都是前期特厉害，到了后来就沦为酱油被新的反派取代，这里的关键点就是英雄们有攻略了！

　　同样的招数对圣斗士第二次就不管用啦，这里也有类似的设定，好多反派都是变异性质的能力，第一次不了解情况，打得很惨烈，第二次随便打打就能收人头了。

　　异能是一时的，科技是一辈子的！西娅越发确定了自己的科技强化路线，就是这样，其实不这样她也没办法，这都是形势逼的啊。自己要是有氪星血统早找个海滩晒太阳去了，谁还玩命练武啊，这不是没得选吗。

　　正准备让猫女讲解攻略方法时，只见不远处的中餐馆外侧承重墙瞬间粉碎，连带着整个屋体也缓慢的倾倒，最终在众人的注视下沦落为一片瓦砾。

　　“可惜了，这家店的鱼做得真是不错……”听着猫女的喃喃低语，西娅只能对她们哥谭人的强大心理素质表示钦佩。

　　“走吧”猫女拉着西娅就往外走，这就走了？说好的正义朋友城市守卫者呢？咱们这么一走了之不太好吧，毕竟吃了不少东西还没给钱，能帮还是帮一把吧，你没看见餐馆老板已经哭晕在厕所了吗。

　　猫女似乎知道她心中的疑惑，耐心的解释“以杀手鳄的往日习惯，人群密集的时候他是不上陆地的，他常常在下水道之类有水的地方活动，咱们回去换衣服拿装备，他不会跑太远，离这里不远就有一个小型人工湖，他多半会去那里。”

　　听到还要水战西娅有点挠头，下水的话自己的装备就彻底废了，因为根本没在水下测试过，也没听说那位大侠能在水下射箭的，另外自己对什么湿身啥的也是很抗拒的，如果他们都要下水，自己只能从精神上支持了！

　　正在两人往回赶的时候，西娅的手机响了起来。

　　手机中传来费莉希蒂的声音“西娅西娅，你们还在现场吗？听我说，那个什么杀手鳄正在你们不远处的一个人工湖里……他们取名字的水平真烂……”小声嘀咕了一句“罗宾已经赶过去了，芭芭拉有些担心，你们去帮他一把。”

　　对于这个沉默寡言的罗宾，西娅还有有几分看重的，毕竟是蝙蝠侠的开山大弟子，也就是蝙蝠侠没女儿否则一定招他当女婿，费莉希蒂虽然没说情况严重，但想来是有几分危险的。

　　“来不及取装备了，咱们就这么过去吧？”西娅挂掉电话转身征求猫女的意见，猫女对自己的队友更关心了，别说是罗宾，就算是和她不合的芭芭拉她也不会见死不救，当下由她带路，两人向着人工湖跑去。

　　两人越走越偏僻，周围的树木明显增多，而行人的痕迹逐渐减少。

　　当走过一片沙地时，西娅总算看见这所谓的人工湖了，这里似乎是一个占地面积很大的游乐场，只是年久失修被彻底废弃了，破旧的木马和残缺的摩天轮，为这个过去曾经带来欢笑的场所添加了一分阴森。

　　人工湖位于游乐场的偏北角，等两人跑到近前时才发现罗宾手持短棍已经和那个杀手鳄交上了手。

　　这家伙可真难看，这是西娅的第一印象，只能从外表看出这是个直立行走的疑似人形怪物，上半身没穿衣服，全身都是密密麻麻的深灰色鳞片，脑袋奇大无比，满嘴的尖牙。

　　这家伙的个头足有两米二以上，看这粗胳膊粗腿的样子，自重也得在五百斤以上了，西娅看得连连摇头，这货一天得吃多少东西啊。

　　“这家伙是怎么变成这样的？是恶性实验还是生化改造？”西娅看罗宾和这个大块头打得有声有色没露出败象，也不太担心，扭头问猫女，想多了解一下情报，其实是为了满足她的好奇心。

　　这个姑且称之为“人”的家伙长得太奇葩了，看他那尖牙再看他那大爪子，长成这副模样，你们哥谭还能让他快快乐乐的活到今天，没解剖没切片，你们的爱心火炬传递行动搞得不错啊。

　　猫女沉吟了一下“布鲁斯收集过他的细胞，从目前的线索看，他没经过实验也没有改造过，只是普普通通的人类，只是有少许返祖现象。”

　　看着远处一边和罗宾拳打脚踢，一边还能灵活的用大嘴巴咬罗宾的杀手鳄，这是有“少许”吗？这家伙长得他亲妈都认不出来了，你跟我说这是普通人类？你在逗我？这货要是普通人类我就是超人的七舅姥姥了！

　　猫女余光扫过，看西娅小脸紧皱眉毛扬了起来，知道她不相信，决定自己不背这个锅“这结论都是布鲁斯分析出来的，你有问题等他回来问他吧。”

　　说着结束了这个话题，两人聚精会神的看着罗宾和杀手鳄的打斗。

　　没看多久西娅就明白这个杀手鳄根本没经过训练，什么拳法腿法完全不会，只知道横拳竖腿的一板一眼的打，从这个角度看，蝙蝠侠说他是普通人也不算过分。

　　又关注了一番罗宾的战力，这个芭芭拉的追求者给西娅的印象就是沉默寡言，但没想到他的战斗风格竟然是热血派的，一头黑色的长发随风舞动，不时传来他酣畅淋漓的呼喝声和短棍打在杀手鳄身上带来的“啪啪”声……

　　实力真是不错啊，确实没有浪费蝙蝠侠的多年培养，西娅自负如果不动用科技装备自己应该能比他强一线，但这里也有几分运气成分并不是手拿把攥的稳赢，如果自己出现大失误是有可能被击败的。

　　现在场面上非常像一个武术家打一个力气大的普通人，尽管这个普通人每一拳每一脚都很致命，但强大的力量打不到对手就毫无意义，罗宾已经稳赢了。


第五十八章 罗宾VS杀手鳄

　　罗宾自然看到二女已经到了身边，作为有点精神洁癖的蝙蝠侠传人，他本身也是很有骑士风度的，高声呼喊着“你们都别上，我能解决他。”

　　听他这么说西娅放心多了，其实她一点上去帮忙的心思也没有，这个杀手鳄，不知从哪跑出来的，身上的鳞片上带着特别恶心的粘液，看着就浑身不舒服。

　　猫女从小在贫民区长大，对于什么粘液倒是能保持一定程度的容忍，但刚才风向稍许变化了些，从两人交战的地方，把一股腐烂的气味吹到她附近，猝不及防的猫女赶忙躲在了侧面，这也太臭了！她号称猫女，虽然没到猫的程度，但视觉嗅觉等都已经到了极强的程度，这猛的一下熏得她差点把她中午饭吐出来。

　　两女很有默契的彼此交换了个眼神，意外的发现两人都没有冲上去的意思，暗自松了口气，两人心中都在想，我这不是怕脏（臭）我这是为了维护罗宾的男子汉尊严，说不上就不上。

　　仿佛是昨日重现，二女跟当日看蝙蝠侠大战西瓦一样，抱着肩膀在边上看着，并不时做一些点评。

　　罗宾不知她俩的内心轨迹，他嘴上喊不要，其实心里想的是你们赶紧并肩子上，咱们一块做了这孙子。他又没有鼻炎，臭味一分不少的闻了十分钟，鼻子都快熏麻木了。他满以为自己喊一嗓子后，两位英雄能不管不顾的冲上来帮忙。

　　万万没想到啊，两女老老实实的站一边围观起来，这是怎么回事？罗宾有点想不通，猫女一向热心肠，应该不会见死不救，问题出在这个星城来的姑娘身上？你们星城人犯罪率这么低，是因为都这么实在吗，说不要就不要？

　　罗宾之前一直认为哥谭人嘴上一套背后一套，这让本性正直的他非常看不惯，但今天星城实在人的举动让他大跌眼镜，他意外的怀念哥谭的狡猾作风，果然金窝银窝不如自己的狗窝，我们哥谭人也是有可取之处的。

　　不知道自己的行为已经给星城贴了个实在的标签，西娅也在琢磨对付这种自带臭味光环的敌人怎么打，但反复寻思也没想出好主意，这可能就是女英雄的天敌吧，别说自己了，女超人和神奇女侠也不敢跟他打近身战吧？

　　看他满身粘液的样子，罗宾的短棍每次打到他身上都四处飞溅不少不可描述物，神奇女侠敢仍套索吗？敢拿宝剑砍吗？除非她旧的不要了准备换新的！对付这家伙最好的办法就是远远的来一发冰冻箭，冻成个大冰坨，之后深埋地底，安全放心还省得他污染空气，身上的粘液也许还能促进植物生长？

　　西娅越想越觉得恶心，正在她胡思乱想下，战局已经分出了胜负，罗宾一个桑搏关节技打折了杀手鳄的一只左手，或者叫左爪？紧跟着收起短棍一个过肩摔就想把敌人摔出去，但他估计错误了敌人的体重和自身的力量。

　　过肩摔的动作只完成了一多半，摔是摔出去了，但力量小的几乎没有，杀手鳄不知是被打怕了还是天生胆小，没有抓住机会抢攻，反而一溜烟的跳进湖里。

　　等他游到湖心，又从水中冒头出来挑衅罗宾，不知是不是声带退化，嘴里发出的声音不似人声，倒像是某些意义不明的嘶吼。

　　两女再围观就不合适了，快步走向罗宾，但两人走了几步又不约而同的停了下来，没办法，罗宾身上现在也是味道满满，尤其最后那一下过肩摔，沾了不少乱七八糟的东西，原本黑红相间的紧身服，如今白一块绿一块的挂着不少粘液，别提多恶心了。

　　西娅对猫女做了个请的手势，那意思我和他不熟，你是队友你上去交涉吧……同时心里恶作剧的想，罗宾你这个鬼样回去不洗八遍澡，芭芭拉一定不让你进屋。

　　猫女没办法责怪西娅的没义气，这是自己的队友，自己躲得远远的确实有点过分，只能捏着鼻子上去搭话。

　　罗宾和蝙蝠侠一样，外表看是对女人保持忍让，其实就是不知怎么和女人说话，看他天天跟在芭芭拉后边一言不发就知道，这就是个老实到近乎木讷的大男孩。

　　所以别说二女只是围观，就算落井下石甚至背后捅刀，他也只会问为什么，是不是有什么苦衷，而不会反捅一刀。

　　“你没受伤吧？”猫女努力屏蔽自己的嗅觉器官，暗示自己什么也没闻到，回忆味道鲜美的炸鱼啊，烤鱼啊煎鱼之类的。什么？鳄鱼也是鱼？鳄鱼是鱼吗，人家是爬行动物，对鱼很敏感的猫女会告诉大家，那货跟鱼一点关系也没有。

　　“没有，没有。”打得热血沸腾的罗宾不知自己现在身上这么多附着物，只觉得虽然敌人跑了，但那股臭味还徘徊在自己的鼻腔粘膜附近，心想自己是不是鼻子熏坏了？回去找个医生给自己检查检查，超级英雄可没有医保，发现身体有问题就要提前救治。

　　看到杀手鳄没有跑远，从水面又露出头冲自己挑衅，这让他有点生气，其实不光是西娅，蝙蝠侠团队也不擅长水战，或者说超级英雄除了海王，就没有水下作战的习惯。

　　所以碰上这么一个家伙，除了骗他上陆地打真没什么好办法。

　　“有本事你上来，我一只手就打死你！”罗宾嘲讽技能全开，力求先把对方忽悠出来。

　　“有本事你下来，我让你两条腿！”杀手鳄也不是傻子，普通人的智商水平还是有的，看西娅猫女两人虽然站得有点远，但还是呈包围态势，他连一个罗宾都打不过怎么可能上去找死。

　　接下来就进入口水战时间“你下来！”“你上来”“有本事你下来……”“有本事你上来！”

　　两人隔着老远对喷了五分钟，事实证明这年头谁也不比谁傻多少，杀手鳄根本不上当，稳稳的浮在水面，同时倔脾气也上来了，心里琢磨你就算有帮手我在水里也不怕，我是打死也不出去，我气死你！

　　正在双方僵持之际，“嘟嘟”声中一辆摩托车由远而近的飞速赶来。


第五十九章 说好的攻略呢？

　　“呦，是芭芭拉，来得挺快啊。”眼神好的猫女最先发现了来人。

　　可不是吗，穿着黑披风带着黄手套黄靴子的蝙蝠女一阵风一样，向着几人飞速靠近。

　　“罗宾你没事吧？”芭芭拉无视了边上看戏的二女，看到罗宾站在湖边叉着腰，在那喘气，还以为他受伤了呢。

　　其实罗宾只是刚才喊话用力过猛，岔气了而已。他不同于杀手鳄，那家伙两米二的身高，五百多斤的体重，平时说话瓮声瓮气都跟打雷一样，他就一普通人，甚至在英雄中都算瘦弱的，这么扯着嗓子充当人肉扬声器喊五分钟，确实累得够呛。

　　芭芭拉看他不回话，以为他受伤太重，责备的看了眼边上站的笔直的二女，“你们太过分了！”把摩托一仍，冲着罗宾飞跑过去。

　　嗯？这就怪我们了？西娅觉得这人忒无脑了，凡事都是想当然，用自己的思想来衡量所有事物，同自己认知相同的就是对的，不同的就是错误。

　　看她跑过去要拉罗宾，给了猫女一个戏谑的眼神，两人都换上一幅看好戏的表情。

　　“哎呦……”芭芭拉跑得是真快，看来她和罗宾的感情挺深厚的，但当她跑到两米距离时，发现不对了，罗宾这一身白的绿的，把本来很严肃的战斗服弄得跟拾荒人员一样。而且还带着股浓烈刺鼻的气味，反正从小娇生惯养的她是没闻过这么难闻的味，赶忙给罗宾做了个停止的手势。

　　其实罗宾并没有上前，反而退后了几步，他只是单纯又不是傻子，在湖边骂了半天早发现身上的异状了，要是挂着这一身零碎给女友来个爱的拥抱，那结果只有两个，不是芭芭拉心理承受不了而黑化，就是自己被打得碳化。这里不存在分手的问题，不是你死就是我亡的，分不分已经毫无区别了。

　　看到男友没有往自己身上扑过来，芭芭拉暗松了口气，又仔细端详了一遍他这一身挂件，越看越恶心，脚步不断后退。

　　当退到闻不到刺鼻气味时，发现自己已经站在两位侠女身侧了，她没好气的说“你们早知道？很开心吧？想笑就笑吧……”

　　西娅呵呵的乐了起来，根本没准备给她面子，又充分发挥了一次星城人民淳朴乐观的精神，既然你同意我笑，那我就笑吧，看两人跟表演舞台剧一样，确实很好笑！要是能再念几句罗密欧朱丽叶的台词效果就更好了。

　　猫女做不到她这么没心没肺，她还得在这个团队干下去，她强忍着笑意，岔开这个愉快的话题“接下来怎么办？”

　　是啊，接下来怎么办呢。五人小队人都齐了，这里虽然没有摄像头，但西娅看到一架无人机一直在自己等人头顶徘徊。费莉希蒂已经自动站在吉祥物位置上给大家加油了。

　　不过咱们四个都是输出，还都是敏捷型输出，对付这个皮糙肉厚一看就是力量型的BOSS，这队伍配置糟透了，当然还得算上两人没拿装备……这还打个屁啊，赶紧撤吧！

　　芭芭拉不知她的内心想法，还很有礼貌的问“西娅小姐有什么建议吗？”

　　“没建议……”西娅到哥谭拢共才多长时间，连怪的名字还是猫女告诉自己的，一想到猫女她自然想起当初的问题“这家伙以前你们怎么抓起来的？”

　　难道你们上次抓捕他的时候，他身上没带这个强力臭味光环吗？还是说这技能是他最近新领悟出来的？或者是为了对付你们闭关想出来的？真是如此的话，这个快退化到白垩纪的家伙智商不俗啊……

　　以前怎么抓住的呢？芭芭拉面对西娅的问题，立刻表示自己虽然长得很成熟，但自己其实还是个孩子，以前的事是真不知道，须知详情请问身边那个好几十岁的阿姨。

　　猫女想了想，对这个怪也没印象，也许当时自己业务繁忙，去劫富济贫了？只知道没经过自己的手，如果自己当初见过肯定印象深刻。

　　看她们俩都在那摇头，西娅就知道要坏，幸好这里还有一个疑似知情者，对芭芭拉说“你把罗宾叫过来，咱们问问他。”

　　其实几人离得不远，扯着脖子喊也行，但西娅怕这里有什么秘诀，自己等人听见了，湖里的杀手鳄也听见了，当着BOSS念攻略总是会不好意思的吧？所以把罗宾叫过来小声问最好。

　　芭芭拉招了招手，把还在湖边发呆的罗宾同志叫了过来。

　　“什么事？”罗宾走了过来，但当他走到几人两米远时，三女齐齐举起一只手做了个止步的动作，他只好无奈的站在原地。

　　芭芭拉把问题又问了一遍“我也不知道啊，难道你们都不知道吗？”罗宾觉得很纳闷，我要是知道我还能弄得这么惨吗？今晚芭芭拉会不会让自己进屋都是未知数呢，你们以为我有病啊，我乐意弄成这个鬼样啊……

　　几人都有点茫然，互相看了看，难道只有蝙蝠侠知道了？他老人家神不知鬼不觉的就把BOSS秒了？可他人现在不知道在哪呢！阿尔弗雷德知道吗？戈登局长知道呢？

　　西娅对他们这个团队是彻底服了，你看蝙蝠侠老大，不管是敌人还是自己人都把各自的能力以及克制方法记在小黑本上，你们倒好，连打过的都没记录，一群抱大腿的混子啊。

　　最后蝙蝠亲友团三人同时注视西娅，意思想问问这个星城同行有没有主意。

　　西娅当然是有主意，她的原则就是事先做准备，刚才她就想了，对付这个浑身恶臭力气也不小的家伙，用冰冻箭最合适，躲得远远的“嗖”的一箭下去，不信冻不上他，一箭不行两箭！

　　问题是她箭矢准备的不多，再加上造价高昂，只准备了五只冰冻箭，原计划是为了对付贝恩用的，那家伙脑袋大脖子粗，胳膊上能跑马拳头上能站人，可能唯一的弱点就是速度慢了，把他仅有的那点速度限制住，远程来一波，力气再大也得躺下。

　　未来的事只能未来再说，先解决当下，西娅点了点头“我有办法，不过我得回去取装备，你们先拖住他，我很快回来。”说着扶起芭芭拉之前骑来的摩托车就往外驶去。


第六十章 继续，别停

　　“带上我。”猫女看她要回去，也飞身跳上了摩托，她的装备也没带，全身上下就一把匕首，那匕首对付普通人还有点杀伤力，对付那个返祖的鳄鱼就只能当牙签了……

　　“我们很快就回来，你们先把他拖住……”西娅留下一句话，猛给油门，摩托飞速的窜了出去。

　　你说的容易，怎么拖住啊，剩下的两人互相含情脉脉的看了一眼，芭芭拉指了指湖心“继续骂，别停。”

　　罗宾有心想说要不换你来骂几句？过过嘴瘾？我都扯着脖子喊了快十分钟了，虽然是对骂，是属于互相伤害的表现形式，但人家在水里随时可以喝一口润润嗓子，我这嗓子都快冒烟了。

　　但看芭芭拉不容置疑的眼神，只能痛并快乐的接受了这艰巨的任务。

　　听女朋友的话，让干啥就干啥，那就骂吧，虽然在心上人面前口出秽语，有点破坏自己往日诚实有礼小郎君形象，但这里就两人了，总不能让芭芭拉亲自上阵开骂吧，男人就得对自己狠一点啊！来吧！

　　把外边的紧身战斗服衣领处打开，平时不觉得有问题，扯着嗓子喊了十分钟就发现了，随着不断的吸气，发声，领口处透气性太差，整个脖子都是汗渍。

　　芭芭拉看男朋友听话的上去开喷了，心里美滋滋的，觉得自己还是有几分手段的，虽然亲娘早跑了，闺中密友也无限接近于零，但驭夫之术咱也算无师自通了吧？

　　但她听了两分钟就发现不对了，往日的罗宾可是沉默寡言，三棍子也打不出个屁的人，说起话来就是“蝙蝠侠说得对啊”“芭芭拉说得对啊”今天这骂人短短几分钟，语言之刁钻，话题之恶毒，真是让人大开眼界，更何况这么凶残的语句竟然一句都没重样。

　　这怎么可能？芭芭拉的眼色越发凌厉，难道他背着自己找了哪个小狐狸精？

　　一想到他可能出轨，芭芭拉也顾不得罗宾一身浓烈的气息，抓着他的脖领子就问“谁教你的这些话，她在哪！”只要罗宾下一秒说出个地名，她立刻杀上门去，什么哥谭人民的未来都推后，自己都不幸福了哥谭人民幸福有淡用！

　　“啊，谁教的？哦，是斯莫克小姐。”罗宾被问愣了，不明白她什么意思，脑子转了几圈也没闹清这里的逻辑关系，只能老实的回答，说完还指了指自己带着的耳麦。

　　“是费莉希蒂？”芭芭拉赶紧把自己的耳麦拿出来带上，之前她出来前，费莉希蒂特意递给她一个，说是方便联络，她对这星城二人组没什么好感所以一直没带。

　　耳麦接通的很快“欢迎芭芭拉进入我们的聊天室！先不和你说了，我们还有正事呢，罗宾继续……”耳麦中声音很清晰，能听到费莉希蒂匆匆忙忙打了个招呼，又开始了她们的“正事”就是她在耳麦中说一句，罗宾在外边用人肉扬声器复述一句。

　　芭芭拉只觉得骂得这叫一个难听这叫一个恶毒啊，如果换位自己去挨骂，血管早爆了……回想之前西娅两句话损得自己晚饭都没吃，她们星城人都这么能骂街吗？现场这么骂竟然没有一句话重样的，这需要多么庞大的词汇量啊……

　　“罗宾休息半分钟，我再找一份新的，你也喝口水……”接着听到费莉希蒂敲打键盘的声音还有隐隐约约的呼喝声“那边那个秃子，递给我瓶水……”

　　这是什么鬼？找什么新的，芭芭拉没明白这中间还有自己不知道的故事？和罗宾对视着，要是往日女朋友这么注视自己罗宾能幸福的晕过去，但现在真心没力气了，大口喘着气，自己倒是想喝水，问题是没有啊，眼前的湖水上面漂浮着一层不知是什么的东西，杀手鳄消化能力强他能喝，自己可不行，舔了舔嘴唇，努力想一些生津止渴的东西。

　　“哈，我又回来了，咱们继续！”费莉希蒂元气满满的说着。

　　“等等，我打断一下，你刚才在找什么东西？”芭芭拉觉得自己要是不问明白今天是睡不着了。

　　“经典实战骂街100条，2007最新版……你们看过吗？我看过几句，一直觉得很有收藏价值，没想到今天就用上了，哈哈！罗宾咱们继续啊……”费莉希蒂说着说着就歪楼了，好在还记得正事，把话题强行收了回来。

　　原来你们星城人这么会玩……芭芭拉只觉得之前人生二十年白活了，默默地看着罗宾在哪照葫芦画瓢的骂。

　　还别说，这次的段子确实能称得上“经典”二字，芭芭拉刚开始听着几句特别有意思的话，还用心记忆，准备以后用在某些场合，但后来发现句句都是经典，一咬牙一跺脚，打开战斗服上的录音设备，直接开录。

　　此时湖心的杀手鳄心里也是很不舒服。

　　最初罗宾开骂的时候他根本没当回事，心里只惦记着这几个讨厌的家伙赶紧走，自己好上岸跑路，这个人工湖修得非常不符合国家规范，不知当初承建方贪了多少钱，这就是个纯粹的湖，下面只有一条淤泥满满的通道，就是自己从中餐馆游过来的那条，现在那里肯定埋伏了不少敌人，自己可不能回去。

　　他在湖底游了一圈，别的退路根本没找到，不过他也不绝望，自己在水下他们在水上，那就耗着吧，水下有吃的有喝的，谁怕谁啊！一边琢磨一边抓了条从身边游过的小鱼，三口两口吃掉，冷笑的看着岸上几人。

　　当西娅带着猫女离开时，他还高兴了一阵子，觉得这几个家伙要撤退了，但很快发现之前摔自己一个大跟斗的年轻人又来到湖边，鼓足腮帮子的骂了起来。

　　这帮人真够蠢的，想用这么低劣的激将法激自己出去？身体虽然变大了，但我的头脑依然聪明，我就是名侦探……不对，我就是我，是颜色不一样的烟火。

　　顺手又抓了条鱼慢慢吃，看着岸边的罗宾，杀手鳄也懒得冒头出去对骂了，就当他给自己表演单口相声吧。

　　但听着听着就觉得不对味了，因为他骂得太难听了，短短时间内已经有无数亲戚的名称从对方嘴里冒了出来，自己的直系亲属已经被轮了一遍，现在都开始讲述自己爷爷的爷爷那辈的故事了！


第六十一章 混合双打

　　杀手鳄想上去对骂，但想起自己从小被遗弃，天天藏在下水道，可不像隔壁那四只小乌龟，有化身老鼠的老爷爷来当金大腿，能说出几个单词都是自己聪明好学的结果了，但自己那些可怜的词汇量可比不过岸上那个家伙，继续忍吧。

　　万幸的是，他返祖的对象是鳄鱼，这种爬行动物天生冷血，也就是血液循环比较慢，不是那么容易动怒。再加上变异后脑子多少受到一些损伤，罗宾骂的有些过于高端，好多段子需要绕几个圈才能明白意思，杀手鳄就是旧的还没想明白，新的词又冒出来了。

　　“嘿，芭芭拉，西娅她们还有一分钟进入战场，咱们得把他引出来，我给你单开一个频道，你也加进来骂吧。”耳麦中费莉希蒂匆忙的说着。

　　我也要上去骂？芭芭拉有点难以置信，从小到大都是接受高等教育的她真没干过这种事，心里有点打鼓，我能行吗，但看罗宾骂得脸红脖子粗的样子，似乎是件很过瘾的事？心头涌现一种奇怪的罪恶感，这就是俗称的学好三年学坏三天吗？

　　作为新时代知识女性，自己不能给自己留下遗憾啊，自己上厅堂下厨房，杀木马翻围墙，这两项成就都有了。

　　为了将来斗小三打流氓，把小三骂得生活不能自理，自己似乎还需要补上这块短板，今天难得是个好机会，没说的，来吧！

　　“我给你们找了一个男女混合版的，这个贴子名称是‘让你的对手重新做人07试用版’据说效果很好，咱们试试……我先调试一下频道，罗宾给芭芭拉讲解一下注意事项……嘿嘿”耳麦中的费莉希蒂兴致高得不行，长这么大从没像今天这么欢快过。

　　这还有注意事项？扯着嗓子骂不就行了？芭芭拉有点不理解。

　　罗宾怕熏着她，站在三米以外，严肃的说“亲爱的，你要注意几个问题，首先要从小腹吸气，通过胸腔把声音传递到声带，这时要注意不要一次性把声音放出去，要循序渐进，我给你示范一下……”

　　罗宾说完也不等芭芭拉的反应，自己就抬头挺胸的站好，跟歌唱家练嗓子一样，字正腔圆的做了几个所谓的标准发声动作。唱完自我感觉不错，还给芭芭拉竖起了个大拇指，眼神中带着一丝鼓励，意思是你也来试试？

　　其实这里的罗宾是有点得意忘形了，往日的他虽然沉默寡言，但那都是被蝙蝠侠带出来的，布鲁斯老爷这辈子从父母死后就没笑过，你什么时候看他嘴咧到后脑勺，说明他肯定被小丑控制了，大家可以重新进行圣杯战争，啊！不对，披风战争了。

　　今天被费莉希蒂这一番引导，把平日压抑的年轻人的热血激发出来了，只觉得骂得太痛快了，现在浑身都是劲，往日的阴霾一扫而空。

　　看着身边满脸阳光，充满了斗志的男朋友，芭芭拉不自觉得想着，这还是我家罗宾吗？我家那位没这么逗比啊……蝙蝠老爷回来看到自己的得意弟子这幅模样一定会傻眼的。

　　“啊，我回来了，都调试好了，芭芭拉你试试能听见吗？”

　　“很清楚！”

　　“那咱们开始了啊……”

　　此时湖心的杀手鳄，看到不光那个年轻人来骂自己，连他身边的女人也上来了，这是要男女搭配的骂自己？哼，咱血液循环慢，咱不生气！你当咱的鳄鱼皮是假的？告诉你，全身上下的皮都厚着呢，尤其是脸部皮肤更是出类拔萃的结实！

　　依仗着自己的天赋异禀，杀手鳄不着急不着慌的在湖里听着，但很快发现，这次不同于以往，刚才只是难听，比较损而已，这次的男女双打混合队意外的强大。

　　不知是不是因为两人是情侣的关系，他俩的声线非常吻合，再加上费莉希蒂的特意搭配，这一男一女的声音竟然产生了一丝和声。

　　芭芭拉开始有些不适，但很快利用上了罗宾领悟出来的特殊发生法，她女生的高亢声线配合罗宾的雄浑嗓音，竟然产生了奇妙的物理现象，混合而成的声音穿透力高了不止一个台阶，两人的声音在湖面上荡起阵阵波纹。

　　骂到后来，芭芭拉也彻底抛弃了矜持，还用上了小时候在唱诗班学会的唱圣歌的调门，并时不时给罗宾一个微笑，抛个媚眼，她的声音随着主人语调的变化，时而圣洁，时而妖媚。

　　罗宾满脸幸福的看着自己的爱人，他也是第一次发现爱人的潜质，他爱死了这种圣女妖女的语调，只觉得她不管是什么身份，做什么职业都是自己最爱的那个女人。

　　他俩的郎情妾意彻底激怒了湖心的杀手鳄，作为单身三十年的冷血人形生物，这次也压不住怒火了，你们太过分了，想秀恩爱，回家秀去啊！为什么要这样伤害我！

　　之前的宠辱不惊，看庭前花开花落，早仍脑后去了，心中只有一个念头，他要烧死这对狗男女！

　　杀手鳄也忘了自己当初躲在湖心的初衷，为了提高自己的气势，压过他们的靡靡之音，大喊一声“杀”就冲出了湖心。

　　这是他小时候在下水道看的一本叫什么网络小说中的片段，据说是从遥远的东方世界流传过来的翻译本，书中每当主角被欺负被围攻时，都会大喊一声“杀”然后就是力量暴增吊打各种敌人，其实还有一句“给我破”但他觉得气势不足，所以放弃了。

　　小时候他因为长相问题天天被欺负被殴打，每次喊这个字都能使自己鼓足勇气反抗，久而久之很多人就管自己叫杀手鳄了，这名字其实还不错，至少他是这么想的。

　　在岸上的两人正觉得神清气爽，什么蝙蝠侠失踪啊，哥谭大乱啊，什么烦心事都消失了，真有一种天塌下来当被盖的气势，要不是时机不对，差点天当被地当床的来一番野战。

　　“小心，他要出来了。”控制无人机的费莉希蒂真不愧是07年最佳队友，第一时间提醒了二人，他们这才注意到，呦，差点忘了，湖里还有一个敌人呢！


第六十二章 物质污染和精神污染

　　杀手鳄满脸狰狞跑到岸边冲着罗宾就扑了过去，根本没关注在一边疑似解裤腰带其实是拿鞭子的芭芭拉。

　　其实这很好理解，当一只单身汪看到一对狗男女在自己眼前炫耀，他的第一反应就是咬那只公的，他不会说你们俩在一起太违和了，我把女的咬死吧，然后和男狗快乐的生活在一起？

　　毕竟单身汪目前的主体还是以雄性为主，这中间可能大概或许会掺杂几只雌性？数据太少没有普遍性。

　　当然上述这种几率不能说完全没有……生活中还是有一些又弯又单身的，这样的每一个都是珍惜品种，我们要博爱要包容，这绝对是真爱了。

　　这就好比我们在马路上看到一个猥琐男拦住某对俊男靓女，一个大嘴巴扇在靓女脸上，无视周围目光的拉着俊男就跑，这时候千万别拿出手机“喂，幺幺零吗……”此时的我们只需要默默送上祝福就可以了。

　　罗宾现在看到杀手鳄不管不顾的冲自己扑了过来，心中暗喜，他暗喜不是因为找到真爱，而是怕他去打芭芭拉，打得过打不过的先另说，他可不想这家伙把自己香喷喷的女朋友熏晕，虽然这位仁兄在湖里泡了一阵子，但身上还是带着一股刺鼻的酸味。

　　你就对我一个人使劲祸害吧！这就是罗宾目前的真实内心写照。

　　嗓子都喊哑了，这次好不容易把他引出来可不能再让他跑了，示意芭芭拉截断他的后路，罗宾又把战场往岸上挪了几步。

　　“费莉希蒂，她们到了吗？”芭芭拉看到男朋友又一次和这个大块头打了起来，罗宾的状态已经不如初始那么好了，前后算起来，站在太阳底下骂了半个钟头，一直没休息，杀手鳄在水里跟自己家一样，充分的休息外加他还吃了两条鱼呢，体力已经恢复了大半。

　　此消彼长之下，目前精神疲惫的罗宾只能尽力闪避对手的攻击，偶尔反击一下也收效甚微。

　　“啊，我们已经到了……要是都冲出去怕吓着他，我们会在关键时刻杀出去的。”耳麦中传来西娅的声音，其实她和猫女来了有一阵子了，只是觉得他们夫妻合骂很有威势，躲在附近没敢出来。

　　西娅确实存了一击必杀的念头，滑板弓箭都已经准备好了，只要杀手鳄露出破绽，就让这个科盲见识一下冰箱是怎么做出来的。

　　猫女现在倒是无所谓，她纯属于看热闹不嫌事大的性格，早年都算反派人物，只是最近改邪归正而已，有心算无心之下这个杀手鳄不可能逃脱，所以她躲在草丛里乐滋滋的看着。

　　她无所谓，芭芭拉不能无所谓，看男朋友越打越吃力，抡起腰带，其实是一条长鞭也加入战团。

　　西娅正有意看看她的身手，毕竟几人还需要配合一段时间，但看了之后说失望到不至于，只是觉得有点名不副实。

　　芭芭拉不知出于什么考虑，在长鞭上下了苦功夫，能看出她非常喜欢这种中距离武器，战斗中不断利用女性的敏捷进行脚步的挪移，这种打斗方法有点过于取巧，打个普通人或者说小怪还是没问题的，甚至会非常高效，非常漂亮，鞭子抡开杀伤力是很大的。

　　只是这种战斗方式一旦遇到稍微强一点的敌人就会破绽百出，如果她只是这种水平的话，西娅不用任何武器就能击败她，而且胜率极高。

　　她们这个亲友团目前最强的是猫女，街头多年的生死磨练，亦正亦邪的行事风格，都让她的战斗力呈几何倍数的增长，要知道她几乎没受过什么训练，像西娅那样正儿八经的小课堂一天也没上过，一身功夫都是在实战中磨练出来的。

　　罗宾实力稍差，蝙蝠侠对这个继承人过于看重，教的都是自己的得意招数，但罗宾的体格偏瘦弱，很多招数以他的身体条件还用不出来，他或许也意识到这个问题，又人为的把功夫往敏捷灵巧的路子上靠，弄得现在有点四不像。

　　芭芭拉更别提了，妥妥的跟班英雄水平，不作出重大调整的话，一辈子成就也就到这了。

　　正当西娅严肃的想问题时，费莉希蒂的声音又传了出来“你们别光打啊，继续骂啊，万一他跑了呢？我继续念了啊……”

　　还骂啊？小情侣对视一眼，都看到了对方眼中的那丝期盼，那就来吧，反正都是费莉希蒂念，他们复述，都形成条件反射了，根本不过脑子，嘴上骂手上继续打着，什么也不影响。

　　你个孙子身上那么臭，你给我们造成物质污染，我们就拿垃圾话对付你，给你来点精神污染，来吧！互相伤害吧！

　　其实这会的杀手鳄已经有点想跑了，他虽然没有蜘蛛侠那样的蜘蛛感应，但返祖成这个鬼样，第六感多少加强了一些，虽然只看到两个敌人，但心头总是浮现出不好的感觉。

　　正当他准备回去继续吃鱼时，发现夫妻店继续开骂了，随着两人像唱歌一样的和声，他原本消退的怒火又腾的一下蹿了起来。

　　你们还没完没了了！做人留一线这点道理都不懂吗？也不管自己词汇量少的窘境了，张着大嘴和他们对喷起来。

　　耳麦中的费莉希蒂也开始发力，她专挑那些和鳄鱼有关的段子念，这么一会已经讲完了鳄鱼皮包的制作过程，现在正在描述怎么炒鳄鱼肉更加科学更富含营养。

　　罗宾两人不用过脑子，战斗力基本不受影响，但杀手鳄是越听越气，虽然他心中还认为自己是人类，但随着时间的推移人类社会的排斥，对鳄鱼已经形成了一定的认同。

　　听罗宾讲的各种扒皮抽筋，各种红烧焖炖那么不和谐，也放松了对另一边芭芭拉的攻势，其实是她灵活的跟只兔子一样上蹿下跳的，杀手鳄根本打不到人，既然打不到就不打了，无视了芭芭拉，拳头雨点一般的冲着罗宾打去。

　　罗宾本来体力消耗就很大，面对这种凶猛的攻势只能勉强抵挡。

　　芭芭拉不能眼看着男朋友挨打，但她杀伤力真的很有限，只能甩手一鞭子缠在杀手鳄腿上，希望靠自己的力量拉住他，给罗宾重整旗鼓争取时间。


第六十三章 好机会

　　尽管芭芭拉力量小一些，甚至只是普通人水平的力量，这点力气放在平时连杀手鳄的自重都抵消不了，更别提拉动他了，但芭芭拉选的时机非常巧妙，正好卡在他旧力用尽新力未生的时候。

　　“嗯？”杀手鳄正追打罗宾，猛然间右腿被鞭子缠住，前进的步伐不由一滞。

　　好机会，躲藏许久的猫女看到队友制造的良机，没有犹豫，立刻飞身而起，转手间还射出两把飞刀直奔杀手鳄没有鳞片防护的双眼。同时抽出自己的长鞭缠上他的左腿，这就是不懂风情的蝙蝠老爷约会时送的礼物，实话实说还是挺有用的……

　　罗宾被之前杀手鳄一轮拳雨打中了不少下，尽管护住身体致命部位，但全身还是酸痛酸痛的，这家伙力气太大了，防护服只提供了一定的保护，身体上的瘀伤想必是少不了的。

　　看到两个队友限制住敌人的行动，他也不敢懈怠，他知道两人这么卖力的要制服杀手鳄，未尝没有在外人面前挽回颜面的意思，自己身为团队中目前唯一的男人怎么也不能输给姑娘吧。

　　脚步一错，跑到杀手鳄的背后对着他的后脖子就是一拳，自己团队的宗旨可是不杀，自己目前也没有改换门庭的意思，尽管他不明白这种家伙留着能给社会做多大贡献，但蝙蝠门的门规还是得遵守的，能把敌人打晕在罗宾看来是非常完美的结局。

　　正常人后脖子受猛击确实会晕倒，这一幕在电影电视剧中经常出现，主角或者反派把人诳进小黑屋，自己躲在门后轻轻一击目标就躺下了，这里有些艺术加工成分，但原理是没错的，熟悉人体结构受过训练的人是可以做到的，罗宾自然是受过训练，他对自己的身手很有信心，但是他没想到这自信满满的必杀一拳却发生了意外的效果。

　　杀手鳄是正常人吗？从情感上说，他自己觉得自己很正常，没事在烂泥里打个滚，抓几只小鱼小虾当早点，这生活难道不正常吗？

　　他曾经看到好多女人把泥巴往自己脸上糊，据说叫什么海藻泥？听说还挺贵，真是扯淡，他看那泥巴和自家下水道的没啥区别。

　　还有一次他躲得远远的，看到一些个子很矮的叫什么脚盆国的黄皮肤人，在生吃一条鱼，而且吃完了还在载歌载舞的庆祝，他们为什么这么开心？难道平时吃不上生鱼吗？一定是这样的！

　　杀手鳄觉得这帮人混得还不如自己呢，看他们这么可怜，他还顺手扔了几条鱼下去，也不知他们吃了没有……

　　通过不断的接触人类社会，杀手鳄一点不觉得自己的生活方式有问题，自己除了长得和他们不一样，其他的没有任何区别，这让他越发觉得自己没毛病！

　　但是真是这样吗？阿卡姆就有很多人嚷嚷着，我没病我没疯，事实是这帮人都疯了，越这么喊的越说明病情的严重性和不可治愈性，反而是一些不声不响天天琢磨守卫巡逻规律的，那才是没疯的。

　　杀手鳄就是这种嘴上喊自己还是人，其实早不是人的家伙，从生理上说他和人类的基因差距有两条街那么远，如果不停止他目前的退化返祖速度，理论上二十年后他就会变成一头只知道杀戮的人形鳄鱼。

　　当然这一切还很遥远，杀手鳄不管未来会变成什么样，但首先他要摆脱今天的危机，双腿被二女缠住，罗宾已经绕到他身后，聚集全身力气，冲着他后脖子就是狠狠的一拳。

　　“啊！”想象中敌人应声倒地，接受众女的崇拜目光，未来迎娶芭芭拉走上人生巅峰，这些统统都没出现，罗宾有点傻眼的看着杀手鳄抱着脑袋在地上翻滚，二女为了不被卷进去，只能收回长鞭，远远的眺望着。

　　这怎么看也不像要昏迷的架势啊，难道自己武艺退步这么多，这么简单的一下自己都能打偏了？罗宾脸色有点难看。

　　比他脸色更难看的是杀手鳄，他吃亏在身体太大，反应速度有些迟钝，当他发现罗宾绕到自己身后时迟了一步，所以这一拳并没有躲开。

　　正常人被罗宾这满含小宇宙查克拉真元力的一拳打中，肯定晕过去了，而且是没有三天时间醒不过来的那种，就算醒过来也是饿醒的。

　　但杀手鳄早不正常了好吧！他的生理结构随着年龄的增加已经无限接近于鳄鱼，鳄鱼在脖子以下靠近脊椎的地方，有一团密集的神经元，用以控制身体的平衡性和整体的协调性。

　　在普通人看鳄鱼的角度，从鳄鱼的脑袋脖子身体一边粗的水桶型身材上，根本找不到具体位置，但熟练的猎手能发现这一块区域。

　　如果你不想用老套的，在鳄鱼的来路里埋刀，让它自己开膛破肚的方法，而是想像个战士一样，发起挑战，那你只需要找到这个位置，再拿一把匕首狠狠的扎进去，就会使鳄鱼呈瘫痪状态，那时候要杀要刮都随你了。

　　十分不幸的罗宾就是打在了这个位置，如果他手里拿把小刀，这会儿已经结束战斗几人扛着战利品回去交任务了，但是……他是空手打的，虽然力量很大，但鳄鱼皮厚是出了名的，这一拳对他的杀伤力不是致晕而是疼痛，剧烈的疼痛让神经粗大的杀手鳄也有点受不了，也不管周围几个敌人，抱着脑袋在地上打起滚来。

　　哎呦，这机会简直不要太好，西娅看到敌人在打滚，几个自己人在一边愣神，知道该自己出场了，浮空十米控制着滑板，箭一般的蹿了出去。

　　飞到离杀手鳄三十米远的距离，鼻子轻轻嗅了嗅，没什么异味，其实在一百米以外射也可以，但为了让自己不那么特殊化，亲友团几人身上多少都沾了乱七八糟的东西，西娅抱着团结同志的念头，所以找了个相对近一些的距离。

　　抽出一只冰冻箭，算好提前量，瞄准他的小腿，“嗖”的一箭射了出去，面对这几个圣母心的临时队友，她也不想因为把敌人弄死，产生矛盾。


第六十四章 再加固一下？

　　杀手鳄此时还在地上翻滚着，虽然他的鳄鱼反应警告他危险，但这会他疼的连自己姓什么都忘了，大脑根本没接受到危险信号，或者说接收到了，也没有脑细胞用来分析了。

　　相比后背的疼痛，这轻轻一箭根本不算伤，他也看到了冲他射箭的人，咦这人怎么能飘在天上？作为一个在下水道生活二十年的单身鳄，他确实没见过这么高端的东西，这就是那些人说的飞机吗？潜意识又觉得不像，似乎飞机应该飞得很高才对。

　　脑子里胡思乱想几下意外的发现后背不是那么疼了，这对他是个大好消息，只要恢复行动能力，他就能跑回湖里，天上飞的这个不可能下水吧？至于地上那三个，杀手鳄觉得自己拼着挨几下还是能冲出去的，同时再想这次下水不管他们说什么难听话也不出来了。

　　计划想得挺好，正要迈腿往来路上冲锋时，嗯？为什么自己没动？想活动一下身体，发现身体也动不了了，而且有种刺骨的寒流在自己身体里乱窜。

　　下意识一低头“哇”脖子以下怎么结冰了？硕大的脑袋左右晃了晃，只有脖子能动了……四处看看环境还是之前的环境，之前那对狗男女和后来蹿出来冲自己仍飞刀的家伙正在一边看着呢。

　　作为最熟悉西娅的猫女现在有点傻眼，两人再回去取装备时，西娅大概讲述了一遍她的打怪流程，什么远远射一箭，限制敌人的移动速度之类的。

　　她当时以为西娅是箭术过人的类型，百米开外指哪射哪，一箭过去给敌人腿上来个窟窿，限制敌人速度，剩下几人一拥而上，把敌人砍得生活不能自理，然后摸尸体分装备。

　　但实际情况完全不是这样，箭术厉害不厉害，猫女是没看出来，主要是接下来这一幕太吓人了，肉眼可见的把敌人弄成一个大冰坨子。这也就是杀手鳄，天生的两米二，还能露出一个脑袋，这要个子稍微矮点，那就彻底冻上了吧？

　　猫女觉得自己字典里的限制移动速度可跟这个不一样，这都快成冰雕了，难道这是你们星城的标准吗？看杀手鳄的样子，别说移动速度了，很快就可以进手术室，做一个欢快的高位截瘫患者了。

　　“芭芭拉，她箭矢上附带的是什么东西？”罗宾原本看到战斗结束，一屁股就坐在了地上，累得呼呼直喘气，但看到西娅制造的冰冻鳄鱼后，不知是冷的，还是有点吓到了，三步并作两步的跑到芭芭拉身边询问起来。

　　“应该是某种化学制品，具体的还看不出来，但威力可真够大的……”芭芭拉好歹经受过系统的高等教育，比一向靠自学的罗宾不论是眼光还是经验都要高一截，沉思了一下，给出了自己的答案。

　　“你觉得咱们能研究一下这种武器吗？”罗宾现在对这种不知名的化学物品很有好感，你要早来这么一箭，自己至于累得跟死狗一样吗？

　　“怕是不行，布鲁斯先生不会让咱们用这种武器的……对付强化者可以，但咱们的敌人基本都是普通人，这一箭下去没几个能活的。”芭芭拉其实也有点羡慕，这种武器方便快捷，不管敌人有多强大，按照品字形分三个点攻击，敌人根本逃不出去。

　　可惜的是只要蝙蝠侠一天不改变他不杀的宗旨，自己等人就只能和这种武器说拜拜了，老老实实打吧！

　　“那咱们私下研发呢？这个作为杀手锏简直太棒了……”罗宾还是有点不死心。

　　芭芭拉冷笑了一声“你知道研发这东西要多少钱吗？实验室你有吗？这里面需要多少专业知识你明白吗？你打算靠咱们两个吗？”不间断的提了五六个问题，问得罗宾哑口无言。

　　是啊，自己两人身后可没有大财团支撑，也不是什么贵族的私生子，自己就是马戏团长大的穷孩子，芭芭拉往好听点说是个白富美，但也只是一般层次上的，自己不了解奎恩集团有多少资产，但想来就算不如韦恩企业，也不会差距太大。

　　布鲁斯的蝙蝠车蝙蝠战机怎么研究出来的，花了多少钱自己还是知道一些的，想想那些天文数字，罗宾就觉得头晕。

　　心中对有钱人的世界只能表示羡慕嫉妒了，自己还是回去洗个澡，搂着自家媳妇过小日子吧！

　　“西娅啊，咱们现在怎么办？就把这家伙仍在这吗？”猫女看着眼前的大冰坨子，本来杀手鳄就有四五百斤重，现在外边又加了一团坚冰，这总重量得有多少斤啊？

　　往日自己等人的策略就是把敌人找到，然后打晕挂在警局门口，但现在警局都被攻破，暂时是回不去了，另外这敌人咱们也带不走啊，自己这边四个人一个赛一个的瘦小，再加上还是三女一男的配置，唯一的男性还累得直吐舌头，这怎么挪得动啊。

　　西娅说实话真没想过这问题，问了问费莉希蒂也没好主意，那干脆按自己的套路来吧。

　　“你们都闪开，我再给他来一箭加固一下，就仍在这完事。”西娅手指着罗宾和芭芭拉，他们正近距离观察呢。

　　“你不会要杀了他吧？他都快冻死了。”芭芭拉指着冰雕说，是啊，杀手鳄原本左顾右盼的大脑袋现在已经没力气转了，混黄色的眼球也无助的看着远方，嘴里的尖牙不时能发出“得得得”的声音。

　　“没事，死不了，都闪开。”西娅对她们的这种莫名其妙原则十分不解，死了就死了呗，你们不提谁知道啊，就算知道又如何？这种家伙都退化成这样了，这还是传统意义上的“人”吗？这家伙受法律保护吗？交过五险一金吗？就算蝙蝠侠现在跳出来，西娅也能喷得他哑口无言。

　　更何况，西娅觉得这么冻上死不了人，你没看美队冷藏了七十年，解冻后生龙活虎的，这家伙看体质也是挺强的，外加上鳄鱼天生抗冷，一时半会的不会冻死的，当然一些肌肉萎缩，神经麻痹症状不在她考虑范围内。


第六十五章 运输上的小问题

　　之前瞄准的是小腿，这次也不用瞄了，照着冰块偏上的位置心疼的又射了一箭，这都是钱啊，自己到现在也没找到能给自己报销的肥羊，只能期盼布鲁斯老爷早点回来吧，自己真是消耗不起啊。

　　蝙蝠亲友团三人不知她这番心路历程，只见到白光一闪，之前还能隐约看到个人形的杀手鳄彻底不见了。

　　一块不规则的三米高五米宽的冰块，盘桓在原本应该是敌人的位置，只能从冰块的透明处隐约看到里面有个模糊的身影。

　　几人都“嘶”了一口长气，或许是冷的，毕竟两发下去，周围的热量已经全吸收走了。理论上能造成零下一百多度的液态氮，经过化学反应，空气传播的能量流失，达不到应有阀值，但还是能保持在零下五十度左右。

　　“好了，任务完成，我先走了……”西娅一脸轻松的对着几人说，准备掉头就走，因为她怕几人开口要自己带她们回去。

　　带着猫女倒没什么，两人来来回回飞了好几趟了，如果猫女提出来自己不会反对，但罗宾和芭芭拉两人就有点让人犯难，两人和杀手鳄交战半天，身上气味实在不算好闻。

　　对于芭芭拉或许自己忍一忍，看在同为阶级姐妹的份上，还能带着她飞回去，但罗宾那身气味自己万万忍受不了，万一她们开口要帮忙啥的，自己不管同意还是拒绝都很难受，所以三十六计不给她们说话的机会，自己先跑吧！

　　“你先下来，咱们开会讨论一下……”猫女赶忙把她拉住。

　　看到自己跑不了，西娅只能老实的下了滑板，被几人拉着找了个离冰块远点的空地开这个现场会。

　　“咱们是不是应该再走远点？他会不会听到？”罗宾指着包裹着杀手鳄的冰块，询问几人，由于不了解原理，他重点看的是西娅。

　　“他都没意识了，听不见我们的话，你放心吧。”芭芭拉都没等西娅回话，三句两句的把男朋友的蠢问题又堵回去了，同时心中暗想，你这基础知识差得太多了，回头一定得给男友报个成人补习班，扔进去学习学习，要是能混个学历到时候两人结婚时面子上也好看一些。

　　尽管芭芭拉语气生硬的把话题结束掉，西娅还是点了点头，“芭芭拉说得对，他现在应该是无知觉状态，再加上厚厚一层冰，他什么也听不见的。”

　　罗宾有点不好意思，他觉得现场除了自己都是女人，自己应该多发挥一些能力，但自己糟糕的表现只能说事与愿违，当下不好意思的笑了笑。

　　看到他不说话几个女人也没有继续说话的意思，众人虽说是商量但都没有好办法处理这个冰块。蝙蝠亲友团三人不自觉的看向西娅，那意思这是你的锅，你含泪也得给他弄走吧？

　　西娅也有点头大，她和费莉希蒂当初考虑的都是威力啊，持续时间啊，顶多再考虑一下造价问题，对于自己造成的这个结果怎么处理她是真没想过。

　　“费莉希蒂，你有办法吗？”这种时候只能求助自己的小伙伴了。

　　“……”耳麦中传来一阵无声的沉默。

　　“呃，去找戈登局长咱们一块商量商量吧。”关键时刻猫女总算提出一个还算合理的建议，其实就是她自己也没主意，这是主动甩锅的表现啊。

　　几人都觉得这是个好主意，纷纷响应，什么家有一老好比一宝啊，要发挥老同志的主观能动性啊，都被抛出来给自己等人没主意找借口，“你们等着我去叫他”四人听见耳麦中一阵忙音，知道费莉希蒂去叫人了，但自己等人干呆着也不是办法啊。

　　“西娅小姐，有没有兴趣和我比划比划？”芭芭拉兴致勃勃的提了个建议。

　　几人反应各不相同，猫女是抱着看好戏的心态，罗宾有点担心自己的女友，西娅纯粹是烦闷，她都准备找个草地睡大觉了，要知道她最近的作息时间一直是白天睡觉晚上打怪，被强行组队到哥谭，生物钟还没调整过来呢。

　　但看芭芭拉一幅胜劵在握的表情，也懒得和她废话，自己用武器绝对是欺负她，扔掉弓箭武器，冲她招招手“来吧！”

　　看到她扔掉弓箭，不管是准备挑战的芭芭拉还是罗宾都暗自松了一口气，没办法，西娅的高科技箭头对付普通人几乎无敌，别说他们了，换西瓦女士在没准备的前提下都能吃大亏，毕竟这是个科技时代，不是武术时代。

　　但是作为交手过N次的猫女，看到她扔掉武器，自己两个队友露出轻松表情，她只能做个微笑的表情，表示我就静静的看着，我不说话。

　　既然人家都放弃那么大优势的武器了，芭芭拉也很痛快的扔掉腰带，不对，是伪装成腰带的鞭子。

　　最初战斗时西娅不在，并没有看见她这长鞭是从哪拿出来的，所以现在突然看到对手解裤腰带真是吓了一跳，差点喊出我认输的话。

　　心里觉得她有点故弄玄虚，你把鞭子缠在哪不行啊，缠在手臂上，缠在大腿上？不都行吗，绑在腰间拿武器时太容易引起歧义了，自己一女的都觉得惊诧，要是对手是个男的呢？还是单身五十年的那种，一看你解腰带本来五的战斗力，立刻变身狼人啊，这战斗力能过一百了。

　　想想就觉得危险，有心劝劝她，姑娘你要自重啊，大人的世界还是很危险的！但想到两人交情没到那程度，就算到了她也不会听，只能放弃。

　　意识到自己是虚惊一场时，西娅原本的疲懒也被吓跑了，本来准备应付一下消磨时间，既然她决心这么大，是啊，裤腰带都解了，自己只能成全她了。

　　两手空手走到场内，互相戒备着，谁也没有抢先动手，芭芭拉示意西娅先攻击，这让她有点好笑，你本来就不如我，还把先手让给我？希望你输得不会太难看吧。

　　“注意了。”提醒一声后，西娅起先发起进攻，她用的是咏春拳中的撩手直击对手的面门，芭芭拉用出柔道中的一招手技，企图抓住对方的手臂，为接下来的摔投技做准备。


第六十六章 切磋

　　但西娅也是会柔道的，她怎么会被这么轻易抓住，咏春可是以防守紧密而著称，她双臂往外一分，挡开芭芭拉的手臂，直取她的中路。

　　尽管芭芭拉没见过这种拳路但她反应很快，马上换自由搏击，用一阵密集的攻速挽回颓势，但从开局的互攻互受变成了她单方面的猛攻，看似打得很激烈，其实她并没有占据任何优势。

　　两人交手不到一分钟，西娅已经大致摸清了她的功夫套路，她的近身战说弱有点冤枉她了，能看出下过苦功夫练习，但招数很匮乏，来来回回就是空手道，柔道和自由搏击那几下，这种招数对付普通人那真是无往而不利。

　　但对付现在都能空手和西瓦女士打一阵子的西娅，就有点问题了。

　　首先招数就有问题，这些招数对付体格大于自己的敌人会很吃亏，像刚才的杀手鳄，你用摔投技肯定会死得很惨，关于这点罗宾同学是深有体会。只是因为现在两人都是女性，力量体格差不多，才能有来有往的打几个回合。

　　其次她的空手搏击经验真是不多，无谓的消耗了不少体力，可能以前耍鞭子，不需要这么频繁的挪动脚步，但现在面对西娅的强攻，她只能疲于奔命的用大量的体力躲避西娅的近身，试图重新拉开距离。

　　最后也就是最关键的问题，她没见过咏春拳，按理说蝙蝠侠是会这套拳法的，毕竟号称会127种武术不是，可能老爷自身体格魁梧，不喜欢这种贴身近战拳法，他不喜欢自然平时也不会用，平时不用芭芭拉肯定就没见过了，再加上对敌经验太少，本来至少能坚持五分钟的水平，现在一分钟多点就快不行了。

　　这要搁在往日，直接就把她放倒了，1.0的西娅就不是谦虚的人，再加上这个世界的观念就是有多大劲使多大劲，你对敌人心慈手软，敌人就狠狠的弄你。

　　但现在情况有点特殊，自己是客场作战，对付的还是友军，最关键的是这个友军的爹是目前己方阵营的首领级人物，把她弄得太难看，容易破坏双方的交情。

　　但自己也不能认输，那就太假了，心中暗叹这对手太弱，自己好多招数都还没用呢，无奈之下只能放弃咏春的优势，也改成空手道，两人慢条斯理的练了起来。

　　罗宾刚开始看到女友不敌时，心里急得不行，想让她们停手，但也知道两人都不会听的，至少好胜的芭芭拉不会听。

　　正在琢磨怎么不伤害女友面子的解决这场打斗时，突然间发现西娅换了招数，之前的咏春他也没见过，只是觉得攻势凶猛，大气澎湃，压得人喘不过气来，踹度要是换自己上去多半也是不敌。

　　至于现在这个招数，自己就看明白了，这不是空手道吗，看样子她的空手道练得并不熟，原本对女友获胜的期盼又浮现出来，也许能赢呢？毕竟媳妇和人打架，如果还想好好过日子的话，是个人都会支持自己媳妇吧。

　　西娅不知自己给别人一种我能赢我能反杀的错觉，说实话她对空手道真是没怎么练过，就和蝙蝠侠不练咏春一样，不是不会，只是不适合自己。

　　现在为了演戏，同时也是拖时间，只能把这套压箱底的招数拿出来耍耍，人家压箱底都是绝招，她这纯属熟练度不够……

　　芭芭拉虽然不知她为什么在胜算极大时变招，战斗之中也没细想，喘了口气，这次不敢冒进，神色凌然的和西娅练了起来。

　　随着战斗时间的延长，西娅的种种不熟练正在逐渐消失，强大的武学底蕴也迸发出来，要知道这几个月她一直在跟随西瓦女士学习，两人是时时刻刻都在战斗，有时候她都以为西瓦女士纯粹是找不到陪练，借着训练自己的名义，拿自己找消遣来了。

　　鼻青脸肿真是家常便饭，但一分耕耘一分收获，西娅的实战能力得到了极大的提高，尽管还有种种不协调，但凭借着丰富的战斗经验，她已经能逐步控制节奏，现在的运动量对她来说和普通跑步差不多了。

　　与之相对的芭芭拉还沉浸在我能赢的幻想中，丝毫不顾忌防御的发起一轮又一轮的猛攻。

　　但在西娅好整以暇的应对下，整个人的体力飞速消耗着。

　　这时场上几人都看出她的问题，西娅根本没跟她好好打，纯属闲得没事闹着玩呢，罗宾真是看在眼里急在心里，猫女就无所谓了，她早看出芭芭拉不行了，一时之间还觉得西娅挺给自己几人面子的。

　　“呼，呼。”随着急促的呼吸，芭芭拉终于意识到两人的差距，自己累得满头大汗，对面西娅跟没事人一样，傻子也能看出对方手下留情了，有心直接认输，但话到嘴边怎么也说不出口。

　　既然不能认输那就只能拖时间了，这一刻她对费莉希蒂充满期盼，你赶紧找到我老爹，这场比武就可以停止了，同时也琢磨两人打了快十分钟了，老爹跑哪去了？不会不在大学里吧？

　　患得患失之下更加没斗志了，原本的九攻一守变成了九守一攻，西娅本来也是抱着她认输或者拖时间的心思，更不会抢攻了，两女默契的打起了防守战，那场面都不足以用难看来形容，简直是两个植物人打架一样慢悠悠轻飘飘的，要力量没力量，要速度没速度。

　　转眼又打了十分钟，猫女早看烦了，自己一人去观察冰块了，只有罗宾还在默默的给女友加油，他加油的目的不是你打赢我就娶你之类的，而是你一定要坚持住啊。

　　芭芭拉的体力前期消耗太大，后来虽然减少了消耗，但体力这东西，用掉了就是用掉了，少数体术达人可以把消耗和缓慢恢复保持在一个平衡点，但这少数人里可没有芭芭拉。

　　就在她不停的给自己鼓劲，自己不能认输，老爹快来了，快来了吧？快来呀！你丫赶紧回来啊！

　　终于她在耳麦中听到了费莉希蒂的声音。

　　“嗨，各位，我把局长找来了，咱们正式开始吧。”耳麦中的声音有点急促，能听出来她跑了不少地方才找到戈登局长。


第六十七章 猫女的新业务

　　戈登局长来了，这场女人间的战争自然就打不下去了，芭芭拉能够相对体面的宣布自己没输，虽然真实场景是个带眼睛的就能看出来，但至少面子是保住了。

　　她也没体力和自家老爹聊几句，一屁股坐在地上，再打一分钟她绝对药丸，尽管自己一家都不是什么虔诚的信徒，但此刻她脑海中浮现的词汇只剩下“上帝保佑”了，她只觉得未知时空有位至高的存在在注视着自己。

　　随着祂的关注，自己才能平安的度过这次让人尴尬的比试，冥冥中的感觉，也许自己该为祂做些什么？那里或许有着自己的使命？

　　西娅倒是没感受到什么神圣使命，她只是觉得演戏而已，正想和芭芭拉握个手或者报个拳说声“承让”之类的。

　　因为每次和西瓦女士打斗后，尽管伤痕累累两人还是会礼貌的说一声，但现在看芭芭拉原本的淑女坐姿变成了大字型的躺着，艳丽的红发跟被水洗过一样，一绺一绺的贴在身上，让她放弃了这种明为谦让实为嘲讽的行为。

　　“喂，你们在听吗？”耳麦中的费莉希蒂听这边没动静又不确定的问了一遍，之前在上空盘旋的无人机在和杀手鳄的战斗结束后已经飞回去了，所以她不清楚这边打了一场和谐而热情的友谊赛。

　　“在呢，人都在呢。”往常这种出头露脸的事基本都是芭芭拉做，但她现在累得跟死狗一样，猫女和西娅也没有要先搭话的意思，最后只能老实人罗宾来回复了。

　　费莉希蒂不明意义的“哦”了一声，“那咱们开始吧？”

　　当下这个哥谭版的六方会谈正式召开，会议主题肯定不能是世界和平之类的大框架问题，他们主要讨论的是单身鳄的收容与领养问题。

　　作为老大西娅不好先发言，暗示自己的头号马仔一番，费莉希蒂立即表示，这货如果你们不要的话，可以直接拉到我们星城，我们奎恩集团有个应用科学实验室，里面各种电锯钻头应有尽有，相信单身鳄会喜欢上那里的。

　　另外我们家里还有1500名嗷嗷叫的工人，只要你们点头，我们不用现代机械，人拉肩挑，滚木绳索的都能把这家伙拉走，这才多大点的事啊！你们哥谭人民放心吧。

　　芭芭拉这时缓过一口气来，对这个无礼的要求表示坚决的反对，这货吃我们哥谭的喝我们哥谭的，死也得死在我们家地里，你们要有特别迫切的需求，看在这次并肩作战的战友情份上，我们可以在那啥后分你们一碗汤喝，但想直接拉走那是不可能的。

　　对这个答复西娅也没啥好办法，这世界英雄的价值观就是自己家的怪自己打，出什么装备外人也无权过问，既然他们反对的那么坚决，自己也只能说算了，反正自己对这个大家伙也没多大期盼，至于说抽血做强化剂之类的，不管能不能成，单看他的外形就知道后遗症大得没边了。

　　芭芭拉对西娅她们的知难而退是很满意的，说实话她拒绝的时候心里有点发虚，毕竟在整个事件中，自己等人没帮上多大的忙。

　　骂战是费莉希蒂起的头，自己两人的作用就是个复读机，这活儿随便找两个人就能干，也许还能找到两个嗓门更大的呢。

　　决定性的一击更和自己无关了，自己两人虽然弄得很狼狈，但真心没发挥多大作用。

　　现在听到她们默认了哥谭对杀手鳄的所属权，心中好似打了个大胜仗一样，对两人的好感度微微上升了一些。

　　“爸爸，你有什么办法吗？”芭芭拉现在一点也不想关注这个大冰块了，只要前提是还留在哥谭，你们给他仍在哪都行，她就想回去好好洗个澡睡个大觉。

　　要说戈登局长最初是真没办法，他是干警察的，而且一干一辈子，老婆跑了都没心思关注，更何况别的杂事了，像这种搬运的活明显是搞建筑的比较在行。

　　但是刚才费莉希蒂提到的1500人让他想到了个笨办法，咱们哥谭人也不少，没说的，上人力拉吧！反正校舍内那么多闲人，随便招呼几百人就能给他运走。

　　有办法总比没有强，戈登局长找来一百多人，西娅操控滑板在天空拉着，剩下人圆木绳索的一通忙乎，总算把这个一顿多重的冰块，从湖边拉到了大路上，又费了不少力气装车，一小时后，终于平平安安的回到了大学里。

　　……

　　“妈妈这是什么？”

　　“多半是圣诞礼物吧……”

　　大冰块运进学校内还是引起了一些轰动，很多市民家的小孩没见过这么稀奇的东西，围着跑老跑去，不断的询问着家人，家人们也脑洞大开的瞎解释，什么大规模武器啊，什么局长要请大家吃刨冰啊，总之是没人看出这里面还藏着一只单身鳄的。

　　任务完成，众人也解散了队伍，西娅和芭芭拉要回去睡觉，当然她们是各睡各的，罗宾一头扎进卫生间去洗澡。

　　猫女把费莉希蒂拉到角落，小声的问着“你哪有没有能鉴赏艺术品真伪的仪器？”

　　“你要干嘛？”费莉希蒂看着呆呆的，其实一点也不傻。

　　猫女打个哈哈“我准备去借几件艺术品，哥谭最近珠宝行业遭遇寒冬，大家出门没人敢带珠宝了，现在最紧俏的就是艺术品市场！”

　　猫女现在对西娅的滑板很是眼热，但她虽然也还算有钱，但时不时的接济一些贫民消耗也大，布鲁斯再有钱也和她没关系，毕竟她目前还是处于和塔利亚争夺韦恩冠名权的战争之中，看塔利亚抱着孩子气势汹汹杀入哥谭的架势，她觉得这个姓氏离自己越来越遥远。

　　既然名字从赛琳娜·凯尔改成赛琳娜·韦恩需要时间，她现在就打算自力更生，有了钱一切都好说，到时候是直接从西娅那里买，还是让布鲁斯帮忙制作都好开口。

　　正好赶上现在城中人心惶惶，上城区的富人们都躲在家里没人敢出门，市场需求一下子变得萧条起来，她以往的珠宝玉石业务不可避免的受到了重创。

　　这让她不得不瞄准自己以前不擅长的艺术品市场。


第六十八章 天眼会初接触

　　作为前非著名黑客的费莉希蒂刚刚从良没几天，还没日后那么强烈的正义感，虽然知道猫女肯定不是“借”那么简单，且一定是违法的，但黑客是遵纪守法的人吗？

　　“你为什么不和西娅提呢？”费莉希蒂还是忍不住问道，为什么找我呢？我和你交情没这么深吧，你俩貌似关系更好吧？

　　猫女现在对星城二人组满满的都是佩服，总觉得她们不经意间就能拿出一些神奇的东西，这和蝙蝠侠的研究路线是两回事，相对老爷的那些飞机大炮，二女的研究更适合自己。

　　她现在看两人的眼神就和大雄看多啦A梦差不多了，羡慕中带着几分期盼。

　　现在对于费莉希蒂的问题，她心里也在思考，为什么不找交情更好的西娅提呢？

　　她寻思片刻“可能是因为她千金小姐的身份吧，我总觉得她会不认同我的行为，我觉得咱俩很像，你应该能帮助我。”

　　什么意思？听完猫女的话费莉希蒂有点无语，这话的意思就是说自己很像坏人，还是说很像穷人？你当西娅是个好人吗，你被她的小白花装扮骗了啊！

　　其实猫女的眼光还算精准，西娅因为家庭的关系顾忌重重确实不会随意践踏法律法规，至少不是生死攸关的前提下不会轻易触犯，按游戏划分至少是个守序阵营，至于是守序善良还是守序中立目前还看不出来。

　　费莉希蒂就不存在这个问题，她自己吃饱全家不饿，本人又极富冒险精神，否则也不会自告奋勇跟着来这个鬼地方。

　　“好吧，这个给你，剩下的我什么也不知道啊。”打开平板连上一部手机，飞快的操作了一番，最后把手机递给猫女，脚步轻快的走了。

　　猫女拿过手机，发现只有一个应用，名称是“艺术品鉴别2.2”点开应用，是个很简单的程序，只要扫描过艺术品就能判断出物品的年代，和制作过程，软件的数据库极为庞大，连什么马来西亚的藏品都收录进去了。虽然不能直接提供真假说明，但这已经足够了，猫女对艺术品没要求，只要年代能对得上就行。

　　“哈哈”猫女觉得费莉希蒂这孩子也不老实，你要是个好人谁没事准备这个软件，这一看就是早编写好的，只是一直没用而已。

　　这对自己帮助太大了，一想到自己的事业能够腾飞，对布鲁斯老爷身陷囹圄也不那么关注了。

　　……

　　当天晚间的时候，罗宾和芭芭拉这对夫妻档休息够了又出去抓了一个带名号的犯人回来，这人叫电刑人，听说还是有老祖宗传承下来的手艺，不知现在是第几代电刑人。

　　但西娅看这个满脸严肃的中年人，只觉得他是哪谁谁请来的逗比，这人二到家了，身上背一个电动车的电瓶，也不知是氢电还是锂电，串出两根导线连接到手套上，逮到谁电谁，看似很牛，对付个老百姓真是无往而不利。

　　但是聪明的戈登局长三十年前就发现他们这门手艺有个致命缺陷，那就是怕水，你都不用特意准备，走到三米远，开一瓶脉动往他脸上一浇，这哥们就哑火了。

　　这是何等卧槽的技术啊，不追求创新，抱着传统一干就是三十年，子子孙孙的传承着这么二的玩意，还屡败屡战的和哥谭警局作对，只能说这一家子人脑子有坑。

　　西娅摇摇头，不再看那个严肃的电刑人，她怕自己笑出来，影响淑女的仪态，低头消灭自己盘子里的黑鲈鱼和芝士汉堡。

　　就在她以为这日子就这么过下去，等蝙蝠侠老爷回家，自己彻底退居二线，趁人不注意打劫一笔横财就可以回家时，有人来找她谈话。

　　“奎恩小姐，局长请你到会议室一趟。”一个西娅叫不出名字的警员冲着她说着。

　　“哦，好的。”什么事找自己呢？西娅有点想不明白，难道是蝙蝠侠回来了？但很快摇摇头，他不会这么快，伤筋动骨还一白天呢，他脊椎都断了，就算出来也没那么快恢复。

　　推门进了会议室，发现人到的并不齐，费莉希蒂，罗宾和猫女并不在这里，只有戈登局长和芭芭拉在和一个黑衣女人说话。

　　“西娅我给你介绍一下，这位是莱拉·迈克尔斯，是进阶超能人类联合研究团的高级调查官，她这次来是为了杀手鳄的事。”戈登局长简单的介绍了一下。

　　哦，这不就是天眼会吗，这女人就是莱拉？未来约翰·狄格尔的妻子，看了看她手上没带婚戒，这说明两人还没在一起吗？西娅端详了一下她的面貌，这也算绿箭侠中出场的人物了吧，没想到两人的第一次见面竟然是在哥谭。

　　“幸会！”

　　“幸会！”

　　两个女人轻轻握手，能看出这时的莱拉还有些青涩，不像日后那么一脸欲求不满的中年女人形象，现在的她勉强能算个轻熟女吧……

　　莱拉也在暗中观察着眼前的年轻人，她这次事奉命来拉走杀手鳄的，能遇到西娅纯属意外，但具体了解了她的过往后，又做出了接触一番的决定。

　　“奎恩小姐，杀手鳄的冰冻体我刚才看到了，能问一下，自然条件下他几天会解冻吗？”

　　怎么是这个问题，西娅扭头问戈登局长“我去睡觉了，费莉希蒂没和你们说嘛？”

　　戈登局长满脸无奈的摇头，他是真忘了问了，等想起来时又找不到人，刚才莱拉问了他几个问题，弄得他一问三不知，听说西娅在吃饭，争得莱拉同意后赶忙把人叫来。

　　西娅拍了拍脑门，这个迷糊的家伙真给星城抹黑，赶紧咳嗽两声“咳咳，理论上说在常温条件下，三天后会解冻，这和物体的种族无关，不管是巨人还是侏儒，都需要三天，如果需要恢复意识的话，普通人需要恢复神经的活性，苏醒需要十五到三十天，但这个家伙我没抽过血没研究过，就不好说了，但至少也需要五天以上的时间。”

　　听说杀手鳄不是马上就能从冰块里跳出来，戈登局长和芭芭拉明显松了一口气，莱拉倒是很有大将风度的点了点头。


第六十九章 交流和汇报

　　莱拉看着侃侃而谈的西娅，目光中透露出一丝好奇，天眼会关注哥谭关注蝙蝠侠已经很长时间。

　　作为亿万富翁的蝙蝠侠一直是他们这种秘密政府组织争取的对象，纯粹的地球人，有头脑有手段，再加上有钱和有钱，同时又是现有制度的受益者，是政府机构的天然合作者，且能力体现在科技武器上，平时就是一普通人，不会像变异者那样不可控。

　　尽管组织中的几位专家都对蝙蝠侠的精神状况非常担忧，都认为这人为啥还没疯呢？言下之意这人随时可能疯掉，你们自己看着办吧。

　　最后经过慎重考虑，阿曼达·沃勒作为这个组织的领导人之一还是做出了保持接触的决定，这次听说蝙蝠侠失踪哥谭大乱，他们未尝没有雪中送炭，为了以后拉拢工作做些前期投资。

　　至于什么杀手鳄只是顺带的，有就拉走，没有也不影响大局。

　　但在了解杀手鳄的捕获过程中，发现参与者中还有一个雪中送炭的，西娅的大名很自然的进入了天眼会的视线。

　　虽然她掩饰的还算到位，但在有心人的查找下还是能发现她的来历，更何况这种巨无霸一般的国家组织，各种服务器随便用，各家的资料随便看，费莉希蒂那种水平或许还没有，但比她稍差的黑客随便就能拉出来五六个，轻轻松松的找到了她的真实身份。

　　情报汇总到阿曼达的手边，她也有点发愣，这年头富翁当超级英雄的只有蝙蝠侠一个，没想到今天又冒出来一个，还是个女性，这让同为女性的阿曼达不经意间产生些许认同。

　　当即把原有任务级别调高，并派出自己的助手莱拉亲自去哥谭，了解最新情报，并做出了初步接触的指令。

　　“奎恩小姐，能带我去看看捕获的目标吗？”此时的莱拉刚刚脱下军装走入政府部门，神态间还是严厉多过温和，不了解她的人，还以为她是摆架子呢。

　　“当然可以，另外你可以叫我西娅。”其实看目标都是借口，只是想支开闲杂人等，找一个可以顺利谈话的场所而已。

　　戈登局长人老成精，这还是能听明白的，拉住还要往里凑的芭芭拉，打声招呼就没影了。

　　“之前听戈登局长说鼓励市民参战是你的主意，你是怎么想的，难道你不觉得这会死很多平民吗？”莱拉这番话说的很不客气，甚至有几分质问的意思。

　　但西娅是了解她军人本质的，军队最讲究的就是团结作战，战争中每个人都是参与者，不能说打仗都是将军的事，小兵什么也不管？英雄主义是军队的大忌，你没看美队那么牛，也只能带个小队做做爆炸暗杀的工作，疑似牺牲后才追加了个上尉军衔。

　　“牺牲肯定会有，但必要的牺牲换来的是更多人的活命，和城市的早日恢复秩序，我认为是值得的。”西娅犹豫了一下，还是说了部分真实想法。没说的部分就是这些人死活干我鸟事，这座城市或许还有好人，但真心不多了，早打完早收工！

　　她的回答，并不出莱拉的意外，相反还是很符合她心意的，作为政府人员，她并不喜欢超级英雄，因为这帮人仗着能力强大，基本是不尿政府的，心态平和的能跟着说几句话，恶劣的就装聋作哑。

　　“如果蝙蝠侠回归后不赞成这种办法呢？”莱拉这个问题更尖锐，你西娅毕竟是外人，哥谭做任何事都绕不开蝙蝠侠，现在是老虎不在家，你可以随意折腾，等他回来了呢？

　　这问题西娅真没想过，她的本意是等老爷回来自己就撤退了，管他洪水滔天，死多少都跟自己没关系，蝙蝠侠天天盯着，人死得少吗？这座城市的方针必须扭转，否则死亡率会一直居高不下。

　　但这话直接说有点显得蝙蝠侠无谋戈登少智，西娅还是想保持着谦虚谨慎的外在形象。

　　“如果做出成绩想来他不会反对，如果这期间不出大问题的话，有一个月时间城市的动乱就会平定下来。”

　　不平定也和我没关系了，西娅准备打得差不多自己就撤退，她已经吩咐好费莉希蒂重点关注几个有钱的逃犯，比如企鹅人什么的，只要等到他们落单，哼哼……

　　两人边走边聊，不时谈一些时局的看法，莱拉是带着任务来接触，西娅也知道这人未来会走上天眼会领导位置，再加上她和狄格尔的夫妻关系，狄格尔和奥利弗的好基友关系，自己和她真不算外人。

　　随着两人的交谈，她们之间的关系逐渐熟络起来，西娅讲了几个前身带来的符合这边国情的笑话，引得她哈哈大笑，莱拉也说起了自己的军旅生活，当她提到导弹时西娅仔细听了半天，越来越觉得导弹不好搞，军方管理的太严格了，难道自己还要继续停留在弓箭阶段？

　　莱拉在临走前还表示自己会在哥谭待一段时间，希望下次有机会再聊。

　　……

　　莱拉缓步走进车内，神态由轻松变成严肃，接通远程连线。

　　“阿曼达，目标初步接触完成，比我们预估的要乐观。”

　　“哦，和我仔细说说。”镜头中的女黑人阿曼达露出一丝好奇。

　　“从谈话中能判断她心智很成熟，也很有想法，最让我觉得有意思的是，她的立场是近似于反英雄的，她反对个人英雄主义，她竟然鼓动哥谭市民站出来反抗暴徒，我给你传过去的图片不知你看了没有，他们已经在市区架设隔离带了……”

　　莱拉说着说着脸上的严肃表情也没了，取而代之的是几分戏虐“蝙蝠侠回来的话，看到这场景他的表情一定很好看。”

　　阿曼达倒没什么过多表示，只是轻轻点头，她换了个话题“杀手鳄是被什么困住的？你了解吗？”

　　“随行的专家说是液态氮，没想到她能把这东西当武器用，说实话咱们的几个专家都是很佩服的。”专家岂止是佩服啊，都已经写报告向上级申请，以后出外勤的人员，一人带几发，这东西安全环保对付有血有肉的敌人再好不过了。


第七十章 遇袭

　　西娅对于自己进入天眼会视线并不奇怪，这是迟早的事，自己对他们是有利用价值的，反过来他们也能帮助自己，不管是母亲的竞选还是自己的科技武器，都是需要海量人脉资源的。

　　甚至说得功利些，自己去当英雄母亲去竞选，这相当于过去交人质一样，只要母亲一天还在政府任职，自己就不能做什么反社会的事，同时自己的种种英雄表现也会反过来给母亲加分，至少是在这个国家高层眼里加分。

　　反复思量发现自己没说错话，也没什么遗漏，放心得去找费莉希蒂聊天闲扯。

　　……

　　“喂，费莉希蒂，你这几天看到猫女了吗？”距离莱拉运走杀手鳄已经过去了三天，西娅参加了一次芭芭拉组织的打怪活动，过程可以用波澜不惊来形容，用缠绕箭抓了疯人院跑出来的十五个疯子，其实这些疯子还是挺欢乐的，个个悍不畏死的往蛛网上冲，简直就是来送人头的。

　　任务过后西娅又闲得难受，一人出去逛有点别扭，她就想找个伴，费莉希蒂手无缚鸡之力，城市里对她太危险，于是就想到了猫女，但找了一圈发现猫女不知跑哪去了，最近几天谁也没见过她，这才有了上面的问题。

　　“啊，哈哈，猫女啊……我也不知道她在哪？”费莉希蒂说的含含糊糊，还不断的摇头加重语气的真实性。

　　嗯？有问题啊，西娅没说话只注视着她的眼睛，费莉希蒂被她看毛了，眼珠子四处乱瞄，嘴里不知在嘀咕什么，就是不说猫女的下落。

　　小样还挺有义气……西娅也懒得逼问了，反正这两人不可能去暗中投靠贝恩吧，这世界虽说变化很快，但没快到这地步。

　　“走吧，咱们去你屋里喝酒！”

　　看她不再继续追问，费莉希蒂长出一口气，喝酒？谁怕谁啊，来吧！

　　两人抱着几瓶哥谭啤酒去了费莉希蒂的屋子，来到哥谭西娅才知道，这家伙随身电脑里装了N多游戏，看安装日期，就是两人要来哥谭准备装备的那会短短一个小时装的，这孩子是真不害怕啊，你当是来旅游的吗？

　　其实两人就是来旅游的……冲在前面打生打死的不是她们，戈登局长天天忙得脚不沾地，已经逐步收复了三分之一市区，随着警员和普通民众参与的越来越多，城市收复速度滚雪球般的进行着，相信不用一个月就能彻底解决这次事件。

　　两人闲得不行，西娅倒是想没事练练武，但当她找到具体人时，发现自己在哥谭这一亩三分地已经无敌了。

　　芭芭拉看到她就绕着走，猫女行踪不明，罗宾秉承着不和女人交手的门规，说破大天也不动手，弄得西娅现在只能打游戏喝酒度日，其实她心里也很苦的，或许吧……

　　两人玩了半夜喝得醉醺醺的不知不觉就睡着了。

　　……

　　“杀吧，全杀了。”

　　“痛苦吗，恐惧吗？”

　　“亲爱的救救我……”

　　谁在说话？我在干什么……西娅感觉不断有人影从自己面前飘过，有认识的有不认识的，有几人似乎是自己那一世的朋友，正在努力回想时，又有两个全身是血的影子从自己身边走过，母亲和马尔科姆？他们怎么会在这里？

　　这太不对劲了，自己这是怎么了？使劲摇晃了一下脑袋，母亲和马尔科姆的身影又变成了老罗伯特和奥利弗，同样是满脸鲜血，两人身体有些浮肿，像是在水中长期浸泡过。

　　奥利弗怎么会在这里！他不可能在这里，这太不科学了，老娘还没去找他，他倒自己找上门来了，笑话！

　　西娅终于意识到自己出问题了，努力用西瓦女士教的呼吸法，恢复平静调整思绪，但收效甚微。

　　这让她又迷茫了，似乎不是自身的问题？尽管闭上眼睛还是能感觉到有些东西从自己身边飘过。

　　我这是遇鬼了？我在哪里来着，记得好像是在哥谭啊！我来哥谭做什么呢，努力回想着，随着记忆慢慢恢复，身体也逐渐有了一些行动力。

　　西娅跌跌撞撞的站起身，看了看四周的环境和地上的女人，焦距有些散乱看了好一会，这女人是费莉希蒂？她好像也出事了？

　　鼻间能闻到一种刺鼻的气味，有点像麝香和某些化学制剂的混合体，但西娅这时已经没工夫关心这个了，她感到随着刺鼻气体摄入，自己又出想了强烈的幻觉。

　　现在她脑海中就像有一堆小人在打架一样，整个人浑浑噩噩的，但潜意识还知道自己不能长时间停留在这，这些气体吸收的越多幻觉越猛烈。

　　打开背包，也顾不得换衣服了，所有装备都背在身上，把费莉希蒂绑在滑板一侧，自己也慢慢的爬到另一侧。

　　固定好身体，默念起飞往高处飞，滑板如一只利箭般，飞速的蹿出房门，无声无息的悬停在距离地面300米的空中。

　　似乎神秘气体作用范围都集中在地面上，经过高空的凉风吹拂，西娅逐渐恢复了几分意识，发现四周漆黑一片，看不见月亮，只能感到浓重的乌云压着这片大地，已经是夜晚了吗？

　　趁着没人注意自己，西娅赶紧驾驶着滑板飞离这片区域，等彻底闻不到那种气体时，她才降低高度，找了一户民房，也没敲门就闯了进去。

　　在屋里巡视一周，是个无人的空屋，找了些凉水洗了把脸，心中暗呼侥幸，她不知道别人是不是也出事了，只知道自己算是勉强逃过一劫。

　　扭头去照顾费莉希蒂，这姑娘满头大汗的躺在滑板上，像是在做噩梦，嘴里不时低喃着“不要走”之类的话，西娅拿毛巾沾凉水给她擦脸，但擦了两分钟，感觉脸上的皮都要破了，人也没醒。看着她红彤彤的脸庞，这不是少女羞红，这纯粹是被自己搓的毛细血管破裂了。

　　西娅有点囧，看来这毒气还挺高端，泼凉水的传统方法不管用，自己只能去找专门解药吗？

　　活动一番身体，虽然还不在全盛状态，但也恢复了七八成，自己还得回去，不管是找解药还是救同伴，自己都必须走这一趟。

　　这次时间充裕些，换好衣服带好兜帽眼镜，背上弓箭，为了防止那该死的气体，她还带了三层大口罩，有没有作用不知道，是不是皮肤接触也不知道，反正捂得严严实实的拉开房门，飞身上了滑板。


第七十一章 营救（一）

　　夜晚高空的寒风犹如刀子般吹得西娅露在外边的皮肤隐隐作痛，但这时她已经没心思关注这些了，今晚的事情到现在也没弄明白是谁下的黑手。

　　能不能找到解药救费莉希蒂，蝙蝠侠的几个队友是不是也失陷在校区，戈登局长不知在哪里。

　　诸多问题千头万绪的汇集到一处，让她好看的眉毛都皱了起来，同时心里发狠，不管这次事是谁挑起来的，一定要弄死他！

　　回到校区上空，借着微弱的月光能看到整个区域被一层淡绿色的气体笼罩，前几日热闹的场所现在给人的感觉只有死寂和阴暗。

　　西娅降低了一些高度，仔细观察起来，凭着淡淡的光线能看到几个壮汉不时端着自动武器，在营地内巡视。

　　“似乎是带着防毒面具？那就是说毒气是靠呼吸系统传播的。”西娅记住了这几人的行动规律，准备撤退时抢两个过来。

　　滑板无声的从几人头顶经过，并没有被巡逻的杂兵发现，很多人都存在这个问题，正常人的视线就是眼前120度夹角，没有白眼写轮眼之类的人是不会没事看自己头顶的。

　　电影里的特工藏在天花板上和西娅现在借着夜色掩护，大摇大摆的从几人头顶飞过有异曲同工之妙。

　　西娅没有在外围花费过多时间，直奔灯光最亮的房间而去。

　　这次她很小心，控制滑板贴着地面轻轻的飘进屋子，这里似乎是间阶梯教室，西娅瞬间就看到了教室内正前方，花白头发穿着土黄色大衣的戈登局长，他旁边红色头发的好像是芭芭拉，两人昏迷着背靠背的绑在椅子上。

　　可能是没意识到有人逃跑然后又杀回来，守卫非常松懈，只有两个家伙一南一北的坐着，其中靠近西娅的守卫不时骂骂咧咧的说着什么，离得稍远的家伙正在打瞌睡。

　　四处看看，并没有发现什么埋伏，西娅也没轻举妄动，她缓慢的退出房间，准备先找到另外几人最后再一起营救。

　　不久之后她在人群中发现了罗宾，小伙子没有了往日的精神头，和一群市民横七竖八的倒在草地上，虽是在沉睡，但他脸上还时不时露出些许惊吓。

　　又围着营地绕了大半圈，西娅有点纳闷，猫女跑哪去了？难道她不在营地？

　　希望她吉人有天相吧，数了数人头，猫女不在正合适，戈登父女外加个罗宾和自己，四个人勉强能在滑板承重范围内，再加个人，能不能飞起来就难说了。

　　正当她准备回去营救戈登父女然后再出来拉罗宾时，在人堆中发现一个意外的身影，莱拉？她怎么跑这来了？

　　莱拉的出现让西娅有点犯难，这人也是必须救的，但目标多出一个，并不意味着滑板就都能拉走，自己只能放弃一个拉走剩下三个，选择谁不选谁呢？

　　西娅觉得自己有点选择困难，按说都是熟人，自己需要全部营救，但现实就是这残酷，自己只能有选择的放弃某人。

　　莱拉和罗宾身边都没有看守，想必是两人都穿着常服，并不引人注意，被当做寻常市民放在了人堆，这两人可以说是最好救的，如果自己先把他们运出去再回来呢？

　　这个主意不得不说很诱人，但西娅很快放弃了这种想法，自己一次进来不被发现两次进来也不被发现，不可能次次运气都这么好，自己只是凭借着夜色的掩护，并不是隐形。

　　这又回到了最初的问题，放弃谁？戈登局长目前是金小腿，肯定要救走，虽然战力微弱，但他的局长职位太重要了，有他的存在就能召集全城的剩余警力，他之前按照计划已经收复了三分之一市区，很多警员都被分散出去，并没有集中在校区，只要他竖起旗子很快能召集到不少警员协助。

　　接下来的就是莱拉，作为阿曼达的副手未来的天眼会领导，自己看到是必须营救的，她和老局长一样也是属于自身战力弱小，但号召力大的那类人，通过她还能从天眼会得到不少支援，这对于迟迟没有找到幕后黑手的自己很重要。

　　更何况自己也不想得罪阿曼达这个黑头发黑眼睛皮肤不算太黑的女黑人，这家伙心狠手辣兼位高权重，自己只要还想在这混下去还是要稍许巴结一番的，营救了她的副手，怎么也能算件大功吧。

　　剩下的名额给谁呢？西娅尽管从心里不喜欢芭芭拉，但还是决定放弃罗宾，毕竟一个相貌能打七十分的孤身少女在这种环境下过于危险，外国人虽然对那啥并不在意，但哥谭变态那么多谁知道会遇到什么事呢。

　　罗宾浓眉大眼身材消瘦，说实话，他的长相身材学识谈吐，都不符合这里的审美观，芭芭拉能看上他真是一朵鲜花插牛粪了。想必没有色女基佬能看上他，希望他能保住自己的那啥吧，其实就算他保不住也没什么损失……

　　冲着远方罗宾的方位默默祝福“多保重吧，不是姐们不想救你，实在是车上没位置了。”

　　趁着巡逻的守卫走远，西娅迅速的把莱拉绑在滑板侧面，调头就去救戈登父女。

　　回到阶梯教室，两个守卫还是维持原样，西娅下了滑板，利用老马教过的刺客联盟潜行技巧，慢慢的走进两人。他们的对讲机离手边很近，如果自己不能让他们立刻失去行动能力就会被暴露。

　　想了想放弃了过去抹脖子的念头，一来怕溅的满身血，第二潜行没那么牛叉，只是利用光暗下的视觉差，这并不是隐身，不可能走到身边敌人还没发现。

　　西娅踱步到阴暗角落，找好角度没用高科技箭头，取出带着麻醉剂的箭头，每个箭头的药剂量能晕倒一头大象，瞄准了背对着自己，还在喋喋不休说着什么的守卫。

　　“嗖”一箭掠过，那名守卫只觉得脖子传过来一阵凉意，什么话也没说出口就缓缓的摔倒在地，沉睡之前看到身后模糊的身影，想提醒同伴但嘴巴已经完全失去了控制。

　　他的摔倒惊动了不远处打瞌睡的守卫，那人还没闹明白情况，就看见一道白光在自己的瞳孔中逐渐放大，尽管他拼命躲闪，但还是被扎在肩膀上，一阵酥麻过后他就什么也不知道了。


第七十二章 营救（二）

　　两箭干翻守卫，西娅立刻走到二人身边，拽下他们的防毒面具，这么一会的接触她已经能感到自己又受到了毒气的影响，现在或许只能发挥六成左右的实力了。

　　拿起防毒面具看了看，尽管知道自己带上就能防止毒气的侵入，但想到这是从两人脸上扒下来的，只觉得有点恶心，速战速决自己还是不带了，把两个面具揣到背包里，拿回去化验看看也许能找到毒气的成分。

　　不能在这里停留过多时间，西娅来到戈登父女的椅子边，有点犯难，这帮人看来也知道他是重要人物，大铁链子挂一把锁，把老局长和芭芭拉捆得严严实实。自己这小胳膊小腿可弄不开，两个守卫身上翻了翻也没发现钥匙。

　　时间不等人，西娅也不知这屋里有没有监视器什么的，控制滑板飘过来，从外侧拉出一根铁链，这东西最初可是用来抢险的，自带的铁链可以承重500公斤的重物。

　　心中对老局长说声抱歉，拿着滑板自带的铁链又围着椅子给他们捆了两圈，并和他们身上原本的锁链相连，横七竖八的捆得越发具有艺术观赏性，远处看跟个粽子似得。

　　控制滑板拉着戈登父女冲着门外慢慢漂浮过去，西娅在后面推，滑板上地方太小，更何况已经绑着一位莱拉了，他们父女实在没地方安置，参考阿三哥的光辉事迹，车上没位置了，你们俩就坐挂票吧，反正你们都晕过去了，想必是不在意的。

　　门框太低，滑板贴着地面可以飘出去，但带着这几人就不行了，自己也不想弄出太大的动静，最好悄悄地来悄悄地走，说不定还有机会来救罗宾。

　　但是墨菲定律就是这么神奇，当你盼某事千万别被发现时，肯定分分钟跳出无数围观群众。

　　“快点，都动作快点……有人闯进来了！”西娅还没走到门口呢，已经听到不下十个人的脚步声。

　　看来这里是有监控的，否则不可能这么快速，不能在犹豫了，飞身跳上滑板，也顾不得戈登父女是否会受伤了，开足马力冲着门外就蹿了出去。

　　只见这段不足三十米的距离，不时响起“咣当”“咚”“碰”的声音，西娅像过去蒙古贵族处刑犯人一样，拉着两人像拉死狗一样，不管不顾的冲出了房门，并在几个闻讯赶到的守卫诧异的眼神中拉升高度，“嗖”的一声冲天而起。

　　底下不时传来阵阵枪声“砰砰”这时西娅已经蹿到三百米的高度。

　　她当然可以继续拉升，以她怕死的性格和滑板的性能五百米也能上去，但她怕坐挂票的这两位坚持不住，自己有抗荷服她们可没有。

　　侧身看了看莱拉，这位轻熟女似乎觉得待得不舒服，不时扭动几下，自己对阿曼达也够意思了，对她的副手这都算是头等舱的待遇，因为你对照底下的两位，那怎是一个惨字能形容的。

　　此时的戈登父女满头满脸都是鲜血，最初西娅吓了一跳，但很快反应过来这不是高空大气压造成的，因为芭芭拉额头肿了老大一块，戈登局长的皮鞋也掉了一只，露出半新半旧的袜子，这就是单身老男人的窘迫啊！

　　西娅心中腹诽芭芭拉对自己老爹的不孝，你也不说给他买双袜子，天天和罗宾厮混，真是可怜老戈登屎一把尿一把的把你拉扯大啊。

　　在躲过一发火箭弹后西娅知道自己救不了罗宾了，下面探照灯都架起来了，粗略观察这帮人也有三四十个，个个都持有武器，只是他们确实没有对空经验，一个个只能拿着枪对天空扫射。

　　“哎”西娅叹了口气，他们杀不上来自己也下不去啊，对于罗宾只能祝福他逢凶化吉坚持到自己等人去救他吧。

　　带着几人回到暂住地，发现费莉希蒂还处于昏迷状态，解药之事遥遥无期啊，正当西娅准备再次杀回去抓个活口问问时，莱拉悠悠的醒转过来。

　　“是谁……抓我，你有什么目的……我什么也不会说的……”莱拉断断续续说着话，同时努力站起身来，但坚持了几次都以失败告终。

　　真厉害，这是除了自己以外第一个自己苏醒过来的，也就是说这毒气不用解药自己就能恢复吗？她能苏醒是因为特工的训练吧，天天咖啡加麻药的喝，活生生把自己毒抗提到一个非人的高度，自己是怎么醒的呢？难道是靠着强大的意志力和充沛的体力？

　　西娅并不确定，但她还是抓着莱拉的双肩“你看仔细了，我是西娅·奎恩，咱们前两天见过面的，你被毒气攻击了，这里是我临时找的房间。”

　　也不知道莱拉听清了没有，能看到她在调整自己的焦距，试图看清眼前人的面貌。

　　醒过来就好办，就怕醒不过来啊，西娅手头什么药剂都没有，就算有她也不敢乱用，只能用老办法，打了一盆凉水拿毛巾擦她的脸。

　　可能是西娅没照顾过人，或者莱拉不习惯这种被动的方式。她虚弱的推开西娅，吸了口气，一头扎进水盆里。

　　不得不说她的动作干净利落，还真有股子女军人的气度，要不是时候不对西娅都要为她鼓掌叫好了，这人浑身透着一股英姿飒爽的味道，和日后那个人到中年满脸欲求不满的黄脸婆形成鲜明对比，岁月真是一把杀猪刀啊……

　　“哗啦”一声，莱拉猛的抬起头，摸掉脸上的水迹，凶狠的看着西娅，过了好一会大脑才反应过来，眼前这人似乎不是敌人？

　　“你是西娅？我这是在哪？其他人呢，我的手下呢？”尽管这人认识，但她不知这里面是否有阴谋，还是保持着足够的警惕，整个身体仿佛随时能发起进攻。

　　看来刚才的话她是没听见，西娅叹口气，又把大概过程讲述了一遍。“事情就是这样，现在这里只有几个人，他们都处于昏迷状态，只有你我醒过来了，我把你拉回来时并没有看到你的手下，当然了……就算看到我也不认识。”


第七十三章 营救（三）

　　莱拉现在根本没体力关心她的冷笑话，尽管眼前看到的东西都是双影，还是坚强的撑起身体，摇摇晃晃的扶着墙壁，打量着周围的环境。

　　很普通的民房，屋内家具破败而老旧，地上还散落着些许杂物，或许是主人走时过于匆忙，莱拉观察半天，看到这里真是很普通很平常的样子，不像是关押犯人的场所。

　　窗外漆黑的夜色也说明了这里并不是什么囚房，之前的担心放下了一多半。

　　“如果你还能行走的话，跟我到外边看看吧，他们几个一直昏迷不醒我真是没办法……”

　　西娅说了这么几句话也是累得不行，她连续两次进入毒气区，又都是打打杀杀的剧烈运动，单位时间的摄入量比她们几个昏迷倒地的还要多不少，这会也是靠着强大的意志力勉强支撑着。

　　她这番脸色煞白，满头虚汗的样子自然被莱拉看在眼里，自己身上的不适她也在默默承受着，身为前军人现在的高级特工，怎么也不能说自己脚软得跟面条似得，要是让一个十六岁姑娘比下去，自己真是愧对那些拿麻药当咖啡喝的日子了。

　　但她实在没力气说话，只是点了点头，扶着墙跟随西娅走到另一间卧室。

　　这间屋子和她刚才那间布局基本相同，只是面积大些，屋内床上躺着一个女人，莱拉之前没见过费莉希蒂本人，只是看过照片，还是附在西娅的资料后面夹带的，最初没看出这个摘了眼镜，脸上被措得红彤彤的是谁，但很快反应过来这是西娅的搭档，至于名字头脑晕乎乎的实在想不起来。

　　屋子里另外两位就没这么好的待遇了，两人衣衫褴褛鼻青脸肿的，看着这两人的惨样，莱拉不自觉的摸了摸自己的脸，我不会也这样了吧？自己虽然长相一般，但也没有要毁容的意思，大概摸索一番，没觉得有什么异样，心头的大石这才放下，开始仔细端详这二人。

　　这两人中莱拉瞬间认出了戈登局长，因为他那身打扮太土了，几十年如一日的米黄色大衣，尽管一路颠簸但他的标志性眼镜还老老实实的挂在脸上，这么有特点，穿着打扮这么超群的人，进入二十一世纪整个哥谭也就这一位了。

　　莱拉眼前时不时出现几个虚幻的身影，有自己的亲人也有昔日的战友，她知道这是自己的幻觉，努力摇晃脑袋，模糊的看两人绑在一块暗自琢磨着，老局长身边的红头发女人应该是她女儿吧，总不可能是他老人家私会情人被抓住绑起来吧。

　　“你有什么办法弄醒他们吗？”西娅看她进屋待了半天不说话，急忙的问了一句。

　　我能有什么办法，莱拉现在也不硬撑了，靠着墙壁慢慢坐在地上，她以前大头兵一个，现在做的工作也是偏向行政的，这么专业的问题，她可不知怎么回答。

　　更何况她现在头脑时而清醒时而迷糊，就算知道也想不起来了“我也没什么办法，哎，不对啊，不是你把我弄醒的吗？”

　　“不是，你是自己醒过来的。”西娅现在也不摇脑袋了，越摇越晕，冲莱拉摆了摆手，虽然咱做好事很多且从不留名，但这次这好事可真不是咱干的，谁知道你是怎么醒的啊。

　　“那……那你是怎么醒过来的？”莱拉现在有股子打破砂锅问到底的精神。

　　西娅隐约觉得是自己强大的精神力发挥了作用，同时自己的体质也达到一个比较高的高度，毕竟这一年的苦练可不是假的，身体精神双重作用下，能让普通人失去意识的毒气才没有把自己完全晕倒，但解释起来太麻烦，只能继续说不知道。

　　两人没交流出任何解决眼前问题的实际办法，西娅看几人晕得跟死猪一样，不知该怎么办，神情有些沮丧。

　　既然两人都没主意那就叫外人帮忙吧，西娅虽然不认识几个，但莱拉可是背靠政府组织的高级人物“你能不能找些人来帮忙？”

　　其实她不问莱拉也能想到这个问题，她脱掉荣誉的军装进入特工组织费尽心思爬到高位，为的是什么啊，不就是为了这关键时刻组织能拉自己一把吗？

　　虽然这组织讲究的是说抛弃就放弃，人情味都降到负数了，但自己好歹是领导的副手，也算高层人员了，要是连自己这个级别的都见死不救，那赶紧解散算了。

　　她也没瞒着西娅，拿出手机开始和另一端的接头人对暗号口令任务名称等一大堆数字字母的组合体。

　　这种口令每天都不一样，所以她并不怕被西娅听到什么机密，其实特工真的很不容易，尤其是她这样的高级人员，每天早上接到当天的联络密令，都需要背上半天，然后在晚间遗忘，因为第二天又换新的了，你要是记错了一个字母，那就有大乐子瞧了。

　　西娅自然没这个心思听她在哪对口令，为了避嫌还走到窗边，打开窗户，让夜风吹进室内，这么小一间屋子待五个大活人，西娅和莱拉一直在冒虚汗，戈登父女也是半身土半身血的，这屋里气味别提多难闻了。

　　“阿曼达，我这里出事了，现在行动不便，你搜索我的位置，赶紧派人来……”虽然离得有点远，但声音还是如常的传入西娅耳中，她在联系阿曼达？看来两人关系不错啊，毕竟不是什么人出事了就能直接找到最高领导的，希望派来的是精兵强将吧。

　　没过多会通话结束，“我的人很快就能过来，你在坚持一下。”莱拉放下电话，心中对组织的搜索能力还是有点信心的，态度舒展了不少，顺口说了一句，也不知这话是安慰西娅还是在给自己鼓劲。

　　援兵来得很快，四个黑西装带墨镜的特工很快找到了这里，领头的先递交了证件，莱拉检查无误后吩咐他们先把屋里那几位运走，自己还能走出去。

　　特工们服从命令听指挥，费莉希蒂很好办，拿床单裹上跟死猪一样往车上一仍，走你！


第七十四章 营救（四）

　　等到几人准备运送戈登父女时，遇到点小问题。

　　匪徒们也知道这是重要人物，当初就捆得非常严实，然后又被西娅横七竖八的绑了两圈，最后在空运中铁链之间的互相较劲咬合之下，让两人跟被线团捆住一样，密密麻麻的找不到头绪，几个特工不了解这中间的内情，都对匪徒把人捆得这么非主流表示诧异。

　　幸好几人都很沉默没有问东问西，西娅都编好了瞎话，打死也不能说当初人家捆得还是很规矩的，这是自己后期加工的产物。既然你们都没问，那就默认是匪徒们干的吧！

　　虽然四个大汉完全能把他们父女抬走装车，但这么抬走显得自己等人忒无能了，尤其是在莱拉这个组织高层眼前，怎么也得显示些自己等人的功劳吧。此时不好好表现更待何时？

　　带头特工给身后两人个眼色，很快两人抱着各种电锯电锤电焊的施工工具走了进来。

　　四位壮汉足足忙了半个小时，总算把戈登父女身上的链子解了下来。

　　值得一提的是，老局长在解铁链的最后两分钟苏醒过来，可能是多年职业生涯被五花八门的坏人绑架走的次数太多，也让他具有了颇为不俗的毒抗，只是现在岁数大了，身体机能不可避免的出现一些老化，才昏迷了这么长时间。

　　当他睁开眼发现几个黑衣人拿着电锯电焊在自己身边晃荡时，一点也不惊讶，非常自然的大喊“有什么冲我来，别动我女儿。”

　　弄得几个特工一脸懵逼，作为几人的主管领导莱拉赶忙解释了一番，但戈登对政府的信任度说实话也不高，还在心想是不是就是他们下的黑手，能这么轻易晕倒整个校区的人员，这么大威力的毒气普通人可弄不到，你们天眼会嫌疑是最大的。

　　莱拉被他的怀疑眼神看得哭笑不得，也体会到了自己刚苏醒时对西娅的疑神疑鬼，这应该就是人之常情吧，对了，莱拉突然想到自己的经历，又把西娅拉过来现场说法对着老局长进行了一番讲述。

　　“谢谢你，西娅小姐，你对我们的无私帮助真让我不知该说什么……”戈登局长这会已经判断出局势，周围这几人应该不是坏人，电锯电焊看着吓人但都是为了帮自己打开铁索，那么大岁数这点还是能看出来的。

　　外加他对西娅印象还不错，和政府特工联手绑了自己和女儿完全没必要啊，其实他主要认为自家那点钱西娅看不上，好歹是大财团的继承人，出名的机会也都让给了自己，不求名不求利的，人家千里迢迢的跑来帮忙，自己无端的怀疑实在不是忠厚之举。

　　但他这番立刻接受现实的话语对莱拉还是造成了一定的冲击，好嘛，我代表组织苦口婆心说了半天你压根不信，别人随便说两句你就信了？我们组织的信誉度已经这么低了吗，要知道戈登不是老百姓，人家可是千万人口的警察局长啊，妥妥的社会知名人士。

　　莱拉已经准备回去建议阿曼达做些改善工作，不管实情如何，至少把面子工作做好看点，否则别说老百姓了，现在高官们都不信任咱们了，咱们还干个屁啊，早点散伙各回各家吧。

　　四人开来两辆车，西娅已经恢复得差不多了没坐他们的车，独自上了滑板贴着地面跟在他们后面。

　　这是莱拉第一次见到她的滑板，之前只是听说过，现在见到实物，不得不说第一眼的感觉就是惊艳，这东西做出来并不难，至少对于他们这种政府拨款的组织，大把的美元扔出去肯定能做出来，难得是设计理念。

　　这种装备能不能进入一线服役呢？莱拉想了想，觉得有点悬，这东西看着就知道造价不菲，数量少没什么用，给谁不给谁容易闹矛盾，数量多了自家组织有那么多钱吗？

　　西娅跟随在车后方飞行了半个小时，来到了一处不算很大的别墅群，这里非常冷清，静谧中透着一股闲人免进的架势。

　　“这里就是我们在哥谭的据点，几位请进吧。”

　　莱拉休息了半天，仗着身体年轻毒抗也高，已经基本恢复了行动能力，不像最初自助餐吃多了扶墙走的惨样。

　　戈登局长还不行，但也没用人搀扶，自己弄了跟拐棍，颤颤巍巍的往里走。

　　据点内有专门的医护人员，检查了还在昏迷的两位睡美人，得出结论，人没事，很快就能醒，但是这个很快到底是多长时间，由于不知是什么成分致晕的，几人也没个准信。

　　又分别给清醒过来的三人抽血化验，没分析出结果前没人敢下药，只能一人挂瓶葡萄糖补充点水分。

　　就在几人要走时，西娅翻出背包拿出那两个防毒面具递给他们“这是匪徒带的面具，不知是不是常规的制品，我觉得是有针对性特制的，你们也拿去化验一下吧。”

　　“快去分析！”莱拉也没等几人回话，直接下了命令，今天给她折腾得不轻，到现在她都忘了自己最初去校区，是想干什么去了……只觉得这辈子都没这么丢人过，她现在就想找到幕后黑手，拿着手枪从下往上给他两梭子再说其他。

　　莱拉还要布置工作，待了一会就起身离开，剩下西娅和戈登看着两位睡美人，琢磨她们什么时候醒。

　　按说费莉希蒂早该醒了，她可以说是几人中吸入量最少的，但医生说是跟个人体质挂钩，这就让西娅有点犯嘀咕，要知道她的体质就是没体质，这姑娘压根就从不锻炼好吧，天知道她的体质属性得渣到什么程度了。

　　芭芭拉倒是锻炼了不少，但禁不住吸入量大啊，又被西娅拽着做了一圈挂票，脑门上现在还肿着个大包呢，刚才医护人员眼神怪异的看着这个大包，想不明白这姑娘为什么在人都昏迷后还遭到毒打？最后只能归结为匪徒丧心病狂吧。

　　就在西娅无聊的想是不是开个赌局，大家来猜猜谁先醒时，费莉希蒂没有辜负星城人民的寄托，率先醒转过来。


第七十五章 天眼会的关注

　　说是醒来有点夸张，费莉希蒂其实还停留在半昏迷状态，嘴里不时低喃着爸爸，妈妈不要走之类的话。

　　在戈登局长急迫的眼神下，芭芭拉之后不到半分钟也醒了过来，让老局长大大的松了口气。

　　芭芭拉虽然醒得晚，但她体质远强过费莉希蒂，好歹苦练过的，之所以苏醒的比费莉希蒂这个废宅晚，主要是她吸入量过大，外加某些人拉着她一路磕磕绊绊的，现在她还头晕呢。

　　医护人员赶紧给这两位注射一些补充体力的针剂，加速她们的恢复速度，经过几位药理学专家初步分析，虽然大部分药物还不能使用，但少许抗菌消炎的药物是不会冲突的，尤其是看芭芭拉脑门上那个大包，不及时用点药以后真能毁容。

　　尽管还有些虚弱，但芭芭拉恢复的真叫一个神速，已经能看清眼前的亲爹，并断断续续的说几句话。费莉希蒂就差了不少，整个人的状态还在昏迷和半昏迷间徘徊。

　　不过人能苏醒就是好事，西娅觉得这些医护人员真是很有办法，比自己当初浇冷水吹凉风的苏醒手段强了不少。

　　“爸爸，我们这是在哪？”芭芭拉逐渐恢复了神智，迷惑的看着四周，这里不是之前待的地方啊，这是到哪了？

　　戈登局长也不知这是什么地方，他也是一路晕乎乎的被送进来的，岁数那么大，天然的恢复速度就不如年轻人，但为了让女儿安心恢复，还是编了个不算谎话的谎话。

　　“这是个秘密地点，这里很安全。”

　　“……罗宾呢？”芭芭拉看了看四周，没发现自己的男友，心里有些不踏实，赶忙问老爹。

　　呦，戈登局长这时才猛的发现罗宾一直不在，刚才西娅也没提到啊，难道没救出来？扭头给西娅个询问的眼神。

　　西娅能说什么啊？只能轻轻摇头。

　　“罗宾还在校区里，我们稍后会去营救的……”戈登局长对罗宾这个小伙子和自己女儿谈恋爱，大致上还是支持的，只是心里多少有些岳父对女婿的不爽成分在里面，所以对西娅没救罗宾出来并不生气，反而有种就该给这小子点教训的意思。

　　要不说这世上大部分人都是有了男人忘了爹，娶了媳妇忘了娘呢，芭芭拉听说男友没出来，也没琢磨是谁把自己捞出来的，有几分焦虑有几分担心，多重打击下又晕了过去。

　　看着戈登局长跟演电影一样，抱着女儿在哪哭喊“芭芭拉你醒醒，你快睁开眼啊……”

　　西娅觉得牙有点酸，她只是昏迷过去，又不是挂了，用不用这么夸张啊，既然两人都醒了，自己今晚也算没白忙乎，转身出了房间，去找化验室那帮研究员，看看他们分析出毒气成分没有，如果可能自己还是得去把罗宾救出来的，而且猫女现在也不知跑哪去了，自己还得去找找。

　　与此同时，莱拉走进一间密封的小屋，报出长长的口令，显示器露出阿曼达那张黑脸。

　　“嗯，莱拉你恢复得很快啊。”

　　“感谢长官关心。”

　　两人都没有废话的意思，很快进入正题。

　　“长官，这是我和西娅再加上戈登局长的验血报告，我们三人血液中毒气成分都超过了人体正常承受值，我和戈登的吸入量差不多，我是因为受过训练所以比戈登局长强些，但西娅的吸入量远远超过我们两人。”莱拉拿着手中的报告，低声汇报着。

　　“那你是什么意思？她是异能者吗？”阿曼达不置可否的问道。

　　“恰恰相反，她的血液，细胞，血红蛋白等都是正常人类水平，身体承受这么巨大的负担，还能剧烈的战斗并救出三个人，这只能说明她本身的意志力之强大，至少换我去做的话，我是做不到的。”

　　特工都是些很务实的人，都很清楚自己的能力极限在哪里，行就是行，不行就是不行，如果没有完成任务的能力而强行去做，最后的结果肯定是害死一大帮人，所以莱拉坦言自己没这么强的意志力，自己当时连走两步都费劲，还要打敌人？你开玩笑呢！

　　“哦……”阿曼达倒没什么特殊感触，因为这样的人不是没有，有些人靠着自身顽强的意志，确实能做出些匪夷所思的事情，这种人军队中有地方上也有，远的不说，蝙蝠侠就是这种活生生的例子，他多次被毒气攻击，虽然都很难看，但每次都顺利跑路了。

　　对照布鲁斯和西娅的过往经历，阿曼达寻找着两人的共同点，一找还真是不少，首先他们都很有钱，至少比自己这个从军队混上来拿死工资的有钱，另外都是家庭惨遭不幸，周围都是群狼环伺的境遇，两人之后的区别只是在于星城相对来说阳光一些，哥谭阴暗些。

　　难道有钱人家的孩子就容易出超级英雄吗？阿曼达不觉冒出这个想法，以后是不是应该多找几个这样的做做测试呢？不贪钱不怕死，心中充满理想，这么一想真挺适合自己组织的。

　　收回思绪阿曼达问莱拉“你的结论是什么？你觉得她符合咱们的条件吗？”

　　“是的，我觉得她符合，至少……比蝙蝠侠符合，可以作为天眼会的合作伙伴。”莱拉肯定的说着。

　　“我明白了。”阿曼达说完关闭了远程通话。

　　坐在椅子上看着手中的一份文件，西娅的母亲莫伊拉已经正式向政府提交了参与下届市长的竞选，目前的民调遥遥领先另外一位候选人。

　　她的施政纲领并不复杂，就是恢复就业，开发新的经济增长点，原本这些虚头巴脑的话阿曼达都是当废纸处理的，但这次因为搀和进来西娅这只小蝴蝶，她怎么也得认真看看。

　　如果莫伊拉顺利当选，她就会进入这个国家的最高统治者视线，作为政府秘密组织，她会天然的和自己站在同一战线，顺带的也能把西娅这个超级英雄拉到政府这边，从这点上说西娅确实比精神状态不稳定，不知什么时候就疯了的蝙蝠侠合适不少。


第七十六章 天眼会的重视

　　通过莱拉的判断加上自己的分析，她最终下了决心，抽出一份文件，在文件开头布鲁斯·韦恩的名字后面加上了西娅·奎恩。

　　天眼会的使命就是为整个人类的安全负责，全称为进阶超能人类联合研究团，最初是由空军上校史蒂夫·特雷弗创建，随着时间的流逝以及史蒂夫和神奇女侠的关系，越来越庞大的组织受到了政府与财团方方面面的敌视。

　　阿曼达这个精明狠辣的女人就在此时进入高层视线，借着种种大义的借口，从史蒂夫手中分流了大量的资源，虽然组织的领导者依然是史蒂夫，但随着支持者的增加，她也已经成为了天眼会中举足轻重的大人物。

　　作为一个没有任何背景没有过人资历的新人，阿曼达通过不断的加强自己的权威来获得更多的资源倾斜，她迫切需要更多的功劳让她登上天眼会的最高点。

　　她想把组织关押的超级罪犯收为己用，毕竟很多任务即危险又冷血，派普通士兵或特工很难完成任务，这时就需要这帮恶棍来干脏活，但这帮人可不会轻易低头，她就迫切需要一些能被她影响到的超级英雄作为这些恶棍的震慑。

　　原本的蝙蝠侠是非常好的人选，但现在这个西娅似乎也不错，蝙蝠侠成熟一些，但精神不稳定，对当权者没有好感。西娅年轻缺少经验，但她母亲马上就能进入高层，她背叛的几率很小。是选经验多的还是选能够信任的？这两个人选让她有点选择困难，好在时间还很充足，只能先搁置问题。

　　莱拉走出房门，面对黑沉沉的夜色长出一口气，她隐约知道阿曼达的计划，不知道自己的汇报会对西娅这个还算谈得来的姑娘造成什么影响，是好是坏只能让时间来印证了，自己只是按照观察到的如实汇报而已。

　　“长官，另外两人已经苏醒了。”某个特工在门外等了一会，看她出来立刻上前汇报。

　　“知道了。”莱拉点点头，既然醒了自己还是去探望一番吧。

　　走到门前正要推门进去，听到他们父女的谈话。

　　“爸爸，罗宾现在很危险，你知道吗！星城的那个家伙当初就应该救走罗宾而不是救这个不知名的女人，罗宾要是在，我们现在就可以回去解救所有人了……”

　　芭芭拉在屋里对着戈登局长就是一阵抱怨，她嘴里的“星城的那个家伙”不出意外就是西娅大小姐了，毕竟是救命恩人，用“她”来形容不符合礼节，用敬称心里也不愿意，最后选了个含含糊糊的“星城的家伙”来代指。

　　戈登局长并不觉得这趟救人存在问题，他是知道莱拉的身份的，该救得都救了，这就很不错了。

　　至于什么罗宾他真没觉得有什么大用，他能打是不假，但他能打几个？五个还是十个？这种场合下其实没什么卵用，也就自家女儿当个宝一样。

　　要是救了罗宾这会几人指不定在哪缩着呢，哪有这么宽敞的别墅给你休息，六七个医护人员忙前忙后的照顾？但为了女儿他什么也没说。

　　他没说不代表屋外的莱拉不会说，莱拉刚开始没明白怎么回事，后来听到什么“不知名女人”反复思量几遍才知道说的是自己。

　　怎么个意思，救我不应该吗？就该把我仍匪徒手里？你男友值得救我就该去死是吗……

　　你个碧池别落到我手里，否则让你后悔生出来……

　　莱拉在天眼会这种龙蛇混杂的地方爬到高位，可不是好脾气的人，心眼里坏水也是不少。

　　要不说女人都擅长演戏呢，她装得没事人一样，敲开房门，对戈登父女慰问一番，就扬长而去。

　　回到自己的屋子，抽出一份报告开始撰写，这份文件才是她的最初目的，就是评估蝙蝠侠团队成员的能力性格喜好等各方面的书面文件。

　　抽到芭芭拉那张纸，莱拉哼哼冷笑，想也不想提笔写了起来。

　　她当然不会把芭芭拉写得特别不堪，那样被有心人一眼就看出来，显得自己打击报复，会影响自己的仕途。

　　她用的形容词都是好词，什么热心助人啊，勇于奉献啊，急公好义啊，零零总总的写了一大篇纸。这些词宣传起来都是很好的词汇，但在特殊战线尤其是阿曼达这种黑心肠的黑女人眼中，这些就是傻子的代名词，还是特别二的那种。

　　如果是蝙蝠侠或者西娅的报告她还可能去核实求证一番，但对芭芭拉这种二三线水平的英雄，她基本就是看过就完，直接签字归档储存起来。她没那么大精力去确认，下属说什么就是什么，更何况是莱拉这种级别的下属，就算发现了错误也不会当回事的。

　　现在看不出什么问题，当以后碰到什么比较棘手需要热血派英雄冲在前面时，这份档案就会起到一个推波助澜的作用。

　　当莱拉叼着笔头，琢磨怎么水个五百字评语的时候，下属来敲门。

　　“长官，西娅小姐回来了。”

　　回来了？她什么时候出去的？她干什么去了……这帮英雄就这点不好，自主性太强，自己这才过了多长时间，这位就跑出去了。

　　“她在哪呢？”莱拉满脑门问号，心里琢磨一定要好好和她谈谈纪律问题。

　　“在审讯室，西娅小姐抓了一口活口回来。”下属脸上满满的兴奋。

　　哦，了不起！莱拉现在只能这么表示自己的心情了，这前后二十分钟都没有，她又杀了个来回？真是个猛女啊……你和这帮匪徒什么仇什么怨，这么一晚上都杀了三圈了。

　　其实西娅远没有她想象的那么猛，她只是觉得自己在高空基本处于不败之地，这才大模大样的飞过去的。

　　离开前她还特意去领了一个号称天眼会最强效果的防毒面具，虽然没有针对性，但胜在全面，想来也是有防护效果的。

　　但这次不同以往，这次的过程只能用很不顺利来形容，营地的人也不是傻子，四五盏探照灯把整个营地照得犹如白昼，巡逻的匪徒跟脖子有毛病一样，不看地面个个抻着脖子看天。

　　西娅离营地还有好几百米呢，就被发现了。


第七十七章 吐真剂

　　好嘛，你第一次来我们没理你，第二次来也宽宏大量的放你走了，转眼间你又来了？真是叔叔能忍婶婶不能忍啊，营地一帮匪徒也不都是文盲，还是有几个自诩高智商的犯罪分子的。

　　集中人质，加强守卫啊，探照灯全开啊，连小型雷达都架设起来，所以西娅同学还没飞到营地就被发现了。

　　虽然被发现，但西娅是真不着急，离地二百多米，看底下这帮人跟看蚂蚁一样，弓箭根本没用武之地啊，就算有炸弹也不敢仍，万一炸死好几百市民，自己就彻底红名了。

　　底下这帮人对她也没辙，哥谭没那么多高科技武器，大家的关注点都在治愈神经病上，也就是俗称的精神文明建设，对热武器的开发力度很小，有个火箭筒都算强悍了。

　　至于现在能对西娅有威胁的热追踪导弹这帮人是没有的，脾气暴躁的举着AK冲天空打几梭子，也不管打没打中。有点头脑的拿枪顶着人质的脑袋，举着大喇叭冲天上喊，那意思你要不下来我们可就开枪了。

　　西娅根本没把这当回事，你们这帮人电影看多了！我根本不是正义阵营的，你要杀就杀吧，这帮人我都不认识的说，你就算把罗宾打死和我也没一毛钱关系，我顶多默哀半分钟，想让我下去送死，你在逗我！

　　她没事人一般的围着营地转了两圈，能看出这帮人就是一群乌合之众，没什么组织性纪律性，刺青的，纹面的穿环的，没几个正常打扮的，但这帮人装备很是不错，一水的美式军装，难道他们打劫了驻哥谭的某军事基地？

　　但西娅仔细看了两遍都只是些小喽啰，个个出场活不过三分钟的样子，有头有脸带字号的一个也没有，至少她是没看到。

　　早先罗宾晕迷的地方已经没人了，能看到几个匪徒在集中人质，只能对罗宾说声抱歉了，咱真是尽力了，你之后就祈求上帝保佑你吧。

　　正准备打道回府的时候，看到有个匪徒独自在侧面徘徊着好似是在小解？

　　西娅看这人大摇大摆的戳在哪，也不知是肾虚还是怎么，足足站了三分钟。

　　这是要诱我下去吧？这营地人有点脑子啊，西娅用红外线眼镜粗略扫了一遍，发现附近藏了不下十个人。

　　本打算就这么回去的，既然你们送我个活口，咱不要显得星城人民不知礼数，只能却之不恭了。

　　之前西娅并没有用最大时速，这帮人也不知道她这飘在天上的东西速度有多快，只是想当然的估计和汽车差不多，所以外围几人埋伏的圈子只能算不大不小。

　　西娅用不到一百五的时速来到诱饵的侧面，这里是一片树林，足足藏了八个匪徒，红外显示这八个家伙一动不动的蹲着，等着西娅上钩。

　　就在这几人满以为敌人会在他们头顶飞过，然后几人现场表演个包饺子时，西娅猛然加速，绕了个大圈，从另一边冲着诱饵飞速冲了下去。

　　几人没想到这种变数，措手不及之下，没受过正规训练的弱点显露无遗。

　　有两个匪徒条件反射下抱着步枪就冲了出来，冲出来这两人也有点懵，我这就出来了？接下来怎么办？正愣神呢，后面几人也在那猛喊“快回来，快回来。”两个没脑子的家伙又调头回林子。

　　但这时西娅已经完成任务了，她的滑板当初是用抢险设备改装的，V字型两翼各有一根铁链，之前拉着戈登父女坐挂票用掉一根，现在还有一根正好用在这个提着裤子的家伙身上。

　　瞬间把速度提到三百，在几人迅雷不及掩耳中，冲到了诱饵面前一百米左右，也不知这帮匪徒是怎么和他交待的注意事项，或者是这人力求真实？反正西娅看到这人时他正解裤腰带呢。

　　西娅的突然冒出来把敌人吓了一跳，他脑子没反应过来是该先提裤子还是先拿武器？这深更半夜黑乎乎一片，西娅速度那么快只能看清眼前模糊的人影，左脚踩下机关，一条铁链子带着尖锐的箭头就扎在诱饵的肩膀。

　　这种箭头可不是西娅设计的，是原本设备上自带的，设计目的是为了抓牢岩壁树干等结实的固定物，通过铁链人为的架设一条空中通道。

　　箭头是用特种钢打造，当它钉住目标后会在内部自动弹出三个小爪，务必保证不会脱落。

　　石头都能扎进去就别说大活人了……这个诱饵不知道自己的待遇已经提高到和桥墩大石头等相同的级别，粗的跟手臂一样的箭头扎在身上，都没吭声瞬间就晕了过去。

　　西娅觉得他这血肉之躯恐怕没有石头结实，在他昏迷倒地前又围着绕了一圈，这才在几人惊诧的眼神中，挂着俘虏满意的拉高离去。

　　出于小心谨慎的考虑，她怕暴露莱拉的据点，仗着自己速度快，在哥谭又飞了半圈，才挂着俘虏飞回据点。

　　回到据点，摘掉防毒面具，还别说这面具真是挺强大的，这次杀进杀出的，一点都没受毒气影响，可惜的是听说成本很高，就算以天眼会的财大气粗也没做几个，分配到眼前据点的数量就更少了。

　　下了滑板，在几个特工奇异的眼神中把俘虏扔给他们“这是抓回来的活口，你们看能不能问出什么？”

　　几位特工见这位的形象，怎是一个惨字能形容的，半边身子都被染红了，好在是夜晚高空中疾驰，冰冷的气流把伤口冻上了一大部分，所以这人才能活着被拽回来。

　　外加昏迷时人体自动进入保护机制，各方面机能处于极低水平，这才没有被时速三百的压力弄死。

　　莱拉进来时看到的就是这番场景，她当兵那么多年比这还惨的她都见过无数，也没当回事，立刻吩咐打强心针，肾上腺素，都按最大剂量得上，她立刻就要口供，至于这人之后是死是活她可不在乎。

　　西娅都觉得被暗算心里不舒服，她就得加个更字，西娅好歹还是住在校区的人，不算无辜，自己这纯属躺枪的，莫名其妙的就被放翻了，说不生气那是骗鬼呢。

　　看这位的样子多半不是意志坚定之辈，用鞭子铁钳不是问不出东西，但考虑现在时间紧迫没那个工夫浪费，又吩咐手下准备两斤硫喷妥钠，也就是俗称的吐真剂，不信他不开口。


第七十八章 稻草人必须死

　　在俘虏还没恢复知觉时，戈登父女和费莉希蒂也慢悠悠走了过来，不是不想快，而是真没那个体力。

　　“嘿，你没事了吧？”西娅拍了拍费莉希蒂的小脸。

　　“没事，就是脸有点肿……你知道为什么匪徒要打我的脸吗？”费莉希蒂眼神中满满的疑惑。

　　西娅斜眼瞄了一下，好像大概可能是有点红肿，天地良心自己当初真是一番好心，可是为了救她而把她脸都搓肿了，这实话必然不能说，只能往匪徒身上甩锅。

　　飞快的摇头“不知道，我救你出来时就这样……对了，这个给你敷上，效果还是不错的。”说完，还从背包里拿出一瓶当初西瓦女士交给自己的药膏扔了过去。

　　扭头正好看见芭芭拉的侧面，额头肿起的那个大包，远处看跟金角大王一样，这个貌似也是自己干的？心中有点愧疚，又扔了一瓶过去“这个给你，敷上后消肿很快的。”

　　芭芭拉其实一直在听她说话，见到她扔了一瓶什么东西，顺手接了过来。自己背后说点怪话神不知鬼不觉的都没事，但当面必须做到礼貌周全，不管怎么说也是自己父女的救命恩人。

　　“谢谢，谢谢你救了我们父女。”芭芭拉客气了几句“你又回校区了？看到罗宾了吗？”

　　西娅叹了口气“没看到，那里戒备太严，我一个人冲不进去，很抱歉……”

　　其实她这番抱歉诚意真算不上充足，只是习惯性的说漂亮话而已。因为根本没人会怪她，就连芭芭拉都对她没带支援没带防护用品的一晚上冲了三次，说不出任何闲话，要知道她自己整晚都在躺着，区别是之前是俘虏现在是自由人，但自己确实一毛钱力气也没出。

　　看她不说话，西娅也没理她，转头和费莉希蒂说“无人机还能用吗？猫女我一直没看到，你快找找她。”

　　“啊……猫女她……她应该没回校区，她一直在外边，我马上联系她！”费莉希蒂现在脑袋还有点晕，想了半天这瞎话也没编下去，只能拿出手机拨了出去。

　　你俩什么时候关系这么好了？西娅觉得挺奇怪的，这两人性格几乎没有任何相同点，一个在家待不住一个能宅死在家里。这么天差地别的生活习惯能都能搭上话，只能说她们本性都差不多……

　　“赶紧叫她回来。”西娅懒得理那些琐事，现在当务之急是立刻找齐所有战力，然后一波平推，弄死那帮破坏自己平安哥谭团结哥谭计划的害虫！

　　到了这地步她也顾不得自己有没有指挥权问题了，现场自己都去了三趟了，只有自己最了解，也没征求众人意见。

　　“戈登局长，您现在还能召集多少警员，我需要在半个小时之后就能赶到现场的。”西娅沉声的看着老局长。

　　“你还要去？”戈登局长都被她这股拼命劲吓了一跳，这都是今晚的第几次了？但想到人家一个外人还是个姑娘都这么热心往上冲，自己身为哥谭人怎么也不能落后，默算了一下“大概二十个左右。”

　　“足够了，您帮助费莉希蒂指挥，让他们直接去校区。”老局长那战斗力年轻时或许还可以，但现在还不如个普通人呢，在后方支援是最好的。

　　“芭芭拉，二十分钟恢复体力，然后换战斗服，咱们去救人。”

　　“费莉希蒂联系上猫女了吗？让她快速回来。”

　　“莱拉特工……”西娅正指挥的爽呢，突然发现这个特工自己指挥不了啊，话说了一半停了下来。

　　“我和你一起去，算上我有五个特工，我还能紧急调架武直过来，不过那里平民太多，只能起个威慑作用。”莱拉非常通快的接下话头，并对西娅的安排表示了足够的支持。

　　众人都没什么意见，老局长等人是习惯按照蝙蝠侠的吩咐做这做哪的，这习惯一时半会可改不过来，现在不过换了个人而已，更何况西娅救了他的命，也不觉得让她指挥有什么不对。

　　芭芭拉现在只想救出男友，谁指挥都行，她是一点意见都没有，尽管脚步还有些踉跄，但还是按照吩咐的去换战斗服，其实衣服都丢在校区了，只能找条长鞭带个面罩了事。

　　西娅开始和局长商量火力分布问题，中途莱拉也加入进来，由于防毒面具数量有限，能够做到完全防护作用的只有五副，剩下的只是普通版的，能不能做到有效防护，几个技术员说数据太少不好确定。

　　为今之计只能让警员们带着普通面具在外围打些掩护，实际工作还得几个英雄来做，这可能就是这个世界的主题吧，西娅尽管想不通，为什么兜兜转转的又跑回个人英雄主义的老路上来了，但这种情况只能这么办了。

　　而且看着身边几个歪瓜裂枣的样子，自己貌似还得打主力啊？帮忙的帮成大腿了，自己这和当初布洛克斯帮忙砍小兵，最后杀得性起，一斧子劈到萨格拉斯身上差不多吧。

　　“长官，都问出来了，这次是稻草人散播的恐惧毒气攻击了营地。”某个大众脸的特工快步跑过来报告。

　　我去，稻草人！怎么是这家伙，自己一大帮人被这么个二流货色三下五除二全干翻了？西娅现在感觉怒火再也憋不住了，她的感觉就是浑身带满装备进山打老虎，结果老虎没看到被野狗咬了一口，这让她真心不能忍。

　　可能她的眼神有点吓人，来报信的特工不自觉的退了一步，但还是低声把话说完“他们计划天亮后要运走所有人，至于去哪他并不知道。”

　　不能等了，必须立即行动，谁也不知道他们会不会提前运输人质，毕竟自己打草惊蛇已经打了三次了，想来他们不会那么心大的等天亮。

　　“芭芭拉，咱们得提前走，你恢复几成战力了？”西娅现在是真没办法了，除了自己貌似最能打的只有她了，尽管对她的能力存有置疑，但现在真是无人可用了。


第七十九章 追击

　　看她一副不容置疑的表情，芭芭拉还能说什么，不管是为了心中的正义还是为了救男友，都得咬牙上啊，跺了跺脚，比刚才软得跟面条一样时好了几分，也不知自己这状态杀进去能不能活着出来，心里犹豫是不是和老爹做个告别交待几句遗言。

　　“出什么事了，急急忙忙把我叫回来。”还在猫女的及时回返，让她对这次行动多了点信心，心里默念上帝还是保佑自己的，心情激荡下，连往日对猫女的各种看不惯现在也自动降低了几分。

　　西娅是没时间给她解释，正在和戈登研究分配警力支援的事，示意芭芭拉给她说明一下。

　　芭芭拉只能勉强给猫女讲述了一遍，其实好多事她也不清楚，她都躺一晚上了，只能凭自己的推理能力连蒙带猜的把事件还原了一圈，至于真实性有几分，也没人关注。

　　“稻草人！”这个名字对猫女来说绝不陌生，这真是老对手了。当听到连罗宾也失陷敌手时，猫女只感觉不是我不明白，而是这世界变化快，祈祷罗宾别被发现真实身份吧，他可不是蝙蝠侠，享受不到断背的待遇，一经发现绝对是枪毙没商量的。

　　犹豫了片刻猫女还是把自己的长鞭递给了芭芭拉，自己不管用匕首短刀还是甩棍都没区别，她可不行，没有长鞭战斗力能少三成，芭芭拉接过顺手挥舞了几下，觉得还算顺手，毕竟都是布鲁斯老爷牌的，这比她拿把手枪冲上去，感觉信心多了一些。

　　西娅这时走了过来，各自递给两人一个防毒面具“到营地都戴上，以咱们三个为主，消灭敌人抵抗力量。”

　　“天眼会负责清剿残余，剩下的警力主要负责人质的救助，都有没有问题。”西娅环视一周，看到几人都默认这种安排，大手一挥出发！

　　……

　　西娅找了辆特工驾驶的车拉门就坐了进去，这次她没有坐滑板飞行，只是意念控制滑板跟随着队伍，她怕自己带着蝙蝠团队仅剩下的两个女将一头冲进去，然后发现后续支援还在路上，那可就闹笑话了。另一方面她也需要恢复些体力，虽然她属于晚上精神白天犯困的体质，但这一晚上还是把她折腾的不轻。

　　另一辆车中，芭芭拉和猫女也正在努力的恢复体力，看到西娅都这么干劲十足的要去剿匪，她们还能说什么，只能抓紧每一分每一秒的把自身调整到最佳状态。

　　“都停下，费莉希蒂先把无人机侦查画面放出来。”等到离营地还有一里地左右，西娅看着远处光照犹如白昼，赶忙吩咐车队停步。

　　来到莱拉的指挥车上，实时画面传送过来。

　　“他们已经开始撤离了，咱们不能等了。”猫女飞快的看了一眼，表情焦灼的说。

　　是啊，由于西娅同学整晚的不断骚扰，终于逼得这帮人开始撤离。

　　从画面上看，带着黑头罩的杂兵大概四五十人左右，偶尔夹杂几个穿美式军装的家伙，他们两两一组的把晕迷的市民往后方运送，但他们并不是盲目的选择目标，他们只挑选那些身强力壮的男性和年轻的女性。

　　“罗宾呢，罗宾会不会有危险。”芭芭拉由于体力不足，比猫女慢了一步，上了指挥车才看到匪徒运人的画面，揪着的心一下子跳到嗓子眼，满脸慌张的问道。

　　西娅有心说这是运人，又不是排队枪毙，而且挑选的都是身高力壮的，你家罗宾被你榨的瘦了吧唧的能有啥危险。但考虑到芭芭拉现在已经升级为“强大战力”只能忍住吐槽的欲望。

　　把不正经的心思收起，正色的说“你别急，费莉希蒂正在找他们运输的车辆，一会我去拦截。”只要不是丧心病狂的突突突，西娅一点也不怕，这帮人又不会开传送门，想跑可不那么容易。

　　“西娅我找到了，三俩卡车，都装满了晕迷的市民，已经陆续离开了营地。人员太多，这里有没有罗宾真是看不清……”费莉希蒂可不像她们体力那么好，但尽管她有些头重脚轻，还是跟着上了指挥车。

　　这会她已经从无人机调出几辆车的画面，为了让画面清晰度高些，也没顾忌周围一圈人在围观，三下五除二的黑了不知哪国哪家的卫星。

　　莱拉对这事假装没看见，剩下的几个特工都在那眼神交流，琢磨着这事完结是不是该把这货抓起来，这太肆无忌惮了吧！当着我们的面就这么干？我们可是吃公粮的……

　　“我去拦截，其他人按照咱们的预先计划行动，莱拉特工吩咐你们的武直在正面帮我吸引注意力。”西娅说完开始整理自己的装备，怕箭矢不够还从某个大众脸特工手里接过一把微冲。

　　猫女和芭芭拉平时是不用枪的，蝙蝠侠对这点盯得很死，但现在天高皇帝远的，也顾不上那么多了，个个背着满满当当的武器下了指挥车。

　　“轰隆隆”巨大的武直出现在几人视野，并在几人注视中很快的往营地驶去。

　　“我也上了，你们小心。”西娅转身吩咐二女。

　　“你也小心。”一向和她八字不合的芭芭拉也难得的说了句。

　　微笑着点了点头，飞身上了滑板，按照费莉希蒂的提示向另一边的公路飞去。

　　此时天空已经逐渐放亮，不知不觉折腾了一个晚上，西娅真心觉得在哥谭生活需要一颗大心脏，自己这一个晚上都累得不要不要的，蝙蝠老爷默默守护这么多年还没疯，真是难为他了。

　　光线越来越足，能见度也越来越大，对西娅搜索地面目标是好事，但同样的对地面匪徒也是好事。

　　尽管身在高空，西娅听不见底下人说什么，但在看到三辆大卡车鱼贯的穿行于公路上，车斗上不少人对着自己指指点点，就知道准没好话，自己整晚没休息表示很累，他们对自己这种不知什么时候冒出来的打法，时时刻刻的盯着天空只能说更累。

　　这不，底下几人揉揉眼睛，确定不是自己眼花，而是那个能飞天的家伙又追上来了，几个困得不行的，拿出手枪步枪也不管在不在射程冲着天空就“砰砰”的开起火来。


第八十章 热心市民

　　西娅根本无视了这帮人的挑衅，她加快了速度，超越了几辆卡车，消失在众人视野。

　　她放弃了？这当然不可能，这里毕竟是大学附近，交通比较发达，西娅准备按照他们的行进轨迹找一段狭窄的路面，把这几辆车全截下来。

　　加油站？不行，这里擦枪走火的有点危险，别到时候敌人没打几个，被某个眼神不好的打爆油罐，大范围的AOE之下弄一脸血那就不好了，放弃。

　　十字路口？更不行了，自己拦住一辆剩下两车分头跑怎么办？自己可不会影分身术，继续放弃。

　　找啊，找啊，突然看到一处路面，本是四车道的路面被莫名堵住了多半截，不用问，肯定是城内的暴徒干的，这是要设卡收费？此路是我开的节奏吗？天意如此啊，这一下自己能省多少事啊，就是这里了。

　　西娅拉升高度，看着远处大路尽头三俩卡车缓缓的行驶过来，心中不屑的想，这帮二货，想走这条路也不知派人来探探风，就这么急乎乎的一头冲出来，真是素质低下，连死字都不知怎么写啊。

　　其实她真冤枉人家了，谁也不傻，稻草人可是大学教授，能在蝙蝠侠阴影下活得有滋有味，智商还是在线的，之前确实有出来看路况的命令，但这帮手下被西娅折腾一整晚，早把这命令仍九霄云外了。

　　此时车里司机紧张的直哆嗦，他觉得自己肯定是敌人的首选目标，慌乱的油门刹车都分不清了，车辆速度时快时慢，没办法，这种条件下司机死亡率高达九成，至少电影里敌人的目标都是头车司机，剩下几人心中压力到没那么大，但也端着步枪，准备和随时杀出来的敌人大战八百回合。

　　正当头车司机在想一会是一只利箭冲着眼眶飞过来，还是一发火箭弹把自己炸上天时，他看到前面路面上竟然有人设卡拦路，一个满脸大胡子的人凶神恶煞的冲自己招手停车。

　　这是谁啊，作为稻草人团队的小头目，他是有几分能力的，但现在突然冒出来的大胡子给他弄懵了。

　　尽管之前飞在天上的敌人看不出男女老少，但看体型不是眼前这人吧？而且看这位的打扮，蓬头垢面，脸上黑乎乎的都看不出肤色，大嘴一张，满嘴大黄牙。这就是哥谭的流浪汉打扮啊，那个飞天的敌人派这家伙来干嘛？

　　心中满满的都是不解，但不知是为了打探敌情还是为了舒缓自己的压力，他缓慢的停下了车，探出脖子“什么事？”

　　流浪汉大嘴一撇，也没答话，左手放在嘴里用力的吹了一声。

　　“呜——”随着这声口哨声响起，四周不断的涌现出各种奇怪打扮的家伙，这些人穿什么衣服的都有，男男女女老老少少的，一下子跳出二十多人，装备好的拿把手枪，次的手里也握着铁棍。

　　“把你车上东西分我们一半！”打头的大胡子流浪汉，手里拿着一把散弹枪，冲天打了一枪，证明自己有子弹，玩味的看着车上的匪徒。

　　躲在远处树干上的西娅看到这一幕真是乐坏了，谁说哥谭刁民满地？这绝对是造谣，这帮人还是很可爱的，生怕自己一人完成这任务有难度，不求回报，自带干粮的帮助自己，好人啊。

　　有人高兴自然就有人难过，头车司机现在就很痛苦，作为本地人的他已经知道下面这伙人和之前飞天的敌人没什么关系，这就是深具哥谭本地特色的拦路抢劫团伙。

　　这帮人武器五花八门一点组织性都没有，连小帮会都算不上，只能说是一群最底层的涉黑人员，对比自己等人一身的美式装备，精英化的训练，这帮人犹如还在吃奶的孩子。

　　心里满满的优越感，不自觉的露出一丝嘲笑的神情。

　　作为拦路的标杆人物，大胡子流浪汉靠得就是一副好视力，司机的不屑自然被他捕捉到了，觉得自己的尊严受到了挑衅，脑子也没细想，抓起散弹枪冲着他的后视镜就是一枪。

　　“砰，”“听到我的话了吗，给我下来！”大胡子恶狠狠的喊着。

　　他要不开这枪，稻草人团伙已经准备踩油门冲过去了，自己等人任务在身实在没这个时间和这帮臭鱼烂虾穷耗，但他这一枪把几人的火气都打出来了，本来被敌人折腾的一夜没睡，天还没亮又开始转移，几人心里说不郁闷那是假的，只是强自按耐自己的脾气而已。

　　现在看到这种杂鱼都在挑衅那就别忍了，司机拿起步话机“都下去，教训教训这帮杂碎。”

　　要说稻草人对他这个团伙真是下了不少工夫，哥谭大乱后，他顺利的打劫了一座美军的军火库，把他这群手下武装到了正规军的水平，这种水平不敢说哥谭无敌，但在几个大势力中也算实力雄厚了。

　　三辆车每辆车一个司机三个枪手，十二个人都穿着防弹衣带着头盔，端着步枪下了卡车，根本不用指挥各自找掩护，找死角，显示出了不俗的军事素质。

　　劫道大胡子被这帮人的专业弄傻了，心里还琢磨这不会是美军吧？自己踢到铁板上了？自己只是打算弄掉零花钱，没准备和军队打仗啊……

　　不知道他的内心想法，全副武装的稻草人匪徒也没有和他废话的意思，一声高亢的声音响起“准备，开……”

　　躲在远处的西娅最初也被这帮人的精良装备吓了一跳，看到他们要开火，自然不能让自带干粮来帮忙的哥谭群众受伤，虽然人数上是十二比二十，群众们有一定优势，但装备差距太大，真打起来那就是摧枯拉朽的大胜。

　　她早早的抽出一只磁力箭搭在弓身上，听到那边要开火了，也没犹豫，冲着战场中间就射了过去。

　　“嗡——”一阵低沉的鸣叫，“啪”“啪”不断有枪支被巨大的磁力吸附在箭矢上。

　　西娅还是很厚道的，她把两边的人都囊括在这一箭的影响范围内。

　　不到十秒钟，低沉的噪音结束，场上不管是哪边的人，都意外的发现自己手中的枪支不见了。


第八十一章 烟雾箭

　　西娅远远的观察一番，点了点头，效果不错，双方力量对比被自己强行拉平，这次这些自带干粮帮助自己的热心市民应该就能发挥人数优势了吧？

　　两拨人不知她的暗中捣乱，吸附速度太快，他们没看清箭矢，只看见众多枪支被某不知名东西聚集在一起，最后变成一个不规则圆柱体矗立在场地正中央。

　　这是什么东西？这个问题浮现在很多人的脑回路中，有眼神好的发现“我的枪怎么飞上去了？”

　　察觉到自己一方的武器优势没有了，稻草人团队反应还是很快的，有两人飞身就往车上跳，其实赤手空拳不是不能打，只是难免会受些伤，比如掉两颗牙折两根手指头啥的，之前用武器完全是抱着碾压的游戏心态，现在涉及到受伤问题，几人立刻打了退堂鼓，领队看众人都有了退意，那就撤退吧。

　　他们想跑西娅可不能让他们如愿，她藏身在众流浪汉身后林中，开启了变声器，沙哑的喊了一声“他们要跑，冲上去啊！”说完她又抽出一只普通箭矢，瞄准对面跑得最快的家伙，远远的抛射了一箭。

　　距离有些远，足有两百米的距离，西娅也没什么大把握，瞄准的是这人的躯干部位。

　　也没看清射在这人身上什么部位，只听他“啊”大叫一声，一条腿正往车上迈呢，被这突然冒出来的箭矢扎在没有防弹衣的支撑腿上，剧烈疼痛下，这一步就没迈出去，翻身掉下了卡车。

　　稻草人团队还是有几个明白人的，意识到这其中有鬼，招呼几人速度上车。

　　但他们忘记了哥谭市民的秉性，那就是疯狂，即所谓的见血就来劲，都自带狂暴属性，有那么几分兽人的风采。

　　热血市民本来已经瑟瑟发抖准备四散逃跑了，西娅的意外插手让他们的士气重新回到胸膛，等看到对面有一个倒霉蛋摔下来，剩下几人不提报仇反而扭头就跑时，热心市民只觉得眼前敌人不过如此啊，他们为啥要跑，这明显是怕自己啊。

　　没说的，痛打落水狗吧，他们出门拿的大部分都是冷兵器，什么水管，棒球棍之类的，枪械很少，所以西娅的磁力箭对他们影响不是很大。

　　眼下看到敌人没有武器还准备逃跑，几个好似送死鬼投胎一般的糙汉，满嘴脏话的就冲了上去。

　　有心撤退的稻草人团伙面对打到眼前的拳头棍棒，这就不能忍了，又不是打不过，既然你们这么执着的想找死，那就成全你们。

　　不少人抽出随身携带的匕首短刀，冲着几个热心市民就捅了上去。

　　随着“啊”“啊”不断响起，西娅发现这伙人战力真是不俗啊，自己要是赤手空拳上去都未必能拿下这十一个人，是的，就剩十一个了，之前被她射了一箭的家伙不知摔下来是不是受了二次伤害，正躺地上喘气呢。

　　这样可不行，战力惊人且配合默契的十一人已经放倒了两个冲在最前的流浪汉，这里面就包括之前拦路的大胡子，原本穿得还算得体的衣服，凶神恶煞的脸庞如今被捅得跟血葫芦似得，倒在地上嘴里不停的往外冒血沫。

　　不能再看戏了，挽袖子上？那不可能，西娅一直牢记自己是来帮忙的，这个宗旨不能丢，为了这两拨哥谭人打得更公平更富有看点，她决定哪边强就打哪边！

　　搭上一只箭，开始瞄准，很快一个使两把短刀，上下挥舞犹如风车的家伙进入她的眼帘，不过这帮家伙穿着防弹衣确实很麻烦，只能对准没有防护的四肢下手。

　　随着“嗖”“嗖”声不断响起，西娅射一箭换一个地方，这时就体现出滑板的优秀机动性，飘忽不定行动如风，体力消耗几乎为零。尽管稻草人团队早就发现了异常，无奈劫道的这帮人脑子有坑，只看到敌人倒地根本没意识到暗中有人支援，还以为是自己等人砍翻的呢。

　　很快十一人团队被西娅射倒四个，又被众流浪汉抱团打倒一个，场面上的形势变成了六比十八。

　　人数上的巨大对比，稻草人团队的精英化训练以及娴熟的配合再也发挥不出来了，如果此时他们能且战且退未尝不能以少胜多，但他们不能跑啊，车里的众人如果不能给稻草人送过去，以他们对首领的了解，真能被活生生吓死。

　　六人只能两两组队，互相背靠着背，勉强抵挡众流浪汉的围攻，同时心里嘀咕上帝保佑之类的。

　　上帝他老人家知不知道这事，西娅不清楚，但她此时确实发扬了一回风格，她看着流浪汉这十八员猛将，心里也有点不舒服，这伙人一拥而上，自己还真是有点麻烦。

　　不信的话，你看叶宗师第三部里在船厂被几十人围攻打得那么狼狈就知道了。人数优势在个人武力没提升到一定高度是很有威慑力的。

　　几十人是不用想了，西娅还没虎到那种程度，估计自己要是收拾这伙人确实不容易，好在现成的肉盾还是存在的。

　　她这次不计前嫌的决定帮助稻草人团伙，罪恶的弓箭又调头瞄准了热心肠的哥谭市民，对付这些没有防弹衣的家伙过程只能用轻松愉快来形容。

　　不到半分钟的工夫她又射翻了八个流浪汉。

　　场面又一度回归了平衡，六比十！

　　这时这帮人脑子再傻也明白这附近还藏着一个敌人，总不能同伴身上明晃晃的箭矢是自残自己扎上的吧，几个汉堡可乐喝多了壮汉，停下了对稻草人团队的围攻，张着大嘴瞪着眼睛向四处眺望。

　　西娅可不能让他们停手，万一流浪汉们找到自己猛打，稻草人那帮人开车跑了自己还得费劲去追，现在把他们一锅端了最好。

　　抽出一只箭矢，搭在弓身上，这只箭可不是她的特制箭头，是这几天在校区用蝙蝠侠团队提供的烟雾弹，改装的箭头，具体数据一直没机会测试，今天用在这看看效果。

　　“呼”箭头扎在地面，轻微的震动下，引发箭矢内的机关，一阵白蒙蒙的烟雾瞬间笼罩了这一区域。


第八十二章 太凶残了！

　　射出箭矢的西娅还没做出任何表情，现场烟雾笼罩内的众人已经自发的向她汇报了此箭造成的成果。

　　“是蝙蝠侠的烟雾弹……”

　　“快跑啊，蝙蝠侠来了……”

　　烟雾中传来众人犹如菜市场般的喧嚣声，西娅有点无语，你们有没有搞错啊，闻闻味儿就吓成这个鬼样了？西娅对布鲁斯老爷长年累月的欺负哥谭市民十分的忧虑，你这么吓唬他们本来没治好的病难道不会更严重吗？

　　既然你们误会了，那就误会到底吧，西娅不可能大咧咧的站出来，对自己姓甚名谁做番自我介绍，你们就当是布鲁斯老爷袭击的你们吧。

　　带上红外眼镜，瞄准烟雾中的红影，展开无差别的射击。

　　跟玩愤怒的小鸟一样，不断的选择目标，拉弓开箭，然后继续这一过程。至于目标是否被射死，她是不关心的。

　　“我这边已经控制局势，校区情况如何？还有我的增援什么时候到？”西娅很享受这个愉快的游戏，她在原烟雾弹的基础上把雾气加浓加重了三倍，一时半会的根本散不开，本来跑路用的利器被她改装的跟桃地再不斩的雾隐术一样。

　　但游戏过程中还是记得自己的任务，在耳麦中询问了一句，还有说好的警力支援呢，连个鬼都没看到好吧。

　　“……”一阵忙音。

　　“啊，西娅，她们都在忙，敌人很厉害……”费莉希蒂看没人说话，只能自己出面回答。

　　“她们那里有多少个敌人？”红外线这点不好，只能看到生物热能，判断不出这人中没中箭，西娅只能重点关注那些还能跑动的。

　　“九个，猫女打四个，芭芭拉对付三个，还有莱拉和那个特工各对付一个……”

　　我去，才这么几个敌人，我还以为哥谭反派都在那头呢，感情才九个杂兵，姐这边十二个敌人外加二十个热心市民都没吱声好吧，不用说这几个家伙肯定是抄棍子就上去开怪了，你们有脑子吗？真是虎的一比啊。

　　但这话说出去容易打击她们的士气，此时西娅眼前已经没有还能走动的热能反映了，怕有遗漏，她又对着每个目标补了一箭。

　　“赶紧叫来三个司机，我去支援那头。”西娅也不敢马上走，万一碰见个生命力特顽强或者心脏长右边的，在地上装死，看自己飞走了，欢快的把这车人拉走，自己不是白费劲了吗。

　　“你打得挺快啊……呼……我们也快解决了。”猫女气喘吁吁的在通话频道说着。

　　既然你们这么说那我就不急着过去了，西娅也有点累，这五分钟不到的时间里，她一口气射出了九十只箭，这和射死靶子不同，这帮人会躲会跑，再加上判断不出谁穿着防弹衣谁没穿，只能一律瞄准四肢，烟雾没完全散开，也不知自己的战绩如何。

　　西娅并没有单纯的休息，她飞身上了滑板在几辆车上飞掠了一圈，在一群人堆里，找到了某瘦弱黑发男的身影“嘿，伙计们，我看到罗宾了，小伙子睡得很安稳啊。”

　　“……太好了，谢谢你西娅。”芭芭拉听到男友无事的消息总算放心下来，心情好潜力也额外的迸发出几分，三拳两脚的解决了一个对手。

　　正当西娅想着是先把罗宾弄醒还是昏迷着绑在滑板上带走时，哥谭警员赶到了。

　　虽然她只叫了三个，但人家还是很热心的，来了十多个，戈登老局长亲自带队，个个身穿GCPD的防弹衣，端着冲锋枪跑了过来。

　　随着烟雾的逐渐散开，现场的惨烈浮现在众人眼前。

　　原本深黑色的柏油路面已经被鲜血染红，不足百米的长路上密密麻麻的躺着三十多个社会闲杂人等，穿军装的挂着布片的，形形色色什么样的人都有，但这帮人有个特点，那就是身上都插着箭矢，多的身上三四支，少的也有两支，整个区域不像是现代化的公路，像是回到了古代的战场，被一群英格兰长弓兵跨越时间的距离，抛射出的箭雨击中一般。

　　不少人由于被西娅的四肢打击方针所关照，手啊脚的被钉在地面上，本来这也没大事，事后包扎一下就行，但混乱的人群，把这种伤害扩大到了极点，不少人被中箭固定在地面后经过人群的推搡，金属箭头就把他们的手啊，脚的切了一地，本来不算严重的扎伤就变成了致残级的切割伤。

　　“呃啊……”有两个年轻警员被现场的断手断脚外加浓重的血腥气冲得一阵眩晕，在同伴同情的目光中跑到侧面吐去了。

　　戈登局长不像年轻人那么没见识，他年轻时当过兵打过仗，比这还惨的也见过，但在哥谭这么多年，这么大规模的鲜血洗礼是很少见的，也觉得心头有点恶心。

　　正当他准备吩咐手下看看有没有活口时，意外的发现这帮人受伤部位都在四肢，这让圣母心爆表的他觉得这姑娘真是个好人，现场打得这么惨烈，竟然没有一个咽气的。

　　至于缺个手少个脚，这是残联考虑的问题，不用他警局局长费心，这些人都是坏人，他们残了对社会只有好处，如果实在于心不忍，年底组织警局给残疾人协会多捐点钱就是了。

　　“都拷走。”戈登局长大手一挥，吩咐部下上去收拾残局。

　　“局长，这人都没手了，这也拷不上啊……”某警员看着眼前的伤残人士，发现自己遇到的问题，警校培训时完全没讲过啊，这犯人都没手了，该怎么办？只能求助号称哥谭常青树的老局长，在线等挺急的。

　　要不说老局长经验丰富呢“和其他缺手的拷一起，总不能两只手都没有了吧。”

　　好办法，几个遇到同样问题但没敢吱声的警员都对同伴的勇气表示钦佩，互相把残疾人士两两配对的拷在一起。

　　“局长，这里交给你了，我去那边支援。”西娅给戈登打个招呼，急乎乎的往校区飞去，她还想找稻草人算总账呢，谁都能放过，这家伙一定得弄死！

　　“这些都是她一个人干的？”

　　“好像是，真够凶狠的……”

　　几个警员不认识西娅，更何况她带着面罩开着变声器，只见她杀气腾腾的飞走，几人脸色有点发白，这现场怎么看也像是十个人干的，一个人做出这么大破坏，这人平时得多凶残啊。


第八十三章 她有这么强吗？

　　浑然不知自己在GCPD落下了凶残的美名，西娅一阵风般的飞回哥谭大学。

　　进入校区，果然猫女她们没骗人，战斗已经结束了，由于平民太多，天眼会的武直也只能发挥个震慑效果，对着满地晕迷的市民大规模扫射他们是不敢这么做的，所以现场交火规模不大，至少比西娅那边杀得血流成河要和谐的多。

　　不时能看到几个警员背着喷罐往空中喷洒某些雾剂，用以中和之前稻草人释放的神经毒气。

　　三步两步冲进指挥车，莱拉并不在车内，猫女和芭芭拉坐在一边呼哧带喘的休息，费莉希蒂在侧面趴在桌面上养神，看到西娅进来也没说话，无精打采的招了招手。

　　“那个稻草人找到了吗？”西娅看这几人样子就知道多半没抓住，但还是不死心的问了一句。

　　“没看到，应该是跑了吧。”芭芭拉其实一直没恢复到全盛状态，这次是被各种道德观念集体观念捆绑着强拉出来打架的，虽然她对手只有三个，但也打得极为勉强，肩膀手臂上各有一道刀口，虽然已经包扎好，但还能看到不停的渗血，可见当时伤口之深。

　　回答完西娅的问话，她又问了个自己最关心的问题“罗宾没和你一起回来？”

　　“放心吧，我先回来一步，他们一会就到，戈登局长在盯着呢。”老局长就算对这女婿不满意，想必也不会趁着他昏迷时一刀弄死他吧？

　　听到男友在老爹身边，芭芭拉彻底放心了，颔首致意，没有再说话。

　　西娅凑到猫女身边轻声的说“喂，你最近忙什么呢？”

　　“资本的原始积累。”猫女气质优雅的说着。

　　咦，这话说的这么卓尔不群理直气壮，看来不光自己在打哥谭富户的主意啊，正想找这个同道中人交流一番哪些目标比较好下手，且不会降低英雄阵营声望时，三辆卡车缓慢的驶进校区。

　　这会再聊这话题有点不合时宜，西娅拍了拍边上神情恍惚的芭芭拉“罗宾应该回来了，快去看看吧。”

　　芭芭拉听见这话抹了把脸，下意识的就往外走。猫女赶紧过去搀着她，别打架没出大事，走路倒摔出个重伤来。

　　“都忙完让他们来指挥车开会。”西娅远远的招呼一声，她是不想下去了，校区里又被喷洒了些莫名雾剂，那股气味和原先的毒气混合在一起，别提多难闻了。

　　猫女扶着芭芭拉上演了一场千米寻夫记，嗯，确实不远，两人没走多远就看到了已经勉强恢复意识的罗宾正坐地上发呆呢。

　　往日精干的小伙子，如今浑浑噩噩的坐在那，本来他的体质就比几女要强，戈登局长又是第一个给他注射了解毒剂，他可以说是除西娅营救的几人外第一个苏醒过来的，尽管这个丢脸的第一他未必想要就是了。

　　看到芭芭拉冲过来下意识的抱在一起，听着女友讲述这整晚离奇的经过，心中羞愧交加，自己什么作用也没起到，反而成了包袱，这让自尊心偏强的他有点接受不了。

　　猫女看他们小两口凑到一起，自然不能上去讨没趣，自己好歹是蝙蝠侠的那啥关系，也算半个师娘了，是个长辈，万一他们做出什么亲昵动作，自己看到多不合适啊，还是躲远点吧。

　　这时她看到两个警员抱头抬脚的把一个身上插着三只箭的家伙抬下了车。

　　哦，这肯定是西娅干的吧？自己尽管没看过她正儿八经的射箭，但现在不说哥谭整个世界范围内打架还用弓箭的只有这货了，反正闲着也是闲着，正好看看她的战绩。

　　伤员的服装很眼熟，就是稻草人团队标准的防弹衣钢盔打扮，这些防弹衣让她和芭芭拉吃了不少苦头，自己拼尽全力打掉了四个，芭芭拉以伤换伤的干掉三个，尽管自己没受伤，但体力消耗极大，想完全恢复至少需要半天时间。

　　可能是出于女人间比较的心理，她走进观察了一番伤员，发现都是手脚四肢中箭，心中暗爽，看来西娅也被这帮人的防护能力折腾得不轻啊。

　　不过她的箭术确实不错，猫女看了看几人的伤口位置，这可不是之前的高科技箭头，这是纯粹的箭术，自己远程攻击有些薄弱，是否能学习呢？很快猫女放弃了这个念头，自己的战斗风格已经形成，再加一门箭术并不会给自己多大帮助。

　　更何况自己压根不会射箭！蝙蝠侠理论上应该会，但从没见过他用弓箭，自己想学都不知该找谁。

　　最初的猫女怀着比较的心思抱着肩膀看警员们往下运送伤员，很快神情从最初的镇静，到惊讶，一直到最后的天雷滚滚。

　　她一人怎么解决了这么多敌人？此时地上已经停放了三十名伤员，无一例外的箭伤，多的四五箭少的二三箭，从远处看跟来到某影视城，古代戏剧组刚拍完一场战争戏，跑龙套的躺了一地。

　　其实在卡车上已经有警员准备把箭矢拔出来，但西娅她们设计箭矢时考虑的都是伤口怎么难以愈合怎么流血不止，就没考虑过事后的救治问题，所以她所有的箭矢都是带倒刺的，扎进去不拔还没事，要是强行取箭那后果可是很要命的。

　　某个倒霉的警员就遇到了这种情况，本来手指头大小的伤口，被他猛的一拔变成了胳膊粗的大洞。血液跟喷泉一样哗哗的往外冒，幸亏哥谭警校教学质量过硬，凭着自己学的那点急救知识找了块破布把他伤口堵上，这才勉强吊住了匪徒的这条小命。

　　这一幕被不少人看到，另外几个警员谁也不敢轻易拔箭，不拔还有口气，拔了死亡算谁的，虽然警员每年都有打死几人无罪的指标，但都不想浪费在这里，反正也没插在自己身上，就这么带着吧。

　　无奈之下，众警员把这群疑似横店群演的家伙原汁原味的运回了营地。洋洋洒洒的铺了一地，准备找救护人员来帮助这群家伙。


第八十四章 不可描述的比较

　　正经八百的警局医护人员早在之前的城市暴乱中跑散了，这次跟随前来的都是天眼会的实验室人员，和几个有战场急救经验的特工穿身白大褂冒充白衣天使。

　　这帮人处理枪伤电击比较擅长，猛的看到这么多箭伤的吓了一跳，等警员们把两塑料袋断手断脚递给他们时，他们只能用目瞪狗呆来形容。

　　这工作量就算在上千人的大医院都是需要加班加点的，就自己这么几个人？得干到哪辈子去啊。

　　好在罪犯在警员眼里真没什么人权，几个警员把断手断脚扔在一边，那意思就是你们能接就接上，接不上也没啥大事。其实死几个也没事，别死得太多就行。

　　秒懂了这帮警察的意思，前特工现在的医护人员心里有数了，默默决定了地上这帮脑残外加身残的家伙的未来命运，正好今年残联组织参加残奥会，这帮人个个身体强健，推进实验室，违反那么十七八条国际公约，偷偷魔改一下送去参赛，还能为国争光呢。

　　现场的血腥味打断了芭芭拉和罗宾的互诉衷肠，罗宾晕乎乎的没明白出了什么事，芭芭拉可是一清二楚“这……这都是她干的？”

　　“据我所知，现在擅长射箭而且人还在哥谭的只有她了。”猫女看着那两袋子断手断脚，不知联想到了什么不愉快经历，脸色有些难看的说着。

　　芭芭拉彻底说不出话了，她数了数地面的人数，足足三十个，虽然有些人打扮一看就不是什么匪徒，但既然都在这，肯定也是帮凶之类的，她脑海中自动浮现了西娅面对三十多人的画面，箭如飞蝗“嗖嗖嗖”的把一帮人射成眼前这个鬼样。

　　又回想起西娅进指挥车时，似乎没有受伤的迹象，她毫发无伤的打了三十多人？芭芭拉被这个事实惊呆了，自己今天不是最好状态虽然打三个很是勉强，但自己的极限也就是打五个……像这种三十人一拥而上的情景，恐怕只有蝙蝠侠能对付吧。

　　或许自己的实力真不怎么样？西娅不知这次取巧战绩让芭芭拉越发不自信起来，但她很快振作起来，既然不如别人那就努力追赶吧，等蝙蝠侠回来自己一定要好好训练一番。

　　……

　　等猫女几人回到指挥车时，发现制造了哥谭公路惨案的罪魁祸首，很没形象的趴在桌上呼呼大睡呢。

　　这时的西娅已经换上了平时的打扮，由于不知接下来是否还有战斗，外加车内有些闷热，只穿了一件露胳膊的短背心和一条热裤，脚下穿着凉拖，歪着脑袋睡得正香呢。

　　一双大长腿在车内的反光下有些耀眼，罗宾现在根本没完全恢复，抵抗力出奇的差，不自觉的多看了两眼。

　　“咳咳”芭芭拉瞪了男友一眼，同时也在心想这货真比自己厉害那么多吗？看她懒散的样子原本坚定的信念又动摇了。

　　“醒醒，别睡了。”猫女推了推她。

　　“……谁啊，会议文件放我桌上，一会我再签字……”西娅迷迷糊糊说了一句，也没看几人脑袋又沉了下去。

　　哎呦，几人心中都冒出一阵想法，这家伙在星城多半就是这么工作的，这真是典型的资本家作风，下属风吹日晒跑断腿，领导在屋里睡大觉，她家集团竟然没有倒闭真是老天没眼。

　　“别睡了，咱们还要商量后续事宜呢。”猫女又一次充当了闹钟的角色，这次没用推的，用了摇的方法，抓住西娅的肩膀晃了晃。

　　此时的西娅刚刚梦到自己穿着反浩克装甲拳打超人脚踩海王，威震正义联盟之际，突然感到大地在晃动，过了好一阵她才意识到不是什么地震而是有人在摇晃自己。

　　“赛琳娜，别闹……”

　　西娅揉揉眼睛，没精打采的看着几人。

　　“说说吧……”她的话还没说完，突然目光看到罗宾，这才意识到这里竟然冒出来一个男人，她衣服穿得可是不多，这不都被看光了？

　　之前队伍几乎都是一色的娘子军，老局长那么大岁数自动被他刨除男人队伍了，她潜意识觉得周围很安全，才穿得那么清凉，现在看到罗宾这个带把的，立刻有炸毛的冲动。

　　“我要换衣服，你出去……”这句话她几乎是一字一句的从嘴里蹦出来，至于她话中的“你”是谁太好理解了。

　　其实二女也觉得身上衣服半身血半身泥的很难受，看到西娅都换便装了，两人也有点心动，也同时目光炯炯的盯着罗宾“出去。”

　　可怜的罗宾同学还没明白怎么回事。就被三女华丽目光逼出了指挥车，下意识的到了车外，自己还纳闷呢，我怎么就到了外边呢？

　　三女看到碍眼的家伙离开视线，立刻开始了换装大业，这之中自然少不了互相之间的身材攀比。每个人都若无其事的在换衣服，但其实她们的眼神余光都集中在另两人身上。

　　“她皮肤真好……”

　　“她那里好大……”

　　随着三女无声间的比较，三人都不动声色的把另外两人看了个透，至于这过程过于香艳，涉及到许多不好描述的部位，各位仁人志士可以自行联想，这里就不做具体介绍了。

　　西娅这次可穿的正规多了，短袖七分裤，一双平底鞋，棕黑色长发随意的打开披散在肩头。

　　猫女芭芭拉二人也换了身便装，这里面尤以猫女的穿衣风格最为大胆，穿了件西娅看着都觉得透不过气的紧身上衣，这让她不禁想到你平时这么穿不觉得勒得慌吗？本来就是追求舒适的服装你这么穿还有休息的效果吗？

　　但穿衣吃饭个人自由，别人想这么穿她也无权干涉，叹了口气拿出手机联系了老局长和莱拉几人，又给之前觉得这里睡得不舒服，去另外一辆房车内休息的费莉希蒂打了个电话。

　　几人来得很快，随着他们的进入，一直在门外充当保安的罗宾，觉得没什么危险，也小心翼翼的尾随着进了车内。

　　“西娅，营地还是少了一百多人。”老局长一直在清点人数，之前收复市区三分之一，校区内的居住地断断续续的住了几百人，每天都有人搬进来也有人搬出去，这个数字确实不好统计，他老人家反复对照了三次，才得出这一数字。


第八十五章 塔利亚要搞事

　　西娅沉吟一下，吩咐费莉希蒂“调校区监控和周围几条大路的探头看看。”

　　时间不长就找到了这些人的行踪“昨天夜里三点十五分有三辆卡车从校区驶出，经过第六大街往北行驶去了，之后就看不到了。”费莉希蒂尽管还有些没精神，但还是迅速的发现了些蛛丝马迹。

　　一百多人，西娅揉揉脑袋，有心想说算了让他们拉走吧，也许是请他们去吃饭了，但这怎么可能！

　　从自己这边绑走一百多，从别处会不会也抓走不少人？用脚后跟想也是必然啊，对方所图甚大，自己就算想不应战都不行了。

　　思索一番“首先，请戈登局长调派警局精锐，去最后发现的地点寻找车轮印记，打探目击者，以及一切线索。”西娅先看了看老局长，这方面他们警察是专业人士，自己还是不外行指导内行了。

　　“其次，请天眼会的研究人员，测试一下防毒面罩中的物质，这种物质应该是专门针对性的吸附空气中的神经毒气，提取出这种物质，然后制成专用的气体测量计，去现场附近看哪里浓度高，沿途搜索绘制出敌人的逃跑路线。”莱拉尽管没完全听明白，但大概懂了七八成，也点了点头。

　　“最后就是你们几位，犯人抓了不少，应该能问出一些线索。”西娅最后看的是蝙蝠侠亲友团这三位大将，这是他们的传统手段，为了找线索抓住一个罪犯往死里打，说实话西娅觉得这方法蠢比了，但为了给他们找点事干，还是安排了下去。

　　她这话很符合几人心意，他们是不想去街头走访，或者拿着个仪器跟傻瓜一样东跑西颠的，刑讯逼供很合乎他们以往风格，什么鞭子匕首都是现成的，业务精熟，且经验丰富，把犯人吊起来打正是几人最适合的工作。

　　“那就这样，咱们分头……”西娅把几人的工作都安排好，就准备和他们分开后把头往被子里一埋，大睡特睡去了，之前被猫女打搅的美梦也不知还能不能接上。

　　“咣当”指挥车的门被猛的推开，一个身材高大满头白发的老黑人几步跑了进来。

　　这是谁？西娅第一反应自己的真实面貌被发现了，自己是应该速度灭口还是把人打晕绑走，但很快发现车内几人都没什么吃惊的意思，这人看来不是敌人？

　　“卢修斯，出什么事了？”戈登局长不明白这个老伙计这时候来干嘛。

　　西娅听到这个名字立刻联想到伏地魔食死徒啥的，但很快知道这个黑人不会掏出魔杖给自己来道绿光，因为这人的照片自己见过，不是那个世界带来的记忆，而是前一阵子在奎恩集团上班时看过的，好像叫卢修斯·福克斯，是韦恩集团的总裁还是副总裁来着。

　　几人看他风风火火的跑进来也不知出了什么事，原本要出门的脚步又迈了回来。

　　“詹姆斯，出事了，你必须想个办法……”老黑人喘得上气不接下气，好心眼的费莉希蒂赶忙递给他杯水。

　　“谢谢。”老黑人看着眼前的姑娘发现自己不认识，但现在十万火急也来不及客套，抓住老局长就想往外跑。

　　看着两老头加起来快一百二十岁了，一副要私奔的架势，西娅赶忙拦住他们“哪个，抱歉出什么事了？能说说吗？”自己刚分派老局长任务你就把他拽走，这不显得自己很没面子吗？

　　卢修斯发现这姑娘自己也不认识，一时有点糊涂，我不会是年老眼花进错门了吧？打量了下指挥车内环境，又看了看车内几人自己大部分都认识，这就奇怪了……

　　戈登局长一向属于稳健派，其实说难听点就是没什么急智的人物，按部就班的做他能完成的很好，但凡有点突发情况他就傻眼，他这时也不觉得自己对老黑人的急事能提供多大帮助，相反他对西娅的聪明机智是很佩服的。

　　“卢修斯，到底什么事，放心吧，她们都是可以信任的年轻人。”

　　“好吧……尽管我不觉得你们能帮上忙，我收到消息，塔利亚准备在今天上午召开董事会，宣布布鲁斯的失踪消息，同时确定她儿子对布鲁斯股份的继承权。我们实在想不出办法，所以……”

　　车内几人听到这个消息都有些沉默。

　　莱拉和费莉希蒂是事不关己高高挂起，而且她们也知道那孩子确实是蝙蝠侠的儿子，继承上说没有任何问题。

　　戈登父女和罗宾也觉得这是别人的家事，自己这纯外人实在不好参与，而且也没正当理由阻止啊。塔利亚事情做得很绝根本没给自己留后路，借着刺客联盟的情报网宣传的满世界都知道孩子是蝙蝠侠的，超人火星猎人那帮闲汉也就没找到布鲁斯本人，否则都飞过来送贺礼了，这事闹这么大，应该不会是假的。

　　猫女不像几人那么无奈，她的脸色十分难看，手指节捏的咯咯作响，想打人又不知该打谁。

　　“卢修斯，这个我们想阻止但实在没办法啊，你……”戈登局长不知该对老朋友说什么，勉强支应了两句就说不下去了。

　　“啊，哪个容我插一句嘴，你们都不希望塔利亚的儿子继承他父亲的股份吗？这个你们里都包括谁？”

　　西娅看她们都一副死了亲爹的样子，有心不管，但怕影响之后的行动，还是问了一句。

　　卢修斯也知道塔利亚这招非常狠毒，而且几乎无解，自己来找戈登未尝没有死马当活马医的心思。

　　但面对西娅的问题，他也顺嘴回了一句“我和阿尔弗雷德，另外……赛琳娜也会反对吧。”

　　猫女肯定反对啊，她都恨不得拿把大刀杀过去了，这仇比天高恨比海深啊，尽管她和蝙蝠侠在一起不是为了钱，但性格问题想到一大堆本来属于自己的钱，从自己眼前飘过掉到别人袋子里，这怒火怎么也压不住。

　　芭芭拉虽然和她不对付，但此时也旗帜鲜明的表明自己的立场，反对！她带头反对，罗宾也从中立改成了反对状态。

　　“我也是反对啊，但咱们几个反对毫无效果啊。”戈登也对老朋友表示了支持。


第八十六章 敌在阿卡姆

　　“既然你们都反对，那布鲁斯先生如果回来表示赞成呢？他会不会生气咱们擅自替他下决定？”西娅看他们气势汹汹的，还是问了一句，布鲁斯老爷不会秋后算账吧。

　　“你有办法？布鲁斯的问题你不用管，他不会同意的，就算他同意我们都反对他也没辙。”卢修斯当了那么多年总裁，察言观色还是会的，看出西娅很镇定，心中不由浮现出一丝希望。

　　至于什么布鲁斯老爷秋后算账他是一点都不怕，这一屋子人不是他的朋友就是战友，他不可能违背这些人的集体意见。

　　“呃，其实我觉得这个问题真不大。”西娅踹度了一番，确实觉得不算什么大事。对于老卢修斯那副天踏下来的样子，只能说他的思维受局限了。

　　“不知你们知不知道，我是有韦恩集团股份的……”西娅伸出一根手指，慢条斯理的说着，这其实也是她前一阵子才知道的。

　　“我父亲生前给我和我哥哥分别买入了韦恩集团0.5%和0.7%的股份，当然这些不是直接在我们名下的，我哥哥去世后，这笔股份自动到了我这一边，所以我是有1.2%的股权的。”

　　“你想发起股东的不信任提案否决塔利亚的合法继承权？不过你的股份还是太少。”卢修斯也懒得想这姑娘怎么会有韦恩集团的股份，自己当牛做马多年，外加布鲁斯从董事会搜刮，自己也差不多持有集团1%股份，看似数额很少，但考虑韦恩集团的规模，这就是一大笔钱了。

　　“是差不少，但我们奎恩集团是持有韦恩集团3.5%股份，另外梅林集团也有差不多的股份，这些我也能帮你争取到。卢修斯·福克斯先生，自我介绍一下我是西娅·奎恩。”

　　老黑人觉得世界变化有点快，摘掉老花镜，看了看眼前的姑娘，自己确实没见过，犹豫了下问道“莫伊拉·奎恩是你的？”

　　“是我母亲。”这个地球人都知道的事，西娅回答的很爽快。

　　“哦，你母亲和斯蒂尔先生我都见过，真没想到……”卢修斯和莫伊拉只是点头之交，和斯蒂尔这个差点做了西娅后爹的黑人倒是交情不错，可能是黑人之间比较有共同语言吧……

　　对于他这种近似于充长辈的做法，西娅也不好说什么，人家确实岁数很大，斯蒂尔见到多半都得喊声大叔大爷啥的，自己这辈分就更低了，没打算和他唠家常，西娅只是点头微笑示意他继续说。

　　“但是还是差点吧，我们董事会的否决权必须要到股份的15%才行。”老黑人收回思绪，回到现实问题。

　　“这个也不难办，我给你介绍这边这位莱拉小姐，她是政府方面的要员，可以间接影响一些企业，他们手里应该也有部分韦恩集团的股份。”西娅说着指了指边上看戏的莱拉，但没有介绍她的特工身份，含糊的用了个政府要员代指。

　　莱拉一直在军队任职，不了解现代企业制度这种你中有我我中有你的作法。之前没意识到自己在这事中能发挥什么作用，但现在西娅一说，她立刻反应过来，什么影响企业，那根本就是政府的企业好吧，自己打个电话，不敢说个个听话，但想来招呼个七八家还是可以的，更何况自己不行还有阿曼达呢不是！

　　这事做起来毫无难度而且人情给的很充足，只是打几个电话的工夫，不用出生入死的去玩命，这很符合自己当前的雪中送炭任务啊，也没请示阿曼达，对于卢修斯求助的目光点了点头，表示完全可以。

　　接下来在一屋子人的目光中西娅打了两个电话分别给母亲和马尔科姆，尽管两人有点疑问，但都没废话，给了她几个韦恩股东的电话，表示这就是自己人，放心联络吧。

　　莱拉那边更快，联系了三四家企业，两女和卢修斯躲在一边，数了数手中的股份，很轻松就超过了15%，要知道阿福作为韦恩家族多年的管家也是有点股份的，只是数量极少而已。

　　几人七拼八凑的完成了任务，“卢修斯先生，提案还需要你来提，我们的人只负责支持，这点你要明白。”西娅写给老黑人两张电话，让他自己联络。

　　自家如果在别人的企业说话过多很容易引起连锁反应，这就是游戏规则问题了，破坏这一基础很容易引起别人的联想，你们奎恩家族是不是想增加话语权啊，是不是要恶意收购啊，这是西娅绝不愿意看到的。

　　“我明白。”老黑人这点还是懂的，毕竟这么多年大米饭不是白吃的。

　　西娅用背黑锅我来送死你去的眼神，送走了来时风风火火，走时脚步飘飘的卢修斯。

　　满屋子人看她轻描淡写的把之前天大的难题解决了，前后都没用十分钟，众人都用看着狗大户的眼神看着她。

　　“看我干吗？这不是很正常的事吗，咱们的国情就是这样，布鲁斯先生也持有我们奎恩集团的股份啊，别愣着了，快去干活！”西娅被他们看毛了，赶紧提醒他们还有市民落到歹徒手里等着咱们营救呢。

　　几人这才散去，各忙各的。

　　猫女被刺激的不行，越发确认自己要发愤图强，这次事件过后自己要加班加点的进行财富积累了。

　　罗宾搂着女友走到没人的地方还在小声嘀咕“你觉得她有多少钱？”“肯定比你有钱……”芭芭拉回了校区已经取出自己的装备，拿起鞭子挥舞了几下，准备一会犯人不开口正好发泄一番心中的郁闷。

　　西娅不知几个小伙伴受到了自己无形间的炫富伤害，指挥费莉希蒂控制无人机出去寻找线索，自己老神在在的跑到房车中休息去了。

　　在当天午饭的时候，几人又聚了一次，当然不是聚餐而是把几方面的消息进行汇总。

　　不知什么时候从团长变成情报组长的老戈登，把几人得到的消息总结了一下，“各城区都有失踪人口，具体数字实在不好统计，但他们的基地并没有进行遮掩。”

　　戈登局长说着拿出地图指着图上的某地，就是这里。

　　屋内哥谭几个本地人都发出倒吸凉气的不明音，不了解内情的西娅问出了外地支援团的疑问，你这地图上白花花一片也没写个名字，我们知道这是哪啊？求解释啊。

　　“这里是阿卡姆疯人院……”


第八十七章 侦查

　　听到这个地名，就算不是本地人的西娅和莱拉也有点吃惊，这个名字说响彻多元宇宙有点过，但威震美洲是没跑了。

　　阿卡姆疯人院，听听这响当当的字号，这不是靠博眼球争点击吹出来的成绩，这是无数还没疯和已经疯了的家伙们，用他们的大脑和人生拼出来的不归之地。

　　作为哥谭的地标性建筑，阿卡姆疯人院和黑门监狱并列为有志于黑帮事业的年轻人的首选进修地。

　　如果一个有为青年能同时拿到黑门监狱的刑满释放证明，和阿卡姆疯人院心理健康委员会出具的病情稳定通知，那这个人不管是去企鹅人还是城中五大犯罪家族应聘都会无往而不利。

　　这两个地方就相当于某些小说中的武技学校和魔法学校。

　　黑门主要负责各种搏击训练，阿卡姆则是各种精神上的指导。

　　这对于大部分皮糙肉厚的美国人来说，黑门教导的只能算小儿科，阿卡姆才是真正让人脱胎换骨的地方。

　　现在突然听到有大群罪犯聚集在这么恐怖的地方，还抓了不计其数的市民进行某些或精神或身体的改造，这个坏消息让西娅都有点头疼。

　　看到往日碰到这种事十分热衷出主意的芭芭拉在一边皱眉头，西娅知道这几位心中多少有点恐惧，是啊，金大腿蝙蝠侠不在，几个小号听说要从五人本直接去打团队本，别说她们怕，自己心里都有点犯虚。

　　但自己好歹当着这个不知什么时候落到自己头上的团长，就不能让她们泄气啊。

　　这时候还是自己的老战友比较可靠，吩咐费莉希蒂“把无人机放出去，侦查一下，并把实时界面开到这辆车上。”

　　费莉希蒂“哦”了一声，轻松愉快的去忙乎了，看她乐观的态度也不知是阿卡姆对他影响很小，还是天生的傻大胆。

　　“局长，有阿卡姆的地图吧？咱们商量一下进攻路线。”什么？不去进攻行不行？当然可以啊，西娅才不想去呢，她恨不得直接联系阿曼达给疯人院的同志们送一发地狱火导弹，安全迅速又省心，这多好啊。

　　但自己现在的身份可是正义方的英雄，还是带头大哥或大姐的那种，这话自己绝对不能说，如果她们都不愿意去，自己就可以勉为其难的顺势不去了！

　　但这些什么放弃人质，咱们好好生活，别管他们了之类的话，对于正义感100的戈登局长和正义感99的芭芭拉来说，宁死也不可能从他们嘴里冒出来。

　　戈登局长在西娅惋惜的目光中，兴冲冲的抱来一大堆图纸。

　　不知当初城市规划是哪个脑残做的，阿卡姆不是一间木屋，这是一大片行政区域，和朝阳浦东之类的一样，面积可大了去了。

　　西娅看了看具体的疯人院地图，这家姑且称之为医院的地方，也是占地庞大，远超平常医院的规格，占地面积将近十万平方米，建筑面积不好计算只能估测有十五到二十万左右。

　　“都来看看，我已经到院门外了。”费莉希蒂跟玩遥控飞机一样，操作着无人机飞到疯人院上空。

　　几人迅速的走到显示屏前驻足观看起来。

　　这是西娅第一次看到这座闻名遐迩的建筑，从外观看并没有那种地狱般的恐怖气氛，一如哥谭市的所有建筑风格，黑暗，破败，陈旧以及某种类似于歇斯底里的躁动。

　　“也不过如此啊……”发出这种感叹的唯有没心没肺的费莉希蒂小姐了，撇了撇嘴，熟练的开启隐身能力，热成像镜头以及弯道规避等一大堆功能。

　　随着无人机降低高度，几人逐渐看清院内的情景，用人满为患来形容绝不过分，不足百平米的地方密密麻麻站了五个手持枪支的匪徒在巡视。

　　不到半分钟的时间内，已经有三只巡逻队经过这一区域。

　　费莉希蒂不敢把高度降得太低，光学迷彩能保证大部分人看不见，但无人机飞行时的声音是掩盖不住的。

　　室内是进不去了，操控着无人机在院外绕着围墙飞了半圈。好在有热成像技术，随着费莉希蒂的不断贴墙跟，西娅等人也在对照着老地图，寻找着最佳攻击点。

　　“这里人太多了……”西娅看了半天地图，喃喃的说了一句，光从热成像上看到的红点就有好几千人，或许匪徒只有十分之一？那也是个惊人的数字，凭自己这五人小队可打不了那么多人。

　　“等等，你再往回飞一点。”戈登老局长不知看到了什么，叫住了费莉希蒂。

　　画面上出现一个隐约的身影，那人在室内，无人机的摄像头从窗外透过玻璃，影像非常模糊。

　　“能放大一点吗？”老局长眯着眼睛看了半天也不能确认。

　　“放大也这样，这是商用机，不是军事上用的，不过我们有别的方法……这是我们奎恩集团专门为星城警局开发的，可惜被某人搅局了。”

　　费莉希蒂一边说着一边顺手打开了面部识别软件，同时眼神还轻轻的瞟了猫女一眼。

　　弄得猫女神色尴尬的猛使眼色，你怎么老提这事，咱们不是揭过了吗？

　　电脑的比照进行的很快，在模糊照片边上很快找到了一张清晰的大头照。

　　“相似度95%，就是这人了，这人名字真怪……奥斯瓦尔德·科波特。”费莉希蒂叼着笔，看着电脑给出的结果，只觉得这人长得怪模怪样的，说不出的不协调。

　　哥谭几个本地人互相看了看，神色都有些不好看，异口同声的说“企鹅人！”

　　“继续侦查。”西娅可不觉得这家伙有什么可怕的，没有任何超能力，武艺也稀疏平常，身高更是悲剧，还瘸了一条腿，你们怕个毛啊，这样的人西娅觉得自己打他都是欺负他。

　　随着高空的不断巡视，几人也大致摸清了这里的外围守卫，值得一提的是这里不光有之前打过交道的稻草人精锐，还有很多的帮会分子。

　　据老局长说，这都是企鹅人的手下，他曾短暂的统一过哥谭的地下势力，如今虽不大如前，但还是有不少忠心追随者的。


第八十八章 急冻人

　　整个疯人院单看外围就能看出这里罪犯成分之杂之多，各种打扮的都有，有穿着美式装备的精锐，也有背心短裤拿斧子的小混混，还有很多对着大树傻乐的非正常人士。

　　费莉希蒂开着热成像，跟打游戏一样，双眼冒光的操作着无人机，小心翼翼的避开所有热源，东躲西藏的不断往指挥车内传递情报。

　　“咣当”画面一阵晃动，这是碰到什么东西了？几人还没明白怎么回事呢，只见一个穿戴着宇航服般盔甲的男子，手里抱着一把奇大无比科幻气息十足的枪械，愣愣的出现在镜头前。

　　这名奇怪的男子稍许愣神后立刻明白了过来，满脸狞笑的对着屏幕举起手中的武器，一阵薄雾状的气体被喷发出来，指挥车内的信号瞬间变成了黑屏。

　　“急冻人！”三个声音同时响起。

　　费莉希蒂犹如心爱玩具被夺走般，嘟着嘴扔掉控制器，整个人懒洋洋的躺在侧面的沙发上。

　　西娅对这人隐约有点印象，只记得是个为了救媳妇的科学家，但具体是不是还得进一步求证，她也没说话，目光凌然的看着哥谭这几位等着他们解释。

　　戈登局长这么会工夫已经抓下一大把头发了，对着星城二人组询问的眼神，还是思考了一下。

　　“这是急冻人，他本命维克多·弗里斯，是一名科学家，低温学方面的专家，他为了冷冻她患了绝症的妻子一直在进行人体冰冻的研究，后来出了一场实验事故，他的身体已经发生了大规模的变异，变成冷血性体质，所以你的无人机才没看到他，他已经没体温了……”

　　戈登局长回忆了一下自己了解的信息，把这人的过往简单的叙述了一遍。

　　“现在急冻人也在阿卡姆，那就不可能是稻草人是领导者了，他们背后肯定有更高级的人在指挥他们。”芭芭拉也适时的做出了自己的分析。

　　这点西娅早在看到企鹅人的时候就想到了，一个前哥谭地下帝王怎么会听前大学教授的话呢，反过来也不可能，现在看到急冻人更确认了自己的观点。

　　有名有号的小BOSS已经见到三个了？会不会还有别的反派呢？西娅觉得按照墨菲定律，多半还有。

　　这是因为自己不走寻常路，号召市民站出来反抗，没走超级英雄点杀的老路，所以世界意识在对自己反扑吗？把所有反派招到一块给自己打一波流吗？

　　有没有这么夸张啊……西娅右手托着腮帮子，看着自己阵营这几个货，自己能算个一线英雄，剩下这几个都是二线水平，考虑到对方还有隐藏BOSS，正义方明显实力差点啊，而且阿卡姆地形复杂还必须硬怼不能跑，苦恼啊……

　　难道只能发动人民战争了吗？西娅反复思考，想靠自己这几个人可打不过这么多反派，而且反派们都是带着小弟的，之前芭芭拉她们打三五个精英都费劲，这里面粗略估计也得有好几百的样子，不带帮手自己这么几个人冲进去浪花也溅不起来。

　　西娅注视着戈登“局长，我们如果要解救阿卡姆的人，只能做最大动员了，靠咱们几个可不行。”

　　“你的意思是？”

　　“所有的警员全部召集起来，参军过的市民交付武器，你是用市局的名义还是市政府的名义都行，我们需要大量的可控制的武装力量。”西娅说完还看了莱拉一眼“天眼会来配合我们，找那些心理疾病没那么严重的……”

　　美国老百姓其实是很悲剧的，一帮脑袋有坑的政客全世界开嘲讽，然后就是征兵，所以市民中当过兵打过仗的很多，这里面没关系没门路的在战场捡了一条小命，回家后没工作没媳妇的，就开始各种不适应，很多人又走上了罪犯的道路，这里面有名的比如死亡射手，无名的更是车载斗量，不计其数。

　　西娅迟迟不敢把这些人武装起来，本来就是战场综合征再加上哥谭这个鬼地方的气场，不疯都是人格健全的表现了，她一直是利用警员打主力和少数品质过硬的市民做辅助工作，这次是真没办法了，让他们发挥余热，当个优质的炮灰吧。

　　又吩咐费莉希蒂做了一段市长的动员报告，号召广大热血市民站出来捍卫正义，保卫真理，还有些美国梦之类不管真的假的，全市广播有线无线的循环播放。

　　什么？市长还在贝恩手里？西娅当然知道了，但是广大市民不是不知道吗？作为前黑客做些视频拼接不要太简单哦。至于贝恩是否会利用市长来打宣传站，控制哥谭多颗卫星的费莉希蒂是不怕的，贝恩虽然也号称足智多谋，但他的智力是体现在计策阴谋上不是计算机网络上，西娅觉得在网络上费莉希蒂能打一百个贝恩。

　　对于她这种胆大包天的虚假宣传，几人都没什么异议，反正那个市长也不是什么好玩意，之后不管他是直接被贝恩弄死还是遭议会弹劾都和自己等人没关系。

　　炮灰能拉多少是多少，但主力还是有些单薄，西娅看着蝙蝠侠亲友团“你们还能找些盟友吗？”

　　芭芭拉和罗宾都是刚入行的新人，新鲜度比西娅没强到哪去，都摇头表示我们只有彼此，再也容不下外人了。

　　猫女倒是有些犹豫“我去试试找几个朋友吧，不过希望不高。”是啊，她要是朋友满天下怎么会千里迢迢的把西娅组过来呢，她那些朋友利用的居多助拳的几乎没有。

　　搂草打兔子，有一个算一个吧，西娅点点头，对她的所谓朋友也不抱太多希望。

　　看到几人分别出门去办事，西娅和莱拉走到一边“莱拉小姐感谢你的帮助，没有你的帮助我真不知该怎么办了……”

　　莱拉能听出她这是客套话，微笑着没说什么等着她的下文。

　　“你们天眼会有没有什么科技武器能把阿卡姆里的人全晕过去，就跟昨晚那种毒气似得。”西娅是真心不想冲进去短兵相接的硬打蛮杀，那太蠢了。


第八十九章 带你那啥带你飞

　　对于西娅的问题莱拉是真心不知道，首先她的级别虽然很高，但负责的都是行政性的工作，天眼会的核心机密她是不可能接触到的，就算接触到也是那些各种代号各种代称的，她也不会知道自己经手的具体是什么东西。

　　只能含含糊糊的表示“没有，这个真没有，我们是有爱心有良心有责任感的政府组织，毒气啥的反人类研究我们一分钟也没研究过。”

　　西娅听过就算，猜测她是不敢乱说，也不难为她了，你们没有我自己研究出一个总行吧。

　　两人告别，西娅去找天眼会的那些科研人员，准备看看有没有什么现成的武器，能够被自己脑洞大开的改装一番，用于攻坚的。

　　然而理想总是很丰满，现实就是这么残酷，西娅忙叨叨的折腾了一个下午，什么成绩也没弄出来。

　　提起毒气，几个科研人员脑袋晃得跟拨浪鼓一样，不管西娅怎么谈人生讲道理就是没有，但看他们的神色西娅知道他们肯定有，而且还不少，但人家死也不漏口风，莱拉都表示所有特工都跟着上阵，全部牺牲都没关系，但就是不说用毒气的事。

　　看人家都这么说了西娅也很无奈，既然你们说没有我就姑且认为没有吧。

　　毒气不行，用声波武器怎么样？几人研究了一番疯人院的外墙承重墙还有各种隔断墙，得出一个结论，当初修建的时候绝对是足工足料修建的，那墙体叫一个厚实啊，能把自己这辆指挥车炸上天的C4可能在阿卡姆只能炸塌半堵墙。

　　墙体能吸收90%的声波，除非每个房间都仍一颗，但是这里有好几百个房间，声波弹的成本可是不菲，根本不现实，同理的磁力弹也被放弃了。

　　烟雾弹倒是可以用，但室内面积太大，需要作出一个笼罩十万平米的巨型烟雾弹，目前几人可没这技术。

　　西娅想得头都大了，也没琢磨出什么好办法，晕乎乎的回了房间，准备明天把几人都找来头脑风暴一下。

　　……

　　“轰”“砰”西娅用脑过度，一夜无梦正睡得美美的，冷不丁听到有爆破声传入自己耳边。

　　这是有人放炮吗？到春节了？

　　不对！毛的春节啊，这边是过圣诞的好吧，睁开双眼，心里隐约一个念头浮现出来，不会又有敌人来进攻吧？昨晚可是把自己折腾了一宿。

　　心中对戈登局长就是一阵痛骂，你找的这破地方三天两头被袭击，真是服了你了。

　　急乎乎的穿好战服，间歇还看了看窗外，不时有火光冒起，校区在下午已经把平民全部疏散走了，倒是没看到乱哄哄的场景。

　　西娅出了房门来到外面，嘿，几个重要人物都在，这让她放心了一大半，她可怕再被一锅端走，天天晚上救队友白天睡觉，这日子可过不下去。

　　正想说我不问敌人是谁我只问敌人在哪时，看到莱拉戈登和几个特工抽出手枪，对着天空“砰”“砰”的打着。

　　你们打谁呢？西娅刚忙对着天上看去，只见一个紫色的身影在天空若隐若现的晃荡着，并时不时的往地面射些绿油油的不明物体。

　　这是哪头？西娅的第一反应就是阿卡姆那边过来的小BOSS，毕竟看这造型，这拉风的装备，肯定是有名号的家伙。

　　现在众人对天上的敌人束手无策，和昨晚自己三进三出何等相似，但转念一想，不对啊，您这个孤身一人大无畏的就杀进来了，不怕被围攻吗？自己昨晚可是小心再小心的，难道说哥谭的BOSS就是这么虎？

　　也懒得问名字了，西娅大致观察了下，这家伙不难打，招呼众人一声“别开枪了，我去收拾他。”飞身上了滑板，冲着天空的不知名目标飞去。

　　到了近前，西娅才看清这人穿了身紫色带条纹的衣服，拿着把怪枪，不断的往地面上喷射绿油油的粘液。

　　好恶心啊……西娅有点呲牙，你们哥谭人真有性格，穿得这么乱七八糟的，不顾及市容市貌就跑出来做坏事了。

　　在下面时没发现，到了天空才注意到，这人根本不是西娅那样的漂浮，而是背着类似两个火焰喷射器的东西，每隔几秒，对着空气来一发，利用反作用力来短暂停留在空中。

　　这人就是用蹿的，喷发一次蹿二十米，等动能用掉之后再喷，再蹿。

　　而且也不知道他的喷射器是以什么为燃料，那废气黑乎乎的，每蹿一次就喷出大股的黑烟，西娅觉得这附近pm2.5肯定被这货弄得超标了。

　　这么难看的飞行方式偏偏这位还自得其乐的在那傻笑，笑你妹啊！西娅觉得这家伙无形中拉低了科技侧英雄或恶棍的平均值，你看之前那个急冻人不管他怎么坏杀了多少人，但人家的装备多科幻多靓丽，你这个纯属丢人现眼的性质，竟然还敢光天化日的拿出来！

　　本来就没睡好觉，又被这货恶心的晚饭差点吐出来。

　　西娅准备给他个终身难忘的教训，拉升高度飞到这家伙头顶。

　　没办法，这家伙屁股冒黑烟，前面喷绿水的，谁知道有毒没毒啊，西娅可不想沾点做纪念，趁着他蹿的正嗨的时候，悄悄的来到了他头顶偏后的位置。

　　对付这家伙用箭矢有点浪费，其实是空中目标不好瞄准，西娅找准一个机会，在他冲着地面几人喷绿水时，飞速的冲了过去。

　　“谁？”那人在西娅靠近不到百米时终于发现不对，他脑袋里还在想哥谭怎么还有会飞行的英雄呢？就见两道白光冲着自己迎面而来。

　　西娅也不知道蝙蝠侠团队打没打过这家伙，她现在也懒得问了，还是自己的办法适合自己。

　　她这次没用箭矢，在加速飞到他身后百米时，双脚猛踩机关，从滑板两侧各射出一条粗如儿臂的铁链，链子头上带着特种合金的箭头。

　　“噗”“噗”两声，尖锐的箭头扎在敌人的大腿和肩膀，箭头遇阻迅速的各分出三个小箭头，牢牢的抓住目标。

　　“啊——”敌人的嘶喊还没结束，就被高速的疾风反灌回嘴里。

　　你不是喜欢飞行吗？看你刚才飞得那么开心，西娅准备做一回助人为乐的好人，姐带着你飞！


第九十章 添乱的猫女

　　西娅看了看敌人被铁链子从前到后的穿过，应该掉不下来，没管他的死活，拉升到五百米的高度，围着哥谭开始全速飞行，时速150，时速200，时速300……

　　当速度提高到350时她微微出现些许眩晕，适当减了一些速，这比当初测试时的最高速度还要快些，看来自己的体质正在逐渐适应滑板的高速移动。

　　低头瞄了一眼，被两条铁链穿体而过挂在下面的紫衣人，这家伙在西娅飞了半个城区时候已经昏迷过去，不知是失血过多还是高速压力太大造成的。

　　该！你个孙子，敢来老娘眼前得瑟，飞得那么难看还有脸出来晃荡，这次让你不死也残废，以后想起飞行就冒阴影。

　　既然敌人已经晕过去，西娅也懒得继续飞了，辨明方向，风驰电掣的回了营地。

　　下了滑板，早有警员过来想把紫衣人带走，但看了半天，这铁链都扎穿了，这要是拔出来这人能不能活真是两说。

　　几人不敢直面凶残的西娅大魔王，只能求助的看向自家老大戈登局长。

　　西娅的感知现在用得越发纯熟，自然感到了几人的异样，摁下了滑板侧面的某个开关。

　　“唰”“唰”两声，张开的箭头重新合拢，飞快的弹回滑板体内。

　　至于紫衣人的大出血并没有出现，高空疾驰时，已经把伤口冻结了，短时间内是没生命危险的。

　　西娅最近已经领悟到这个世界英雄的潜规则了，不杀是肯定确定以及必然的，但是罪犯可以被打成重伤，只要当时没死就行。

　　如果之后死在医院，那属于医患纠纷和英雄没有半毛钱关系。蝙蝠侠很早就明白这个道理，并身体力行着这一原则，但像现在还没出现的闪电侠就属于不明白的范畴，未来的小闪被不杀原则弄得那叫一个纠结，这是后话姑且不提。

　　领悟了游戏规则，这不得不说是个利好消息，西娅之前生怕自己哪天下手过重被踢出正义阵营，现在有这条潜规则就好办多了。

　　两个警员把紫衣人押了下去问口供，犹豫了一下还是没上手铐，这人大腿上一个拳头大的窟窿，里面的骨骼肌肉淋巴被搅和得犹如一团乱泥，且不说他会不会逃跑的问题，他以后能否正常行走都要打个大问号。

　　几人都准备去看口供，也许这家伙嘴里有阿卡姆的具体情报，西娅现在也没什么睡意，也跟着几人慢慢的往里走。

　　“话说这家伙是谁？”走了一段路，发现几人都不说话，西娅抱着闲聊的心思，随便找了个问题。

　　“……”x4众人都很无语，你感情不认识啊，那么深仇大恨的拉着飞了半个小时，你连他是谁都不知道？

　　作为前团长现在的副团长，戈登局长赶忙做出了说明。

　　“他叫德鲁瑞·沃克，代号是杀手蛾，是个千万富翁，按理说他并没有什么大罪，不应该来袭击咱们啊……”老局长神色间有些疑惑，这敌人一个个的往外冒让他真有点身心俱疲的感觉。

　　西娅听完有点想笑，这什么杀手鳄杀手蛾的，名字差不多难道是兄弟？还都凑巧的毁在自己手里，两人一个潜水一个飞天，配合起来应该挺犀利的，他俩竟然没搭伙也是奇了，但这些话她听过就算，根本没往心里去，别说杀手一杀手二了，杀手四十七来了她也不怕。

　　随着医护人员的进入，杀手蛾逐渐恢复神智，特工们拿出二两吐真剂“咕咚”“咕咚”就给他灌进去了。

　　不到三分钟的时间，特工把口供递给莱拉，飞快的瞄了几人一眼，躬身退了下去。

　　“这家伙不是阿卡姆过来的，他是来找失窃物的。”莱拉说完似笑非笑的看着某人。

　　这时包括西娅在内的众人也集体扭头看向某人，没办法，某人在这方面前科太多了，甭管什么敌人见面就是一个飞龙探云手，一探二探三探一直到对方什么也不剩才动手打怪。

　　“赛琳娜？你解释解释？”西娅神色古怪的看着猫女。

　　“啊，哈哈……多半是这混蛋在那幅画上装追踪器了，真是不好意思……”猫女尴尬的挠了挠头，还轻轻吐了吐舌头。

　　西娅有点无语，大姐你是走性感路线的吧，好端端的你卖什么萌啊，你以为卖萌就能放过你吗！

　　而且咱是让你去找援兵的吧，你就是这么找帮手的吗？你纯粹是给怪嘲讽一下然后拉回营地群殴的路子啊。

　　这事自己这方干得有点理亏啊，自己是不是下手有点重？人家只是来抓贼赃，真心不是大错，西娅小心的看了一下几人的脸色。

　　哎？发现几人虽然脸色不算太好看，但都在正常范围内，西娅秒懂了，这种事发生不是一次两次了，看来布鲁斯老爷也处理过这事？那自己就没心理负担了。

　　戈登局长老神在在的吩咐警员下去继续问口供，吐真剂的效力还有点，特工们这次立功心切可是灌了不少，反正这人也不是好人，指示警员把他祖宗八代做过什么坏事都问出来，一定要把罪名钉死，做成无可争议的铁案。几人都没再提杀手蛾的事，闲扯了几句天气，就好像这人根本没来过一般。

　　西娅也觉得这种把失主活生生打成残废，最后还倒打一耙的作法，很正义很英雄，这就是上面有人的关系吗，猫女要不是和蝙蝠侠的关系，凭她那一米多高的案底真能把黑门监狱牢底坐穿啊。

　　……

　　接下来三天，整个营地开始沸腾起来，不断的有警员加入阿卡姆攻伐队，戈登局长确实德高望重，登高一呼已经召唤到三百余正式警员和二百多辅警。

　　同时费莉希蒂精心炮制的假市长征兵令也在各大主流频道上滚动播出，画面上的市长一把鼻涕一把泪的控诉哥谭罪犯的暴行，与自己的无力，号召参过军的热心市民拿起武器，保卫城市，最后屏幕下方还留了戈登局长的手机号以及营地地址。

　　不得不说歪国仁真是实在，短短几天就汇聚了超过两百参加过多场战争的老兵，这些人几乎不用训练，拿起武器就能战斗，莱拉也暗地里吩咐手下调查这些人的家庭情况，淘汰掉了十几个没有家庭背景神色阴郁的。


第九十一章 一打阿卡姆（一）

　　就在第三天晚上，被人民群众寄予厚望的猫女忽悠过来一个援兵。

　　西娅扫了眼面前的人，只能看到嘴唇和下巴一小部分肌肤，似乎是受过烧伤的样子，全身捂得严严实实，一身黑黄相间的服装，背后背着个大罐子，手里提着一把造型怪异的大枪，这是喷火器？

　　从这人胸口两块凸起能判断这人是个女人，至少西娅不记得DC有那个男的衣服上有这类不可描述物。

　　还没等她开口询问，猫女已经做起了介绍，当然是为了西娅几人介绍，本地人都认识。

　　“这是我的朋友布里姬克·派克，代号是萤火虫，她会帮助咱们对付急冻人的……”猫女接着又介绍了一下自己的队友和星城二人组，但西娅觉得这人根本没在听，不知道在琢磨什么。

　　其实也无所谓了，她能对付急冻人确实是个好消息，西娅也算是靠冰冻箭起家的，对这种能力其实是很无力的，如今有个自告奋勇来怼急冻人，作为指挥她自然是欢迎态度，看这萤火虫的装备，她的能力明显就是喷火了，水火对攻？似乎很值得观赏的样子啊……

　　萤火虫派克小姐，不知是不是天生不爱说话，对猫女的介绍只是木然的听着，就在西娅认为她是否会说话时，她嘶哑的说“急冻人归我……”

　　这句的潜台词很好理解，那就是别人我不管，你们看着办。西娅有些闹不清猫女这有个性的朋友是从哪个旮旯找出来的，或者说这真是你朋友？给了猫女一个无奈的眼神，意思是你自己搞定吧。

　　猫女对这人的性格也有几分了解，知道她烧伤后不愿见生人，和几人打声招呼领着她去外边找休息的地方了。

　　……

　　就在西娅想再多准备几天的时候，戈登和费莉希蒂急慌慌的找上门来“必须立即行动了。”老局长整天忙得晕乎乎的，看到西娅躲在一边练射箭这是好一阵羡慕。

　　“是啊，最近城中好多人都被掳进疯人院，且一个都没出来。”费莉希蒂抱着她标示性的平板，神色急切的说着。

　　这么多人都被抓走，对方必定所图非小，而且这么多人明显不是被抓走请客吃饭的，城中兵荒马乱也不需要他们做什么重体力劳动，那还需要这么多人只有一个目的了，人体实验？！

　　西娅不确定自己的猜测是否正确，问了问本地人老局长“他们要这么多人做什么？”

　　“在阿卡姆地下有一处秘密的实验室，他们最初的项目代号叫做印第安山，就是从事人体实验的，但在多年前就已经废弃了。”戈登局长回忆起往事还有些唏嘘。

　　“那他们是研究什么的，您还有印象吗？”星城二人组都有些好奇，尤其是费莉希蒂，不知是不是黑客都是这种求知欲望特别强烈的，听到这些网络上没有的信息更是嘴唇微张，鼻翼轻轻的颤抖着双眼闪着光，聚精会神的等着老局长揭晓答案。

　　戈登少许回想了一下“应该是起死回生的实验，但成果并不理想，在实验过程中他们用各种动物的DNA融合到人体中，有些人还因此获得了超能力……”

　　听到能获得超能力西娅的第一反应就是我擦！抓了好几千个人玩命实验总能成功几百个吧？几百个超能力者一拥而上，自己还是赶紧跑路吧。

　　“但这些能力都不强，我年轻时一对一都能解决掉。”戈登局长不知是说话有点大喘气，还是为了给她们加深印象，好端端的一句话他分两段说。

　　听他这么说西娅的信心又回来了，瞄了一眼老局长的体格，想象着他年轻时的身姿，虽然说实话有点得罪人，但好似大概自己能打七八个的样子，如果战斗力只有这种程度的话，确实不怎么样。

　　但想到这都过了二十年了，谁知道这帮家伙的科技发展到什么程度了，慎重起见，速度发兵吧。

　　“好吧，召集同伴，咱们今天就出发。”

　　说是很快，这一番召集也足足花了一个小时，这时的西娅自然退居幕后，所有出头露脸的事都交给不怕死不怕暴露身份的戈登局长。

　　这么大规模的调动不可能瞒过敌人，西娅她们也不打算瞒，没什么高明的计策，就是靠人数堂堂正正的推过去就完事。

　　全副武装的正式警员三百多，老兵外加几个热心市民共有一百八十多人，最后还有天眼会的十名精英特工，老局长看着底下人头攒动，心里也有几分激动，但知道时候不对，简单的动员几句，大手一挥出发！

　　五百多人浩浩荡荡的足足坐了三十辆车，天眼会的武直在空中准备着敌人可能的进攻，西娅背着滑板并没有上去参与瞭望，而是老老实实的在指挥车内，和几人研究进攻路线。

　　没办法，疯人院内小房间太多，滑板在室内不好施展，这么大规模的战斗，双方加起来近千人的大规模械斗，她能发挥的余地并不大，西娅对自己的定位就是狙杀有名有姓的BOSS其他杂兵都交给大部队就是。

　　“咱们应该分兵，从三个方向进入疯人院。”芭芭拉明显精神多了，又开始发表她的“高见”了。

　　西娅都懒得理她，自作聪明的家伙怎么看怎么不顺眼啊。

　　“不行，我们不了解地形，无谓的分兵会被敌人个个击破的。”在场能无视她且有相当指挥作战经验的只有天眼会高阶指挥官莱拉了。

　　猫女也对分兵这个主意不看好，万一谁碰上急冻人，没有萤火虫的支援那就是个死。

　　西娅倒是对急冻人没那么惧怕，看那天他打飞机，嗯？好像有什么不对？……打无人机的样子，身手可以说是很迟钝的，不知是不是体质问题，神经反射速度渣得一逼啊，连普通人都不如，枪械射出的冻气速度也不快，以自己的反应速度能在他抬手的瞬间把箭矢插在他脸上，只是不知道他的头盔防御能力如何，加上猫女找来的萤火虫大包大揽的说由她负责，西娅才没开口。

　　“都别争了，敌人早发现我们了，一起从正门杀进去，戈登局长安排好后路，如果情况不对，咱们要保证大部队能相对完好的撤退出来。”


第九十二章 一打阿卡姆（二）

　　芭芭拉对她这种还没打，就琢磨退路的行为有点不屑，但因为各种原因强忍了下去。

　　军旅出身的戈登和莱拉倒不觉得有什么不对，很痛快的下去安排任务。

　　不知是不是阿卡姆众人准备打室内战，她们一路浩浩荡荡的车队并没有受到攻击，让西娅准备借助武直收一波人头的希望也落空了。

　　临到门前，莱拉准备吩咐武直回去，西娅觉得就这么让重火力回去有点可惜。

　　“咱们给那个大门来一炮吧？”西娅指着阿卡姆那个锈迹斑斑的大门，要不是时机不对她都想上去拍照，或留个某某到此一游了，这地方太出名，不做点啥可惜了。

　　莱拉觉得她有点孩子气，和平时的稳重有点差异，但想想把大门炸烂撤退时也能方便些，拿起呼叫器联系武直上的操作员。

　　“嗖”“嗖”两声，两枚反坦克导弹精准的炸在铁门上。

　　铁门早锈蚀的不成样子，哪怕是个成年人拿斧子劈都能劈断，何况是这么凶残的导弹。

　　“咣当”一阵巨响，众人等烟雾散开，也不下车直接开进了这闻名遐迩的哥谭名胜之地。

　　“Go，Go，Go！”众多警员跳下车，按照事先准备好的队列鱼贯进入阿卡姆。

　　整个队列分成三部分，打头的是戈登局长和二百警员，芭芭拉和罗宾自高奋勇去保护老局长。

　　中间部分是莱拉和猫女，带着特工以及一百多热血老兵，原本萤火虫也想跟着猫女，但西娅对她有些不放心，万一她是敌人派过来的卧底呢？更何况她背着那么大一个火焰罐，你倒是藏着点啊！明晃晃的生怕别人看不到，要是西娅是敌人，远远的冲着罐子来一箭这五百多人能报销大半。

　　西娅借口自己是远程输出要押后要保证众人退路，拉着萤火虫带着剩余警力走在最后面。

　　她觉得敌人很有可能在队伍进入一半时，扔个闸门滚石什么的把队伍截开，然后分别击破。所以她走得很小心，不时留意众人头顶，生怕哪里一声哨响，乱箭雨点般的把众人射死在这条路上。

　　但等到所有人都进入了疯人院这一幕场景也没上演，这让她心里有些不舒服，这是我太阴险了还是敌人太蠢了？这帮人可能根本没有要打埋伏的意思吧？

　　是的，阿卡姆确实没有要偷袭的意思，没过多久西娅察觉到前队停了下来，她飞身跳到边上一张桌子上，往远处眺望。

　　双方现在所处的位置是一间室内健身馆，据说是疯人院健康委员会专门拨款修建的，场地很大，但周围设施却不多，四面的看台上座椅也都损毁比较严重。

　　西娅拨开人群，走到队伍正前方。

　　眼前的敌人分为左右两群，左边是老熟人稻草人的精英小队，还是往日的美式军装，各种装备极为精良，但数量不多，只有不到三十人的样子，这群人后面站着各种打扮各种装备各种肤色的武装流氓。

　　右侧是穿西装打着雨伞的矮小肥胖男人，这么有特点的家伙，西娅还是认识的，这想必就是企鹅人了吧。听说他的伞里藏着许多致命武器，西娅有点不以为然，看他瘸了一条腿，这种两军对垒明火执仗的打，再厉害也厉害得有限。

　　企鹅人身后跟着大群的黑西装帮会分子，粗略估计至少有两百多人。个个带着手枪，少数几个还带着自动武器。

　　接下来进入古代叫致师，现代叫讲数的阶段。

　　正义方出马的肯定是老将戈登，西娅是不想做这种明为出风头，实为当靶子的行为，她还是很爱惜小命的。

　　反派出场的是企鹅人，可能是因为稻草人手下被西娅她们干掉一半，话语权旁落，尽管神色间还有些阴霾，但当年的哥谭教授现在的稻草人还是默认了己方由企鹅人领导的事实。

　　“嘿，吉姆，老朋友。”企鹅人皮笑肉不笑的打了个招呼。

　　“奥斯瓦尔德，好久不见。”戈登严肃的回应了一句。

　　两人打完招呼开始进入为己方正名阶段，都把自己当成了受害者。

　　这边说“你们必须释放所有掳来的人员，并放下武器立刻投降。”

　　那边说“阿卡姆自古以来就是我们哥谭黑帮的地盘，我们干什么你无权干涉。”

　　都知道对方不会轻易言败，但两人还是无奈的把这过程走完。

　　西娅懒得听他们的废话，在几人专用耳麦中小声说着“都小心，对方的高手并没有出现，都注意点防止他们偷袭。”

　　这一点几人倒也明白，稻草人在哥谭大学，硕博连读，之后留校任教一路评职称混到教授，这家伙可能出了哥谭都不知道路在哪，看他瘦得麻杆一样，去掉他的毒气，他的战斗力连五都不到。

　　另外的企鹅人大家都说能打，但西娅看他那小体格外加瘸条腿的惨样，真心不觉得这人能厉害到哪去。

　　对方能打的明显都藏起来了，这不是要偷袭是干什么？尤其是还有急冻人这么不科学的家伙藏着，连西娅都觉得有些麻烦，眼睛不时看向四周。

　　很快双方“主将”讲完数，都各回自家阵营，几乎在同时怒吼“开火！”

　　“砰”“砰”枪声犹如连绵的雨滴般落到双方头顶。

　　西娅早找好了掩护，躲在一边观察战场形势，并不时的开几枪，是的，她枪法还是可以的，练了那么久弓箭，远程专精级别是很高的，虽然不能说百发百种，但也算精英以上的水准了。

　　她回头正准备招呼几个队友，但这一看差点把鼻子气歪了，她发现边上的猫女和罗宾，两人抄着棍子正东张西望呢。

　　……这帮人太缺少集团作战经验了，你好歹拿把枪，壮壮声势也行啊，芭芭拉这点就很好，知道出来杀人放火必须带把枪，尽管她也没打中几个敌人，但一直没停火。

　　“西娅要不用磁力箭？”躲在营地的费莉希蒂看着实况转播，提了个建议。

　　西娅观察了一番场内形势摇摇头“先不用，咱们这边占据优势，老兵可是很厉害的，那些帮会分子根本不是对手。”

　　正当她认为己方占据优势，准备招呼几个小伙伴加入战斗扩大战果时。

　　“我是死亡天使阿兹瑞尔！”一个穿着红黑皮衣带着兜帽披风，手持一把长剑的瘦高个，旋风般冲进警员队列，横劈竖削，举手抬足间砍翻了三名警员。


第九十三章 一打阿卡姆（三）

　　只见这瘦高汉子孤身一人处于敌人包围之中，夷然不惧，一把长剑左劈右砍，顷刻间砍倒两名警员还把一名老兵的手腕削断。

　　西娅看几人没反应过来，自己离得有些远，只能抽弓搭箭瞄准这个凶人。

　　“嗖”“嗖”两箭瞄准这人面门肩膀射了过去，那自称死亡天使的家伙也真是了得，在间不容发之际，踢了侧面警员一脚，借着反作用力躲开了西娅这两箭。

　　厉害啊，这是西娅出道以来，正式对敌中第一个能躲开自己弓箭的人，虽然自己弓箭水平也就那么回事，但这人反应速度比普通精英可强了不少。

　　“这人是谁啊？”西娅赶紧问自己的小伙伴们，潜台词是你们要是有攻略赶紧念。

　　“他是哥谭前市长西奥·盖勒文，不过这人应该死了很多年了，不出意外的话是当初留下的克隆人。”见多识广拿把手枪在后面打酱油的戈登局长知道年轻人们不认识，赶忙介绍起来。

　　哦——西娅长长的哦了一声，最初听到是市长时吓了一跳，你们市长都这么猛吗？是说没有类似水平的功夫根本活不下去吗，这么一会时间这人衣服都杀红了，从兜帽侧面能看出这人有着苍老的面容和一副钢针般的短须，每杀死一个敌人就怒吼一声。

　　周围众警员被他的勇武震慑，不自觉的给他让开了一片空地，他也得理不饶人，脚步不断挪移，追着那些跑得最慢的人猛砍。

　　西娅仔细观察了一番，这人武艺还是很高的，尤其是有股子不怕死的味道，身上的衣服应该也具有一定防弹效果，不断有警员老兵冲他开枪，他只是躲闪致命部位，其他的子弹打中他跟没反应一样。

　　哎，貌似只能自己来救场了，罗宾几人已经各自找到了对手，而且他们真不一定打得过这家伙。叹口气，她也知道自己一旦展露身手，愉快的打酱油日子就彻底拜拜了。

　　“都闪开！”西娅对着人群喊了一嗓子，既然是克隆人那想必杀了也无所谓吧？她当然不会急乎乎的冲上去，仗着还有段距离，用上了速射的技巧，一次抽三支箭，并不时转换自己的攻击角度，同时脚步飞快的冲着死亡天使移动。

　　“啪”“啪”这个前市长的克隆人对危险的直觉异常敏锐，尽管西娅不断的变换着位置，他还是能反应过来，或用长剑劈砍，或侧身躲避，使西娅前六箭全部落空。

　　看到他的架势，西娅知道用正常手段怕是拿不下他，掏出之前从芭芭拉那里拿过来的蝙蝠镖，蝙蝠家族很多人都用过这种飞镖。

　　但是根据个人习惯力量大小，每把镖的轻重都不一样。

　　西娅现在用的就是芭芭拉牌的蝙蝠镖，大小轻重还算合适，她先甩手打出一镖，然后飞身而起，冲着死亡天使的后脑又射了一箭。

　　飞镖重量轻，西娅力气小虽然是先发，但由于弓弦的加速，使二者几乎不分先后到了敌人身前。

　　死亡天使知道自己没时间躲闪了，只能两权相害取其轻，后脑这一箭如果被扎上，自己是万万不能活了，反手挥剑砍断箭矢，同时侧身试图躲开飞镖。

　　但西娅算好了角度怎么能让他那么容易躲开。

　　“噗”一声，尖锐的蝙蝠镖狠狠的扎在他左臂上，身上的皮衣几乎没有起到任何阻碍作用。

　　“当啷”他拔掉飞镖，凶狠的注视着西娅“你有罪！”

　　西娅差点笑了，你以为在演热血动漫吗？你入戏还挺深，此时两人距离只有五米，收起弓箭，拔出许久不用的武士刀和匕首，三步并作两步的攻了上去。

　　之前看过这家伙的剑法，有些欧洲宫廷剑术的影子，还夹杂了许多现代击剑的技术在里面，手中长剑并不是战场上常用的双手剑，反而像是瑞士长剑和意大利长剑的混合体，剑身长不足一米，手柄处镶嵌着不少华丽纹饰，他斜挂着的剑鞘上也装饰着亮闪闪的珠宝，如果不是这家伙抖骚就是说明这真是把名剑。

　　是不是名剑试试就知道，要说好多名剑真不如现代合金钢打造出来的武器锋利呢，西娅手里这一刀一匕首都是特种钢打造，当初为了造这两把武器还是从莫伊拉那里批得条子，用的都是稀有金属。

　　西娅趁着他左臂受伤之际，急忙强攻，左手匕首从下往上划他脸颊，在他后退躲避时，右手武士刀用居合斩的拔刀式直直的切向他的腹部。

　　死亡天使双手持剑直直的把剑身插入地面，一方面挡住西娅的横切，另一方面止住急退的身形。

　　这种怪招西娅是真没想到，刀剑相交，只觉得手中武士刀莫名一滞，西娅知道坏了，对方手里的确实是宝剑，只是这么刃对刃的被动着对砍一下，自己手中的刀已经出现了缺口。

　　虽然局面有少许不利，但西娅越发觉得自己战意昂扬，浑身的热血不自觉的沸腾起来。

　　反手握着匕首，主攻方向放在右手的长刀上，自身力气小，日式的刀法都不适合自己，转手间换上了咏春八斩刀法。

　　八斩刀适用的应该是短刀，但现在是没条件了，长刀西娅也勉强能凑活使，八斩刀和咏春拳意完全相反，拳法追求的是打中敌人，目标是人，八斩刀另辟蹊径它的目标是对手的兵器，这就很适合此时的情景。

　　西娅接下来利用自己武器稍长的优点，招招不离对手的手腕手指，挑，刺，切，剁把八斩刀的精髓淋漓尽致的发挥出来。

　　死亡天使是真没见过这种招数，被打得很憋屈，急得直上火。

　　不利的局面使他脑子也开始焦躁起来，嘴里喋喋不休的喊道“罪人！你要受到天火的净化。”

　　“看我的审判！”

　　“十字军打击！”

　　随着死亡天使的不断吆喝，西娅有点范懵，这货什么意思，打着打着还喊招式名字吗？看他兜帽都摘了，披头散发的跟疯子一样冲自己喷吐沫，这二货真是很有哥谭特点啊。


第九十四章 一打阿卡姆（四）

　　尽管死亡天使招式喊得震天响，什么审判只是从头往下的竖劈，什么十字军打击也不过是横切外带斜划。

　　根本没有想象中金光闪闪脚下踩个光环之类的夸张场景，对这家伙的种种不良习惯西娅只能作出脑残的判断。

　　这是克隆人的后遗症还是本身这家伙就是这么中二？西娅也就是现在没时间，否则一定要好好问问。

　　但不管这人脑子是不是有病，他的攻击力真是没得说，金闪闪是没有的，但一把长剑上下左右的劈砍直刺，还是让疲于应付的西娅很苦恼。

　　因为他根本不防御，两人交手三分钟，西娅已经用手中长刀两次砍中他了，再加上之前中的那一镖，他身上的血液咕咕的往外冒，但他本人好似没知觉般，不知疲倦的猛打。

　　“真他妈的！”自认诚实守礼小美女的西娅急得都想骂人，这人要是个正常人早被自己拿下了，他脑子不好使，有些间歇性的走神，由此引发的招数中破绽不少，但又因为这悍不畏死的劲，把略势扳平了。

　　克隆这家伙的幕后黑手多半也看出他脑子有毛病，人为的降低了他神经痛觉传输，以疯狂弥补疯狂，真是了不起……西娅要是不顾忌自身受伤也能把他拿下，但她得多缺心眼和个克隆人以伤换伤，这太不值当了！

　　在西娅又从侧面砍了他一刀后，失血过多的死亡天使，意识有些恍惚，手上的攻势弱了几分，捎带着喊话的音量也小了少许。

　　谢天谢地，您总算不喊得那么震天响了，这么一会吼得西娅心烦意乱，弄得自己跟欺负残障人士一样，自己当初见猎心喜就是个错误，下次这活甩给罗宾他们吧，自己打死也不和他交手，太闹心了。

　　想到罗宾，不知他们打得如何了，西娅两招逼退死亡天使，瞭望了眼场内局势。

　　大环境下双方交火还是处于己方这边六对方四的优势场景，黑帮中人在警员和老兵的联手下被打得节节败退，相信胜利只是时间问题。

　　但英雄们和坏蛋的交手就不算那么美好了，少了蝙蝠侠这根大腿，他团队几人不自觉的战力有些疲软，外带西娅又被这个疯子缠住，几人形势并不如预期。

　　猫女对付企鹅人和一个带着猪脸面具的壮汉，只能说是不分胜负，另一边的芭芭拉被六七个稻草人团伙精英围成一圈，几人打得热火朝天，芭芭拉火力全开长鞭乱舞，飞镖纵横并伴随着手枪不时的开火，虽然占据优势，但体力消耗很大。

　　想象中的萤火虫和急冻人的对决并没有看到，这也算是个好消息吧，这两个家伙杀伤力对普通人太大了。

　　罗宾呢？西娅在场内看了一圈，没有？不信邪的又前后左右观察了一番，终于发现罗宾在离自己很远的看台上，被两人围攻。

　　两人都穿着黑西服带着猫头鹰的面罩，一人手持双棍一人拿着把长刀，两人身手极为高明且配合很默契，估计单对单都不弱于罗宾，现在二人联手打得罗宾只有招架之功没有还手之力，这是？猫头鹰法庭的利爪！

　　西娅这次有点被惊呆了，这是哥谭的隐藏BOSS吧，这可不是一个人两个人，这群家伙是哥谭最古老家族的联合体，两百年间一直在默默注视着这座城市，怎么把这帮家伙招惹出来了？

　　自己等人还是情报不足啊，如果是猫头鹰法庭在和自己作对，一切就解释的通了，神不知鬼不觉的攻破营地，做人体实验，做克隆人，他们是有足够影响力把这些桀骜不驯的恶棍招揽到一起的。

　　西娅心头浮现出不好的预感，这次行动多半要失败了，对方纠集这么多坏人肯定不是为了让自己一锅端的，必然还藏着什么底牌。

　　她默默想着对方破局用什么手段，不管怎么说此时场面上自己等人是占据优势的，就算英雄们不敌，只要拖住对方几个能打的，等大部队结束战斗，那几个恶棍只能束手待毙，面对好几百条枪再能打也没用。

　　就在她苦思冥想时，手上的动作自然减少了几分攻势，疯狂的死亡天使又满嘴胡说八道的冲了上来。

　　面对这个狗皮膏药西娅真是腻烦透了，但又不能不打，只能收回思绪，继续玩这个闪避十次砍对方一刀的游戏。

　　当西娅又一次架开死亡天使的猛劈时，察觉到自己手中的武士刀不堪重负，多次挥砍中受损严重，马上就要断了，乐观的估计只能再砍两刀，这把特种合金打造，陪了自己一年多的武器就得说拜拜了。

　　我了个擦，自己这帮忙打怪，打得装备都要坏了！你们哥谭能负责赔偿吗，我现在去买份保险还来得及吗？

　　正在琢磨武器断了是不是从旁边警员手里拿根警棍，对付着用的时候，不远处的某个企鹅人手下的大众脸黑帮分子，看到西娅不断的往人群里撤，以为她力气不支，马上就要败了呢，急吼吼的抄着一把匕首就冲上来准备混个助攻。

　　嗯？突然冒出来的家伙把西娅弄愣了，想说你这不合江湖规矩，但看到对方一副欺负软柿子的表情，这是吃定我了？老虎不发威当我是加菲猫吗，再说你哪什么眼神，你以为对面那个疯子一身血都是我的吗？

　　其实是她冤枉人家了，好歹是帮会骨干，眼睛还没瞎，主要是西娅这一身红衣混战中也看不出流没流血，只看死亡天使攻势那么猛，自然会以为她处于下风。

　　微微侧身让过他捅过来的匕首，这么好的帮手不利用太可惜了，西娅抓住他的手腕，猛的用力往自己这边拉，同时脚下轻巧的一拌。

　　正常打斗这时就应该松手让对方亲密的和大地进行接触，但西娅没这么做，他抓住对方的手臂急速旋转了一圈，利用强大的惯性把这人甩向迎面扑来的死亡天使。

　　要不说大家要远离疯子呢，死亡天使看见一个人影冲着自己跑过来，想也没想，照着来人胸口就刺了下去。


第九十五章 一打阿卡姆（五）

　　西娅之前就发现这个问题，这个叫死亡天使的傻子为什么一声不吭就跳进人群开无双？

　　比较科学的说法就是这家伙有行为能力认知障碍，或者简单的说，这家伙不认人，好多养的时间短的哈士奇也有这毛病，撒开狗链一眨眼就跑得没影了，在二哈眼中所有人的样子都差不多。

　　这头和西娅打了半天的家伙就有这个问题，饲养者，不对……幕后黑手多半也是克隆时图省事，只复制了大脑记忆，并没有灌输许多的逻辑分析能力。

　　远处看着挺虎，其实啥事也干不了。

　　当保镖可能五分钟后就狂性大发把雇主砍死了。

　　让他追杀目标半小时后就可能因为找不到路处于失联状态。

　　估计幕后黑手也是试了很多办法，最终才把这家伙当成这种一次性物品来使用。

　　仍在敌人人群中，你就可劲杀吧，之后能活下来算你幸运，死了也不可惜。

　　现在就是这个问题，在巨大惯性下，黑帮分子根本收不住脚，张牙舞爪的冲着死亡天使扑了过去。

　　“噗”脑子只剩本能的死亡天使，一点没发觉这冲过来的家伙是自己人，或许他都没有友军这个概念，干净利落的把宝剑插在这个龙套的胸膛。

　　正当他想拔剑时，西娅早早绕到侧面，这个机会不得不说简直是天赐良机，这家伙这把宝剑犀利的一比，可不能让他再握住了。

　　西娅收回匕首，双手握刀，用了招居合斩的刀法，从上往下的猛劈他的前臂。

　　死亡天使虽然脑子不好使，少了不少应用，但基本的战斗意识还是在的，面对这迅猛的一击，如果继续坚持抽刀的话，会被直接砍断手臂，就算自己再快速的抽刀也是来不及了。

　　人体不是纸片，是有一定阻力的，虽然他的宝剑削铁如泥，但阻力还是存在的，外加上人受伤后，会自动的夹紧伤口，死亡天使微微用力，知道自己在这电光火石的瞬间不可能拔出剑来，只能飞速的松手后退，躲开西娅这势大力沉的一刀。

　　哈，这家伙总算空手了，公平的切磋精神西娅是没有的，什么你兵器没了，我也扔掉武器咱们继续练的脑残想法她可不具备，她就想着怎么能安全高效快速的把这货弄死。

　　没有了大宝剑的死亡天使跟没牙的老虎差不多，西娅之前种种顾忌现在都没有了，虽然他拳脚功夫也算不俗，但这个不俗看跟谁比了，跟戈登局长比起来是挺厉害的，但在西娅这种层次眼中真是弱得可以。

　　两人以快打快，又迅速的过了七八招，西娅利用自己高超的搏击经验，很快发现了他身法上的三个破绽，并顺利的在他身上开了两道刀口。

　　随着血液的不断流出，他的速度肉眼可见的慢了下来，喋喋不休的嘴巴也变成了气喘吁吁，毕竟他是克隆人，不是机器人，有血有肉，这么短短几分钟被西娅砍的跟血葫芦一样，失血这么多还没晕过去，这门克隆技术相当了不起了。

　　西娅知道胜机就在眼前，左手匕首虚晃一招，在他抬臂招架的时候，右手直刺死亡天使的胸口。

　　剧烈的血液外流，加速了他的体力消耗，此时的他反应速度已经大不如前，模模糊糊的看到西娅的直刺，使劲的把身体往侧面横移，试图躲开这致命的一刀。

　　“噗”一刀狠狠的扎在他右侧肋下，脑子不清醒的他只知道不能让敌人继续攻击，也没等她抽刀，一只手抓住她的刀，表情凶狠的看着西娅。

　　呦，给咱装英雄好汉是吗？一般抓住敌人的武器然后反杀这不都是主角们干的事吗，当初克隆你的人怕你天天没事干竟给你放动画片看了，是吧？

　　真是服了，你打了半天连我有几把武器都不知道？西娅无视了他瞪得铜铃般大的双眼，在他惊诧的眼神中，左手灵巧的把匕首在他喉间飞速的划过。

　　凶狠的眼神逐渐被迷茫取代，双手捂住喉咙，深红色的血液不停的往外喷出，嘴里“吼吼”的发出一些不明意义的声音，死亡天使高挑的身形缓慢的倒了下去。

　　哎，这人也不知道给不给荣誉击杀，克隆人到底算不算人，自己是否违背了不杀的原则，回头要是遇见超人得和他讨论一番。

　　西娅扔掉陪伴自己一年多的半截武士刀，还有半截刀身留在死亡天使身上。这把刀在最后的挣扎中不出意外的折断了，虽然自己左手右手一个慢动作，然后慢动作重播的干掉了敌人，但自己其实也是受害者啊。

　　低头捡起这家伙的宝剑，西娅向上帝保证她绝对不是贪图这件犀利的装备，她只是抱着科学研究的心思，想回去分析一下这把剑的成分而已。

　　又看了看尸体腰间的剑鞘，这个剑鞘也很有历史价值，似乎很华丽的样子，这现场这么多黑帮成员，他们肯定不懂文物保护和日常护理，看来这个任务也得归自己啊，勉为其难也拿回去研究研究吧！

　　隔断尸体腰间的绳子，西娅把剑鞘抄在手里，看了看颜色，和自己的深红色战斗服还算相配，现场兵荒马乱的交给谁都不合适，顺手插在自己的箭囊中，之前射空了一个箭囊，正好用来放这东西。

　　观察了一番场内形势，芭芭拉正在使劲的抽打几个帮会分子，疑似某种属性大爆发啊，就差高喊什么女王之类的了。

　　罗宾还是老样子，被两名身手不凡的利爪轮大米般打得飞来飞去，他只能做到勉强抵抗着，虽然严峻但不算危险，外加离战场有点远，西娅想支援也够不到他。

　　这样也好，自己正好先把猫女的战力解放出来，胜利就在眼前了。

　　西娅抽出一只箭，瞄准了拿着破雨伞正和猫女打得开心的企鹅人，这家伙也算个人物，关键他手下是场内最多的，只要他一死，他那帮手下马上就会士气大降，此消彼长之下自己这边也就算赢了。


第九十六章 一打阿卡姆（六）

　　调整呼吸，弓弦拉满，瞄准企鹅人那深具特色的尖鼻子就是一箭。

　　箭矢犹如流星赶月，速度极快，落点也很准，不出意外的话，企鹅人的脸上会被锐利的箭头打开一个大洞，他的心腹手下明天会愉快的出席他们老大的追悼会，后天就会选出新的首领了。

　　但在箭矢离他那张难看的大脸只有不到二十厘米时，一道身影从侧面掠过，墨绿色的手套迅速的抓住箭矢。

　　嗯？自己的箭矢被挡下其实并不奇怪，毕竟自己的箭术没到登峰造极的程度，之前的疯子死亡天使也能格挡箭矢，但是用手抓住高速飞行的利箭这就不是一般人能做到的了。

　　力气大，动态视力好的人是可以做到的，但眼前这人明显不是这种类型，她熟悉自己的箭法，用的也是忍者大师一脉专用的抓箭技巧，这个技巧自己也是会的，但没想到自己一直没机会用，今天竟然碰到个用来对付自己的女人。

　　“塔利亚……”西娅低声看着不远处的女人。

　　“你是谁……？”穿着墨绿色皮衣，背着弓箭拿着反曲弓，腰间挂着把长刀的塔利亚·艾尔·古尔端详着西娅，心里也在琢磨，这家伙是谁？看她的武艺箭术明显也是忍者大师一脉相传的，难道是联盟的人？

　　西娅怎么回答她的问题，这里面故事很深很曲折，不能说得太细，而且自己也没准备当着这么多人的面讲故事。

　　看着她深具混血特征的脸庞，不同于欧美人种的白皙，有几分阿拉伯世界和东亚人种的特点，浓密的黑发衬托着琥珀色的眼眸，散发出奇异而危险的魅力。

　　“打赢我再说！”西娅也想看看自己和这个忍者大师亲自教导的女儿，未来绿箭的引导者有何差异，迅速的抽箭上弓，对着塔利亚就射了过去。

　　“箭术还需要磨练啊。”塔利亚娴熟的用弓身拍飞箭矢，嘴上轻蔑，但手里的动作也不慢，用和西娅相同的速度频率拉弓开箭反射了一箭。

　　但在西娅强大的感知下，这一箭犹如天空的太阳般显眼，轻轻往左挪移两步，让开箭矢的路线，同时继续回射塔利亚。

　　接下来两人犹如表演般的不断开弓拉箭，近乎同规格同重量的箭矢不断在空中交汇，两人在冲对方攒射之际也都需要躲避对方的箭矢，偶尔还能用出空中双箭相撞的经典场景。

　　一时之间两人互射了整个箭囊的二十只箭，谁也奈何不了谁。塔利亚确实箭术精湛，但西娅的强大感知也能弥补箭术上的不足。

　　剧烈的速射后带来的就是体力精神的大量消耗，两人都不是什么体质过人的类型，不约而同的停下了攻击，调整呼吸注视着对方，准备下一轮的较量。

　　打到这份上塔利亚已经完全确认了对面那人用的就是忍者大师的箭术，毕竟老马不是什么一代宗师，没有推陈出新的能力，别人怎么教的他，他就怎么教的西娅，这箭术路子一点没变的展现在塔利亚面前，要是这都看不出来，只能说明她瞎了。

　　仔细观察，看对方的种种动作以及力量速度各方面数据，还是能判断出对面是个女人，而且还是个年轻女人，塔利亚这一通琢磨，这是谁啊，她的第一反应就是自己的妹妹妮莎·艾尔·古尔。

　　自己离开南达尔巴特多年，并不知道妹妹的武艺到了什么地步，但感觉应该和眼前这人差不多，而且两人年纪也十分相近。两姐妹的年龄有些差距关系真心不算好，自己又早早的带着孩子离家出走，更谈不上亲密了。

　　是不是自己的妹妹知道自己在哥谭露面，赶过来对付自己呢？自己的亲爹忍者大师是否也在附近呢？

　　心里有点不踏实，吩咐手下继续埋伏千万别露面。

　　幸好西娅不会读心术，否则知道她误认自己是她妹妹，一定会怒吼，你哪什么眼光，无论身材气质还是长相，我可比你妹妹强多了！

　　此时的西娅心里有点犯难，这人可是蝙蝠侠儿子的亲娘，自己打还是不打都不合适，而且她未来会作为奥利弗的重要启蒙人物登场，没有她的引导就没有绿箭侠，自己还不想破坏了亲哥这一重要机缘。

　　而且这个世界人际关系是很奇特的，未来的绿箭会迎娶妮莎，别管他们有没有夫妻之实，但在名义上自己是绿箭的妹妹，塔利亚是妮莎的姐姐，两人很狗血的是有亲戚关系的，属于平时可以假装不认识，过年能一起吃饭的那种。

　　并且她出现在这里，贝恩还会远吗？对这个力量用吨作为单位的家伙，西娅是没想出怎么打的，砂锅大的拳头加上两吨的力量，铁人也扛不住啊。

　　塔利亚怕被忍者大师跳出来清算门户，西娅也怕贝恩从草丛里杀出来，两人麻杆打狼两头怕，不约而同的退回各自人群当中。

　　“戈登局长你们那方面战况如何？”西娅接通耳麦，询问己方形势。

　　“还算顺利，但这帮人抵抗的很顽强，说实话我觉得他们有阴谋。”老局长那边枪声不断，乍一听跟到了阿富汗一样。

　　不光他觉得有阴谋，西娅也有不好的预感，猫头鹰法庭，塔利亚或者再加上藏在某处的贝恩，高端战力上己方已经处于略势。

　　当机立断，西娅下了撤退的命令。

　　“局长你去后面安排人员准备后路，我们徐徐撤出疯人院。”

　　“莱拉特工命令你的狙击手开枪，把罗宾接应回来。”

　　“猫女芭芭拉听我口令准备你们的烟雾弹，还有猫女你让萤火虫来帮忙断后。”萤火虫一直没有进入她们的专用频道，西娅对她不放心是一方面，另一方面这人也对蝙蝠侠团队不太感冒。

　　随着戈登局长在警用频道的命令，大部队开始有意识的收缩阵型，“砰砰”两声狙击枪响，围攻罗宾的两名利爪，直觉很高，在子弹近身的瞬间后退闪避开来，使罗宾能顺利的撤回大部队。


第九十七章 撤退

　　罗宾同学的身手如何姑且不谈，但那股子韧劲确实值得称道，反正西娅看他狼狈的跑回人群，鼻青脸肿身上的战斗服也被划出两条大口子，不时有鲜血从衣服中渗出，伤成这样居然硬挺着没呼叫支援，也真是条硬汉了……

　　“我的呼叫器被打坏了，谢天谢地你们总算帮了我一把……”但罗宾一开口，西娅就知道自己会错表情了，但想到两个利爪确实厉害，也没有笑话他，让他先撤去后队，名义上是去后方压阵实际是让他赶紧休息会。

　　“西娅小心，你们侧面房间出现很多热能反应，而且有微量的辐射指数……”正当西娅准备喊几人一起扔烟雾弹撤退时，费莉希蒂在耳麦中大声的提醒道。

　　敌人有埋伏并不奇怪，但辐射指数是怎么跑出来的？正在她思量时，健身馆右侧的大铁门被猛的踹开，几个身高体壮的大汉就冲了出来。

　　来人看不清数量，但随着铁门被为首的壮汉整个拽了下来，不断有人从门中冲出。

　　哦？这就是戈登局长谈过的强化人吧，能把那么重的铁门跟撕纸片一样拽下来，这力气虽比不上贝恩那种动不动用吨作计量单位，但也算大力士了。

　　冲出来的人大部分都穿着普通市民的衣服，但他们的脸色绝不普通，有的人眼角流着血，有的脸上脖颈间青筋鼓鼓的跳动着，更有几个额头上长出一些犄角之类的不明物。

　　这些人千奇百怪的相貌，怎么看也不像自然生长出来的，那结果只有一个，这就是阿卡姆的特色生化人实验了？没想到幕后黑手们速度很快啊，三天时间已经做出这么多成功产品了。

　　为了验证心中的猜测，西娅捻了只箭，对准跑在最前面身高两米头上长角犹如犀牛的大汉。

　　“噗”箭矢应声直入敌人的胸口，但流出的血液不是常人的红色，反而有种奇异的紫色，大汉被箭矢的动能带着退了两步，怒吼一声，拔出利箭继续对着西娅这边冲锋过来。

　　了不起！西娅能看出对方肯定受伤了，只要还能流血就说明能打死，她继续拉开弓身，如同桔梗在世，希尔瓦娜斯重生，风姿绰约的站在地面，对着猛冲过来的犀牛人不停歇的连射五箭。

　　“嗷”急速奔跑的犀牛人在第四箭被射中左眼，第五箭直穿咽喉，捂着伤口噗通倒地，再也起不来了。

　　也就这么回事，西娅撇撇嘴，这些家伙看着唬人，其实真实能力也就是些力量速度耐力的强化，他们和之前的死亡天使一样都需要强化一样东西，那就是脑子！

　　看到箭矢都不知道躲，这家伙可能还不如死亡天使呢……

　　但是她解决的容易并不意味着这些强化人真的很弱。

　　尽管警员们努力坚守，利用娴熟的配合集火了三个强化人，但更多的敌人正从侧门源源不断的跑出来。

　　“戈登局长，命令撤退，我帮你们争取点时间。”西娅从特殊箭囊拿出一只缠绕箭，对准之前铁门的位置，闪电般射了出去，观察了下效果，不知这帮人力量能达到什么层次，怕不保险她又补了一发。

　　密密麻麻的蛛网瞬间糊满侧面整个墙壁，里面的众强化人因为缺少脑子这个重要器官，也闹不清面前白乎乎的这是什么东西，人挤人，人推人的还奋力的往外冲呢，但他们小看了蛛丝的强大韧性，打头的几人瞬间被蛛丝的粘性粘在网上，后面的人就用他们当支点，使劲的往外推。

　　在外人看来，这就是一片白花花的蛛丝被这帮人时不时的顶起某个迷之凸起，之后沉寂，之后又凸起的过程。

　　对自己的双层缠绕箭西娅也不是很有把握，理论上对付普通人的东西，鬼知道能不能对付强化人啊。

　　招呼众人，风紧扯呼，咱们赶紧撤！

　　萤火虫布里姬特·派克小姐也来到西娅身边，但她的目光似乎都停留在不远处的蛛网上，似乎在琢磨这东西烧起来是什么效果……看起来有那么几分跃跃欲试的意思。

　　“你来断后，我掩护你。”西娅小声的对萤火虫小姐说着，同时吩咐耳麦中的小伙伴，看到火起就往对面仍烟雾弹，据她的实验，蝙蝠侠牌烟雾弹遇明火会产生某种不明的化学燃烧，正好今天试试效果。

　　萤火虫小姐也没等她的指令，看附近人撤离的差不多了，打开喷火器的喷嘴，对准另一侧的阿卡姆联军就开了大招。

　　她的火焰不同于日常生活中的火焰，倒像是某种化学物质和火油的混合物，在空气中就已经充分的燃烧起来，再经过燃烧罐中的压力喷嘴，激射在对面一众黑帮分子头上。

　　这能力很强啊，西娅暗想，回头一定在自己的小黑本上记下，对付这家伙最好的办法就是远远的一箭射爆她的火油罐，近身战实在是危险。或者在衣服内添加防火涂料？也不知道她的火焰温度有多少，下次倒是要测试一下。

　　芭芭拉她们看到火起，也顺手扔出几颗烟雾弹，掩护大部队的撤离。

　　当西娅闻到空气中有股子酸味时，知道火焰和烟雾发生了一些奇妙的化学反应，抓住放火放得正嗨的萤火虫小姐“咱们也撤。”

　　但两人还没跑开几步，一股透骨的寒气从对面扑了过来，空气中的气温肉眼可见的迅速降了下来，之前因为高温而有些扭曲的光线也恢复了平静。

　　“急冻人！”x2西娅和萤火虫小姐同时发现了来人，两人徐徐后退，西娅抽出一只特制的带有特弗伦涂层的钛合金箭头，这种涂层是奎恩集团专门用于机械加工高速切削刀具上的专有涂层，被西娅弄来加强钛合金的破甲属性，取名困难的某人直接叫做破甲箭了事。

　　萤火虫小姐也神色专注着对面的环境，并时不时的喷出一些火油阻挡敌人的脚步。

　　“咱们快撤。”猫女芭芭拉来到西娅身边，众女……这次真是众女了，一二三四，共四个女的，唯一的男同胞罗宾同学已经下火线了，四人靠着萤火虫小姐的不间断喷发火油，徐徐的撤出了疯人院。


第九十八章 看我秒他

　　远处穿着一身非常拉风非常有个性盔甲的急冻人看到他们要撤退，嘴角露出一丝弧度，举起自己的冰冻枪猛扣扳机，大量的冰冻雾气冲着众女疯狂的涌来。

　　萤火虫小姐也不甘示弱的举起喷火枪，对着他就是一串火球。

　　两人在战斗中一句话也没说，但是个有眼睛的就能看出两人这叫一个不对付啊，大有一种有你没我，有我没你的架势。

　　冰冻雾气不断的和火油在空气中相撞，大量的雾气经空气变作水，又迅速的被蒸发成气体，火油也不断的被冻气所消耗，两人真是谁也奈何不了谁，场面进入相持阶段。

　　“咱们能上去帮忙吗？”芭芭拉还是挺讲义气的，尽管她没和萤火虫小姐说过话，但还是自动的把她归结到己方阵营。

　　她询问的对象就是了解科技武器的老司机西娅同学。

　　西娅对这个使用冻气的家伙还是很好奇的，听说他的枪是利用低温氨气的原理来制冷，这和自己的冰冻箭有些相似，自己是利用液态氮，其实两人的制冷效果差不多，很难说谁更高级。

　　自己的氮气温度低些，冷冻效果更强，但在空气中能量流失比较大，他的氨气能在枪械内完成某些反应之后再激射出去，流失比相对较少。但他可以源源不断从身后的罐子里提取氨气用来发射，自己箭矢可是用一只少一只。

　　这么比较下自己还是差一些，但让自己背着某个化学罐子去打怪，自己是绝对不会去的，这太危险了。

　　对付这家伙和萤火虫小姐的办法都很简单，只要找到他们的气体罐，远远的一发入魂就可以欢快的上去摸尸体了。

　　面对芭芭拉的问题，西娅回答的很肯定“当然，看我秒他！”语气充满肯定，因为她已经看到了冰冻人身后的凸起，这家伙有点头脑，知道用盔甲把气体罐防护起来，这点比自己身边大咧咧一点防护都没有的萤火虫小姐强不少。

　　面对这么大的目标瞄准几乎没难度，西娅只担心自己的箭矢能否穿透那身充满科幻色彩的盔甲，另外两人的不断交火也对视线造成些许干扰。

　　西娅离开几人的队伍，独自找到一处视野较好的高台，瞄准了正和萤火虫互喷的急冻人先生。

　　嘴角带着一丝得意的笑容，松开了弓弦，带着特弗伦涂层的箭头有些勉强的完成了任务，十厘米的箭头只扎进去不到一半，西娅担心的等了两秒，看到不断有冷气从他的盔甲缝隙中冒出，这才放下心来。

　　“咱们快走！”天知道这家伙的气体罐有没有加压，加到多大的压力，是否会从内部爆开，这些一律不知，她飞身回到几女身侧，招呼猫女芭芭拉一声，在萤火虫小姐疑惑的眼神中拉着她就往外跑。

　　对面的急冻人看到几人要跑，稍许有些犯楞，他不知道和自己势均力敌的家伙为什么要跑，但也没细想，以为是她的油罐没油了，扣动扳机就准备吊打几人。

　　“咔咔”两声闷响，理论中应该冒出的雾气并没有出现，他还在疑惑自己的枪出什么问题时，一股猛烈的冲击把他直接击晕过去。

　　西娅等人看到的场景，就是一瞬间疯人院的门口位置被巨大的坚冰所取代，并且冰冻的速度在飞快的往四周扩散。

　　四女都恨不得多长几条腿，撒丫子就跑，西娅和猫女两个速度快些的一人一只胳膊架着萤火虫，这姑娘速度还不如正常人呢，外加上背着十多斤的大罐子，两人要是不管她肯定被冻到冰墙里了，芭芭拉也偶尔在后面推她一把，几人最终艰难的冲出大门。

　　“西娅，下次动静这么大，你提前说一声啊……”跑得苦胆都快出来的芭芭拉有些抱怨的说着。

　　“这不是很好嘛，急冻人总算解决了！”西娅觉得这家伙杀伤力这么大，这次能解决也算没白来。

　　芭芭拉和猫女对视一眼，还是厚道的芭芭拉开口“急冻人因为当年的实验事故，他常年体温都在零下，他是免疫冰冻体质，理论上冰冻是杀不死他的……”

　　免疫？金光闪闪的两个大字把西娅雷得不轻，这家伙怎么有这么不科学的被动？你们也不告诉我！又转头看向萤火虫，按照某些世界的设定这姑娘难道是免疫火焰的？难怪这么不怕死的背着压力罐四处的浪，这里面是有原因的啊……

　　虽然弄了个乌龙，但西娅的性格就是犯错也不承认，死也不承认，1.0时就这样，现在升级换代到了2.0还是如此，想了想自己了解的各种化学物理知识。

　　“哈哈，我当然知道了！这次解决不了他，不过他要解冻也需要很多时间，再加上重新压缩气体，这都需要宝贵的时间，放心吧！一切尽在掌握。”西娅大大咧咧的拍着已经快到C的胸脯向几女保证着。

　　猫女纯文盲闹不清她话语是真是假，芭芭拉未来学的是图书管理学的博士，看这专业就知道她对物理化学天生的不感兴趣，也无从判断这话的正确与否。

　　萤火虫小姐和她没打过交道，看她说的斩钉截铁，也是抱着姑且信的态度。

　　察觉到自己的演技成功的把三人忽悠住了，西娅长出一口气，心中又开始琢磨怎么对付急冻人，既然射罐子这招不管用，那还有别的招数吗？

　　他的冻气真的很厉害，就算用火箭筒攻击，也会在冻气范围内造成火箭的熄火甚至完全冻结。

　　更何况就算不被冻住，他那身盔甲防护能力也算一流，普通的热武器几乎能做到免疫。

　　反复想也没想出好办法，这家伙不声不响的竟然这么难对付，西娅对目前的严峻形势又有了几分担忧。

　　猫头鹰法庭，急冻人，生化实验造就的大量强化人，问题一个接一个，让西娅好看的眉毛不自觉的皱了起来。

　　实在不行只能用地狱火导弹轰击了，但这个决定可不好下，就算阿曼达同意，以那个黑女人的秉性事后也会把黑锅扣在自己头上，这只能作为最后一步棋来用。


第九十九章 华丽的大宝剑

　　原本西娅还有假装撤退把这伙人引出来，打个埋伏的心思，但现在意外的被急冻人把整个路口都冰封住，整个计划只能无奈的放弃。

　　萤火虫小姐想独自离去，但西娅还是半拖半拽的把她拉上了指挥车，这人现在可是个宝，自己在没想好怎么对付急冻人前可不能让她遛了，和猫女一起讲事实摆道理的总算把她留了下来。

　　几人在车内都没说话，各自都在总结此战的得失。

　　西娅抽出之前捡回来准备做科学研究的宝剑，轻轻弹了弹剑身，发出一阵低鸣，看不出是什么材质，剑身整体发深黑色，长85厘米，算上剑柄也就一米出头。

　　造型为传统的英格兰宽刃剑，但剑刃要薄些，两面开刃，能刺能切，剑柄处用拉丁文篆刻着铭文，阿兹瑞尔之剑。

　　那个神经病是靠这剑才取的名字吧？他如果还活着的话，可以换名字了，西娅把宝剑拿在手中轻轻挥舞，这真是把好剑，不轻不重，自己的身高力量用这把剑刚刚好，这就是天意啊！

　　车内众人，看她舞剑都不自觉的看了两眼，对冷兵器不感兴趣的萤火虫和莱拉很快转移了目光。

　　蝙蝠侠亲友团的几人倒是看了一会。

　　“这是死亡天使的剑？”罗宾同学看来对这剑印象很深，但他被两个利爪暴打时离得太远，没看到西娅的战斗，此时冷不丁看到这剑有些许疑惑。

　　西娅瞥了他一眼没搭理他，真不会说话，什么叫死亡天使的剑，从法理上，从人情上，怎么论这都是我的剑了，死亡天使是哪头？根本不认识好吧！

　　正当她准备把剑插回剑鞘时，目光锐利的猫女一眼看到那个华丽异常的剑鞘，“这也是你缴获的？”

　　面对猫女火热的眼神，西娅不自觉退了一小步“怎么？这剑鞘有问题？”

　　有个毛问题啊，猫女只觉得这剑鞘上的宝石明晃晃的，有些耀眼，作为从事珠宝玉石业务十余年的她立刻判断出这上面的都是真货，想扭头不看，但控制不住自己的眼睛，暗想：我就看一眼，再看一眼，最后一眼……

　　要不说女人和龙是相似的动物呢，西娅这边明晃晃的炫富，把一向淡泊的萤火虫小姐的目光都勾搭过来了，更别说另外几女了。

　　轻熟女的莱拉用余光瞄了几眼，强自镇定下去。芭芭拉也算小康之家，对珠宝免疫力强些，羡慕嫉妒恨一番，又转头和罗宾互诉衷肠去了。

　　但是穷苦人家长大的另外两女，面对这些五光十色小石头的诱惑可就没那么强的定力了。

　　作为绿箭整部戏的颜值担当，费莉希蒂可是每天换三身衣服一天一幅耳环的女人，仗着和西娅是自己人，抓着她的战斗服袖口双眼冒光的盯着她，就差大喊“此物和我有缘了！”

　　猫女也有点被吸引的眼睛不会转弯，心里不断盘算这东西卖了能换多少钱，心中暗恨死亡天使自身的不争气武艺的不娴熟，这么一件哥谭的宝物落到星城人手里，还是光明正大的被缴获，自己想黑下来都没道理讲。

　　西娅自然不会发扬风格说什么见者有份，来来来，大家一人一块宝石拿走！她现在穷的有上顿没下顿，这剑鞘不管是自用还是卖掉都和你们哥谭诸位没啥关系，到手的肥肉她绝不会吐出来。

　　为了转移几人的关注点，西娅准备问问她们对今天战斗的看法。

　　“你们觉得那些强化人厉害吗？你们之前打过这种敌人吗？”

　　众女包括罗宾互相看了看，齐刷刷的摇头，当然她们这摇头不是表示强化人不厉害，而是她们都没和强化人交手不好判断。

　　看到她们摇头西娅就知道自己白问了，心凉了半截，这要弄出千八百个强化人自己可万万挡不住的。

　　好在此时识途老马戈登局长开口了“我年轻时见过，当时他们的能力可是五花八门，什么致人衰老的，心灵操控的，但都需要肢体接触才行。”

　　又琢磨了一下“这次的，我感觉只是强化了身体素质，并没有那些奇怪能力。”

　　“那您知道怎么对付吗？”西娅对老年人还是很有礼貌的，满脸期待的问道。

　　老局长有点尴尬“我当年就是拿跟棍子猛打的，那时候的强化人比普通人强点但很有限。”

　　他这番话说的西娅都有捂脸的冲动，看您这老胳膊老腿的，年轻时还是个暴脾气？真够虎的，什么计策也没有就是硬怼是吗！芭芭拉也是遗传你的性格吧。

　　这办法太无脑了，三两个可以硬上，但好几百个怎么打？自诩聪明人的西娅可不准备采纳这种建议。

　　“你之前说过他们身上散发着微量辐射？”西娅扭头问自己的小伙伴费莉希蒂。

　　“是啊，他们出场前有一阵不算弱的辐射反应。”

　　“难道他们是靠核物质来进行强化？”西娅这个问题只能靠老局长来解答，谁让他当年见过呢。

　　眼看快六十岁要退休的戈登，努力回忆了半天，也没想起来当初实验是怎么做的，其实当年他也不关心这帮人怎么强化，用的什么强化，案子破了就完事，哥谭大案小案就没停歇的时候，这都间隔二十多年了，他哪记得住啊。

　　摇摇头表示记不清了。

　　西娅也对老人家的记忆没抱太大希望，就算记得住，过了二十年人家肯定会推陈出新的，当年的记忆最多做个参考。

　　好在最近西娅一直在琢磨大规模杀伤性武器，作为人类科技顶峰的核武更是其中的重点关注区，低头想了一下。

　　“一会把盖革计数器装在无人机上，现场测量一下那里的辐射量有多少。”西娅吩咐费莉希蒂，之后突然想起什么，转头看向哥谭众人。

　　“……盖革计数器你们有吧？”

　　虾米东西？现场几人都是普通市民转职过来的英雄，谁没事琢磨这个啊，几人满脸茫然的正要摇头，莱拉救了她们。

　　“我们天眼会有，我叫他们给你拿一个来。”


第一百章 蝙蝠侠归来

　　听到说有，西娅就放心了，又开始专注的和费莉希蒂讨论起来。

　　“他们的原理应该是利用核辐射削弱人体的自我保护机制，再这之后加入各种动物的DNA进行表层的强化，其实这种强化对载体负担很大，且实力提升的也很有限。”

　　西娅结合自己打的那个犀牛人的过程，讲述了自己的一些想法。

　　“那只要我们消除肌体表面的辐射残留，理论上外来的动物DNA就会被人体自身免疫逐渐消灭掉。”费莉希蒂手托着下巴，低声说着。

　　但话说起来容易做起来难，消除辐射污染可不是一朝一夕就能做到的，1986年的切尔诺贝利至今还矗立在那，1650平方千米的土地被污染现在还无人敢靠近。

　　疯人院这个倒不存在污染问题，只是消除这些微量元素也是个很大的课题，不知道他们手里是有现成的反应堆还是利用核废料，废料还威胁不大，要是有足够功率的反应堆，西娅连之前的导弹轰炸阿卡姆计划都必须放弃了。

　　“先去测一下数值吧，如果数值不高，用传统的降雨外加喷洒硼酸来试试吧。”现在参考数据太少，西娅也只能走一步看一步了。

　　但她突然想到降雨问题，又问另一侧快听睡着的几人“你们哥谭下过雨吗？你们这里是常年累月的阴天吗？”

　　说实话她之前不断讲述的各种核废料啊，辐射啊确实有些吓人，亲友团的几人也插不上嘴，只能默默的听着，现在听到她谈到下雨问题，这个问题没那么深奥，三岁小孩都知道的。

　　芭芭拉觉得她有点看不起哥谭这座辉煌的大城市，我们家再不好也不容你个外人来评论，没好气的说“当然下过，但全年阴天时候确实多。”

　　那叫确实多吗？根本就是全年阴天好吧！反正西娅来了一个多月就没看到晴天，这人长年累月在阴暗环境生活，先不说身体上的疾病，心理上也会滋生很多晦暗的想法，最后在某个契机下付诸实行。

　　我们正常人在光天化日下作案的比夜晚作案的，同比会少一大截，不是什么人都有勇气大白天去犯事的。

　　西娅觉得自己找到了哥谭的病因，或者说是一部分病因。同时也感叹超人老兄的运气真好，降落在帝国的中心大都会，沐浴在资本家的阳光下，他要是飞船降落在哥谭，可能一辈子都是个穷叼，能不能活到见太阳的那一天都是未知数。

　　隐约记得那一世网上曾经讨论过，哥谭城市下方地底深处封印着恶魔？所以长年累月的阴天，也不知是真是假，但哥谭河里沉睡着所罗门·格兰迪那个超级猛的大僵尸，自己还是有点印象的。

　　自己如果乱动这里的天气，是否会引出更强的BOSS呢？上次不过是提个发动群众的建议，你没看哥谭的罪犯都开始组团了吗，但是自己怕吗？呵呵，西娅觉得自己浑身热血都沸腾起来，好像蛮刺激的……

　　浑然不知西娅都有替她们引爆大炸弹的准备，亲友团诸人看她问过就不说话了，也没往心里去，各自埋头整理自己的装备。

　　……

　　路上没有遭到什么埋伏风平浪静的回到营地，众女都要去换衣服，尤其是西娅之前和死亡天使对砍，身上可溅了不少血，有些轻微洁癖的她忍了半天了。

　　几人简单的洗洗脸收拾一下，来到会议室，等几人都坐下十多分钟，老黄牛戈登局长才姗姗来迟。

　　他老人家可没时间换衣服洗脸的，回到营地他是一刻都没休息，统计了一圈战损，最后才到会议室找西娅拿主意。

　　“战死了14名警员，伤41名，老兵死了3个，伤5个。”戈登局长有点心疼，他的手下牺牲了不少，大部分都是强化人冲出来时殉职的，相反老兵们个个经验丰富，预感到形势不好都把自己藏得严严实实的，受伤的几个也是轻伤。

　　西娅揉了揉眉头，这一战就损失了十分之一的战力，取得的战果不能说不大，至少摸清了敌人的虚实，可以说是完成了预期目标，但强化人可以源源不断的制造出来，自己一方迟早会遭到毁灭性的打击。

　　正当她想怎么委婉些的让戈登局长继续征兵时，会议室的门被从外面推开，一个魁梧英俊的中年人拄着拐棍，慢步走了进来。

　　“布鲁斯！”猫女看到来人激动万分，也没管自己在桌子另一侧，用了个跑酷常见动作，手臂撑着桌面一个飞身跳过长桌，冲到中年人身侧，摸着他的脸庞，泪水不受控制的流了下来。

　　“你真是布鲁斯吗？”猫女看着眼前的爱人，几乎以为自己看到了幻觉。

　　布鲁斯·韦恩声音还是如往日的彬彬有礼，搂着爱人的纤腰“是啊，赛琳娜我回来了。”

　　正当两人准备进一步做些久别重逢的动作，例如拥抱啊，亲吻之类的，边上一个煞风景的话语打断了两人的久别重逢。

　　“小猫，人我可给你带回来了，说好的钱呢？”布鲁斯老爷身后走出一个风姿绰约的长发女子。

　　西娅看到这一幕有点想捂脸，这个破坏气氛活生生把爱侣重逢BGM都打散了家伙，就是西娅这段时间的老师或者说是陪练，西瓦大姐头。

　　大姐头无视了周围人群的诧异眼光，还伸出一只手到猫女眼前，那意思你赶紧付钱，老娘忙着呢。

　　“西瓦，咱们一路说了好多次了，我付钱，你就放过赛琳娜吧。”布鲁斯老爷对自己的救命恩人还是很尊敬的。

　　“不行，她提出的要求肯定要她付钱，再说你现在公司都快没了，还能弄出钱吗？你的老宅我可不要。”西瓦根本无视了他的目光，一门心思的管猫女要账。

　　猫女现在异常的尴尬，当初是抱着死马当活马医的心思，去星城找的西瓦，其实说实话她当时都觉得布鲁斯老爷回不来了，那么重的伤又被人掳走，所以许下了个近乎天文数字的报酬，现在大活人被救出来，没缺胳膊没少腿的，自己要是不付钱，这可就太丢人了。


第一百零一章 蝙蝠侠的价值

　　猫女瞥了老情人一眼，对他全须全尾的跑回来，说实话现在有点埋怨，弄得自己一点借口都没法和西瓦提，把布鲁斯老爷推到身后，无奈的陪着笑脸和西瓦走到另一边商谈赊账事宜。

　　布鲁斯大叔现在别提多尴尬了，他身价高是不假，但好多钱都是死钱，比如韦恩集团的股份，奎恩集团的梅林集团的，甚至还有莱克斯卢瑟集团的等等，按照不成文规定这些股份没有正当理由，都是不能轻易套现的。

　　外加上全球各地的不动产也是不好卖的，什么瑞士的滑雪场比利时的酒庄之类的，一时半会的根本找不到买家。

　　他平日那些收入基本又投在科技装备上了，这点和西娅差不多，只是他基本装备大成，西娅刚刚上路。

　　这些装备日常维护是需要一大笔资金的，他现在和西娅分外的相似，都是看着光鲜，其实穷得叮当响。

　　所以面对咄咄逼人的西瓦女士，他只能对老情人的窘境表示精神上的支持了。

　　会议室内众人安安静静的听西瓦女士和猫女在那砍价还价。

　　“咱们说好一个月交人，你这迟了三天了，肯定不能付全款了。”

　　“我差旅费还没找你要呢，为了找你男人我多努力你知道吗，手指头划了个口子我都没休息，你知道吗！”

　　两人女人扔掉了往日的冷艳与优雅，在这个决定哥谭命运的关键时刻，喋喋不休的讨论起钱，钱和钱的问题。

　　“咳咳”布鲁斯老爷对他们把自己当货物交付与买卖也很无语，轻咳两声试图转移室内众人的注意力，你们之前讲得营救市民问题很有深度，把我加到聊天室咱们继续聊吧！

　　但众人都没鸟他，难得有看八卦的机会，还不看个过瘾，哥谭人民一时半会死不了，不在乎这几分钟时间的，以西娅为首的众人都无视了老爷的眼色，继续津津有味的看着另一侧的两女。

　　很快理亏的猫女败下阵来，拿出手机心疼的进行转账，能看出她往日结实有力的手指此时都有些轻微的颤抖。

　　“滴滴”清脆的手机提示音在室内响起，西瓦大姐头满意的看着手机屏幕“小猫不错啊，挺有钱的，首付就这样了，下个月记得月初给我打钱啊。”

　　大姐头说完也没看猫女死了亲爹般的脸色，环视一圈看到了西娅，冲她挥挥手“离家很久了，也不知道我女儿想我没有，先走了！”

　　西瓦女士说完，把手机一揣，乌黑色的长发甩到身后，留下个潇洒的背影扬长而去。

　　这意味着什么？我这小升初算毕业了吗，也不说给个奖状证书啥的，西娅倒是知道她有个女儿，据说天资高得吓人，也不知真的假的，对这个相处了半年的大姐离去西娅心里还是有些不舍的。

　　关键是自己这边正缺能打的人呢，你怎么就跑路了！你再待两分钟我就进入正题了。

　　但仔细想想，走就走吧，看猫女的前车之鉴就知道，这个死认钱的家伙自己可真雇不起她，当初来教自己多半老马也是大出血了一番。

　　“韦恩先生，你恢复了吗？”西娅赶紧问边上的蝙蝠侠，这可是目前的最强战力了，潜台词是你现在能不能打啊。

　　布鲁斯可是智商爆表的人物，她的意思一听就明白，但明白归明白，物质层面的客观事实还不能无视。

　　举了举手中的拐棍“现在日常行走没问题……”

　　你妹啊，你真幽默……这意思就是还是个伤病人士，那你回来干什么，来混全勤的？

　　西娅觉得整个世界意识都在嘲笑自己，好不容易回来两个大腿，一个跑路了，另一个还带着Debuff，绕了一圈又回到始点，还是要靠目前这些人吗。

　　也不知道他之前听到多少会议内容，西娅又大概给他讲述了一遍“韦恩先生，你觉得大规模的降雨和中和辐射是否会改变强化人的浅层进化？”

　　“叫我布鲁斯吧，西娅小姐对哥谭的帮助我会永远铭记于心……”布鲁斯先是很绅士的站起来表示感谢。

　　“至于你的提议我们可以这样，我当年研制过一种特殊波长触发器，这种声波对正常人是无害的，我们只要测试下强化人的数据，调到特定波段就能发出专门针对强化人的次声波，效果如何我不清楚，但想来致晕是能做到的。”

　　从这里就能体现出蝙蝠侠老大的价值了，他一身战力大部分都体现在智慧上，自学十多个博士学位真不是闹着玩的。难怪忍者大师这么看重他，短短人生能学这么多东西绝对是顶尖人才了。

　　而且他的办法听起来就比西娅她们的撒干冰喷硼酸高端，两人很快就热烈的讨论起来，边上的费莉希蒂最初看到偶像有些不好意思，但看她们讨论得那么痛快，也愉悦的加入了谈话中。

　　这就苦了屋子里剩下的几位科盲，除了猫女还在心疼自己的小钱钱，琢磨晚上去哪做笔大案弥补下损失，其他人都是一脸的懵逼，有心想走，但又怕分配给自己任务，只能晕乎乎的听着。

　　蝙蝠侠此时心里是很高兴的，他学那么多知识一直无人赏识，唯一的知己还是个活了八百年的老坏蛋。

　　平时满腹学识没地方展示，是件很苦恼的事，身边这么几个近似于扫盲班毕业的存在跟他们说各种元素变化，波长频率实在是对牛弹琴，今天碰到星城二人组，发现这两姑娘思路非常清晰，反应也很迅速，最关键的是自己的话对方能听懂！

　　这太不容易了，蝙蝠侠本来对自己回归但还不能上阵，是有几分难过的，但现在发现自己的智慧也有用武之地，原先的不甘也转变成了喜悦。

　　畅谈之际，他也对星城的教育界充满好感，自家哥谭的教育水平太低了，你看边上快睡着的罗宾就知道了，自己以后是不是应该送他去星城学习一番？正好之前罗宾提过去上大学的事，似乎可以操作一下。

　　其实他不知道西娅和费莉希蒂也都近似于自学成才，和星城半毛钱关系也没有。


第一百零二章 哥谭要变天

　　第二日众人齐齐赶到哥谭气象监视中心，这里控制着附近三颗气象卫星，能随时监控附近的云层变化。

　　当然作为资本主义大城市，监控中心也不能免俗，韦恩企业每年都会投给中心大量的研究经费，布鲁斯老爷还想保持隐身状态，出面协调的就是老黑人卢修斯。

　　这位黑人大叔或者说是大爷，自从在韦恩董事会挫败塔利亚的搞事后，那叫一个神清气爽阿，腰也不疼了腿也不酸了，韦恩企业的一百层大楼，一口气！还是爬不上去……

　　再加上蝙蝠侠顺利归来，两人偷偷见了一面，整个人的精气神都不一样了，走起路来都带着风。

　　听说要借助气象台观察什么云层，尽管不知西娅要干什么，他还是亲自出面斡旋，其实根本没什么需要谈的，给气象中心的所有人放一天假，这里的设备就归她们随便用了。

　　西娅和伪装成警员的布鲁斯老爷还在商量最后的方案。

　　自从听过西娅关于阴天犯罪率高的理论，不得不说布鲁斯老爷有点触动，他可是自学心理学到博士的人物，随便想想这理论有点惊世骇俗，但确实很有道理，只是之前自己的惯性思维没注意到这点。

　　反正也需要降低空气中的辐射微量，怎么也得打几炮，那就打吧。

　　“费莉希蒂开始撒干冰。”西娅坐在气象台的高椅上，吩咐自己的头号小弟。

　　这次控制的无人机可不同于之前的小飞机，这是韦恩企业专用的能挂导弹的所谓民用机，对于这种明目张胆钻法律空子行为，几人只觉得太好了。

　　无人机升到云层之上开始喷洒干冰，其实在地面用炮击效果也差不多，这一趟保守估计也得消耗上百万，但不是西娅掏钱她才不在乎呢，卢修斯是个打工的，分分钟几千万过账他都不眨眼，别说这点小钱了，这钱看似不少，但分摊到各股东头上就没几个钱了。

　　作为集体财产就这么被挥霍了，这就是现代资本运营的美妙之处啊，至于谁亏谁赚真是说不清。

　　无人机升空后西娅才意识到这一趟飞行，自己作为小股东浪费的钱也有自己一份，有点苦闷，但看到布鲁斯老爷没事人一样的看着，也不好说什么。

　　费莉希蒂操控着飞机围着哥谭上空飞了两圈，直到干冰全部喷洒完，才飞回了监控中心。

　　原本就厚实的云层现在更加深沉，黑云像是有重量般盘桓在天际。

　　似乎要下雨，但就像是上面有人在拉着一样，足足过了十分钟，期盼的雨水迟迟也没有降下来。

　　还挺顽固，说实话哥谭这种奇怪的天象让西娅有点发毛，别的地方要是这么厚的云层都能下暴雨了吧。

　　“局长，吩咐你的人开炮。”西娅摸着下巴，准备今天死磕在这了，你这雨不下来，我绝不收兵。

　　此时整个哥谭已经被黑暗的云层完全遮挡住，监控中心的灯光亮起，能看到附近一些建筑也亮起了稀稀拉拉的灯光。

　　“轰”“轰”几声炮响，这每发降雨弹明码标价二十万，你要问西娅为什么知道的，她可以说边上的戈登正在签单呢，老局长一生都在秉持着公平正义的口号，他觉得所谓的警民合作不能光让韦恩企业出钱，他代表哥谭政府一口气签了五张。

　　不到十秒钟一百万又扔出去了，原本的黑云已经看不见了，取而代之的是漆黑，虚无般的黑，空中充满静谧的气氛，监控中心几人都有些紧张。

　　正当西娅准备再来五发时，空中终于想起了低沉的轰鸣“轰隆——”

　　声音最初很小，不用心听几乎听不到，但很快声音越来越大。

　　“空气中水汽凝结度达到179%”费莉希蒂一直在关注着各种数据，看到数据开始大幅度的增长马上说了一声。

　　“西郊监测站显示，阵风已经达到了五级。”某个大众脸的特工也做了汇报。

　　“上升气流中的正电荷已经超过了常值的450%”这是伪装成警员的布鲁斯老爷。

　　随着各检测数据的回馈，西娅知道这雨肯定会下，只是现在云层还在酝酿，相信一旦雨水降下来一定会是场暴雨。

　　“芭芭拉，开启我们录制的公告，多放几遍。”西娅意识到这场雨不会小，赶紧吩咐边上和罗宾抱得紧紧的芭芭拉。

　　当然了，说录制只是为了好听而已，其实是费莉希蒂按照上次的思路，剪切PS出来的市长宣传第二期，号召市民今天别出家门，都老实的在家待着。西娅有时候都觉得自己在哥谭多待几个月，这个身陷囹圄的市长支持率可能都突破新高，也许还能连任呢。

　　最初听说她们不拿市长当干部的举动，性格古板的蝙蝠侠是反对的，但后来听说这不是第一次，也只能无奈的默认了。

　　“轰隆隆——”震天响的雷声终于在这片古老的城市上空响起。

　　现在已经不需要几人做什么了，该做的都做了，相信没几个市民还会在这种天气往外边跑，要真有这样的奇葩，被劈死只能说是智商欠费了。

　　持续的雷鸣足足轰响了十分钟，豆大的雨点开始密集的倾斜在这座城市上空。监控中心的玻璃被雨点击打的啪啪作响。

　　西娅之前疑神疑鬼的隐藏世界BOSS并没有跳出来，证明了哥谭并不是什么魔鬼封印之地，只是特殊的地貌形成的积云而已。她可以大声的宣布这期走进哥谭圆满成功，大家不要迷信要相信科学。

　　她站在窗前看着雨点击打在强化玻璃上，雨水在玻璃上留下一道道的污印，这当然不是监控中心清洁人员偷懒不擦玻璃，而是云层上空的污染物被雨水带到地面。

　　“明天的哥谭会不一样吗？”布鲁斯老爷站在她身边，目光注视着远方，语气中有几分担心又有几分期待。

　　“一定会的。”西娅还在看着窗外没有回头，她对这点很肯定，毕竟好几百万烧出去了，要是没效果那就太扯了，雨后的城市不管从哪方面来说，一定会有变化。


第一百零三章 真变天了

　　雷暴雨在哥谭上空持续肆虐了一天一夜，中途雨势稍小些时，西娅又让老局长冲天上来了两发，务求把所有的积云全部打散。

　　这一天的空闲时间也不能浪费，想来阿卡姆的那些坏蛋不太可能雷雨天出来偷袭，几个科盲去一边练武，剩下几个懂技术的帮蝙蝠侠做声波武器，之前的大部分装备都在蝙蝠洞暴露后被贝恩或拉走或销毁了。

　　好在布鲁斯这颗聪明的大脑还在，从天眼会拉来一些装备，几人捋胳膊挽袖子的开始忙乎起来。

　　布鲁斯长期做这些机械加工的活，动手能力真不是一般的强，西娅能凭着脑洞装出磁力滑板，机加工能力也是处于很高段位了。外加费莉希蒂在星城已经被锻炼过，这些工作也算熟悉，中途加入进来，三人忙乎的热火朝天。

　　看他们穿着工作服戴着眼镜，脖子上围着毛巾，手里拿着焊枪大锤在一边捣鼓。这番场景落到几个科盲的目光中，说不出的不和谐，你们两个资产阶级有数的亿万富翁，脱离阶级队伍这是要叛变到无产阶级队伍中去了吗？

　　是不是明年五一还得发你们一个奖状啥的？芭芭拉只觉得自己梦想中的上层社会生活应该不是这样吧，自己还是先保持小资的身份别往上层挤了。

　　在加工到一半时，向来独处不言不语的萤火虫小姐也加入进来，让整个施工进度大大加快，不得不说她生在美帝真是屈才了，天生的顶级焊工啊，各种温度火候掌握的炉火纯青，关键她还不怕火。

　　西娅为了自己如花似玉的面容，防护用品带了两层，布鲁斯老爷也想维持自己中年帅哥的相貌，两人都捂得严严实实的，但是萤火虫小姐完全没这些顾忌，火星子溅在她脸上根本没反应就熄灭了，外加技术之娴熟，西娅都想问问她是不是蓝翔毕业的？

　　设备装备好，接下来就是调试阶段，正当西娅想自己是不是冒雨去抓个强化人回来时，莱拉立功了。

　　她手下的特工不知出于什么心理，在撤退时，从地上捡了一截强化人被打断的手臂，拿布裹了几圈带回来，后来听说有辐射吓得尿了裤子赶紧上缴到莱拉这里。

　　众人齐齐聚集到实验室，观察这截手臂，事实上当天强化人蹿出来时，几人并没有面对面的交手，只有西娅远远的射死一头，其他人只能说是远远见过。

　　今天近距离看到这截手臂，才意识到当时的危险。

　　“这是融合了什么动物吗？”费莉希蒂指着手臂上的利爪问道。

　　“像是某种蜥蜴。”能当百科全书用的蝙蝠侠观察了一番，给出了自己的结论。

　　几人也懒得纠结于是什么动物了，开始测量肌体上的辐射微量，并寻找特殊的生物波长。

　　到了这阶段西娅就帮不上什么忙了，她现在的水平勉强能算是个机械工程的本科以上硕士未满的程度，对生物基因只能说是似懂非懂。

　　看来还得学习啊，哥谭事件后自己也该努力学习一段时间了，普林斯顿的图书馆会是自己今后一段时间的常驻地了。

　　既然帮不上忙，那就抱着学习的态度来看布鲁斯老师推算吧，甭管明白不明白，西娅都把推导过程记录了下来。不时和费莉希蒂小声的交流几句，这姑娘虽说是计算机专业的，但架不住杂学涉猎得也比较多，勉强能跟上蝙蝠侠的思路。

　　芭芭拉小夫妻，觉得这次蝙蝠老大为哥谭争光，你们星城二人组也不是全知全能啊，尽管什么也没看懂，但还是神采奕奕的陪着。

　　猫女自从被西瓦半强迫半自愿的抢走半辈子积蓄，这两天精神状态一直不好，看了不到两分钟就不看了，一个人躲在墙角，琢磨着心事。

　　如今她是男人要被抢走，钱却已经被抢走了，这心里苦得都无法形容，关键是这事还没完，自己的大半积蓄加上这段时间的疯狂作案，才勉强交了个首付，面对天文数字的债务，这今后的日子怎么过啊。

　　看着窗外的雷雨，自己是不是应该趁着天暗雨密夜黑风高，再出去做几票？但想到布鲁斯已经回来了，他一向反对自己这种行为，之前是天高皇帝远管不着自己，但现在人回来了，自己再去作案太容易破坏两人感情了。

　　本来塔利亚就在阿卡姆高唱“给我一只雄鹰，一个威武的汉子”使出浑身解数的把人往她那边拽，自己再把人推出去，两人就彻底完蛋了。

　　左思右想实在没办法，至于向西娅借钱还债之类的念头她是没有的，借了总得还啊，从小贫民区长大的猫女可没有提前消费的概念，从这点上说，她还是挺传统的人。

　　……

　　雨水是在当天夜里零点左右停歇的，隔天早晨众人都不约而同的来到了室外，最近作息时间逐渐恢复正常的西娅早早的来到了外边，她想看看这个哥谭的风水到底能不能改变。

　　街道上不时能看到许多污水从高往低的流进下水道，西娅也闹不清这些降落到地面的黑乎乎的雨水中有什么成分，心中暗记回头让戈登给市政的工作人员多加点工资吧，这工作量看着就很大。好在杀手鳄已经被逮捕归案了，否则这些污水能让他的腐臭光环升两级。

　　看了看手表，五点十五分，众英雄都来到了外边，忙乎了整晚的布鲁斯老爷精神头还算不错，嘴唇紧抿的看着东方，听说他平时每天只睡一个小时，不知是真是假，回头找猫女打听打听，西娅胡思乱想着。

　　“来了！”高呼出声的是对这片土地热爱到极点的戈登局长。

　　先是一丝之后是一缕，最后是整束阳光逐渐照射在这片许久没有见过朝霞的土地上。

　　西娅被炙热的阳光照得有点晃眼，伸手挡住了大半视线。无数的金光从手指缝间透过，照得整个人红彤彤的。太阳慢慢升高，带着喷薄四射的光芒，揭开了哥谭上空最后一丝薄雾。

　　“哈哈哈哈”西娅捂着脸不知自己为什么就是想笑，只觉得浑身充满力量，什么阿卡姆什么贝恩统统扫进垃圾堆就是了！


第一百零四章 二打阿卡姆（一）

　　她的笑容感染了所有人，芭芭拉小情侣互相拥抱着，久久没有松开，莱拉也在注视着朝霞不知想起了谁，嘴唇露出了甜蜜的微笑。

　　“老伙计，这么多年我真的做错了吗？”布鲁斯走到戈登身边低声的问道，语气中说不出是什么情绪，高兴，振奋，沮丧，失落或许都有。

　　这个问题让一向缺乏急智的老局长不知怎么回答，但活那么大岁数，好歹还是知道这句话是针对什么人什么事的，只能含含糊糊的说“可能是视角的关系吧，女性和男性看问题的视角不一样。”

　　老局长生怕打击到他的信念，搜肠刮肚的总算想出一个托词，之后又补充了一句“她也年轻，有理想有锐气。”

　　“年轻真好。”布鲁斯看着远处风姿绰约的面对朝霞挺立的西娅，以他见过那么多女人的经验，都不自觉被这幅画面所感染，这无光爱意，只是单纯的欣赏。

　　或许确实是男女视角不同吧，布鲁斯也只能默认这个事实，把频临破碎的信念又重新拾取，否则以他的心理状况突然告诉他，他这么多年干的事一点意义都没有，他分分钟黑化啊。

　　“我得向你道歉，之前你把女儿拜托给我，但我的重点都在罗宾身上，我今后会多关注芭芭拉的。”

　　他也想看看男女在处理问题上真的差异这么大吗，正好手下有两个实验品可以试试。

　　对于他说的多关注女儿，老戈登也不知该说谢谢还是别的什么，按照他的私心，就想女儿平平安安过一辈子最好，走上这条英雄之路说实话作为父亲他并不开心。

　　芭芭拉之前的各种三天打鱼两天晒网，武艺练得稀疏平常，这里面也未尝没有他的纵容，但现在布鲁斯明确表态要高标准严要求对待自己的女儿，自己也只能苦笑的表示没问题了。

　　再说他们这些亿万富翁都身先士卒的往上冲，自己女儿也没那么娇贵，多长点本事总是好的，没得说练吧！

　　不知亲爹和老师正准备狠狠的操练两人，芭芭拉两人正对着朝阳热吻呢。

　　西娅没有看她们情侣的你侬我侬，走到两个老男人身边。

　　“布鲁斯大叔你的波长发射器，今天能用上吗？”西娅对这个称呼也头疼了许久，叫先生显得生分，直接叫名字又显得关系有点远，所以只能卖萌装嫩的喊声大叔了。

　　果然这个称呼让蝙蝠侠有点蛋疼，可怜自己才三十出头啊，有这么苍老吗，摸了摸脸颊，最近连番折腾，胡子都满嘴了，确实挺显老，面对十七岁的小姑娘，大叔就大叔吧。

　　沉吟片刻“完全可以，但影响范围有限，必须敌人在五百米范围内才会奏效。你准备今天就进攻吗？”

　　“是啊，宜早不宜迟，趁着急冻人现在还没完全恢复，正是攻击的好时候。”西娅昨天已经和布鲁斯讨论过阿卡姆的现状，尤其是在猫头鹰法庭参与后，这事严重性已经到顶点了。

　　尽管布鲁斯希望等他完全恢复后在行动，但现在每一分每一秒都很宝贵，猫头鹰法庭这帮哥谭的旧贵族干出什么惊天动地大事都不奇怪。

　　都是聪明人，没有交谈没有眼神交流，布鲁斯就默认了西娅当前的指挥权，如果他身体健全指挥权肯定是他的，这点就算超人在哥谭他都没话说，但现在既然不能出入一线，只能全权委托西娅了。

　　不到九点，收到征集令的各警员，志愿者和老兵们已经赶到了现场。互相之间有认识的都对今天哥谭的阳光感到惊讶。

　　是的，在别地随处可见的太阳在哥谭真是个稀罕的东西，往年就算晴那么几天也不会出现现在这种烈阳高照的景象，很多一辈子生活在哥谭的，早上起来发现眼睛这叫一个不适应啊。

　　整座城市的便利店专卖店卖的墨镜都脱销了，全美的墨镜生产商都被下面的经销商电话惊醒，加班加点的生产才堵住这个供不应求的局面，之后开大会小会的研究这种现象反应了什么问题，是朝韩导弹危机还是中东局势突变。

　　蝙蝠侠大叔这一早上也没闲着，他分析了上次西娅拿回来的稻草人毒气样本，制作了针对性的针剂，开打前来一针免疫十二小时。

　　上次是龙蛇混杂不好放毒，这次如果声波武器奏效的话，局面一定是一面倒的，稻草人那么丧心病狂说不定就不管不顾在人群直接引爆了。

　　但是布鲁斯可是亿万富翁，整个行动出动好几百人，他没那个闲工夫做几百瓶针剂，只能是内部人自己人都来一针，连费莉希蒂这种不去前线的都发了一跟。

　　但是不能说那些正义的警员市民咱们就不管了，他又开动脑筋，做了个强化版解毒剂，足足八百毫升容量，交给罗宾，开战后仍在人群能保护一个小时。

　　“芭芭拉这次你和罗宾要一起行动，你们对付猫头鹰法庭的利爪，我也会支援你们的。”

　　还是上次的配置，对方少了死亡天使和急冻人，按说自己这边是有优势的，但西娅经过布鲁斯的确认，利爪不是一个人，是一群人的统称，天知道他们有多少个，如果都是上次那种身手的话，三个一起上西娅都会很吃力的。

　　“猫女和布丽姬特小姐作为机动部队，应付突发状况。都没问题了？出发！”

　　在临出发之际布鲁斯把西娅叫道一边小声的用中文说“你帮我盯着点赛琳娜，我怕她和塔利亚……”说了一半说不下去了，他也不知自己现在该怎么讲了，只觉得两个女人哪个受伤自己都会很难受。

　　最初听到熟悉而又陌生的中文西娅还是一愣，但马上意识到是西瓦女士和他提起过自己懂中文，蝙蝠侠会世界上的所有主流语言，他不光会中文还会说粤语……对于这点西娅只能写个服字。

　　中文确实很安全，他也是怕屋里几人听到会引起别的想法，在这个世界中文绝对是外语中的外语了，尽管他语焉不详，但西娅还是明白了，他希望自己在塔利亚危机时拉她一把，但又怕猫女多心。


第一百零五章 二打阿卡姆（二）

　　看来他对塔利亚还是有点感情啊，做个好男人真是不容易，西娅也只能用中文回复“我明白了，我会照看她的。”这个她具体是谁两人都没有深谈。

　　这次阿卡姆攻伐战西娅减少了普通箭矢的携带，多带了不少高科技箭矢，上次不管是对付死亡天使还是塔利亚都证明了，自己的箭术也就是打普通人厉害，力量不足自然会引发速度不够快的问题，瞄得再准也没用。

　　如果还想靠常规箭术立功的话，只能提升自己的力量，西娅自觉自己和未来的奥利弗箭术没啥区别，关键点就在胳膊粗细上，力量是一切物理层面较量的根本，哎，弓箭手也不好混啊……

　　这次她没有带滑板的意思，那身累赘的抗荷服也没有穿戴，郊游般穿着红色罩衣斜背着宝剑，带上红外眼镜就出发了。

　　但等她到了阿卡姆大门外她就后悔了，早知道就带着滑板来了！

　　因为众人发现阿卡姆上次被炸烂的大门已经被重新修缮过，门口密密麻麻的站满了人，所有人都静悄悄的，打头的正是上次见过的几个哥谭名人。

　　塔利亚在疯人院五米高的大门上斜坐着，她今日还是穿着那身墨绿色风衣，带着兜帽腰间挎着武器，身后背着箭囊，手里拿着长弓。

　　他们今天怎么敢钻出来了？不怕被导弹一锅端了，哦……西娅脑筋一转就明白了，这是塔利亚得到了蝙蝠侠回来的消息，知道老情人不敢用导弹，所以这才拉出大队人马来火拼吧。

　　西娅真心后悔了，早知道带滑板来秀一波，但现在怎么想也晚了，低头吩咐莱拉“速度把武直调来，万一不敌还能掩护咱们撤退。”

　　是的，西娅现在的感觉就是放学后两拨人约好在操场开片，两边的小学生都已就位，双方都兵对兵将对将的站好，那种强烈的视觉感不断冲击着她的脑神经。

　　对方敢这么大张旗鼓的跑出来肯定有所依仗，自己还是要小心。

　　塔利亚看到双方都到场了，左手在大门上一撑，腰腿用劲，一个漂亮的前空翻落到地面，缓缓的走出队列，站在最前面注视着西娅这边。

　　一直是她在幕后策划吗？有可能，她要头脑有头脑，要手下有手下，西娅看到那些乱七八糟的企鹅人猪面人都老实的在后面没吱声，越发确认了自己的判断。

　　有心想让老戈登继续去冒充带头大哥这个危险无比的身份，但猫女已经一马当先的走出队列。

　　今天的猫女可谓是全副武装，黑色的紧身皮衣下藏着三把匕首，手中拿着长鞭，腰间也挎着甩棍。

　　自从看见塔利亚她最近的种种不爽总算找到一个宣泄口，“所有的事都是你引起的吧，你应该知道我是谁，咱们来一决胜负吧！”

　　对于她们的单挑西娅是乐见其成的，这两人实力差不多，塔利亚武艺是经过科学规律的学习，实力发挥很平稳，猫女这点差不少，水平忽高忽低，但猫女盛怒出手也难说会不会小宇宙爆发，反杀一波。

　　西娅心中对蝙蝠大叔的先见之明只能说佩服了，这话犹在耳，两女已经要开打了，自己的任务也不难，只要保住她们的性命就行，满脸苦笑的抽出一只箭搭在弓身上，准备随时支援不敌的那个。

　　但出乎众人预料的事情发生了一个大转弯，塔利亚伸手指着往前迈步的猫女“我和你，是私人恩怨。”

　　又指着队列中看戏的西娅“我和她，是公事！”

　　猫女很难说自己现在是什么心态，之前布鲁斯把西娅叫到一边叮嘱的一幕她是看到了，虽然不懂中文，但多年的爱侣还是知道他的心思的。

　　他对塔利亚也是有感情的，自己的定位在哪里？他们有感情有孩子，似乎比自己更合适一些，她独自站出来挑战未尝没有拼死一搏，生死由命富贵在天的意思。不管谁赢谁输，这件事就可以画个句号了。

　　但当她鼓起勇气却发现塔利亚没迎战，还拿出什么公事私事的借口，这让她的心理防线一下跨了，拼命的冲劲也没了，既然有公事那你们上吧。

　　西娅现在感觉自己的眼镜都要掉了，看着猫女脚步轻快的又回来，之前说好的两女互博呢，我还等着支援呢，这是几个意思啊。

　　但还没想好接下来怎么办呢，塔利亚一句话让她感受到了什么叫天雷滚滚。

　　“妹妹，出来吧，这场战斗应该是我们的。”塔利亚死死的盯着西娅，摘掉兜帽，露出一头棕黑色的长发。

　　谁？她对谁说话呢？西娅左看右看，妮莎·阿尔·古尔在这附近吗？

　　但两秒过后，发现场上不管是哪边的人都在注视着自己。

　　这是在说我呢？我是你妹？你妹的，我怎么能是你妹呢！

　　西娅脑洞大开的琢磨，难道自己也是忍者大师的女儿，自己亲娘不可能交友到南达尔巴特吧，虽然按照社会网络研究结果来看，亲娘不用六个人就能联系上忍者大师，但他们距离也忒远了。

　　打飞了胡思乱想，西娅就知道她是误会了，打量下自己的打扮，和她妹年纪差不多，发色也是棕黑色，妮莎喜欢穿着红黑混杂的外衣，偏巧自己的战斗服也是红色的，更关键的是自己会刺客联盟的武艺。

　　要知道忍者大师和他的好女婿蝙蝠侠有不少相同之处，就是不重视女人，联盟中的女人怕是只有他的女儿了，未来的莎拉·兰斯也是借着妮莎的帮助才混进去的。

　　想到妮莎，西娅顺嘴回了一句“我不是妮莎。”但话说完她就后悔了，外人怎么可能知道这个名字。

　　果然塔利亚淡淡的一笑，“父亲没和你一起出来吧，这是你的试炼之行吗？派你来抓捕我这个叛徒，父亲还是一如既往的无情啊。”

　　西娅听到这更崩溃了，是啊，你真是太机智了，我竟然无言以对，妮莎这会确实是试炼去了，时间线也巧合的能对上，不过她来哥谭干蛋啊她是去炼狱岛啊，大姐！


第一百零六章 二打阿卡姆（三）

　　其实所谓的事实真相被披露出来，不光她本人觉得崩溃，连英雄阵营都受到了触动。

　　号称人类最高智商的布鲁斯大叔在远程监控着这边的战情，本来心都揪上去准备看自己的两个女人大打出手了，没想到峰回路转变成现在这个鬼样。

　　“西娅，你真是？……”布鲁斯虽然在南达尔巴特待过不短的时间，但他没见过妮莎本人，只是知道有这么个人，但他对联盟的各种规矩是很清楚的，塔利亚的各种怀疑他同样能想到。

　　同时智商爆表的他还从名字上发现了端倪，西娅（Thea）塔利亚（Talia）两人的名字很相似。不到五秒钟的时间，他已经从姓名学，宗族学，血缘学多方面进行了佐证，两人90%几率有关系！

　　所以说书看多了也不好，想得太多！西娅当然不能承认，本来就没关系好吧，忍者大师又是出名的坏蛋大BOSS自己和他有半毛钱关系吗。

　　“我们没关系，你相信我。”她的语气并没有打消蝙蝠侠的疑虑，对于这个比较看好的后辈突然变成自己的小姨子，布鲁斯老爷也不知自己该作何表情，只能说世界这么小啊。

　　其实现在西娅只要摘下兜帽，一看相貌塔利亚就能知道自己猜错了，忍者大师好歹是阿拉伯的相貌，而西娅祖宗八代都是白人血统，只要不是脸盲还是能看出差异的。

　　但露出相貌不符合自己的低调原则，自己这实力可不敢让哥谭的变态分子盯上，既然她误会了……那就继续误会吧。

　　西娅无视了周围诡异的目光缓步走出人群，塔利亚以为她要应战，也慢步向前走。

　　两人距离到十步时同时停下。“用联盟的规矩来决战吧，我输了我带人走，你输了也是一样”塔利亚试着提建议道，说完她还一招手，四周出现不少穿皮衣带弓箭的黑衣人。

　　也不知道这是她从联盟叛出时带走的精锐，还是最近培训出来的，西娅打量一下，大概百人左右，如果个个都有姚飞那种实力真能影响战场的平衡了。

　　“这个办法好，西娅答应她吧。”远程看着战场的蝙蝠侠恨不得自己的女人赶紧走，这辈子也别再来添乱了。

　　“好。”西娅正有此意，两人同时摘掉弓箭，轻轻的放在地上，目光注视着对手，抽出兵器，各自拿着武器比划了个玄奥的动作，按照联盟的规矩，这是在向远古的神灵致意。

　　所以说忍者大师尽管现在坏的掉渣，但还是一个很传统很遵守规则的人，他教导出的弟子都是会这一套礼仪的，曾经做过他一段时间副官的马尔科姆自然熟悉这套动作，老马不知出于什么心理，囫囵吞枣的都教给了西娅。

　　这里又造成了一定的误会，刺客联盟中等级森严，每个等级的挑战动作其实是有细微差别的，偏巧老马当初是副官，他教的也是副官的动作，塔利亚长期作为大师的副手在叛逃前也是个副官，甚至老马可以说就是她的接班人。

　　这就造成了二女的动作完全一样，场上看热闹的众人只能看出动作优美，仪态中透着古朴的意味。

　　但看着西娅熟练的动作，作为场内唯三懂得这套动作的蝙蝠侠实在忍不住，通过耳麦发声问道“西娅，你是联盟的人？”

　　有心想说我不是联盟的，我是部落的！但此时西娅全副心神都用来注视塔利亚的脚步，哪有功夫解释啊，沉声说了句“不是！”

　　但她的说话还是造成了一丝破绽，塔利亚挥舞着手中的狼牙长刀冲着她的脖颈就砍了下来。

　　西娅怎么会被这么简单的一刀砍到，双手握剑往上一挑，架住她的长刀，飞起一脚踢向她的肚子。

　　塔利亚作为训练出姚飞，未来还会训练绿箭侠的教学达人，临敌经验异常丰富，侧身躲过这一脚，改劈为削，顺着西娅宝剑的剑身就去削她的手指。

　　西娅手腕一抖，用的是西班牙击剑术的刺字决，直击塔利亚的中路。

　　“近身战不错啊，比你的弓术强。”塔利亚也立刻换招，长刀竖于胸前挡住了这一招。

　　“我的弓术是最差的，你低估我了！”西娅连续数剑，刺削劈砍，试图继续抢占先手。

　　“不错，真不错。”塔利亚确实有些看轻西娅，她只觉得上次弓术较量自己是占上风的，如今面对比自己小很多岁的“妹妹”一开始就有些轻敌，但不管是作为长女还是对立阵营自己都不能输，她同样以快打快的争取先期优势。

　　远处的蝙蝠侠知道自己的突然插嘴，打乱了西娅的步伐，心里后悔极了，现在看到她逐渐扳平劣势，这才好受点。

　　现在的两女争斗他同样不希望看到伤亡，深恨自己的无力，之前可以拜托西娅看顾猫女，结果她们没打起来，正主没上，帮忙的到是打起来了，这真让他无语。

　　有心自己穿着蝙蝠战衣去现场帮忙，但看着自己这还拄着拐呢，还是别千里送人头了，万一混战中被个小兵打倒在地可就丢人了。

　　想远程指点一番，发现两人动作都很快，几乎同门较量一样，招数她们自己都清楚，自己口述完全没必要，再说也来不及。

　　心里急得不行，找谁当这个保险呢？自己两徒弟正聚精会神的看呢，两女的实力都高过他们，他们的层次还是差点，指望不上他们，哎，场内实力最接近的只有自己的老相好猫女了。

　　“赛琳娜，你注意点她们的战斗，如果出现危险阻止一下……”布鲁斯知道这句话一出口，猫女肯定明白自己的心意，让一个情人去保护另一个情人，他真是无奈到极点了。

　　果然猫女秒懂了他的意思，醋海生波，鼻子重重“哼”了一声，表示听到，之后再没下文了。

　　场中二女的争斗已经进入了白热化程度，西娅被塔利亚在左肩划了一刀，塔利亚的脸也被她打了一拳，鲜血顺着嘴角在往下流。

　　两人再次进入相持阶段，互相错开三步，借机恢复体力，同时绕着场内中心不断移动，并试图寻找着对方的破绽。


第一百零七章 二打阿卡姆（四）

　　两人这番交手不同于上次的箭术较量，上次只能说是浅尝即止，当时塔利亚顾忌被忍者大师埋伏，西娅则是不想和她打，两人都打得很收敛。

　　这次则不一样，塔利亚觉得“妹妹”受父亲重视，联想自己的不公平遭遇心里愤怒难消，别说猫女了，连亲儿子亲老公蝙蝠侠此时都仍脑后了，一心想证明自己不比“妹妹”差。

　　西娅最初纯属赶鸭子上架，某明奇妙的被拽出来替猫女档枪，心里只觉得这真是哥谭第一冤案，再加上顾忌蝙蝠侠的女人啊，绿箭未来的老师啊，如此种种，打得束手束脚。

　　但几次险情后也抛开了顾虑，谁怕谁啊！猫女配蝙蝠也没毛病，绿箭大不了自己来教，没什么了不起的，用一个词来形容那就是硬怼！

　　两人休息不足半分钟，继续刀来剑往的杀在一起。

　　警匪两边此时都有点纳闷，说好了这是我们哥谭的内战吧，你们俩外地人跑我们这打生打死的这是啥意思？看她们打得热火朝天也不敢说，只能闷声的看着。

　　塔利亚之前满世界宣传，不管哪边的人都知道她是抱着孩子来千里寻夫的，现在看她和西娅的猛斗，不得不让人产生某种联想。

　　“听说她是来争老公的？”某个企鹅人的手下对身边人讲述着。

　　“和她对打的听说是她妹妹。”某个自诩消息灵通的猫头鹰法庭的利爪做指点江山状。

　　“这亲姐妹为啥打得这么狠啊？”哥谭警局第五分局第十二行动组的某人问道。

　　“这还没看明白？明显是姐妹二人争那啥啊，这事不能说太细……”自认经验丰富的某老兵和身边人讲述着某些不能说的故事。

　　两边人闲得没事干，只能借着八卦消磨时间，故事越传越离奇，经过不少人的艺术加工，此时乍一听还挺像那么回事的，至于原故事的主角之一猫女早被群众深藏功与名了。

　　所以当故事的最终版本几经周折，最后通过猫女的小伙伴萤火虫小姐传到她耳中时，她一脸的懵逼，故事已经演化成非常狗血的塔利亚“妹妹”从小仰慕蝙蝠男，长大后出来寻求真爱，亲姐知道后断然反对，引发了这场哥谭的大战。

　　这个消息是跟随塔利亚多年的某手下透露出来的，真实性极高，经过群众的深度加工就变成了这个样子。

　　至于猫女？抱歉，因为塔利亚根本不重视猫女，她手下也压根不知道有这么一个人，所以这故事里没猫女什么事。

　　被华丽丽无视了的猫女也不知自己该作何表情，耷拉着眼皮，感受着周围的目光，只能鸵鸟心理的想你们就无视我吧，回头我把你们家都偷光！

　　不知道自己不光挡了枪还背了锅，西娅和塔利亚的对决已经进入了最后阶段。

　　塔利亚胜在经验丰富，两人都是亲爹教导，但老马和忍者大师一比，那层次就出来了，尽管西娅在后期也被西瓦女士努力练过一阵，但经验还是不如塔利亚。

　　西娅则在体力方面占优，她刚十六，塔利亚都三十多了，足足大了一轮还多，外加生过孩子，身体已经过了黄金期，千万别信专家说的生孩子不损害身体，那都是胡扯，没听说那个女侠越生孩子武功越高的。

　　“哈”西娅侧头避开迎面的一刀，借着扭头的力反方向转了一圈，剑交左手向着塔利亚腰间抹去。

　　塔利亚之前招式有些用老，收之不及，只能膝盖弯曲，上身对折使了个铁板桥，躲开了这速度极快的一剑。

　　西娅得势不饶人，不等她起身右手追上左手，双手用力，变横切为下斩，对着地面的塔利亚就劈了下去。

　　塔利亚来不及起身，只能侧翻半圈，双腿去夹西娅双腿，想把她也带倒。

　　西娅对她的目的洞若观火，知道不能落到她的节奏中，双脚发力左脚往前右脚打横，成了个丁字步，这就不是忍者大师的技艺了，这是名为汉人，实则有几分印度血统的西瓦女士教授的卡拉里帕亚特，一种印度的古武，融合了不少祭祀和舞蹈的动作。

　　这套武术西娅练得也就那么回事，她总觉得拳拳到肉才是王道，对这种看起来像舞蹈多过武术的搏击方式一直不太感冒，但今天突然使出来确实建功了。

　　忍者大师或许知道这套武术，但塔利亚是真不知道，双脚一发力，发现对方纹丝不动，心里知道坏了。果然西娅看到这个天赐良机，右手抡了半圈斜斜的冲着塔利亚脖子就划了过去。

　　塔利亚还在地上呢，根本没办法闪避了，想到被自己一半岁数的“妹妹”打败，这心里别提多难过了，自己这么苦练真的毫无意义吗？自己天赋有这么差吗。

　　不服输的心理条件反射下，也用刀从下往上捅西娅的心脏。

　　“赛琳娜，快……”蝙蝠大叔急得都快从显示器里跳出来了。

　　两人交手太快，等反应过来已经来不及了，猫女拿出早准备好的飞刀就准备救场。

　　西娅当然不会和她同归于尽，早防着反扑呢，见到她的刀口冲自己而来，反手拔出自己这场战斗从没用过的匕首“当”一声，架开她的长刀。

　　右手的剑放在塔利亚的脖颈上，淡淡的说“你输了。”

　　“西娅，别……”这时候能在她耳边说话求情的只有蝙蝠侠了，戈登老局长想说话但强自忍耐了下来。

　　“为了你的试炼，杀了我吧。”塔利亚很坦然的把刀一仍，也没起身，坐在地上准备赴死。

　　试炼你妹啊……西娅现在已经赢了，吐槽的欲望又蹦了出来，杀了你能掉装备吗？能跳成就吗？更何况蝙蝠侠也不会让自己动手啊。

　　但自己这么直接收手也不好，这对于刺客联盟是很神圣的事，你没看塔利亚那一百多小弟沉默的看着，没有一个人有冲上来救老大的意思。了解规矩的蝙蝠侠这会也很纠结，仓促的插言等同于同时侮辱两人，所以他也只能默默的关注着结果。

　　西娅愣了五秒钟，该死的，怎么没人给自己个台阶下啊……

　　正当她想怎么收场时，有不懂规矩，自认天老大我老二的跳出来了，三把砂轮一样的锋利刀片旋转着冲着自己飞来。


第一百零八章 二打阿卡姆（五）

　　西娅恨不得扑过去给这位无知无畏的家伙点赞，忍者大师最讲究的就是规矩，或者说他活了八百多年，人性人格早仍得差不多，也就剩这点精神寄托了。

　　面对飞速旋转的利刃，西娅此时是真不怕，侧身躲开一只，长剑劈开一只，最后一只被从地上爬起的塔利亚反手一刀砍断。

　　看着怒气冲冲的塔利亚，西娅只觉得刺客联盟这规矩挺有意思，自己要杀她，她不怪自己，有人帮她，她反而恨得不行。

　　真是很好很强大，决斗被打断，自然进行不下去了，西娅也索性做戏做全套“是谁打断我们！”厉声高喊着。

　　塔利亚也拿刀在手注视着自家队伍，想找出这个破坏自己神圣仪式的家伙。

　　她俩确实没看见是谁插手，但塔利亚的一百多小弟总有几个眼神好的，互相之间通着暗语，瞬间一百多把弓箭指着身材矮小，长相奇葩的企鹅人。

　　说起来忍者大师的教学大纲不知是怎么编写的，名为刺客联盟，但除了早期转学的蝙蝠侠，剩下培训出的一水全是弓箭手，黑箭，绿箭，红箭的，真是无语。

　　此时被众多弓箭手瞄准的企鹅人有点傻眼，他一辈子都在琢磨怎么更有效率的往同伴身上捅刀子，今天难得做回好事，看到塔利亚马上要挂，用他的雨伞射出了三把飞刀，但他猜中了这个开头没猜中结局。

　　一百多只弓箭指着，那滋味肯定不好受，他身边的猪面人不自觉的往侧面挪了几步。

　　“你破坏了刺客联盟的神圣对决，遵照古老的律法，我要杀了你，你出来和我决斗，你赢了可活，输，则死！”

　　西娅这段话说得铿锵有力，用英语和古阿拉伯语讲述了两遍，举起手中长剑，遥遥指着企鹅人。

　　“赢活，输死！”四周的塔利亚小弟们跟过节一样，还有几个神情亢奋抽刀指天给企鹅人施加心理压力。

　　塔利亚对自己的小弟去支持一分钟前的敌人没有任何不满，遵守规矩这条信念早已深入骨髓，她一点没有被救者的觉悟，也抽刀指着企鹅人“出来！你必须死！”

　　戈登这边的人被这事弄得有点丈二和尚摸不着头脑，看西娅这架势，她要把敌人弄内讧啊，真是人才啊！

　　蝙蝠侠是懂这些规矩的，看着自己这边几人没事干，讲故事一样，把忍者大师的生平履历说了一遍，又谈了谈联盟内的各种或好或坏的规矩，让几个听众都有点发傻，这世上竟然有活了八百岁的人。

　　西娅不知道她原本清晰的过往被蝙蝠大叔借着联盟神秘气氛这么一包装，也显得迷离起来。

　　“这里面……是不是有什么误会……？”企鹅人看着自己周围人群自动空了一大片，他哪敢上去和西娅打啊，两女打了半个小时，那刀光剑影的看着就吓人，自己是靠阴谋诡计上位的，可不是打上去的，外加瘸了一条腿是残疾人士啊，怎么可能打得过啊！

　　“联盟的意志不容置疑，你侮辱神圣的决斗，就是在侮辱忍者大师！”西娅觉得自己演技肯定又涨了不少，她和忍者大师有一毛钱关系吗？纯粹是借着虎皮扯大旗啊，果然她提到忍者大师，塔利亚的一众小弟也怒吼着帮她造势。

　　此时的企鹅人真是恨不得自己赶紧晕过去，或者谁给他一枪也行，作为哥谭前地下帝王，他虽然没见过，但还是知道大师这个人的，只觉得这人是个传说中的人物，我侮辱他了？没有吧，我真是想帮忙来着。

　　“行，你不出来是吧，那我直接执行了。”西娅也知道见好就收，虎皮扯两下还行，举得时间太长真把老虎招来就不好了。自己和老马的关系可见不得光，塔利亚也是叛逃分子，大师跳出来第一目标是谁真不好说。

　　抽出一只冰冻箭，瞄准了企鹅人，这次可以借着联盟的古老传统弄死这家伙，蝙蝠侠了解规矩他看到也没事，反正一切都是大师的错。

　　不知这家伙外号企鹅人是不是抗寒能力也那么强，急冻人能免役，你也能免役吗？西娅准备让他们见识一下科学的力量。

　　“嗖”一箭射出，企鹅人被一百多把弓箭指着，不得不说这人是个风云人物，有几分决断力，他下意识想躲，但怕引起百箭齐发的场面，所以面对西娅这一箭，他犹豫了一下，还是决定硬抗，希望不会死吧。

　　西娅为了在正义方留下仁厚的美名，也没瞄准他的要害，她对准的是企鹅人那条瘸腿。

　　“噗”在箭矢入腿的瞬间，企鹅人已经感到周围的气温瞬降，他知道被阴了，不是说好的普通箭吗！这是他脑海中最后浮现的话语，但话到嘴边嘴唇已经无力把话说出口了。

　　切，什么企鹅人，西娅撇撇嘴这都是假的，吹得那么阴狠那么厉害，不到两秒钟，他的腿部已经结满冰霜，冰冻的速度极快，相信不到十秒他就可以去冰块里冒充呜瞄王了。

　　“啊——”正在西娅想着企鹅人一死，他的手下四散奔逃，自己再稳住塔利亚，剩下杂兵交给戈登他们，强化人再多也不怕，这次可以说彻底赢了，一声怒吼打破了她的思绪。

　　一道高大壮硕的身影，从不远处的高楼跳下，不到五秒跑过了百米的距离，来人伸出粗壮的手臂，无视了逐渐凝结的坚冰，一把抓住企鹅人的脖领，拔萝卜一样把他从冻结得越来越结实的地面拽起。

　　左手拔掉企鹅人腿上的箭矢，看了看他惨白的脸庞，抓住他那条瘸腿，摔死狗一样“啪”“啪”在地上来回摔打了十几下，把身上的结冰处都震散，拎起来看了看成果，狰狞的一笑，顺手递给边上的企鹅小弟。

　　“贝恩……”监视器中的蝙蝠侠看着熟悉的人影，嘴里恨恨的说着。

　　西娅也看到这个突然杀出来的家伙，她对此倒是早有预料，毕竟塔利亚都在这了，贝恩还会远吗，只是这家伙破坏了自己的杀局，让人有点恼火啊。

　　今天的贝恩也是全副武装而来，足有二米的雄壮身躯，赤着上身，身后背着标志性的绿罐子，不时有液体通过管道进入他带着面具的口腔。

　　只听他瓮声瓮气的说“塔利亚，这和我们说好的不一样。”


第一百零九章 二打阿卡姆（六）

　　塔利亚冷笑一声“我做什么不需要跟你解释。”

　　顶着硕大脑袋的贝恩毫不示弱的看着她“现在不是时候。”

　　两人目光在空中不断交战，最后塔利亚一挥手，百余黑衣人齐齐放下弓箭“今天的战斗我不参与了，你慢慢玩吧。”

　　塔利亚说完还给西娅一个飞吻，带着自己的手下扬长而去。

　　“你想承受联盟的怒火吗？”西娅恶狠狠的瞪着贝恩，不得不说她入戏有点深，把忍者大师那股子睚眦必报的劲头模拟得八九不离十。

　　说实话贝恩是不太敢招惹大师的，甚至很多坏得冒烟的反派对大师这个无异能无魔改无科技装备的三无老大爷，都是抱着敬而远之的想法。

　　因为你不知道他这八百多年都留了多少后手，准备了多少底牌，作为后辈的贝恩可不敢和他老人家当面放对。

　　但当着这么多人的面他也不能怂，原本能分散火力的塔利亚先跑了，但她好歹打了半天，勉强能说得过去，自己要是一仗都不打就跑，那也太丢人了，收了猫头鹰法庭那么多钱，怎么也得应付应付。

　　“我无意和大师为敌，我也尊重联盟的规矩，但这个家伙今天不能死。”贝恩这几句话都能用卑躬屈膝来形容了，成名以来从没这么窝囊过，心里也暗恨企鹅人，你没事插什么手啊，竟添乱了。

　　西娅要是依往日性格，那肯定就顺势下台了，她才不想和贝恩打呢，这家伙脑袋大脖子粗，看着就是那种力大无穷的战士型BOSS，对付自己这种敏捷型的不要太容易哦。

　　但忍者大师的虎皮能唬住贝恩，同时也是双刃剑，也把自己限定住了，自己要是回答“行，那就这么着，咱们各回各家吧。”这太不符合之前的形象，是个人就能看出问题。

　　这个角色扮演游戏还得继续玩下去，西娅阴恻恻的道“那你来试试。”

　　说完用自己最快的速度，抽箭搭弓，没用肉眼瞄准，而是用强大的感知冲着昏迷的企鹅人就是一箭。

　　贝恩也一直在留意防止她出手，但他没见过西娅射箭，只是听塔利亚说过不如她，此时面对西娅这当下最高水平的一箭，有些估计不足，想跑过去已经来不及了。

　　企鹅人可是在场小弟最多的人，猫头鹰法庭为了他今天不死在现场，可是开了一大笔钱，贝恩只能出全力，只见他身后的绿罐子剧烈的沸腾着，大股大股的毒液顺着管道流进贝恩的身体。

　　“啊——”他的手臂肉眼可见的粗了一整圈，顺手抓住身边的某个帮会分子，冲着西娅的箭矢就扔了过去。

　　如果说西娅的箭矢还能模糊看见轨迹的话，他后来扔的这个人肉沙包已经超过视网膜接收信号的极限了，这个倒霉蛋后发先至迎上了西娅的利箭，哼都没哼一声就被报销了。

　　这么猛啊，场上众人可能只是觉得厉害，没有具体概念，但是作为接近人类体能极限的西娅可太了解这中间的巨大差距了。

　　自己的弓箭大概为每秒三百英尺，也就是九十米，如果箭矢始终保持匀速前进，换成时速计算的话为三百公里每小时。

　　但贝恩这仓促一掷，保守的估计也能超过时速五百了，如果再算上两者的自重和空气的阻力，这个数值还会更大。

　　真是大力出奇迹啊，古人诚不欺我，此人只可智取不能力敌……西娅一时被这家伙的惊人之举震住了。

　　贝恩这仓促的利用毒液强化自身，其实也不好受，此时有点毒液攻脑，也抛掉了对联盟的各种顾忌，凶狠的看着西娅“果然是联盟的风格，一帮就会偷袭的小人，你敢和我单挑吗！”

　　西娅带着五百多小弟怎么可能和他单挑，尤其这位猛得一比，这次先饶他一命，下次带着滑板来吊打他！“莱拉，你们的狙击手准备好了吗？”

　　“先来两枪我看看这家伙的防御力……”

　　西娅这所谓的两枪只是个形容词，天眼会的特工领会得非常到位，三个方向的狙击手，一刻不停的各自连开五枪。

　　“砰”“砰”声乱响，贝恩很有经验，可能也是敏捷不高，根本没有躲避的意思，双手护住脸部心脏，硬吃了十五发子弹。

　　在1200米外足以击穿4mm厚的钢板，但这么傲人的成绩在贝恩的强大身体上统统失效，子弹在肌肉层就被卡住，角度不好的几颗只是擦破了贝恩一点皮。

　　随着他强大的自愈能力发威，不断有子弹被挤出肌肉掉落地面。

　　西娅再自信也不会觉得自己的弓箭能强过狙击枪，至于拿宝剑上去硬砍根本不在她计划范围内，这家伙命中注定肯定要交给老爷来对付，自己还是酱油一会吧。

　　但她想往后躲，也得问问贝恩答不答应，他有心想骂西娅不讲江湖规矩，说好的冷兵器较量呢，挤出子弹看似没事人一样，又威风又霸气，其实子弹打在身上怎么能不疼呢，毒液虽然加速了身体的愈合，但并不是毫无代价的，毒液会不断的侵蚀他的大脑，他每次用完都需要恢复很久才能保持神智的清醒。

　　也懒得废话了，抱着速战速决的心思，蛮牛一样冲着西娅就跑了过来。

　　你丫就认准我了是吗？西娅小脾气也上来了，咱只是不想打你，不是怕你！

　　抽出两只缠绕箭搭在弓身上，让你这个糙汉见识一下东方的先进武学理念，让你知道一下什么叫以柔克刚，算好提前量，“嗖嗖”两箭飞了出去，直直扎在贝恩脚前一步的地面上。

　　名为蛛丝实际是化工产品的某白色物质瞬间填充了贝恩的视野，这什么玩意？下意识的想把眼前的东西拨开，但手一碰蛛丝发现被黏住了，两吨的力量瞬间爆发，想把这东西扯断。

　　但他的举动早被西娅算到了，由于他的大力拉扯，剩下的蛛丝被他拽的“呼”一声，糊得他满头满脸都是。

　　随着他不断的用力挣脱，皮肤粘接的面积就越大，要知道他可是光着膀子跳出来的，不到十秒钟已经看不到原来的人样了，远处看跟个白色的大茧子一样。

　　“别发呆了，快组织进攻啊！”西娅觉得自己这边的小伙伴们可能光看戏了，早忘了自己是来干啥的，所以好心的提醒他们一下。


第一百一十章 二打阿卡姆（七）

　　西娅说完也没等他们反应，右手提着宝剑挽了个剑花，剑锋斜指天空，为了联盟的荣耀，不对，话到嘴边赶紧变成“为了哥谭的自由！”

　　当战场上的第一声枪响时，她已经找好了掩体，躲在一边休息去了，没办法，打了半个小时，塔利亚可不好对付，身体疲劳不说，她确实是受伤了。

　　观察了下伤口，都是皮外伤，现在这身衣服也就是看着好看，实际的防御力几乎为零，下次得从蝙蝠侠那弄套高密度凯夫拉穿。

　　无视了前方的战斗，跃过人群，来到后方准备补充点水分包扎下伤口。

　　“什么？姐妹争夫？”水刚喝了两口，就被费莉希蒂小声告诉她的这个消息震得天雷滚滚，这都是什么逻辑关系分析出来？说好的不造谣不传谣呢，现场五百多人足够判刑了好吧！

　　当知道这个故事最终版本已经在战场上所有人中传播时，她都不知该作何表情了，你们哥谭人还是太闲，事情太少所以脑洞才这么大。

　　眯着眼睛打量战场，第一想法就是灭口，自己有没有什么武器能把这些人全灭了呢？

　　有点困难……把贝恩网住的得意也消失了一大半，自己这是又档枪又背锅啊，蝙蝠侠猫女你们这些当事人也不解释解释？

　　心里郁闷也懒得上去打架了，远远的看着猫女对猪面人，芭芭拉罗宾双剑合璧对付两名利爪。

　　猫女现在也说不上是郁闷还是轻松，本来的女主角被阴差阳错的弄得都没戏份了，心里苦闷，棍子招招不离猪面人的脑袋，敌人本来就大于常人的头颅现在看起来更大了，这是准备直接把他打成傻子吗？

　　芭芭拉小夫妻配合得不错，两名利爪都是猫头鹰法庭从小洗脑训练出的顶级杀手，身手也是不弱，二对二暂时看不出胜败。

　　“西娅，我知道你要恢复体力，但贝恩你困不住多久。”远程监控着的布鲁斯对这个给自己断背的敌人还是很重视的。

　　“哦……”西娅表示明白了，耷拉着眼皮看了一眼远处的大茧子，布鲁斯确实没说错，最初贝恩其实也不能算是被网住，他是单位时间内蛛丝上的化学物质吸收过多，晕过去的，此时毒抗惊人的他已经逐渐恢复了意识，正在奋力挣扎呢。

　　数了数身上的箭矢，冰冻箭原本五只，杀手鳄用掉两只，刚才的企鹅人浪费了一只，看来今天还得用掉一只了。

　　距离有点远，只能用抛射了，好在冰冻箭的威力不是体现在箭矢上，射不射中都没关系，只要在范围内就行。弓身斜指天空冲着贝恩的方向又是一发冰冻箭。

　　这次没有脑袋大脖子粗的壮汉来搅局，速冻效果不错，短短十秒本来快挣脱的贝恩又被结结实实的冻了起来。

　　“你也有冰冻能力？”同样没去前面打架的萤火虫小姐，语气怪怪的看着西娅。

　　你这跃跃欲试的动作是几个意思？对冰冻意见这么大啊，那你以后要是看到寒冰小队那些人，什么寒冷队长冰霜杀手的，你得作何表情？

　　西娅当然不能说萤火虫小姐你这病情太严重了，吃药已经压制不住，下次得准备物理疗法。她讪讪的说“不是我的能力，就是箭头的力量，而且箭头只剩一只了。”

　　“这招不错，是液态氮还是液态氨？”远处的蝙蝠侠第一次见到她的箭头，刚才的蛛网缠绕箭已经算眼前一亮了，现在这个效果更好。

　　知道瞒不了人，明言人都能看明白，西娅也就和布鲁斯随便闲扯几句，两人都没涉及核心技术，只是就理论进行了讨论。

　　“我说你们先别聊了，先帮帮我们这边。”芭芭拉罗宾面对两个训练有素的利爪已经有些体力不支了，听他们聊各种乱七八糟的元素越听越烦。

　　“好好，我来了。”西娅这么好说话当然不是为了拍芭芭拉的马屁，要知道最初她可是为了打劫富户才来的哥谭，现在哥谭还有谁比猫头鹰法庭更有钱呢？几十个家族两百多年的积累啊……

　　但这事不能干得人尽皆知，这就需要一些隐秘的手段，她取出一只特制的箭头，这只箭头里安装了一个纳米级的跟踪器，是老马的某个手下从雷·帕尔默的公司偷来的，老马觉得没啥用就送给了西娅。

　　这只箭头的制作连费莉希蒂都不知道，猫头鹰法庭是很有钱，但他们藏的很深，为了找到这帮肥羊，西娅决定把追踪器用在这两个利爪身上。

　　瞄准了其中一个敏捷差些的利爪，正好罗宾的短棍往下猛击，他也只能侧身避开寻机反击。

　　西娅不断在人群中蹿行，正好看到这丝破绽，不二话抽箭搭弓就射了出去。

　　她的箭术对付贝恩和塔利亚差点，那是因为这两位一个力气大，一个敏捷高，但对付这些实力能过二线不足一线的人刚刚好，这一箭不偏不斜的扎在他肚子上。

　　“哎呦”中箭的利爪，虽然经过洗脑没什么是非观，但痛觉神经还是有的，知道被偷袭了，手中的长刀舞得跟风车一样，逼退罗宾，咬牙拔出肚子上的利箭，四处打量寻找偷袭自己的人。

　　此时的西娅又重新退回人群，打开眼镜上的开关，确认纳米跟踪器已经进入他的身体，并附着在内脏上，她满意的点点头，关闭了追踪器，现在还不是时候。

　　“西娅，我们的暗线报告城中的几大犯罪家族正在飞速集结人马，向咱们冲来。”一向沉默寡言的莱拉此时通报了个坏消息。

　　“还有多远？”

　　“不到两个街区了。”

　　这是早有预谋还是猫头鹰法庭看事态不妙临时起意？西娅觉得是后者，塔利亚的离去给双方的实力平衡带来了重击，这应该是他们事先没想到的。

　　一旦被前后夹击，自己这边肯定是大败，西娅观察了下场内力量对比。

　　“赛琳娜，速度回来。”

　　猫女听到命令三下五除二把脑袋都肿了的猪面人打跑“什么事？”

　　西娅递给她一只利箭“你见过的，我的磁力箭，我需要你插在敌人后方，最好能把敌人都笼罩在五十米范围内。”


第一百一十一章 二打阿卡姆（八）

　　“局长，你命令手下准备等信号，一旦敌人的武器都没有了，咱们就压上去把这群敌人先干掉。”场地太宽阔，西娅射不了那么远，只能拜托跑酷一流的猫女去做敌后工作。

　　“西娅，热成像显示，强化人已经快出来了。”一直盯着监视器的费莉希蒂也带来了一个坏消息。

　　“罗宾，你去准备波长发射器。”西娅连珠箭逼退利爪，把他和芭芭拉也掩护回大部队，不管之后是撤退还是反打，集结队伍总是没错的。

　　敏捷达到人类极限的猫女登高跑低，不断的在人群和建筑中穿行，她的方向感极好，七拐八绕的到了匪徒大后方。用飞镖的手法把箭矢插在战场正后方的地面上。

　　“好了。”猫女对后方的西娅说了一声。

　　“找个墙体厚实的地方藏起来。”西娅估计了下时间，摁下了弓身上的开关。

　　如同昨日重现“嗡——”低鸣声响起，“嗖”“嗖”声不断，很多阿卡姆匪徒被这种刺耳的噪音震得脚步踉跄，都没注意自己的武器已经不翼而飞。

　　“进攻！”戈登局长恨不得吹响冲锋号，高举星条旗了，老人家身先士卒的拿着手枪就冲了上去。

　　底下人看到局长这么玩命，再加上对面人都没武器了，哪还有啥可怕的，个个打了鸡血一样的杀了上去。

　　场上的杀伤比瞬间拉大，赤手空拳的匪徒面对拿着武器的警员，犹如当初的印第安人面对殖民者一样，尽管心中充满愤恨，但还是个个不甘的倒在地面上。

　　戈登局长尽管心中有些不忍，但也知道敌人增援要来了，上过战场的他知道轻重缓急，压根没提米兰达条款啥的，底下人也杀红了眼，早忘了自己是警察不是大兵了。

　　后世的历史上这一天被称作“哥谭惨案”，数不清的人道主义卫士，坐在空调房里对哥谭警局造成的大屠杀表示不满，当然这是后话。

　　此时不知自己已经置身于历史事件之中，各警员还算收敛，那些热血市民，老兵们可开心坏了，心中的暴虐再也控制不住，拿着冲锋枪对着两手空空的匪徒们就是一阵“突突突”。

　　不到一分钟时间，阿卡姆广场黝黑的土地就被罪恶之血染红，不管是稻草人的精锐还是企鹅人的忠心手下都成片成片的倒在地面上。

　　蝙蝠侠看到这一幕说实话心里是不好受的，但也知道自己不能阻止，这就是战争，不是好人牺牲就是坏人死光，这么大的场面不可能一一打晕拷起来带走，西娅和戈登的决定并不算错。

　　西娅倒是没有什么负罪感，这都是坏人，你关起来他就不做坏事了？她观察到老兵们有些失控，走到莱拉身边小声的说“强化人要从西边杀出来了，你把那些人引过去，顶住第一波冲击。”那些人是指谁，两人都心知肚明。

　　幕后黑手这时有点慌了，眼看着自己这方遭到了史无前例的屠杀，控制着强化人也没走门，直接炸药开路，将近两百个强化人一股脑的冲了出来。

　　直面强敌的就是杀红眼的老兵们，他们被莱拉手下几个化妆的特工有意识的引到了侧面，正好面对这开战以来最强的一波攻势。

　　西娅没有直接下令开声波武器，而是冷眼观望着，一方面消耗些不可控因素，另一方面也务求强化人都进入攻击范围，随着老兵的不断伤亡，直到疯人院内再也没有强化人跑出来时，她才对罗宾点点头。

　　这次的声波不同于西娅之前的磁力箭，她那纯属误打误撞的附带伤害，蝙蝠老爷这才是正经八百的次声波。

　　在场上众人没觉察出异状时，两百多强化人已经步履蹒跚起来。

　　“效果不错啊。”西娅对戈登局长示意，咱们继续。“这些人是不是还能救治一下？”老局长还在试图挽回什么，西娅摇摇头“基因层面的转化是不可逆的，他们已经不是原来的市民了，局长。”

　　在之后的岁月里被称作“刽子手戈登”的老局长现在也是破罐子破摔了，杀三百还是杀五百有区别吗？

　　大手一挥，所有人又开始集火这些新跑出来的靶子。

　　不得不说生化实验效果是明显的，这些人比地上已经没气的匪徒强壮不少，很多身中四五枪还能强撑着往前跑呢。

　　但随着倒地者越来越多，剩下几个皮糙肉厚的都要同时面对五六把枪械的攒射，大出血外带着声波武器还在一直散发着次声波，更是加剧了强化人的伤亡。

　　“嘣！”一声惊天动地的巨响，把西娅的目光拉到东侧，原本被自己冻上的贝恩不知什么时候在冰块中打出了无数道缝隙，强壮的手臂已经伸出了一半，刚才那声巨响就是他奋力一击的结果。

　　这是西娅第一次看到能自己解冻的，虽然这方法有点暴力，但这家伙的力量确实超过了科学的计算，这也太夸张了，自己还有办法吗？

　　“西娅你们快闪开，他已经失去神智了。”蝙蝠侠对这个敌人还是了解的，赶紧提醒他们。

　　是啊，从内部把冰块打碎，这力量得多大啊，此时的贝恩双眼通红，三拳两脚打碎了身上的冰块，上身的肌肉小山一样不断鼓起，身后原本满满的毒液已经下降了五分之一，且还有不少在从罐子里往他嘴唇输送。

　　这家伙被自己弄狂暴了……西娅觉得只有这个解释最合理，现在谁上去谁死啊。

　　原本准备对付几大犯罪家族的武直只能提前参战了，扭头吩咐莱拉“用你们直升机机炮打他，看能不能把他引走，离开人群，就用导弹……”说着还举手做了个下切的动作。

　　什么蝙蝠侠的宿命之战怎么办？她真没想那么多，而且看这位狂暴的架势，布鲁斯老爷还是洗洗睡吧，你肯定打不过他，我提前帮你解决了吧。

　　武直的动作很快，从之前的藏身点飞速行驶过来，对着地面这个身上冒绿气的傻大个就是一阵密集的弹雨。

　　此时的贝恩都能算是超级贝恩了，经过毒液刺激脑部，全身潜力全开，面对弹雨已经能做到一定程度的免疫，他顺手抓起边上的东西就往天上仍。

　　武直看到自己拉怪成功，开始打几枪飞一段距离，就这么不断的试图把贝恩拉走。


第一百一十二章 大胜

　　其实把贝恩拉到几大犯罪家族那条路上，让他们狗咬狗是最好的，但谁也不傻，这些底蕴深厚的家族是有地对空导弹的，驾驶员可不敢靠近。

　　美国这边军队被他们政客鼓吹的自由民主意识冲击的过于散漫，这真是非常讽刺。

　　顺风仗都愿意打，但凡有点危险马上集体造反，什么士兵硬顶将军的事屡见不鲜，西娅可不敢保证自己这隔着八道湾的命令能得到毫无保留的执行。

　　正当她准备后撤事宜时，芭芭拉满脸红光的跑过来“为什么要撤退？”是啊，今天这一仗多了不好说，保守的估计至少干掉了哥谭三分之一的黑恶分子，而且是永久性的消灭掉，这么多人要是按照蝙蝠侠的习惯能抓两年。

　　此时的芭芭拉手里还提着个人“看看我抓到谁了？稻草人！哈哈……”

　　此时的前哥谭教授已经昏迷过去，左肩有个血洞正在往外冒血，看他没缺胳膊没少腿，西娅有点遗憾，这抓到手里再弄死就不合适了，算他命大。

　　至于芭芭拉的问题，看她那么高兴西娅也不想打击她的积极性，只能低声的说“我们的弹药不多了。”

　　芭芭拉小脸瞬间白了，这没弹药不就和刚才被屠杀的那帮人一样了吗？扭头看向自己老爹，得到确认的消息，赶忙询问已经升级成智多星的西娅“那怎么办啊……”

　　“放心吧，这块地方这么大，我已经让猫女去探路了，她地头熟，绕个大圈咱们就回去了。”西娅知道自己指挥的阿卡姆攻伐战应该到此为止了，下次再来也是蝙蝠侠带队，不禁有些唏嘘。

　　看了看被抬走的稻草人，询问几人战果，得知利爪两人组早跑了，企鹅人下落不明，猪面人因为体型过大被当成强化人当场打死。

　　利爪的逃跑对自己是个好消息，企鹅人就算活着也有塔利亚找他算账，虽然最终没有捣毁阿卡姆，但敌人的有生力量已经被基本消灭了，总算没白折腾。

　　吩咐大部队跟上探路归来的猫女，绕过第七大街和杨树街回营地。

　　临走前西娅还指挥放火天赋点加满的萤火虫小姐布置引火物，一方面阻断敌人的追击，另一方面她也是想把这个害人的疯人院烧了。

　　撤退行动还算顺利，几大犯罪家族只是出于猫头鹰法庭的利益驱动，并不想和他们硬拼，双方互有默契的各回各家。

　　回到营地就彻底没事了，至少没西娅什么事了，她没有急于启动追踪器，猫头鹰法庭还没有进入山穷水尽的境地，还需要再等等。

　　晚饭时，几人正聚在一起，商讨下一步计划，这次西娅已经逐渐减少发言，而是把工作都甩给了蝙蝠侠，两人心知肚明的进行这种身份的对调。

　　这时一个警员走到戈登耳边低声说了几句。

　　“我去处理，一会回来。”老局长听完就往外走。

　　但还没等他走出门呢，门外某个尖锐的声音扯着嗓子喊道“吉姆，老朋友，你一定要帮助我，快把我抓起来！快把我抓起来……”

　　来人似乎被几人拉住，但还在声嘶力竭的高喊。

　　上赶着来投案的？这真是稀罕事，但不用猜也知道，能算是戈登“老朋友”的只有倒了八辈子血霉的企鹅人了。

　　没想到这货生命力这么顽强，意志这么坚定，要知道挨了西娅冰冻箭的贝恩那么强壮的人都快疯了，这货还能活蹦乱跳的追过来，真得说声了不起。

　　“带他去监视室问问。”已经接手带头大哥的布鲁斯对着老局长说道，可不能让他闯进来，现在屋里几人可都没带面具，罗宾几人无所紧要，西娅和布鲁斯可是名人，身份万万不能泄露出去。

　　几人也没了吃饭的兴致，一起去看看这个哥谭的前地下帝王。

　　监视室内的企鹅人只能用凄惨来形容，披头散发状如厉鬼，原本的瘸腿，如今已经完全坏死了，这一路是被他的忠实手下搀扶着来的。

　　他可能也知道几人在监视器前看着他，对着镜头就是一阵哭诉，痛斥自己的种种恶行，那意思就是你们必须立刻马上逮捕我。

　　“这家伙怎么办？”警局老大的戈登问道，这家伙明显是怕死，借口投案，实则是避祸来的，智商但凡在平均线以上的都能明白，但自己的身份又不能把他轰出去。

　　同时目光不自觉的看向西娅，询问她的意见，因为他是真不了解你们“联盟”的血仇应该怎么报，看着高端大气上档次的仪式，自己一旦说收押，会不会引起连锁反应？自己有没有必要为了一个大罪犯牺牲无数警员。

　　说此时的西娅被自己挖的坑埋了有点过，但至少埋了一半，她不能说白天都是演戏，自己和联盟的渊源见不得光，唯有保持神秘才是正道，她反复想想，自己不能开口只能甩锅。

　　“让布鲁斯大叔拿主意吧。”留下轻飘飘的一句话她转身离开监视室。

　　此时的蝙蝠大叔只能用左右为难来形容，以他的智商能看出西娅并不在意，把企鹅人吓成这个鬼样的只能是塔利亚，但矛盾就在这里，他现在根本不想见塔利亚，又不想放过罪犯。

　　有心想回床上再装病几天，把锅甩给西娅，但西娅早跑了，反复衡量下，最终还是原则占了上风“把他关起来。”

　　“哼”对他的心理活动猫女了解几分，以为他还想见老情人，心中打翻了半斤老醋，摔门就走了出去。

　　蝙蝠侠觉得自己不被理解，也心情烦闷的来到外边想透透气。

　　意外的看见疑似自己“小姨子”的西娅正坐在一棵树上，眺望着远方。

　　机会难得他也想找这个聪明机智的姑娘聊聊，想确认她的真实想法。

　　但爬树他现在可干不了，腰伤还没完全好，走到树下轻声的问道“在想什么？”

　　西娅跳下树“想我的父亲和哥哥。”她这话倒没说谎，她不知道自己是不是破坏了奥利弗的机缘，但真不在乎了，她只想把他接回星城，全家人团聚在一起。

　　至于什么绿箭什么塔利亚都见鬼去吧！


第一百一十三章 一家三口

　　精通心理学，做过不少微表情研究的蝙蝠侠立刻判断出她这是真话，心中也有些同病相怜的伤感，自己是父母双亡，她是父兄丧命，两人命运真是差不多。

　　但他还是想问清自己的问题“白天死那么多人，你会不会感到内疚呢？”

　　“那都是坏人吧，而且是警察打死的，我们是法制国家，这些人负隅顽抗就该死。”西娅有时候真不理解这帮英雄的逻辑，但这会也不好顶着说，她变化了个角度，不管三七二十一全推到警察头上，反正不是我下的手，我很坦然！

　　蝙蝠侠也被她这种类似诡辩的说辞弄愣了，她这话完全没错，正确无比，谁也挑不出毛病。

　　但他还不想放弃“但我们直接把罪犯都打死，这不合适吧？”

　　西娅知道他今天不问个明白是不会罢休了，只能拿出去年和老马辩论的劲头，又扯出一番理论。

　　“您把罪犯抓起来送警局是执法，他们抵抗到底被打死也是执法，这不矛盾，今天我们的行动不是小规模的抓捕，我们是战争，是正义和邪恶的战争，胜利者只有一个，这场战争还没完，还有数千市民在等待解救。”

　　西娅说完也没给他接话的机会，继续说着“我对您的行为是钦佩的，但从我最近在哥谭看到的来分析，哥谭不止缺少蝙蝠侠，也同样缺少布鲁斯。”

　　“你这是什么意思？”蝙蝠侠被她的话绕糊涂了。

　　“就是字面意思，你晚上做蝙蝠侠，白天装扮成花花公子，我觉得有点浪费布鲁斯这个显赫的身份。要知道戈登局长快要退休了，以后白天的哥谭由谁负责？你想过吗？”

　　“你的意思是……？”布鲁斯智商爆表，瞬间就明白了她的意思，但还是不敢确认。

　　“争取在戈登局长退下后，接任警局局长位置，凭你的人脉财富能做得比老局长更好。”双方交情还不深，西娅也是大概说说，把他关注点转移走，和那帮政客财团打交道去吧，自己动猫头鹰法庭就容易多了。

　　但她这番信口开河的话，真让蝙蝠侠听进去了，而且他还慎重思考了这话的深意。

　　自己小时候戈登就是警员，两人配合这么多年，今天西娅的话才让他意识到老伙计真是老了。

　　说是灯下黑都没错，自己真是没想过未来警局的问题，老局长也确实应该休息休息了，这么多年出生入死的，被坏人绑架了无数次，换自己上就没这个问题，自己怕绑架吗，呵呵……

　　对着西娅点点头，表示自己会思考此事，满腹心事的离开了。

　　直到他走远，西娅才找了块干净的草地坐下，自言自语般轻声的说“人走远了，大姐出来吧。”

　　不远处树干后闪出塔利亚的身影，没有带弓箭只是腰间挎着长刀“你不是我妹妹。”

　　这不废话吗，西娅这会没兜帽没眼镜的，是个人也能看出她和塔利亚没血缘关系。

　　“明摆着的事……”西娅捡起地上的小石子扔向远方。

　　塔利亚没有动手的意思，也找了块空地坐了下来，两人相隔三米左右，目光炯炯的看着她“你的武艺是从哪学的？”

　　西娅笑笑没说话，怎么可能这么轻易就露底给你，欺负我年轻气盛是吗。

　　对于她的沉默塔利亚也有心理准备，自顾自的分析起来“你肯定不是南达尔巴特受训过的，你是某代副官的后人吧？”

　　没办法，忍者大师活得时间太长，配合过他的副官能有上百人，虽然大部分都在南达尔巴特终老，但总有几个例外的，这些人子子孙孙的传播下去，塔利亚真没办法确认。

　　“你也不想吸引忍者大师的目光到哥谭吧？”既然都见不得光就好办了。

　　“是啊，是啊。”这点两人可以达成共识，西娅点点头。

　　“按照联盟的规矩，我会退走不再参与这里的事情，看你还算顺眼的份上，提醒你一句，猫头鹰法庭发现了某件秘密武器，目前正在启动。”

　　嗯？这个消息让西娅有点意外，法庭底牌很多啊，都到这地步了还有武器能翻盘？

　　“是什么东西？”她有些急切的问。

　　塔利亚笑得很得意“不知道！我只听说他们停止了强化人的实验，那个叫雨果的博士正在全力攻关。”

　　看到西娅在低头沉思，扔了个金属铭牌给她“这次欠你个人情，有需要可以去俄罗斯找我。”说完，快步走入树林，几个疾跑就消失不见了。

　　对这种说话说一半的方式，西娅很郁闷，这人与人之间的信任太难建立了，到底是什么武器呢，她想破脑袋也想不出哥谭还能有什么大杀器。

　　只能对着右侧喊道“她的话你都听到了？你觉得是什么武器？”

　　“我都快傻了，我哪知道啊。”猫女走到西娅身边，直接躺在地上，嘴里还叼着草根，双眼无神的看着逐渐消逝的晚霞。

　　你们一家三口就找准我这个外人来做心理辅导了是吧？那来吧，咱们继续聊！

　　“反正她也走了，这不挺好吗，你又可以和布鲁斯过二人世界了，这次约会你们别去星城了，去大都会吧！”西娅对他们的独特旅行方式可以说记忆犹新。

　　“不去，没钱！”说起这话题猫女就郁闷，也连带着和西瓦女士有半师关系的西娅尴尬，大姐头太狠了，你看看，为了她女儿生活无忧，都把猫女逼成什么样子了。

　　看她还想继续说什么，猫女打断了她的话，从包里拿出一个卷轴“从杀手蛾那里拿的一幅画，你看看怎么样，卖给你吧。”

　　画？西娅觉得自家祖宗八代就没有那个艺术细胞，你跟我讨论炸药刀剑多好，说什么画啊！更何况自己也穷得叮当响呢，你不谈钱咱们还是朋友。

　　但直接拒绝不合适，只能顺手接过，想先看看再说。

　　画卷不长，长宽都不到一米，能看出画卷非常破旧，经过高手修补过，但被猫女暴力的切割了下来，价值至少打了个五折。

　　画的内容也很单调，似乎是片丛林，林间有条蜿蜒的石子小路。除此之外就什么也没有了，没人物没动物，勉强能算是副风景画。


第一百一十四章 古怪画卷

　　按说是很平常的一幅画，但就是这么平平无奇的图画，西娅竟然觉得自己还算坚强的意志力被不断吸取。

　　同时从画卷上，天空中，树木间还不断传来阵阵低语，如果能听清还算好，偏偏声音轻得仿佛一阵风就能吹散，任凭她怎么努力的集中精神也没听清一个词。

　　“嘿，你怎么了？”边上的猫女还等她回话呢，但一等老半天见她没反应，这才轻推了她一把。

　　“我？”西娅也不知自己这是怎么了，再次小心翼翼的看了眼画卷，之前的莫大吸力已经消失了，但不知是自己耳鸣还是怎么，空中的低语声还能若隐若现的听到。

　　这幅画绝对有问题，但是只针对自己还是所有人都受影响，西娅还得问问猫女，看她有没有出现什么异状。

　　“你觉得这幅画是什么时期的？”

　　“软件显示……”猫女差点把费莉希蒂供出来，赶忙改口“我判断是上千年的古物。”

　　西娅此时根本无心关注她的口误，她还要最后确认一下，她把画卷打开冲着猫女问道“你觉得这笔法是当时哪位大师遗留的？”

　　猫女其实都看了好几遍，要是能看出来历，早卖掉换钱了，她漫不经心的扫了一眼“不知道。”

　　西娅的余光一直在注视着她的面部细微表情，然而什么也没发生，猫女依然懒洋洋的躺在那，和自己之前的失神形成鲜明对比。

　　此物和我有缘？莫名的脑海中蹦出这么一句话，那没说的，自己买下来吧。

　　问起价钱，猫女有点不好意思，这么一副来历不明破旧无比还明显是贼赃的东西，就这么卖给朋友，实在违反她的原则。但她现在实在是窘迫，一分钱难倒英雄汉，女英雄也是英雄，所以她到没啥心理负担。

　　报了一个自认很低的朋友价，西娅虽然很穷，但瘦死的骆驼比马大，再穷也是亿万富翁，随便哗啦几下钱就出来了，两人都很愉快的完成了交易，觉得自己宰了肥羊的猫女生怕她后悔一溜烟的跑了。

　　西娅倒不觉得自己上当受骗，这画要是没异常她才不充这个大头呢，心中暗笑猫女的有眼无珠，一辈子都是个穷命。

　　回到营地几人碰头商量塔利亚提起的超级武器的事，蝙蝠侠装聋作哑根本没问她这消息哪来的，戈登几人是没想那么深远。

　　随着几人的讨论，都觉得有点摸不着头脑，作为本地出生的几人根本没印象自己城市里有什么强大武器。

　　老局长又审问了企鹅人和稻草人也一无所获，莱拉控制的几个暗线也没传出什么重要消息，只是听说贝恩用了两天终于恢复了神智，现在闲杂人等一概不见，躲在阿卡姆闭关养伤呢。

　　剩下的几大犯罪家族在争夺企鹅人稻草人在屠刀下幸存的手下和地盘，几家大打出手，猫头鹰法庭并没有阻拦。

　　总而言之，除了虚无缥缈的大威力武器，剩下的都是好消息。

　　西娅淘汰了她的红色皮衣，换上了蝙蝠侠提供的高密度凯夫拉作战服，韦恩集团多年从事生物制药等领域，在微分子复合材料方面可以说处于全球顶级水平了。

　　当然为了保持个人风格的连贯性，战斗服还是以红色为主色调。这件战斗服韧性极好，近距离的手枪弹能做到免疫，百米内的步枪也能让子弹停留在纤维层。

　　但对于蝙蝠侠随着衣服免费赠送的披风，西娅表示敬谢不敏，这披风除了好看还有啥用？大超女超那件红披风多少次被敌人拽住，然后被摁在地上猛捶，这么惨痛的教训你们为什么不吸取呢？

　　但是看这披风用料很讲究，西娅也没拒绝，在蝙蝠侠一副你不懂欣赏的惋惜目光中，顺手递给费莉希蒂当纪念品，她这趟水深火热的哥谭之旅也算没白来。

　　蝙蝠侠这几天不断的调整着身体的状态，他的恢复能力真的很强，普通人至少百天的伤势，他不足一个月就快痊愈了。

　　作为营地仅次于他的强大武力，西娅拿了别人的战斗服，也得抽出时间陪他做些身体的恢复训练。

　　蝙蝠侠没恢复到全盛，倒是能和西娅打得不分上下，两人的拳法一个厚重一个轻巧，倒也算棋逢对手。

　　西娅此时的搏斗能力随着战斗次数的增加，已经逐渐趋近于大成，已经快要形成自己的风格，相信假以时日一定会出现在普罗米修斯的三十人格斗家名单中。

　　当芭芭拉问起咏春拳的事，两人都表示自己会，这又不是什么不传之谜。但蝙蝠侠练起来怪模怪样，西娅只能当起了这个临时教师。

　　说来也奇怪，自从西娅不再担任指挥后，一向对她横挑鼻子竖挑眼的芭芭拉竟然主动约她出去逛了两次街，两人关系已不像当初那么生硬了。

　　剩余时间西娅一直在制造她的各种箭头，各种器材原材料不用白不用，都是韦恩集团报账，她狠狠得搜刮了一圈，把自己的各种高科技箭头都补充到十跟，还借助猫女的关系，从萤火虫小姐那里弄了不少她的火油，制作了十只火焰箭。

　　由于贝恩的闭关养伤，几个市政府官员都被戈登局长营救出来，几人白白胖胖的怎么看也不像受虐待的样子。

　　为首的市长被戈登局长如今控制在手的武力吓坏了，也就是外国没有陈桥兵变的传说，否则他都要以为老局长有什么企图呢，把全市的权利都交给了老局长，借口自己受伤太重，躲在家里怎么也不出来了。

　　西娅白天忙乎，晚上无人时一直在研究那幅画卷。她也曾用各种仪器测量过，画卷确实有千年历史，但具体画的是什么，根本没有能对得上的图案。

　　这天晚上，又瞎想了半宿，心浮气躁的无法入眠，那丝若有若无的轻吟又飘荡在她耳边。

　　但无论她怎么听也听不清说的是什么，就在她想“我不会得了哥谭的传染病，变成精神分裂吧？动漫中具有双重人格的都特牛，但自己真心不想变成那样啊。”

　　“来我这里……我能帮助你……我不是坏人”这次的声音似乎和之前听到的有些区别，声音有点发闷，像是从地底传出来的。

　　去看看！她马上下了决心，当然不是因为对方说不是坏人啥的，这年头就没有坏人说自己坏的，每个被打倒的反派最初都有崇高的理想，所以这话听听就完，等见面再具体问题具体分析。


第一百一十五章 血脉！

　　自从换上蝙蝠侠提供的凯夫拉作战服，原本的抗荷服也被淘汰了，新衣服能抗压防弹防锐器，且有不俗的透气性与保湿功能。

　　虽然没到超人超女那种撕开上衣就能飞出去的换装速度，但比起以前的繁琐穿着此时已经算高效了。

　　换好衣服没有通知任何人，西娅背好武器跳上滑板就冲着声音响起的方向飞去。

　　虽然现在不是指挥了，但对哥谭的天气她并没有取消关注，隔三岔五的吩咐老局长往天上来一发，出于对她的敬佩，领导层几人都毫无疑义的执行了，那点钱对于大腿蝙蝠侠来说也就是一顿油钱，当然这里指的是蝙蝠战机的油钱。

　　积云的堆叠速度根本架不住她天天破坏，往日的罪恶夜晚如今也能看到明亮的月光，犯罪减少了多少她不知道，至少看起来顺眼多了。

　　借着皎洁的月光，辨别了一下方向，声音还在不时的传递过来，“来我这里……我能帮你……”似乎是南边传过来的。

　　哥谭是个大型港口城市，东边连接大海，北和西可以进入内陆，至于南边，西娅只记得杳无人烟，是片泥泞的沼泽。

　　尽管心头有种种疑惑，她还是使自己进入专注状态，没有进入最高时速，一路不断观察四周，小心翼翼的往声音传来方向飞去。

　　随着四周环境越发荒凉，她的感知并没有发出预警类的信号，红外扫描结果也没看到大型动物的热能反应。

　　“我在这边……年轻人。”某个低沉的声音在下方响起。

　　西娅抽出一只冰冻箭搭在弓身上，逐渐降低飞行高度，小心戒备着可能随之到来的攻击。

　　但当她降低到二十米的高度时，四周还是一片荒芜，她前后左右上下的怎么看，也没看出这附近有什么生命活动的迹象。

　　“你在哪？”尽管这么问显得很傻，但她确实没看到这所谓能帮助自己的“人”。

　　“我出来了，我不是坏人……”随着话语而响起的是一阵“咕噜”“咕噜”水声，下方的沼泽地里开始泛起阵阵波澜。

　　某个浑身绿色，犹如大号软泥怪的家伙，缓慢从沼泽地里爬出来，不时有藤蔓四处乱飞，数以吨记的泥浆被突然拔起的身形带到空中，又在重力的作用下掉回沼泽。

　　西娅此时看着眼前高达五米的绿色人形生物，只剩下目瞪狗呆的表情了，这是谁？或者说这是什么东西？

　　看了看手中的弓箭，往日无往不利的箭术，现在一点也没给她带来安全感，自己的箭矢能伤害这个高五米体重好几吨的家伙吗？

　　唯有脚下的滑板还能给她带来一丝勇气，打不过还可以跑吧，可能吧……

　　她一句话也说不出口，静静的看着高大的绿色生物原地活动了几下，蹭蹭脸，活动活动脖子。

　　猜测自己应该不在对方的食谱中，西娅大声的喊道“是你呼唤我？”没办法两人相隔至少五十米，不用喊的怕他听不到。

　　但她的话说出去足足半分钟对面才反应过来，这短短三十秒可急坏她了，生怕对方发个大招把自己秒了。

　　“是我……年轻人……”绿色生物慢悠悠的回复着，这让急脾气的西娅眉毛不停的抖动，也就是打不过他，否则一定要他好看。

　　“你……您找我有什么事？”人在屋檐下不得不低头，这个道理西娅还是懂的，把高度降落到和他保持水平状态，语气恭谨的问道。

　　“话很长……你耐心听。”绿色生物不着急不着慌的说着。

　　西娅觉得这家伙不像有恶意的样子，也只能表示自己耐心好得很，咱们可以一直扯到天亮。

　　“我不是坏人……”西娅也闹不清他为什么老强调这点，是真不是坏人还是麻痹自己还有待观察。

　　“我是个植物学家，因为一场实验变成了现在这幅模样，原名亚力克·霍兰，当然现在没人这么叫我了，他们都叫我沼泽怪物。”巨大的绿色生物或者说是沼泽怪物提起往事，有些唏嘘，但很快抛掉了过往，讲起今天的目的。

　　“这个世界有很多超自然的存在，我也是其中的一员，我们的领导者监控到你身上出现了超常规反应，所以下令来对你进行接触。”

　　？西娅此时满脑袋问号，这话是什么意思，我身上出现什么超常规反应了，自己有异能要觉醒了？记忆中1.0西娅只是普通人好吧，在绿箭羽翼下混了半辈子，爹跑娘死，找的几个男朋友个个比赛一样的作死，可以说是沾着就死碰到就伤啊，什么时候天煞孤星也算异能了？

　　“我不太明白你的意思，你是来警告我或者是抓捕我的？”不是西娅老以恶意踹度别人，而是这世界人都这样，动不动烧死切片的。

　　沼泽生物的大脑袋摇了摇，“我是来帮你的，我之前说过。”

　　嗯，很好很强大，每个反派最初都是说要帮助别人，他们的帮助方法一般都是匕首，炸药，洗脑之类的。

　　西娅没说话，等着他的下文“你应该得到了某件圣遗物，这件遗物开启了你的血脉，你不是凡人，你身具古代圣贤的遗泽。”

　　遗物？这个倒是不难猜，猫女从杀手蛾那顺来的画卷，就是一切的开端。因为不知这次是福是祸，那副奇怪的画卷她在出门前也带出来了。

　　至于说什么血脉，这让她有点费解，是融合带来的，还是本来就有？这可是血脉啊，听起来就高大上，什么血继限界，D之一族，不都是血脉带来的外挂吗，但这东西自己真的具有吗？

　　尽管有些怕这个绿色大家伙抢自己的画卷，她还是把画拿了出来，“你说的遗物是指这个吧，至于什么血脉您能解释解释吗？”

　　沼泽生物疑似嘴唇的位置露出一个他自认和蔼，西娅认为恐怖的笑容。

　　“你的血脉只有你自己清楚，我之前是植物学家现在连人都不是了，我可判断不出你的血脉源头。”

　　只有自己清楚？我清楚什么啊，西娅想的快满脑袋浆糊了，就在她想说自己想不起来时，脑海中福至心灵的闪现出画卷上的风景，和自己那从未显至于人前的姓氏，梅林！


第一百一十六章 进入秘境

　　大法师梅林，这是欧美家喻户晓的传奇人物，大法师和亚瑟王的相遇，和十二骑士的传说，几乎到了无人不知无人不晓的地步。

　　但这个名气大到没边的梅林和马尔科姆·梅林是一档子事吗？自己一直在奎恩家祖宗八代那苦苦寻觅，原来真相离自己如此之近，但这真的是真相吗。

　　看了看自己的双手，五指修长白皙而富有力量，不论是弓箭还是刀剑或是匕首都能熟练运用，但怎么看也不像能发出火球冰锥的样子。

　　而且从血缘上论，老马应该比自己血脉更纯粹啊，他老人家一辈子搞阴谋，但最后可以说是越混越惨，也没看出他在逆境觉醒什么了不起的能力，所谓的血脉也没帮他秒掉绿箭斩杀忍者大师，他能成为法师？西娅幻想了一下马尔科姆穿着法袍仍火球的场景，那画面太美，你肯定在逗我。

　　但看眼前的沼泽生物言之凿凿的说的确有其事一样，又不像是假的。

　　西娅指了指自己“我的血脉现在有了吗？但我没感觉有什么不同？”

　　沼泽生物没有说话，只是他身下泥地里升起无数植物的藤蔓，在各种眼花缭乱的植物包裹中，藤蔓举起一个暗红色的器皿。

　　看着眼前从泥浆中拿出来的干干净净类似杯子一样的器皿，西娅现在真实体会到了什么叫出淤泥而不染，不用说这肯定是宝贝，只是肯定和自己无缘就是了。

　　果然沼泽生物发话了“这是首领上都夫人的启灵杯，它能顺利开启你的血脉，至于能不能成功就看你自己了。”

　　尽管这个什么夫人，西娅听都没听过，但也知道是某行业的大佬，都到这份上了也没什么可顾忌的“怎么用？”

　　“把你的血滴到杯里，它会从你身上寻找圣遗物，顺利开启传承秘境。”

　　沼泽生物可能知道自己长得有点吓人，他也不了解西娅的胆子有多大，用他往日人类的经验来代入，只觉得如果自己是个小姑娘的话这会已经晕过去十分钟了，他控制藤蔓把杯子放在平地，自身慢慢退了两步。

　　西娅从空中降到地面，没敢脱离滑板，围着这个不起眼的杯子绕了两圈，凭自己的眼力没看出什么问题。

　　那就来吧，挽起袖子在手臂上划了一刀，殷红的鲜血很快铺满杯子底部，就在西娅琢磨这东西要多少鲜血才能启动时，就感觉有一把钩子钩住自己的肚脐眼，猛的往上一拽。

　　她想开口呼喊，但迅速的疾风已经让她说不出话了，只感觉自己被塞进一段狭窄的管道，整个身体被巨大的气浪包裹着，在这段奇长无比的通道中高速飞行。

　　不知过了多长时间，当她恢复知觉时，脑中只有一个念头，这用户体验糟透了。

　　拍拍屁股想站起来，这一怕，才发觉身上的战斗服不见了，取而代之的是一身穿出去就能要饭的乞丐装，好吧，说乞丐装有点夸张，但这身粗布料子的外套怎么看也和华丽挂不上钩。

　　只是这衣服看起来像厚实，但实际摸起来手感不是一般的差，这是什么情况？我的内衣呢！西娅发现自己就这么一件衣服，空荡荡的很不舒服，不由对设计这个环节的家伙有些恼火。

　　但好在是江湖儿女，不拘小节。自己原本身上的凯夫拉没带过来，弓箭匕首等也统统不在，只有之前缴获的阿兹瑞尔之剑静静的躺在地面上。

　　原地跳了两下，好在自身那啥不算太大，就算没有衣服的衬托也不会带来多大负担，这是个利好消息，因为西娅看这附近的样子，很像那幅画卷上的林间小道，树高林密，很有要战斗的迹象。

　　俗语说逢林莫入，但自己现在还有选择吗，拔出宝剑对着附近树木砍了两剑，还行，这就是自己那把剑，没给自己弄一把假剑。

　　四处打量一下似乎只有眼前的石子小道，这条小道很长，弯弯曲曲的似乎直通山顶的样子。

　　西娅深吸口气，身上那种没内衣的感觉总是挥之不去，努力使用西瓦女士教的入定秘诀，摒弃杂念全神贯注的往山上走。

　　这条小道修得还算工整，西娅也不知道这是真实场景还是画中世界，她这一路什么动物鸟类也没看到，周围一片静寂，不时有些风吹草动，在她的敏锐感知下倒没造成什么干扰。

　　就在她行进了大约五分之一山道时，她收到了感知的预警，有阵阵刺痛感似乎在扎她的大脑。

　　有人偷袭！西娅很快看到了目标，一个脸部全是黑雾全身顶盔掼甲的家伙从大树上的跳下来猛劈西娅。

　　此时敌人身在半空，全身都是破绽，理论上是攻击的最好时机，但由于不知他的盔甲坚固度如何，西娅选择了躲避。

　　提前一个侧滚翻，躲开了势大力沉的劈砍，西娅也不起身，用手中利剑直削他没有盔甲防护的脚部。

　　黑雾盔甲人反应也很迅速，抬脚要踩住她的剑锋，同时用巨大的双手剑顺势砍西娅的头颅。

　　这家伙很厉害啊！西娅利用自己的敏捷拉开了距离，专注于防守，窥视对手的攻击方式，伺机寻求破绽一招定输赢。

　　通过不断的交手，西娅也逐渐摸清了这个家伙的底细，看他的身手，生前绝不是无名之辈，一把双手剑舞得虎虎生风，普通人遇到他早被劈死了。

　　想到这西娅有点疑惑，自家血脉真是梅林的吗？为什么法师选拔弄出个比武的段子来，还是说梅林老祖宗那年代的法师都是战士转职过来的？

　　尽管有些不解她还是轻松应对着，得益于忍者大师的学贯古今，这家伙的剑法早被西娅看破了，就是古代英格兰的战阵剑术，是不是圆桌骑士不知道，但这套剑法西娅是学过的。

　　而且宅了八百年的大师，早把这些剑法的路子破解方法等研究得滚瓜烂熟，自己只要照着方子就能完胜这家伙。

　　很快西娅等待的破绽被她找到了，黑雾骑士用了一招双手握剑直刺的招数，她用自己的剑锋对骑士的剑脊，把他这一招挡开，之后猛的冲刺，把手中利剑往他面门狠狠的扎了进去。

　　黑雾骑士立刻停顿了下来，之前惊人的杀意瞬间消散，双手剑交与右手，左膝单膝跪下，行了个西娅看不懂的礼节，之后像清风一样消散掉了。


第一百一十七章 第二关

　　干掉了偷袭的黑雾骑士，西娅并没有放松警惕，一路小心翼翼的往山顶行进。

　　这一路后半段的过程可以用波澜不惊来形容，其实走到半山腰时，她已经大致明白过来。

　　这个关卡最初设计的目的，恐怕不是让预备役法师学徒硬砍拦路骑士，如果没猜错的话应该是考核来人的反应速度和基本身体素质，说白了就是为了选出遇到危险会逃跑，且跑得快的人。

　　但当初的梅林大师恐怕没想到他的后代子孙中有西娅这么个奇葩，三拳两脚的把拦路虎打死了。

　　这个黑雾骑士的武艺在今天都算出众，想必那些梅林家的中世纪祖先们面对他只能抱头鼠窜，什么古代武功比现代厉害，这是不太可能的，一门技艺肯定是越来越精细，无数代人千锤百炼，最终版本肯定比原始版本强大。

　　当然了，要是有内力真元力之类的又得另算，反正西娅是没看出这个世界有这些力量体系，否则忍者大师硬练了八百多年还不得渡劫飞升了？

　　“呼”爬到山顶，这山可真够高的，西娅喘了口气把剑插在地面上，这一路虽然没遇到敌人，但精神并不轻松，也不知当年那些被追杀着一路跑到山顶的列祖列宗是什么状态，想必也是累得吐舌头了吧，希望第二关不要太难。

　　眼前的地面与其说是山顶，不如说是片广场，整个山顶被削平，视线深处有间英伦风格很足的大型宫殿，殿门足足有十米高，四周还有几座高大但是破损残缺的骑士雕像。

　　西娅没有冒冒失失的上去推门，她准备先观望一阵再说，再说看这大门的高度自己真未必有那个力气推开。

　　似乎关卡的设计者也不想闯关者那么没头脑的来推，两扇厚实宽阔的大门徐徐打开。

　　“咚”“咚”沉重的脚步不断击打在西娅的心头，在她惊诧欲死的目光中，一个庞大的身影缓慢的从门后走了出来。

　　头生双角，赤黄色的眼球，四足双翼，浑身挂满岩浆般的鳞片，身后还有一条和身体等长的尾巴。

　　“红龙？火龙？”西娅也不知道这东西具体学名是什么，但她知道自己必然不是对手啊，别说自己了，贝恩把那一罐子毒液全干了也打不过这东西吧。

　　梅林老大爷真是要选拔法师吗？自己之前的想法是错误的吧，那些个中世纪的乡夫村妇，外加没出过门的土贵族怎么可能打得过这玩意？吓都吓屎了吧。

　　或者说是自己第一关完成的太另类，不走寻常路的结果就是给自己加大难度？西娅低头看了看自己手里的宝剑，这怎么看也不像能屠龙啊！

　　难道还是要考验敏捷，趁着红龙攻击时快步跑进去吗？也不像，西娅摇摇头，这条龙出来就蹲在大门口，根本没有要起身的意思。

　　瞬间想了七八种可能，有那一世的游戏攻略，有这边的各种童话趣闻，发现没一种能和自己现在情况对应的。

　　一个头两个大就是形容她目前的处境的，就在她冥思苦想关卡设计目的时，远处的红龙似乎对她待着一动不动很不满意，也没做什么前置动作一个火球就喷了出来。

　　西娅暗骂，难道法师学徒的转职前置条件必须是屠龙勇士吗？还是说梅林时期普通人都猛的一比，杀龙跟杀鸡一样？

　　面对直径脸盆般大小的火球什么技巧也没用了，看那火焰颜色也知道温度绝对不低，萤火虫小姐的火免体质都未必扛得住，没说的，老老实实跑吧。

　　“咣当”“轰”随着不断的躲避火球，西娅也在伺机寻求破局的方法。

　　但这家伙就待在大门口不动窝，拼远程自己没弓箭，就算有也没卵用。拼近战？你在开玩笑，自己现在可没有三十九个小伙伴来帮忙，什么你说用魔法？西娅就是来学魔法的好吧，目前根本不会啊。

　　嗯？被喷得东跑西藏的西娅，无意间发现之前有块地面被火球灼烧着，似乎只有火焰，没有燃烧氧气的化学反应啊。

　　这么魔幻的地方谈氧气不知道科不科学，西娅也顾不上了，三步并作两步跑到火坑边上，用手探了探，确实没有高温迹象。

　　她把剑伸到坑底等了几秒拔出剑来，发现剑身上并没有任何灼烧或者高温的加热现象。

　　这是假的？不对，又用宝剑触击了火坑边缘地带，物理层面的撞击还是存在的。

　　隐隐明白了这个关卡的用意，西娅伸出左手默想“手枪”瞬间一把伯莱塔92F到了手中，枪的自重真实无比，又试着开了一枪，声音弹道落点都和真枪完全一样。

　　明白了，这是考察来人的思维活跃度啊，不管想象出什么武器，只要能把对面的红龙收拾掉就算过关吧，不就是拼脑洞吗？有那一世地球人的思维，西娅可不怕任何人。

　　梅林法师又如何，他认为对普通人来说最厉害的生物就是一条龙吗？实力如何姑且不谈，见识上也不过如此啊。

　　西娅先想象出一个州长版的终结者，五大三粗的壮汉瞬间成型，得到命令提着加特林就杀了上去。

　　红龙确实厉害，面对州长的挑衅也用脸盆大的火球回应，双方谁也没躲避，不到半分钟州长就英勇牺牲了。

　　西娅此时也没浪费这半分钟时间，她脑洞大开的想出了环太平洋里的巨型机器人，她操作的是那个不能描述国家打造的暴风赤红号，通体红色，机体身高一百五十米，三只手臂各拿着一把锯齿大刀，气势汹汹的冲了上去。

　　猛然见到这么大的家伙，趴在地上装死的红龙，眼珠子差点瞪出来，他虽然是幻化出来的，但因为魔力的维持，生前智力经验还是在的，他以上千岁的龙龄保证，自己绝对没见过这么大的人形生物，这就是传说中的泰坦巨人吗？

　　高一百五十米自重上千吨的全金属造物，对付体高二十，体长也不到一百的红龙过程只能用虐狗来形容。

　　西娅只觉得这辈子也没这么爽过，一只手按住龙的脖子让他没法乱动，剩下两只手拎着大刀就是一阵猛劈，最初还用几招刀法，后来干脆不用了，横劈竖砍对付这家伙足够。


第一百一十八章 笔试

　　憋屈的红龙什么龙翼拍击，暗影烈焰都没用出来，就被西娅摁在地上，直接乱刀分尸了。

　　理论上脑袋掉了，龙也就死了，但这明显是个幻象版的巨龙，致命伤是不是脑袋还得两说。

　　西娅也不觉得自己时间有多宝贵，跟剁肉馅一样，把一条威风凛凛的巨龙活生生切成了满地长宽不足半米的肉块。

　　原地扒拉扒拉，没发现什么龙晶龙核之类的打造材料，叹了口气，刚才她就发现了，这关也有过关技巧，门口有四座残缺的骑士雕像。

　　设计者的目的是用这几座雕像为参照物，演练一番骑士和法师配合杀龙的经典场景。

　　但不知自己的第几代祖宗，是会错了意还是故意给后代制造麻烦，他或她直接把这雕像变活了，和红龙一场大战，四个雕像现在缺胳膊少腿跟垃圾一样堆在一侧，不仔细看根本发现不了这里面的具体含义。

　　不管怎么说自己也算过关了，西娅控制机器人把自己放在地面，一百五十米呢，她可不敢突然取消，那不得摔死她……拎着自己的宝剑绕过那团碎肉就往殿门里走。

　　进了大殿没多久，两扇大门非常老套的关闭了。

　　撇撇嘴，真没创意。

　　在外边看这里宽阔高大，其实里面空间并不大。西娅没走几步就来到一张书桌旁边，桌子上胡乱堆放着不少羊皮纸，有三只羽毛笔斜斜的摆在桌面上，一个只剩很少墨水的小瓶子随便的仍在地上。

　　西娅越发确认这个场景自身出了问题，这么杂乱无序，太不像是考核后人了，连个收拾桌子的都没有。而且一路走过连个提示也没有，不求你做成系统精灵那样，哪怕立个告示牌，你也该让考生知道自己要准备什么吧。

　　甭管是考核什么的，先把桌面收拾利索再说，但当西娅刚碰到羊皮纸时，原本空无一物的地方突兀的冒出一座巨大的沙漏。

　　大致估算一下，还行，沙子速度不算太快，应该有一个小时时间。

　　但这一小时干什么啊？西娅又打量了下周围，四周装饰的还算华丽，地毯，壁画，灯具零零总总的一大堆装饰品。

　　这应该不是考核寻找线索破案的地方，西娅挠挠脑袋，毕竟梅林老大爷活跃的时候，福尔摩斯作者的祖爷爷还没投胎呢，但为了以防万一她还是各处看了看。

　　好多东西就是个装饰作用，根本拿不下来，西娅浪费了十分钟，总算确认了目标。

　　就是这个书桌上的东西了。

　　拿起一张纸仔细看了起来“什么乱七八糟的！”西娅把这张所谓的玛那的具体实用与地，水之间的二次联系放在一边。

　　这张纸自己看不懂，那些农夫祖先们也不会看明白的。

　　只能又花了五分钟时间，把所有羊皮纸筛选一遍，找出自己能弄懂的几张看了起来。

　　真的很简单……这些纸上写的都是一些基本的常识，什么宇宙构成，世界的基本框架之类的。

　　对于学习能力强化到2.0的西娅来说真是毫无压力，用远超常人的智力把这些和自己原本世界观有些冲突的强行记录下来，她又开始看那些自己看不懂的卷落。

　　意识到接下来的多半是笔试，因为那些羽毛笔墨水怎么看也不像送自己的纪念品，西娅拿出那一世对付应试教育的工夫。

　　有的和现代物理知识有些共同点，有的跟瞎扯淡一样，她也不管明白不明白，囫囵吞枣的全背了下来。

　　那一世的学习方法帮了大忙，再综合她现在的强大记忆力，她可以放言不管是忍者大师还是蝙蝠侠，单论学习速度自己都不会输给他们。

　　足足十余张羊皮纸，好几万字有悖于常识的内容，不到半小时就被她硬生生记忆下来。

　　并利用最后十分钟把整个记忆区梳理了一番，这些知识非常驳杂，虽然是在一个大体系下的成果，但西娅总觉得过于零散，像是什么人恶作剧东拼西凑的胡乱堆放在这里的。

　　至于真相如何，此时她也不关心了，整个考核现场像是被使用过多次，自己拿到这幅画多半已经转手过很多代人了，时光的冲刷外加人为的破坏，西娅觉得最初应该没这么难，或许随着画卷还有一些使用说明遗留给后人？

　　但都到这一步了，甭管这里发生了什么，自己只要过了这关应该就能通关了，这点她在冥冥中还是能感到的。

　　平复呼吸，使自身的状态保持到最好，缓慢的进行着心境的自我调整。

　　当沙漏中的流沙完全掉光时，桌面不出意外的出现了一张崭新的羊皮纸，原来那些都消失了，只留下了羽毛笔和墨水瓶。

　　西娅立刻拿过羊皮纸端详起来，整个纸面只有不到二十道题，都是些世界由几大元素构成，火焰燃烧时的几种颜色，光线的折射等非常粗浅问题。

　　知道自己又被这乱七八糟的环境坑了，之后看得那些根本不是考核内容，只看最初几张就足够应付了。

　　西娅对着某个不知名的家伙竖了跟中指，别让老娘看到你真人，否则打屎你。

　　虽然问题都很简单，她还是认真的作答起来。

　　不到五分钟，全答完了，检查了几遍，确认完全正确，西娅有点傻眼，自己这卷子该交给谁啊？

　　“喂，我写完了。”

　　“有人吗？”

　　傻乎乎的对着空屋子喊了半天，连个鬼都没出来。

　　晕死了，梅林老祖先，不会是为了照顾那些刚学会认字的后代，把考试时间定得特别长吧？

　　一想真有这可能，中世纪别说老百姓了，连国王能写出自己的名字都算高素质的，那时的国王像社团大佬多过像国家领袖，很多贵族不会写自己的名字，只能弄个印玺平时戴在手上，轮到签字时一摁完事。

　　耐心的又等了一会，发现还是没人搭理自己，行！既然你们这么放心，那我就不客气了。

　　西娅离开座位，重新打量四周环境，虽然希望不大，万一能搜刮出什么好东西呢。

　　利用猫女大姐教的寻宝技巧，西娅开始不断摸索四周墙壁和那些装饰物。

　　功夫不负有心人，墙壁毫无所获，但她在一个装饰成鹿角的饰品中发现一把乌漆麻黑的匕首。


第一百一十九章 凶残的姨妈

　　匕首只有巴掌大小，双面开刃，做工绝不算精致，手柄处没有任何装饰，怎么看也就一普通武器。

　　西娅把匕首在手中把玩一番，没看出有何玄机，也不知能不能带出去，顺手插在腰带上，继续搜寻四周。

　　时间过得飞快，当她反复确认屋内已空无一物时，时间已经过了足足一个多小时，这屋子里也没表，具体多少她也估计不出来，只能算个大概。

　　无聊的把双腿架在桌子上，闭目养神。

　　正当她越发不耐烦，准备起身去推门时，桌面的答卷像最初一样无声无息的消失了。

　　紧接着在她毫无防备的情况下，一股无形火焰仿佛从她自身内部燃烧了起来。“哇——”

　　这是……什么……鬼！对于这看不见摸不着的东西，她真不知该怎么办，只觉得全身的血液都在拼命的涌向那团火焰，大量的血液被转化成一种不知名的物质，每一秒都度过的极为漫长。

　　随着血液的莫名流失，她觉得自己的思考能力越来越弱，脑子里木然一片，自己是谁，自己现在在哪？身体逐渐被本能接管，意识慢慢被无尽的虚无所吞没。

　　当她重新感知到自身存在时，西娅发现自己已经离开了那个画卷秘境，回到了最初的起始点，沼泽怪物还在远处瞪着那双血红的大眼睛看着自己。

　　摸了摸身上，凯夫拉还完好无损的穿在身上，之前找到的匕首很显眼的挂在腰间。

　　但她现在没心情管匕首的事了，她只觉得浑身酸软，一点力气都没有。

　　“我出了什么事？另外过了多长时间？”问话的目标自然是不远处的沼泽怪物，只是声音有点小也不知对方能不能听到。

　　沼泽怪物把她从头到脚仔细端详一番，那渗人的目光让西娅直起鸡皮疙瘩，他缓慢的开口“你确实拥有非凡的潜力，你的血脉顺利开启了。”

　　有没有潜力西娅不知道，她只觉得自己快挂了，身体的力量不足平日的三成，气息不稳，脚步无力，动两步就冒虚汗，探查了一下脉搏，心率也比平日慢了不少，摸了摸脸上的皮肤，也不复往日的弹性。

　　我这是受了多大的伤啊！想用心感受一下沼泽怪物所谓的血脉，但头晕眼花，看人都双影，这是缺血的症状吧。

　　沼泽怪物似乎也看出她现在虚得一阵风都能吹走，慢悠悠的解释起来。

　　“不要担心，这是好事，初次觉醒时，会有重新提炼纯血的过程，至于你为什么这么虚弱，我也不知道，我毕竟不是魔法方面的……”沼泽怪物说完还做了个摊手的动作，但五米的巨大身高看起来一点可爱的感觉也没有。

　　西娅现在也无力吐槽，你这话说了和没说一样。

　　魂淡啊……尽管自己现在弱得连戈登局长都打不过（戈登局长：阿嚏，谁在骂我！）但好在是骑着滑板出来，慢悠悠的还是能飞回营地的。

　　对着沼泽怪物招招手准备告别，他对自己还算友善，这家伙看体型就不是魔法侧的，问也白问，自己还是早点回去休息吧。

　　“这个送给你。”沼泽怪物收起杯子，又从地下拿出一个绿油油的果实递给西娅。

　　“这是？”西娅看这东西，椰子般大小通体泛着油光，翠绿的颜色让人联想到某些氰化物，表面也布满奇形怪状的纹路，这是吃的？这不是恶魔果实吧，还是自然系的？但西娅用脚指头想也知道不可能。

　　“我不知道你觉醒的是那位先贤的血脉，但大地可以承载一切，这颗果实可以进一步激发你的血脉，这是我特意送给你的，我能看到城中的每个角落，你让哥谭重放光明，你是个好孩子，正义需要你的力量。”

　　尽管被一个五米多高的绿色生物发了张好人卡，西娅还是觉得蛮高兴的，自己天天催着降雨看来还是有点好处的。

　　微笑着接过果实，这东西还能催发一次血脉？貌似还不错的样子，之前的经历让西娅现在都有点怕了，再加上自身虚弱无比，这果实还是先留着吧。

　　看着沼泽怪物缓慢的沉入地面，西娅也顾不上清点所得，找准营地方向，歪歪斜斜的飞了回去。

　　好在最近的两次阿卡姆攻伐战，外带城中几大犯罪家族的火并，市区的恶棍们都被召集走了，没有出现当日初到哥谭就被火箭筒迎接的壮观景象，她才能一路安全的飞回了据点。

　　她本准备悄悄的回房，但还是惊动了住她隔壁的费莉希蒂，这姑娘最近和猫女走得越来越近，两人正在屋里打游戏机呢，听到她这边的动静两人齐齐出来询问。

　　“西娅你这是……怎么了？”猫女因为把她当大头，这几天都在绕着她走，但现在迎面碰见也不能装不认识，看她神色不对劲，面色苍白脚步虚浮赶紧问道。

　　自己该怎么解释呢？直说自己获得血脉啥的，这几人知道倒无碍，但蝙蝠侠那种仇视一些非自然的态度必须考虑到，好不容易刷点声望可别再掉了。

　　正在她冥思苦想怎么把谎话编圆呢，脑洞一向巨大的费莉希蒂先是端详她一阵，才用恍然大悟的语气说“你那个来了？你这次的量这么大啊！”

　　恍惚间，西娅过了好半会才明白过来，她指的是什么。你妹啊，你一次能出这么多血啊！自己这失血快到三分之一了，但西娅一琢磨，自己也确实是这几天，虽然一次出货量有些超乎标准的多，但好歹是个解释的理由，尽管有点尴尬，但也默认了这一事实。

　　猫女秒懂了这话的意思，非常热心，扶老太太一样把她扶回房间，自告奋勇的去给她煮红糖水。

　　住在附近的芭芭拉也不知是抱着看好戏的心情还是真关心同志，听说了她的消息，二话不说直接从罗宾房里跳出来帮忙。

　　蝙蝠侠正在做恢复训练，一听说她受伤也急忙赶了过来，但发现她周围都是女人，利用丰富的知识，力压莱克斯·卢瑟的智商判断出具体情况，一溜烟的遁了。


第一百二十章 天赋

　　接下来几日，西娅都利用被大姨妈偷袭这个理由应付一切事宜。

　　还别说，这个理由真的很好很强大，每个见到她的人都露出和熙的笑容，个个嘘寒问暖的生怕她突然挂了。

　　随着身体的造血功能启动，再加上猫女芭芭拉不时给她送点红糖乌鸡之类的补一补。

　　她已经恢复了大半战力，也能好好整理这次的收获。

　　其实在头天晚上她已经收到了讯息，这股信息来的很玄妙，似乎是突然从灵魂中冒出来的，不需要去读去理解，完全是种本能自然而然就掌握的技能。

　　从讯息中她意识到每个梅林家族的后代成功觉醒时，都会掌握一个类似本能的技能，或者叫类法术能力。这个技能不需要魔力，手势等外部条件，只要体力足够就能启动这个能力。

　　通过观察，她的左侧肩胛骨出现一幅银白独角兽的纹身，可以显现也可以隐形。

　　这个纹身可以说是个双技能。

　　当白天的时候呈阳纹，会不断的吸收日光，技能发动会召唤出一头独角兽陪伴作战，直到取消。

　　到了夜晚纹身呈阴纹，吸收的是月光的力量，能利用暗影的力量幻化出一个西娅本体同能力的分身。

　　独角兽？西娅琢磨了一下，拉开房门看看四周无人注意自己，赶忙把门窗关得严严实实的。

　　希望动静不会太大吧，西娅默默的祈祷了一下，把精神集中在纹身上，发动！

　　一股淡淡的白烟闪过，她翘首期盼的得力助手就落到他面前了。

　　西娅满脸黑线的看着这个比手掌大点的家伙，还别说，仔细看的话额头确实有跟独角，没随便给自己找匹马啊，驴啊的应付。

　　小独角兽根本没闹清自己身在何方，迷迷糊糊的在西娅床上站起身来，东看看西看看，发现不是自己熟悉的环境，一时有点方了，四蹄收起，紧张的打量四周。

　　当它抬头发现西娅这个大活人时，立刻放松下来，大大的眼睛忽闪忽闪的看着她，见她没有反应还用舌头舔了舔她的手。

　　还挺可爱的，西娅不自觉的用手捋捋它的鬃毛，真柔软，手感不是一般的好！

　　看来短时间内这家伙不可能形成战力了，难道要靠它把敌人萌死吗！

　　当夜又试了试分身术，成果让她还算欣慰。

　　和某日漫的分身术不同，分化出的也是实体，能攻击能说话，被打到也不会变作烟雾消失，但是该有的致命伤害还是有的，西娅的格斗能力也能被实体完全掌握。只是身上的装备无法复制，如果敌人了解内情，照着拿武器的本体猛打她就傻眼了。

　　但瑕不掩瑜，完全可以变通一下，比如一个拿刀一个拿匕首，左晃右晃的绕几圈敌人就懵了。

　　西娅曾经一人躲屋里试验过，技能发动后，体力消耗加倍，如果以前单位时间消耗为一的话，现在就是二。

　　在分身上受到的伤害并不会影响到本体，理论上分身死一百次西娅也屁事没有。但同样的，分身看书学习到的东西她也得不到，两者间只能进行一些简单的情报分享，这也算有利有弊吧。

　　想提高阳纹阴纹能力也很简单，阳纹晒太阳，阴纹晒月亮，就能提高两者的威力。

　　独角兽会随着阳光的积累而从幼年体变成成年体，最后甚至会肋生双翼变成独角兽的王族。只要它进化到成年，两人或者说一人一兽就可以进行合体，西娅会自动拥有独角兽的大部分能力和特质。

　　夜晚的分身也能随着月光的积蓄，而变得更灵动，更有智慧，甚至两个分身，三个分身也不是不可能。

　　为了独角兽早日长大，西娅可以自豪的宣称，自己也是能晒太阳进行强化的那类人了。日后可以在超人超女身边加一张躺椅，咱们一起晒！

　　不知道前人得到的是什么天赋，对，图省事她现在就管这个叫天赋了。

　　她觉得这个分身天赋还是很适合自己的，毕竟自己现在满脑子打打杀杀，这个技能无形中让自己战力翻了一倍，如果不怕露底的话，扣除科技装备，蝙蝠侠单挑已经不是她的对手了。

　　提到血脉浓度就不得不提最后的那个大失血过程，此时尽管信息不多，西娅还是能分析出来，那就是个燃烧血液返祖归宗的过程。

　　她现在能感觉到，自己的心脏部位有两滴金黄色的鲜血，不知是不是她试炼完成的太好了，这提纯过程完全就是火力全开，理论上只能转化一滴血的能量被超常激发，提纯出了两滴。

　　这也是侧面造成她这么虚弱的原因，正常人失血15%就差不多完了，她足足掉了三成。

　　看着沼泽怪物给自己的疑似恶魔果实，她可不敢轻易尝试了，至少也得完全满血再说。

　　曾经造成这一切成果的画卷已经完全销毁了，在彻底泯灭时也传递给她一道信息流，但这条信息可不像天赋信息那么清晰，整条信息断断续续的。

　　西娅连蒙带猜只能推测出自己不知多少年前的某位先祖，因为爱侣怎么怎么的，被胁迫进入秘境，之后又一大段不明信息，最后他毁掉了关键传承指南，推测可能是某张羊皮纸，独自离开了人世。

　　真是个悲伤的故事，西娅对这个祖先一丝同情都没有，就是他毁掉了沿途的考核说明，弄得自己狼狈无比，一路都是靠猜的，别人的试炼可能是普通难度，自己这个绝对是地狱难度了。

　　同时这个给自己制造了大麻烦的祖先，也给西娅敲响了警钟，自己还是得多留底牌啊，这家伙多半就是得瑟的太厉害，被无血脉无机缘无传承的家伙盯上了，人无我有，你还不低调点？最后神功没练成就被干掉了。

　　换位思考，如果别人有异能自己没有，那自己是什么心情？肯定嫉妒啊，肯定得千方百计的把东西弄到自己手里来，这样的人从古至今就没少过，如果碰巧这个家伙有耐心有心计，那只能祈求关键时刻能反杀吧。

　　具有这些条件的人，西娅瞬间就想到了一个，且和自己七拐八绕能攀上关系的，蝙蝠侠绿箭侠的好岳父，忍者大师！

　　这老家伙什么异能都没有，靠着那个长生不老池活了八百年，异能者外星人他肯定见过，要说他对各种超自然力量不眼红，西娅第一个不信。

　　而且西娅越琢磨越觉得剧中1.0版西娅被忍者大师偷袭，造成了不可愈合的重伤，在这之后西娅的综合素质就开始大幅度的下降，甚至退出了绿箭团队。这中间是不是有自己至今也不知道的内情？绿箭身边那么多人，劳蕾尔，莎拉，费莉希蒂这么一大堆女人个个重要，为什么偏偏偷袭西娅呢？

　　纵观全剧，大师亲自下场对付的只有两个人，一个西娅一个绿箭，这里面疑云重重，真相恐怕只有忍者大师自己清楚。

　　还有马尔科姆的经历也很离奇，他因为爱妻去世，独自来到南达尔巴特，大师也是二话不说就开始授艺，短短两年就提拔到副官位置，以他八百年的人生阅历看不出老马野心勃勃不是寄人篱下之人吗？

　　种种蛛丝马迹，都从侧面证明他是了解古代血脉这件事的，在某些环节甚至比他们这些后人还要了解，毕竟漫长的时间有太多东西被历史掩埋了。

　　对蝙蝠侠的看重是不是也有这方面的原因呢？韦恩家族也是历史久远，祖上的辉煌甚至能追溯到中世纪十字军东征时期。

　　想得头都大了，拿起之前试炼中找到的匕首，最初以为黑漆漆的刀刃上是锈蚀，但蹭了几下发现这匕首就这颜色，在匕首与手柄的连接处用铭文刻着几个单词。

　　现在勉强也算法师学徒的西娅，用最后那些囫囵吞枣记下来的知识，配合搜索引擎，花了一天时间总算弄明白了这几个词的含义，黑雾！


第一百二十一章 新装备的设想

　　通过血脉改造，她的感知力已经发生了翻天覆地的变化，西娅此时身体里原先虚无缥缈的感知力和血脉衍生出的精神力合源，形成一股若隐若现的能量，姑且称之为魔力吧。

　　当她用这丝魔力沟通匕首上的铭文时，会通过特殊的方式把原始的魔力改头换面的发射出去，自身消耗很小，耗费的也都是匕首本身的能量，使用者只是起到一个引导指向的作用。

　　但就是这点作用却造成了普通人和法师的本质区别，玩了那么多游戏，西娅很快弄明白了这把武器的用途。

　　它能在视线内制造一团纯黑色的浓雾，也不知道当初的设计者怎么考虑的，反正是外人看不透，黑雾内的人也视线全无，包括西娅这个释放者进入浓雾也是啥也看不到。

　　这东西当初就是为了跑路用的吧？但现在科技发展已经有了烟雾弹，这匕首的魔法效果有些鸡肋，而且这团黑雾只是针对人类的视线，用热成像技术还是能看出里面有大活人的。

　　西娅把匕首上下抛飞玩耍了几下，人家主角摔个跟头就能捡到储物戒指啊，龙蛋之类的，自己就弄了把破匕首，这运气真是太差了！

　　把之前仓促记忆下来的羊皮纸内容都重新撰写了一遍，并通过匕首上的刻录方式寻求共同点，但说实话，这效果真是不好，参照物太少。

　　网络上倒是有些收获，什么梅林和女鬼的故事，雪人大战梅林法师的，各种资料鱼龙混杂根本辨识不出真假，西娅可不敢胡练，人家都是在高段位走火入魔，自己要是刚起步就练到岔道上，那就太可笑了。

　　也没个指导的人，沼泽怪物倒是提过上都夫人，但他也说过这人神龙见首不见尾，是什么远古种族的后裔，长生不死。忍者大师和她比起来年轻的像个孩子。

　　对于这种人，她的时间观念肯定淡泊无比，很有可能十年后才反应过来有自己这档子事，自己要是干等黄花菜都凉了。

　　其实这个世界还是有几个魔法侧英雄，至少西娅知道康斯坦丁的大名，但记得这人色鬼投胎一样，自己这花容月貌还是别往上凑了。

　　想不出头绪，只能走一步算一步，先恢复身体，把状态调整到顶点，再服用沼泽怪物给自己的大地果实。

　　虽然身体虚弱，不能陪着蝙蝠侠练武，但她也没完全休息。

　　考虑到未来敌人一个赛一个变态，自身的实力还得提高。魔法就不是短时间能速成的，这需要大量学习和积累。

　　当然了，像沙赞那样，天天做梦“想飞上天和太阳肩并肩，世界等着我去改变”遇到情况冲着天空大喊一声“沙赞”一道水桶粗的紫雷劈在身上，之后原本瘦弱小男孩就变成了身高180那啥180还有那啥180的肌肉棒子魔法师。

　　这种速成法西娅是不屑的，这和那个不可描述国家的“关二爷上身”有何区别？自身一点底蕴也没增加，反而每次上身消耗大量的精血，这种方法简直蠢毙了。

　　这种货色仍在仙侠世界分分钟被夺舍没商量。

　　这段时间借着和蝙蝠侠关系处于历史高点的良好时刻，西娅提出借蝙蝠腰带一观的请求。

　　对于这个很看重的后辈，布鲁斯也没拒绝。

　　西娅总算能看到这条传说中的腰带，之前吹得神乎其神，但仔细分析，其实是很简单的原理。

　　因为他在腰带中运用了大量的纳米科技，他的武器并不适合自己，但这个纳米科技却非常高端，让西娅眼前一亮。

　　蝙蝠侠的纳米技术和雷·帕尔默的还不一样，两人一个是武器纳米化，另一个是把自身纳米化，可以说是相同起点最后走上了不同道路的典型。把纳米战衣给蝙蝠侠以他的骄傲他也不屑去变个小人战斗，同理原子侠也用不了他的各种武器，因为没那么高的武术底子。

　　这条腰带给西娅的启发很大，她已经开始研发自己新的科技装备了。

　　滑板短时间内提升会很有限，且对付贝恩这种蛮牛型的敌人真的很无力。要是一个两个还好说，偏偏美国这边力气大的坏蛋一抓一大把。

　　自己的力量已经是水桶中的最短板了，无论是近身搏击还是远程拉弓，力量已经越来越限制自己的实力发挥。

　　综合考虑几方面因素，她把目光对准了隔壁漫威的冬日战士。

　　当然她不会疯狂到把胳膊砍下来接金属手臂，她准备利用蝙蝠侠的技术，把金属手臂纳米化，平时分为三个部分。

　　分别是臂环，手链和戒指，都是女性常见饰品，不管是什么场合带着饰品都不会显得很突兀。

　　遇敌时可以开启手链上的开关，戒指开始翻转覆盖手掌，手链变化成护腕和小臂装甲，臂环则形成上臂装甲。

　　三者连通后由奎恩集团设计的能量块提供动力，理论上的极限是十吨，西娅还在手掌护甲处设计了三个空洞，握拳后能弹出三跟利爪，当然这是抄袭自狼叔。

　　考虑到自己有可能进入忍者大师的视线，赤手空拳面对坏人她总觉得不舒服，又不能随时带着宝剑，这也算是个权宜之计吧。

　　至于是单手机械臂还是双手，最终她还是决定用单手，且和冬兵一样是左臂，当然她不是脑残粉，她考虑的是右手要射箭要开枪，机械臂再巧妙也不如自己的手指灵活，自己只是需要巨大的力量，左臂足矣。

　　魔法现在见不得光，科技武器就没事，她也没浪费蝙蝠侠这个机械制造的大宗师，拿着设计图找他请教了一番。

　　布鲁斯老爷对她这种奇思妙想只能表示叹服，这个机械臂和他的现有装备有不少冲突的地方，他是不会采用，但是指点一番还是可以的。

　　两人团结合作完善了整体设计，结合两家的几种科技成果，新的设计使金属手臂的重量更轻，单位时间输出功率更大。

　　蝙蝠侠对她这种装备里藏利爪，关键时刻暗算对手的设计有些微词，西娅也只能把自己的顾虑说出，什么女性公开场合衣服太少，武器没地方放之类的，布鲁斯老爷对她天天惦记碰坏人的心态也不好评价，只能默认这一设计。


第一百二十二章 三打阿卡姆（一）

　　大队人马休整七天，考虑到塔利亚说的秘密武器，这帮人早就想杀进去了，但顾忌西娅这个重要战力大出血需要恢复，才足足等了一周。

　　至于不带她去行不行，反正几人都觉得带着保险，也不差那么几天，还是等等吧。

　　中途西娅还拉着几人去韦恩家的私人海滩照了半天像，没办法，和莫伊拉说的是去马里布海滩的，怎么也得弄几张照片糊弄一下啊。

　　穿泳衣时，西娅才发现自己长高了一点，原本练武时身上多少有些伤痕，这次在血脉洗礼下，旧伤淤青完全不见了，皮肤比往日更加紧致，细腻。

　　要知道欧美人，尤其是女人，毛孔相对比较粗大，远处看还行，近看皮肤就不如东方女性水嫩。

　　西娅现在的皮肤就很光滑，摸起来手感十足，让同为女性的几人都惊叹不已，之前能打90分的容貌，此时勉强能打95分了。

　　她也隐晦的和蝙蝠侠谈过，不管这次进攻顺利与否，她都该回星城了，无论是充当莫伊拉的助选吉祥物还是自身的上大学事宜，都已经提到日程安排上来了。

　　蝙蝠侠当然不会说什么，本来就是义务帮忙，能在哥谭奋战两个月，他已经很承情了，更何况西娅弄走了让自己无可奈何的塔利亚，这可帮了他大忙。

　　七日后，傍晚时分大部队杀进了阿卡姆。西娅最初听到要大晚上进攻，有些惊讶，蝙蝠侠还是不敢出现在阳光下啊，但也没理由拒绝，你喜欢晚上去，那就晚上吧。

　　蝙蝠侠和西娅的指挥方法差不多，他也不方便露面，两人都是遥控不怕死的戈登局长。

　　由于不知对方的秘密武器是什么，这次蝙蝠侠把自己能找到的装备都带出来了。

　　警员也都是挑的精兵强将，费莉希蒂之前侦察过，阿卡姆原有匪徒都在上次的屠杀中损失殆尽。

　　尽管法庭努力周旋，但几大黑道家族并不卖他们的帐，偷袭火并时有发生。

　　考虑到室内作战人员太多施展不开，几人商量后只带了五十个老兵和两百个警员参战。

　　对于这个参战数字西娅忍住了吐槽的欲望，反正带领他们的也不是自己。

　　布鲁斯老爷尽管精通汉语和粤语，但很明显他的民俗学还没学到这么精深的地步。

　　这次的西娅不敢托大，也不管是不是室内作战，全副武装的出阵了。

　　进入阿卡姆异常顺利，上次临撤退时让萤火虫小姐放的火，痕迹还在，整个疯人院足足三分之一被烧毁，外加最近几伙人的黑帮火并，外部根本没有得到妥善处理。

　　但众人都没有大意，蝙蝠侠没有跟着大部队进入，不知躲到哪装神秘去了。

　　西娅还是和老搭档萤火虫小姐充当远程输出，两人尽管声望是冷淡，但配合多次还算有那么一丝默契。

　　但默契很快消失了，蝙蝠侠不知用什么仪器探测到了急冻人的存在，在耳麦中指挥萤火虫去单挑了。

　　不久后两名利爪也跳出来捣乱，蝙蝠侠又分出芭芭拉罗宾对付他们的老对手。

　　不时有些三三两两的黑帮分子在打冷枪，整个队伍只能不停的留下几人对付他们。

　　随着越来越深入阿卡姆，戈登局长身边的人手逐渐减少。

　　四周到处都是枪声爆炸声。

　　这是要打消耗战了？西娅也觉得这种战术很赖皮，就算赢了也是杀敌一千自损八百，但形势如此只能硬着头皮往里杀了。

　　“啊——”一阵怒吼，某个全身冒着绿气背着大罐子的家伙冲了出来，直直的对着戈登局长脑袋就是一拳。

　　但他这一拳根本没挥出去，一只蝙蝠镖从侧面扎在他手臂上，飞镖也是采用类似西娅那种带倒钩的设计，一旦扎上就不松口，尾部连着一根韧性十足的细线，细线另一侧绑在不远处的立柱上，如果他继续向前的话，不管能不能打到老局长，他的手臂肯定就废了。

　　“贝恩！”蝙蝠侠站在高处，低沉的嗓音通过变声器传到几人耳中。

　　西娅看到这一幕有点撇嘴，您刚才就在队伍后边吧，别以为我没感知到，发现敌人赶紧找台子跳上去，你们正正经经的打不行吗？

　　您老人家跑那么高装一波比不累吗？非得弄的特神秘，肯定是利用钩爪枪上去的吧？收获众人大量崇拜目光之后再跳下来，何必呢！其实绿箭也有这臭毛病，好好说话不行！非得去那些窗户框子啊，房顶啊，一般人不去的地方摆出一幅高人风范来。

　　你们真不愧是忍者大师的好女婿，尽管相貌不同，但装起来还是很神似的。

　　“他交给我对付，你们继续下去，阿卡姆地下还有空间。”蝙蝠侠在耳麦中吩咐一声就开始和贝恩打了起来。

　　贝恩能看出来并没有用毒液激发潜力，多半上次被西娅弄出阴影了，这次他纯粹是用自身的武艺和蝙蝠侠对打。

　　西娅看了几眼，还别说确实挺厉害，自己单打独斗真拿不下他，但如果自己用魔幻版的左右互搏，两个西娅一起上，他坚持不了一分钟。

　　看蝙蝠侠那么郑重其事的样子，西娅也没有上去围殴的打算，打败贝恩他才能重新变成那个战无不胜的蝙蝠侠，这是他的心结。

　　和猫女两人护着戈登局长带着剩下人马，逐渐进入阿卡姆深处。

　　通往地下的电梯很快被猫女找到，宗师级开锁的猫女三两下打开了电梯门。

　　在地下并没有遇到敌人，也没找到塔利亚说的秘密武器，众人反倒找到了大量的哥谭市民。

　　数量太多了，足足有上千人，这些人个个神情萎靡，还有不少人已经昏厥。

　　凭戈登西娅他们现在不足五十人的队伍可运送不了他们，电梯一次运十几个，上面打得跟战场一样，这些人出去纯属找死。

　　但看不少人已经情况很严重了，每分钟都有昏迷倒地的市民，缺乏急智的戈登自动看向了西娅，那意思是，蝙蝠侠在外边忙着呢，你赶紧出个主意吧。

　　西娅琢磨一会“费莉希蒂，我们在地下多少米？用三维建模，看看我们附近是否有别的通道”这上千人不可能用一架电梯运送，真运完半年都过去了！


第一百二十三章 三打阿卡姆（二）

　　“应该有地上通道，你们……找找。”蝙蝠侠老爷在耳麦中说着，声音断断续续，不禁让人怀疑在做某些喜闻乐见的运动。

　　当然老爷节操还是在的，气喘吁吁只是因为贝恩确实不好对付。

　　分派半数警员分头寻找出口，剩下的做些简易担架，重点照顾那些行动不便的，西娅和猫女坐在一边休息，看着老局长忙前忙后的瞎跑。

　　出口也很快找到，但不是什么康庄大道，而是一条荒废的下水道。

　　水道很宽阔，似乎当初哥谭也是雨水很繁茂的城市，地下水道修得高大而坚固，只是看着污浊的地面不像最近有人活动的迹象。

　　看着黑漆漆的废旧水道，几人都有点犯难，这里面太黑了，万一有埋伏怎么办。

　　“这里高度足够，我骑着滑板侦查吧。”西娅作为目前战力最高的存在，只能接下这个吃苦受累还没人知道的重任。

　　猫女有点不好意思，但她确实不如西娅那么行动如风，叮嘱她小心，两女轻轻拥抱了一下。

　　“我先进去，等我信号。”西娅拿上一些引火物和火把，招呼他们一声独自进入了水道。

　　前进不久，等到他们的视线再也看不到自己时，她调动自己的血脉阴纹。

　　“分身术！”从她的身体里飘出一道逼真的虚影，不到一秒钟虚影就完成了实体化，和她的穿着打扮完全一致，栩栩如生的看着西娅。

　　这种感觉很奇特，相同身体相同思想，不同视角，就像是照镜子一样，分身的装备其实也能变化出来，只是那效果实在无语，就是个空架子，西娅试了试分身携带的宝剑，还不如指甲刀锋利呢。干脆统统取消，把火把递过去。

　　西娅本体还在滑板上，指着远处吩咐道“去探路。”

　　分身很人性化的做了撇嘴动作，接过火把往前行进。

　　“这就安全多了……”西娅慢悠悠的跟在后面，她不会把自己置于危险境地，要不是有这秘法，她才不干这冲锋陷阵的工作呢。

　　走了不到十分钟，西娅也给后面人发了信号，这里虽然气味难闻，但没发现什么危险。

　　“赛琳娜，你在最后压阵，我带着人走在前面。”老局长对细心的猫女还是很看重的，尽管年近花甲他还是很有身先士卒的精神，指挥几个警员打头，他自己紧跟着下了废旧水道。

　　虽然沿途有西娅点燃的一些火源能提供照明，但队伍人数太多，前前后后的忙碌了二十分钟，整个队伍才进入水道，猫女看到附近没有遗漏，也飞身跟了上去。

　　这帮被抓捕的哥谭市民大部分都是年轻力壮之辈，虽然被囚禁了许久，但身体底子还在，现在为了逃命，但凡能走得动的，都在急速行进着。

　　耳麦中很安静，几名英雄都在默默的对付着敌人。

　　猫女对行进速度还是有些不满，正当她想问问前面还有多远才到地面时。

　　“哎呀！”西娅的声音从耳麦中传来，几人都有些吃惊，忙不迭的问出什么事了。

　　“我的天啊！我把它引开，你们快点啊……轰，咚！”西娅的话说了半截，就被各种剧烈的声响压了下去。

　　“出什么事了？”现在最闲的猫女赶紧询问，但已经没人回答她了。

　　“你们到底有什么阴谋！”蝙蝠侠对着贝恩怒吼道，贝恩只是冷笑根本无动于衷，瞅准他的破绽又猛击了几拳，蝙蝠侠无奈只能专心应付眼前的敌人。

　　几人正在焦头烂额的琢磨出什么事呢，只听见不远处传来一阵闷响，无论是地表还是地下都受到了巨大的震动。

　　“嘶——”这次传来的是远程监控的费莉希蒂的声音“西娅炸开了地表，好像是把城市天然气管道炸开了，有什么东西在追着她……”

　　什么东西能追她啊，这个念头浮现在几人心中，也无怪乎几人诧异，现在哥谭的敌人能把全副武装的西娅打得没脾气的真没几个。

　　“天啊……”费莉希蒂发出意义不明的惊叹声“一个足有三米的人形大怪物在追着她。”

　　尽管她解释了，但和没解释也没啥区别，几人还是弄不清是什么。

　　“呼……呼……这家伙太厉害了，我把它引出城去，你们赶紧出来吧。”西娅终于喘了口气，对着几人简单的介绍了几句。

　　刚才真是打了她一个措手不及，她正美美的跟在分身后面十米远发呆呢。

　　突然感到分身瞬间消失了，紧跟着就看到拐角处，一个身高三米浑身铁青的人形怪物出现在自己的视线内。

　　欧美的下水道普遍修得很高，所以不管是这个三米的敌人还是悬浮的西娅都不算太窘迫。

　　但现在西娅恨不得这通道修得矮些窄些，这个敌人浑身肌肉似铁，皮肤呈灰色，一头枯白的头发披散在肩头，猩红的双眼正盯着西娅。

　　“所罗门·格兰迪？”有没有搞错啊，面对这个死了一百多年的大僵尸，西娅彻底懵逼了，这家伙不应该现在出来吧，据说它可是能力敌超人的。

　　自己能不能打得过呢？必然是打不过啊，西娅已经明白了，这应该就是塔利亚提过的秘密武器了，猫头鹰法庭不知用什么手段提前把大僵尸启动了，还埋伏在这条水道，企图对自己等人一网打尽？

　　幸好自己是派的分身探路，看它那大拳头，本体哪怕有凯夫拉战斗服防护，挨一下也得完蛋。

　　西娅不想在地下和这家伙打，沟通黑雾匕首的魔力，一团连光线都能吸收的黑雾笼罩了大僵尸。

　　由于不知黑雾效果如何，西娅又分出一个分身，从它的身侧经过，结果还算理想，大僵尸在黑雾中不断的东打西砸，并没有发现身边溜过的分身。

　　西娅二话不说，从大僵尸的头顶飞速掠过。

　　等她飞出去三十米，她也怕这家伙找后面大部队的麻烦，尽管知道它刀枪不入，还是想把自己的速度优势利用出来，把它拉走省得把那些市民吓得尿裤子。

　　拉弓搭箭，目标太大都不用瞄准，西娅对着黑雾中心就是一箭。


第一百二十四章 三打阿卡姆（三）

　　大僵尸似乎感到到了攻击，凭着箭矢的进攻方向冲出了黑雾。

　　西娅扫了一眼，自己的箭矢掉在地上，很好很强大，根本没破防！

　　二话不说，跑吧。

　　但她小看了大僵尸的超级力量，在强大的力量下，它的速度也快得不可思议，拐弯时根本不减速，凭借着高大的身体横冲直撞，恐怕用不了几秒就能追上西娅。

　　知道这里的环境太限制自己的发挥，西娅控制分身往反方向跑去，给自己争取时间。

　　果然大僵尸被这个举动弄懵了，不太灵光的脑袋有些想不明白该去追哪个。

　　西娅现在不能在通道里和它赛跑，她必须立刻回到地面然后迅速升空，打量下周围环境，抽出一只火焰箭，对准了边上的天然气管道。

　　想了想有点不保险，又在大僵尸的必经之路扔了一团黑雾，重新分出新的分身，递给她一把手枪，指着天然气管道，西娅的本体嗖的一下躲远了。

　　接下来的一幕就是费莉希蒂看到的情况了，整个阿卡姆地区都受到了巨大的震感，原本的管道位置被炸开一个深二十米，宽三十米的大洞。

　　西娅顺利的逃到了天上，大僵尸格兰迪也紧随其后的暴露在所有人的视线中。

　　“嗖”“嗖”西娅又分别用冰冻箭和火焰箭射了两箭，成果几近于无，这家伙不光刀枪不入，还得加上水火不侵，再算上力大无穷，除了不会飞，几乎没有弱点。

　　西娅不敢飞得太高太快，她只想把这家伙拉出城去，不管是找沼泽怪物帮忙还是剩下所有英雄组团过来群殴，都有施展的余地。

　　她也把这边的情况和蝙蝠侠大叔说了一声，对她把怪物拉出城的做法，蝙蝠侠老戈登是举双手赞成的，但听她说有这么强的怪物待在哥谭，几人都有点不信。

　　好在蝙蝠侠见多识广很沉稳很有经验，叮嘱西娅注意安全，自己等人马上到。

　　对于他这个“马上”西娅是不报什么期待的，贝恩可不是那么容易对付，赢应该是能赢，但你想“马上”干掉他，只能说梦该醒了。

　　靠人不如靠己，西娅生怕这家伙回去打那些不能飞的，就得时不时减速靠近射几箭，尽管都不破防，但总比什么都不做强吧。

　　通过不断的试探，西娅觉得这家伙并不如传说中那么厉害，或者说很无脑，印象中的格兰迪虽然是个僵尸，但是有智慧，眼前这个家伙，丝毫看不出智慧的意思，被自己拙劣的挑衅，拉着满城的飞跑。

　　一个天上飞一个地上跑，很快出了城，来到了前几日改变西娅命运的南部沼泽。

　　围着绕了两圈，也不知沼泽怪物是走了还是觉得自己打不过不敢出来，安安静静的跟片荒地一样，西娅只好无奈的继续围着哥谭绕圈。

　　东边是大海，西娅试了试又拉了十分钟，这大家伙还没傻到那个地步，进入海水范围，走了几步发现是海水就往回跑。

　　无奈之下只能把它往西边拉，同时大呼小伙伴们的支援。

　　最先赶到的是天眼会的武直，之前在城中他们不好动手，现在到了郊外就无所顾忌了。

　　八颗反坦克导弹，精确的打在格兰迪身上，烟雾散去，没事人一样的大僵尸疯狂的对着直升机怒吼，把天眼会的驾驶员差点吓晕过去。

　　知道怕了吧，这个大家伙我拉着跑了一个马拉松了，我容易吗！西娅当然不能坐视友军阵亡，又冰冻火焰连射几箭重新把大僵尸的注意力吸引回去。

　　此时蝙蝠侠听着远处的战况，心急如焚，偏偏贝恩这次学精明了，也不用毒液强化自身，靠着不俗的身手就是缠着蝙蝠侠，力求把他留在原地。

　　两人的身手差距有些，但是不大，上次贝恩突然的力量大爆发，阴了蝙蝠侠一把导致了断背事件，所以这次布鲁斯打得很保守，四分攻击六分防御。

　　贝恩也被上次的毒液冲脑弄得有点怕了，迟迟不敢发力，反正猫头鹰法庭的任务就是拖住蝙蝠侠，自己没必要那么玩命。

　　他的心思蝙蝠侠能猜到几分，心中暗思，抬手间扔了颗烟雾弹。

　　嗯？贝恩反应也很快，他的第一反应就是对手要跑，这哪能让他如愿啊，用出了当年打黑拳的摔投技，猛扑对手的腰部。

　　“你上当了。”蝙蝠侠的烟雾弹都是虚招，对于贝恩的猛扑他是早有预料，左手猛的往前一探，抓住他脸上的呼吸口罩，手腕发力把口罩撕了下来。

　　“啊——”剧烈的疼痛让贝恩几步跑出烟雾范围，他的口罩不是带上去的，是动手术和面部神经连接到一起的，现在被这么暴力的摘取，神经受创严重，牵动到了大脑的运行，一时间浑浑噩噩的。

　　蝙蝠侠看他满脸是血，目光浑浊，嘴部皮肤大部分都被扯破，知道自己赢了，猛扑过去就是一顿胖揍。

　　用自己的特制绳索把这个宿敌捆起来，急忙呼叫西娅，询问她那边情况。

　　西娅此时的情况肯定是不好，但也没糟糕到哪去。毕竟大僵尸不会飞，而滑板的动力近乎无穷无尽，面对蝙蝠大叔的询问，她也表示你们想好了再来，这家伙刀枪不入，你们要是想来拍照留念还是等会吧。

　　此时她和天眼会的武直配合得还算不错，接力一样把大僵尸从城南拉到城西，现在又开始往城北运动了。

　　在通话频道里她只能表示这边还能撑住，你们快想办法吧。

　　问清了她的位置，蝙蝠侠也没去看那几个战友，飞快的上了他的蝙蝠战机，他的装备上都有定位，前几日趁着贝恩闭关的时候已经找回来了。

　　超音速的蝙蝠战机飞快的赶到了战场，初次看到所罗门·格兰迪也让他吓了一跳，这东西不像是实验室产品，倒像是纯天然的，自家哥谭附近怎么有这东西？

　　对于西娅她们说的刀枪不入他是相信的，只是为了自己实测一番，掌握更多数据，还是用机炮打出了一阵密密麻麻的弹雨。


第一百二十五章 三打阿卡姆（四）

　　蝙蝠战机几乎可以作为地球飞行器的尖端代表，速度快火力强且操作简单易上手，未来的正义黎明之战，就算是毁灭日速度全开也没追上它就可见一斑了。

　　如今面对肤色惨白浑身肌肉似铁的大僵尸格兰迪，完全能造成速度上的碾压，即使以西娅如今远超常人的动态视觉也只能看到一串虚影掠过，之后猛烈的机炮迅速开火，海量的子弹倾泻在僵尸头部双眼心脏等要害。

　　所罗门·格兰迪对这突然杀出来的战机根本没有防护，被打得嗷嗷直叫。

　　激烈的火力持续了半分钟，子弹壳雨点一样落到地面，金属弹，火焰弹，穿甲弹，各种子弹不要钱一样打在大僵尸身上。

　　不时有些许爆炸声伴随着格兰迪的惨叫传到西娅耳边，自己果然是个穷人啊，布鲁斯大叔这三十秒至少几百万扔出去了，真是纯爷们。

　　现场烟雾弥漫火光冲天，几人都各自飞远了一些，仔细打量着蝙蝠战机的成果。

　　“吼——”大僵尸蹒跚的走出烟雾，能看出各种子弹交叉攻击还是对它造成了一些伤害，它的右眼被打瞎，手臂肩头也有不同程度的损毁，苍白的皮肤上有不少弹孔，但没有贯穿伤，说明子弹在肌肉层就被挡了下来。伤口处没有一滴血液，且还在不断蠕动试图修复弹孔。

　　“它好像在恢复，速度还不慢。”西娅把眼镜上的探查功能放到最大，面对白花花一片的死肉有点恶心，但还是出声提醒。

　　“你的冰冻对它有效果吗？”蝙蝠侠自然也看到了，他也很无奈，这修复速度太快了，这么几十秒钟，被打瞎的眼睛已经重新长出来了。他的蝙蝠机大部分时间就是为了赶路用的，不是战斗机，没储存那么多子弹。

　　“有一部分吧，但这家伙力气太大，自己就能挣脱出来。”西娅为了让他看清，飞速冲了上去，在离着两百米时，抛射了一箭，箭矢扎在大僵尸的肩膀位置，冻结效果还算不错，但很快被它强行震散。

　　蝙蝠侠端详了几眼“似乎能压制它的恢复速度。”

　　他这纯属废话，任何原子结构的都能被冻住，都冻上了自然没法恢复了，西娅腹诽两句，没有搭茬。

　　“你有什么好办法吗？”蝙蝠侠没有直说自己的想法，而是已某种类似长辈看后辈的角度问她。

　　最好的办法就是叫几个特别猛的和它硬怼，但是老爷肯定不会这么做。

　　“激光武器对付它效果也不大，核武轻易不能动，我觉得找个地方给它冻上，往地下深处一埋也许能行。”

　　说实话这主意和布鲁斯想的差不多，他的计划是找个山谷把它引进去，两头一堵，之后往里面倾倒高速水泥，谈不上谁更高明，都是欺负大僵尸不会飞的弱点想的损招。

　　两人的方案都有合理地方，也都有不足，西娅的箭矢没有那么多，哥谭附近也没有那么大小适中的山谷，正当他斟酌用哪个方案时，猫女的声音在通讯频道响起。

　　“利爪跑了，不过我们合力把急冻人抓住了，这家伙的冰冻能力是不是能用上？”猫女的声音绝对算不上平稳，能猜到她们也是费了一番手脚才把急冻人生擒的。

　　这是个好消息，西娅的冰冻箭只能救急，根本没有持久性，魔法现在还见不得光，而且她也不会那种呼风唤雨火球冰锥的法术，甚至现在世界上那种魔法都已经消失了，火球术再大能有导弹厉害？魔法更多的是体现在诡秘和不可防御上。

　　“那好，咱们用冰冻的方案。”蝙蝠侠也觉得漫山遍野的找深坑，不太好找，万一不小心跑到别的超级英雄地盘，自己这张老脸可没地放了。

　　接着又和西娅在通讯频道商量具体措施，别说真发现不少问题。

　　首先急冻人的枪没有那么远的射程，尽管猫女她们摘掉了他的头盔，把匕首架在他脖子上威胁他必须上，他也很无奈，这枪射程最大就是五十米，当初就不是为了战斗设计的。

　　说实话这距离非常近了，格兰迪的超级力量威胁太大，随便扔个汽车路牌啥的，杀伤力是很强的。五十米的距离，西娅那么强大的反应速度都不敢靠近，更别说因为冰冻体质反应速度慢到夸张的冰冻人了，这纯粹是让他去死。

　　蝙蝠侠肯定不能这么没人性，急冻人也不会傻呼呼的冲上去送人头。

　　“怎么限制它的行动能力呢。”这个问题摆在两人心头。

　　理论上利用热涨冷缩的原理，西娅的冰冻箭加火焰箭偶尔夹杂高强度破甲箭是能对大僵尸造成相当可观的伤害，忽冷忽热下的原子结构是很脆弱的，大僵尸再强也还是碳基生物，没变成某种概念性的存在。

　　同理的蝙蝠侠不计损耗下也能对大僵尸造成伤害，但两个亿万富翁不约而同的都选择了另想办法，因为这都是把钱往水里仍的举措，没到最后时刻是不会考虑的。

　　“我这边抓住了疯人院的雨果博士，他说这个僵尸是因为河水上涨，他们从河里捞出来的，本身意识并没有醒来，只是他们强行灌输的一个虚拟人格在控制身体。”

　　戈登局长适时的分享了自己收集到的情报，但这情报对时局真没啥帮助，西娅早觉得格兰迪没有传说中那么强，看起来傻乎乎的，当听到河水上涨飘出来时，不自觉的恶寒了一下。

　　这是我催雨催出的隐藏BOSS吗？西娅抱着无所谓的态度听着戈登局长在哪念各种实验参数，不得不说猫头鹰法庭是有两下子的，他们也怕控制不住大僵尸，把强化人的辐射技术和洗脑结合起来，虚拟了一个伪人格来控制僵尸的身体行动。

　　但这个人格过于脆弱，或者说格兰迪的身体太强大，控制了很短时间就造成了严重的失控。

　　他们只好急急忙忙的撤离阿卡姆，把这个大锅甩给了紧随其后的英雄们解决。

　　这就是典型的管杀不管埋啊。


第一百二十六章 I'm Superman

　　最终商量的结果就是他们两个能空中作战的负责把大僵尸腿打瘸，之后让急冻人上去猛喷。

　　“哪个，大叔啊，咱们如果没成功怎么办？有备用计划吗？”西娅还是觉得这主意不太牢固，要知道越是精细的方案成功率越低，但凡有个小错误整个计划就得崩盘，很多反派的作死计划设计的都很宏伟，但破坏起来那叫一个容易。

　　蝙蝠侠沉默了一下“我呼叫援军了，放心吧。”

　　哦？你那么骄傲还能叫援军？……姑且信你吧。

　　看到西娅不说话，蝙蝠侠把整个方案在脑海中过了一遍，觉得没有问题，这才沉稳的发布命令。

　　“赛琳娜，你们带着急冻人速度赶过来。”

　　“西娅你再拖住它几分钟。”

　　“我去找合适的地形……”他一边说着一边开始查询蝙蝠战机上的资料，但他很快发现自己的密码进不去自家卫星了。

　　“哦——我帮你们查好了，在你们西北角有个天然的峭壁，如果把它引到下面再炸掉应该能困住它一段时间。”

　　能这么快查询到资料的只有费莉希蒂·斯莫克小姐了，对于她明目张胆的把自家卫星黑了，蝙蝠侠只能保持他对女性的一向原则，那就是假装不知道。

　　西娅有点捂脸的冲动，你这么当着事主的面黑了卫星是不是有点过了？她还不知道费莉希蒂都没看具体名字，就把布鲁斯的权限踢出去了，否则更尴尬。

　　蝙蝠侠对这位元气满满的姑娘也没啥抱怨的，但本着严谨的态度，还是叮嘱西娅别让大僵尸跑了，自己飞速的去实地勘察一番。

　　到了现场，发现这块地形还算合适，峭壁大概十米多高，连接处并不算厚实，靠自己的机炮完全能够打断。

　　只要把大僵尸引到峭壁底部，自己就能让整个山体倒塌，滚落的山石应该能困住它。

　　操作着蝙蝠战机围着飞了一圈，确认了附近没有生物迹象，“布鲁斯，我们这边有点状况……”猫女的声音充满幽怨，有点自己办事不利的意思。

　　蝙蝠侠默默听完招呼西娅“往我这边拉，我去接应赛琳娜。”

　　说完他留给西娅一个坐标，飞速的往哥谭市里面冲去。

　　当看到急冻人时发现自己差点不认识这人了，蓬头垢面就不说了，脸上还有许多大嘴巴抽的印记，在惨白的脸庞上尤为明显。

　　一伙人待在冷藏室里，只有猫女穿着大衣拿着匕首架在他脖子上，剩下几人也冻得够呛，急冻人离不开低温环境，不带头盔他出门就是个死，猫女还不敢让他带头盔，双方都被现实问题难住了。

　　但这问题对蝙蝠侠来说真是太低级了，从他的腰带中拿出一个不知名东西扔进急冻人的嘴里“塑胶炸弹，带好头盔跟我走。”

　　同时又把一个遥控器递给猫女“你盯着他。”

　　急冻人摸了摸脖子，也不敢拿自己的命赌这炸弹是真是假，满心不愿意的带好头盔，拿着造型科幻的冰冻枪上了蝙蝠战机。

　　当猫女也上了飞机后，芭芭拉和罗宾发现上面实在没地了，蝙蝠侠也不放心自己的徒弟去打这么猛的僵尸，反正费莉希蒂控制着卫星呢，吩咐他们看实况转播就行了。

　　几人又飞快赶到了预备作案地点，西娅还在半路上呢，她也没办法，这僵尸速度是短板，还得时不时躲避它扔的汽车大树什么的，西娅的速度根本起不来，只能慢悠悠的飞。

　　蝙蝠侠停下战机，利用钩爪枪来到峭壁的侧面，布置了一大圈炸弹，之后又扔了个遥控器给猫女，眼神交流一番，把两人仍在现场，独自飞去接应西娅。

　　急冻人看着猫女手里的两个极度相似的遥控器，眼皮不停的狂跳，大姐一会你不会弄错了吧？你可千万别搞错啊。

　　此时的西娅还是快一箭慢一箭的拉怪呢，天眼会的武直因为缺乏油料已经先期回程了，看到蝙蝠侠来接应自己，也没多话顺势就都交给他了。

　　说不累是假的，聚精会神的从城中到城南，又围城绕了大半圈，足足坚持了好几个小时，之前进攻时可是晚上，现在天都亮了。不说箭矢的消耗，精力也不如原先集中，这还是她血脉觉醒后的状态，借着阳纹多多少少能吸收一些阳光恢复体力，否则早坚持不住了。

　　急速飞行，来到预备作案地点，这是西娅第一次近距离看到急冻人，两人的目光绝对说不上友好，上次她的射罐子方案，虽然对急冻人没造成什么伤害，但盔甲武器全报废了，这次身上的都是老型号。

　　他的特殊体质造成了冻伤他不怕，但冻结的效果是免不了的。

　　常人还能用加热的方法解冻，他可不行，常温都不能接触，只能放在冷藏室里自然解冻，冷藏室是什么环境？那解冻速度简直是龟速，也就是他体质异于常人，足足挨了十天才从冰块中爬出来，弄得他前胸贴后背，差点饿死。

　　西娅倒不知他的惨痛经历，只是好奇他的盔甲和冰冻枪，暗自琢磨等他被关起来自己一定要把这身装备好好研究一番。

　　“砰——”远方传来的气爆声，把沉默的三人惊醒。

　　“那是只鸟？”对鱼啊，鸟啊天生很敏感的猫女兴趣盎然的问道。

　　“那是飞机。”低温科学家急冻人很看不上猫女这种不学无术的样子。

　　“那是超人！”远程控制着韦恩家卫星的费莉希蒂第一时间发现了来人的身份，像个脑残粉一样大叫，声音之大震得几人耳膜嗡嗡直响。

　　西娅脑门直冒黑线，你们够了啊，有没有这么夸张啊，来人蓝色紧身衣，胸口有个大大的S标志，外带那么明显大红披风，这还用猜这明显是超人啊！

　　脸部线条硬朗，神色间满满的都是阳光，仿佛是正能量化身的男子，远远的停留在天空，并没有下来打招呼的意思。

　　还挺有个性的，西娅现在感觉放心多了，两条大腿都在，那个小僵尸还不是手拿把攥的掉到碗里来？

　　嗯？敏锐的精神力感到了强烈的窥视感，西娅条件反射的看向天空，那个阳光满满的家伙正眼冒精光的看着自己呢，我去！刚说你好，你就偷窥我！

　　他用透视能力看什么呢，这家伙不会有什么怪癖吧，西娅不自觉的抱了抱肩膀。


第一百二十七章 超人VS所罗门·格兰迪

　　脑筋一转，已经明白过来，这家伙不是乱用超能力看女孩子，他肯定是觉察出自己的异样，偷摸看了一眼。

　　西娅重重“哼”了一声，自己的秘密不出意外是被发现了，对付这群挂B怎么隐瞒也没用，心脏那么明晃晃的金血想不被发现都难啊。

　　下次的作战服得加入防X射线功能，这年头会透视的太多，万一碰见几个有色心也有色胆的，自己太吃亏了！

　　但当她余光扫向天上的超人时，发现他满脸不确定，但最终没有开口，只是若有所思的对西娅打了个招呼，没继续做进一步表示。

　　难道这家伙没看出来？梅林老祖宗的血脉很牛啊！自带屏蔽功能？西娅也不知自己猜得对不对，暗自寻思着，一会找大超套套话。

　　西娅的小心思姑且不谈，不到五分钟，几人都看到了天边的小黑点在逐渐接近。蝙蝠战机怕僵尸追不上，也不敢开得太快，只能打几枪飞一段，之后再打。

　　说实话这让蝙蝠侠有点难受，他的战机能向后开火，但这么打打停停的真心不舒服，还得集中精神躲避大僵尸扔出来的地对空汽车，地对空电线杆啥的，心里对西娅能拉着跑了好几个小时只能说佩服。

　　“你们在这藏好，我去看看。”蝙蝠战机再灵活也不如滑板，船小好调头这话是没错的，西娅看出蝙蝠侠的窘境，见超人没有上去的意思，只能自己去帮忙。

　　但就在她飞了不足一半路程时，意外发生了，蝙蝠侠不知是有些松懈还是战机转动角度小了，一颗上百斤的大石头被格兰迪仍沙包一样掷了出来，咔嚓一声，把蝙蝠战机的左侧机翼打折了一半。

　　看着蝙蝠战机打着旋就往地面上撞，西娅赶忙把自己的时速提起，找好落点，把四只缠绕箭射在地面上。

　　事实证明，霍夫曼博士当初为了救治轻生者，设计的这种防跳楼蛛丝还是很好用的，在超人有些惊讶的目光中，蝙蝠战机被四层密密麻麻的蛛网接住。

　　西娅急忙飞过去，把对自己还算不错的布鲁斯大叔解救出来，此时的蝙蝠侠黑头盔黑甲黑披风，连露在外边的脸部皮肤都黑了。

　　他这纯粹是又羞又气，在老对手面前丢了这么大一个人，心中暗恨下次一定要把蝙蝠战机的灵敏度提高300%。

　　因为他战机的掉链子，原本的深挖硬埋计划只能暂时告吹，至少是这几人执行不下去了，好在看老对手笑话的援军终于决定上场了。

　　超人没有贸然出手，而是先用远程攻击试试这个对手的成色。

　　只见两道橘红色的激光从他双眼冒出，笔直的击中浑浑噩噩的大僵尸。

　　遭遇突袭的大僵尸被强烈的激光打得倒退两步，对着超人发出震天响的怒吼，无视了胸口的激光，抄起地上的巨大石块就扔了出去。

　　速度能超过音速的超人肯定不会被击中，他在空中轻巧的转身躲过了石块，凝神观察自己的战果。

　　事情发展有些出乎他的预料，往日无往不利的热射线并没有造成多大的伤口，同时敌人的强大自愈能力也让他吓了一跳，这货真是地球生物吗？这自愈速度都快赶上我们外星人了。

　　信奉能干死绝不瞎比比原则，超人也不废话，做了个左手回收于腰间右拳高举的标志性动作，对着格兰迪就冲了过去。

　　双方的距离在他超音速飞行下瞬间缩短，格兰迪虽然被洗脑只剩下本能在行动，但身体的自然反应还在，面对这一拳，他没有后退，怒吼着举起硕大的拳头对轰出去。

　　“咚——”在两人交汇处响起一阵爆音，巨大的力量把空气猛的挤向四面八方。

　　离两人较近的树木石块，瞬间被强大的冲击波打为齑粉，猫女蝙蝠侠那都是经验丰富，早找好了掩体，西娅也在短时间拉升高度，躲避过这波气势非凡的余波。

　　这种力量真是太不讲道理了，难怪蝙蝠侠看超人怎么看怎么不顺眼，你这么大力气，让我们这辛辛苦苦练武的真是无地自容啊。

　　我们练得再好也无用啊，西娅尽管自认自己胸怀还算宽广，但第一次遇见这么反人类的战斗还是胃里直冒酸水，真他妈嫉妒啊！

　　这里就体现出投胎的重要性了，好在超人也不是全能，他们可能肉体过于强大，天赋点都加到力量速度体质上去了，他们的魔抗个个低的吓人，只要自己的魔法稍稍有点成就，一个心控甩过去，这个红披风的家伙就得跪下来唱征服。

　　这么一想心里平衡多了，从生命层次上讲，至少自己比还在冥思苦想憋坏水的老爷强不少，西娅也放宽了心态，专注的看着这场哥谭百年难得一遇的大战。

　　超人通过不断的试探，已经判断出敌人和自己力量几乎相当。但对手没有飞行能力，这点似乎可以借助。

　　他开始不断的利用自己的机动力，在格兰迪身边上下左右的乱飞，尽管大僵尸努力回击，但效果甚微，超人的拳头还是像雨点一样打在他头上。

　　两人的交战场所越来越大，不断有树木山体被他们的攻击余波摧毁，原本平整的大地，也被愤怒的格兰迪踩出一道道的深沟。

　　西娅飞得高高的，聚精会神的注视着战斗，没办法，也不知超人战斗方式是那个脑残教的，他特别喜欢抓住敌人，然后把敌人当保龄一样扔出去，之后自己戳在一边冷着脸摆Poss。

　　作为当世格斗家之一的西娅就闹不明白，这样有必要吗？那点摔打伤害恐怕还不如你上去给他一拳效果好，把敌人扔出去只能无谓的放弃前期优势。

　　格兰迪可能被摔几次觉得这样挺好玩，也和超人玩起了这个投掷游戏，你抓住我的脖子把我扔出去，我拽住你的披风把你打飞，战场不受控制的变得越来越大。

　　西娅已经从高空降落下来了，天上比地面还危险！躲在了蝙蝠侠身边，大叔非常有经验，早早的藏在一个浅坑里面，注视着拆迁般的战斗现场。

　　这就是那么多人猛黑超人的原因吧，你也太不注意环境了，本来山清水秀的地方现在弄得跟核战后的废土一样，下次拍末世电影就可以直接来这儿取景，西娅对大超的评价只剩下三个字没脑子！

　　战斗时间持续了十分钟，尽管大僵尸居于绝对的下风，但超人迟迟没有拿下它，这让他不由有点心急。

　　窥得一个破绽，绕到僵尸侧面，猛的一拳直击他的后脑。


第一百二十八章 尘埃落定

　　大僵尸此时已经完全进入了本能战斗模式，听到了侧面的疾风，想也不想伸出一只苍白的大手抓住超人的拳头，嘴角露出一丝狞笑。

　　超人挣了两下，没挣开！这是怎么回事，两人力量一直差不多的啊。

　　“这家伙力量突然变大了！”他高声对几人喊道，在他印象里，这大家伙肯定是人类的野心家科学家瞎捣鼓出来的，哥谭几人应该知道些底细。

　　但蝙蝠侠几人一直是跑跑跑状态，根本没有这么明刀明枪的打过，他们哪知道为什么啊。

　　好在西娅隐约记得大僵尸有什么凋零之灰的东西，仔细观察着格兰迪的周围，确实有股子若隐若现的灰色气雾在他周围缭绕。

　　“叫超人别打敌人的头部了，刚才戈登局长不是说法庭为了控制它，给它造就了个新人格嘛，你看它身体周围的雾气，我怀疑它的力量增大意味着旧有人格快要苏醒了。”西娅长话短说把自己的分析和蝙蝠侠讲述了一遍。

　　“雾气？我怎么没看见？”老爷不明所以的看了半天也没看到什么雾气。

　　坏了！不会只有我能看见吧？此时她脑中浮现两个小人，黑色的西娅抓住白色的西娅猛抽大嘴巴“啪啪啪，让你多嘴，让你多嘴。”

　　西娅擦了把额头并不存在的汗珠，讪讪的没说话。

　　蝙蝠侠有些疑惑的看了她一眼“那还是用咱们的办法把它禁锢起来吧。”

　　说完拿起某个装置小声的讲了几句，远处的超人愣了愣，变换了攻击角度开始猛打格兰迪的双腿。

　　哎呦，你俩还有特殊联系频道呢，西娅暗自琢磨着，他们这友谊真是够古怪，即对抗又合作啊。

　　蝙蝠侠又低声的说了几句，之后扭头对西娅说“你带着赛琳娜他们上去把它冰封起来。”

　　“行”西娅二话不说拉上猫女和急冻人，冲着拆迁现场飞去。

　　超人得到他们的指点已经放弃了大僵尸的头部要害，转而攻击双腿双臂这些地方，原本要成型的灰气似乎受到了某种牵制，又断断续续的收回体内，力量层次对比上超人再度占据上风。

　　火力全开的超人真不是吹的，拳打脚踢外加热射线，格兰迪像个沙袋一样被他打折了四肢，就算恢复力再强这么长时间的战斗，细胞修复速度也不可避免的慢了下来。

　　“你们过来吧。”阳光四射的大超冲滑板上的几人招手。

　　“快，快下去！”猫女比划着遥控器对急冻人命令道。

　　尽管一百二十个不愿意，但急冻人只能小跑着跳下了滑板，中途对他拖拉的速度不满意，猫女还狠狠的踹了他一脚。

　　到了格兰迪附近也没管它犹自怒吼着的大嘴，对着它的脑袋就是猛扣扳机，肉眼可见的冰冻雾气很快覆盖在它皮肤表面，急冻人也知道如果被大僵尸脱困，天上飞的那两个肯定不怕，离得最近又跑得慢的自己是第一个倒霉的。

　　超人也是有冰冻呼吸的，可能是为了照顾双方合作大局，才在急冻人之后喷出冻气，西娅看他们那么热闹，本着混人头的精神也射了一只冰冻箭。

　　急冻人这会动力很足，没用猫女催促，一股脑的把冰冻气体喷了出去，偶尔还能听到大僵尸的闷声怒吼，吓得他更不敢松懈了，不断的变换角度，把整个地面统统冻了一遍，直到压力桶内气体完全耗光才停下脚步，后退几步，气喘吁吁的静看接下来的发展。

　　蝙蝠侠此时也没闲着，他把折了半边机翼的蝙蝠战机改成了蝙蝠直升机，从韦恩企业拉来一个四方形的金属箱子，足足有十个立方米，通体用固态钨打造，能承受三千度的高温，对着被冰冻的大僵尸罩了下去，之后又是源源不断的高速水泥倾倒进了箱体中的空隙。

　　看着所罗门·格兰迪逐渐被埋没直至消失，西娅心里有点可惜，作为法师初学者的她从大僵尸身上感受到了一丝非常强大的力量，这丝力量并不是身体的力量，而是某种更高层次的东西，说不清道不明，如果能研究一番，相信会对自身的能力产生新的提升。

　　但可惜现在不是好时候，在蝙蝠侠和超人眼皮子底下不好动手脚，而且自身的力量也很弱小，即使得到大僵尸身上的那丝力量也可能会因掌控力不足而引起更大的麻烦。

　　“你是？卡拉·丹弗斯堂姐？”超人飞到西娅面前，语气有些不确定的问道。

　　他总觉得这个女孩很奇怪，自己的透视射线完全看不透。

　　种种异常别人看不到，他是能看到的，每分每秒都有大量阳光源源不断的进入西娅体内。

　　来地球这么多年，这是第一次见到能吸收阳光的，因为他看不到自己晒太阳时是什么样，也不确定西娅这样是不是氪星的标准反应。由阳光自然联想到多年不见的堂姐卡拉·丹弗斯。

　　原本正在边上发呆的蝙蝠侠耳朵瞬间立了起来，怎么个意思，你和超人也是亲戚？外带着还是塔利亚的妹妹，这是不是意味着塔利亚也是外星人了？

　　就在蝙蝠侠琢磨回去是不是该把儿子掐死时，西娅脸都绿了“不是，绝对不是！大侠你认错人了！”

　　你们这帮人怎么乱认亲戚啊，你当着蝙蝠侠认亲这声望瞬间掉了好几千啊，有没有！更何况自己压根不是啊！

　　“我先走了，有事再联系。”听她断然否认超人也没说什么，帅帅的和蝙蝠侠说了一声，对着几人点点头，一个标准的起飞动作，突破音障消失在几人视野。

　　蝙蝠侠神色如常的和西娅闲扯了几句，都是什么累不累啊，身体有没有不适啊之类的废话。

　　妈蛋，西娅有点苦闷，这声望肯定是降了，好在降得不多。回头只能拜托猫女多吹枕头风，她一人不行再把塔利亚叫上，怎么也得把声望再拉回来！

　　“接下来怎么办？”看着大僵尸被密封在了十立方的箱体中，几人包括急冻人都松了一口气，这种打不死兼力大无穷的家伙实在不好对付，至少对于哥谭这种以智商定胜负的地方来讲，这个大家伙太乱来了，随随便便就能掀桌子，不管是英雄还是反派都接受不了。

　　“就地掩埋。”老爷低沉的声音透过变声器传到几人耳边。

　　这种挖坑埋人的活肯定和英雄们无关了，号称哥谭第一BUG怎么也打不死的戈登局长很快出现在视野，他带来了不少工人和挖掘设备，简单的介绍一下情况，就在现场开始了打洞工作。

　　蝙蝠侠的意思是埋得越深越好，西娅当然不希望这么麻烦，但她也没理由反对，最后是施工方面负责人表示，看在你们不差钱的份上，最多一万米，多了钻头也打不下去了。

　　原本还想看看具体情况，但听说要打万米深度，西娅立刻就遁了，这都能打出石油了吧？得打到什么时候去，借口回去休息，和几人打了招呼就往回飞。


第一百二十九章 心灵控制简易版1.0

　　“凯瑟琳，下来陪我们吧……”

　　“妈妈，这里好黑啊，来陪我玩吧。”

　　“你这个臭女人我做鬼也不会放过你！”

　　华丽的卧室，一个满脸恐惧的中年女性猛的从睡梦中惊醒“不！不要过来！”

　　随着钟表的滴答滴答声不断回响在宁静的房间，她才意识到自己身在何处，看了一眼，镜中的自己，满脸的灰败之色，不时有一丝恐惧浮现于眉间。

　　揉了揉额头“第三天做噩梦了，真见鬼！这破地方不能住了。”愤恨的摁下床头的呼叫，自己的忠心手下会来护送自己去另一个安全点。

　　但足足等了三分钟，房门外静悄悄的，只能听见自己越发粗重的呼吸声。

　　她知道自己有麻烦了，从床头柜拿出一把手枪警惕的环视四周。

　　“嗨，夫人晚上好。”突兀的招呼声响起，她想也没想对着声音传来的窗口就是一枪。

　　来人中枪倒地，这让她松了口气，但还没等她冷静下来思考，只见同样的语调同样打扮的人又出现在窗口对着自己打招呼“嗨，夫人晚上好。”

　　当她打倒第三个怪人时她的神经已经绷到了极致，自己虽然不是杀手，但枪法也是练过的，自己的几枪肯定打中对方了，但看样子对方并没有受到伤害，这是什么人？或者是什么东西？

　　努力对自己说要冷静，紧紧握着枪柄，试图给自己带来一丝安慰，当怪人第四次出现在窗口，她没有贸然的开火，想听听这个怪人找自己做什么。

　　浑身笼罩黑雾的怪人来到窗口，发现她并没有攻击，而是警惕的打量自己，知道自己离成功又近了一步。

　　大咧咧的翻进卧室。

　　“你别过来！”名为凯瑟琳的中年女人双手颤抖的举枪对准黑雾人，尽管她努力的给自己打气，但冷不丁看到这么超常的现象还是吓得够呛，正常人那能被黑雾笼罩啊，这家伙是不是人都难说。

　　但很快她就被更大的恐惧所包围，没心思琢磨黑雾的事了。

　　黑雾怪人探出烟雾缠绕的手臂打了个响指“把枪给我。”

　　凯瑟琳觉得对方智商有问题，好端端的我为什么要把枪给你？但意识明明十分清楚，身体却不受控制的走到黑雾人身边，四肢僵硬的把手枪递了过去。

　　这反常的一幕差点把她心脏吓出来，只觉得脑袋里一根紧绷的弦瞬间崩断，理智啊，逻辑思维啊，统统消失了，自己这是要完了吧，作恶太多终于到了解脱的这一天了。

　　三分恐惧三分不甘，还有几分不敢置信，浑身筛糠一样，哆哆嗦嗦的站在黑雾怪人面前。

　　出现在这里的黑雾怪人自然是哥谭的好朋友西娅大小姐。

　　解决了格兰迪事件，她也知道自己的哥谭之旅要到此结束了，不管是莫伊拉那边的助选还是学习更多的知识都需要她回到星城，剩下几天时间她都在想对付猫头鹰法庭的事。

　　这个组织与其说是组织不如说是个松散的俱乐部，成员并不固定，但要求必须是哥谭本地人，且具有足够的社会名望。

　　法庭遥控哥谭市已经足足两百年，蝙蝠侠年轻时曾经捣毁过他们的某些据点，但他们很神奇的避过了灭顶之灾，这次借着哥谭大乱的时机，又开始重新走上前台。

　　他们的躲藏手段说不上高明，无非就是藏兵于民那一套，作为和本地人关系层层叠叠的蝙蝠侠自然找不到这些躲在上层社会的敌人。

　　西娅就不存在这个问题，她只需要一个突破口，不需要找到全部人，她在三天前启用了利爪身体里的纳米追踪器。

　　追踪到的这个女人就是法庭处理外部事宜的联络官，之后三天西娅不断的用魔法来侵蚀这个叫凯瑟琳的中年女人梦境，利用大量的恐怖场景逐渐瓦解她的心理防线，最终在今天完成了初步的控制。

　　当然她不会说自己琢磨心灵控制法术是为了对付某个红披风的肌肉男，这里面肯定有误会。

　　西娅叹了口气，尽管施放过程磕磕绊绊，但总算是完成了，如果梅林知道自己的后代子孙，这么简单的入梦术都用了三个晚上才施放成功，一定会从多元宇宙深处杀出来甩她一脸火球……

　　这就是没人教导的苦恼，西娅也知道自己逊毙了，但这真是她的极限了，从秘境中死记硬背的内容，再加上匕首上的铭刻方式，外加网络上各种靠谱不靠谱的理论，东拼西凑的总算把这个法术用出来了。

　　而且为了让法术效果更深入些，她还幻化了三个分身去送死，在她觉得能逃出生天的瞬间一脚把她踢下去，让她的理智彻底崩溃。当然了，这不是法术，这是现代心理学的范畴。

　　为了搞定这个女人，西娅可以说把自己能用的手段都用上了，分身术只消耗体力倒还好说，黑雾术消耗的可是她微薄的魔力，为了加深印象足足用了四次，她也快到极限了。

　　西娅伸出一只手放在凯瑟琳的额头，在她木然的眼神中开始读取她的记忆。

　　人的记忆用读取，其实并不恰当，记忆并不是一张纸，而是层次感很强的书卷，尽管有些思想准备，但西娅读取过表面三层记忆后也不得不停了下来，内容太多太杂，她需要不断的消化掉，把这个中年女人各种乱糟糟的念头记忆扔掉，只保留自己关心的关于法庭的各种事宜。

　　发出一个自认和熙，实际经过变声器处理后很恐怖的笑声，西娅坐在边上拿出自己的笔记开始研究如何更有效率的读取记忆。

　　名为凯瑟琳·门罗的猫头鹰法庭联络官此时一动不动的站在原地，不是吓得不敢动，而是身体完全失控，被西娅粗暴的读取记忆后，大脑多少受了些损伤，此时浑浑噩噩的只觉得分不清梦境还是现实。

　　西娅总结了一番得失，改良了读取方式，从原本的面读取改为点读取，垃圾记忆统统不要，加快速度，避免自己离开营地太久引起怀疑。

　　“咦？”这次读取刚开始就遇到了意外，凯瑟琳的表皮思维层面充斥着大量的“我是不是在做梦。”“什么时候能醒”之类的念头。

　　有意思，这个中年女人的思维并没有完全被法术控制，反而认为自己还身处梦境中，之前的几次枪击对话都被她深埋心底了。

　　这就是典型的鸵鸟心里吧，原本打算把法庭那帮人召集起来做一票就撤，现在似乎能做得更大些。

　　西娅继续进行深层次的刺探，这次不在流连于那些记忆，而是一门心思的往记忆最深处扎去。

　　很快她在记忆的最底层找到了许多意识，这些都是这个女人最恐怖的记忆，或经过时间冲刷或经过心里治疗而深埋在心底。

　　哈哈，西娅找到了自己之前吓唬她的那段记忆，整体记忆在脑海中呈深黑色，且略微带着些许魔力的痕迹，这团记忆正在奋力的吞取周围的恐怖记忆。

　　当它完全干掉周围的记忆时，名为凯瑟琳的中年女人就会因为突然的惊吓直接吓死，外在表现就是呼吸紊乱，心脏骤停之类的。

　　西娅当然不能让她死了，这个女人意志算不上坚定，又身居高位，这可是自己控制法庭的利器。

　　是的，她原本只是打算一锤子买卖，但现在看到了另一层可能，马上修正了自己的计划，她要控制猫头鹰法庭，不管是这些家族的财富还是为了布局哥谭，这些所谓的上层社会人士对自己太有用了，而且借助他们的渠道兴许还能找到进一步修炼魔法的途径呢。

　　西娅开始有意识的修改自己造成的那团噩梦，因为多少沾染了些自己的魔力，记忆并不排斥她。

　　随着她魔力的稳步输出，一团团久远的灰色记忆被带着魔力的记忆取代，这团新记忆被她修改成很俗套的服从契约，这个名为凯瑟琳·门罗的中年女人会从心灵最深处认可西娅对她的命令。

　　平时谈话做事根本不会受到影响，外加上魔力记忆完全占据了她的恐惧记忆区，她从此不会再有恐惧情绪，也不知这算不算因获得福。

　　在最后阶段西娅又在她心灵最深处留下了自己的一小团精神力，如果凯瑟琳被强制洗脑的话，这团精神力会引爆她的意识，让她变成个傻子，这个世界超能力者太多，不得不防啊。

　　“呼呼”西娅退出了凯瑟琳的意识，她的精神力损耗不少，要不是融合后精神力远超常人，真禁不住这么大规模的消耗，散掉了笼罩的黑雾，她准备看看效果如何，打了个响指。

　　名为凯瑟琳的女人瞬间就恢复了对身体的控制，看到西娅的真面目后，脸上的惊讶慢慢变成兴奋，最后变成了狂喜。

　　“西娅，你什么时候来的，我给你拿点吃的？”

　　“是不是有事要我去办？你快说！”


第一百三十章 遥控猫头鹰法庭

　　凯瑟琳的热情让西娅一时都有些吃不消，试验了几个小命令，效果真是不错。

　　西娅并没有恶趣味的弄什么主仆契约，被个黄脸婆大妈跪在地上喊主人，画风实在不好看，要是换个二八少女还可以考虑。

　　她选择的是心里抵抗度稍低的友善契约，现代人对主仆之类的抵抗性是很高的，尤其是美国这个地方，自由散漫比比皆是，如果让她强行接受，心理的阴影会投射到日常生活中，并露出破绽，这不利于日后的规划。

　　友善契约则会保留她全部的思维思考能力，除了命令她去死，其他的命令都会得到执行，即使是精于催眠的特殊人士，不大规模的搜查记忆是发现不了问题的。

　　接下来两天西娅又故技重施，洗脑了猫头鹰法庭的另一位重要人物，是城中犯罪家族之首的法尔科内家族的当代族长，路易基·法尔科内。

　　他的哥哥马里奥·法尔科内，在多年前接手家族事务前夕死在老戈登手里，尽管心中窃喜，他还是嘴上天天叫嚣着要老戈登血债血偿，这么一段车轱辘话反反复复已经说了二十年，说得他自己都信了。

　　凯瑟琳借口商量未来事宜，把路易基诳到自己的住处，西娅也懒得入梦去慢慢腐蚀，直接后脖子一击，把人打晕，不紧不慢的硬上。

　　西娅这番准备倒没有浪费，常年混迹黑道的路易基心里抵抗力比凯瑟琳强了不止一筹，但经过两天的不懈努力，总算把这个在法庭中作为黑色家族的代表人物收入麾下。

　　看着眼前顶着个光头，满脸老年斑，身材还算高大的老者在自己面前低下了头颅，西娅觉得还是很有成就感的。

　　凯瑟琳·门罗代表了哥谭的旧贵族，是这个城市的奠基者。她能在一定程度上决定法庭的走向。

　　路易基·法尔科内是城中的黑道教父级人物，对另外几大犯罪家族也能施加很大的影响。

　　这两人代表了法庭中的激进派和保守派，西娅并没有打算让他们通力合作，以前什么样以后还是什么样，维持原状，能源源不断的给自己输血就算他们完成任务。

　　这两人都是直接向西娅汇报，即使有一人背叛，另一人也有能力进行牵制等待进一步的命令。

　　“以后每个月，我需要你们把法庭流水资金中的3%汇入我的隐秘账户。”说完，她看了看两个互不对付的手下都没什么异议，这才继续说道。

　　“还有，吩咐法庭的各大家族收集一切关于神秘侧的书籍，越古老越好，我要原本。”

　　每月抽取比例看似不大，但实际是个很夸张的数字，这是几十个大家族的供金，这对手头拮据的西娅太重要了。

　　书籍同理，让西娅去收集能要了她的老命，这些家族很多都传承了上百年，指不定就有什么前人的笔记书籍流传到了今天，与其放在他们手里落灰，不如交给自己发挥余热。

　　最后她又要来了各种人体实验数据以及亡者复活的报告。

　　“真了不起。”西娅翻着这些报告，对法庭的研究成果只能说是佩服了。

　　他们在五十年前就开始了复活死者的研究，初始目的不用说就是这帮怕死的老贵族撺掇的。

　　但直到二十年前才算初显成效，利用几种自我修复能力强大的动物细胞，混合而成一种全新物质，之后利用核放射原理，植入死者的DNA序列当中。

　　接下来电击火烧冷冻的一通折腾，激活细胞的自我修复能力，使死者重新复活。

　　但这看似很好的实验结果，在实际临床中并不乐观。

　　几位寿命到头的法庭领导者都接受了这一实验，但无一例外的都失败了。

　　通过不断的比照，得出的结论是，自然死亡的无效，只对非自然死亡有一定效果。

　　“一成的几率？”西娅看到最后的结论有点发笑，这五十年下来花了多少钱，海量的资源扔到水里，就换来一成的成功率？

　　把这份不靠谱的文件扔到一边，西娅拿起一个小瓶子，看着里面三滴灰白色近乎透明的液体。

　　“所罗门·格兰迪的心头血！”这几滴血液对西娅来说算是个意外之喜，她没想到法庭竟然也在打大僵尸的主意。

　　他们找到浮出水面的大僵尸，一方面进行模拟控制，另一方面用了十五天的时间歇人不歇机器的，从大僵尸心脏中提取出了这三滴近乎透明的血液。

　　对于普通人来说，这血液也就是很奇怪，很超乎常理。

　　但对于走在超自然之路的西娅来说就能用震撼来形容了，这几滴血液中的力量太强了，只是稍微感应了一下，就差点让西娅受伤。

　　灰败，腐朽，且具有强大的腐蚀性，这绝不是什么正义方面的力量。

　　西娅有点庆幸，这东西自己可不能吸收，她冥冥中的感觉告诉她，如果吸收了，轻则变成僵尸，重则直接就挂了，这不是活人应该掌握的力量。

　　但不吸收不等于要还给法庭，这东西对自己还是有点用的。活人用不了，但死物还是可以借助的。

　　西娅看着手中的阿泽瑞尔之剑，这把锋利的宝剑，当初能被带入试炼，就说明了它有不凡之处，随着对匕首的解析，西娅已经确定这把剑当初是作为魔法武器锻造出来的，只是后来不知为何这关键一步没有完成。

　　铭文没有篆刻，法术回路也没有写进去，本来这把剑只能作为一把半成品走完它的剑生，但现在自己似乎能借助格兰迪的血液完成最后一步。

　　但这需要大量的时间与知识，西娅在哥谭的时间越来越短，魔法武器的事只能放到未来了，叮嘱自己的手下，全力潜藏起来，如果蝙蝠侠要竞选哥谭警局局长就全力支持他，把他拖在上层社会的各种募捐各种晚宴扯皮上。

　　法庭的主要任务是接手城中各黑色地带，不管是企鹅人还是稻草人的地盘，统统接手下来。当然明面上的话事人不能由法庭指定，法庭还是保持往日风格，远程遥控着，不脱离也不过分接近。

　　同时对于他们持之以恒的复活实验，西娅想了想也没有阻拦，研究了那么多年，现在好歹有点影了，你们就继续研究吧。


第一百三十一章 布鲁斯局长？

　　顺利解决了阿卡姆，营救了大量市民，最近蝙蝠侠的日子过的总体而言还算愉快。

　　猫女的醋海生波大招被布鲁斯老爷的死缠烂打击破，两人也恢复了往日的亲密，随着哥谭治安形势的好转，两个弟子的训练也逐渐排上日程。

　　蝙蝠侠一旦认真起来，芭芭拉就大感吃不消，她白天还要上学，晚上组队打击罪犯，剩下的时间都被拉出来训练，连和罗宾做些爱做的事时间都没有。

　　但每次想要放弃时，都能适时的看到西娅似笑非笑的俏脸，不服输的性格让她咬紧牙关，努力坚持了下去。

　　西娅在制作机械手臂闲暇之余，也陪他们练几下，只凭本身的搏击能力即使是蝙蝠侠，她现在也能坚持很久，打芭芭拉罗宾那就更容易了，就算他们两一起上，费一番手脚也能收拾下来。

　　蝙蝠侠最近一直在琢磨西娅提过的让他当局长的事，反复斟酌，征求几方意见，这其中主要是他的老管家阿福对他的决定起了决定性作用。

　　按照阿福的想法，当局长肯定比当花花公子要好听多了，不管是从韦恩家族名声考虑还是自身安全考虑，都是个好主意。

　　他看着布鲁斯长大，也不希望他没白天没黑夜的去打击罪犯，尤其是这次的断背事件更是把八十岁老管家吓坏了，尽管和西娅没见过面，但他对西娅现在好感爆棚，有事没事就劝布鲁斯去当局长。

　　老管家对蝙蝠侠就相当于他半个父亲，那声望值都恒定在崇拜了，听他反复规劝自己，不由有些心动。

　　戈登老局长对这个主意也是支持的，他也眼看着就要年近花甲了，哥谭警局的形势说不上好但也不算太坏，如果布鲁斯能接他的班，那他就算马上死了也能瞑目。

　　两个生命中最重要的长辈都支持这个方案，他实在想不出拒绝的理由，但出于谨慎，他没有直接一步到位，而是试探着递交了哥谭警员工会会长的申请。

　　美国各种工会多如牛毛，什么演员工会导演工会，能想到的想不到的都有工会。这个警员工会纯属摆设，这么多年根本无人关注。

　　布鲁斯老爷原本准备投石问路，等几天看看各界反应，但第二天各新闻媒体铺天盖地的报道就把他吓坏了。

　　戈登局长作为警局一把手悄悄开了个后门，在警员内部放出了一些消息，外带着西娅遥控猫头鹰法庭各成员，利用千丝万缕的人脉使劲的帮他鼓吹。

　　“浪子回头参与哥谭警界！”这个哥谭时报的头版。

　　“明日之星准备入职，目测警界的一股清流。”哥谭晚报也做了一整版的报道。

　　哥谭早间新闻还做了一期特别节目，大早上六点钟拦住了要去上班的卢修斯·福克斯，黑人大爷都不知怎么回事，被这帮人七嘴八舌都问懵了，只能挑好话把布鲁斯夸了一遍。

　　一时之间布鲁斯·韦恩的形象从花花公子瞬间变成了哥谭的救星，这些报道滚动播出后，把老爷都打傻了，我有这么高的声望吗？会不会是敌人的诡计？但看到屏幕上侃侃而谈的卢修斯，这也不像啊。

　　又问了问猫女的意见，去啊，为什么不去！猫女对他去当局长也是抱有某种期盼的，那帮死条子抓了她二十年，现在老娘摇身一变成了局长夫人还不得气死他们？

　　就连罗宾和芭芭拉也是持肯定意见，罗宾小伙子是立志当警察的，现在老师进入警界肯定是件好事，芭芭拉纯属被他训练得太狠了，别说局长了，能让她休息几天，恨不得他去当联合国秘书长呢。

　　布鲁斯老爷周围询问了一大圈，发现自己生活圈子里的所有人都赞成他去当局长，一个反对的都没有，被迫害妄想症晚期的他这才彻底放下心来，确实没有什么阴谋，那就去吧！

　　得到他确实向市政府提交了局长的申请，西娅这才送了一口气，猫头鹰法庭隐蔽得再好，总会露出蛛丝马迹，现在给智商爆表的蝙蝠侠找点事干，自己从哥谭转移各种资源就容易多了。

　　指示凯瑟琳和路易基调动各种警界政界商界的资源，务必把蝙蝠侠拖住，让他无心关注市内的各种资金流动。

　　从正式进入群众视线到坐上局长宝座，保守的估计至少能把他的注意力转移走两年，这期间西娅能从哥谭和韦恩企业得到源源不断的物资。

　　是的，猫头鹰法庭几十个家族实际上控股着韦恩企业，如果再加上西娅手中的股份，那更是多到没朋友。

　　但这些控制股份都见不得光，猫头鹰法庭这么二十多年一直在抵制布鲁斯进入董事会，但双方都还算克制，这种对立只维持在正常的商业层面。

　　西娅当然对控股韦恩企业没兴趣，自身的强大才是她的目标。

　　虽然不能见光，但韦恩企业的各种技术各种先进装备都是任她挑选的，这无形间大大提高了她的技术储备，为钢铁战衣的生产扫清了不少障碍。

　　意识到自己的哥谭之行即将进入尾声，西娅开始和众人告别。

　　长亭外古道边，芳草碧连天，那是不可能的……都是现代人，能通话能视频的，有啥好告别的。

　　最终在韦恩集团的停机坪上，蝙蝠侠亲友团四人外加戈登局长给星城二人组开了个别开生面的欢送会。

　　猫女和费莉希蒂两人交情升温之快让西娅都觉得不可思议，两人跑到角落拿出手机不知在干着什么勾当。

　　“尽管说了很多次，但我还是要说声谢谢，认识你是我的荣幸。”这两天忙得脚打后脑勺的布鲁斯老爷百忙中来送行。

　　“能认识您也是我的荣幸。”尽管不认同他的处事方法，但蝙蝠侠的闪亮人格还是值得钦佩的。

　　两人握了握手，西娅又和戈登局长交谈了几句，说实话，两人打得交道比另外几人都多，对这个魅力非常的老人，西娅只能表示敬佩了。

　　对于芭芭拉和罗宾不咸不淡的说了几句，又不是生离死别，以后还能见面呢。

　　“各位，保重了！”二人组坐进直升机，西娅在驾驶室冲几人挥挥手，飞机缓慢的升到了高空，向着星城方向飞去。


第一百三十二章 吉祥物

　　回到星城的西娅还没等歇口气，就被急乎乎等了她三天的莫伊拉拽走。

　　莫伊拉已经进入参选的筹备阶段，为了博取选民的认同，做戏也好，表演也行，她都得把自己扮演成一个低收入者，或者说绝不能是亿万富翁。

　　她必须把自己名下的资产转移出去，捐给社会那是傻子，谁也不会那么干。

　　普遍的游戏规则就是交给子女来继承，虽然有点脱裤子放屁，但几乎所有的参选者都表现的清汤寡水般的贫穷，个个在电视辩论中讲述自己如何如何的惨，还有更出位的从富人区搬到贫民区去住的，就为了博个亲民的名义。

　　莫伊拉底线到没那么低，她也没打算放着自家的豪宅去住廉租房，但家族资产还是得转移的，亿万富翁直接参选也不是不行，只是会显得很另类。她的竞选风格偏于稳健派实干家，不需要那些吸引眼球的举措。

　　西娅在还明白怎么回事时，就被将近五十个律师围着，签了一上午的文件，要不是怕惊世骇俗，她都差点把分身放出来去签字了，文件太多了，整整一个上午，自己的名字至少写了上千次，写得她手腕都酸了。

　　虽然名义上奎恩家族的资产都已经归于自己名下，但实际上自己还未成年，全美各地规定不一样，平均成年是18岁，星城这边少一些，也规定到了17岁，自己还差一岁。

　　在成年前监护人还是控制着自己的一切经济命脉，监护人自然还是莫伊拉，所以说绕了一圈，亲娘还是牢牢的把控着一切，并没有受到什么影响。

　　好歹是万里长征第一步，自己这只是继承公司都这么繁琐，古代那些继承皇位王位的家伙们，想必更是忐忑不安吧。

　　自己收复猫头鹰法庭不得不说是招妙棋，不管是资金还是人脉或是手下，自己等于全具备了。要是等着奎恩集团掉到自己脑袋上，指不定得等到什么时候呢。

　　忙叨叨折腾了一个上午，下午开始，西娅正式走马上任。

　　当然不是让她去集团上班，黑人大叔沃尔特·斯蒂尔把集团管理得风生水起，根本不用她去生事，她只需要在董事会挂个名即可。

　　她作为莫伊拉目前唯一在世的子女，必须去为母亲的竞选站台造势，说得难听点就是去现场充当吉祥物，证明莫伊拉这位母亲教育得多么成功，多么了不起，尽最大可能的吸收妇女选票。

　　此时的西娅穿了一条浅红色的连衣裙，尽管和服装师交待过，是去某低收入社区宣传，不宜穿得太暴露，那个满脸大胡子的服装师还是给她找了这么一件，露出大片后背的裙子。

　　当她走出换衣间时，包括莫伊拉都被她的洁白皮肤惊到了，西娅在哥谭最后几天吃掉了那个疑似恶魔果实的绿色不明物。

　　可能是大地属性的缘故，这次的改造效果相当温和，什么大出血阵痛都没有，只是害得西娅肠胃不适了几天，就完成了全过程。

　　当她仔细查看自身有何不同时，发现这次改造并没有强化自身的血脉，心脏里没有出现多余的金血，反而是肺部得到了质的飞跃。

　　冥冥中的感应告诉她，她的造血功能被大大的强化了，如果说往常一年能自动进化出一滴金色血液的话，现在时间缩短到三个月。

　　同时她对毒素的抵抗力也得到了加强，从外表看就是整个人身材更加优美，线条更加柔和，往日练功逐渐显化的肌肉也被隐藏了起来，肌肤亮丽的即使不特意打扮也会让周围女人黯然神伤。

　　作为亲娘的莫伊拉倒不担心被女儿抢了风头，她只担心女儿越来越优秀，到时候谁能配得上她。

　　之前西娅在哥谭给莫伊拉传过不少照片，其实都是在布鲁斯家的私人海滩照的，被费莉希蒂硬生生Ps成了马里布海滩。

　　莫伊拉最初只是随便翻翻，但看着看着她发现某个熟悉的人影，布鲁斯·韦恩！作为全美最大的花花公子，她自然是见过。

　　看到照片上两人明显是认识的，由不得莫伊拉多想，是不是女儿被骗了啊，是不是自己管得太紧，被一掷千金的花花公子迷了眼啊。

　　林林总总想了一大堆，但到最后剩下的念头就是，其实他俩也算般配，布鲁斯是岁数大了点，但架不住有钱啊，只要扯了证再离就是了。

　　说实话现在整个欧美能和西娅谈得上门当户对的真没几个了，有钱的岁数大，没钱的又配不上，莫伊拉为了女儿可是操碎了心。

　　暗中指使手下去哥谭调查布鲁斯老爷的一切生活习惯，但老爷的隐藏技能都点满了，那么多反派都没把他揪出来，更别提莫伊拉的手下了。

　　再加上哥谭现在兵荒马乱，最终结果什么也没查到，莫伊拉只能把这事记在心中，等时机合适时再和女儿深谈。

　　西娅还不知自己的照片露出了破绽，她正面带微笑的落后莫伊拉一个身位，看着亲娘不断的和闻讯而来的家庭主妇握手。

　　她心思早落到自己戴的这幅项链上了。

　　这幅天蓝色的项链还是马尔科姆当初送给自己的，（详见第13章）这次从星城回来后，无意间发现项链内侧的铭文很有意思，这竟然和黑雾匕首一样是件魔法装备。匕首上的铭文是四个，且很初级，但项链上的铭刻足有十五个。

　　各种符文的解读，认知，使项链的解析度比匕首难了将近十倍，用脚后跟想也知道这是老马这一脉从祖上传下来，只是到了近代没有人觉醒血脉才沦落到普通饰品的地步。

　　深恨自己制敌手段缺失的西娅乐坏了，但看了两个词后，她有点傻眼。

　　即使西娅最近一直在学习这种带有魔力的语言，但她一直缺少基础性的读本，很多词连蒙带猜，猜对了还好，猜错了就纯属浪费时间，整个破解进度慢得跟蜗牛一样。

　　做了几个深呼吸，知道自己有些心急了，慢慢的调整心态，看着莫伊拉在台上大谈特谈妇女儿童权益，底下人不时响起阵阵掌声。

　　这里声音太嘈杂了，西娅装模作样的拍了几下手掌，准备回去再研究，现在还是当好这个吉祥物吧。


第一百三十三章 劳蕾尔的现状

　　事实证明就算是作秀也不是那么容易的，西娅装乖宝宝装了三天，天天琢磨项链上的铭文，但她木然的脸庞造成了媒体肆意的解读，三天后就发现关于她的各种负面报道铺天盖地的压了过来。

　　什么“奎恩家大小姐傲慢过人，她的小学同学讲述她的往事。”

　　什么“西娅·奎恩流连酒吧，彻夜买醉。”

　　林林总总的一大堆报道，莫伊拉安慰她不用往心里去，这都是竞选对手的策略。

　　西娅也能明白自己立出来就是当靶子的，这世上谁人背后不说人啊，欧美媒体就这德行，想说说去吧，我也掉不了一块肉。相比布鲁斯老爷晚上为哥谭呕心沥血，白天被骂得狗屎一样，自己这算温和的了。

　　但她们母女不在意，竞选团队几个热血青年还是很在乎这份履历的，这天他们公推出某位能说会道的伪精英人士，准备来规劝西娅大小姐。

　　“奎恩小姐，那个……”明明在下面把台词说了十遍，但当这位青年才俊面对西娅时还是忍不住有点紧张。

　　亲自组织两次，并参与一次哥谭大械斗这不是开玩笑的，因为她直接致死的上百人，伤残的能有上千人，影响了无数家庭以及他们的未来命运。

　　此时西娅的气质偏向于冷艳空灵那种，再加上血脉的深度转化，更使她看起来有了那么一丝压迫感。

　　正在心中默算项链上的第七个铭文，这个铭文有点承上启下的意味，如果能参悟透彻，会对接下来的解读提供很大的帮助。

　　如今被青年打断思路，恼火到不至于，但多少有点郁闷，用精光四射的眼眸扫了他一眼没搭话，示意他有事说事，没事赶紧滚。

　　青年才俊被她的目光看得差点坐地上，这是人类的目光吗，太吓人了！但想起自己的任务，自己多年苦学就是为了出人头地，还是结结巴巴的说“我们竞选组……希望……希望你能亲民一些，别那么冷着脸。”

　　说完话也没等西娅回应，勉强挤出个笑容，一溜烟的跑了。

　　得知不是来找自己搭讪的，西娅原本握紧的拳头又松了下来。

　　自从血脉觉醒又被莫伊拉抓到前台以来，天天送花的，以各种蹩脚借口来没话找话的，把她弄得烦不胜烦，对付哥谭坏人可以用冲锋枪突突，但对这帮苍蝇用武力肯定不合适。

　　想了想，再忍几天，等莫伊拉这一轮全市的演讲做完，自己就可以休息了。

　　至于青年所谓的冷脸她也没办法，全部心神都沉溺在铭文研究中了，虽然科学目前无法解析，但西娅认为这也是科学的一种，你想让她一边琢磨一边哈哈大笑，真是有点做不到。

　　这帮竞选办公室的年轻人就是太把这事当回事了，其实这都是个过程，上层早就安排好了。

　　市议会里，老马控制多少议员，莫伊拉又控制了多少？猫头鹰法庭虽然号称不出哥谭，但总能影响一部分人，最后加上天眼会的参与，几乎都快百分百赞成了，怎么可能选不上。

　　选民的意见也就是停留在意见层面了，选举结果一出来说是谁就是谁，指鹿为马的事现实中每天都在发生。

　　摇摇头，把乱七八糟的思绪收回，继续专心自己的研究。

　　“西娅你自己坐车回去吧，我一会还要参加个晚宴。”好不容易又混了一天，临上车前莫伊拉知道她不喜欢各种社交活动，给她放假让她随便玩去吧。

　　西娅也对和那些大腹便便的成功人士吃饭很反感，一群蛀虫，油脂多的自己的箭矢都射不透，得知自己不用去受罪，开心的给了母亲个拥抱。

　　谢绝了保镖的跟随，这种保镖看着人高马大，但自己赤手空拳能打十个，带上武器魔力全开，来多少死多少，一点用都没有。

　　上车前四处观察了一遍，发现车底没人，这才打火扬长而去。

　　由不得她不小心，这倒不是有人暗杀破坏啥的。

　　主要是那帮八卦小报太丧心病狂了，两天前参加某次活动，西娅刚准备下车就发现一个黑衣男子瞬间躺到她的车底。

　　最初以为是碰瓷的，实际询问才知道是家八卦杂志的狗仔，他那么不要命也不是要暗杀谁，就是为了趁西娅下车时抢拍裙下景色的。

　　知道真相的西娅气得脸色煞白煞白的，直接弄死不合适，只能打一顿教训两句完事。

　　对于这种总共就三俩员工的小报，马尔科姆的势力再大，猫头鹰法庭的利爪再多也没用，他根本不怕死，民不畏死，奈何以死俱之，人家为了销量真是置生死于度外了。

　　碰到这样的西娅也没辙，只能小心再小心了。

　　独自行驶在星城的街头，一时半会也想不起该去找谁。

　　费莉希蒂回老家了，当然不是回老家结婚，据说是陪她母亲过光明节去了。

　　自己在星城真是没几个朋友，哎，找未来的嫂子劳蕾尔聊天去吧。

　　对于西娅来找自己，劳蕾尔还是很开心的，简单的收拾一下，两女结伴去附近吃饭。

　　两女虽然不是闺中密友，但架不住从小认识，熟悉的不行，几句场面话说完就进入了互倒苦水阶段。

　　西娅讲完自己的苦闷，当然是能说的部分，要是讲自己在哥谭杀得七进七出能把劳蕾尔说疯了。

　　当话题转到劳蕾尔身上时，西娅才知道这两个月她过得也不顺心。

　　得益于莫伊拉提供的大量工作岗位，贫民区的治安得到了难得的平静，几个有人望的刺头，也被或明或暗的调去了别的城市。

　　没人带头，没人闹事，再加上新工作都忙得够呛，良性循环之下，劳蕾尔的律师事务所也就自然没人来打官司了，虽然对正义感爆棚的她来说是个好消息，但事务所肉眼可见的衰败了下去。

　　最初的八个合伙人已经退出了三个，剩下几个也都在各自寻求门路，原本八个人分摊的日常消耗，现在都压在剩下几人头上，把劳蕾尔那点微薄的家底几乎快耗光了。

　　偏偏往日财大气粗的汤米，最近一直神出鬼没，劳蕾尔有时都怀疑他是不是又找到别的女人了。


第一百三十四章 和劳蕾尔的交流会

　　今日的劳蕾尔穿着米黄色的职业套装，露出一双大长腿，脚下是双鱼嘴高跟鞋，提起没影的汤米，整个人的气质立刻变得很是忧郁，拿起侍者刚递给她的酒猛灌了一口。

　　汤米难道还在老马那里学艺呢？那也不能不见女朋友吧？

　　尽管有点打破沙锅问到底的嫌疑，但西娅还是准备问清楚“汤米，最近一直没联系你？”

　　劳蕾尔摆摆手，在西娅以为这大活人失踪的时候，开口道“只是电话联系，但很久没见过面了。”

　　说完还在桌面下夹了夹双腿，脸色殷红一片。

　　西娅此时的感知进化成了精神力，对周围的环境变化更为敏感，劳蕾尔瞬间心跳加速也没瞒过她，但这明显不是中毒的迹象，这是思春吧？

　　哎……斜眼瞄了一眼劳蕾尔的大胸，这是自己见过规模最大的，保守的估算也能有D级了，这么欲求不满的样子，自己怎么安慰呢？让她回去找根黄瓜自己解决？那真是友尽了。

　　劳蕾尔毫无自觉在诱导未成年少女，借着酒劲，把和汤米的交往过程中的趣事挑挑拣拣的说了几件，一男一女碰到有意思的事之后肯定是回家做更有意思的事，讲述中免不了有些什么汤米坚持了多长时间啊，喜欢什么姿势之类都说出来了。

　　西娅倒没觉得有什么尴尬，自己对亲娘找男朋友都抱着淡定的心态，这有点血缘的亲哥不算什么，只是觉得汤米对劳蕾尔有点心有余力不足，很被动的样子。

　　“那奥利弗呢？你和他在一起时是什么样的？”西娅目光炯炯的问道。

　　“奥利啊……”劳蕾尔双手合十，似乎在回忆，嘴角不自觉的带上了一丝微笑“他很温柔，很强壮，和他在一起永远充满乐趣。”

　　西娅翻了个白眼，看看，这就是为什么奥利弗和剧中除了自己这个亲妹外的所有女人都滚了一遍床单，问题就出在他“强壮”上，真是一招鲜吃遍天啊。

　　而且“永远充满乐趣”这不就是说花样繁多，能适应不同场合吗。西娅又瞄了一眼劳蕾尔，欲女配猛男，你俩真不愧是官配。难怪奥利弗一回归都市，劳蕾尔立刻开始摇摆，汤米自身硬件不如人啊。

　　西娅此时已经打算忙完竞选这一阶段，下一步赶往炼狱岛，不管奥利弗自身如何想，至少给他一个回家的机会，顺便还能救下姚飞的女儿莎朵（姚冬），那是全剧中少有的身具那个不能描述国家气质的女孩，西娅对她很有好感，准备改写她惨死的结局。

　　另外，西娅无意间看了劳蕾尔一眼，她的妹妹莎拉·兰斯应该也在岛上，如果不出意外的话统统拉回来就是。

　　“西娅，你有没有男朋友……你有没有试试？”劳蕾尔明显有点喝多了，摇摇晃晃的，突然觉得光自己说，有点不公平，你也得说说，如果说得不好咱可以教教你，语气中不自觉的带着点前辈向后辈传授经验的意思。

　　哎呦，西娅秒懂了她的意思，有点捂脸。我自娱自乐起来能吓死你们，你当我的分身术是闹着玩的？同样的身体同样的思想，结合不同视角的欢愉，那种感官上的刺激可都是双倍的，告诉你，我污起来自己都害怕。

　　尽管最初只是为了测试一下技能的极限在哪里，但后续发展确实有点不太和谐，西娅对这个秘密谁也没说，她怕梅林老祖宗知道后从高纬度宇宙给她一发火球。

　　你们这不过是物理层面的活塞式摩擦，我都已经进入魔力时代了，只要日后魔力进一步强化，两个分身，三个分身都不是问题。你劳蕾尔不可能和莎拉大战奥利弗加汤米吧？

　　觉得自己的思想天马行空，都快跑到火星上了，西娅赶紧收摄心神，自己肯定不是这么污，这都是血液提纯带来的后遗症，没错就是这样。

　　正准备编个莫须有的男友把劳蕾尔应付过去。

　　“砰砰”熟悉的m1911手枪声传到了耳边。

　　西娅瞬间拿起了桌上的叉子，准备但凡有危险，立刻扔出去。

　　“从今天起，这家酒吧接受波提纳尔家族保护！”一个满脸络腮胡子的壮汉，带着两个拎着步枪的小弟，走进了酒吧。看到自己的威慑起了作用，铜铃般的大眼珠子，四处打量周围，寻找自己进一步立威的对象。

　　真是狗血，这家伙是收保护费的吧，西娅不想搀和这种破事，暗暗使了个法术，这个法术是从入梦术那里变化过来的，能一定程度的降低存在感，只要不是血海深仇的关系，基本都能被无视掉。

　　这个法术已经学会了一段时间，一直没机会用出来，竞选时是不能用的，那么一个大活人站在众目睽睽之下，再怎么消除存在感也没用。

　　手指在空气中刻画了两个铭文，默念咒语，感到自身的魔力消失了一小块，西娅知道法术释放成功，接下来就能看看效果如何。

　　“你给我过来”络腮胡壮汉，没有注意西娅这边，他抓住边上一个服务生打扮的男孩。

　　满脸狞笑的对男孩说“我刚才说我是来自哪个家族？你重复一遍。”

　　男孩都要吓傻了，谁记得住你是那个家族的，努力用心回忆着，但恐惧充斥着他的大脑，浑身哆哆嗦嗦的就是想不起来。

　　他的反应正合络腮胡的计划，他准备杀鸡儆猴，加深这帮人的印象。

　　手腕上抬，把枪对准服务生的脑袋“想不起来了吗？呵呵。”

　　看着络腮胡露出满嘴黄牙，旁若无人的样子，西娅有点厌恶，这些家伙就是波提纳尔家族的新人吧，太没规矩太野蛮了。

　　她的手包里带着一把手枪，凭她的速度，秒掉这三个家伙可以说不费吹灰之力，但现场这么多人，自己贸然开枪后续事宜会非常麻烦，甚至一定程度上影响莫伊拉那边的竞选，眼看服务生就要当场毙命，到底该怎么办呢？

　　心中暗恨，星城的英雄实在是不善于学习兄弟城市先进经验，怎么就没一个蒙面侠站出来呢。


第一百三十五章 黑箭二代？

　　“小心躲好别出来。”就在西娅暗恨星城没一个英雄时，劳蕾尔小声的叮嘱了她一句。

　　之后也没顾忌自己那弱鸡般的实力，大无畏的站了起来，高呼道“住手！”

　　一时之间满脸正气的劳蕾尔成为众人焦点，西娅差点晕过去，果然自己不是纯粹的正义英雄啊，身边这位雄赳赳气昂昂的才是。

　　西娅恨铁不成钢的看着劳蕾尔，您爹教的那几下防狼格斗术能不能对付这三个黑帮分子？你也不仔细想想就跳出来？这也忒无脑了，难怪反派算计英雄一算一个准，都是被你们这帮正义感爆棚的女主给带到沟里去的。

　　自己肯定不能眼睁睁看着劳蕾尔被打成筛子，怎么也算是个朋友，没能力就算了，有能力只能替她背锅了，没想到自己今天竟然享受到了男主的待遇。

　　心里咒骂着，攥着手里的餐叉准备先发制人，把为首那个络腮胡干掉。

　　当络腮胡看清站出来的是劳蕾尔这个金发大美女时，回头对着两个手下露出了猥琐的笑容，把瞄准侍者的手枪拿开，遥遥指着劳蕾尔。

　　“美女，你是在和我说话吗？你能叫得再大声点吗！”说完他自己还做了几个挺腰动作，在小弟起哄中哈哈大笑起来。

　　这个人渣！西娅把目光落点从他的眼睛转移到了嘴巴上，一会用这把餐叉教教他怎么说话。

　　劳蕾尔还不是日后的黑金丝雀，此时刚刚大学毕业参加工作，可以说是很稚嫩的新人，面对拿着枪械的歹徒，不自觉的小腿有些发抖。但还是强自撑着，不示弱的看着络腮胡。

　　没有出现自己想象中的惊慌失措场景，让络腮胡有点不满，心中发狠，对着劳蕾尔就准备开火。

　　就是现在！西娅已经准备出手，但在餐叉将将脱手之际，强大的精神力发现了异常，不自禁的又收了回来。

　　只见一只深黑色的羽箭“嗖”的一声扎在络腮胡的肩膀，原本对准劳蕾尔的一枪不出意外的打偏了。

　　谁啊？这年头除了自己还有人用弓箭的，西娅赶忙往箭矢飞过来的方向凝神看去，这一看差点咬到自己舌头。

　　来人中等身材黑衣黑帽，盖住大半张脸，隐士高人般站在墙上，手里拿着西娅非常眼熟的黑色反曲弓，马尔科姆？他怎么会来救劳蕾尔呢？

　　但仔细看发现来人和老马的穿着有些轻微不同，不是刺客联盟的传统黑色战斗服，反而像是特意仿造的黑色皮衣。

　　黑衣人似乎很紧张，和西娅目光对视后急忙移开，对着二女呼喊“快跑！”

　　络腮胡中了一箭，惊慌失措下命令小弟开火，小弟此时也看到了这个黑衣黑兜帽的家伙，手中的自动步枪对着他就是一阵弹雨。

　　接着就在西娅惊骇的眼神中，风度飘飘的黑衣人被一发流弹打中，倒栽葱般从墙角掉了下来，哎呦，这货肯定不是老马，这距离都有百米了，稍微有点躲避经验的都不会中弹啊。

　　但不管是不是自己人，西娅也不能看着他被打死。

　　甩手用餐叉击中酒吧大灯，用枪容易暴露自身，硝烟反应，弹道弹痕查起来总容易露马脚。餐叉就没事，这东西留下指纹也不怕，接着西娅在一片混乱中抓起反应慢半拍的劳蕾尔就往外跑。

　　路过拐角时，四处打量没有监控，趁着夜色的掩护，分出一个分身去救助中弹的黑衣人。

　　分身完全具备本体的技能，用黑雾笼罩本来的面目，在零星几个看热闹人的目光中，抓起黑衣人往侧面跑去。

　　来到无人处先揭开黑衣人的兜帽，尽管有几分思想准备，当看清他的面貌时，分身西娅还是乐出声了，这不是自己的亲哥汤米吗，这货看来在老马那里训练得有几分起色，看他的打扮，这是立志要当黑箭二代吗？

　　眼珠转了转，也猜到了几分实情，这货多半天天暗中保护劳蕾尔，其实他并不想冒出来，只是看今天劳蕾尔形势危急才悍然出手的，真是个痴情种子……

　　看了看他的伤势，弹孔在小腹部位，附近没有做手术的条件，西娅只能把他背回自己的秘密基地，幸好费莉希蒂最近不在，能少很多口舌。

　　接下来就是轻车熟路的过程了，消毒麻醉取弹头，缝合一条龙。

　　看着亲哥这个武艺练得稀疏平常，就蹦出来英雄救美的菜鸟英雄，西娅真不知说什么好，这要不是今晚自己在现场，这个大菜鸟真能被几个小混混做掉，老马知道真相还不得疯了？

　　唏嘘不已的把他外衣套上，还别说，小伙子练了几个月，肥膘减了不少，虽然还没到奥利弗那种把三文鱼梯当日常训练的程度，但也稍许有了些男子气概。

　　“你是谁？”汤米失血过多，意识有点模糊，只感到眼前有个黑影在给自己救治，警惕性还有几分的他立刻去抓西娅的手臂。

　　西娅都能算当世有数的格斗家了，怎么会轻易被他抓住，但怕引动他的伤口，并没有挣扎。

　　对于他的问题，老实说有点挠头，思来想去还是继续瞒着吧，怕他问东问西，用中文随便和他扯了几句。

　　这在小学都没毕业的汤米耳中就变成了“%2&m#&……”卧槽什么鬼？不死心的他还要继续探西娅的底，接下来两人鸡同鸭讲的废话了半天，最终谈话以汤米彻底失去意识而告终。

　　西娅擦了把额头不存在的汗水，忽悠人也不容易啊。

　　拿起汤米的弓箭看了看，和老马是同款弓身，但拉力要小一些，到底是亲儿子啊，自己当初毕业除了把自己脸打肿，也没送自己点纪念品。

　　她自动无视了她当初还给亲爹拦腰一刀的事，项链什么的也忘到九霄云外了。

　　趁着汤米昏迷，仔细感受了一下他的血脉，除了能得到两人有血缘关系外，别的什么也感应不到，并没有自己当初那种血液都要沸腾的感觉。

　　看来血脉也不是谁都能觉醒的，西娅也说不好自己是庆幸还是难过。

　　既然梅林家族的血脉让自己在未来的变局中占有了一席之地，自己就有义务保护这两父子平安。


第一百三十六章 忽悠马尔科姆

　　默默感受着那丝亲情的牵绊，西娅在汤米脑中留下个清醒后直接离开秘密基地，并把这里一切忘掉的暗示。

　　因为怕对他的脑神经造成压迫，使用的魔力非常细微，检查了一遍发现没什么问题，主动解除了分身。

　　西娅本体此时正拉着劳蕾尔狂奔，这位大姐真的很有英雄潜质，顶着两个D还穿着不短的高跟，尽管有几分狼狈，但还是跟上了西娅的速度。

　　“行了，休息会吧。”西娅看她累得够呛，逐渐停下了脚步，自从吃了沼泽怪物给的绿色果实，肺功能强大无比，这种速度这种体力消耗下，她跑一天都不带累的。

　　劳蕾尔跑得上气不接下气，听到休息，并没有马上坐下，而是回头看了看，发现没有追兵，这才算放心。

　　“西娅你……体力真好。”休息了一会观察力敏锐的劳蕾尔立刻发现了异常，自己累得舌头都吐出来了，边上的西娅跟没事人一样。

　　西娅只能把话题引到自己经常锻炼啊，家族遗传什么的，你看奥利弗身体多好，多壮，这都是父母遗传的。

　　说着还给了劳蕾尔一个你懂的眼神，劳蕾尔此时酒醒了大半，不像刚才那么奔放了，没想明白这两方面其实不是一回事，有点不好意思的点点头，揭过了这个话题。

　　两女聊到了星城最近的治安问题，此时西娅的分身意志也回归本体，她了解到前后事宜。

　　“你知道那只箭是谁射的吗？”西娅把声音放低，好似这里面藏着什么大秘密一样。

　　劳蕾尔眼神有点怪异“我怎么会知道，我什么都没看清啊。”

　　“我只记得当时我吓坏了，然后那个络腮胡突然倒地，之后就是一片漆黑被你拉出来了。”劳蕾尔双手抱胸，抬头四十五度角思索着事情真相。

　　这就是正宗女主模版在作祟了，被英雄营救后，好奇心突破天际，一定要查出那个蒙面英雄是谁，之后就是各种作死，这里面比较有代表性的人物有露易丝·莱恩，艾瑞斯·韦斯特等等。

　　西娅瞥了眼被她抱胸挤出来的深沟，这是示威吗？真相只有一个，我就不告诉你，您慢慢猜吧！

　　翌日，西娅又陪跑一天，给亲娘那边打了声招呼，将近傍晚时分赶到了梅林集团。

　　“嗨，西娅。”坐在总裁办公室外的汤米，看到她进来，虽然无精打采，但还是打了个招呼。

　　西娅精神力扫描了一下自己的亲哥，嗯，恢复的不错，自己之前遗留的那小部分精神力也彻底消散了，不是发生作用就是被更高层次的力量抹除了，西娅觉得是前者。

　　“你怎么精神状态这么差？”她明知故问道。

　　汤米神情有点尴尬，讪讪的回答没休息好。

　　西娅根本没拿自己当外人，倚在他办公桌边上“你和劳蕾尔是怎么回事？我昨天可是和她聊了很多哦。”是聊了不少，以少儿不宜内容居多。

　　汤米还不知自己的黑历史都被无良黑妹掌握，听她说起女友，心里又浮现当日马尔科姆知道自己要去行侠仗义时的父子谈话。

　　老马的意思也很直白，你要想当英雄，没问题随便去，但你得做好亲近之人受到伤害的准备，如果你什么都没准备好就杀出去，那你就等着后悔时捶蛋自尽吧！

　　作为奥利弗的好基友，两人是有一定的相同之处的，不管是同时看上劳蕾尔这个正义无极限的女人，还是那种为了大局牺牲自身的精神，两人不约而同的做出了相同的选择，那就是远离心爱的人。

　　想到此处，他看着眼前风姿绰约的西娅，不知真相的他还暗自感叹朋友的妹妹真是越来越漂亮，可以说是平生仅见，为了不牵连别人，自己还是躲远点吧。

　　“我去处理些事情，你先坐。”说完也不等西娅反应，拿起桌上的文件就走了出去。

　　他的反常举动把西娅弄愣了，两人关系不应该这么冷淡啊，自己提到劳蕾尔怎么这么大反应？还是昨晚的暗示术出问题了。

　　惯性思维下，她顺势就想到是法术出了问题，没有深究更深层次的问题。

　　摇摇头，把思绪先放到一边，她今天也是顺便来看看汤米，主要还是来找马尔科姆的。

　　到了老马门边，用精神力搜索了一圈，没什么异常，推门就走了进去。

　　“稀客啊，找我有事？”马尔科姆好整以暇的正在沏茶，看到她进来又多倒了一杯，招手示意她坐下说。

　　西娅斟酌了一下语言，把脖子上的项链掏了出来。“这是你送我的东西。”

　　马尔科姆以为她要退给他，赶忙笑着说“和你很相配。”

　　当然配了，西娅已经探查过，马尔科姆也不具备血脉觉醒的基本条件，自己把项链还给他纯属把钱往水里仍。

　　这件魔法装备的等级超乎想象，日夜攻关，她也只明白了前七个铭文，凭一己之力她已经推导不出更多内容了，所以才有了今天的梅林集团之行。

　　“你知道这条项链的来历吗？或者说是怎么到你手中的，我能问问吗？”

　　马尔科姆瞳孔不自觉的一缩，这话题展开有点超乎他的意料。

　　但没当回事，心中暗笑西娅还是年轻，沉不住气，慢条斯理的倒茶“这东西有问题？别着急，喝茶，慢慢说。”

　　怎么说呢，西娅想了半天也不知怎么开口，看来得露些底牌了。

　　来之前她就想过这个问题，自己在哥谭大战，尤其是拉着所罗门·格兰迪跑了好几个小时，目击者成千上万，这其中多半会有马尔科姆的耳目，自己多少得说些实话。

　　好在马尔科姆这人虽然是个坏人，但坏得有品格，有内涵，不是那种丧尽天良的坏，他对自己的子女还是很不错的。在原剧情中为了西娅微笑着慷慨赴死，从为人父这点看，他远比奥利弗狄格尔那些英雄更有人性闪光点。

　　西娅肩膀一摇，就在马尔科姆眼皮子底下上演了一场大变活人。半透明的身影从她的影子里走了出来，不到一秒钟，脸部轮廓身体特征逐渐明晰。

　　“噗”马尔科姆原本抱着茶碗，一幅清风拂山岗，明月照大江，满满的宗师气度，突然看到两个西娅站在面前，瞬间没忍住那口茶就喷了出去。

　　“怎么回事……？”老马也顾不得仪容仪态问题了，慌乱的站起身，打量着眼前惊人的一幕。

　　“这就是我在哥谭得到的奇遇。”

　　“这就是我来找你的原因。”

　　两个西娅一人一句，声音语调，气质完全一样。

　　马尔科姆有点不相信自己的眼睛，努力瞪了半天，也没看出这是什么障眼法。


第一百三十七章 上钩了

　　西娅收了分身忍住好笑，把事情大致来龙去脉讲述了一遍。

　　当然她的故事里七分真三分假，只提到自己被格兰迪追得满街跑，之后危急时刻突然觉醒了一些能力，血脉深处的记忆告诉了自己一部分原因。

　　“梅林？……”马尔科姆低声念诵着这个自己无比熟悉的姓氏，这就好比在贫民区住了三十年，突然接到通知自家这块地要拆迁一样。

　　兴奋，不解，诧异各种情绪交相辉映，把一向以镇静为人生准则的马尔科姆唬得不轻。

　　“我也能有这种能力吗？”对力量极度渴望的马尔科姆忍了又忍，还是问出了自己的问题。

　　西娅对这个问题早有预估，相信是个男人都会对超自然力量有所期待，更何况是这个受过莫大心灵创伤的男人。

　　直接一棒子打死，说你没能力，这辈子也没戏，好好玩你的弓箭去吧！

　　这话肯定不能直接说，亲情也需要维护，不能随口胡说八道……

　　再说西娅也不知道他这样的能不能觉醒血脉，自己感受不到不意味着完全没有。

　　好比修真中，自己就算是中上之姿的双灵根，稍有机缘就能筑基。

　　老马和汤米就类似于杂灵根了，修行起来困难无比，但不是不能练，只是自己不知道方法罢了。

　　不能让他希望落空，西娅斟酌了一番语言“这个我也不清楚，血脉中的记忆太少了，我连基本的东西都没掌握，我只能说有希望。”

　　马尔科姆原地拉磨一样转了几圈，指着她手里的项链“这东西有什么效果，或者说你发现什么了？”

　　提起这个西娅还是很得意的，自己连蒙带猜的好歹弄明白了一小半内容。

　　“按照我所知道的来分析，世界构成分为地火水风四种元素，在创世后又加入了光和暗两种，这条项链中就包含了风水两种力量，我的个人属性偏火和风，所以我只能解读出风的内容。”

　　马尔科姆抱着肩膀耷拉着眼皮听她大放厥词，物质世界不是由原子构成的吗？你的物理老师不会打死你吗？但考虑到刚才吓人的分身术，也没搭话，等她继续讲述。

　　“梅林家族的主要血脉都是风属性，所以在记忆中这部分解释的最为清楚，让你体会一下吧。”西娅说完左手抓住项链，右手在空气中刻画着复杂的铭文。

　　这个咒语的复杂程度超乎她的自身水平，七个铭文足足用了三十秒才刻画完成，自身的魔力瞬间被抽空，这还是借助了项链的魔力，她现在的魔力积累远不足以凭自身施展这个法术。

　　马尔科姆看着西娅指间缠绕的绿风，还没等他询问，西娅遥遥对着他一指。

　　淡绿色的能量瞬间包围了他，要不是知道西娅不会害自己，他差点跳起来。

　　举起双手，看着手臂上不时掠过的透明光芒“这就是魔法？”

　　这才哪到哪啊……西娅恶作剧的笑着“风行术！你走两步体会一下。”

　　神色严肃的老马面对她的戏虐视而不见，自认很沉稳的迈了一步。

　　“咣当！”马尔科姆这一步倒没扯到蛋，只是脚步轻快的超出预料，左脚踏空，为了不在女儿面前丢人，使出浑身解术，右脚撑地试图重新找回平衡。

　　但坏就坏在这一脚发力上，平衡没控制住，整个人跟火箭一样，一头撞上离地五米高的天花板上，发出“咚”的一声巨响。

　　揉着脑袋马尔科姆觉得自己脸都疼变形了，看着西娅在一边乐得捶地，心里郁闷坏了。

　　好在他确实身手不凡，在屋里活动几下，逐渐熟悉身体的变化，“好轻啊，几乎感受不到身体的重量。”

　　此时他在宽阔的总裁办公室飞速的奔跑，偶尔还能在墙壁上跑几步，这是以前所做不到的。

　　这让他越发对这种力量充满了向往。

　　“这个法术能持续多长时间？”老马跑得别提多开心了，往日阴霾的长脸也露出了一丝笑容。

　　这速度差远了，你要是看到闪电侠你不得疯了？西娅对老爹的少见多怪表示鄙视。

　　“作用在我自身大概能有半小时，用在你身上我就不知道了……”

　　“这里为什么有差别？”老马不自禁的想，难道是自身资质特别差，所以魔力消耗才大吗。

　　其实他想得八九不离十，基本算正确，西娅也没准备给他详细解释，含含糊糊的表示法术就这样，你生气你咬它啊。

　　“十五分钟”西娅观察者马尔科姆身上的绿光彻底消失，记下了这个数据，看来法术作用于本体外的人身上，时效会减少一半。

　　接下来西娅自然进入今天的正题，我可不是来找你表演的，你有没有梅林家族的具体线索，有没有关于传承信息的记录。

　　亲身体会到魔法的神奇，马尔科姆比她还着急，冥思苦想自己死了三十年的爹，西娅那未曾蒙面的爷爷，当初临走交待过自己什么东西吗？

　　越想越乱，脑袋里一团浆糊，亲爹死的时候正是冷战时期，全美经济萧条，西娅的爷爷只教给自己一门修鞋的手艺！自己根本没关心，之后去跑海运了，妈蛋，这里面是否会有传承线索呢？

　　隐约记得交给自己一个修鞋的工具箱，老头就咽气了，这东西都过了三十年了，鬼知道放哪去了。

　　西娅看着老马的脸色由红变青，又由青变黑，生怕他琢磨得走火入魔了，打断他的思路“你得往远了想，梅林家族你这一支是什么时候到星城的，之前有没有亲戚，能不能联络上？”

　　她的一连串问题，把苦想修鞋箱子在哪里的马尔科姆拉回现实。

　　他根本没关心过这问题，天知道自己有多少亲戚，美洲的有多少，怎么算也有上万人，欧洲的呢？只能说更多，相隔上千年，这找人的工作量太大了。

　　看到马尔科姆低头沉思，西娅暗爽，工作量大就对了……省得他天天琢磨搞破坏，可不能让他破坏了亲娘的政绩。

　　这和对付蝙蝠侠是一个道理，给他找点事干，省得他胡思乱想，蝙蝠侠是利用责任约束，老马是用力量来诱惑。

　　效果如何不知道，但至少他们都上钩了。


第一百三十八章 忍者大师的阴谋

　　“还有……”西娅开了个头，仔细琢磨了番说辞。

　　还有什么？老马现在满脑袋都是线索啊，族谱，出生证明这些东西，恨不得即可杀进全美出入境管理处，把从建国以来的档案都调出来供自己查阅，听到说还有，以为是关于线索的信息，凝神的听着她的下文。

　　“你知道我见过塔利亚对吧，我从她那得到的消息是，忍者大师当初收留你的目的并不单纯。”

　　西娅肯定不会说自己知道未来的剧情，所以这个锅顺手扣在塔利亚脑袋上，反正她躲在深山老林里面，老马也不会去上门求证。

　　乍听到忍者大师的名字，马尔科姆神态有点不自然，但还是强撑着笑道“这是塔利亚在借刀杀人吧，她怕大师找她的麻烦，所以使用的祸水东引之计，哼，西娅你上当了。”

　　坏人就是这点不好，觉得谁都有阴谋，疑心病太大，西娅只能又上了一记猛药。

　　“这世界天天都有妻子去世，丈夫早亡的，为什么忍者大师不找别人专门挑上你呢？看你长得顺眼还全力栽培你，不求回报？你就没觉得这中间有问题？”

　　连珠炮一样的话语瞬间攻破马尔科姆的心防，他潜意识并没有觉得这里面有问题，但西娅的话利剑一样扎进他的脑海。

　　“啊——”马尔科姆只觉得头疼欲裂，无数的念头涌上心间，大段大段的记忆碎片不断重组又碎开，大量被封存的回忆涌上心头。为了支撑身体只能双手颤抖的扶着办公桌避免自己摔倒。

　　这是怎么了？我就随便说说，怎么反应这么大？西娅被闹懵了，想去帮忙，但自己真没明白这是出什么事了，只能在一边担心的看着。

　　足足过了半个小时，马尔科姆紧皱的眉头才舒展开，长出一口气“这个老家伙，他暗算我！”

　　“谁？”

　　“忍者大师！他早早的催眠我了，难怪这么明显的破绽我一直没想到。”马尔科姆有些恨恨的扯开西服领结，大口喘着粗气。

　　西娅此时也看明白了，这明显是忍者大师多年前动的手脚，这和自己用魔法洗脑凯瑟琳和瓦里基差不多，只是自己的手段是魔力，他用的就不知是什么东西了。

　　“那你还记得之前的经历吗？这么多年一直没发现问题？”

　　“我只记得最初我是很警惕的，但他房间里熏香很多，味道真的很让人沉醉……不知在什么时候开始，我就……放松或者说是自动忽略了一部分异常，该死的，这个老贼！老匹夫！”

　　马尔科姆不断纠正着自己的记忆，讲述起来也是一字一句的，很多词觉得不准确又不断的修正，当最后提到忍者大师时，嘴唇不自禁的开始哆嗦，把窗户当成某个老贼，就是一阵痛骂。

　　你这不是生气他洗脑你，你是觉得自己阴谋算计玩了半辈子，结果发现自己一直在别人的算计中，恼羞成怒吧。

　　西娅最近因为暗示术的事，也看了不少心理学的书籍，凭着多方线索的汇总，还是能分析出老马此时的心态。

　　忍者大师的手段也不难猜，无非就是药物放松，心灵深处强制洗脑，吐真剂在现代医学临床上的表现就是让人放松，只是现在被特工组织们广泛应用而已，活了八百年的老大爷手里肯定有效果更强的药剂。

　　西娅等他逐渐恢复了平静，“你还记得他对你做了什么吗？”

　　马尔科姆足足想了五分钟，才不确定的说“好像没有特殊的地方，只是在刚到南达尔巴特时，他把他的剑递给我，让我割破手掌宣誓入伙，当时，当时我不会武艺，只感觉头很晕，我一直以为是因为我没见过血才引起的？难道说！”

　　老马随着他不断的回忆细节，眼睛越来越大，很多当初被他无视的线索浮出水面，前后一联系，凭他的智商立刻发现了问题。

　　围着办公室开始踱步，众多细节被他逐一回想起来“他那把剑，除了我入伙时，根本没出鞘过，平时练习他都是用的普通武器，我之前一直以为他是重视我的亿万富翁身份。”

　　西娅轻轻吹了声口哨，那把剑貌似很强大啊，是不是魔法武器不好判断，但绝对不是凡品，原剧情的西娅也是被这把剑捅了个透心凉，之后资质一落千丈，自己是不是该去报仇呢？

　　但想到忍者大师的深不可测，摇摇头，还是需要从长计议。

　　马尔科姆此时已经恢复了几分往日神采“我的血脉是不是被他破坏或者夺走了？”这是他现在最关心的问题，尽管心中已有了答案，但还是想让西娅确认一下。

　　看你以后越混越惨也知道，答案是必然的，但这话不能直说，西娅还得给他一定希望。

　　“我的天赋能从上层空间召唤一头专属的独角兽，只要独角兽成年后我可以和它合体，之后能使用很多光系的攻击法术和大量的治愈术，效果如何不知道，但应该能修复损伤。”

　　西娅这段话说得模棱两可，马尔科姆觉得自己这一晚上世界观都奔溃了，这都是什么乱七八糟的！独角兽？反正世界观已经崩了，再碎点也不怕，仗着自己心大问道“你能召唤出来我看看吗？”

　　夜晚能不能召唤啊？西娅也没试过，抱着实验的心态，召唤了一次。

　　往日随叫随到的小独角兽，足足过了五分钟才冒出一阵白烟，出现在两人面前，感受到夜晚的不适，传递给西娅一个不爽的信号。

　　西娅抱着它冲马尔科姆示意一下，随着最近天天跟着莫伊拉助选，各种广场活动，市民联欢，西娅真是晒了不少太阳，此时的小独角兽已经长大了不少，不再是当初的巴掌大了，感受到它的不爽西娅现在只能双手哄孩子一样抱着它。

　　感受到附近还有外人，小独角兽从西娅的怀里探出脑袋，一眼就看到了不远处的马尔科姆，“呸呸呸”冲着黑着老脸的马尔科姆就是一阵猛烈的口水。

　　哈哈……西娅尴尬的干笑两声，赶紧安抚萌宠，在老马逐渐铁青的脸色下，把小独角兽送回异空间。


第一百三十九章 目标：炼狱岛

　　马尔科姆脸色难看极了，指着小独角兽消失的地方，轻声的问道“我的血脉不会也是召唤这家伙吧？”

　　西娅摇头。

　　得到每个人都不一样的答复，老马松了一口气，他可不想那么蠢萌的东西天天跟着他，小女孩觉得好看，他一个快五十的老爷们可受不了，那画风太诡异。

　　如果每次打架都要召唤出这么一个东西，他宁可继续练弓箭也不要这个血脉，他丢不起这个人！

　　西娅摊摊手“你也看到了，它还小，保守的估计也需要两年的时间才会成年，能否修复血脉只能到时候再说。”

　　独角兽何止是小，简直幼得不行，说两年是在西娅玩命晒太阳的前提下，当然变强之路并不唯一，继续深挖血脉威力，加大提纯速度，也能让单位时间内的阳光吸收的更多，转化的效率更大。

　　好在她现在和超人超女有点相似之处，就是怎么晒也晒不黑，这种体质只要坚持不懈总有出头的一天。

　　相对而言晒太阳还算靠谱，找个海滩，往那一躺，不管是奎恩集团还是猫头鹰法庭都是控制着不少私人海滩的。

　　那个吸收月光才让人蛋疼，谁大半夜不睡觉跑到外边躺着啊，这太有悖常理了，是个人就能看出你有异常，或者说有点神经病，一想到这方面的强化西娅就挠头。

　　把一打箩筐问题打包都甩给了老马，这些事都是耗日持久的麻烦事，够他折腾个十年八年的，想必他是没时间再琢磨星城的贫民区毁灭计划了，西娅叮嘱他不要弄得众人皆知引起忍者大师的注意，轻快的哼着歌走出了梅林集团。

　　马尔科姆看着西娅缓步走入电梯，消失在自己的视线，原本毁灭贫民区只是因为人生没有目标单纯是为了泄愤。现在好了，西娅扔了个大饼给自己，自负的他对力量的渴望又一次攀上心头。

　　尤其是得知自己竟然被忍者大师当傻子一样算计，这让他怒火中烧。

　　“忍者大师……”低声念诵着这个让他恐惧的名字，他有自知之明，自己不论是武艺，还是智慧或头脑，都处于全方位被压制状态。

　　他说西娅是个天生的战士，他自己何尝不是？他就是头孤狼，即使面对狮子也敢上去咬一口肉。

　　梅林集团是他当初以一己之力草创，集团最初是经营船舶运输，到了今天，整个集团在世界2/3的港口都有运输点，仓储中心，可以说他的情报网并不次于任何人。

　　但这个任务也是极其的艰巨，上千年时光，欧美又没有计划生育，孩子都是敞开了生，到了如今直系子孙到底有多少，真是个未知数。

　　保留梅林姓氏的还算好找，那些中途改姓的呢？后代断绝，但传承物交到外姓手里的呢？种种情况太复杂变数太大了。

　　揉着太阳穴，看向总裁室外间，汤米一直没有回来，马尔科姆并不准备和儿子谈今天的事，八字还没一撇，另外他也觉得儿子能力不算强，唯一的优点就是勤奋，让他过早的接触这些对他并不是好事。

　　父子兵指望不上，西娅叮嘱他要小心也是对的，这意味着他要花费大量精力去亲自操持这件事。

　　手下用不上，只能靠几个心腹和自己暗中摸查，想到这里马尔科姆这么意志坚定的人都有点动摇，这工作量之大之广，十年内能做完吗？

　　不知道亲爹受到了一千点的心智伤害，但靠着他百折不挠的意志力豁免掉了。

　　西娅此时正在愉快的收拾着行囊，她已经和莫伊拉报备过，当然不是说去找亲哥回家，她的借口是去香港旅游。

　　不管是接回奥利弗还是营救莎朵（姚冬），都是很费工夫的事，奥利弗那么轴的人，自己不暴露身份真的很难说服他。

　　至于斯莱德·威尔逊这个外号丧钟，并在未来杀死了莫伊拉的家伙，西娅也不知该用何种态度对待他，奥利弗视他为挚友，两人恩怨纠葛了十年，到最后也没做出了断。

　　尽管自己母亲现在活得好好的，西娅对他还是很不爽，奥利弗不知出于什么考虑近乎原谅了他，但自己可是女人，也遗传了老马那种护短的性格，你动我家人还想善终？虽然他现在还没作恶，但还是把他仍岛上自生自灭吧。

　　另外岛上有一件魔法装备也值得自己去花时间寻找，记得原剧情是在第四年康斯坦丁借助奥利弗的帮助找到的，古埃及的瑰宝，荷鲁斯法球（The Orb Of Horus），虽然弄不明白一件埃及的法器是怎么跑到东方来的，但渣康能看上的，西娅认为绝对是件好东西。

　　至于后来达米安·达克拿到手里的邪神雕像，西娅就敬谢不敏了，这东西毫无用处，有雕像就有魔力，雕像没了就弱鸡，这太垃圾了，自己只要把绿箭拉走，雕像就能老老实实的待在山洞里，自己完全没必要去动它。

　　电视剧里介绍的炼狱岛位置语焉不详，一会说是在北中国海域，但地图标记都跑到日本本州岛东面了，眼看快到堪察加半岛了，这能是中国海域吗？这是新闻媒体出于不可告人的目的在挑事吧！

　　一会又说在南海，在德国飞往香港的航线上，要设置什么导弹拦截，诸方信息驳杂不清，地理成绩再好你也弄不明白这是在哪。

　　西娅也是做了一番功课，她查询了金牌奎恩号失事地点，又查询了当时的水文和洋流，勉强划分出了一个大致的范围。

　　吩咐猫头鹰法庭在香港给自己准备架直升机，各种现代设备的驾驶她都师从于蝙蝠侠，说不上精通，但安全飞行还是没问题的。

　　莫伊拉对她这种满世界东奔西跑也有了几分免疫，既然你想去就去吧。把自己的武器托运，当晚西娅坐着航班准时抵达了香港。

　　熟悉的汉字，熟悉的肤色，但人已经不是那个人了。有心找到姚飞另一个女儿姚梅，但法庭在这里势力微弱，几个接头人员也不算得力，西娅只能作罢，回头让莎朵自己找去吧。

　　隐约记得天眼会在这里有个很庞大的据点，西娅行动的很低调，没有引起任何人注意，当夜开着专门准备的直升机进入茫茫一片的南海。


第一百四十章 初到炼狱岛

　　南海的小岛多如繁星，找起来难度太大，西娅的行动也见不得光，受限于油料，最初两天她都要按时回港，不管是加油还是住宿，还是城市里舒服。

　　后两天她也懒得来回飞了，加挂两个油箱，白天躲在海岛上晒太阳，把小独角兽召唤出来放风，晚上出去找人，避开海面的巡逻艇渔政船和海事船，左拐右绕，很是辛苦。

　　“啊——好困啊，”西娅大小姐天天晚上做贼一样四处闲逛，白天自然没精神，远远看着张着四只小蹄子撒欢的小独角兽，还别说它对这种空气清新阳光充沛的海岛满意极了，自己玩得还挺开心。西娅突然想到一个问题，用诱拐未成年人的语气在心中暗道“过来，过来……”

　　她们理论上沟通毫无障碍，无奈独角兽现在太幼，只能传递出一些好饿啊，好舒服之类的想法。

　　得益于这几日的猛晒，小独角兽又大了一圈，如果说以前是手掌大小，现在就是脚掌那么大。

　　蹦蹦跳跳的小独角兽欢快的来到西娅面前，以为是要给它好吃的呢，这家伙荤素不忌，前两天西娅在香港路边摊买的鱿鱼它吃得欢着呢。

　　看着摇头摆尾献媚的小独角兽，西娅眼珠子一转，迅雷不及掩耳之势把小独角兽两只前爪抓住，整个，不对整只提留起来，目光飞速的在它下身扫视一遍，嗯！……是只小公主，这很好，要是只雄的，合体起来多别扭啊……

　　小独角兽两只后腿使劲的踹她，但距离太远，毫无杀伤力，西娅在它要吐口水前赶紧把它放下，又顺手捋捋它的鬃毛，不管有用没用，多少是个安抚。

　　确定了性别，后面就好办了“该给你取个名字！”西娅摸着下巴寻思着。

　　“什么？你有名字了？不行，必须用我取的！”西娅霸道的宣誓了主权，但取名困难的她一时真想不出好名字，干脆……

　　“我的女儿，当你出生的那一天，整个洛丹伦森林都在低语着同一个名字……阿尔萨斯！这名字好不好，开不开心！”西娅绞尽脑汁也想不出更好的名字，一拍大腿，就用这个吧。

　　不顾小独角兽的反对，把它抓起来往天上抛飞两次，就算结束这次命名仪式了。接下来就让它自己玩去吧，西娅找了个光线充足的地方继续睡大觉。

　　白天黑夜，黑夜白天。功夫不负有心人，西娅终于在第七天接近黎明时分，看到了眼前这座面积颇大的岛屿。

　　“真是不好找啊，谁也没告诉我，这破岛周围有这么厚重的云雾啊！”西娅有点郁闷，之前曾经飞过这片海域，但浓雾重重，让她自动忽略了过去，直到今早阳光直射，她才发现雾气下面有岛屿的踪迹。

　　半月形小岛，岛上密布着原始森林，中心区域有古代汉人修建的望楼，南侧有条水沟，二战满载着米拉库鲁的脚盆国潜艇就是触礁在这里的吧。反复对照着记忆，应该就是这，没错了。

　　对于生化药剂米拉库鲁西娅完全无意染指，自己根本不需要这种以牺牲理智换取的力量，但也不介意拿几瓶回去研究研究。

　　那个苦苦寻觅药剂的博士脑袋里也有坑，这可是二战时期的脚盆国药剂，距离今天足足过了五十年！领先人类五十年的科学家不能说没有，但数量可以用凤毛麟角来形容，至于脚盆国的那些小个子？西娅真不觉得他们有这个水平。

　　法庭的强化人实验和米拉库鲁有些相同之处，到时候给他们一瓶看看两者可有互相借鉴的地方。

　　西娅没有大咧咧的飞过去找人，这座岛屿比想象中大了不少，跟一座二线城市面积差不多。

　　奥利弗以为岛上就他们几个，其实他大错特错了，这岛上有种花的，制药的，挖洞的，寻宝的。各国雇佣兵乱七八糟的人口汇聚起来能有上千人。而且你今天走，明天我就来，人潮涌动络绎不绝，根本就没有空闲的时候，只是岛屿太大，平时谁也碰不见谁而已。

　　降低高度，找了一处小型山谷，把直升机停泊下来。

　　这次她把所有装备都拉了出来，滑板箭矢一个不少，她的机械臂也已研制成功，依托蝙蝠侠的纳米技术，机械臂平时只是作为三件饰品戴在左臂。

　　只要摁下开关能在一秒内完成武装，全力发动下能有两吨至十吨的力量，手臂通体由金属铪打造，这种金属耐高温耐磨损，即使对上大口径枪弹都能无损，是美联储用在金库大门的稀有合金。

　　内藏三根利爪，是用钛合金和少量氮化碳人工合成的超硬度金属。

　　这三根爪子，足足让奎恩应用科学部的五十个科学家忙了一个月。

　　效果自然没有让西娅失望，经过多轮实验，除了那些白矮星中子星之类密度重量大到没边的物质，她还没找到自己削不断的金属。

　　打理好行囊，把直升机做了些伪装，其实就算被发现，靠着滑板她也能飞回去，只是不如飞机舒服而已。

　　飞身上了滑板，如果没有魔法还有些难办，但现在只要一个寻踪术就能找到和自己血脉相连的奥利弗。

　　“好远啊！”魔法指引若隐若现，只能说明二人相距遥远，近乎超出魔力探查的极限。

　　“在西边”反复确认无误后，西娅贴着地面向着远处飞去。

　　……

　　日头逐渐偏西，落日的余晖映照在清澈的湖水中，一男一女面对面的站着，男人满脸愁容，像是背负着一座山，女人担心的看着他，眼神中透露出些许同情与爱慕。

　　“我只是觉得这座岛让我变得很可怕。”男人声音低沉，语气充满了悲伤。

　　女人灵动的眼眸稍许思索，从湖水中捧起一把清水，涂抹到男子的眉心。

　　“没有哪个岛，没有哪个地方，能让你成为你不想成为的样子。”

　　但她的话语并没有打消男子的气馁，“所以我一直是个杀手吗？”

　　女子组织了一番语言“所有人内心都有一个恶魔，道德经中谈论阴和阳的关系，我们每个人内心都有两种对立的力量，黑暗和光明，杀手和英雄。”

　　说完抚摸着男子的脸庞，目光中充满爱意。

　　他们不知道不远处有个壮硕中年人正在目睹他们相拥入水，眼神中充满挣扎与不甘。


第一百四十一章 西娅VS斯莱德

　　西娅赶到时，正巧看到这一幕。她还不准备直接上演兄妹重逢的狗血剧，有心试试他们几人的成色。

　　戴好兜帽眼镜，虽然欧美人脸盲严重，像超人超女那样戴副眼镜别人就不认识了，她还是觉得不保险，又用黑雾给自己脸上做了些遮掩，朦朦胧胧的，别说一年多没见的奥利弗，就算老马现在当面也认不出她来。

　　“这么看着不合适吧，小心长针眼啊！”西娅的远程红外眼镜瞬间找到了林间窥视的中年人，没有惊动下面两人，绕了半圈来到中年人身后，满满的恶意调侃着。

　　身材壮硕的中年人正是未来的丧钟，现在的斯莱德·威尔逊，与水中和女人酣战的奥利弗是半师半友关系。

　　本来正在妒火中烧之际突然听到背后的话语，想也不想转身一刀就劈了下去。

　　“刀法不错啊。”西娅点了点头，斯莱德不算纯粹的武术家，他是佣兵，他的刀法简洁明快，充分发挥了自身的特点，力量速度结合他的身高臂长，这一刀劈得气势滂湃，威势十足。

　　即使给西娅一把刀让她劈，她也劈不出这刀的韵味，斯莱德并不排斥热武器，他能把手枪步枪，和传统冷兵器结合在一起，但现在身处炼狱，热武器是没有的，好在他的冷兵器格斗也不算弱。

　　他善使菲律宾的卡利武术，并已经把这门技艺练到了巅峰。

　　卡利武术中的刀术只能算一般，离博大精深还有八条街的距离，但这一般的刀术被斯莱德以自身理解与丰富经验为基础，能在战斗中百分之一百五的发挥出来。

　　西娅有点见猎心喜，她现在的技击水平能够算是她对手的真没几个了，总不能天天飞去哥谭找蝙蝠侠练手吧，今天难得见到这个非著名相声演员，不对，非著名格斗家。也没用魔法和机械臂，只用本身的功夫和他打了起来。

　　西娅眼疾手快的避开劈砍，拔出宝剑，反手刺向他的咽喉。

　　斯莱德没想到这个浑身黑雾的家伙身手竟然不弱，兼之动作迅速，只能抽出背后的另一把长刀，挡住了这迅猛的一剑。

　　“你是谁？”他有些疑惑，岛上怎么会有身手这么凌厉的人。

　　西娅根本没搭理他，手中长剑灵蛇一样分刺他全身几大要害。

　　斯莱德没得到自己想听的答案，也有些恼火，利用自身身高力大的优点，双刀左砍右劈，和西娅打成一团。

　　西娅没有走蝙蝠侠那种广而博的路子，什么127种武术，她也就练了20几种，自己的智商虽然也算顶尖，但没到蝙蝠侠那种人类的极限，学得太多反而把自己弄晕，蝙蝠侠的方法只适合他自己。

　　所以斯莱德的卡利武术她确实没练过，从心底她也是瞧不起菲律宾的，那么个破国家能有什么尖端武术？交手几招她都是凭借格挡招架熟悉他的招数并窥视斯莱德的破绽。

　　作为百战老兵的斯莱德自然知道她的企图，但用老而弥坚来形容他一点也不过分，整套刀术来来回回使了两遍，也没打算换招，两把长刀上下纷飞，试图用最快速度解决对手。

　　西娅看得有些好笑，这套刀术说起来真的很一般，他的创立者怕是都不如现在的斯莱德，要知道最初这不是刀法，这是棍术，菲律宾那个穷乡僻壤森林多铁矿几乎没有，棍子随处可见，长刀？那只能呵呵了。

　　现在两把短棍被斯莱德硬生生改成了双刀，威力没降，反而成倍数的增加。

　　但也仅此而已，经历过哥谭大战和蝙蝠侠教导的她，如今也算当世顶级格斗家了，虽然排名肯定不是前几位，但看斯莱德来来回回就是那么几招，西娅也开始发挥她强大的武学功底和敏捷优势，左躲右闪，试图打乱斯莱德的节奏。

　　卡利刀术尽管被他用的出神入化，但西娅还是很快找到了破绽，斯莱德左刀防护自身，右刀横向劈砍西娅脖颈，这招其实还算巧妙，但菲律宾人身材矮小，用起来杀伤力十足，斯莱德身材高大，这一刀劈得就有点高了。

　　西娅顺势缩了缩脖子，轻快的避开这一刀，也不等他收刀，转身双手持剑，剑刃对准刀身。

　　轻喝一声，一剑削断了他的长刀，斯莱德手中蓦然一空，知道坏了，对手太狡猾，拿着宝剑一直不声不响，现在突然发力打了他个措手不及，眼看西娅手腕轻抖宝剑划了个半圈，冲着他的眼睛就扎了上来。

　　“住手！”一个女子开口喊道，语调虽然急迫，但声音中那种温婉秀气的感觉还是挥之不去。

　　西娅早就发现她和奥利弗急急忙忙的赶了过来，这二位虽然很有魏晋狂士天地交合的雅兴，但好歹知道自己身处什么环境，这边斯莱德一边打一边大喊，虽然这是他的个人战斗风格，但未尝没有呼叫帮手组队打西娅的意思。

　　二人听到声音，也不知完事没有，急乎乎的跑了过来。

　　此时看到斯莱德马上要挂，莎朵（姚冬）喊了一嗓子，拉弓开箭试图围魏救赵，先把局势扳平再说。

　　面对这无论是力气还是速度技巧都逊色自己一筹的箭矢，西娅微微一笑，该刺为削，逼退斯莱德，转身对准箭矢的方向，探出洁白如玉的左手，轻松的抓住了箭矢。

　　“你是什么人！”莎朵此时有些狼狈，头发湿漉漉的，只穿着黑色的内衣就跑出来，面对神秘的对手她有点担忧，她虽然不知道刺客联盟，但这手抓箭的手法，她是看父亲姚飞用过的，心中暗想难道是父亲的仇人？

　　西娅看了眼就穿着内衣的莎朵，有点好笑，目光不由得在她的小鸽子上扫过，嗯……终于见到一个比自己小的了，要知道天天周围都是劳蕾尔猫女这些波涛汹涌的家伙，西娅压力是很大的，眼下这姑娘看起来身材匀称，皮肤细腻，也不知手感如何？

　　又扫了眼在她旁边的奥利弗，说实话有点失望，脚步迟钝目光涣散，别说和未来的绿箭相比，就是和此时在星城当菜鸟英雄的汤米比起来也大大不如。


第一百四十二章 定身术

　　其实她冤枉奥利弗了，要知道奥利弗在这破岛待了一年多，天天陪着姚飞，斯莱德这两个老光棍，虽然练了几天射箭，但年轻人嘛……浑身精力无处宣泄，最近老姚很悲伤的挂了，他的漂亮女儿又来接班教奥利弗射箭。

　　虽说有点对不住老姚的殷切期盼，但凶巴巴的老头换一个漂亮姑娘总是让人赏心悦目的，别说是这么个温婉如水的女孩了，现在奥利弗看到母猪都兴奋，只觉得老天爷没亏待自己。

　　今日正逢他受了点刺激，莎朵去安慰他，两人意气相投，对着湖水就要结缘三生，眼看着“水”到了“渠”马上就要畅通时，莎朵听到斯莱德的大呼，急忙打断他的动作，两人急乎乎的出来帮忙。

　　他脑袋里浑浑噩噩的，思维根本没切换到战斗频道上来，掏出手枪，摆出一个自认还算标准的战斗姿势，余光注视斯莱德，等着老大哥拿主意。

　　斯莱德也没避讳西娅，对着两人做了个包围的眼色。

　　西娅虽然觉得莎朵现在也就是比刺客联盟的杂兵强点，奥利弗更别提，纯弱鸡一只，但三人合围还是很麻烦的，斯莱德的战场嗅觉极为强大，他可是少有的战术大师，被反打一波可就丢人了。

　　看了看时辰，还行，正是阴纹充能的时候。

　　摇晃了下肩膀，在三人目瞪口呆的表情中，和本体一模一样的分身从阴影中走了出来。

　　把弓箭扔给分身，西娅用下巴指了指莎朵和奥利弗，那意思这两个货是你的。

　　分身完全具有她的技能和思维方式，叹了口气，拉弓搭箭射向看傻了的莎朵。

　　“咱们继续！”西娅本体也没管几人是不是掉了下巴，拎着宝剑继续痛殴斯莱德。

　　“异能者？”斯莱德也算见多识广了，虽然没亲眼见过，但他觉得眼前这个家伙很像传说中的异能者，因为没听说谁武术练着练着变成两个人的。

　　西娅自然是不置可否，随便你猜吧，要是奥利弗和莎朵来问，我还解释解释，你？还是算了吧。

　　尽管斯莱德拼命抵挡，但没有注射米拉库鲁的他，各方面还处于常值范围内，面对西娅这种技术型格斗家，打得极为辛苦，看似威风无比，大呼出声，其实他的体力消耗很大。

　　西娅微微分出一丝心神，看向另外两边，分身的箭术完全压制莎朵，要不是不想伤害她，早射死了。

　　另一侧的奥利弗，手里拿着枪，发现根本没人理他，心神不安的注视着战场，有心帮忙，但觉得两边局势都很危险，一时有点犹豫不决。

　　“打我这个，这个是本体！”已经完全处于下风的斯莱德，头脑还是异常清醒，尽管没见过分身术，但凭直觉还是做出了正确的判断。

　　不愧是几乎干翻正联的战术大师，西娅不禁有点佩服，下次看来不能当着敌人面用这招啊。

　　面对奥利弗的枪械，她淡淡的看了一眼，虽然不惧，但也不想玩躲子弹游戏，高声念出刺客联盟的名言“枪械是弱者的玩具！”

　　甩手一个黑雾术笼罩在奥利弗身上，借助最近的勤奋修行，这个原本需要匕首为引导物的法术，她已经能凭借自身施放出来，并且在阴纹的辅助下，施放速度更快，威力更大。

　　借助阴纹她已经能够瞬发黑雾术和暗示术，但如果是在白天的话，这两个法术则表现为施放困难与效果减弱。古人是看天吃饭，她现在是看时辰用法术，也算是个稀罕事了。

　　任何人视线骤然漆黑一片，都会惊慌失措，奥利弗自然也不例外“我的眼睛看不见了！”

　　斯莱德吓了一跳，高声喊道“冷静，别乱开枪。”

　　他离西娅是最近的，之前奥利弗也是瞄准的这个方向，他生怕奥利弗毛手毛脚的随便来一枪把他给嘣了。

　　其实他有点小看未来的绿箭，战斗能力姑且不提，但心理素质已经初步呈现英雄的本质。

　　奥利弗初次接触魔法，最初的慌乱后很快镇静了下来，前后左右的挪了几步，发现四周还是漆黑一片。

　　他不知道西娅的魔法稍许修改了一番，从原本的固定地点施放改为依附在敌人身上施放，单位持续时间会被目标本体抵消一部分，但效果更好了。

　　此时听到斯莱德的呼喝，奥利弗也高声回应“我知道了，我不会乱动的。”

　　总算有点优点，西娅对亲哥的表现稍许挽回了一些印象分。

　　既然你这么镇定，那想必接下来这个法术也不会吓到你吧？希望吧……

　　西娅左手在空气中画了几个铭文，对准奥利弗的黑雾，一道黑光激射而出。

　　这是她从秘境那一大堆羊皮纸上硬记下来的法术，唯一一个法术，原本应该是个指向性的定身术，但被她结合自身情况，改成了黑雾定身术。

　　把目标身上的黑雾二次利用，首先法力消耗减少了一大半，其次新的法术回路只是稍许改动黑雾术即可，安全快速，且能发挥自己阴纹的效果。

　　看到自己的法术施放结束，西娅左手张开对准奥利弗，迅速的一握。

　　“嗯？”正在黑暗中摸索的奥利弗刚发现自己重新恢复了视野，正心头暗喜，盲人的滋味绝不好受，他已经打算离那个神秘人远点，我惹不起你，我躲还不行吗？我去帮助小美女莎朵总可以了吧？但他刚准备挪步，却惊讶的发现自己完全不能动了。

　　斯莱德正准备喊他上来帮忙呢，发现他咬牙使劲的样子，不由一愣，联想到刚才西娅的喃喃低语，彻底方了，他现在只是个佣兵，不是未来的丧钟，以他的见识能了解异能者就是极限了，更深层次的法师他别说见了，听都没听过。

　　生平第一次接触超自然力量的他手脚大乱，被西娅寻个破绽打翻在地，正当他梗着脖子准备拼命时，西娅一个手刀击中他的后颈。

　　呼，解决了这个碍眼的家伙剩下的事就顺利多了。

　　分身两箭逼退莎朵，把弓箭递给本体，影子一样消失在几人视线内。


第一百四十三章 奥利弗的选择

　　“喂”莎朵跑到奥利弗身边，看他跟庙里的雕塑一样在哪摆造型，心里有点恼火，正常力度的推了他一下。

　　推了一下，没动，再推“咣当”奥利弗跟个木头一样，结结实实的摔在地上。

　　西娅看得都有点恶寒，这下不会摔出脑震荡吧，这要摔傻了真是正义联盟的损失啊，赶忙打了个响指，取消了魔力的运转。

　　奥利弗感觉今天倒霉透了，心仪的女神眼看就那啥了，结果没吃到嘴里，战斗也是稀里糊涂变成了盲人，之后又成了重度瘫痪，最终又被女神摔得隔夜饭都差点吐出来。

　　但好歹他知道现在还有敌人在眼前，大喊了几声斯莱德，发现没有回音，满脸惊慌的和莎朵站在一起看着西娅。

　　“奥利弗·奎恩，你想回家吗？我可以送你回去。”西娅也懒得和他瞎废话，行就行，不行你就继续在这待着吧。

　　此时的西娅很矛盾，武艺差并不怕，塔利亚能教自己也能教，关键是他的心灵，他根本没有成为英雄的觉悟，可以说姚飞第一年的教学完全失败了。

　　只要自己亮明身份，不管如何他一定会和自己走，但这真是他的真实意图吗？

　　不学武艺，就算让他当一辈子纨绔，西娅也能把他那些工作都接手，星城才几个反派啊，吹口气的工夫就全灭了，但这不是重点。

　　作为亲人的西娅现在不求他救人，只求他救赎自己。

　　但话说起来容易，做起来难，而且这个别人还没法帮他，只能靠着他在自我肯定与否定间逐渐走出阴影。

　　自己总不能找几个坏蛋折腾他一遍，所谓的有困难要上，没有困难制造困难也要上？这样费心费力的还不如把他留在炼狱岛，继续他原本的命运轨迹呢。

　　西娅问完话，默默地注视着他，等待他的回答。

　　奥利弗不知这个问题决定了他未来的命运，这会有点傻眼，他的脑子也不笨，立刻反应过来“你是我家里派来的？”

　　西娅点点头没说话，我是你的家人，自己派自己来，你这话没毛病。

　　我家里有这么猛的人？奥利弗扭头看着地面被打晕的斯莱德，之前觉得斯莱德疾如风猛如虎，都快成天下第一了，现在竟然被自己家找来的高手打倒了，这让他对奎恩家族的底蕴有了一丝误判。

　　“我……”刚想答应下来，但说完一个词，他就沉默了下去，自己真能当做一切都没发生，继续回星城当花花公子吗？老罗伯特交待自己的任务，自己有砍断一切的勇气去做那件事吗？

　　“我想……”奥利弗说完看向边上的莎朵在对他点头，立刻反应过来“他们呢？他们是我的朋友，也得和我一起走。”

　　还挺讲义气，西娅指着莎朵“她可以”手指转向昏迷的斯莱德“他不行”。

　　“为什么！”此时的奥利弗感到了一丝不解。

　　西娅斟酌了一下，虚无缥缈的说说应该可以“这个人，未来会对你造成不可磨灭的伤害，你还想带他走吗？”

　　如果是今天之前有人和他说这话，奥利弗早喷他一脸吐沫了，但西娅刚才的几个法术对他震撼太大，世界观有碎裂的迹象。不由他不仔细考虑。

　　但西娅的话说得过于含糊，怎么算不可磨灭的伤害？是身上的伤口还是家人的离世，这范围太空泛，奥利弗想了半天也没想出是什么伤害。

　　左思右想回忆起和斯莱德的相识与相伴，两人半师半友的待了一年多时间，斯莱德就像是他的兄长，虽然很凶狠，但从没有伤害过他。

　　“如果你不能带上他的话，我是不会走的。”奥利弗恶狠狠的说着，在这里他还耍了个心眼，他满心以为对方是自家雇来的打手，多少会给自己个面子，对方为了任务肯定会妥协，至少会和自己商量吧？

　　但没想到西娅点点头，行，那就这样吧！奥利弗瞬间傻了，你怎么不按剧本来呢！

　　在奥利弗呆滞的目光中，神秘人看向莎朵“你呢，你准备离开这个岛吗？我可以送你去香港，你妹妹还在等你。”

　　其实什么妹妹西娅根本不认识，纯粹是借着电视剧的印象顺口闲扯的。

　　“姚梅……”想起自己双胞胎的妹妹，莎朵有了一丝动摇，但看着奥利弗凄苦的眼神，还是狠心拒绝了西娅的提议。

　　西娅自然看到了他们的小眼神交流，也不在意。

　　“我还会在岛上待几天，如果改变主意……”转念一想，他们改变主意也联系不上自己啊，西娅觉得这波装得不好，“改变主意时我会再来的。”

　　说完扔出蝙蝠侠牌烟雾弹，快步消失在几人视线中。

　　“斯莱德！”奥利弗见到那个神秘的家伙消失了，急乎乎的去看躺地上不动的老大哥。

　　谁知道根本没用他扶，斯莱德瞪着一双凶戾的眼神，自顾自的坐了起来。

　　西娅手法虽然没问题，但她小看了斯莱德的超常体质，就算没注射米拉库鲁，他的体质也是人类的极限水准。能让普通人昏迷半小时的手刀，他不到十分钟就苏醒了，只是忌惮西娅的强大武力才一直在地上装死狗而已。

　　“小子，那家伙是你家里派来的？”尽管斯莱德内心很想给自己找一大堆借口，什么对方是异能者啊，自己投鼠忌器啊，但他心里明白，就算没这些因素，自己也打不过对方。对方如果两个一起上，这会儿自己尸体都硬了。

　　但他的问题让奥利弗很难回答，别说离家一年多的他，就算把莫伊拉叫到这来，也回答不出。

　　要知道这是个超人还在苦苦寻觅自身价值的年代，正联的影子还没见到呢，就算是天眼会这种政府机构也找不到西娅这种级数的高手。

　　奥利弗期期艾艾也说不清楚，斯莱德以为他存心不想说，哼了一声。

　　捡起他的双刀，其中一把已经被西娅砍断，心中更是不爽。

　　“那个家伙应该有飞机或船能离开这个小岛，咱们去找找。”满脸杀气的斯莱德对着两个小伙伴半是命令半是征询的说着。

　　两人自无不可，都点头应是。


第一百四十四章 对话莎朵

　　“找找他的痕迹，顺着足迹就能找到他的交通工具，不带老子走，老子让你困死在这个岛上！”斯莱德恶狠狠的说着，很明显他听见了他们大部分对话，西娅说的什么未来他压根不信，只以为是不带他走的借口。

　　但二十分钟后，自诩经验丰富的百战老兵斯莱德有点傻眼，现在只能找到他们交战的痕迹，为什么没有脚印呢？大活人一个难道是飞过来的？这和他的往日经验完全相悖。

　　越想越崩溃，原本就碎了一地的世界观现在彻底报废，反复查看似乎只有飞过来这么一个近似胡扯的理由能解释得通。

　　满满恶意的夺船（机）计划第一步还没实行就胎死腹中，这让斯莱德有点不舒服，但他还是抱着一丝能够离岛的希望，回头准备和两人商量，看他们有没有什么主意。

　　……

　　西娅并没有走远，她还要去看一个人或者说祭奠一个亲人。

　　观察着奥利弗几人的行动轨迹，测量了下当初失事时的洋流，最终找到了一片浅滩，乱石嶙峋，不时有海鸟在浅水区域寻找着食物。

　　“这里就是一切的起点吧……”西娅下了滑板，缓步行进着。

　　四处打量周围的环境，很快在一侧高地上找到两座乱石垒砌的土堆。

　　两块木板上用利器划着名字“罗伯特·奎恩”“姚飞”

　　老罗伯特和姚飞都葬在这里了，西娅有点伤感，从随身挎包中掏出一个精致的小瓶“爸爸，我来看你了。这是从你书房偷的酒，希望你……”

　　说着说着西娅有点哽咽，把瓶盖拧开，酒水缓慢的倒在坟头。

　　虽说这种祭奠方法有点东方化，但她现在找不到礼炮和牧师，也只能将就了，至于把他迁回星城，西娅也想过，但反复斟酌后放弃了这个念头。

　　老罗伯特是带着赎罪的心愿离世的，他想必也不想回到星城，回到那片即给他带来荣誉也令他蒙羞的城市吧。原剧中奥利弗回归都市，也没提给父亲迁回星城的事，想必他当时也是这么想的吧。

　　西娅席地而坐，给自己也拿了个杯子，往坟头浇一口，自己喝一杯。

　　不断的沉溺在往事当中，明净的圆月挂在天边，皎洁的月光洒在身上，映衬着她的战斗服越发明亮。

　　“陪我喝一杯？”西娅早早摘掉了兜帽，露出迷醉的脸庞，神情有些玩味的看着不远处的树荫。

　　树后的莎朵已经来了一阵子了，最初看到这个神秘的家伙坐在自己父亲的坟前倾诉着什么。

　　还以为是父亲的故人，但过不了多久，她就觉得不对劲，这人不是眼神不好就是她谈话的对象不是自己老爹。

　　直到西娅摘掉兜帽，借着月光，莎朵看到她的侧脸，再加上她坐的位置，她走出树荫，试探的问道“你是？”

　　“西娅·奎恩，你应该听说过吧？”

　　尽管有些思想准备，莎朵还是有点小吃惊，捂着嘴巴“你是奥利弗的？”

　　“嗯，我是他妹妹。”西娅注视着这个在绿箭最落魄时给予他鼓励的女人，有些唏嘘，真是个温柔如水的女人啊。

　　莎朵瞪大眼睛看着她，那意思是，你没开玩笑？你们兄妹感情平时都是这么交流的吗？先不管不顾的打一顿再说？果然书上写的都是真的，美帝人民确实生活在水深火热当中，这亿万富翁家庭果然比我们三口之家要复杂啊……

　　西娅看着她的迷惑小眼神，猜了个大概，知道她想歪了。

　　“他现在需要的不是家人，而是救赎，自我救赎。过去了，一飞冲天，如果过不去，他会一事无成……话说你来这里有什么事吗？”

　　西娅简单的讲述了自己的想法，说到一半才想起她为什么跑这里来，这儿离她们现在的宿营地可不近。

　　莎朵当然不会说，都怪你那番话说得我心头烦躁，斯莱德和奥利弗两人互有心事，营地太沉闷我才出来逛逛，阴差阳错的走到这儿的。

　　走到西娅身边，坐在姚飞的坟前，“两个老头，两个女儿……真是有缘。”

　　她本以为自己用中文讲述，西娅根本听不明白，但没想到遇到一个奇葩“有缘千里来相会？”

　　“啊！你竟然会中文！”莎朵大惊，以她对奥利弗的了解，他们这种家庭是接触不到中文的，这次偷摸说小话被当场揭破，不由有点尴尬。

　　看她的表情从温柔恬静变成羞愤欲怒，西娅有点好笑，心说，这才哪到哪啊，你是没见过布鲁斯老爷，他老人家还能用粤语唱海阔天空呢。

　　既然都会中文，那交流起来就顺畅多了，莎朵天天为了照顾斯莱德和奥利弗两个文盲，搜肠刮肚的讲英文也是难为她了。

　　两个女人身处荒岛，聊化妆品聊衣服都不合适，那就聊点应景的话题，聊爹吧。

　　“你不准备把你父亲移走吗？”崇尚落叶归根的莎朵听她没有要移坟的意思，有点诧异。

　　西娅能说什么？说东西方文化差异？有点扯，也太宽泛。只能把自己的想法源源不断的讲述了一遍。

　　“你呢？我开直升机来的，能帮你把他运回去，之前骗了你，我并没有见到你妹妹，只知道她身处香港。你要是想回去的话……”西娅的潜台词是，你要是回去你自己找妹妹安葬老爹，怎么都好说，你不回去，我一个外人犯不着替你费劲找人，随便找个地方一埋，也算对得起姚飞大爷在地下陪老罗伯特作伴几个月的情分了。

　　“这……”谈到自身莎朵瞬间陷入混乱状态，对她来说安葬父亲，寻找妹妹绝对是大事中的大事，哪怕明天外星人杀过来也没这两件事重要，但岛上的奥利弗她也不想放弃。

　　“我有句话不知当讲不当讲。”西娅文邹邹的拽了句词。

　　莎朵翻了个好看的白眼“我看过电视剧，不当讲！你是不是要说我和奥利不合适的话？这应该是婆婆说的话吧？你这个妹妹来说真够奇怪的……你带支票本了吗？”

　　嘶——你不按套路出牌，西娅有点沮丧，这不能描述国家各种家庭伦理剧太多了，你看这人老有经验了。


第一百四十五章 离去的莎朵

　　虽然话被憋回去半截，但该说还是要说，西娅清清嗓子“咳咳，你确实和奥利弗不合适，你别瞪我，至少现在不合适。”

　　莎朵好看的眉毛已经扬了起来，有些生气的看着她。估摸着也就是打不过她，否则早上来硬怼了，我和奥利天造地设的一对，你个做妹妹的这么说，合适吗！

　　“我知道你不愿意听，但我还是要说，你注意到那个背着两把刀的壮汉眼神了吗？”西娅说着还比划了一下身高一米九，满脸大胡子的样子，这不是游戏，不可能见一面就知道对方叫什么，至少西娅得装作不知道。

　　“他也在暗恋着你，如果你最终选择了我哥哥，那奥利弗和他的友谊就彻底完了，你考虑过这件事吗？”西娅一字一句的说着，奥利弗和丧钟之间到底有没有友谊？从后续发展看肯定有，即便丧钟杀了莫伊拉，在奥利弗心中他只是被米拉库鲁药剂迷惑，那依然是他的好大哥，好朋友。

　　这番话莎朵未必不知道，未尝没想过，当事情的选择权真的落到她手里时，她还是乱了方寸。

　　反复思量确实没有两全之策，那留给她的只有一条路了，默默的背对西娅站了半个小时，终于下定了决心“好吧，我和你走，什么时候走？”

　　“我的飞机离这儿挺远的，我去开过来吧，你先把你父亲取出来。”西娅说完就跳上了滑板，但她刚飞了十米又转了回来。

　　“有点难以启齿，我的手下现在有种人体复活的实验成果，成功率只有一成，你准备试试吗？……”这种拿别人的爹做实验，总有些心虚。

　　但莎朵根本没注意这些细节，她的大脑嗡的一响“你……你的意思是……我父亲能复活？”

　　西娅刚才真是为了增加她离开的理由才突然想到的，点头道“是种生化实验，对自然死亡者无效，你父亲不是吧？”

　　必然不是啊，任谁脑袋上挨一枪也不能算自然死亡啊，莎朵眼泪不受控制的流了下来，别说一成，就算百分之一她也会去尝试的。

　　奥利弗什么的瞬间抛到九霄云外去了，男人再好也掉不到自己碗里，不想了！

　　西娅眼看着莎朵的精神面貌发生了翻天覆地的变化，点点头“那你做好准备，咱们现在就走。”

　　归途很顺利，回到了暂住地，西娅给凯瑟琳·门罗打了个电话，言简意赅的说了一遍，这女人长袖善舞，该说什么不该说什么都清楚。

　　西娅把这个复活项目背景说得极为含糊，莎朵只能认为是美帝军方的秘密实验，这让她心中揣测不安，同时也有一丝期盼，不管怎么说美国科技那么先进，也许真能成功呢？

　　法庭的人员来得很快，私人飞机拉着莎朵和冷冻起来的老姚直飞哥谭，临走前，西娅把自己的联系方式留给了莎朵，并告诫她这个实验背景很深，到了那边要谨言慎行，当然你要是装哑巴装瞎子那就更好了。

　　……

　　“终于出来了！”此时的西娅大小姐灰头土脸，矿工一样从土里爬出来。

　　距离和奥利弗几人分手，送走莎朵已经过去了五天。

　　既然亲哥不愿意走，那我就寻宝去吧。

　　她既是这么想的，也是这么干的。原剧中康斯坦丁会在第四年来到岛上，寻找一件叫做荷鲁斯法球的宝物。

　　但康斯坦丁是带着地图来的，外加算是地头蛇的奥利弗带路，才找到了地室，顺利得宝而归。

　　西娅现在啥也没有，就算询问奥利弗也没用，这个岛太大了，没有些标志，谁知道那东西埋在哪了？

　　她就只能用笨办法，坐地上冥想，用强大的精神力感知周围魔力的细微变化。

　　幸好这座岛屿是整个世界魔力网络的节点之一，一定程度上强化了她的感知，就这还足足折腾了三天才找到具体位置。

　　找到位置并不意味着能拿到东西，康斯坦丁又是找洞口，又是钻地道的。天知道他当时的洞口在哪，西娅只能用更笨的办法，来硬的，打盗洞！

　　拿出事先准备的工兵铲，装备上机械臂就开始挖洞。

　　遇到泥土就挖，遇到石头就硬砸，这么一个荒岛也不担心被发现，也不怕扰民。又花了两天工夫，挖出一条宽三米，深五十多米的大洞。

　　顺着洞口溜下去没走多远就看到了这件宝物，手柄处通体黄金打造，长三十公分，顶端有一颗浅红色的宝石，这就是埃及法老守护神荷鲁斯的法球。

　　好像也就那么回事啊，西娅远远的看着，想象中的心魔诱惑啊，全身金甲的守卫啊全都没出现。

　　法球孤零零的插在祭台上，仿佛是老农地里的西瓜般在等人摘取。

　　西娅记得法球拿起后，会从顶部掉下一个全是利刃的架框，但她看了半天也没看出祭台上面有什么机关。

　　心中暗道，就算有机关也不怕，看了看时间，刚刚入夜。

　　肩膀一摇，指示分身去干这份有些危险的工作。

　　但没想到分身刚把手放在法球上，别说拿起了，也就是皮肤刚刚贴合的一瞬间。

　　整个地室跟受了十八级地震一样，“哗”的一下就垮了。

　　分身只来得及把法球扔给本体就被大量的石块埋在地底。

　　“嘶”西娅还来不及感叹，连锁地震下，她这段地面也被震塌了。

　　好在她有些准备，用机械臂护住头部，蝙蝠侠赠送的凯夫拉也是件极品，这才在塌方后没受什么伤，之后手脚并用的把自己挖了出来。

　　见鬼！剧中没这么强烈的反应啊，是我不走寻常路，还是不能用分身去触碰？西娅也想不出答案，凝神观察自己的收获。

　　法球分为宝石和手柄两部分，这块足有小孩头颅大小的红宝石是不是神灵亲自用过的不知道，但上面魔力确实很充沛，且是和西娅相性相符的火属性魔力。

　　至于手柄处的文字，文字就是法咒这点她能看出来，但西娅有点挠头，这写的是古埃及的文字，别说自己不认识，当代能不能找出十个认识这文字的都难说。

　　但好歹是件宝物，拿回去慢慢研究，现在可是网络时代，有什么查不到的？


第一百四十六章 莎拉·兰斯

　　原本西娅还犹豫要不要找到那个非洲邪神雕像。

　　第四年奥利弗会帮天眼会弄到这个雕像，最后辗转到达米安·达克手中为祸星城，与其到时候费手脚，不如提前销毁。

　　但无论西娅怎么感知，也没找到岛上除了自己怀里的法球以外的魔力源。

　　是因为不同体系的关系？还是雕像平时没有魔力波动？

　　既然找不到就算了，反正距离达米安核弹血洗星城还有九年时间，大不了提前把他弄死就是。

　　自己这趟炼狱岛的行程已经完成了一多半，剩下的任务就是去把莎拉·兰斯救出来，这家伙和自己没什么交情，不用顾忌她自身愿意不愿意，把她弄回星城，自己和她亲爹兰斯探长和劳蕾尔的声望就能瞬间崇拜。

　　要是离得太远西娅也懒得去，但现在人就在岛屿另一侧的海船上，反正也是顺手的事，见到就拉一把吧。

　　西娅没有犹豫，这几天找法球，岛屿的环境已不像最初那么陌生，辨识方向，借着夜色冲着西侧飞了过去。

　　找人有难度，但海面上的一条明晃晃的大船还是很好找的。

　　这条船是研究二战日军生物武器米拉库鲁的艾沃博士个人出资雇佣的。

　　他雇了一船武装佣兵，来寻找他心中的奇迹之药，西娅也懒得关注他最初是出于什么高尚理由，只知道这家伙不是什么好人就行。

　　用红外远程观测了一下，船上热能反应真是不少，粗略估计也能有上百人。

　　趁着佣兵们巡逻的空档，西娅轻巧的降落在甲板上，滑板并不适合在狭窄的船舱内运动。

　　这时就需要迅雷不及掩耳之速了，轻握马尔科姆送自己的项链，低声吟唱上面的咒文。

　　“风行术”随着法术的施放成功，她的身体周围肉眼可见的缭绕着一圈青烟。

　　在原地适应了一下突然暴涨的速度，还不错，虽然远不如闪电侠，但时速也有将近六百公里每小时了。

　　犹豫了一下，还是把滑板收回行囊，船体内部空间狭小，应该不会遇到高强度抵抗。

　　利用刺客联盟的潜行技巧，在几队巡逻人员交汇时，顺着阴影进入了船舱。

　　中途打晕一个落单的佣兵，也不管他会不会变成傻子，暗示术，入梦术火力全开，强大的精神力直接碾压进行记忆读取。

　　很快西娅已经掌握了船体的情况，佣兵并没有自己想象中多，只有两个小队，五十个人，艾沃博士今早还带着一个小队上岛搜索去了，所以船上现有武装只剩二十五人。至于西娅观测到的那些热能反应大部分都是艾沃博士抓来的囚犯，用作人体实验。

　　莎拉·兰斯混得还不错，虽然她在西娅眼里长得也就60分水平，但在海上漂泊几年的艾沃博士眼里就是个大美女了，郎有情妾有意，三混两勾搭之下，莎拉就变成了艾沃博士的贴身小秘。

　　得知船上人员不多，西娅自然没有继续掩藏行迹，就那么几只臭鱼烂虾，还分散在一整条船上，有什么可怕的。

　　召唤出分身，把弓箭递给她，意思很明确，见到就宰了，没看到就算。

　　本体抽出长剑匕首，远远看到一只巡逻队，一阵疾风就冲了上去。

　　这些人在常人眼里或许还算精锐，但对此时速度飞快力量巨大，格斗技能也到了当世顶点的西娅眼中，全身都是破绽。

　　她左劈右刺，每次挥舞武器都能造成一名壮汉倒地。

　　分身也拉弓开箭，射向那些拿起武器准备反击的佣兵。

　　短短三十秒结束战斗，西娅甩掉剑脊上的鲜血，本体干掉五个，分身干掉三个。

　　“一个能打的都没有！”本体顾盼自雄的吐槽引来分身的白眼，分身举着弓箭“快上去开怪，我可是远程。”

　　跟照镜子一样，互相调侃逗了两句闷子，西娅意外的发现，夜晚时的分身格外的活跃，她似乎能从杀戮中吸取力量，原本有些呆板的神情变得灵动了不少。

　　这是要我白天当光明使者，晚上大杀特杀吗？自己的天赋真的好奇特啊……时间长了真的不会精分吗？

　　接下来又全灭了一队巡逻兵。西娅循着之前读取出的记忆，找到了船长室。

　　铁铸的大门紧锁，看着貌似十分厚实。西娅也不能上去喊有快递，老乡快开门。

　　只能把机械臂的功率全开，对着疑似钥匙孔的地方一拳捣了下去。

　　“噗”一声脆响，想象中的地动天摇没有出现，这门看着厚实，其实就一层铁皮，轻轻一捅就击穿了。

　　西娅这一拳爆发的动能过于庞大，把整个门连带门框都卸了下来。

　　“啊——！”一声尖叫响彻室内。

　　莎拉·兰斯原本在船长室睡觉睡得挺好，这里的条件自然比不了家里，但幸福都是比较出来的，对比那些在囚笼中等死的实验体，自己算是一步登天了，艾沃博士也没对她提什么过分要求，其实就算提了她也不敢反抗。

　　本来以为日子就这么过下去了，没想到睡梦中听到了好多的惨叫声，最初以为是梦境，但浓重的血腥味冲刷进她的鼻腔，她就知道不是梦！

　　就在她忐忑不安时，各种惨叫都消失了，只能听到门外有轻微的脚步声。

　　当莎拉准备藏起来时，门外一只银白色的金属手臂“噗”的一声，打穿了舱门，在她惊骇绝伦的目光中，把整个舱门卸了下来。

　　此时此刻她能做的就剩下尖叫了，脑海中浮现出无数电影片段，什么终结者啊，异形之类的，当然她饰演的不是终结者，她是剧中被吓得尿裤子的女猪脚。

　　西娅大摇大摆的走进屋内，看到全身发抖，闭着眼睛制造超声波的莎拉，有点无语，咱有这么吓人吗？不得不说你嗓门真是洪亮，难怪能得到白金丝雀的混号，不过咱是来救你的好吧！

　　把分身收回，这些东西还不能让她看见。

　　“嘿，我是来救你的。”

　　等了三秒钟，莎拉根本没听见，她喊得声音太大，把西娅的话音完全盖了过去。

　　这毕竟是认识的人，不管是从奥利弗还是劳蕾尔或是兰斯探长身上论，直接上去打一顿绑走也不合适，西娅只能耐着性子听她在那喊。

　　不知道船上剩下那几个佣兵是被她的杀气吓住了，还是莎拉突然上位变成一人之下五十人之上，引起的嫉妒情绪，反正是没人准备来营救船长的小情人，都躲在角落装死人呢。


第一百四十七章 突然杀出的强敌

　　西娅找了个椅子，大马金刀的往上一坐，翘着二郎腿，嘴角有点抽搐，心中寻思，我也不理你，倒要看看你能嚎到什么时候。

　　莎拉·兰斯此时大脑一片空白，一会是被敌人分尸的场景，一会又想对方是不是掏出手枪了。

　　自己吓唬自己，觉得自己在这个世上也就剩这么几秒钟，那还不得充分利用啊，继续扯着嗓子喊吧。

　　但当她嗓子都喊哑了，才惊觉事情似乎不对头，好歹未来能当上女英雄，这基本的智商还是在线的。

　　咦？室内似乎只有我的声音啊，敌人呢？被自己大喝一声震晕了？把闭着的眼睛睁开了一条缝。

　　没人！？敌人跑了！莎拉·兰斯大喜，睁开双眼轻出一口气，但当她顺势一扭头时，看到坐在椅子上的西娅，差点咬到舌头。

　　“你！……哎？”莎拉指着西娅的脸庞若有所思。

　　此时西娅摘掉了兜帽，露出了本来面目，她应该认识自己吧，毕竟就间隔了一年相貌不会变得太大，不过也难说，至少西娅对她是没啥印象，反过来应该也差不多。

　　幸运的是她当年目中无人，但是别人还是关注过她的“你是……？你是奥利的妹妹？”

　　莎拉觉得眼前女人面熟，拍着脑门努力回忆了半天，总算从奥利弗身上找到了线索，这不是他妹妹吗！至于叫什么莎拉实在记不清了。

　　叹了口气“西娅，西娅·奎恩，我是来救你的，你父亲你姐姐都很想你。”

　　伸出一只手，把坐在地上的莎拉拽了起来，这家伙看起来个子不高，身上肉可真不少，也不知是不是船上伙食太好，整个人圆滚滚的，也就是西娅久经锻炼，要是之前的瘦弱少女绝对拉不起来。

　　莎拉还沉溺在对父亲的思念和对姐姐的愧疚中，顺势站了起来，才发现自己被拉着往门外走。

　　“咱们去哪？守卫呢？”

　　“放心吧，这船上人都躲起来了，上岛找我的飞机，我送你回星城。”

　　骤然听到星城这个熟悉的地名，莎拉的眼泪不受控制的滴答滴答流了下来。

　　西娅有点皱眉，这女人情感也忒丰富了，说实话，西娅对于莎拉·兰斯未来的成就是十分钦佩的。不管是作为时间飞船乘波号的船长还是传奇小队的队长，莎拉·兰斯都是位了不起的女英雄。

　　凭着自身的不断奋斗修复时间线的变动，尤其是那句“传奇永不言败”更是让人印象深刻。对比另一边，只为了改写自己童年不幸，就不管不顾的引发闪点大事件，重写无数人命运的闪电侠，莎拉对时间的敬畏比他高了一万倍。

　　但那是未来，面对眼前这个走路跌跌撞撞，满脸鼻涕眼泪的家伙，西娅只能说时势造英雄，无人生而杰出，努力抗争命运的英雄才值得称颂。

　　连拉带拽，等真正走出海船范围莎拉才回复一丝神采。

　　什么父亲唠叨，姐姐的埋怨那都不是事了，只要能离开这个该死的破岛，揍她一顿都行。

　　此时离两人不远处，一阵海蓝色光波从空气中泛起，一阵剧烈的波澜后，一男一女从空气走了出来。

　　其中矮个子的金发女子警惕性很高，但当她环视四周时，一脸的不可置信“炼狱岛？！”

　　边上的高大男子听她呼叫也仔细打量周围“这就是奥利弗和你当初待过的炼狱？吉迪恩为什么把咱们送到这里，不是应该在2007年的星城警局吗？”

　　两人相对无语，只能默默的起身走进黑暗之中。

　　……

　　“你这是什么东西啊？”在西娅安装滑板时，莎拉大脑已经恢复了正常，不知是近乡情怯还是为了缓解两人的气氛，提了一大堆问题，什么奥利在哪啊，自己家里人怎么样之类的，西娅只能选择性的回答几句。

　　安装好了，嗯？正当西娅准备跳上去时，非常突然的感到太阳穴猛跳，一股强烈的危机感瞬间涌上心头，视线余光只能看到某道蓝光冲着自己急速飞来。

　　“趴下！”一把扑倒还在边上傻乎乎看着的莎拉·兰斯。

　　蓝光没打中她们，但在西娅惊骇的眼神中，把滑板打了个对穿。

　　天啊！原本还悬浮在半空的滑板跟断线风筝一样，三摇两晃的掉到地面，再也不动了。

　　日你娘啊！西娅此时怒气瞬间满了，扭头看向罪魁祸首。

　　不远处站着一个黑衣黑发表情木然的高挑女人，这是谁？炼狱岛上此时此地怎么会突然冒出这么个家伙。

　　但还不等她开口询问，黑衣女人手中的武器豪不停歇的开火了。

　　“嗖”“嗖”道道蓝光冲着西娅和莎拉就射了过来。

　　激光武器？西娅有点懵逼，这年头没这么高端的武器啊，蝙蝠战机都算人类科技顶峰了，但也没进入激光时代啊，难道这家伙是外星人？

　　形势严峻，不管对方是谁是从哪来的，但对方是敌人这点假不了。小声吩咐萨拉躲好，西娅抬手就是一个黑暗术。

　　不求困住对方，只要能短暂干扰一下敌人的视野就好。

　　接着西娅在莎拉惊骇拒绝的眼神中，给自己重新套上了风行术，百米距离转瞬即至，面对刚刚摆脱黑雾的敌人，抬手就是一剑。

　　西娅的速度经过加持，那叫一个快啊，两人短短交手十余招她就完全处于上风，她发现这女子搏击能力远不如自己，充其量就是个特种兵的水平，但她力气很大外加身体特别结实，自己削铁如泥的宝剑只能在她身上留下道道划痕，身体密度这么大？这应该不是地球人吧？

　　恕不知，她纳闷，对面的女人也诧异到了极点，心里不断的琢磨，这和自己对打的女人是谁？貌似不是自己的任务目标啊。两个不应出现在此时的人，出现在不应出现的地点，莫名其妙的打了起来，这和她的初始计划完全不一样。

　　但打着打着，她的怒火也上来了，被西娅的宝剑在身上横劈竖削的划了十几道口子了，虽然都不深，但她不是机器人，也是会流血的啊。

　　仗着自己力气远大于地球人，不在追求小巧的搏击，反而用上了刚猛的拳法。

　　看着她变化了攻击方式，西娅也不敢硬接，故意露个破绽。

　　黑衣女子大喜，无视了扎向自己锁骨的宝剑，一拳轰向西娅面门。


第一百四十八章 被西娅一拳秒掉的敌人

　　就等你这招呢，西娅的机械臂早装备好了，只是藏在战斗服下外人看不见而已，现在对她这自以为奏效的一拳，心中冷笑，你丫不就是仗着力气大吗？让你见识一下，什么叫科学！抬手也是一拳打了出去。

　　黑衣女子看西娅准备和自己对拳，心中不由一紧，难道这个地球女人真是力大无穷之辈？但箭在弦上不得不发，只能用出自己最大的力气轰了出去。

　　“砰！”一声闷响，黑衣女子只感到一股排山倒海的力量从自己手臂涌上肩头。整个人被打得离地而起，往后飞了五米多远。

　　见鬼！这家伙怎么有这么大的力量！黑衣女子训练有素，在空中一个轻巧的转身，重新恢复平衡，眼珠不停的转动暗思破敌计策。

　　西娅对这拳还算满意，她已经把手臂现有的全部功率都用出来了，虽然设计上最高值是十吨，但综合考虑人体肌肉发力方式和后座力等问题，实际到不了那么高的程度。

　　但这一拳也足足发挥出了五吨多的力量。

　　黑衣女子虽然也号称力大，但充其量就是一吨多不到两吨的水平，和不狂暴的贝恩差相仿佛，如今猝不及防，被西娅一拳打得手臂酸麻，实力至少掉了两成。

　　西娅虽然也受了些反震之力，但金属手臂优秀的减震性能几乎消除了这些力量，她小小的退了半步，趁着黑衣女子重新找平衡时猛攻了上去。

　　“你是谁啊？”黑衣女子觉得这架打得不明不白的。

　　西娅立刻反问“你先说你是谁？”

　　“我有苦衷不能说，你告诉我你是谁，咱们应该是误会了！”黑衣女子本来格斗术就不如西娅，如今力量速度也处于下风，被西娅打死狗一样猛捶。

　　你丫这会知道误会了，刚才开枪打我滑板的劲头呢！还想诳我的名字，是为了日后报复吧？

　　“咱行不更名，坐不改姓，芭芭拉·戈登是也！”西娅大咧咧的报着名号，一点不好意思的表情也没有，神情坦然的一塌糊涂。

　　“阿嚏！”千里之外或者说万里之外的芭芭拉不知自己背了个大黑锅，还在接受蝙蝠侠的特训，情不自禁打了个喷嚏。

　　黑衣女子自然不是什么胸怀坦荡之辈，低声默诵两遍这个名字“芭芭拉，哼，我记住了……”

　　虽然心里发狠，但打不过就是打不过，她也不具备主角们的回忆杀能力，想爆种也没那功能。

　　眼看着西娅恶狠狠的一拳冲着脸就打了过来，心里也急了。

　　你那么大劲，这一拳不得把我毁容了？是可忍孰不可忍啊，也顾不上组织的规定了。

　　“时间停止！”黑衣女子举起右手对准西娅，一股无形的立场笼罩了两人交战的场所，西娅此时保持着右手在前左臂蓄力的姿态停留在半空，整个人毫无知觉，并没有意识到发生了什么。

　　黑衣女人大口喘着粗气，她只能短暂改变小范围的时间流速，想让整个世界全部停止是不可能的，但即使是这么小范围小规模的停止也带来了巨大的反噬，没有人能够欺骗时间，他们只是时间的仆人而不是主人。

　　接下来准备完成自己的任务速度撤退，但她发现了一件惊人的事实。

　　理论上被时间流冻结的西娅，正在缓慢的移动着，虽然移动距离极其微小，但她并没有被完全禁锢。

　　这……这家伙！……黑衣女子完全傻了，这种现象只能说明，这个和自己对打的家伙不是无名小卒，她是这条时间线的重要人物，无数人员能和她产生或直接或间接的接触。

　　在这些人的带动下又产生了更大的时间变数。

　　与其说自己是在禁锢她，不如说是在和整条世界时间线争夺控制权。

　　别说是自己了，就算把组织那百八十号人全拉出来，再乘以一万，也不能和这种世界规则硬顶啊。

　　说起来很长，其实现实中只过了一秒钟，但就这短短的一秒钟已经让黑衣女子元气大伤，原本还算俏丽的外表犹如恶鬼，身体也不受控制的干瘪下去。

　　不行了，时间的反噬大到没边，必须马上停下来，接下来宁可被打死也不用这招了。

　　但她低估了时间的容错性，也高估了自己的极限。

　　她的动作刚做了一半，巨大的能量就从她的身体内部炸开，能量之爆裂之迅猛，骇人听闻。

　　哼都没哼一声，黑衣女子当场被炸成齑粉，这不是形容词，都还原成原子结构了，但由于禁锢立场并没有马上解除，她身体中的某些奇特物质自动进入了此时的西娅体内。

　　“哎？”随着女子的死亡，她的时间立场自然解除，西娅也顺利的收回身体控制权。

　　但眼前的一幕让她有点范懵，虽然被禁锢，但她的记忆还是在的。

　　在她眼前呈现出的景象就是她跳起猛击，之后黑衣女子瞬间炸成粉了。

　　这是我干的？西娅丈二和尚摸不着头脑，我打到她了吗，这家伙被自己一拳秒了？难道是琦玉老师附体？

　　但敌人确实死了，虽然很多反派都有假死的传统，只要不砍脑袋都有两条命，不过这家伙都成渣了，理论上不可能复活了吧？

　　仔细感受着身体，隐隐约约好像自己体内多了些什么，但没有参考物根本辨识不出来。

　　与此同时，离她不远处的草丛里，两个人在窃窃私语着。

　　“你说怎么办？雷，西娅把时间漫游者干掉了！她要带我的本体回星城了，这简直是……”简直是什么，金发白色皮衣的女子也说不出来。

　　名叫雷的高大男人满脸逗比气息“我是物理学的博士，可不是时间旅行的博士，不过这个西娅和咱们认识的西娅差别好大哦。”

　　这纯属废话，金发女子白了他一眼，也知道他提不出什么建设性意见。

　　正在她苦思良策时，她们的通话器响了“兰斯小姐，帕尔默博士，时间线显示漫游者死了，是你们干的？”声音的主人对这事，有些不可思议，但语气很是轻松。

　　草丛二人组相视苦笑，她们倒是想接受这份荣耀，但真不是自己干的啊。


第一百四十九章 传奇小队

　　两人一合计，都没什么好办法，回去再商量吧。

　　但当她们稍一移动立刻被不远处的西娅感知到了，就算是纯武者时的西娅都灵敏度惊人，更何况已经进化成精神力的现在。

　　“谁在那里！”她们的脚步声瞬间惊动了西娅，仗着自己身上还有风行术的加持，婉若游龙几乎脚不沾地掠到二人面前。

　　但当西娅看清这二人相貌时，瞬间斯巴达了。

　　这个金发妞是莎拉·兰斯吧，边上这个高大帅气满脸逗比气息的是原子侠雷·帕尔默？

　　她们怎么在这？在这个时间，在这个地点？西娅隐约明白了什么，又用精神力感知了一下，不远处被刚才冲击波击晕的莎拉·兰斯，没错了，两个莎拉！眼前这个是来自未来的莎拉·兰斯！

　　“嗨！我是雷。你……你应该不认识我，哦，至少是现在不认识我，不对，我的意思是你不应该认识现在的我。”身高一米九的大帅哥雷·帕尔默无视了两个女人间的神秘气氛，轻松愉快的打着招呼。

　　但说了几句越说越觉得离谱，自动停下了废话，但还是目光炯炯的盯着她。

　　这家伙真不愧当过费莉希蒂的男朋友，逗比属性和她不相上下，西娅抿着嘴，勉强和他点点头，又转头看向另一个沉默的金发女人“你是莎拉？”

　　已经有了几分未来传奇队长风范的莎拉·兰斯咬着嘴唇，无奈的说“是啊，你……你怎么会在炼狱岛上？”

　　“我来找奥利弗啊。”西娅回答得斩钉截铁，且合情合理，任谁也挑不出毛病。

　　莎拉有点牙疼，这回答她自然也是挑不出毛病的，就在她冥思苦想之际，通话器中传来船长里普·亨特的声音“先稳住她，我们立刻就来。”

　　莎拉和雷互相打了个眼色，决定接下来由废话比较多的原子侠来拖延时间。

　　“嗨……刚才说到哪了？哦，对，现在你还不认识我，但你马上就认识我了……巴拉巴拉！”

　　西娅没看到她们隐秘眼神，但也不觉得这两个家伙对自己有什么威胁，毕竟都是一边的，雷曾经是费莉希蒂的男朋友，莎拉是劳蕾尔的妹妹，自己和他们七拐八绕都能扯上关系。

　　看她们有唠家常的意思，尽管有些不解，但还是和他废话起来。

　　但很可惜，雷·帕尔默就是那种说废话能说一天，但关键时刻总是不靠谱的类型，扯了几句就说不下去了。

　　西娅看出他的意图，也没说破，换了个话题和他讨论起物理科技，纳米技术的问题。

　　这让雷·帕尔默大松一口气，对于一个小时就能解开埃伦菲斯特定理的量子力学权威，谈科技他能谈三天三夜不带重复的。

　　真是天才！他的很多想法尽管只是宽泛的谈论，还是让西娅眼前一亮，这家伙能被视为削弱版的托尼·斯塔克了，两人只是简单的交流就让西娅受益匪浅。

　　就在雷给她讲述某个公式时，西娅笑了笑“你们的朋友来了。”

　　“我们没有恶意。”莎拉赶紧解释“是啊，是啊。”雷·帕尔默也在边上小鸡啄米般点头。

　　有没有恶意，要见面才知道。西娅看着对面几人没有隐藏行迹，急乎乎的冲自己而来，心头浮现出很违和的感觉，自己现在已经强到需要组队推的地步了吗？好开心啊……开心个屁啊！打这帮人没经验没声望的！

　　远处走来五人，打头的是穿着棕灰色立领长风衣的乘波号船长里普·亨特。

　　他左手边的是穿着羽绒服，带着墨镜拿着把造型稍许夸张枪械的寒冷队长，旁边是寒冷队长的好搭档，大脑袋高个子穿着石棉防火服拿着喷火枪的糙汉热浪。

　　右手边是个看起来其貌不扬的厚嘴唇黑人青年，叫什么西娅实在没记住，在他身边的是一个满头白发带圆眼镜的胖老头。

　　这是明日传奇小队全体出动了？不对还应该有鹰侠和鹰女啊，那两个呆货是挂了还是没出来？

　　“奎恩小姐，我们不是敌人，我们没有恶意。”里普·亨特抢先开口，阐述自己一方的立场。

　　这点西娅相信，自己亲哥奥利弗现在虽然是只弱鸡，但他未来的威名还是能震住不少人的，那可是号称正联七巨头之外的第八巨头，自己作为他的亲妹，肯定在正义阵营声望满满。他们不会也不敢对自己不利。

　　看她没做出过激反应，里普·亨特暗自松了口气，时间旅行中难免遇到谁的亲戚谁的朋友之类的，不可能见一个杀一个，真要那么干了，正义方英雄也饶不了他们，所以他对这种突发事件处理起来很有经验。

　　他的阵营处于中立位置，甚至偏向正义方多些，对于和绿箭团队关系密切的西娅自然不能玩硬的。

　　“我们是从未来的某个时间段赶到这里，本想阻止时间漫游者对莎拉小姐的过往下手，但没想到在这里遇见你……我希望你把莎拉小姐”说着指了指远处已经晕过去的本时空莎拉·兰斯，“交给我们，让她回到原本的时间点上。”

　　关于时间点改变莎拉命运这种宽泛问题，西娅真没细想过，她仔细琢磨一番“送莎拉回到星城，回到她父亲姐姐身边不好吗？”

　　好啊，太好了！这话一点毛病都没有，从各个角度看炼狱岛就是莎拉悲剧命运的起始点，如果能从源头改写，那真不是坏事。

　　但里普·亨特不能这么说啊，人的不同位置决定了看问题的角度。

　　从莎拉本身而言，改写这一切，肯定是好事，甚至是喜大普奔级别的好事，能回家美美的过日子，谁愿意去受那么多罪啊。

　　但对于里普·亨特来说就有些挠头，莎拉是他的重点培养对象，有头脑有潜力，还有足够的决断力。但这一切都是源于她承受的苦难，如果自己点头放莎拉回家，她没有这些经历，自己招募她不是找罪受吗？

　　里普敢对天发誓，只要自己放人，眼前的金发干练女郎瞬间就能变成一个手无缚鸡之力的少女，每月换两个男朋友，周末来点麻，没事开派对，这就是美国青年男女的常态，维持莎拉原本的生活轨迹，不出意外就是这个形象了。

　　但这些话自己一句也不能说，只能看莎拉本人的意愿，自己的得力助手是选择现在的日子，还是想回到从前都在她的一念之间。


第一百五十章 VS传奇小队

　　最终选择权还是回到了莎拉身上，当然是眼前这个未来版的莎拉，远处昏迷的那只弱鸡被几人自动忽略了。

　　到底该怎么办呢？饶是以莎拉不凡的决断力也有些犹豫。

　　点头就能结束一切苦难，重新回到自己的日常轨迹中去，什么刺客联盟什么传奇小队都见鬼去吧。

　　摇头则一切照旧，自己还得在这苦海中继续挣扎。

　　场面一时有些静默，明白的都在低头沉思，当问题落到自己头上时，自己该如何选择，不明白的也在东张西望，琢磨为什么都不说话了。

　　“我……”莎拉开口说了一个词就再也接不下去了，或许她自己也处于极度的犹豫之中。

　　“你不应该成为一个弱者，莎拉·兰斯，你是杀手，是刺客，是命运的抗争者，想想你真正存在的意义！”边上的寒冷队长史纳特，用尖锐的公鸭嗓阴沉地说道。

　　原本起伏不定的天平因为他这句话产生了微妙变化，莎拉的表情从犹豫逐渐转变为坚定，她闭上眼睛，声音有些许痛苦“你说的对，那就是我的命运，我不该逃避。”

　　西娅不自禁看了一眼这个突然插话的家伙，这人整体气质就是阴森森的，直觉让西娅不舒服，真没想到他能这么了解莎拉的内心。

　　印象中这两人一个基佬，一个蕾丝边，竟然阴差阳错的发生了点情意，真是想不到，他们这么早就心有灵犀了！

　　既然你自己都选择走上这条路，那我也不能再把你拽回来啊，西娅对她点点头，表示你们可以自行解决。

　　一个问题解决了，留着漂亮络腮胡的里普·亨特心头大石放下了一块，但马上新问题又涌现出来。

　　他伸手从怀里掏出一个胶囊，讪讪的说“奎恩小姐，我们是时间旅行者，你未来会认识我们，但不是现在，所以你必须吃下药片遗忘今天的经历。”

　　“哈哈——！”西娅捂着嘴被他们气笑了！你们觉得我好说话，就认定我是软柿子吗！

　　“时间旅行者？我好怕啊，笑死我了……”西娅笑得花枝乱颤，但在几人不解的眼神中，脸色瞬间变得铁青“你们这是吃定我了吗！”

　　里普·亨特试图做着最后的斡旋“我们并不想与你为敌，但这是我们的规矩。”

　　“哼”西娅重重哼了一声“难道你们遇见的每个人都给他吃药吗？”

　　这怎么可能，我们那是时间旅行飞船，不是制药加工厂，要是见一个给一粒，天天三班倒，别干别的了。

　　里普·亨特摇摇头“我们并不想这样做，我们很尊敬绿箭，但你要知道我们有七个人。”

　　听到他隐隐有些威胁的话，西娅轻蔑的一笑，七个又如何，土鸡瓦狗而已。

　　拉弓搭箭，隐隐瞄准威胁自己的里普·亨特，这家伙嘴上说的好听，什么拯救世界和平，其实都是为了救自己的妻儿。救妻儿并不丢脸，反而是很高尚的表现，但他为了掩饰这个事实，把自己包装成世界的拯救者，这就有点恶心了。

　　或许他自己都没意识到他的一言一行有多么虚伪。

　　随着她拉弓开箭这么明显要动武的举措，几人也不得不加入战斗。

　　“她有什么能力？”阴恻恻的冷队低声问着所谓的西娅熟人莎拉·兰斯。他们几个和绿箭团队交集最多的就是她了。

　　“她是马尔科姆的女儿，接受的训练和我差不多。”莎拉尽管看到西娅和时间漫游者的交手，但当时距离有些远，西娅也没有表现出多少超常力量，所以只能按照既往印象来描述。

　　“那就是身手不凡的普通人吗？”热浪的大脑袋晃了晃，满脸不屑的说着。

　　里普·亨特低声的说“别伤害她，她是时间线上的重要人物。”

　　“放心吧，我们可以用拳脚解决她。”冰火二人组，默默的收起了武器，快步冲了出去。

　　剩下几人也顺势向着西娅跑去。

　　跑动中几人也完成了换装，雷·帕尔默从怀里掏出一个小盒子，原子战衣瞬间变大，穿在了他的身上。

　　黑人小伙和白胖老头两人右手互握合体成为超级英雄火风暴。

　　尽管莎拉不想与西娅为敌，但还是拿出铁棍装模作样的跑动起来。

　　西娅看着他们的阵型有点无语，七个人，好吧，合体一个，现在是六个。

　　六个人跟火绳枪时代的欧洲大兵一样，站成一排跑了过来。

　　从视觉角度来看，确实很有威慑力，六人犹如下山猛虎出海蛟龙般气势汹汹的杀出来，但咱们这不是摄影比赛，咱们这是格斗比赛！你们站得那么集中西娅都不好意思攻击了。

　　但本着有便宜不占的心思，西娅还是决定给他们上一课，课程名字就叫妈妈我们下次再也不扎堆了！

　　右手松开弓弦，在空气中划过几个玄妙的图纹，这是她按照黑雾术改良的光照术。

　　起始动作和结尾发音都完全一样，只要把中间几个韵律铭文由黑暗换成光明就行。借助阳纹的强大光属性亲和力，西娅这个改良法术用了不足一秒就释放了出去。

　　光这种属性本身就是以速度快而著称，西娅抬手就把这团发光的球体扔向了跑在最前面的里普·亨特。

　　光团瞬间在几人身边炸开，原本很好看的队形立马散了。

　　“什么东西？”

　　“闪光弹吧？”

　　西娅可没那个义务给他们解释，一只缠绕箭迅速射了出去，他们投鼠忌器，自己也不好猛下杀手，只能以致晕致盲的技能为主。

　　在这种措手不及之下就能看出普通人英雄和超能力英雄的区别。

　　里普·亨特真没辜负他的名字，以一个非常离谱的造型，哼都没哼一声就被网住了，条件反射还挣扎了几下，那结果就是缠的更加结实，连贝恩都能迷晕的化学制剂他自然也扛不住，不到十秒就GG了。

　　同样冲得很猛的热浪和他情况差相仿佛，和蛛网来了次亲密接触。职业为纵火犯的他看到蛛丝瞬间想到的就是烧烧烧，但别说武器没在手边，就算在手上他也不敢啊，自己还挂在网上呢，只能扭头向自己的搭档冷队求助。

　　号称能以普通人的身体素质抗衡闪电侠的冷队，确实反应惊人，或者他的墨镜也提供了部分防护，他受到的强光直射影响要小一些，隐约看到西娅射箭，脚步稍稍放慢了一点，这才躲过了上网的命运。


第一百五十一章 VS传奇小队（二）

　　莎拉则非常幸运，她起步较晚，在场诸人中她和西娅的关系是最亲近的，更何况西娅大老远跑来解救08年的她，无论怎么算她也不能恩将仇报，看似和团队一起冲出来，其实走三步退两步，离着西娅还老远呢。

　　光团并没有在她身前炸开，她又借着膀大腰圆的热浪避开了大部分刺目光线，虽然多少有些不适，但还是看到了密密麻麻的蛛网，身手敏捷的绕开了。

　　雷·帕尔默虽然平日很逗比，但他的原子战衣真不是吹的，在蛛网临体的瞬间缩小，从网格中穿行而过。

　　剩下的火风暴不知是不是两个人合体，脑子有点混乱，天天翻着白眼视人，这不是动漫里的白眼，也不是形容词的白眼，就是纯粹的把黑眼球翻转露出白眼球的举动。

　　西娅也闹不明白他们这样怎么接收视网膜信号，反正她知道自己的闪光术没对他们起作用。

　　这个合体的家伙浑身冒火，直愣愣的从蛛网中心穿过，留下一个烧糊的人形窟窿。

　　寒冷队长在最外侧稍显犹豫，寻思是该先救自己的搭档还是先围殴西娅。

　　莎拉根本就不想战斗，假装八十岁老太太，还在慢悠悠的往前蹭。

　　弄到最后气势汹汹的冲到西娅前面的就剩大逗比原子侠和合体的火风暴了。

　　这两人可都是劲敌，西娅自然不敢掉以轻心。

　　不过他们的战斗方式都算不上成熟。

　　原子侠的个人骑士情怀过于浓重，他的战衣上明明有远程武器，但他一根筋的非要肉搏，丫一个拿了好几本博士证书的书呆子和西娅这种当代格斗家肉搏，那结局就是早已注定了。

　　西娅并没有把多余精力放在他身上，随手应付着，她的关注点一直在天上的火风暴和远处正在赶来的寒冷队长身上。

　　火风暴的飞行能力是挺快，但他更多的是利用火焰的反推力来加速飞行，看似在空中两道火焰掠过，又威武又霸气，其实他转向性极差，如果西娅滑板还在的话，吊打他没商量。

　　“帕尔默博士，你的战衣结实不结实？”西娅躲开了火风暴的空对地火球，笑眯眯的问着原子侠。

　　“当然结实，我的战衣可是用……啊！”还没等他说完用什么材料制造时，西娅的机械臂功率全开，抓住他的一只胳膊，仍铁饼一样，原地转了三圈，对准空中的火风暴砸了过去。

　　黑人小伙和胖老头脑子真是有点不好使，见到原子侠冲他们飞过来，想也不想伸手就去接。

　　西娅等的就是这一刻，他们的合体问题很多，黑人小伙与胖老头的配合总存在慢半拍的感觉，原本剧情中有被人一箭射分家的光辉败绩，这射箭的不是别人，非常巧合的就是西娅的亲爹马尔科姆·梅林。

　　当然现在的时间线上他们还没遇见老马，没意识到他们看似拉风的合体有多大问题。

　　西娅找准落点，一箭正中火风暴的胸口，两人意识交流出现了瞬间的停顿，一个想往左跑，一个拼命的往右躲，结果两人满脸茫然的从合体状态退出，幸好原子侠在边上，顺手拉了他们一把，否则真能摔个半残。

　　两人落到地面都有些气鼓鼓的，“啪”“啪”“啪”当他们试图再次合体时，却发现手都拍肿了，也没有合体的迹象。

　　西娅视线余光打量着这一幕，心中大定，超级速度，超级转化能力，还有远超人类的身体强度和减伤能力，综合方面这么均衡，你以为你是超人吗？这么多能力肯定会有限制，要不然你这么强别人还玩个蛋啊。

　　合体有CD，这是西娅早早预料到的，既然他们不能合体那对西娅的威胁瞬间从最大降到最小。

　　扭头看向终于跑过来的白金丝雀莎拉·兰斯。

　　“好奇怪啊，你比我印象中的西娅强了不少……”立志不再杀人，拎着跟棍子的莎拉有些疑惑的问道。

　　此时的西娅并没有表现出什么超自然能力，之前的闪光术被他们脑补为闪光弹，在之后也是用弓箭和他们周旋。

　　尽管莎拉没看出什么端倪，但直觉告诉她，眼前的西娅完全有能力杀死她。

　　听到她的疑问，西娅翻了个白眼，多新鲜啊，你以为我是那两只重生了206次还是一对弱鸡的鹰侠鹰女吗？那两人简直是丢尽了重生者的脸皮！

　　西娅懒得解释，默默抬手做了个请的姿势。

　　“说起来，我还没和你交过手，看你的动作也是刺客联盟的武艺……这么说，你和马尔科姆相认了？”莎拉不断的调整着步伐，同时分析西娅为什么这么厉害，在她经过的时间线上，此时的西娅应该还在星城混日子呢。

　　但看到西娅的起手动作，瞬间明悟，原来如此！她和马尔科姆提前相认了，自认找到了时间线错乱的合理解释，莎拉心中坦然多了。

　　对于她的脑补，西娅既没承认也没反驳，那都是无关紧要的小事。

　　难得遇到一个纯粹的地球人，没有乱七八糟的能力和科技装备，西娅也收起了弓箭，又暗自把机械臂解除，她要堂堂正正的会会这个青出于蓝而胜于蓝的传奇小队队长。

　　抽出宝剑，两人互相致意，开始用联盟的规矩决斗。

　　这次的战斗远不如上次和塔利亚的激烈，两人都没有杀意。

　　西娅在身高，技击水平，力量，速度全方位的强过莎拉，但并没有压倒性的优势。

　　最初莎拉还想凭借自己的经验打败西娅，但她很快发现，对方的经验比她还要丰富。

　　反而因为传奇小队的经历，天天对付的都是激光枪，原始人外星人的。她已经很久没有和同水准的搏击高手较量了，两人拆了七八招，她的攻势逐渐被压制。

　　西娅对她的武艺路术太熟悉了，她的水平远不如老马和塔利亚，自然也比不上现在的西娅，但出于对她未来能勇挑重担的钦佩，没有骤下狠手，准备最后平手结束战斗就行。

　　随着她的有意放水，莎拉的颓势挽回了几分，边上的原子侠瞪着一对呆萌的大眼睛看着，一直到寒冷队长高呼“莎拉我来帮你！”他才意识到现在还是战斗状态，也身体迟钝的跑上来夹攻。


第一百五十二章 索赔

　　三人看似人多势众，其实和之前并没有本质区别，混战一团，寒冷队长的急冻枪自然不能用，只能抽出一把匕首来打近战。

　　原子侠则纯属帮倒忙的，碍手碍脚不说，他一米九的大个，加上一身战衣，非常遮挡视线，让矮个子的莎拉气得直跳脚。

　　远处的胖老头和黑人小伙则在一边鼓劲加油，让西娅有点好笑，果然正义方的英雄或多或少都有点逗比属性，这要是哥谭反派，这会儿早跑远了。

　　想到跑，西娅也准备撤退了，不是打不过，而是打他们没意义，赢输都不合适，照顾一下几方脸面吧！一脚踢开寒冷队长，拽住莎拉的手臂拦在自己身前，挡住原子侠的拳头。

　　西娅甩手一颗蝙蝠侠牌烟雾弹，“砰”一声，这种烟雾可是老爷特制的，什么红外热成像都看不透，可以说是DC世界跑路第一利器。

　　“人呢？人呢？”头盔带X射线的原子侠，左看右看，都是白蒙蒙一片，等烟雾散去，现场只剩他们几个了。

　　这几人都没受伤，还算庆幸，网上的两个家伙就很不爽了，越挣扎粘的越牢，里普昏迷过去了，糙汉热浪体质过人，勉强还有些神智，但此时满头满脸粘的都是白色蛛网，别提多狼狈了。

　　虽然他们没有西娅配置的脱困药水，但架不住雷·帕尔默和白胖老头都是当世顶级的科学家，大致分析研究一下，还是把里普·亨特和热浪解救下来。

　　人是下来了，但里普·亨特之前威风潇洒的米黄色立领风衣，和热浪军绿色的防火服是彻底粘上拿不下来了。

　　气得热浪掏出自己的喷火器，对着蛛网就是一阵猛喷，直到包括他的衣服都烧成了灰，这才恨恨的往回走。

　　几人都有点垂头丧气，西娅此时外在表现的并不算多强力，但打他们几个近乎是摧枯拉朽，这让几人都对未来自己能不能拯救世界产生了重重的怀疑。

　　是啊，绿箭团队一个跟班英雄就把他们七个打成这个鬼样，那比绿箭更强的家伙还不得分分钟秒他们？

　　里普·亨特此时没了长风衣只剩一件衬衫，整个人的气质瞬间从高富帅变成了穷屌丝，但他没时间琢磨自己的形象，转头问操作台上的人工智能“吉迪恩。”

　　“船长，我在。”操作台显露出一个浅蓝色的三维全息投影，三维人的嘴部似开似合，语气平稳的回复。

　　“吉迪恩，帮我查查时间漫游者现在在哪条时间线上。我们必须抢在她前面救下所有人。”

　　浅蓝色人影沉默了稍许，似乎经过了仔细的检查“船长，时间漫游者并没有出现在过去，未来和现在的任何时间线时间点上。”

　　“什么意思？”里普·亨特有点被说糊涂了。

　　“船长，时间漫游者按照传统说法就是已经死了，不存在了，完全泯灭，没有在时间线上留下任何痕迹。”

　　“怎么会这样？”里普·亨特有点傻眼，他不是那些正义英雄不了解情况，作为时间之主理事会的一员，他是知道的，时间漫游者可是理事会控制的第一杀手。

　　现在这个第一杀手刚亮个像，什么还没干呢，就被路过的英雄三拳两脚打死了！你这个第一是不是也太水了！

　　还是说主位面英雄都特猛，时间理事会就是群井底之蛙，天天关起门来自己封自己个天下第一？

　　“这帮水逼……”里普·亨特现在越来越对自己曾效忠的这个组织没好感，你们培养的人也太弱了。弄得他一时都不知干什么去了。

　　时间漫游者的做事方法简单粗暴，找到传奇小队队员未发迹前的时间点，提前抹杀掉。

　　本来按照里普的计划，就是抢先一步，把所有队员的前身都拉回来保护好。但现在杀手都死了，保护不保护的也没意义了。

　　扭头问莎拉“你准备把你的过去送到哪个时间点？”

　　莎拉尽管有点难过，但还是沉思片刻“08年10月炼狱岛外侧，刺客联盟妮莎·艾尔·古尔的试炼之行沿线吧。”

　　里普微微点头，拍了拍这个得力战友的肩膀。

　　“吉迪恩，去2008年的10月，大家都坐好，准备启程。”后一句话是吩咐剩下船员的。

　　但当几人小学生一样坐好，等了五分钟，什么动静也没发生。

　　几人疑惑的看着里普，那意思，你这船又犯什么毛病了？黑人小伙作为船上的修理工，已经准备去抢修了。

　　“船长，是……”蓝色电子音还没说完，就被一个清亮的声音打断。

　　“哈哈，是我啊，不好意思打扰了——”这么不当自己是外人的就是西娅大小姐了。

　　西娅和他们分开，跑了没多远，想起自己无端档枪造成的滑板损坏，怎么也得找他们索赔啊，船上那么多未来科技，走过路过也不能放过，绕了一圈又回来了。

　　她的暗示术对敌意目标无效，幸好这一船人除了寒冷队长和热浪，都是正义方面的人，对她都没什么恶意，加上专业的潜行技术，不断利用阴影遮挡物，躲避两个敌意视线，西娅也前后脚的跟着他们上了飞船。

　　就在她琢磨自己怎么开口时，没想到这帮人真是急性子，二话不说就要起飞，大小姐自然就被无处不在的人工智能发现，为了避免尴尬，只能站了出来。

　　“怎么又是你！”用拳头思考多过用脑袋思考的热浪，看着她就气不打一处来，自己那件防火衣穿了那么多年，都穿出感情了，都是因为这家伙才被自己愤而烧毁的，必须让她陪！

　　急乎乎就想上去干架，但阴沉的寒冷队长拉住了他，冷眼观望着事态发展。

　　“奎恩小姐，你来有事吗？”作为船长的里普率先发问。

　　没事我还不来呢，西娅抱着肩膀“之前那个黑衣服女人是来找你们麻烦的吧？”

　　这没什么不能说的，事实就是如此，里普点点头“你指的是时间漫游者吧？没错。”

　　等的就是你这句话，西娅举起自己的滑板，指着上面的大洞“她把我的装备打坏了，没有它我也离不了岛，我母亲独自在家……我要是回不去，好可怜的，你们得负责修好吧？”其实她开直升机完全能回去，但里普他们不是不知道吗，西娅把自己的境遇说得惨极了。


第一百五十三章 汪达尔和鹰侠鹰女的黑历史

　　看着西娅毫无高手风范的在哪卖萌装惨，几人心情复杂极了，尤其是里普·亨特，时间漫游者那么威震多元宇宙的杀手真是被这货干掉的吗？

　　好在不是来讹诈，提的要求也是合情合理，自己的飞船上有人工智能，有两位论文能论斤卖的博士，不就是修个科技装备吗，宇宙飞船都能给你修好！

　　刚要招手让几人帮忙，赶紧把她打发走完事。

　　“船长，提醒你，我们停留在这个时间点过长，已经引起了这个时间点上理事会的注视，搜索人员预计在三分钟十二秒内出现。”

　　人工智能吉迪恩不紧不慢的通报着。

　　天啊，里普·亨特拍着脑门，快步走到西娅身边“奎恩小姐，你也听见了，我们要出发了，你看你是不是……”那意思你是不是该赶紧跑路了？

　　西娅可不是那么好糊弄的，滑板受创并不严重，回到星城，工具都是现成的，有半天工夫就能修复，她只是用这个借口蹭上飞船而已。这船上那么多高科技结晶，还有原子侠的战衣能源，缩小技术，这都让她眼红，现在想赶她走？做梦！

　　猛摇脑袋，她一口咬死，你现在让我下飞船我也回不了家，我就赖在这了。

　　“奎恩小姐，我是为你好，如果你坚持和我们旅行，我当然欢迎，但你本身的历史轨迹会被强行抹消，你不同于我们，你是时间线上的重要人物，你不能轻易离开。”

　　里普·亨特这番话说得很诚恳，他挑选的队员都是对原时空没啥影响的人员。

　　乍一听这话，把西娅吓了一跳，原来不是什么人都能上船啊！看他样子不像说谎，自己还是赶紧撤吧，真是可惜了那么多好东西……

　　“既然如此，那我先告辞了……”西娅说着就往外跑。

　　“奎恩小姐，其实你可以进行时间旅行。”人工智能吉迪恩在众人惊诧的眼神中开口。

　　西娅也停住脚步，等着听它说什么。

　　“吉迪恩，你闹错了吧？”作为船长的里普是很清楚这中间的规律的，能对时间线造成1%以上浮动的人员严禁进行时间旅行，因为一点微小的差错就会造成巨大的紊乱。

　　吉迪恩还是老样子，不着急不着慌“船长，我没有弄错，奎恩小姐的身体不知为什么吸收了时间漫游者的一部分特质，但是她又没有时间理事会的正式任命。按照理事会第112条第18款的规定，她完全有时间旅行的资格。”

　　“你的意思是形势上她具有时间旅行的资格，既不会造成时间线的混乱，也可以维持原有历史轨迹？”

　　里普·亨特也有点范懵，这种情况真是第一次听说，仔细询问吉迪恩几句，赶忙又对西娅解释，把大概内容给她讲了一遍，想详细的说实在没时间了。

　　尽管有些词没听懂，西娅还是明白了一些内幕，通俗的讲就是那个黑衣女人自爆的时候，她的上岗证留在了西娅这里。

　　相比这条飞船上的里普·亨特只是时间之主理事会的前雇员，剩下的人都是他私自招募的，有一个算一个都是临时工。

　　这么一想，西娅觉得自己瞬间高大了不少，虽然没去入职，但好歹自己这是个正式工！

　　得到了不会对自己的未来造成影响，西娅也赶紧找了个座位坐下，他们再不走就要被发现了。

　　时间旅行的过程乏善可陈，几乎就是眼睛一闭一睁就完事了，什么沿途的风景是看不到的。

　　这短短的旅行让西娅感到非常难受，身体里似乎有种东西在往外冒。

　　听几人介绍，旅行时都会有些症状，有的失语，有的失明，过一会就能恢复，西娅也放下了担心。

　　飞船停靠在陆地上，得知他们要把08年的莎拉放回原本的历史轨迹，也就是西娅离开的时间点三个月后，西娅并没有下船，她总觉得这跟去野外放生动物一样，实在无趣，就在飞船上参观。

　　“你是肯德拉女士？”西娅拦住一个非洲裔女子，主动上前打声招呼。这货就是鹰女，前世或者说最初那一世可是埃及的大祭司，自己手里的荷鲁斯法球正好找她翻译一下。

　　非常腼腆的鹰女微笑着“西娅，其实我认识你，当初是你和奥利弗帮助的我们。”

　　妈蛋！这种感觉太不好了，我认识她，她也认识我，但我还得假装不认识她！她还得解释我为什么不认识她！

　　时间旅行果然是最容易扯到蛋的地方。

　　西娅也懒得和她废话，通过和船上几人短暂交流，她已经弄明白了，她的老公鹰侠已经挂了很久。

　　说实话她对这两口子是鄙视的，从古埃及不断转世到了今天，整整重生了206次！浪费了这么多重生名额，结果是什么？每次都是被他们的宿敌汪达尔·萨维奇追杀，老人家也不厌其烦的杀了206次，真是醉了！

　　按说他们基本成年后就会觉醒记忆，知道宿敌会来总该做些准备吧，这两位是怎么做的呢？那就是撒丫子就跑！

　　两人被追得跟绵羊一样，从西伯利亚跑到堪培拉，从横滨跑到刚果，两人爬雪山过草地，穿沙漠走戈壁。除了用脚丈量了一遍世界有多大以外，对人类社会发展再无贡献。

　　能把他俩追得上天无路，入地无门，你肯定得想这个汪达尔·萨维奇特别牛叉吧，名字里有个达字，是不是达克赛德的表亲啊，一拳打死超人，反手抽死蝙蝠侠的那种？其实完全不是……

　　汪达尔·萨维奇此君，除了有一脸凶狠的大胡子，唯一可称道的就是能仍两把飞刀。

　　多半此君在四千年的追逐中也感到无聊，抽了那么一年半载的练出了这门绝技。

　　除此之外，再无特长了，偏偏大胡子野心还不小，想要统治世界，为了这个目标又整整策划了四千年，仗着自己长生不老，最终在2166年，用乌龟流战术，把能打的英雄全部熬死，总算可以站在楼顶高喊我是世界之王了。

　　里普·亨特对老大爷深有不满，见不得人好，愤而辞职，在2016年纠结了一船小伙伴去打断他的美梦，这就是西娅所知道的大概故事情节，充满了革命乐观主义精神的一次大冒险行动。


第一百五十四章 荷鲁斯套装？

　　鹰女肯德拉不知西娅在心里腹诽她，和善的问道“你没下飞船，找我有什么事吗？”

　　西娅当然找她有事，当日从炼狱岛找到的荷鲁斯法球上面密密麻麻的文字，让她看得头大，经过不断的研究比对，沮丧的发现，这上面的文字大部分已经失传了。

　　好在从哪个年代存活下来的人就有那么三个，分别是原古埃及大祭司汪达尔·萨维奇，女祭司茶雅拉现在的鹰女肯德拉，和胡夫王子现在的鹰侠三个人。

　　汪达尔必然不会搭理西娅，鹰侠也挂了，就算不挂西娅也对他没感觉，要知道这家伙第一世可是胡夫，就是靠修建最大金字塔而闻名古今的那个家伙，历史评价，好大喜功胸无点墨，所谓满嘴胡咧咧的男人就是他。

　　面对很和善的鹰女，西娅还是抱着几丝期待的，从背包里把法球掏出来。

　　“这个，你有印象吗？”

　　肯德拉接过法球，把手长三十厘米通体金黄，顶部有颗大红色的宝石，上手颠了颠，不确定的问道“这是个锤子？”

　　“噗——”西娅好悬一口老血喷出去，锤子你妹啊！

　　可能她那副死了老豆的表情有点吓人，肯德拉也知道自己领会错了意思，不好意思的说道“你可能不知道，半年前我只是个咖啡馆服务员，战斗的东西我不太懂的……”

　　是啊，她不太懂战斗这是实话，她那个陪伴着过了206世的亲亲老公，教给她的战斗方式就是双翼一展，拿着锤子飞过去，冲着敌人的脑袋Duang一下完事，敌人倒下就算，没倒下飞远点再来一下。

　　这是何等卧槽的战术，明明有着无与伦比的速度，手持尖锐利器利用高速度能对敌人造成多大的创伤？速度提到音速，手持三米长枪急速飞行，剧烈的冲击下，即使是对达克赛德也能打掉几滴血吧。就算打不过也能显得很悲壮不是？

　　他们偏偏放弃这种攻击方式，选择了用锤子！用锤子！用锤子！重要的事说三遍，飞到敌人眼前把胳膊抡圆了给人一锤。庞大的动能完全弃之不用，其实就算用锤子，你用个大锤子也行啊，偏偏两人还用单手小钉锤……那杀伤力可能还不如西娅仍石头大呢。

　　哎，西娅也知道自己对这双弱鸡不能抱过高期待，但血淋淋的现实还是让她难过不已，难道真要去问汪达尔吗？

　　“西娅小姐，这些文字我可以翻译。”无处不在的人工智能吉迪恩适时出声打断了她的思绪。

　　……说实话，西娅对这条飞船上的人工智能是有些惧怕的，她贪图那些科技成果，但不敢把主意打到人工智能身上。

　　别人不知道，她是清楚的，吉迪恩对船长里普·亨特产生了一丝爱慕，这意味着什么？这意味着这个人工智能是有感情的，它已经到达了人工智能的顶点，和隔壁漫威的奥创艾达是同一水平，比布莱尼亚克差点，但差距不大。

　　要不是因为和里普·亨特的感情，吉迪恩接入现实世界的网络，分分钟核弹洗地。

　　对于这种隐藏的极深的BOSS级路人角色，西娅一直是抱着敬而远之的念头，她尽管对人工智能日也想夜也想，但她从没有打过吉迪恩的念头，如今听到它主动搭话，也不好拒绝，只能非常客气的表示感谢。

　　作为横贯时间长河，通晓古今中外知识的人类顶级智慧结晶，吉迪恩的能力真不是吹的。

　　不到三分钟就把荷鲁斯法球上的文字完全破解，甚至还贴心的做成了注释版。

　　这家伙太厉害了，西娅拿着注释版心中暗想，它竟然通过各种计算大致估计出西娅的知识结构和理解层次，它的注释非常精准就是为西娅量身定做的。

　　尽管她很不喜欢这种被窥破秘密的感觉，但不得不说吉迪恩翻译的太到位了。

　　但当她仔细看起翻译文书时，眉毛不自禁的皱了起来。

　　荷鲁斯是古埃及的法老守护神，是王权的象征。

　　荷鲁斯平时以鹰头人身形象接受祭司，祂流传在世的神器共有三件，分别是荷鲁斯之眼，荷鲁斯权杖和荷鲁斯法球。

　　荷鲁斯之眼据说被祂献给了冥王，法球在西娅手中，权杖则被吉迪恩特别标注出来，在汪达尔·萨维奇手中。

　　西娅眯缝着眼睛，这个人工智能还挺贼，留下个诱饵让西娅去咬，你想要权杖吗？好啊，去和汪达尔死拼吧，他正好也是传奇小队的敌人，你看这多巧，缘分啊！

　　被当枪使任谁都不舒服，西娅低头沉思，印象中汪达尔的荷鲁斯权杖被绿箭侠闪电侠联手摧毁了，在这条时间线上他手里有没有真的很难说。

　　哎，西娅叹了口气，还是禁受不起诱惑啊，自己到底要不要帮忙呢？郁闷，哥谭的经历让西娅现在对帮忙有点抵触，看这些人的战斗力比蝙蝠亲友团强点，但强的有限，自己不会帮着帮着又成主力了吧。

　　对于鹰女她们的时间线来说，权杖已经毁了，但对于西娅来说这件事还没发生，这就产生了悖论，这件事到底发生了没有！

　　如果还在，自然轻松愉快的拿过来，这可是套装啊！如果已经毁了，自己就是把汪达尔剁碎了喂狗也没用，西娅摇摇头，告别了憋着坏水的人工智能和满脸懵懂的鹰女肯德拉，她准备去问问老司机，不对老船长里普·亨特。

　　还没等找到老船长，西娅就被原子侠雷·帕尔默拦住。

　　满脸笑容的原子侠一直在帮忙维修她的滑板，拉着她就去看最新成果，西娅也只能跟着去，人家那么热心的帮忙，自己怎么也得主动点吧。

　　“西娅小姐，你的滑板软件控制是费莉希蒂编写的？”逗比雷·帕尔默用一副智珠在握的神情说着。

　　我去，有没有这么厉害啊，西娅刚被吉迪恩看了个半透明，现在又被他一口道破技术来源，心里有点接受不了，人工智能也就算了，每秒无数次的计算能看破不稀奇，你这个逗比是怎么发现的？

　　“帕尔默博士，你是怎么看出来的？痕迹有那么明显吗？”

　　雷·帕尔默先是得意的大笑，之后脸色瞬间变得很严肃“其实我的战衣软件部分也是她写的！哈哈！”


第一百五十五章 全新滑板

　　西娅无语的看着他，话说这个逗比性格真的很好，兼之身材高大阳光帅气，谈吐不凡幽默风趣，当个朋友绝对是最好的良师益友，当男朋友就是最大的悲剧，坑你一脸血没商量，这人太不着调了！

　　两人来到乘波号的修理间，火风暴二人组也在这里，黑人小伙是船上的修理工，胖老头看着一本正经其实完全就是个嘴把式，西娅进屋的时候看到他还在絮絮叨叨的和黑人小伙说着什么。

　　“我给你介绍一下，这位是马丁·斯坦因教授，他是核物理领域的当世权威，边上这位是他的搭档杰克逊，是我们船上的维修工，技术很棒。”

　　雷·帕尔默先为两边做了个介绍，西娅看他们在替自己修滑板，拿人手短，态度非常恭敬的把两人一顿好夸。

　　什么物理前沿的泰山北斗，中心城的救星，人类正义事业的捍卫者云云。

　　正义方的英雄就是这点好，脸皮薄，胖老头诺贝尔奖拿了无数经常被人夸赞，免疫力还稍强些，一边当修理工的黑人小伙彻底的不好意思了，一嘴的大白牙露出，笑得那叫一个灿烂。

　　西娅一边说着不要钱的好话，一边看着他的手艺。

　　要知道这家伙半年前就是个修车的，被心大的里普·亨特硬拉来修宇宙飞船，西娅之前一直对他的技术深表怀疑。

　　但现场看了看，还别说，黑人小伙的修理技能确实挺强，虽然还比不上全能的蝙蝠侠，但也算天赋异禀。

　　“你的滑板原本是磁动力驱动，对吧？我们没有动驱动部分，只是单纯的加装了几个速度档位，你平时赶路时可以调到高速，战斗时可以自由控制，这样能提高你和滑板的单位同步率。”

　　原子侠指着滑板底部一个装置介绍着，“同时，我把你的软件部分升级了，或者说我是利用费莉希蒂2016年编写的程序覆盖了她2007年编写的，毕竟我的战衣驱动软件就是她编的。”

　　接着他又介绍了几处比较大的改动，这家伙真不愧是弱化版的钢铁侠，短短半天时间，在没有大改的前提下，把滑板的整体性能又提升了三成。

　　如果说当初只能算0.7版的话，此时的滑板已经可以算正式版了。无论是制动性还是同步率都得到了极大的强化，西娅在室内操作了几下，灵活性比以前提升了一大块，说是如臂使指绝不过分。

　　感谢归感谢，但对这条船上科技成果虎视眈眈的西娅，那是什么人，石头里也得榨出二两油来，吉迪恩太聪明太吓人，不好打开缺口，眼前这三个家伙似乎可以稍许利用一下。

　　“谢谢，帕尔默博士，斯坦因教授和杰克逊先生，要是没有你们的帮助，我就……我就回不了家了……”不能直言你们有什么好东西快交出来，需要他们自愿自觉的贡献出来，西娅又开始她的卖萌装惨老路。

　　前一段时间天天看着莫伊拉在台上，声嘶力竭的呼吁保护妇女儿童，消除种族歧视，不知不觉间西娅的演技也是大增，现在她的演技不敢说演什么像什么，但对付这几个英雄绰绰有余，转眼间把三人迷得晕乎乎。

　　最先扛不住的是单身狗黑人小伙，这船上男多女少，就两个。

　　莎拉和寒冷队长有点火花，两人都是心狠手辣之辈，黑人小伙是不敢撩拨莎拉的。

　　剩下的傻白甜肯德拉，先是有共处206世的老公，老公挂了之后立刻被英俊帅气的原子侠接手，他可以说也毫无机会。

　　如今面对西娅的装腔作势，尽管知道两人不可能，但雄性生物爱显摆的天性还是占了上风。

　　“我会给你加装深层次链接网络，以后你可以在五里地以外遥控滑板，怎么样！厉害吧！”黑人小伙笑的眼睛不是眼睛嘴巴不是嘴巴的。

　　“杰克逊先生，我必须提醒你，深层次链接网络是35年后的技术，按照时间理事会19条112款规定不得随意泄露。”吉迪恩的声音毫无感情的传了出来。

　　黑人小伙跟没听见一样，手脚麻利的把某个装置加到滑板的侧面，并比划了个OK的手势。

　　西娅憋得很辛苦，没有枉费老娘在这用力的卖惨啊！这一个技术就很牛了，钢铁侠遥控战衣的技术和这个差不多啊，赚到了！

　　小伙的利用价值榨取的差不多了，她又目光炯炯的看向两位高级知识分子。

　　胖老头年纪当她爷爷都够了，自然没什么色心，只是受她演技感染，觉得她一个小姑娘有点可怜。

　　想了想拿出两节类似五号电池的东西，胖老头递给黑人小伙示意装上去，并对西娅解释着，这不是未来科技，这是他老人家研究的核能电池，所以小姑娘你可以放心大胆的用，以后要是磁力突然消失时，可以用它应应急。

　　西娅汗了一把，试问磁力都消失了，地球人还能活下来几个？不过这东西研究一下原理可以改装成超级炸弹。

　　不管怎么说，胖老头毫无芥蒂的送出了好东西，真不愧是泰山北斗满满的宗师风范。

　　相对而言原子侠这个大帅比对西娅的美色抵抗力就高多了，直到三人都看着他，左思右想之下才讪讪的表示把滑板交给他，一天后就能完成原子化。

　　这倒是个意外之喜，对于他要拿回去改装，西娅也没意见，这可是他的专属技术，肯定不会当着几人的面改装。

　　谢过几人的慷慨解囊，西娅也不着急找里普·亨特，美美的回去休息了。

　　……

　　翌日，西娅拿到了焕然一新的滑板1.1版本，平时只有烟盒大小，随便往哪一揣就行，比之前到哪都背着大包轻便了不少，只是可惜这项技术多半不好破解。

　　“西娅小姐你的滑板是不是修好了？”里普·亨特已经把08年的莎拉放回原本时间线，现在满面笑容的看着她，隐台词是你这次没借口了吧？你赶紧回你自己的时间线去吧。

　　西娅也觉得这条船上的好处自己都拿到了，那还等什么？见好就收吧，点了点头，正准备答应时没想到吉迪恩突然插话。

　　“船长，西娅小姐准备去和我们讨伐汪达尔·萨维奇。”


第一百五十六章 未来的成就？

　　嘶——几人都发出意义不明的惊叹音，是这么回事吗？这个小姑娘真是古道热肠，见义勇为？

　　昨天大出血的技术三人组，个个神情宽慰，原本有些不太愿意的大逗比，不对，大帅比原子侠脸色从多云转变成晴天。

　　握着西娅的手猛摇“真是患难见真情，看来是我误解你了！”

　　黑人小伙和胖老头也跑过来表示感谢，黑人小伙有些不好意思，胖老头无所谓，他的年纪当西娅的爷爷绰绰有余，给了她一个阶级兄弟的拥抱。

　　我去，西娅欲哭无泪，自己被这个狡猾的人工智能诳进去了，自己现在要是说拒绝，这三人组得立刻翻脸，翻脸其实也不怕，但他们要是说再把那些科技装置拿回去，自己怎么拒绝呢？总不能杀出去吧……自己还做不出这么没品的事。

　　这个可恶的吉迪恩，西娅心里恨死了，脸上还得装出一幅大义凛然的架势，什么拔刀相助方是我辈英雄本色，什么不破楼兰终不还，汪达尔·萨维奇必须死啊！

　　虽然觉得她的演技稍许浮夸，里普·亨特还是觉得这是好事，毕竟西娅一个打他们七个，并能主动撤走，这就是实力。对于她自带干粮来帮忙，作为船长他是没有任何意见的，来吧，随便来，不就是提供个住宿的地方吗？！我们船上空房间多了去了，随便你住！

　　就在他准备致欢迎词时，边上的寒冷队长阴阳怪气的说道“她有什么本事？就凭那几个箭头？我们当天没用武器而已。”

　　提起这事他就不爽，在未来他可是连闪电侠都不怕的人，现在被个普通人一个打七个给收拾了，偏偏他还是那七个中的一员，想起来就窝火。妈蛋，老子要是用冰冻枪绝不会输！

　　他不爽边上的热浪更不忿了，冷队好歹上去比划了几下，管用不管用另说着。他没看清怎么回事就被网住，之后全程当了回观众，事后跟死猪一样被救下来，狼狈到家了。

　　西娅闷着头没理他们，对他们的敌意视而不见，老娘才不给你解释呢，你们要动手，我正好顺势就下船了，谁也说不出什么。

　　但她这番心思没逃过每秒几亿兆计算的吉迪恩，这个欠揍的人工智能又搭话了“根据时间理事会原则法案第2条第55款，乘波号上的成员可以查询特别人员的历史记录，至少需要三人同意。”

　　“查询，我同意。”

　　“我也同意！”

　　冷队和热浪在它话音刚落时就发表了意见。

　　场面一时有些安静，几人都在揣摩谁会是第三个跳出来的。

　　“啊……其实我也挺好奇的……”大帅比雷·帕尔默看众人都不说话，点头道“我也同意。”说完还给了西娅一个歉意的笑脸。

　　哼，西娅目光扫了他一眼，到底是亿万富翁出身，阳光是真的，开朗也是真的，但并不是说这人傻，他要是傻那亿万家产难道是从天上掉下来的？同为有钱人的西娅太了解这种做事风格了，便宜我占，还不得罪人。

　　因为她也是这种人……

　　吉迪恩得到授权后露出一个在其他人眼中平静，在西娅眼中得意的笑容。

　　“查询中……”

　　“西娅·奎恩，有记载以来人类史上最后的大法师，她最后一次公开露面是在2071年她哥哥奥利弗·奎恩86岁的葬礼上，当时的她还保持着青春的容貌，之后就消失在历史长河之中了。”

　　这番话说得几人都懵了，连当事人西娅大小姐都有点楞，原来姐未来这么牛啊，听听，最后的大法师……逼格满满啊！

　　作为短暂在绿箭团队混过几天，了解西娅过往的莎拉·兰斯目光有点呆滞，这和我印象中的不一样吧？还是说我认识了个假西娅？

　　“法师？”寒冷队长对这种结论并不满意“她的杰出事迹是什么？”

　　“抱歉，这里面涉及重大历史事件，不能透露。”吉迪恩在西娅莫名的目光中拒绝了冷队的要求。

　　“不能透露？看来她是个重要人物……”寒冷队长摸着下巴推测道“那她是怎么进入公众视线的？这个能说吧？”

　　吉迪恩的声音依然波澜不惊“需要当事人同意才行。”

　　众人的目光不自禁的又对准西娅，各种好奇，惊讶，八卦不一而足。

　　其实他们好奇，西娅自己也有点好奇，因为她觉得自己掩饰的很到位，到底是怎么露出马脚的呢。

　　“好吧，我同意。”虽然说着同意，心里对这个蔫坏的人工智能恨死了，你就不能在私下告诉我？

　　几人聚精会神的等着，但等了两分钟吉迪恩还是毫无表示的样子。

　　就在里普·亨特以为它死机的时候，它终于开口了“还需要另一位当事人同意。”

　　？？满脑袋问号就是此时几人的真实写照，几个意思，这事还牵扯到我们这些人？

　　几人就跟要揭发叛徒一样，互相对视，是不是你？一定是你吧？

　　“吉迪恩，你到底需要谁同意？”作为船长里普·亨特懒得去猜，直接问多好。

　　“史纳特先生”吉迪恩给出了个让几人跌破眼镜的答案。

　　寒冷队长的嘴巴张得比平时大了一点，平日的装腔作势也收了起来“我过去根本不认识她，我肯定没和她接触过。也不会是未来……你不是说过，我们进入时间旅行会消除原本的轨迹吗？也就是说我的未来也不可能遇见她。”

　　他的这番分析很到位，几个自认智商还过得去的队员都在思考，西娅也在琢磨，自己怎么会和他有接触，他在中心城，自己在星城，平时根本接触不到啊。

　　“史纳特先生，你会在2010年抢劫中心城历史博物馆，当时主持会议的西娅女士迫于无奈出手阻止了你。历史是这么记载的。”

　　寒冷队长气得站了起来“胡说八道，我根本没见过她！我2010年也没抢过什么博物馆！”

　　“不，你见过她，历史不会记错。”

　　看它说得斩钉截铁，寒冷队长有点吃不准，问自己的好搭档热浪“米克，你有印象吗？”

　　得到不确定的回答，他一时有点范懵，没道理啊，自己记忆很清晰，他绝对不认识西娅。


第一百五十七章 惊变

　　“史纳特先生”吉迪恩继续用那种急死人不偿命的语调讲述着“西娅小姐拥有时间漫游者的大部分权限，她的能级比你要高，如果她和你处于同一时间线时，会自动覆盖你的一部分过往。”

　　此时的寒冷队长终于意识到了什么叫天雷滚滚，隐隐约约确实有些记忆发生了松动，你妹啊，她上船时你不吱声，你坑我！你现在说有屁用啊！

　　西娅此时如果知道他的想法，一定会跑过去握手，你终于理解我了吧，这家伙太坏了，坑死人不偿命的。

　　一直没吭声的莎拉·兰斯指着西娅开口道“她和我接触应该是最多的吧，我的未来还在吗？”

　　吉迪恩运算了一阵子“如果西娅小姐还维持原本轨迹，在2015年射死你的话，你的历史不会发生太大变化。”

　　好嘛，我还得求着她到时间射死我？我怎么那么贱啊……莎拉的脸色说不上是难看还是无语，默默的看了西娅一眼没说话。

　　此时的西娅才想起来，自己确实在剧情开始第三年射死了莎拉·兰斯，但当时有老马背锅，妹控的奥利弗假装这事没发生过，黑不提白不提的混过去了，但现在老马被自己一棍子支使的寻根问祖去了，这个背锅侠该找谁呢？

　　而且自己应该是不知道这事的，毕竟自己这边这事还没发生呢！西娅立刻运用起越发娴熟的演技，做了个满脸纠结不解的表情。

　　这个表情说实话很考验演技，时间又太短，来不及揣摩。西娅只能用出自己的全部功力深情演绎着这个无知少女形象，怕表情不到位被看出破绽，还给自己加了个暗示术。

　　幸好这船人都是擅长打打杀杀的，没有德艺双馨的老师，吉迪恩虽然奸猾似鬼但毕竟现在还不是人，凭计算是不可能完全模拟人类情感的，几方因素下她的表演成功过关……

　　传奇小队这帮人之前只知道莎拉·兰斯被杀死过一次，之后又复活。但这个杀人凶手一直不知道是谁，今天总算知道了……

　　真相只有一个，原来杀人的就是你啊，但看莎拉本人并不介意的样子也能想到这中间有别的故事，他们自然不会多管闲事，只能感叹世界真是太小了。

　　“都别问了，咱们准备启程了，西娅小姐既然和我们一起行动，那我给你介绍一下我们的任务目标。”

　　里普·亨特赶紧打断他们的问题，要知道时间线非常脆弱，西娅还要回原本的时间点，如果她知道得太多，到时候随便干点什么事，有可能这边的传奇小队就消失一半人了，所以赶紧制止了还要继续八卦的几人。

　　其实他所谓的介绍目标说得非常简单，具体作战方案更是神奇的让人发指。

　　就是利用飞船的穿梭功能，一群穿越者开到汪达尔·萨维奇的后院，然后迅雷不及掩耳之势把他打倒抓回来就完事了，什么掩护，什么支援，方案一方案二统统没有，一波流的打法，所有人呼啦一下全拥上去，把各自的大招技能交一轮，不管死活拉回来再说。

　　这方案简直无脑到了极点，西娅对这几位的战术水平只剩下鄙视了，要知道你们在时间线以外，你们了解全部的事情，利用这么大的外挂，打个不了解未来的无异能土著老头，打了16集，真给穿越者丢脸。

　　但好歹现在在一艘船上，这里和哥谭不一样，自己并没有压倒性的实力，她还是以低调为主，仔细回忆，似乎汪达尔也很无脑的被抓住了，既然自己参与不参与他们都能赢，何必去做恶人呢。

　　“都坐好，吉迪恩，设定坐标，2166年伦敦。”里普·亨特也不等几人反对，乾纲独断的就把商量过程省略了，原本的提案变成了最终方案，西娅也是醉了，这船上几人也不反对？

　　撇撇嘴，一帮无组织无纪律无思想的家伙，没战术没配合，自己跟他们打打酱油，把荷鲁斯权杖的下落问出来就撤退吧。

　　一想起权杖就郁闷，这个鬼精鬼精的人工智能现在闭口不提这事了，意思很明确，就是自己必须跟着大部队混几个人头，沾点血交个投名状它才告诉自己，西娅长呼一口气，坐到椅子上准备等飞船穿行时间隧道。

　　“各位，坐好了，我们启程！”里普很有气势的说着，但没一人搭理他，个个坐椅子上闭眼较劲。

　　看来他们对这种旅行也很不适应啊，西娅余光打量着几人，没有一人对于这所谓的时间旅行持乐观态度，岁数最大的胖老头脑门已经见汗了。

　　也不知这“旅行”考验的是精神力还是耐力，西娅自认这两样都不缺，她是抱着稍许看笑话心态看着几人，让你们刚才八卦我，我现在就看看，我不说话。

　　但随着飞船驶入时间深处，西娅没有看笑话的心思了，这感觉无法形容，她感觉身体内的每一个细胞都在急速膨胀着。

　　这是怎么了？西娅努力忍受着这种痛苦，扭头看向周围几人。

　　嗯？虽然他们个个表情也不算好，但都没到自己这种程度？以胖老头为例，他的表情也就是个手上割个口子，自己身上的感觉怎么像是被砍了一刀？

　　这有点不对劲啊，她苦苦忍耐着，每秒钟都过得极为漫长，明明身上痛苦不堪，但强大的精神力还在倔强的支持她，使她没有昏迷过去。

　　“你……？”身侧的胖老头看到她的异状，眼镜差点掉下来，一只手指颤巍巍的指着她，结结巴巴的说不出话。

　　西娅刚想问他，自己怎么了，就发现飞船冲进了一层薄壁，身体上的负担瞬间加到最大。

　　隐隐约约听见里普·亨特低沉的说着“我们到2166年了，这里就是最后一战了，我们……我的天啊！”

　　他的话没说完，西娅就感到自身灵魂深处涌出巨大的能量，无数耀眼夺目的强光充斥着她的身体，无论是血管骨骼淋巴还是细胞都沐浴在一片白茫茫的视线内，不可计数的能量瞬间击溃了她仅有的那点抵抗意识，她彻底的昏了过去。


第一百五十八章 阿尔萨斯和西娅·梅林

　　时间近乎永恒不变，不知过了多久，迷茫的意识中听到有人在喊她，声音很柔很美，但语气却不那么和善“猪头，快醒醒！你个大笨蛋，再不醒就要挂了！”

　　谁啊……敢这么叫老娘，不想活了吧？西娅迷糊糊的睁开双眼，目光涣散，过了好一会才看清眼前正在拍打自己的家伙。

　　这货是谁？洁白的面庞，穿着有那么几分复古意味的长袍，身材高挑，有一双大长腿，淡色的眉毛，一头银发。银发？这年头还有人这么中二把头发染白吗？

　　瞄了眼这人的胸口，两个小豆包，不算大，但看起来形状不错，西娅动了动嘴皮子，还行语言功能没受什么影响“大姐，你哪位啊？”

　　银发女子脸上浮现出一个类似于囧字的表情，气急败坏的抓住她的脖领子猛摇“大你妹啊，连我都不认识了吗！是我啊！”

　　西娅被她弄糊涂了，难道真是自己认识的人？仔细看看，认真回忆，反复确认……“你谁啊？还有这是哪里？”

　　“你都蠢毙了，这是意识空间，我是……我是阿尔萨斯啊，想起来了吗！”银发女子一只手捂着脑门一边有点不好意思的说着。

　　阿尔萨斯？西娅的第一反应就是我又穿到魔兽世界了吗，不会吧……就在她琢磨自己的法师体系和达拉然是否兼容时，突然意识到这女子前面提的一个词“意识空间！”

　　既然是意识空间那必然没穿越，眼前银发女子的身份就昭然若揭了，“阿尔萨斯！？那头蠢萌蠢萌的家伙？”西娅说着还用右手比划了个四蹄着地的动作。

　　阿尔萨斯脸都黑了“你这个动作是乌龟吧……我能看到你一部分思想，别以为我不知道你在想什么！呸呸呸！”

　　咦？这个标志性动作西娅认识，果然是我的萌宠啊，不过小时候那么可爱，怎么长大了就不讨喜呢。

　　“话说，你是怎么长大的？不是要暴晒很久吗？”西娅觉得自己有点冤，任谁看到这个银发大美妞也不会和之前刚断奶的小独角兽联系起来吧，脑洞大也是有极限的。

　　“你才暴晒呢，又不是死猪！”阿尔萨斯听到暴晒这词脸都黑了半边，脑门上的青筋跳动不止，耷拉着眼皮低声的说“至于我是怎么长大的我也不知道……”

　　西娅四处打量附近，这里真是意识空间吗？白茫茫一片，倒是和想象中差不多，但自己跑这里来干啥？

　　“我是怎么进这里来的？”询问对象自然是银发阿尔萨斯了。

　　“你又没召唤我，我怎么知道。”因为不知名原因变成独角兽大美女的阿尔萨斯气鼓鼓的说着。

　　西娅和她大眼对小眼看了半天，还别说她眼睛冒着精光的样子，确实和以前小时候很像，不过那时候西娅都是扔点吃的过去，现在自己手边可没有啊。

　　是不是靠想象就能变出吃的东西呢？不知为什么西娅自己就觉得好饿，非常饿，但无论怎么脑洞大开，面前也没出现食物。难道我的意识空间是假的。

　　“你在瞎想什么啊，这又不是梦境里，你蠢死了……”一阵银铃般清脆的声音在她们身后响起。

　　纯白色的空间像是被染了一层黑墨，通过不断的汇聚合流最终融汇到一起，一个身披黑纱的高挑女子从中缓步走了出来。

　　西娅皱着眉头看着来人，这人自己认识，因为对方除了头发眼球是黑色的，其他和自己长得完全一样啊！尽管有些猜测还是小心的问道“你是？”

　　黑纱女子脸上不自禁一红，冷酷的嘴角抽搐了一下“你和我做了那么多过分的事，竟然问我是谁！”

　　西娅赶忙摇头“当初不是为了测试你的……你的极限吗。”她想了半天也没想出“你的”什么，只能含糊过去。

　　看着独角兽大美女和黑纱女人泾渭分明的站在两侧，互相看不顺眼的样子。事情就很明白了，独角兽这个糊涂家伙，这里是血脉印记空间，不是西娅自身的意识空间。理论上她是客人，这两位才是主人。

　　阿尔萨斯自己认识，但新来的这个黑纱女子总应该有个称呼吧，用“喂”“嘿”来称呼明显不行，更何况现在在陌生环境下看到一个和自己长得一模一样的人，心中不自禁有点发毛。

　　“我应该怎么称呼你呢？”

　　黑纱女子对她岔开窘迫话题也是暗松一口气，恢复了几分神采，巧笑嫣然的说“可以叫我西娅。”停顿了一下，看到她惊诧的眼神，得意的不行“西娅·梅林！”

　　“你？你现编的名字？”西娅心中大怒，你这家伙敢盗用我的大名，还想不想混了。

　　“有自我意识时就叫这个名字，自动就知道了。”名为西娅·梅林的黑纱女子满不在乎的回答着，说完还冲着站在对面的独角兽竖了跟中指。

　　阿尔萨斯同学则毫不示弱的亮了一下她那满口洁白如玉的好牙口，双手还做了个掐死的动作。

　　西娅有点挠头，她们这关系可真够和睦的，自己要是不在，这会两人可能已经打起来了吧？

　　自己这个血脉天赋很诡异啊，光明和黑暗，阳光的独角兽和阴暗的影子。

　　独角兽可以视作奎恩家的善良一面，影子就是代表马尔科姆那恶的一面。

　　或者说独角兽代表了原本西娅奎恩战士的个性，影子代表了意外融合穿越者所走出的法师之路。

　　同一起点，不同的选择，不同的结果。这事不能细琢磨，能解读出的东西越来越多，用细思极恐形容绝不过分。

　　好在现在两种力量都是自己的，并不存在非此即彼的情况。

　　高声打断正要抱团掐架的两人（兽）“你们别闹了！”

　　“谁能给我解释一下，你们为什么突然长大，还有我得怎么出去啊！”

　　正在掐西娅·梅林脖子的阿尔萨斯元气满满的说“我一会告诉你，告诉你，我知道的可多了！”

　　陷入下风的黑色西娅毫不示弱，用膝盖猛顶她的小豆包，另外两只手又抓又挠的，嘴里还不闲着“我是大法师，这里的情况我都了解，等我把她解决掉我就告诉你！”


第一百五十九章 时光也是光？

　　西娅满头黑线的看着这两个活宝，自己之前是不是想多了？这里面可能也没什么秘密，这两个货纯属来祸害自己的吧！自己还不知外边什么情况呢，这两个家伙自顾自的玩起来了。

　　是的，西娅觉得她们就是在玩，在这个空间中任何超常规力量都不能运用，两人跟泼妇打架一样，你踹我一下，我扇你一巴掌。

　　眼看着黑衣西娅被阿尔萨斯一个大嘴巴把脸都打肿了，但空间中闪过一道黑光，伤势瞬间恢复。在这么个原地满血复活的地方，这么不疼不痒的打，不是玩是什么。

　　看她们没有要停歇的架势，西娅赶紧上去拉开她们，因为这么一小会，她感觉自己越来越饿了，难道她们受伤消耗的是我的体力？读书多的西娅自动联想到这个结论，再让她们打会儿，自己不会挂了吧。

　　“都停下，停下！”西娅刚拉开两人，阿尔萨斯趁着她背对着自己，又狠狠踹了黑衣西娅一脚，这才洋洋得意的独自跑远。

　　“你混蛋！你竟然帮她打我！”黑衣西娅又绕开她去继续追打阿尔萨斯。

　　我的天啊，上帝老人家快救命啊！西娅仰天怒吼，我这是上辈子造了多大孽啊，摊上这么两个货。

　　接下来三人进入了追逐战阶段，一会是阿尔萨斯领跑，黑衣西娅猛追，西娅在最后劝。

　　一会是黑衣西娅占了便宜在前面跑，阿尔萨斯喷着口水在后追，西娅继续在后面劝。

　　车轱辘话说了一箩筐，威逼利诱谈人生讲梦想，西娅费了九牛二虎啊之力总算把这两位神仙安抚住了，在这过程中签署了一大堆不平等条约，什么答应了以后给阿尔萨斯买好吃的，什么不再继续要求黑西娅做哪些无法描述的游戏。

　　“行了，都别闹了！”西娅感觉自己就是幼儿园的阿姨，在带两个看似成熟，其实幼的不行的皮孩子，连哄带骗总算把局面稳定住了。

　　妈蛋，这么一阵疯跑，饥饿的感觉越来越强烈了，自己得赶紧出去。

　　犹豫了一下，阿尔萨斯这家伙看起来就不靠谱，还是问黑西娅吧，她好歹顶着大法师的姓氏，应该知道的多些吧。

　　“说说吧，怎么回事？”指着黑西娅问道，这话说得很威风，要是在穿套警服墙面写八个大字，那就更有气场了……

　　黑西娅白了她一眼“我们意识是想通的，我知道你在想什么，你脑洞真大……”

　　在西娅尴尬的脸色下继续说道“如果我没猜错的话，应该是你穿越时光漩涡才造成了现在的局面，我们的强化条件就是光照，宽泛的讲时光也是光的一种。

　　对于你来说可能只是一瞬间，但对我们来说时间已经过了150年，因为我们的意外成长，使你体内积蓄了大量的能量，在能量失控前你的潜意识把你拉进了这个空间。”

　　“明白了吗？”黑西娅说完还对她扬了扬下巴，对着远处的阿尔萨斯翻了个大白眼。

　　时光也是光？这都是哪门子理论推导出来的？西娅尽管有些不明白，但她也不想纠结这些理论问题，她只想赶紧出去。

　　“那我怎么出去？”

　　“出去很简单，集中你的精神就可以，但是，现在外边的你能量快要濒临失控了，你想过没有？”

　　黑西娅看本体那眼神仿佛在说你快挂了，赶紧来求我啊！

　　西娅那么重视生死的人根本没犹豫，上去抱着黑西娅就是一阵哭诉，演技大爆发让不远处的阿尔萨斯都看傻了。

　　分身也被本体的无节操所震惊，斯斯艾艾的表示“你可以和那边那个大洋马合体释放多余能量。”

　　努力挣脱本体的怀抱，冲着阿尔萨斯猛竖中指“你要保持住自我，否则合体时你会被她的中二性格带偏。”说完也不等她回话，青烟一样消失在视线内。

　　性格会同质化？这还真不知道，西娅摸着下巴想到，这个血脉天赋秘密还真不少，不过现在来不及细想，带着几丝狐疑的眼神扭头看向“大洋马”。

　　阿尔萨斯也没等她询问，连珠炮的把要点讲了一遍。

　　西娅记诵得很快，复述一遍没什么问题迅速离开了这个奇怪的空间。

　　意识重新回归身体，瞬间被飞船内充斥着的强光晃花了眼睛，她可是吸收光线体质她都觉得刺眼，另外几人就更别提了。

　　“吉迪恩，快扫描，到底是什么东西！”里普·亨特还在努力查找着原因，他可是报着必死的决心来找汪达尔·萨维奇拼命的，现在刚走进对方家门口就出了这么一档子事，心里都快急疯了。

　　吉迪恩的声音明显比平时慢了两拍，用一副快要死机的语气表示，飞船内能量场太强，它的扫描线根本靠近不了就被同化了，也闹不清现在是什么状况。

　　无所不能的人工智能都弄不明白，里普·亨特彻底没辙了。

　　“船长，这像是核裂变反应！是不是船上的哪些装置出问题了？”作为核能世界领域的泰山北斗，胖老头感觉自己都要被烧伤了，要知道他本身就是火风暴的另一半，核反应堆都能直接吸收的猛人，现在他都感到热能的剧烈变化，可想而知这能量溢出的多强烈。

　　里普更崩溃了，我这船都是未来科技好吧，怎么会用核能驱动？但好歹是个查找方向“吉迪恩，报告船损情况。”

　　人工智能这次查询的很快“船长，动力室受损17%，量子神经芯片组受创严重，即将进入手动操作模式，推进室情况不明，建议杰克逊先生进入检查，另外……”

　　吉迪恩在那巴拉巴拉说了一大堆，好似飞船下一秒就要爆炸一样，在里普·亨特近乎绝望前，语气又是一转开口询问道“船长现在有一个好消息和一个坏消息。”

　　“听坏消息。”对自家人工智能有切身感受的老司机，不对，老船长很有经验，同时做好了最坏的思想准备。

　　“坏消息是，因为能量四溢我们的飞船已经退出隐形状态，在我们一出现在这个时间点，汪达尔·萨维奇已经发现我们了。”

　　还行，这个结果里普能接受，被发现也无所谓，自己这边船都要炸了！是在无人注视下死掉还是众目睽睽下升天，大部分人都会选择后者。


第一百六十章 合体

　　白茫茫一片强光中，寒冷队长强忍着不适，扯着嗓子喊道“那好消息是什么？”

　　“好消息是，现场光线太强，汪达尔的军队也无法瞄准我们，我们已经脱离他的包围网了，不过如果我们不找到发光源的话，肯定会被追上的。”吉迪恩语气尽管想放松一些，但还是给几人带来沉重的压力。

　　作为罪魁祸首的西娅大小姐刚刚从血脉空间跑出来，就听到了他们的谈话，原本打算装傻糊弄过去，但貌似现在事情搞得有点大。

　　她也不是推卸责任的人，虽然事先不知道，但还是承认了错误“抱歉诸位……这好像是我引起的，我会马上解决的。”

　　“西娅小姐？”几个不同的声音同时响起，疑惑，不解，惊讶什么语气都有。

　　“西娅小姐，你是怎么做到的，要知道你现在的能量反应已经远超五吨级铀裂变的链式反应堆了，这不符合物理原理……”坐西娅边上的胖老头闭着眼睛在哪喋喋不休的讲起了核能转化热能的公式。

　　“教授，您先让她停下这种发光发热的举动吧！我们的飞船要坚持不住了！”里普·亨特打断了他的不断追问，对胖老头这种不分青红皂白也要需求真理的做法充满了无奈，您也不看看时候，你们再聊两分钟飞船就烧成灰了！

　　西娅自然不会那么不靠谱的和老头闲聊，她已经召唤出了阿尔萨斯，两人正在进行第一次的思想交汇，为合体做准备。

　　她不同于胖老头和黑人小伙合体而成的火风暴，他们是两个不同个体寻求同步，自己这边不管是和阿尔萨斯还是黑西娅，都是她本身的一部分。

　　光不代表正义，暗也不是邪恶，两种物质只是她外在的一种显化，说到底不管是谁都是她自己，她这种合体只是把自己一方面特质近乎无限的放大而已。

　　充满神秘气息的咒文不断从她口中吐出，尽管处于生死边缘，但这可是魔法啊，现场几人还是忍不住聆听起来，但时间不长几人就发现自己完全听不懂这种语言，似低喃，似轻语，充满虚无缥缈的空灵。

　　偏偏每个词都能听清，像是有人在自己耳边念诵一样。

　　“船长，西娅小姐似乎正在发出某种特殊的声波，这种频率似乎产生了一种惰性波浪……”它的话没说完就被里普打断，老船长不关心这是什么原理，他只想赶紧结束这一切，好快速的跑路，这么一个大灯泡挂在天上，生怕别人看不到吗？

　　西娅虽然在进行初次融合，念诵的咒文冗长了一些，但对外界并不是毫无感知，对于吉迪恩不遗余力的用科学强行解释魔法，差点让她笑出声来，也就是它没有世界观这个东西，否则一定会碎一地的。

　　魔法顾名思义就是魔鬼的语言，最初人类前仆后继的通过不断的沟通魔界，终于把这门语言带到了物质界，这中间挂掉多少法师已无法统计，这帮人中有的是一门心思作死，这个不提，但还有一部分真是为了人类的强大而甘愿坠入深渊。

　　通过他们的不断牺牲，最终把这门充满魔力的语言带到了这个世界，各种法师，秘术师才应运而生。

　　梅林大法师不是开创者，但也做出了巨大的贡献，这些在最初的秘境考核中都留有记载。

　　现在西娅念诵的这个法术更多的是改良版秘术，不同于传统的魔法，语言中蛊惑人心的效力要低了不少，否则这几个家伙这么近距离的竖着耳朵听早疯了。

　　“来吧！我的朋友！”西娅对着阿尔萨斯伸出右手，两人互相对视。

　　阿尔萨斯后退两步，现出本体，那是一头肩宽两米，身高将近三米的成年独角兽，银白色的鬃毛，在额头上有一根三十厘米闪动奇妙光芒的长角，马腹部还拥有两只洁白的羽翼，随着它的缓慢后退雄壮身躯荡起阵阵优美的线条。

　　西娅张开双臂，独角兽也不在犹豫，急速奔跑着，这一刻时间空间都失去了意义，两人只能看到彼此，勇气，希望，期盼不断在独角兽眼中闪过，西娅默默点头，放开胸怀接受这些高贵的品质。

　　“啊——！”独角兽仿佛是从万米之外冲来一样，猛的扎入她的身体，完成了这最后一步融合，巨大的动能带着西娅不自觉后退了两步。

　　魔力，几乎无穷无尽的魔力！从她的灵魂深处，精神上，肉体上不断涌出，且源源不断没有止境，血管中流淌的鲜血完全被金黄色满布魔力的血液取代，西娅此时只感觉自己能赢，不管是面对任何对手她都能赢！

　　如果原本层次设定为十的话，现在就是一千！

　　对比当初见过的超人，不知道他当时是否用了全力，西娅自认自己此时已经强过了当时的超人，碾压可能做不到，但打肯定能打过！

　　一时间踌躇满志，恨不得现在就能拳打超人脚踢钢骨，一肘子干翻火星猎人。

　　可惜她的好心情只持续了不到十秒。

　　“美吧？高兴吧？趁着你还能用，撒欢的用吧！……”独角兽在意识中又幻化成人形，整个人也不见了刚才的英武霸气，懒散的说着。

　　“什么意思？”西娅有点不解，咱们马上就能天下无敌了，你怎么泼我冷水呢，要知道你也是我的一部分好吧！

　　“时间的奥妙远超你的想象，没有人能占时间的便宜，你在这个时空因为意外提前得到了力量，如果你回到原时空就会被打回原形，当然你可以选择不回去……”

　　阿尔萨斯这番话说得很慢，为了表达清楚，不少词都是反复斟酌，语气也严肃了不少。

　　回去就被打回原形，不回去就能在这称王称霸，西娅犹豫了一秒钟就做出了选择。

　　必须回去啊，家人朋友都在那边呢，2166年英雄们都老死了，自己找鬼啊，天下无敌也无人欣赏呀。

　　“哎”叹了口气，不管怎么说也是提前享受到了，回去之后慢慢晒吧，也不知道自己有生之年还能不能到这个力量层次。

　　“放心好了，你和我共享生命的，咱至少能活四千年。”

　　这么一说西娅瞬间平衡多了，四千年？超人坟头的大树都老死了吧，甚好，甚美啊！


第一百六十一章 合体的名字？

　　她虽然在胡思乱想但手上也没停，不断的念诵咒语，把四周逸散的能量逐步收回。

　　直接收回体内不现实，这些能量过于狂暴，没有提纯萃取，她可不敢轻易吸收。

　　“船长，西娅小姐已经控制住了能量源，我们得救了。”吉迪恩的语气从刚才的轻微急迫又回复到往日的平淡语调。

　　“那个，我怎么觉得眼前还是白茫茫一片啊，西娅小姐，你倒是快点啊！”里普·亨特的内心都快崩成渣了，早知道能有今天这档子事，说破大天也不会让西娅上船，这太能添乱了！

　　西娅正忙着刻划法阵呢，这么巨大的能量需要的法阵也极为高端，法阵结构都是合体后随着阿尔萨斯带过来的知识，她得一边琢磨一边画，速度自然不会那么快。

　　“别着急，马上好！”鬼知道什么时候能弄好啊，但实话实说自己边学边弄，这几人得疯了，为了给他们个希望，西娅小小的撒了个谎。

　　好在随着时间流逝和西娅刻划出两个简单的收缩法阵，一部分能量逸散在大气环境中，剩下飞船内的也被她吸收了一小半。

　　明日传奇小队诸人总算从“光明世界”回归到了正常人间。

　　这时就能看出几人的实力层次。

　　紧挨着西娅坐的胖老头和不远处的黑人小伙，可能因为是火风暴的原因，两人自身的火抗高的惊世骇俗，强光消失后，两人揉揉眼睛就恢复了过来。

　　天然呆鹰女肯德拉虽然是只小弱鸡，但好歹前世是埃及神灵荷鲁斯的女祭司，可能在日常供奉中多少享受了些神性残渣，这些残渣虽然对战斗力没影响，但对各种异常状态抵抗力极高，鹰女迷迷糊糊的看向四周还不知发生了什么事。

　　另外几个都是普通人，原子侠随身带着战衣，发现不对立即穿上，什么热光学感应传输系统，离子质谱稳定器，碳酸聚酯镜片统统开启，靠着一大堆先进科技是所有普通人中最先恢复过来的。

　　剩下几个既没变异也没科技装备的可就惨了。

　　莎拉和里普·亨特离得远些，两人反应也算迅速，受到的影响稍小。

　　中心城罪犯二人组可就倒霉了，两人离着西娅就隔了一个胖老头的座位。

　　热浪皮糙肉厚，加上好歹是个纵火犯，对于热量多少有些职业加成，虽然满脑袋流汗，但好歹神智还算清醒，此时正瞪大着眼睛打量西娅呢。

　　他的小伙伴寒冷队长此时就大大的不妙了，本来这人就和强壮不沾边，三伏天都穿着羽绒服，你就知道他体质渣到什么地步了。

　　如今被这阵没辐射没冲击波，但散发着恐怖威能的能量波正面击中，整个人都不好了。

　　热浪冒大汗是排除身体内的多余热量，他是出虚汗，身体机能近乎紊乱，整个人呼吸微弱，平时独狼一样的眼睛眼白都翻出来了。

　　“快，吉迪恩快准备急救室！”好基友热浪看到搭档的惨状，也顾不得和西娅赌气了，抱着寒冷队长就往急救室跑。

　　西娅刚想说自己已经有治疗法术了，这种伤势“Biu”一下就能好，但好歹还知道自己闯了大祸，老老实实的继续蹲墙角画圈去了，不是，画法阵去了。

　　“呼”又画了五个法阵，总算把四溢的能量全部归拢，只要稍许净化就可以再次吸取了。

　　西娅做完工作还是起身给几人道歉，弄出这么大的乌龙，怎么也得表示一下。

　　此时她作为绿箭妹妹的身份又起了大作用，尽管里普·亨特脸色有点难看还是勉强接受了她的歉意。

　　热浪抱着冷队去治伤了，剩下的都是正义侧英雄，大家都很心大，或者说宽容，你看闪电侠捅出闪点大事件，那么大的篓子别人也就是说两句，没听说那个英雄嚷嚷要杀闪电侠祭旗的。

　　这事要是换个反派搞出来，此时战斗都打了五分钟了，所以说正义方的身份还是很管用的。只要你还在这个阵营，大家容忍度都特别高。

　　同时这也和西娅的能量属性有关，阳光啊，光属性！听起来就是正义的朋友，这就是欧美人狭隘的世界观造成的误判，都认为光是正义，暗就是邪恶。

　　要是超人天天躺坟地里吸收鬼气，他别说日行一善了，他做再多好事也没用，保准有一大票正义人士讨伐他。这帮人总喜欢用自己的固有逻辑来衡量万事万物，和自己认知相同的就是对，反之就是错。

　　西娅不好评价这种普世价值，但作为既得利益者，她是不会去解释的。

　　“西娅，你这身衣服是？还有你的头发？”莎拉·兰斯恢复视觉第一时间发现了她的异样，开口问道。

　　剩下几人也齐声望去，咦？这么会工夫你怎么换了件？……盔甲？

　　此时的西娅在几人眼中都能用大变样来形容，原本的红色凯夫拉不知跑到那个角落去了。

　　现在她身上色调以金红双色为主，最引人注目的就是两侧肩膀上的护肩，通体金色，内衬是红色的缎面，护肩表面不时浮现出一些玄妙的符文，在肩膀正上方还各镶嵌着两把小剑。

　　护臂护胸也是呈现金黄色，整体看起来端庄大气，充满威严。

　　腿部护甲不同于传统的锁子甲，而是一条红色打底，挂满金黄色叶片的战裙。

　　传奇小队几人表情尽管不尽相同，但眼神中的含义都差不多，你在我们这么科幻感十足的飞船上弄这么一件非常传统非常魔幻的战甲真的好吗？

　　他们能看出异样，作为当事人的西娅自然早就发现了。

　　这件有点拉风的盔甲按照阿尔萨斯的原话就是，免费赠送，合体时自动穿上，解除合体就消失。

　　原本阿尔萨斯还提议道，既然合体了，那名字也该合一下吧？你看叫西尔萨斯怎么样？

　　西娅喷她一脸口水，合你妹啊，老娘的名字叫得多朗朗上口，西尔萨斯？过几天是不是就该叫希尔瓦娜斯了？你这是咒我要死是吧！

　　断然拒绝了这个容易引起误会的名字。


第一百六十二章 寒冷队长的异能

　　作为主体拒绝不是不可以，但一味的强硬抗拒容易造成双方的同步率降低，西娅也不得不做些妥协。

　　就比如现在身后的这条拖到地面的银白色长披风，长披风，长披风！重要的事说三遍！尽管有些不情愿，她也只能无奈的大声宣布，咱也是有披风的英雄了！

　　这条披风说老实话是非常漂亮的，类似于御神袍和海贼王中海军大衣的综合体，在披风背面有数不清的金灿灿丝线绘制着一头双翼独角兽振翅高飞图案。

　　西娅曾经偷偷看了一眼，还不错，绘制手法是写实风格的，雄壮健美充满力量。要是那种可爱卖萌吐口水的头像，她宁死也不会穿戴。

　　“其实，这是我们家族的族徽！我和斯泰因教授他们的合体差不多，我是融合了某种生物才变成现在这样的。”西娅一边说着还一边把披风上的图案让他们看了一眼，不管你们信不信吧，反正就是这个答案了。

　　几人看到了独角兽，原有的是非观又跳了出来，独角兽啊！传说中的神兽，不用说肯定是善良阵营的，你西娅是真朋友！我们相信了！

　　西娅擦了把额头不存在的汗珠，总算是解释过去了，这也就是独角兽，要是弄个大章鱼啥的，几人肯定还得问十分钟。

　　里普·亨特看她没事了，小心的叮嘱黑小伙和胖老头去检查飞船损毁情况，西娅这个乌龙折腾得不轻，飞船内部又脆弱，一向絮絮叨叨的吉迪恩都不说话，就可见一斑了。

　　在等待他们检查的空隙，热浪也把冷队推回来了，当然不是伤重不治，寒冷队长只是作为普通人频繁接触冰冻射线，造成的细胞缺失，这次被西娅这个超大热源晃得缺水而已。

　　而且因祸得福，这么一通猛烈照射，把他身体中长年累月积蓄的冰冻辐射消除了一多半，许多受损细胞也重新焕发了生机。

　　得了这么大的好处自然不能再去骂人，他也觉得自己打不过西娅，有些虚弱的坐到自己位子上，闭目养神等着里普的安排。

　　他的身体状况瞒得了别人，但瞒不过西娅，合体后她的精神力近乎无限，只要是在视线范围内的变动她都能感受到。随便瞄了一眼，西娅也有点意外，因为她观察到的更加细致，寒冷队长的细胞和残余冰冻辐射竟然因为她的外力干预产生了一丝融合。

　　低头想了想，走到他身前，组织了番说辞“你的细胞……”

　　她的话还没说完，就被一旁的热浪打断“滚开！”

　　哎呦，西娅有点火了，你没完没了啊，丫的给你脸了是吧！原本的俏脸瞬间变色，“你说什么，我没听清，你在说一遍……”

　　随着她的动怒，四周肉眼可见的荡起阵阵波纹，不断有漂浮物滞留在半空，空气似乎在这一刻有凝结的迹象。

　　“船长，空气中的磁力反应……”吉迪恩的声音又从不知名角落冒出来，但它的话被西娅粗暴打断“你闭嘴！”

　　西娅也不说话，只是冷冷的看着热浪，她现在处于天下无敌的境地，什么人工智能，汪达尔·萨维奇，这一大帮人绑一起都不是她的对手！

　　热浪也不是傻子，她动静弄得那么大，尽管心中有点怕，但这人不得不说有点优点，那就是顽强，也毫不示弱的看着她，那意思也很明确，你大不了弄死我，但要我低头绝不可能。

　　“西娅，别……”莎拉连忙过来拉住两人，其实主要是拉西娅，热浪虽然不认输，但也不会作死的往上撞，眼睛瞪得挺大，其实一步都没动窝。

　　莎拉未来的壮举，西娅是很佩服的，她的面子还是要给。

　　她点点头，无视了咬牙切齿的热浪，对着边上的寒冷队长道“你应该仔细检查一下，你身体内的基因链出了些问题，如果没有意外的话，你快要成为异能者了。”说完，也没等他答复，自己一人走到一边坐了下来。

　　什么？寒冷队长有点懵，本来就头重脚轻，刚才死党要和西娅干架，他猛对莎拉使眼色，这才阻止了这场能在一秒钟内结束的战斗。现在你突然和我说，我要有儿子了？不对，我有异能了？

　　想仔细问问，西娅根本没理他，自顾自的走了，寒冷队长只能去求助别人。

　　“吉迪恩？”整条船上资料最多的只有这个腹黑的人工智能了。

　　“史纳特先生，西娅小姐说的确实没错，你的基因链正在发生某种异变，具体情况数据库没有查询资料，抱歉。”

　　我勒个去，这意思它也不明白是吧，寒冷队长只能继续看向另外几人。

　　数着人头看了一圈，发现自己这一船人确实都不懂这么高端的知识。

　　只能又给和自己最近擦出点小火花的莎拉一个眼色，用下巴指了指西娅那边，意思很简单，那边有个明白人，你帮我去问问呗。

　　接到冷队的眼色，莎拉有点犹豫。

　　她也闹不准自己的面子在西娅那边能值几个钱，毕竟这个西娅和她印象中那个差距也太大了。

　　反复思量，还是问问吧，多问一句也死不了人。

　　当她刚走两步时，西娅的话语非常清晰的传入她们耳中。

　　“两个办法，一个是利用时间，等待基因链自动稳定下来，大概需要三年时间。”

　　“另一个就是我利用高能量的强光照射他，加速细胞和冷冻射线的融合，但会损耗他一定寿命，你们看着办吧。”

　　莎拉和寒冷队长面面相觑，低头沉思。

　　还没等他们拿定主意，里普·亨特打断了他们“西娅小姐你不会又要放出那种强光吧？”在得到肯定的答复后，老船长差点晕过去，有没有搞错啊，我的船都要报废了！

　　但直接拒绝不合适，冷队连带热浪再加上莎拉，三人都是那种重要战力，冷队和莎拉的战斗头脑也是整个小队中数一数二的，剩下几人远不如他们三个靠谱，那两个科学家都是逗比，黑人小伙半年前就是个修车的，鹰女半年前还在咖啡馆洗盘子呢。

　　异能啊，多吗高大上的名词，自己要是阻拦不光是做朋友的问题，这几人真能翻脸啊，里普·亨特只能迂回的劝阻这件事。


第一百六十三章 汪达尔·萨维奇的狠辣

　　“那个，你们看，咱们是不是应该先躲开汪达尔·萨维奇的追兵？降落在地面再研究你们的事？”

　　他这番话到没人反对，寒冷队长也要考虑用不确定的寿命，换取时间到了就能获得的异能，到底值不值得。

　　“我们要在今天晚上集会现场抓捕汪达尔·萨维奇，西娅小姐你有什么建议吗？”里普布置完任务才想起边上还有一位大神呢，赶忙带着笑容问道。

　　西娅现在对这种无异能但偏偏活得时间巨长的家伙有点腻烦，简直就是浪费粮食，这个汪达尔还不如忍者大师呢，这家伙可是活了四千年啊，就练了一手飞刀，别的什么也不会。

　　她感觉自己现在只要吹口气就能碾死他，实力差距这么大，什么计策也没用。但西娅还惦记着吉迪恩摆她一道的事，自己过去三下五除二秒掉敌人，他们捡人头开装备？哪有这么好的事！

　　但转念间又想到，回到原时空被打回原形，自己得到这么强大的力量不打几下有点冤枉，那股子好战的跃跃欲试冲淡了种种不爽。

　　“我和你们一起去吧。”西娅这话说得很平淡，但语气可不是商量的口味，说得很坚决。

　　老船长里普·亨特巴巴不得她跟着去呢，一点没拒绝的敲定了行动方案。

　　……

　　傍晚时分，里普带着莎拉和热浪以及西娅这个满级大号来到了会场。

　　西娅此时的阳纹力量虽然在夜间会受到些许削弱，但能量总基数庞大，那一星半点的她也不在意了。

　　原本寒冷队长也准备跟着行动，但西娅冷冷的甩了一句“不能接触冷冻枪”，让他瞬间退却。

　　在临行前里普·亨特准备弄几件汪达尔卫兵的衣服，好方便混进现场，西娅拦住了他。

　　“不用这么麻烦……”右手瞬间划出几道玄妙的咒文。

　　几道透明的光线落到三人身上，三人互相看了看，摸了摸，没觉得身体有什么变化啊？

　　“黑暗可以隐形，其实阳光也可以，我的法术作用在你们身上，能持续不断的吸收光线，除了咱们几人别人是看不到你们的。”

　　看着他们迷茫的样子，西娅大致的给他们解释了一下，心中暗叹，他们要从科学侧一下子转移到魔法侧，也是难为他们了。

　　里普·亨特有点不信邪，又跑回飞船让吉迪恩拿着各种射线光线一阵扫描，结果让他有点崩溃，扫描结果他站立的地方空无一物！

　　不管他接受不接受，事实如此，他也只能暂时放弃拯救世界观的努力，先全力干掉汪达尔。

　　由于他的折返，耽误了一些时间，三人跑步赶去集会点。

　　没错，是三人。西娅大小姐现在悠哉悠哉的在天上飞呢，她的飞行方式有两种，一种是借助独角兽的翅膀，但她总觉得那形象有点和鹰侠鹰女撞车。另一种就是利用自身强大的能量把身体抬起来快速移动。

　　第二种方式虽然粗暴些，但架不住好看啊，西娅还特意摆出超人的经典姿势在天上飞来飞去，超级速度带出的残影一会排成人字，一会排成一字。

　　爽啊！难怪超人超女两个挂比天上来云里去的，幸福感都是比较出来的，对比地上三个跑得呼哧带喘的家伙，那股子优越感蹭蹭的往外冒啊。

　　看他们跑得那么辛苦西娅抬手又给几人上了个风行术，一阵噗通，咣当的杂音后，几人好歹都是身手敏捷之辈，很快适应了超高的速度，总算在预计时间赶到了会场。

　　……

　　“此刻我们站在历史边缘，往日的胜利固然让人回味，但只有打赢接下来的最后战役，你们才会被铭记！为了胜利！为了永生！”台上的汪达尔·萨维奇歇斯底里的做着演讲。

　　底下一大片人黑盔黑衣脑残粉般齐举右臂，高声呼应着他，要不是这帮人没喊出什么“Hail Hydra”西娅都以为自己来错片场了，不过这个场景怎么看怎么像红骷髅的动员现场，如此雷同的场景，只能说明这帮家伙都是用的同一份教材吧？

　　汪达尔倒是不难认，不提他刚做了篇五百字的动员报告，只说现场那么多人都是黑衣服，背着步枪，只有一男一女露着脸站在正前方，汪达尔是祭司出身，考虑到他对鹰女的单相思事迹，女的自动排除。

　　古埃及虽然也算开放，男男和女女的没啥毛病，但对于神灵他们还没那么随便，两个女祭司混在一起，神灵不得炸了？还让他们转世206次？做梦呢！

　　“这个大胡子就是目标吗？”西娅小声的问里普·亨特。

　　老船长目光充满仇恨，抿着嘴，没说话，只是点了点头。

　　“那我去把他拿下，你们等着。”西娅看了半天也没看出这家伙有什么厉害的，即使正常状态下的自己都能干掉他，这货多半就是仗着长生不死才在反派中占据一席之地的吧。

　　“你……”里普还想说什么，西娅已经突破音障冲到汪达尔面前，挥拳猛击，怕自己力量太大把他打死，只用了一成的力量。

　　不得不说汪达尔活了这么多年经验真的很丰富，大脑都没做出反应，身体已经很老实在原地来了个懒驴打滚。

　　西娅这试探的一拳直接轰在他身后的卫兵身上，卫兵惊诧的看着胸口出现的巨大空洞，哼都没哼一声就倒地毙命，一直到他躺到地面上，伤口处才开始涌现大量的鲜血。

　　“快走！”汪达尔抓住身边女人的手，同时手中拿出一个遥控器，狠狠的摁了下去。

　　“轰！轰！”连续不断的爆炸声分散了西娅的注意力，余光看到之前人头涌动的广场上瞬间变作了人间地狱，大量的碎石断肢残臂被炸到天空中，熊熊的火焰从四面八方汇集向这片区域。

　　怎么回事？这家伙能看透自己的魔法？他发现里普等人了？

　　但很快西娅明白过来，这家伙什么也没看到，他是按照超级英雄的逻辑来赌自己会去救人，哪怕是之前的敌人也会救，这家伙歪打正着，还真蒙对了。热浪无所谓，莎拉和里普自己必须得救啊！


第一百六十四章 破门

　　西娅只能轻蔑的看了他一眼，快速的往回飞。

　　汪达尔自以为得计哈哈大笑，摁下边上的开关，一道隐蔽的暗道出现，拉着女人急匆匆的跑了进去。

　　热浪和里普很好找，但莎拉个子小，现场混乱无比，西娅足足找了三分钟，才在一群叠罗汉的人堆里发现她的身影，三下两除二把人拽出来，探了探鼻息，还有气！

　　把三人都放到安全区域，西娅也不知道该怎么办了，这家伙果决的不像话，现场这么多忠心手下说仍就扔了，或者说他早预料到里普等人会来捣乱提前埋下了巨量的炸药，否则说不通他为什么会在忠心手下脚底埋炸药，脑回路再奇葩也做不出这事啊！

　　“追！”里普现在士气其实挺高，吩咐热浪把昏迷的莎拉运回飞船救治，自己跟着西娅去找汪达尔。

　　西娅看着里普掏出那把小手枪有点无语，你这是看出老娘厉害，想让我带你刷BOSS吧，演技稍许有点浮夸，表现得太积极了！

　　但她现在也无所畏惧，早点解决也好早点回家。

　　两人都很有经验，来到汪达尔消失前的地方开始搜索。

　　秘门开关很快被找到，但当他们扳动开关后进入两人视线的是一座巨大的金属门。

　　“我根本没找到这上面有锁，这门是一次性的……关闭之后再也打不开了。”西娅不断的用魔法探查，密码锁指纹锁瞳孔锁统统没有，就是个整体浇铸出的金属门，平时都是开着，关键时刻合拢，整个门能且只能用一次。

　　这家伙的脑回路确实和正常人不一样，这四千年时间是不是都在琢磨怎么逃命上了？把自己手下全炸死，弄个一次性大门？正常人谁有这脑洞啊。

　　里普亨特在门上摸索半天，不确定的说“这是利用氮化硼加入大量复合金属锇整体浇灌出来的……”

　　扭头看着西娅“你能打破它吗？这是22世纪最高强度的合金了。”

　　你问我我问谁去啊，西娅有点郁闷，她围着整个场地飞行了两圈。她虽然没有超人的透视眼，但凭着魔法的触角还是能估算出这个地下通道的走向与布局的。

　　观测结果只能用很好很强大来形容，这个叫汪达尔的不知出于什么考虑，他把整个地下全部挖空，外层是厚重的岩石，里层是西娅也认不出名字的金属，最内层通体都是大门这种材料铸就。

　　这就是个乌龟壳啊，西娅把观测结果和里普讲述一遍“你们飞船上有武器能打穿这里吗？”

　　里普即刻联系乘波号，但结果很让人沮丧，吉迪恩的原话是理论上能打通，但他们现在正被一个高两百多米的翠绿色巨大机器人追着打呢，所以，你们先自己想办法解决吧！

　　帅气的老船长摊摊手，表示自己尽力了，剩下的就看你了女侠！

　　“呼”西娅长出一口气，自己盼望的是酣畅淋漓的战斗可不是来这搞拆迁，只能联系在意识空间睡觉的阿尔萨斯“喂，喂，别睡了，咱们合体只有盔甲？有没有自带武器啊？”

　　“大姐，我是独角兽，又不是狮子老虎，我是和平之兽！我的武器只有独角，不过现在咱们的融合度不够，你也用不了。”阿尔萨斯大致了解情况后说出这么一番话。

　　她提到的融合度问题，两人之前讨论过，所谓的深度融合就意味着西娅彻底接受她的是非观价值观，这让西娅无法忍受，她可不想变成一个阳光无比傻白甜的正义人士，她只想做自己。

　　空手上去砸门不是不行，只是显得有点蠢，自己也没有钢铁之躯，干不了那么糙的活儿，需要一些技术性的手段。

　　虽然用光属性作战的人不多，但也不是没有，西娅第一时间就想到了海军大将黄猿的强力技能天丛云剑！

　　左手搭在右手腕上，不断的把体内的光元素汇集到手中。

　　随着大量能量的集中，西娅又进行了两次压缩，原本透明的光团逐渐变成了金黄色，甚至隐隐产生了一丝电弧。

　　差不多了，在压缩就要炸了！西娅见好就收，左手轻轻的抚摸光团，双手同时往两侧拉展，不到三十秒钟，一把无比耀眼的长剑就制作完成。

　　轻轻挥舞两下，似乎有点轻，好在只是暂时使用，也不费心思考虑重量了。

　　“船长，你躲远点。”西娅留下这么一句话，就开始往远处飞驰。

　　飞了约有两公里距离时，感觉差不多了。

　　调转方向，高举光剑，冲着金属门全力冲刺撞了上去。

　　巨大的音爆声刚刚响起，她已经急速冲锋，一剑扎在金属门上，地动天摇，整个陆地都被她这一下猛烈的撞击带着震动了几下。

　　光剑瞬间折断，但冲击力还是对金属门造成了无可比拟的伤害，之前原本平滑厚实的大门被她暴力的打出了一个直径两米，深半米的大坑。

　　西娅揉了揉脑袋站起身来，仔细观察了一下自己的成果，得出的结论只有一个，这门太特马厚实了，这门不会厚度和长宽都一样吧？西娅打量着长宽都是三米的金属门，目光中有点难以掩饰的苦闷。

　　算了，这种自杀式撞击有点危险，咱还是老老实实的挖洞吧。

　　又聚集了一把天丛云剑，这次没助跑，就站在原地，顺着刚才的坑洞往里面挖！

　　恕不知她在这里郁闷无比，躲在乌龟壳里的汪达尔·萨维奇更是近乎绝望。

　　最初这座地堡是他手下最杰出的土木工程人员设计，调用了城市里的大量人力物力堆砌起来的，这其中的花费简直无法计算。

　　但刚刚西娅那一下就把他认为铜墙铁壁的避难所打得直摇晃，这让他原本坚实的信心瞬间垮了一多半。

　　紧跟着西娅没有停手继续深挖的动静也瞒不了他，调出室内电脑实时监控，发现金属门的整体损毁已经达到了45%，这眼看着敌人就要杀进来了，这么强大的敌人他四千年的人生中不是没有遇见，但据他所知，那些超级英雄应该都老死了，今天这家伙是从哪冒出来的呢？


第一百六十五章 神灵降世

　　随着西娅破门的动作越来越快，他也越发显得焦虑起来。

　　凶戾的眼神打量着周围仅有的几个工作人员，闪电般的抽出飞刀“噗噗”几声闷响，就把室内除了他自己和身边女人的另外所有人全部杀死。

　　“父亲，你在做什么？”女人满脸不解的问着自己往日异常崇拜的父亲。

　　汪达尔走过去给了她一个深情的拥抱，在她耳边低声轻喃“女儿，对不起了！”目光从温柔迅速变成凶狠，一把纹路奇特的匕首捅进她的腹部，并搅了两下。

　　“你——为什么？……”她带着深深的困惑倒在了血泊当中。

　　“我也不想的……这都是你的命运啊。”汪达尔闭目背对着仰慕自己的女儿，没过多一会又恢复了常态。

　　他从地下室隔间拽出一个昏迷的青年男子。

　　如果传奇小队几人在这里一定会认出，这就是不久前牺牲的鹰侠，鹰女的转世爱侣。

　　对于穿梭时间长河的传奇小队，时间才过去了几个月。但对于汪达尔来说，这就是结结实实的百年时光，他花了一番心血，在三十年前找到了这个青年，鹰侠的第207次转世。

　　聆听着门外越发清晰的震动，他也不再犹豫，低头沾着女儿流出的鲜血，在地面上刻画着异常繁琐的法阵。

　　时间一分一秒流逝着，汪达尔的女儿已经彻底咽气，从身体中流出的血液也从鲜红色变成了暗红色。

　　终于在血液几乎凝结时，他的法阵刻画完成。喘着粗气，这个法阵耗掉了他大量的心神，容不得半点错误，即使以他四千年的见识也画的战战兢兢，好在最终顺利完成了。

　　“至亲的血液……”汪达尔低声念诵着仪式的前半部分，随着他的声音传递到法阵上，由鲜血绘制的图案瞬间灵动起来，不时有阵阵光芒在其中闪动。

　　“嗯？！”还在外边挖洞的西娅立刻感到了异常！这太不对劲了，空气中充满躁动不安的气息，附近树枝上的飞鸟已经集体向着远方飞去。

　　是继续挖还是观望一下形势？西娅征询了里普·亨特的意见，尽管里普什么也没感觉到，但两人很快达成一致，君子不立危墙之下，咱们躲远点看吧！万一敌人用出什么同归于尽的招数，多危险！大不了再穿越一次时间就是了，多大事儿啊。

　　此时的汪达尔也顾不上强敌的远遁，他的仪式已经进入第二阶段。

　　“至亲的血液，宿敌的生命全部贡献在天平的两端！我！荷鲁斯的大祭司汪达尔·萨维奇祈求我主的凝视！”

　　足足过了十分钟，就在汪达尔感到这个仪式开始吸收他永生不死的生命力时，一股玄妙的力量终于从多元宇宙深处投射下来一道近乎无所不在的视线。

　　这道视线非常飘渺非常微弱，几乎处于存在和不存在之间，勉强传递给汪达尔一个信号，有嘉许有鼓励不一而足。

　　汪达尔此时都快累毙了，浑身的生命力大量流失，这也就是他，换个普通人早挂了。心里也有点骂娘，老子四千年没用过一次，第一次召唤你就这么费劲，你到底行不行啊？

　　但箭在弦上不得不发，颤颤巍巍的完成最后一步仪式。

　　伸出一只手对准自己的左眼，心中充满犹豫，涉及到神灵的事没有小事，只要献祭掉，就算自己重生这只眼睛也长不出来了，但他的动作稍显犹豫立刻被那道目光感受到了，传递过来的信息越发不耐烦不满起来。

　　一咬牙一跺脚，汪达尔对准自己的左眼挖了下去“啊——”痛彻心扉的剧痛让他几乎昏厥，但他还有几分理智，把血淋淋的左眼扔进法阵。

　　“献祭我的眼睛，祈求法老的守护神，王权的象征，诸天万界之眼，鹰神荷鲁斯降临！消灭这群时间的逃犯，世界秩序的破坏者！”

　　汪达尔最后几句话近乎是吼出来的，没办法，他太虚弱了，往日四十岁的面貌如今像是八十岁。要知道他保持着四十岁的面貌过了四千年也毫无变化，如今一个仪式就把他近乎无限的生命力吸干，再加上赔了一只眼睛和一个女儿，他的牺牲真是大了去了。

　　西娅自然是不知道他的牺牲，就算知道也不会当回事，因为这时她已经有点被惊住了。

　　天空中大地上，不断回响着远古的韵味，一丝若隐若现的鹰鸣不断的在所有人脑海中环绕。

　　科学神教的里普·亨特也看出事情有越来越大的趋势，但他不知道这意味着什么，只能询问貌似懂得很多的西娅。

　　如果是别的问题，西娅还真答不出来，融合后也就是多了些独角兽的知识，那都是血脉传承过来的，数量少不说，还很偏科。

　　但现在的场景西娅还是能认出来的，作为天界生物代表的独角兽没见过也听说过啊！

　　面对里普·亨特的求知眼神，她咬着后槽牙，声音有点苦闷的说“这是神灵要降世的预兆。”

　　“哗啦哗啦！”里普·亨特只能听到自己世界观碎了一地的声音，有没有搞错啊！这都2166年了，我们都使用天基武器了，你和我说神灵？难道咱们不是处在一个科技时代吗？我小学学的知识都是假的吧？

　　他心底的呐喊没人会知道也没人会关心，西娅严肃的注视着不远处的天空。

　　那里的云层已经被一种高密度能量所覆盖，空气不时剧烈摩擦，产出大量的电弧。

　　就在能量越聚越多终于达到某个顶点时，一双利爪猛然间从中探出，尽管很吃力很缓慢，利爪像是撕什么东西一样，还是把能量团撒开一个大口子。

　　“西娅小姐，咱们是不是？……”里普·亨特得到乘波号的信息，原子侠以重伤为代价干掉了汪达尔派出的大机器人，飞船正在快速驶来，准备战略性转进了。

　　西娅到没那么急迫，经过反复比对衡量，如果这个神灵只有这种层次的话，自己真未必怕祂，神灵说起来好听，实质上也就是生命层次远高于普通人，所以才得到所谓“神”的称呼。

　　对比生命层次，西娅现在算半人类半天界生物，比祂逊色是肯定的，但并不惧怕祂！


第一百六十六章 神灵降世（二）

　　神灵的威压对她多少会有些影响，但并不强烈，对比身边嘴唇抖索，话都说不利索的里普·亨特，西娅的表现可谓充满了强者风范。

　　“船长，你们去抓汪达尔·萨维奇，他人就在下面，已经没有抵抗能力了，至于这个大家伙！交给我吧！”

　　西娅说完自己就乐了，这不是想起什么笑话，而是感到了灵魂上的激动，充满斗志的微笑，浑身热血沸腾，总算有个值得称道的对手了，这可是货真价实的神灵！痛痛快快的打一场，就算回到原时空也不会有遗憾了。

　　独角兽感到了她滔天的战意，主动放开了一部分身体控制权，使西娅整个人的气势又拔高了一大截。

　　里普·亨特也知道自己那两下子拦不住她和祂，既然你们想打就打吧，我先去抓汪达尔！

　　指挥乘波号开始破门，没轰几炮就顺利炸开了大门。吩咐原子侠，莎拉，和寒冷队长三个重伤员看家。

　　剩下的火风暴和热浪鹰女都跟着他去抓汪达尔老大爷。

　　天空的积云越来越重，那双利爪尽管使出浑身解术，但效果并不显著，此时也顾不得神灵的威严了，从空间中伸出一条大毛腿，手脚并用的开始往外挤。

　　西娅自然不能干看着，反派想做什么就做什么？她没那么脑残！是的，她觉得自己就是正义，敌人自然就是反派！她是那么想的也是那么干的，和独角兽沟通后，披风背面原本的独角兽图案被取代，现在显示的是斗大的两个汉字“正义！”跟他作对的就是坏人或坏神！

　　跑过去把敌人再踹回去？想了想放弃了这个诱人的想法，敌人实力不明，万一把自己拽进去，自己都没地哭去。

　　既然不能近战那就远程好了，虽然西娅现在金盔金甲看着像个圣骑士，但其实这都是表象，独角兽再强也是偏魔法侧的幻想类生物，强大的魔力才是她唯一的力量。

　　“De Cruinne-Ce……Agus Akasha……”西娅上手就是独角兽记忆中最强法术，不光用上了手势，连咒文也比以前的亢长的多，随着她周围魔力的汇聚，场面陷入绝对的安静，她和即将跨界进入的荷鲁斯犹如两个漩涡，各自疯狂的吸取着空气中的魔力。

　　荷鲁斯也不是泛泛之辈，感受到自身的危机，越发用力的往开口处挤压，猎鹰般的头颅已经露出了一小半，右眼精光四射显示出神灵浩如烟海的智慧，左眼则充满仇恨与戾气，狠狠的盯着西娅。

　　尽管只是扫了一眼，但此时力量层次无限拔高的西娅瞬间就明了了过往。荷鲁斯的左眼曾经流传于世，后期被制成神器荷鲁斯之眼，这件神器被祂亲自寻回并献给了冥神奥西里斯保管，现在祂的右眼是神躯的本眼，左眼恐怕就是汪达尔的祭品了。

　　祂的右眼是不是也能制作神器呢？不怪西娅多想，祂的眼睛看起来洞彻世间万物的样子，真的很有诱惑力，冥神都能看上的东西，肯定比权杖法球这些东西高级吧。

　　不管一会战况如何，祂的眼睛一定要留下来，大不了抓下来就跑，至于汪达尔那只就留给祂吧，恶狠狠的目光西娅怕自己看着做噩梦。

　　经过三分钟吟唱，这个法术终于准备完成，这个世界或许是因为科技世界的缘故，法术施放的极为生涩，否则西娅就算第一次施放也不可能这么费劲。

　　“焚云术！”遥遥指着荷鲁斯的身影，一大团火红色的能量云瞬间覆盖住了正在努力往外爬的神袛。

　　云团中汇聚了大量的热能和光能，每秒钟都会产生无数的爆炸，爆炸后的能量也不会逸散，在密封的云团中会重新聚集再次爆炸。

　　理论上能量能源源不断的汇聚爆炸再汇聚，而且敌人的受伤也会加大能量的破坏性。

　　虽然在外界看来云团密不透风，但作为施法者西娅是可以看到内部的，这个神袛也不知出于什么考虑，难道是对面太无聊了？一门心思往这边钻，对眼前的爆炸视而不见，祂的身体上浮现一层淡淡的光罩，虽然微弱的好似一阵风就能吹灭，但在持续不断的爆炸中摇摇晃晃的坚持了下来。

　　厉害啊，果然法术对神灵威力会大幅降低，这是梅林血脉中的记忆传承，老祖宗当年多半也干过和西娅今天类似的事，这真是一门优良的家风。

　　既然面杀伤打不透你，那就试试点杀伤吧，作为饱受现代科学熏陶的现代人，思维可比古人活跃多了。

　　这次不用那么繁琐的法术，就是纯粹的能量较量。

　　西娅把全身的光能都汇聚在手指间，反复压缩后，双指并拢指着还在当靶子的荷鲁斯。

　　“魔贯光杀炮！”好吧，西娅觉得这招酷似某国民漫画大魔王的招式，原理也差不多，招式名字就被她直接借鉴过来了。

　　螺旋形能量不断给主能量束加速，初始由于能量过于集中速度并不快，但在不断的加速下，越来越快，西娅和荷鲁斯的距离足有两公里，但这段距离在螺旋能量极速催动下，几乎打破了空间壁垒。

　　“噗”能量束在荷鲁斯的神躯上开了一个成年人手指粗的小洞。

　　虽然这对于身高足有五六米的荷鲁斯不算大伤，但被凡人打伤这让祂有点接受不了，雄鹰般的头颅怒吼着不知名语言，祂的整个身体开始剧烈的膨胀，似乎想通过这种方法强行降临。

　　我勒个去，我也就打掉祂一点血吧，至于狂暴吗？西娅绝对没说瞎话，就是一滴血，一滴金灿灿的血液从祂的伤口流出，伤口愈合速度很快，瞬间就完成了修复。但那滴血却不受控制的掉落到地面上。

　　神袛的血液！西娅看到落点有点动心，这一般都是主角起飞的根基，更何况这是自己的战利品啊，但让她现在恶狗扑食一样跑过去又有点跌份，好歹自己现在可是和祂同级的对手啊，尽管人家神灵未必承认，但我们要在外表鄙视祂，在内心尊重祂！

　　用心记下血液的落点，西娅也没停歇，继续开炮。

　　“噗”“噗”“噗”连续三发下来，西娅累得够呛，作为靶子的荷鲁斯更是不堪了。


第一百六十七章 神灵降世（三）

　　西娅已经没时间去关注神血的落点了，想必都在同一区域，两人在空中交战，地球自转还没那么快……

　　“呼——呼——”她大口大口喘着粗气，能量的大量消耗，外加精神的损耗，她的战力至少下降了一成半。

　　经过这几下集中攒射，她已经意识到自己阻止不了这个神袛进入了，自己的实力还没到屠神如杀狗的程度，对于祂一门心思要挤进来，只能表示有限度的关注吧。

　　手中轻划咒文，召唤出一只猫头鹰，指示着远处的几个落点，这些神血可不能便宜了路人。

　　小说中这种段子太多了，两个满级大号打得地动天摇最后双双重伤，主角一级小号上去捡便宜。

　　西娅可没那么大公无私，2008年的人她都不在乎，更何况这2166年的人，谁敢和她抢她就急。

　　默默的停滞在空中恢复力量，她要堂堂正正的和这个神袛较量一下。

　　幸好荷鲁斯现在忙得很，没用读心能力，否则一定喷她一脸，你丫在我身上开了四个洞难道是假的？神血不同于人血，人血能跟喷泉一样哗哗的往外喷，神血可表现不出这景致，每一滴都极为宝贵，有的甚至影响到神袛的神位神职，某种程度上来说，这是衡量神袛的重要战力指标。

　　如果血液流逝太多甚至能被打落神位，造成永久的陨落。

　　荷鲁斯看到西娅在默默运气，准备和祂“堂堂正正”的开打，还以为她在憋大招呢，虽然从心里瞧不起人类，但也知道自己现在就是个靶子，对面那个金盔金甲的女人完全能磨死自己。

　　祂不知道此时的汪达尔被里普·亨特追得死狗一样，还在心中暗恨祭司的不给力，看着神袛这么困难也不说继续提供支援，只要再恢复一些体力就能从这个诸神的沉眠之地进入主物质界。

　　心中大恨，最终下定决心，砍断和原本栖息地的联系，强行突破。

　　暴喝一声，荷鲁斯周身神力不停歇的疯狂运转，原本大了一号的神躯再度膨胀起来。

　　“呀——喝！”肉眼可见的波纹冲向四面八方，天空中大地上海洋里都感到了莫名的震动，全世界数不清的雄鹰利隼都在冲天高鸣，无数征兆显示一位真神经历了诸神的黄昏后再次莅临人间。

　　这些奇景西娅自然也能看到，她对此的表示只能说卧槽了，自带BGM算什么，这位出场的特效都感动天感动地了。

　　“吾名荷鲁斯，吾是奥西里斯和伊西斯的儿子，吾是莱托波利斯的守护神！”

　　“吾主管世间的一切公正与律法，汝等应该沐浴在神明的荣光和至高的君权之下，向吾朝拜吧，这是众神的恩赐，这是汝等卑微生命的唯一贡献！”

　　对于这位出来不打架，先来一番自我介绍，把自己的祖宗八代都说一遍，西娅是抱着看热闹的架势来观望的。

　　但当祂说起什么朝拜，卑微生命西娅有点不高兴了，这话是拐弯抹角在说她吧？有股子真神在此，你还不拜更待何时的意思。

　　“喂，那个鸟人，现在是民主社会，您那个君权四千年前就没了！”西娅没敢靠太近，这家伙不知有什么攻击手段，但看祂的鸟头，不对，老鹰脑袋也能大致估计出来，这家伙的速度肯定很快。

　　高达十米，浑身黝黑，长着老鹰脑袋，赤着上身，下面围着条亚麻布单的荷鲁斯被她这话说的一愣，不自禁的问道“第四王朝已经结束了吗？”

　　西娅点头，心中暗道，大神你说的太对了，不光大明亡了，大清也亡了！

　　荷鲁斯得到自己的答案，明显有点愣神，四处打量周围的一切。

　　神念扫过方圆数万公里的土地，人类数千年的文明发展，知识积累被祂尽数透析，有些不满的晃了晃硕大的鹰头，似乎这个世界的发展有些出乎祂的预料。

　　“汝是人类中的至强者吗？汝有资格在吾的王座下栖息，跪下，接受吾的赐福吧，这是汝难以想象的荣耀。”荷鲁斯搞清楚了世界变化脉络，一时有些迷茫，有些变化祂也说不清是好是坏，但祂是什么存在，祂是神灵，只能是世界适应祂，不可能是祂去接受世界。

　　面对西娅这个能打伤祂的时间旅行者，祂虽然有点恼火，但也已经准备进行招兵买马继续建立人间天国了。在祂印象中人类弱小的不像话，自己这么屈尊降贵的拉拢，对方肯定是纳头就拜吧。

　　至于汪达尔为什么召唤祂，祂根本不在意，神灵可以命令人类，人类怎么能指挥神灵？都没过脑子就把汪达尔的意愿仍天边了。

　　西娅被祂气乐了，怎么个意思？宰相肚里能撑船，这位神灵更胜一筹，毫无芥蒂就要收编自己？拜托，咱们还没打呢，我怎么可能直接投降？而且你这说话跟唱歌一样的调调是那学来的？唱的西娅一身鸡皮疙瘩。

　　西娅反复探查都不觉得这个神灵大人有多厉害，除了这个出场很吊，说话像唱歌，似乎没别的特殊点了。

　　单纯论能量强度，西娅还高了一筹，这个家伙看着威猛，但给西娅的感觉像是受了很重的伤势，根本没养好就被召唤出来打架。

　　用游戏数据来分析就是这家伙血量魔量上限都极高，但现在血量就剩个血皮，魔力值也近乎掉到底了。

　　对比满血满蓝的西娅，打起来两人真不一定谁输谁赢。

　　西娅也懒得和祂废话，两人根本说不到一个频道去，调动浑身的魔力，积蓄气势，准备和这个家伙掰掰手腕。

　　她猛然间暴涨的气势让荷鲁斯有点惊讶，这个人难道不是应该跪下磕头吗？怎么摆出一幅要战斗的样子？我老人家已经原谅你了啊，你为什么这么想不开呢。

　　虽然不解，但神灵的威严不容亵渎，祂也不屑解释，你要战那便战。

　　西娅能看出祂虚弱的不行，祂自己当然更清楚，被从永恒的沉眠中唤醒，祂自身的状态差极了，一般的祭司即使使用正确的流程，顶多就是吸引祂的目光，祭司本身的能力根本不足以把祂接引到这个世界。

　　万幸的是汪达尔·萨维奇不是一班的，他是三班的，靠着疯狂抽取汪达尔永生不死的生命力，荷鲁斯历尽千辛万苦总算进入这个曾经遍布诸神足迹的世界。


第一百六十八章 神迹

　　荷鲁斯的神力损失太厉害，很多日常消耗比较大的能力都没开启，不知道祂仅剩下的祭司活了四千年早被繁华世界迷花了眼，这会脚步不灵便的汪达尔正在心里咒骂祂呢。

　　“快点，你也有今天！”里普·亨特踹了汪达尔一脚，催促他加快脚步。老船长今天大喜大悲，最初被西娅那个人造核弹差点把飞船炸了，这是大悲，现在又轻易抓住了生平大敌，这是大喜。

　　丝毫没顾忌汪达尔现在老迈的上车都不用买票，一点照顾老人的心思都没有，连拉带打，赶羊一样把他带回飞船。

　　飞船迅速升空，不升空也不行，荷鲁斯十米的身高，铁塔一样站在大地上，西娅也悬停在同样高度，战意满满的盯着祂，这两位随时可能开打，地面太危险。

　　“这是神灵？”之前和巨大机器人战斗的原子侠被打得五劳七伤，现在刚恢复了一丝力气，听到有神灵降世这么大的新鲜事，被鹰女肯德拉搀扶着来到显示屏前驻足观看。

　　这在2017年的星城也是看不到的，有些玩味的注视着高大雄壮的荷鲁斯。

　　不知是赶巧了，还是他的目光过于猥琐。

　　隔着上万米距离，还间隔着飞船的显示屏，荷鲁斯那只本体鹰眼飞快的扫了他一眼，目光中蕴藏着一丝神力。

　　雷·帕尔默可是纯种普通人，虽然身材高大帅气，但这些在神力面前毫无用处，即使是间隔了这么多道阻碍，但目光落到他身上时还是让他瞬间重伤。

　　“噗——”一口鲜血喷出，整个人直挺挺的倒了下去。

　　“你在看哪里啊！”西娅虽然不知道自己的临时队友帮自己扛了一招，但荷鲁斯的瞬间分神，她还是抓住了机会。

　　这家伙的神躯对魔法抗力太高，魔贯光杀炮准备时间又太长，西娅只能做回自己的老本行，提着光剑就杀了上去。

　　好在这里不是游戏，不会存在什么战士不能用魔法，法师不会近战的戏码。

　　西娅也不对自己一个法师冲上去硬砍有什么心理负担，双手握住近两米长的天丛云剑就刺了上去。

　　荷鲁斯最初可能是顾忌神灵的威严，空手接了她几剑。

　　托大的结果就是又被扎了两个窟窿，无奈之下只能从虚空中拿出一根通体金黄的权杖，权杖头部有一尊展翅欲飞的雄鹰！

　　“荷鲁斯权杖？”西娅的目光不自禁的被吸引到，但是仔细打量又有些疑惑，这根权杖足足有八米多长，被荷鲁斯舞得虎虎生风，密不透风。

　　汪达尔当初拿的是这根？他一米八的个子轮着八米一的大棍？那画面似乎有点假，神器能大能小，这点西娅相信，但荷鲁斯能专门为了人类把自己的武器变小吗？看祂傲得没朋友就知道答案了。

　　当西娅又一次利用自己的高速移动对准荷鲁斯当头一剑砍了下去。

　　荷鲁斯双手握紧权杖，反向撩了上去“咔嚓”一声，两人这一下都近乎用了全力，造成的结果就是西娅的剑和荷鲁斯的权杖同时碎裂，光剑碎成一片一片的镜面，权杖也从中间折断，掉落到地面融入泥土之中。

　　嘿，西娅看明白了，这家伙的权杖和自己的光剑一样都是水货，都是用自身能量制造的。

　　没有了武器的她迅速抽身急退，重新凝聚光剑需要几秒时间，而荷鲁斯的权杖可以做到随要随有，西娅在能量控制方面远不如这些不知活了多少年的神灵。

　　“人类的强者，汝想见识一下你和天空的距离吗？汝想知道自己有多浅薄吗！让你看看神灵的权威吧！”

　　荷鲁斯没有抢攻，祂的神力开始向着四面八方扩散，神力所过之处，高楼大厦瞬间坍塌，柏油马路节节断裂，原本充满现代化气息的高科技城市几乎在眨眼间变成了一片沙海，不时有沙浪翻滚，有的沙浪足足冲到百米的高度。

　　城市中的居民大部分双眼一片茫然，身上的现代服饰被麻衣麻裙取代。少数还保持着清醒的人不解的看着这一幕，还以为是什么整蛊节目。

　　“愚蠢的凡人竟然如此之多，哼——”荷鲁斯对那些还保留着自身意识的人很不满，瞬间发出无数条信息，那些被祂控制的人，个个力气暴增，三个一组，五个一群把那些清醒的市民打翻在地。

　　偶尔有几个在半昏迷间又被神力洗涤失去了自身意识，但大部分清醒者都被活活打死。

　　我了个去！西娅眼睁睁的看着城市变成沙海，之前的城市内河变作绿洲，地面升起无数低矮平房，还存活的市民个个赤着上身，围着布单，面对这边的荷鲁斯下跪叩拜。

　　有没有这么夸张啊？西娅惊骇欲绝的看着这座所谓城市的正中心有一座建筑正在缓缓的拔地而起，这是一座从未见过的巨大金字塔，随着它的升起，四周的人群露出狂热的表情，很多人都激动的流出了泪水。

　　“看到了吗，这就是神灵的力量，改变，从事物的根本层面进行改变，这是你无法涉足的领域！”荷鲁斯看着自己的劳动成果很开心，是发自肺腑的开心。这才像样嘛，刚才那些乱七八糟的高楼大厦太乱来了，人类居住在百米高空那不就俯视自己这个神灵了吗？这不合常理啊。

　　西娅确实看到祂所谓的改变之力，城市变沙海，内河变绿洲，给她点时间也能做到，无非就是几个地形改变术而已，市民变成脑残用大规模暗示术也能完成。

　　但一些动物的变化让她有点心惊，她眼看着几只狗变成了骆驼，小猫变成了豹子，这不是外表的变形术，这是根本性根源性的转变，她可做不到。

　　更别提那座还在继续拔高的金字塔，祂是怎么从无形变成有形的呢，种种问题让西娅有点不解。

　　她已经准备撤退了，不管是回自己的时间线还是继续跟着传奇小队混日子都比和这个非人类对打强。

　　精神力扫描很快找到了身处高空的里普·亨特几人，准备直接瞬移进飞船，该进行新一论的战略转进了！


第一百六十九章 小心，我要开大了！

　　“西娅小姐，这些人……我们要救下这些人！是吧，船长？”里普·亨特还没说话，边上正义感满满的胖老头当先出声。

　　作为在自由民主大旗下长大，活了快70年的马丁·斯泰因，完全接受不了这种把正常人强行洗脑成奴隶的做法，气的嘴唇直抖索。说完话又扭头寻求里普·亨特的支持，你当初把我们纠结起来说的可是拯救世界来着？你丫不会想跑吧？

　　留着帅气小胡子的里普·亨特一点不想管这闲事，他就想赶紧把自己的妻子儿子拉上飞船，之后这世界怎么样和他关系真心不大。

　　但现在胖老头目光中充满期盼的看着他，他也很无奈，这就是中立人士假装正义阵营的痛苦，之前西娅被各种道德观硬绑上了乘波号，和他此时的心情是一样的，那就是想不出拒绝的理由啊！

　　“……当然，这就是我的意思”里普·亨特只能打肿脸充这个胖子。

　　“西娅小姐，你有很么办法吗？”胖老头统一了内部意见，又开始询问现在的抗怪主力西娅大小姐。

　　她能有什么办法，这帮市民从心灵深处完全被改写了，原本的人生信念理想现在都被神力强行抹消了，说句套话，这帮人就算救下来也得重新树立人生观世界观了。

　　“我也……”西娅还在琢磨怎么把撤退的话委婉的说出来。

　　阿尔萨斯在意识中打断了她的话“西娅，我们不能撤，这些人类需要我们的帮助！”

　　象征着她善良一面的独角兽中二无比的要求她继续作战。

　　西娅也有点无奈，现在是合体状态，不统一思想，外边的身体根本不迈步啊。“大姐，咱们打不过好不好，这神灵真不是吹的，何况咱们也不是这个世界的人啊……”

　　“这家伙没有你想象中那么强，祂的神力消耗殆尽所剩无几了，和我深度融合吧，我是神性生物，也有一点神力，虽然远不如祂控制的精神奥妙，但算上咱们的魔力，总数量会比祂多不少。”

　　阿尔萨斯始终不忘和她深度融合的事，老拿这事来提点她，偏偏对力量现在有点迷的西娅还就吃这套。

　　到底要不要放弃做人的底线呢？一边是神性体验，一边是说些中二话而已。似乎不难选择的样子。

　　“我随时可以消除合体吗？”西娅很怕一旦融合就再也不能分开了，要是让她天天脑残一样去打击罪犯，她得疯了。

　　“当然，我也是你，或者说是你的一部分，咱们是整体，你可以接受也可以拒绝。”

　　“好吧！怎么做？”西娅最终下定了决心，就让这个世界领略一下咱的正义之火吧！

　　哎？西娅目瞪口呆的看着落到自己手上的亮银色头盔，头盔正中间有一根闪闪发光的独角。

　　自己真的要戴上去吗，还有，这股子浓浓的巫妖王戴头盔的既视感是从哪来的？

　　“话说，戴上这个真没害处吗？”

　　“少废话，快点，那个神灵已经开始整顿军队了。”

　　西娅长叹一口气，心中暗道，希望一会的耻度不会太大吧。

　　“嗡——”戴上头盔西娅的感官世界瞬间静止，脑海中浮现无数真实情感。

　　有家庭的温馨，有爱侣的搀扶，有子女的成长，有古稀老人的安详宁静。

　　种种美好念头从心间，从灵魂深处涌现。

　　“我能做到！不论前路有何荆棘我都能砍断，我就是西尔萨斯！”戴上头盔的西娅自动获得了那丝神性，虽然微弱，虽然渺小，但有时候，某种性质，有和没有区别是极大的。

　　“你这个邪神，你罔顾世人的意愿，我今天要审判你！”浑身散发着金光的西尔萨斯犹如太阳般矗立在半空指着荷鲁斯，声音虽然不大，但方圆万里每个人都能清清楚楚的听到。

　　作为临时小伙伴的传奇小队自然也在万里这个范围内，互相面面相觑。

　　“这太不科学了……离我这么远我怎么听到她说话呢？”胖老头马丁·斯泰因，虽然没等到西娅直接答复，但看她现在的行动还是很满意的，心中琢磨这个小姑娘多半是个行动派，不善语言，真是个好人，妥妥的正义朋友啊。

　　现在西娅的大面积区域广播自然把他那股子科学研究精神勾搭出来，心中不断搜索者各种定理，试图用科学解释这种超自然现象。

　　此时已经基本恢复过来的莎拉·兰斯也赶到了显示屏前，心中有点无奈，更多的是不解，这个西娅和她认识中的差距几乎一个天一个地了，看她现在声传万里的架势，什么忍者大师，达米安·达克都不是她一招之敌吧。

　　被他们无限拔高的西娅此时正在血脉意识空间和阿尔萨斯较劲呢，“住嘴，住嘴，别说了！你别跑，你给我站住！”

　　两人追追打打的，西娅总算重新夺回了部分控制权。

　　中二无法避免，但她可以不说话，咱拳头上见真章吧！

　　让这帮人重新恢复正常她可做不到，但她可以再进行一次洗脑！

　　利用身体内的那丝神性做基础，辅助大量的魔力，西娅开始沟通血脉深处的记忆，那传说中亚瑟王的最终归栖地，凯尔特神话中的圣地，古老德鲁伊的中心信仰。

　　威尔士口口相传中的终极极乐世界，存在于现实与幻想之间的传说之岛，来世与身后之地阿瓦隆！

　　当然要把在这个时空，不知流落到那个次元夹角处的幻想之地，全部拉进这个世界，需要的神力总量别说是她了，就算是宙斯也得带一大票主神一块上才能做到吧。

　　这个整体排斥魔法神力的世界过于顽固，荷鲁斯那么牛的神灵都费了姥姥劲才挤进来，兼之距离遥远，她连幻想乡的一块砖头也拉不进来。

　　但实物拉不进来，借助血脉牵引，把这个幻想之地的投影拉进来还是没问题的。

　　本来阿瓦隆的属性也是偏向于虚幻梦想类的，对于投射投影这种事，先天上就比那些什么天堂山橡树林之类的有优势。

　　西娅遥遥一指不远处的一处湖泊，开始进行地脉上的改造。


第一百七十章 幻想乡降临

　　阿瓦隆是梦幻之岛，对现实环境要求极为苛刻，首要的一点就是不能落到地面，西娅只能人为制造浮空大岛，来接受遥远时空传递过来的投影。

　　她这番地脉改造，动静可是不小。

　　荷鲁斯是真神，兼之神力少得可怜，每一点一滴都要精打细算，靠着精妙的操控，改造过程用润物细无声形容绝不过分。

　　西娅可没这本事，她用的也是低一档次的魔力，加之控制能力差了人家八条街，最后搞得跟基建现场一样。

　　好在她的魔力源源不断，质量不行用数量来补！

　　海量的狂暴魔力涌入大地，泥土飞扬，沙尘满天。

　　东西长三十公里，南北宽十五公里，总面积二百多平方公里的巨大土地，被她整体挖了出来制造成一座浮空岛屿。

　　大量的湖水和树木从空中掉落，泥沙俱下，乱石纷飞。

　　西娅这边工程量着实不小，就在她准备应对敌人的反击时，瞄了一眼荷鲁斯的方向，有些意外但又在情理之中。

　　荷鲁斯根本瞧不上人类，即使西娅强点在祂眼中也是蝼蚁，神灵的骄傲怎么会不宣而战，神灵大人一点偷袭的意思都没有，看着她挖地制岛，还若有所思的点头致意。

　　行，您老人家不着急，我也不用那么仓促了！

　　西娅把整个浮空岛外缘的土地全部夯实，要不然一会阿瓦隆降临过来时，巨大的魔力反应会把这块承重土地震散。

　　万事俱备只欠东风了，西娅不断的念诵咒文，这次的时间显得尤为亢长，空气中一片静默，天地之间只能听见她的声音。

　　“轰隆隆——”最初的声音还很微小，但随着时间的延长，震动的频率越来越大，即使荷鲁斯拔地而起的金字塔也受到了震动，大量的泥沙从塔身滚落，很多被洗脑的前市民也被这无形的气场吓得惊魂失措，茫然四顾。

　　就在荷鲁斯那只硕大的鹰眼仔细打量时。

　　“归来吧！阿瓦隆，青铜色的迷雾岛，永恒的幻想乡！”西娅大喊道，此时她的魔力疯狂输出，四周肉眼可见的天青色魔力荡起阵阵波纹，竖琴声悠然响起，混杂在其中还有若隐若现的女妖低鸣。

　　原本光秃秃的浮岛似乎被一层雾蒙蒙的空气所笼罩，内里看不清楚，只能从云雾偶尔透出的空隙间，窥得里面几分景象，有树林，有湖泊还有最深处虚无缥缈的宫殿。

　　飞船上的几人彻底傻眼，什么科学也无法解释这种现象了。

　　被神之眼重伤的原子侠，有那么几分小强属性，在医疗室大概接受了一番治疗，关心前线战况这时带伤观战。

　　看着屏幕前西娅召唤出的巨大岛屿，作为圆桌骑士的脑残粉，他彻底懵圈了，最初就算不知道，但西娅喊出来了啊，还是那种区域广播型的，“阿瓦隆？？”雷·帕尔默小声念叨着，心中满满的都是即将见到偶像的激动。

　　“船长和大家，我需要你们的帮助对付这个邪恶的神袛！”西娅的声音适时的传递到飞船之内，她这话说得义正言辞，充满亲和力，即使换超人来说也就是这个水平了，从任何角度来讲都是正义的代表人类自由的救星。

　　“我来帮忙，杰克逊，咱们上吧！”饱受自由民主思想熏陶的胖老头一听要对付邪神，使命感蹭蹭的往外冒，第一个响应她的号召，转头看向自己的搭档。

　　黑人小伙其实是有点怕的，现场这都快成世界末日了，要知道半年前他还在修车呢，这么刺激的场景之前只在梦里见过，但看胖老头坚决的样子，自己要是拒绝，他能背着降落伞拿着步枪跳出去，只能点头。

　　两人完成合体变成超级英雄火风暴，也没和里普·亨特打招呼，从舱门就飞了出去。

　　“我也去帮忙！”原子侠也立刻穿上战衣。

　　“雷，你的伤？”鹰女叫了他一声。

　　“没事，我的战衣有维生装置，不会有事的！”拥抱了一下鹰女，他也紧跟火风暴飞了出去，至于他是为了正义事业还是为了看童年偶像就仁者见仁了。

　　“雷——”鹰女追了两步没追上，只能又回了指挥室。发现莎拉·兰斯在看着她。

　　“把我送下去，我也去帮忙！”这就是既没异能也没科技装备的普通英雄的无奈，想去帮忙都要求别人。

　　里普·亨特再装死人团队就散了，讪讪的说“我们都去，我们是传奇啊！……”坏蛋二人组没人征询他们的意见，他们也没反对，能亲身体验这种史诗般的战斗也是件荣誉。

　　确实很有史诗感，荷鲁斯那边已经组织起了步兵方阵，祂也召唤了不少幻想类生物，几个高达三米造型和祂自己颇为相似的鹰头巨人在队伍后面不断徘徊。西娅那一侧也有大队的骑士从沼泽，树林和迷雾中走出，个个盔明甲亮，武器也是各异，有长剑，有短斧，有链锤。

　　两人同时选择了这种对拼方式，荷鲁斯依仗的是自己的控制力，西娅则是靠着她海量的魔力，双方都是信心满满。

　　“我们能帮什么忙，你尽管说。”传奇小队几人前后脚的来到西娅身边，为了照顾他们的脖子，西娅也从半空中降落，听到他们的求战宣言也低头思考了起来。

　　其实说实话，这里实力还能看的也就是火风暴和原子侠，其他人只能说打普通人没问题，想参与这种神战，（荷鲁斯：你谁啊？这算哪门子神战）他们还远远不够格啊。

　　看了一眼雷·帕尔默，这位丝毫不顾及自己的伤势，聚精会神的盯着从树林中走出的骑士，仔细辨认着。

　　你这能看出毛来啊！西娅对他的举动有点无语，这都是投影啊，只能看出一个人物大致轮廓，要是把真人传送过来，那付出的魔力和人物本身的实力完全不成比例，一个普通的中世纪骑士多半都打不过莎拉，要之何用？

　　伸手对着原子侠一指，阵阵白光涌动“我把你的伤势先压制下去，回去再治疗吧。”

　　等了十秒钟这位完全没反应，西娅捂着脑袋，这家伙根本没听见。

　　对于他们的帮忙肯定不能泼冷水，西娅凝神思索了一下“要不你们各自扮演一位圆桌骑士吧，我会把他们的灵魂投影附着在你们身上。”

　　几人还没反应过来，之前做痴呆状的原子侠瞬间来了精神，“真的？！我也行吗？”

　　这有什么不行的，好歹原子侠是第二个来支持自己的，还是带着重伤来，这种精神太可贵了。

　　西娅琢磨了一下，从林中抽取了某团黑雾，对着雷一指“高文骑士就是你了！”


第一百七十一章 短兵相接

　　雷还没明白怎么回事，就被一团黑雾喷了满脸。

　　没过多久，雾气散开，人还是那个人，但眼神中的轻浮滑稽消退了不少，原本长年累月做研究少许有些驼的腰背也直了起来，整个人精神面貌大变。

　　雷站在原地不断的活动着四肢，很快他满脸兴奋的喊道“我会剑术了！还会用长矛！哈哈……”

　　西娅捂脸……他还是那个逗比，对于他的兴奋西娅也能理解，这就算是福利吧，此时雷要是在游戏里肯定会显示得到一大堆冷兵器专精提示。这个逗比那么迷圆桌骑士，这份馈赠给他想必也符合那些英雄人物的意愿。

　　她这个魔法是种双段位法术，施法者做出最初的筛选，这是第一步，英雄和本体的配合是第二步，如果英雄人物和本体相性不符，得到的技能也会很少。

　　看来雷很符合高文骑士的标准啊，同样的白马王子，高大英俊，他们的属性应该很合拍。

　　“你们需要吗？”西娅看向另外几人，这效果多好，瞬间会那么多技能，她自己看着都眼热。

　　但几人也不出意外的拒绝了这种灌顶式传功，按冷队的话说，他做不了骑士，也不想做。

　　西娅目光从几人脸上划过，确实是，这几个货，或者说现代人具有骑士品格的凤毛麟角，人的见识多了，自然缺乏敬畏心理，对面那个身高十米的大家伙开光环强行洗脑，多半也是这么想的。

　　嗯？西娅猛然间看到队伍中的鹰女就是一愣，“你？你没感觉什么不适吗？”没道理啊，她可是荷鲁斯的女祭司，恐怕是当世除了汪达尔外唯一的祭司，她应该早飞到对面去了，她为什么没有受到召唤呢，这不符合神力原则啊。

　　被她的神色巨变弄愣了，鹰女肯德拉过了好一会才明白她的意思，低头沉思不确定的说“好像有声音在说什么，但声音太小，我以为是我上火了……这是出什么事了吗？”

　　鹰女本来就有点怕西娅，现在的西娅威风凛凛喊着屠神杀圣，这让半年前还在咖啡馆洗盘子的她怕得不行，用尽了自己所有的脑细胞才给出了答案，怕她不满意，小心谨慎的低声问道。

　　西娅最初满脑袋问号，但听到她说声音太小时，瞬间明白了，荷鲁斯还是很重视这个信徒的，也第一时间召唤她了，但无奈的是她实力太弱，根本听不到神灵的命令，后续什么都没展开，在第一步就结束了。

　　真是傻人有傻福，实力弱小反而逃过一劫，西娅有点唏嘘。对比召唤祂到世间的汪达尔现在的境遇就知道了，祂对信徒可算不上友善。

　　或者说神灵的善恶观和人类不一样，祂觉得给你们洗脑是为你们好，你们为什么要抵抗呢？我吸收你点生命力才能进入这个世界，这不是你唯一存在的价值吗？双方的根本谈论基础都没有，不打起来才怪呢。

　　“教授，你们跟着我攻击邪神！船长也控制飞船上的武器支援我们。”也不管对方承认不承认，先给祂扣个邪神的帽子再说，尽管西娅也知道这位其实是中立阵营的离邪恶还有一段距离，但这就是正义方的一贯策略。

　　“剩下的诸位，就参加地面的战争吧，诸位！为了人类的自由和民主的意志，打倒这个邪神！愿今日之后永久和平再无纷争！”

　　西娅说完还耗费大量魔力给传奇小队每个人加了个光返术，受到致命伤害后会瞬间传送回到最初的施法点，也就是西娅身边。

　　如果此时从天空鸟瞰会发现大地被平分为两边。

　　东侧的荷鲁斯由市民洗脑后组成的大军。

　　一水的复古打扮，赤着上身，乱糟糟的什么兵种都有，弓箭手，长矛兵，刀盾兵还有几辆双马拉着飞驰的战车。

　　相对而言西娅这边就整齐多了，她的魔力足够但控制力有限，可不敢召唤亚瑟王，召唤出来谁听谁的啊！

　　骑士们数量远少于对手，但纪律严明阵型井然有序，充满骑士精神的雷正在模仿指环王中希优顿做战前动员，拿着宝剑在阵前飞驰，但西娅怎么看他的表情也不像是要生死战的样子，这家伙是在玩吧？！

　　“你做好准备了吗？准备接受你必然失败的命运了吗？”荷鲁斯的声音远远的传了过来。

　　“感谢您给我准备的时间，我会赢的，我代表的是正义！是自由！人类不是神灵的奴隶！”说到最后西娅几乎是吼了出来。

　　“吾欣赏你的信念，但这毫无意义。”荷鲁斯说完不再等她回话，开始运转神力。

　　“沙漠，扬起你的沙砾，遮蔽太阳的光芒吧！”荷鲁斯一侧的沙海开始剧烈的沸腾，大片大片的黄沙被扬到千米高空，并不断拔升高度，遮天盖地的沙粒覆盖在整片天空之下，上百个巨大的黑曜石制成的鹰头人步伐划一，当先冲了出来。被控制的市民也用武器敲击盾牌，气势汹汹的紧随其后。

　　嘿，这个神灵也有点心眼啊，知道我的力量从太阳吸取，先把我的力量源泉断掉，想法不错，但这怎么可能。

　　西娅默运法力，身体直升到万米高空。

　　“天空中的风之精灵，大地中的土之精灵，大海中的众生，世间的自由意志，听从我的召唤，让光明与正义护佑这片大陆，让人性的闪光照亮这漆黑的长夜！让这个世界重新沐浴光明吧！”

　　大量的魔力输出带来的是无以计数的元素生物从四面八方冲出来，对着身材高大的鹰头人展开突击。

　　“杀啊！”外表是骑士盔甲里面藏着金属战衣的雷·帕尔默身先士卒的开始冲锋。

　　剩下的骑士们也收到了信号，排出常用的楔形阵型，冲进了对面的步兵方阵。

　　两个棋手都没有做进一步动作，心神都在关注着下面的战场，这是力量之争，也是信念之争。

　　“西娅小姐，这个这个，伤亡是不是有点大？”火风暴飞到她身边小声的问道。

　　西娅瞄了他们一眼，实力不错啊，万米高空都飞上来了……战争哪有不死人的，说这么幼稚话的只能是胖老头了，其实西娅这边死了也没事，都是魔法幻化出来的，死了再招就是，对面可不行，死了就是死了。


第一百七十二章 这是召唤出个啥？

　　两人眼睁睁的看着雷·帕尔默躲过两只标枪，反手一个链锤把敌人的脑袋打开了花。

　　“斯泰因教授，你别着急，你看侧面，我需要雷他们帮我打开局面，这只部队才能用上。”

　　顺着她手指方向，火风暴果然看到一些绿色的身影“这是？”

　　“这些是阿瓦隆湖中的女妖，她们能帮助这些人重新恢复神智。”西娅早防着胖老头来找自己，早早的安排下一招伏兵。

　　至于恢复神智就纯属胡说八道了，原本人格都被神力强行抹去，别说她这个法师了，你让荷鲁斯恢复祂都恢复不了。

　　西娅也没打算恢复，直接用女妖的技能魅惑过来，再洗出一个自由民主的思想就是。

　　胖老头是科技侧的顶级权威，但对魔法的了解都是八岁前的故事中听到的，如今听西娅言之凿凿的讲述，心中大定。

　　两人说话之际，已经有不少前市民又被西娅无良的洗脑到了这边。

　　西娅没时间给他们编写详细记忆，只留下对面是奴隶制，我们这边是民主制，这边人傻钱多速来的信号。

　　当下就有不少人自带长矛弓箭倒戈到了西娅这一侧。

　　场面逐渐明晰，雷在前面冲锋陷阵打乱敌人的布局，战斗力弱鸡的女妖在后面拼命诱惑洗脑。

　　另一侧的黑曜石鹰头人倒是和各种元素生物战得不相上下，一边近乎魔免，一边数量极多，短时间分不出胜负。

　　荷鲁斯眼光超然的看着战场，没有人知道祂在想着什么“人类，你小看了神灵的威能。”

　　祂的那只鹰眼瞬间看向后方的大金字塔，一股散发着奇妙光泽的波纹打在金字塔的顶部，只听“轰”一声巨响，这座不属于人类建筑的金字塔瞬间坍塌。

　　嗯？西娅自然是看到了这一幕，这是啥意思？打着打着把自家的建筑拆了？这种打法很有玄机啊，是不是要麻痹自己呢……

　　很快她就知道自己想多了，原本在最前线冲锋陷阵大声呼喊的原子侠，跟开挂一样，一道黄光来到了西娅身边。

　　当然这不是说明他变成了急速者，这是他身上带的光返术发生了作用，也就意味着他受到了一次致命伤害。

　　“你们遇到什么东西了？”离得太远，金字塔那么高大还能看得见，现在地面上她只能看到一层黑乎乎的东西。

　　雷·帕尔默有点惊魂失措，大口大口的喘着气，“是甲虫，大群大群的甲虫，最大的有牛犊子那么大。”

　　西娅半信半疑的看了过去，这家伙不是鹰神吗？不是说祂和冥府关系很差吗？怎么召唤出冥神的手下，类似阿努比斯的鹰头人还能解释，但甲虫和他的神职完全不搭界啊。

　　但这会来不及细想，敌人已经杀过来了，之前的骑士近乎全军覆没，很多被西娅反洗脑过的也都被虫海所淹没，西娅只能组织剩余骑士抵抗，把洗脑市民撤下来，自己现在可是正义的代表，这些表面功夫还是要做好的。

　　西娅手上继续施法，她丢不起这个人！她状态满满打一个剩血皮的BOSS怎么也不能输啊。

　　既然对方都开始拆自家建筑了，她也不准备留手。

　　“哈——”西娅整个人散发出极高极热的光线，这都是她身体内支持魔力运转的能量，用一点少一点，此时也顾不得那么多了。毫不顾惜的把这些炙热阳光全部挥洒到幻想乡外围的高大树木上。

　　树木受到她的光照后立刻开始了疯涨，原本就高百米的巨树不断的从树根树枝发力，肉眼可见的开始了急速生长。

　　有些树木逐渐拜托了大地的束缚，摇摇晃晃的把根须拔了出来，虽然缓慢，但步伐极为沉稳的迈步走出了丛林。

　　“迎战！”西娅对着树人命令道，同时又紧急召唤了一批骑士，先顶住虫海的攻势，等树人接手鹰头人，再让元素精灵去对付甲虫。

　　随着她的不断调动，局势勉强回归了均势。

　　西娅“呼呼”喘着粗气，这么一通忙乎，消耗的魔力之多让她的额头布满汗珠，瞭望着远处的荷鲁斯，“这家伙怎么看不出消耗呢？”

　　“祂在透支神力，别担心。”阿尔萨斯的话并没有让西娅感觉到宽慰，别管人家是不是透支，但咱们是要坚持不住了。

　　对方用一点神力，西娅就得用一百点魔力去扛，这么长时间又是搞基建又是推兵线的，她原本以为无穷无尽的魔力眼看着就要到底了。

　　场中形势说不上谁好谁坏，巨树人虽然力大无穷但雄鹰战士也不是吃素的，双方打得地动山摇看不出胜负。

　　元素精灵面对无尽的虫海还是有些吃力，只能用不断的自爆拖延时间。

　　原子侠回飞船找鹰女求安慰去了，看来这次死里逃生把他吓得不轻，火风暴一直在空中对着甲虫群拼命开火，但对于铺了一地的虫海，他那点伤害几乎不存在一样。

　　最后一击吧，不成功我就跑！西娅觉得自己为2166年的自由世界已经尽力了，实在打不过那也没办法，大不了等自己神功大成后再回来找场子。

　　把场内的骑士全部反召唤，总算回来点魔力。

　　想了想把阿瓦隆连带所有女妖整体直接置换成召唤法阵，在原有基础上召唤更强力的生物，至于出来的是什么物种，西娅心里也没底。

　　战局的天平逐渐压到西娅这边，阿瓦隆缓慢消失，所有的树人实力大降，元素精灵也因为她抽调走海量魔力而显得弱了几分。

　　看到局势危机，原子侠再次披挂上阵，这次他没玩骑士游戏，飞到空中对着地面进行攒射。

　　乘波号也火力全开帮她争取时间，火风暴已经引发了一次大规模的爆炸，足足把地面的虫海消掉了一层，但收效甚微，并没有拦住甲虫群多长时间。

　　“西娅小姐，你快点啊，尽管我也不知道你在干什么，但我们快坚持不住了！”平时嬉皮笑脸的原子侠难得的严肃起来。

　　“马上就好！”西娅也纳闷，自己付出这么多魔力到底召唤的是个啥？要知道幻想乡已经是个耗魔大户了，以它为依托召唤竟然还这么费劲。


第一百七十三章 黑暗龙后塔克西丝

　　随着她海量魔力的持续输入，原本呈半虚幻状态的阿瓦隆一点点的退出了主位面，先是外围的湖水，之后是内侧的密林。

　　这些区域消失后，取而代之的是四只粗壮的下肢矗立在原本的浮空小岛上。

　　这是什么？看着有利爪有鳞片的样子，应该是某种猛兽？西娅也不知道自己会召唤出什么东西，这些法术就是这样，随机性太强。

　　通过能量置换得到的召唤物，并不完全遵从于等价原则，有的实力要强于原本置换物，有的又远远不如。

　　梅林血脉记忆中有位大法师，在外层空间生死之战中召唤出一个宇宙深处的荒植，费了老命召唤出来，最初还挺高兴，这东西能量反应屠神杀魔不在话下，但没过多一会他就挂了，因为这个植物厉害是厉害，但它不会移动！这个缺点直接把大法师坑死啊。

　　西娅倒是有几分把握，主位面对所有生物都具有莫大的吸引力，召唤到强力打手的几率是很高的。

　　阿瓦隆的辉煌最终消失在了这个世间，西娅来不及感慨，聚精会神的看着自己的召唤物。

　　“人类的小姑娘？是你在召唤吾？”

　　声音来源于百米的高空，出现在西娅眼前的是一只拥有五个头颅的巨龙，五个头颅分别是红，蓝，绿，黑和银白色。巨龙身上的鳞片也在随时变换着颜色，每时每刻都有不同属性的光辉在身上闪动。

　　“是的殿下，愿您的智慧之光永照这漫漫长夜，愿黑夜的秩序打破这黎明前的安宁。”说得这么客气，不是因为她突然变得懂礼貌了，西娅此时心里有点小崩，这可是位大神啊，这是多远宇宙中另一个小世界的主神之一。

　　黑暗龙后塔克西丝！又名万色返空龙，当然以西娅的能力即使加上幻想乡也召唤不出一位主神，哪怕是小世界的主神，可能是幻想乡的虚幻属性再加上她一身的时光之力，她的召唤穿透了时间空间长河，把过去还未成为主神的年轻版万色返空龙召唤到了这里。

　　也幸好是还未封神的黑暗之后，如果一位主神降临那乐子可就大了，这个世界神灵全被诸神黄昏一波带走，现在可是凡人的时代，更何况这个2166年几个能打的凡人也都老死，主神的威能横扫这里毫无问题。

　　西娅原本看到四肢巨翼以为是头巨龙，还有着当把龙骑士的心思，但发现是这位大姐后瞬间打消了念头，开玩笑呢！骑她？一发混合能量的火球直接秒啊，比较幸运，召唤到的龙后是年轻版本，实力也就是半神的层次，性格也没那么喜怒无常，属于尚可沟通的年纪。

　　“另一位神袛吗？不，还不是。”不远处的荷鲁斯自然看到了这边的变化，最初真是吓一跳，祂是没见过龙后，但那股子威势可不是假的，凝神观察了番，才确定对方只是投影，本体并没有真正进入这个世界，且是幼年体状态。

　　但祂已经不能后退了，全力冲出休眠地的时候，祂就没打算再回去。

　　感受到龙后的阵阵威压，祂也要证明自己的真神权柄。

　　西娅的魔力可以返还，祂的神力自然也可以。

　　不断的有甲虫凭空消失，化作丝丝神力重新汇聚到祂的体内。

　　“休想！”西娅立刻启动了后手，所有的元素精灵闪动着不同的光辉，冲进甲虫海集体自爆了，红色的黄色的蓝色的各种魔力四溢，把原本无边无涯的虫海炸掉了一多半。

　　荷鲁斯的神力回收受到了阻碍，有点生气，怒气冲冲的看着西娅“这不符合公平原则。”言下之意，你刚才又是召唤又是反召唤的，我打扰你了吗？你底线在哪里啊！

　　西娅也觉得自己有点欺负这个很有骑士风度的神灵，平时不觉得，这次放到一起一比较，自己这做人的底线确实有点低了……

　　“荷鲁斯陛下，您是神袛，我是凡人，这很公平。”输人不输阵，尽管有点心虚，话还是得说，但她语气已经客气了不少。

　　风度不错的荷鲁斯竟然点点头“说的对，是我错怪你了。”

　　对上这种老实神，饶是以西娅的厚脸皮也只能做个捂脸的表情，实在不好意思再废话了，咱们手上见真章吧。

　　“吾后，那边那个就是敌人！”虽然不能骑乘，但基本的命令还是能下的，否则这就不是召唤术，而是请大爷术了。

　　万色返空龙盯着荷鲁斯小小的看了一眼，语气有些不屑“一只鸟神？笑死我了！”

　　说完，双翼展开，上千米的身躯，遮天蔽日，五个龙头喷吐着不同属性的能量，有火焰有寒冰有流沙，各种致命光束，劈头盖脸的压了过去。

　　荷鲁斯面对这猛烈的攻击神情凝重，疯狂的运转神力，整个身躯迅速拉伸变形，化作一只数百米长的巨鹰，躲开了各种光束，一双利爪狠狠的抓向龙后。

　　“放肆！你以为你在和谁交手！”龙后的五个头颅配合极位娴熟，三个头颅喷出火球冰锥沙暴抵住荷鲁斯的利爪，剩下两个头颅各喷出一股光明和黑暗的能量，被祂用极巧妙的手段混合到一起。

　　趁着荷鲁斯下扑的瞬间激射到祂的胸口。

　　“轰——”惊天动地的爆炸把荷鲁斯打飞上千米，祂的一侧铁翼被炸开了个大洞，利剑一样的羽毛哗哗的落到地面。

　　“咦？这家伙怎么没掉神血？”总算可以打次酱油的西娅一直在关注战情，龙后威名真不是吹的，明明是半神的实力，却能压着真神打，这才是越级挑战的典范。

　　西娅只能写个服字，如今看到荷鲁斯受伤，但没看到神血有点疑惑，询问空间中傻吃闷睡的独角兽。

　　“应该是没血了，祂只剩下一点维持变形的力量了，这位神袛要陨落了……”阿尔萨斯的语气有些唏嘘，荷鲁斯为了来到这个世界砍断了与诸神休眠地的联系，祂要是战死在这里就是真死了。

　　西娅倒是不关心这个问题，她召唤出猫头鹰指示那些羽毛掉落的地方“去捡回来，也许以后能当箭矢用呢，这可是神躯上掉下来的。”


第一百七十四章 沦为半神的荷鲁斯

　　西娅无视了阿尔萨斯鄙视的眼神，这家伙什么也不懂，这些东西做成箭矢还是很强力的，毕竟咱们回到原时空还得靠老本行吃饭啊。

　　龙后塔克西丝的攻势越发急促，火焰与寒冰的混合，光明与流沙的混合，从最初的两种元素混搭，到三种，四种混合！她对魔法与魔力混合的理解已经超过了所有已知的法师。

　　这种西娅都叫不出名字的杀伤方法屡次给予荷鲁斯重创。

　　战场周围的雄鹰每当荷鲁斯受到重创时就集体哀鸣，声音凄苦，引人落泪。

　　塔克西丝的一只龙首冷眼看着这些飞禽，也不见她念咒，一阵无形的冲击波向着四面八方扫过，方圆万里的鸟类集体丧命，下饺子一样从天空洒落。

　　连西娅召唤的猫头鹰都受到了池鱼之殃，正当她想再次召唤的时候，塔克西丝的声音冷冷的传了过来“那都是我的战利品。”

　　声音平淡无比，但不容拒绝。

　　西娅郁闷坏了，几个意思？难道说最后这个神灵你也打算打包带走？

　　这种邪恶本性的家伙太难沟通了，西娅没办法只能忍下来。

　　这就好比拍电影选角，选人的时候导演制片说了算，等选上在剧组，你压不住主演，那剧组就是主演说了算。

　　西娅现在就是那个苦逼的，选了个大牌当主角的导演。

　　既然自己没有发言权，那就看她表演吧。

　　龙后未来的神职既非光也不是暗，更不是什么元素。她喜欢的是混沌，时间，战争这类很宽泛的领域。

　　被召唤出的这个远没到点燃神火阶段，虽然攻势猛烈，打得荷鲁斯节节败退，但一时半会真拿不下这个成神无数年的存在。

　　“砰”一声巨响，荷鲁斯奋起余力，一翅膀把山峰般体型的塔克西丝扇飞。

　　降落到地面化成人形，单膝跪地，默默的念诵着不知名的语言。

　　作为有那么一星半点神性的西娅是能听懂的，这是神语，号称天地间至高无上，能沟通无数位面，空间和时间的终极语言。

　　“伟大的父神，奥西里斯，请遵守古老的约定，给予吾守护秩序的力量。”声音凄苦但异常坚决。

　　“荷鲁斯，我的儿子，按照约定我会给予你力量，但你存放在我这里的眼睛将再也不属于你，你确定吗？”

　　整个世界对这个声音毫无所觉，但几个有神性的可都听见了，天不怕地不怕的龙后不自禁的退了一步。

　　西娅都要风中凌乱了，这是谁？奥西里斯！古埃及九大主神之一，又帅又酷的冥神，现任死神阿努比斯就是祂的长子，荷鲁斯是祂家的二儿子，这货怎么出来的？塔克西丝虽然也号称主神，但那是在她的未来，并不是现在，其实就算是，她未来也比不过这个冥神，她的世界太小，奥西里斯则是主位面的神灵。

　　一个是外地村霸未来的村长，一个是本地主管人事的退休高官，谁强谁弱一目了然。

　　好在离退休老干部没有进来的意思，确认了荷鲁斯的意愿后就消失了，仿佛从没来过一般。

　　随着祂的离去，大地仿佛活过来一样，在地壳剧烈的晃动中，大量土黄色的能量体从地底深处涌出，奔汇到荷鲁斯体内，其中好多能量极为驳杂，这位神灵来者不拒，根本不顾忌这样吸收会损毁祂的根基。

　　“快攻击祂，祂在从冥府吸收力量！”塔克西丝仗着自己是女人，或女龙？喊了西娅一嗓子，丝毫不顾忌脸皮，对着还在吸收能量的荷鲁斯就是一阵猛喷。

　　这种敌人聚气阶段是忌讳围观的，西娅自然也不打算放过祂，手指间再次聚气，对着被土黄色能量罩包围的荷鲁斯就是一阵猛点。

　　“啪啪”明亮色的金色光束激射在荷鲁斯的防御罩上，打得防御罩忽明忽暗，仿佛下一刻吹口气就能打碎。

　　西娅叹了口气，这个防御手段很强很坚固啊，什么马上就碎都是假象，只要不是直接击破，在下一秒就能恢复如初，神力很纯粹，成就成，不成就不成。

　　不像魔力需要做大量的性质变化，掩饰，转换，神力完全没有这些东西，简单，直接，霸道！

　　这就是二者的根本区别。

　　西娅这边无功而返，不意味着塔克西丝大姐头也毫无成果。

　　对付离退休老干部她打不过，但对付一个没有继承家业辞职下海的官二代还是没问题的。

　　她把自身的五种元素完全融汇到一起，那股子能量极为不稳定。

　　看得西娅心惊肉跳，生怕下一秒就炸了，但龙后真是心大，不着急不着慌，把手中近乎纯白色的魔力球又压缩了两次，直到这团魔力近乎呈现液体状，她才罢手，远远对准半跪着的荷鲁斯就扔了过去。

　　两者以极快的速度来了一次亲密接触，瞬间爆发的力量把周围万里夷为平地，别说荷鲁斯之前拔起的金字塔就算西娅这边搞得基建工程全部化为齑粉。

　　乘波号也不出意外的被吹到万里之外，里普·亨特只来得及叫她小心，之后双方就联系不上了。

　　西娅也被能量余波往后吹飞了上百米，努力停住身形，凝神观看。

　　烟雾消散，荷鲁斯缓缓的站起，此时的祂可谓大变样。

　　原本肌肉匀称的身材变得极为粗狂，且有畸形的趋势，双腿不成比例的巨大，而上身似乎比之前又缩小了一些。

　　硕大的鹰脑袋也从之前的白发变成了红发，天青色的尖喙像是被涂了一层浓墨，不时有腐蚀性液体从祂嘴角滴落，落到地面溶解成一个深坑。

　　祂之前取自汪达尔的左眼已经完全消失，只剩下一个恐怖的窟窿，唯一身上没有变化的或许只剩下右眼了，依然那么高傲，洞悉万物，但眼神中的疲惫是怎么也掩饰不住的。

　　“愚蠢的家伙！为了恢复全力竟然自降神位！”荷鲁斯大变身没有吓退塔克西丝，这位五首龙后仔细端详了祂一阵，发出轻蔑的评语。

　　“是的，吾……不，是我，我不在是神灵了，我放弃了神职，我再也不是法老的守护神了，世间没有法老也就不需要我了，我还能做什么呢？我只想在最后证明我的理念，我的公正！”浑身缭绕着黑气的荷鲁斯斩钉截铁地说道。


第一百七十五章 龙骑士西娅！

　　“一位从王座走下来的神袛！哈哈！我太需要你的力量了！让我来证明你的错误之路吧。”塔克西丝的五只龙首都在发笑，能看出她是真开心，没想到随便响应一个召唤竟然能碰到一个二傻子，只是为了证明自己的理念，好好的神灵不当，主动退到了半神层次。

　　荷鲁斯是冥神奥西里斯的二儿子，祂的兄长阿努比斯早早的就打上了亲爹那些神职的主意，无奈的祂只能另起炉灶。

　　在漫长的神生中，祂也东拼西凑的弄了几个神职，分别是，天空，守护和战争。

　　守护是祂的主神职，剩下几个都是七零八碎的。

　　以战争为例，战争是有专门的神灵的，荷鲁斯拥有的那点只是让祂有继承的资格而已，拥有同资格的还有七八位，战争之神战死，祂们这些多少沾点边的才能继承战争神职。

　　塔克西丝对什么天空守护不感兴趣，但对战争却有点眼热，这是她将来的主神职之一，现在能在半神阶段提前接触到，只能说她太幸运了。

　　想法很美妙，但现实问题就冒出来了，她有点打不过此时的荷鲁斯。两人虽然现阶段都是半神阶，但她只是投影进入这个世界，对面的荷鲁斯是真身，还是自毁根基全无顾忌，近乎满血满蓝的黑化状态。

　　她虽然在战斗技巧上稍胜一筹，但架不住对方现在血多蓝多啊。

　　“小姑娘，来帮忙吧，战利品分你一件。”塔克西丝还是很大气的，拿得起放得下，远远的招呼西娅。

　　西娅现在正在努力和独角兽沟通，没办法，这头萌宠眼里不揉沙子，看邪恶的龙后怎么看怎么不顺眼，西娅生怕自己一走神被她控制身体冲上去一阵旋风斩。

　　此时听到龙后的求援，她连忙的在意识中安抚独角兽，生怕这位炸毛做出什么亲者痛仇者快的事。

　　“哼”得到独角兽的默默首许，她才飞到龙后身边，微微躬身，既不亲近也不疏远的道“吾后，我会协助您的。”

　　“集中攻击他的头颅，他已经不是神躯了，会受伤，会死。”说完塔克西丝高傲的一甩尾巴，迎击而上。

　　切，西娅暗暗瘪嘴，这还用你说，打人不打脑袋？我得多脑残才去打他脚丫子？又不是阿喀琉斯。

　　虽然有点不爽，但她还是跟随着发起了攻击，其实就是远程Biu，Biu而已，近身战有点危险，看着荷鲁斯黑雾滚滚周身缠绕着灰暗气息，这东西能不沾还是别沾。

　　靠着塔克西丝当主力，她愉快的做起了远程输出这份有前途工作。

　　黑暗龙后此时火力全开，她的战斗天赋和战斗意识都远胜就没正经八百打过架的荷鲁斯，使出浑身解术不断消耗着他身上的防御罩，西娅也在适时发出几招光指，把土黄色的护罩打得嗤嗤作响。

　　随着时间的拉长，塔克西丝越发急躁，她的召唤时间快要到了，西娅的召唤毕竟还是凡人层次，召唤她这个级数的半神，存在时间飞速流逝，要不是她的本体在另一个世界拼命维持着通道，她早被遣返了。

　　“该死！”塔克西丝又对着荷鲁斯的防御罩喷出数道混合光束，她当然不是为了这个世界被“邪神”统治而担心，只是觉得眼看到手的鸭子要飞，浑身不爽而已。

　　“小姑娘，你还有什么招数吗？”万般无奈之下，以她的骄傲也只能试着求助这个凡人，虽然是个很强的凡人，但西娅身上的光明气息一直让她不舒服，这才在最后实在没办法了，才问起她。

　　西娅当然还有一招没用，她信奉的就是使劲留后手，不到最后绝不揭开原则。

　　利用特殊法力把声音传递给了龙后，塔克西丝最初听到她的话，五个龙首十只龙眼瞬间瞪着她，表情生动，似乎是在琢磨是生吃还是喷把火红烧一下。

　　但不断权衡后，最终咬牙下了决定。

　　点点头，示意西娅，来吧！老娘今天豁出去了。

　　西娅恨不得仰天长笑！这意味着什么！龙骑士啊，还是未来的一位主神，如果要表达她此时的心情恐怕只能用棒棒哒来形容。

　　低声念诵法术，她需要一个变大术，同时龙后也把自己的体型缩小，两边匀称一下，西娅增高到十米，龙后缩短到三百米。

　　“吾后，我上了。”西娅得了便宜还卖了次乖，心里那叫一个舒爽。

　　塔克西丝的几个龙首表情各自不同，但不爽是共通的。

　　“来吧，阿尔萨斯。”意识中的两人再次进行同步，这次需要融合出独角兽的终极武器，那根独角具有强大的破魔功能，是对付此时套着乌龟壳的荷鲁斯的首选武器。

　　独角平时也算长，足有半米，但在这种体型的较量中就显得过于小巧。

　　两人又汇合一部分魔力，制造出一根四十米长刀，不对，是长枪！

　　西娅飞身上了塔克西丝的后背，把龙枪架在她红龙头和白龙头之间，没办法，她脑袋太多，非常遮挡视线，只能委屈她一下了。

　　龙后也非常不舒服，就好比我们在胳膊窝夹体温计一样，她这个就是脖子夹着，要多别扭有多别扭，但为了战后的神性神格也忍了下来。

　　接下里一幕就有点诡异了，正义的骑士端着长枪驾驭着邪恶的巨龙，去对付一个中立阵营的半神。

　　“荷鲁斯陛下，放弃吧，您永恒的生命不应该浪费在这里。”这话是独角兽控制西娅身体说出来的，她对这位原本的真神要陨落在此一直是很惋惜的。

　　“年轻的人类，来吧，我已经没有遗憾，我已经很累了……就算今日战死我也不会怨恨你们的。”荷鲁斯的声音充满疲惫，他的身体虽然有防护罩保护，但内部已经近乎崩溃，自降神位不是那么容易的，他付出的远比西娅等人看到的多得多。

　　“咦？这家伙能看到咱们是两人？”意识空间中西娅惊讶的和独角兽聊天。

　　“废话，那头龙也能看到，你真没常识。”独角兽还是对和龙后合作不满，有事没事的就鄙视她。


第一百七十六章 最后的一枪

　　西娅也不希望什么问题都问，显得她特无知特肤浅，但真是没办法，这些魔法侧的人个个神龙见首不见尾，沼泽怪物倒是提过上都夫人，但这人住哪？那个大家伙没说啊，上都夫人明显是个内部称号，西娅也不能去电视台报社登寻人启事。

　　手下也靠不住，总不能吩咐猫头鹰法庭派几个利爪去寻人吧，拿到命令的利爪一定是一脸懵逼表情，这没照片没地址，连真实姓名都没有，能找到就见鬼了。

　　“小姑娘，抓紧了！”塔克西丝适时打断了她的思考，开始拉升高度。

　　西娅只能紧紧抱着一个龙首，她可没胆子弄出副鞍子装龙背上，所以现在的骑乘方法极为原始粗矿。

　　其实这里面也有她女性身份的便宜，要是换个男的来说要骑一把龙后？让他试试，一分钟下肚，三分钟消化光，五分钟就变成大粪了。

　　“呼啦”“呼啦”龙翼猛烈的扇动，不一会已经停滞在最高点。

　　“准备好了吗？”某个龙首回头问道。

　　“来吧，殿下。”西娅聚精会神的盯着荷鲁斯的那只空眼眶，那里应该是他身体的唯一破绽了。

　　塔克西丝在空中一个急速的转身，动作矫健充满力量的美感。

　　双翼不断向身后挥打，加快自身速度。

　　西娅只能牢牢抱紧龙枪，她也没打算给龙后加什么增益，不提龙类天生的魔法免疫皮肤，对方本身就是魔法领域的顶级大师，自己那自学的两下子还是省省吧。

　　荷鲁斯也注意到她们的全力冲刺，吸收过多冥府力量的他已经失去了变成雄鹰的能力，只能安静的站在大地上，全神贯注的准备应付接下来这雷霆一击。

　　西娅此时已经和塔克西丝化成一道闪电，巨大的动能加速度让她们的行动路线掠过一道白雾，伴随着巨大的破空声，携带着泰山压顶之势，对着荷鲁斯猛冲了下来。

　　5000米，4000米，随着高度的不断降低，西娅的心脏也跳到了嗓子眼，这可是屠神啊，虽然这位有点范二，主动降了一级，但也很值得夸耀了，古往今来能做这事的能有几个！西娅只恨乘波号那帮小伙伴怎么还没飞回来，自己的英姿落到无人欣赏的地步，怪可惜的。

　　距离越来越近，荷鲁斯的策略也很简单，避开正面一击攻击她们的侧面。

　　西娅她们的方针则是不管一切，用尽全力，一击把他干掉。

　　双方比拼的就是眼力，速度和力量，或许中间还要掺杂一些小计策。

　　800米！500米！

　　“举枪！”塔克西丝厉声喝道，西娅也用力的端起长枪，把自身的全部精气神都汇聚到这一枪上，务求一击必杀。

　　一人一龙背对着初升的朝阳，突破万里云霞，带着挑战真神的信念，向着下方的巨人狠狠的撞了上去。

　　在相距不足20米时，双方已经能看清各自的表情，西娅这边坚决而充满朝气，反之荷鲁斯则暮气沉沉，眼神中有留恋有解脱。

　　气势上我们占上风！西娅大喜，端起手中的长枪遥遥对准荷鲁斯的头颅就扎了上去，长枪的动作看似快如闪电，但在荷鲁斯的眼中，这速度也不过尔尔。

　　如果还是真神状态他会直接抓住长枪，接下来敌人是打是杀就由他决定了，但现在境界大跌的他就不能这么冒险了。

　　瞅准西娅的肩膀与手臂，在她提枪欲刺的瞬间判断出对方的攻击落点，荷鲁斯早看出她的枪头有问题，通体洁白如玉，带着螺旋状的纹理，枪尖闪动着莫名的气息，他感觉即使是自己还处于神灵阶位也会被击伤。

　　这时更加不会硬接，在枪尖将将接触防护罩的瞬间，整个人往右侧急躲。

　　“闪开了！”荷鲁斯大喜。

　　恕不知，西娅也在心头大喊“中计了！”

　　她们早在天空时就交流过，荷鲁斯的境界如今是跌落了，但眼光经验还在，她们这么明晃晃的想给他扎个透明窟窿，谁也不傻，肯定能猜到她们手里有把握极大的破魔武器。

　　这就要求她们刷个小花招。

　　好在不管是这一人还是一龙，都是女性，天生的带演戏天赋，西娅的演技师出于亲娘莫伊拉，塔克西丝虽然经验少，但架不住活的时间长，也算无师自通的典范。

　　两人第一次配合竟然十分默契，西娅的专注与龙后的狠辣成功的欺骗了一位前真神。

　　她们一直架得端端正正的长枪其实完全是个西贝货，那是龙后用自身精湛魔力手段模拟出来的，只是怕被识破，在枪尖处加入了西娅本体的大量时光魔力，时光这个东西谁用谁知道，连神灵对这东西也是敬而远之，荷鲁斯觉得对自己有威胁到没算错。

　　在荷鲁斯侧头躲开西贝长枪后，西娅立刻松手，收缩体型回复正常，提起一直藏在身后的真正两米长枪，猛然间从龙背纵身跳了下去，借助强大的惯性与速度，在荷鲁斯惊骇的眼神中，聚集全身的力量，对准他左眼眼眶狠狠的扎了下去。

　　尖锐的枪头在最外层果然遇到了些许阻力，但随着枪头不断闪动着银白色的螺旋波纹，金黄色的防护罩肉眼可见的干瘪下去，大量的神力被独角兽尖角从护罩分离，并还原成最原始的魔力结晶，消散到了空气之中。

　　“啊——”最初阻力极大但随着枪头的不断深入，那种滞后感越来越小，最终西娅终于突破了这层金黄色的防护罩，枪尖在她的发力下终于来到了荷鲁斯的眼前。

　　西娅此时已经完全放弃了自身防御，双手持枪，时间似乎在这一刻失去了意义，三人（龙）十三只眼球都在注视着她的动作。

　　“噗”声音既不清脆也不响亮，但西娅知道自己做到了，自己亲手屠杀了一位拥有神性神格的半神，尽管这次战绩无法复制，但她已经足以自豪的给自己加上“屠神者”头衔了。

　　被锋利龙枪从左眼眶扎入一直从后脑穿出的荷鲁斯大叫着仰面往大地上倒去，他的身躯像一座山峰，轰然倒地。


第一百七十七章 荷鲁斯之眼

　　无数闪动着透明亮点的光球从他的身体中飞了出来。

　　“神性！”塔克西丝等的就是这一刻，五个脑袋加上两只前爪和尾巴开始疯狂的掠夺起来。

　　什么优雅从容，动作纤美全消失了。

　　龙后此时犹如在降价摊边的大妈一样，这个抓到手里，天青色神性不错，拿走！那个，深黑色冥府神性，稍微差点但也和我有缘，退休老干部有种来我们村子找我？我弄死他！别人怕我不怕，我也收下了！

　　经过她疯狂的掠夺，四散的神性被她抓走了将近五成，大部分都是她可以直接吸收的部分，剩下三成多消散到了空中，只有一成多点被西娅吸取。

　　或者说是被她体内的独角兽吸取“这东西怎么不理我？”西娅那是什么性格？到嘴边的好处怎么能不要呢，不管合适不合适先拿着再说。

　　但无论她怎么用力抓取，光团也毫不停歇的在她周围飞走，鸟都不鸟她。这让她分外的不爽，这不是歧视吗！有没有人评理啊。

　　当几个光团自动进入体内，她是很高兴的，瞬间涌现无数念头，什么点燃神火掌管神职，走上至高神位。但没兴奋两秒钟，看到光团围着独角兽打转，也知道自己想多了。

　　独角兽对她的沮丧视而不见，美美的吸取光团中的精粹。

　　看着一边猛捞大捞的龙后和自己体内做修仙状的独角兽，西娅撇撇嘴，你们都不理我是吧！我去开尸体！

　　你以为我天天穿着红衣服是假的？让你们看看咱的小红手！

　　但她围着荷鲁斯的尸体逛了一圈，才发现有点无从下手，这家伙太穷了，上身光着，下面就一条亚麻布条围着。这怎么看也不像有装备的样子。什么？那块亚麻裹腰布拿走？西娅觉得自己没那么重的口味。

　　而且荷鲁斯黑化的有些严重，周身上下都有些变形，叹口气，先把自己那份拿下吧。

　　用出一个法师之手，无形的大手冲着荷鲁斯完好的右眼抓了下去，一下，没动……再抓，还是没动。

　　有点尴尬，本想弄得斯文些，显得不那么猴急，但这家伙身体真是结实！西娅只能亲自上手。

　　走到尸体边上，不管如何荷鲁斯是个好对手，西娅默哀一秒钟，该拿的还是要拿，之前的法术费了半天劲也没把这眼睛扣下来，西娅把袖子挽起来，准备来硬的。

　　“这眼珠子可真够大的。”荷鲁斯身高十米，脑袋就有一米多高，算上长喙有三米多长。左眼眶扎着西娅的破魔长枪被她顺手拔了出来，右眼仔细看还依稀闪动着光芒，但明显越来越暗。

　　右眼只看眼珠部分就有一张八仙桌般大小，这么大的眼睛，自己该怎么拿着回去啊？原子侠的纳米技术想必对它是无效的，西娅琢磨自己背着硕大的旅行包的样子就觉得很蠢。

　　但不管怎么说先拿到再说。

　　“哎？”事先做好了大堆思想准备，但没想到的是，她的手掌刚刚接触到荷鲁斯的右眼，就感到一丝微妙的平衡被打破，荷鲁斯右眼像是被沙化一般，化作细沙从西娅指间流淌而下。

　　“什么鬼？”西娅立刻回头去看塔克西丝，意思这是不是你搞得事？不想我拿你就直说啊。

　　龙后被她气呼呼的眼神看懵了，你没看我这忙着呢吗？仔细打量了一番现场，恍然大悟“他的眼睛选择了你，你运气不错，不过你那件战利品就算你拿过了啊！”说完也不等她回话，长长的龙尾把荷鲁斯的尸体卷到身下，一屁股坐了上去！意思很明确，剩下的都是老娘的！

　　……西娅看她急迫的样子有点无语，低头沉思，龙后的话语简单明了，荷鲁斯的眼睛选择了自己？这话的意思是自己的眼睛？摸了摸眼眶，这还是自己的眼睛，只是视野变得极为宽广，别的异样暂时还看不出来。并没有发生挖眼，换眼等血淋淋的事情。

　　考虑到龙后那么大的村干部，不会骗自己个小虾米，她说眼睛在自己身上，应该不是谎话。但是，西娅原本是打算和荷鲁斯法球放一起看能不能组成套装的啊！现在变成了自己的眼睛，她立刻放弃了原本念头，就算能组成超神器她也不会把自己的眼睛挖出来。

　　龙后或许是和她并肩作战过，原本的那股子生人勿进气息消散了不少，五只龙首三百六十度的扫视战场四周，每当发现荷鲁斯之前交战时掉下的零碎，立刻飞过去捡起来，收到自己的一个小口袋里。

　　“这应该是空间袋吧？”西娅看得很是眼热，这技术在主世界早失传了，真想要一个啊，但也知道自己现在什么筹码都没有，只能干看着龙后搜刮战场。

　　整整十分钟，塔克西丝终于把整个战场全方位全角度的扫了一遍，除非有那种运气特别逆天的主角，否则这片战场是不会再有遗漏了。

　　她把地上的荷鲁斯尸体用一块紫色的布单一包，舔了舔嘴唇，兴奋不已的对西娅招手“你的时空坐标我记住了，下次再叫我！”

　　背着大包，在原地划开一道光幕，整条龙开心的振翅飞了进去。

　　真够急迫的，西娅忍不住吐槽，这家伙不会回去就把荷鲁斯吃了吧？脑海中浮现出卡通版五首龙坐得端端正正，脖子上系着围脖，手里拿着刀叉，身前餐桌上放着一只红烧老鹰的样子……

　　至于下次再叫你，西娅就呵呵了，打扫战场这么干净，谁敢叫你啊，好在她后期基本都在酱油，只贡献了最后一击，拿到了最精华的眼睛还有之前捡到的四滴神血，刚才拔枪的时候，枪尖也带着两滴，总数就是六滴了。

　　这可是神血，不管是自用还是送人都是高端大气上档次！西娅问过独角兽，这些血液对她也有用处，但不宜吸收过多，三滴足矣。

　　剩下三滴西娅考虑带回去给老马用，也许他也能顺利觉醒血脉呢？想想会魔法的马尔科姆……似乎很有意思的样子。

　　至于莫伊拉则要看神血的效果，要是吸收后人体瞬间年轻三十岁，她可不敢直接给亲娘用，美国这边人眼睛都毒，邪恶科学家那么多，要是作为公众人物的莫伊拉身上发生惊天动地的变化，分分钟等着切片吧。


第一百七十八章 故事还没开始就终结的鹰女

　　马尔科姆就没有这些顾虑，首先他个人深居简出，就算有异样，想必凭他的头脑智慧高超身手，能切片他的疯狂科学家不敢说没有，但想来不多。

　　两个至亲好解决，剩下一滴血给谁？想到汤米和奥利弗西娅就有些犹豫，只能走一步看一步了。

　　摘掉头盔，西娅长出一口气，总算从这个深度融合中退了出来，时刻压制着独角兽真不是什么舒服的事，这家伙太轴，一根筋，眼里不揉沙子都可以形容她，果然还是做自己最舒服。

　　乘波号几人在战斗结束半小时终于飞了回来，几人下了飞船，看着眼前荒地般的场景都有点傻眼，这里之前据说是2166年的大城市来的，对吧？现在别说大城市了，贫困村都比它繁华。

　　好在之前被西娅反洗脑的市民断断续续回来一些人，相信他们会在一片废土上重建家园的……吧？乘波号是时空飞船不是救难船，只能给他们留下一些生活必备品，好歹撑几天，剩下的就等待政府的救助吧。

　　西娅现在深刻体会到了超人为什么不受欢迎，破坏力太大就是原罪。看这战场都被打成不毛之地了，深坑随处可见，要是西娅光属性打出来的还好，碰到塔克西丝大姐头喷的火球强酸坑，你就只能认倒霉了，想想那场景，噗通一声掉下去，大活人瞬间气化，这是何等卧槽的事情。

　　“船长，下一步，你准备去哪？”西娅跟随者几人走上飞船，转头问向里普·亨特，他的千年之敌总算逮到了，妻子儿子也没有丧命的危险，可以说他最初集结传奇小队的任务圆满完成了。

　　里普·亨特多半也想过这个问题，他回答得很肯定“我要把汪达尔送回时间之主的监狱，那是他这种暴君最应该待的地方！”

　　西娅听到这话暗自撇嘴，恐怕你还想回去官复原职吧？可惜了，你的梦想只能停留在做梦阶段了。

　　时间之主理事会早就和汪达尔达成了协议，你把他送回去分分钟把他释放，把你关起来。

　　最后引发的结局就是里普·亨特带着小伙伴炸掉时间之主的基地，把这个所谓的时间管理机构彻底扫进历史的垃圾堆。

　　西娅当然不会阻止这件事，甚至她还准备帮忙呢，想想就刺激，时间之主都被炸上了天，当世唯一还算正式工的不就只剩她自己了吗？这帮人不死，她但凡做点什么和历史不一样的事，就得小心这帮人杀出来，进行所谓的“修正时间线”，在他们的大本营彻底抹消他们的存在痕迹是一本万利的好事。

　　至于什么汪达尔跑不跑的她毫不关心，跑了又如何？一个身体机能如同八十岁的老大爷还能做什么坏事？让他再活十年他都未必有那个勇气。

　　“船长！雷的伤势恶化了，你快来看看，哦，西娅小姐，你也来看看吧。”几人刚上船就被急急忙忙赶过来的肯德拉叫住，拉着里普·亨特就往里走，走了两步才看到西娅又掉头来拉她。

　　西娅冷着眼睛注视着肯德拉，她的目光有点吓人，把傻乎乎的鹰女完全震慑住了，手伸了一半赶紧停了下来，呆呆的不知如何是好。

　　西娅当然不是给她甩脸色看，只是觉得奇怪，您家神灵都挂了，你怎么还活蹦乱跳的呢？你这个正儿八经的祭司怎么什么事都没有？这不符合神学理论啊！

　　你看那些老鹰，利隼跟下饺子一样从天上哗哗的掉，别的动物不敢说，这个2166年的世界，今天以后老鹰都应该算保护动物了，没办法，基本都自杀了。

　　“你知道我们刚才打的敌人是谁吗？”西娅认真的问道。

　　鹰女肯德拉真是个老实人，一点都没犹豫，摇头不知。

　　哎呦，西娅有点捂脸，荷鲁斯大神，怪不得你当初丢了一只眼睛，您这眼光都差到南极去了！您挑的这两个祭司一个野心大，一个胆子小。

　　野心大的那个姑且不提，这个胆子小的没听到你的召唤还情有可原，现在你这个神袛挂了她都毫无所觉，只能说明她当初信仰就极为不虔诚，转世那么206次后，更是一丁点都不剩了。

　　“你的翅膀还能伸出来吗？”西娅问着最后的问题。

　　这个问题问得有点突兀，正常情况下问别人的能力是大忌，但鹰女和西娅都不是正常人，鹰女仔细感受了一下，讪讪的笑道“一直时灵时不灵的，现在用不出来。”

　　西娅仔细打量了她两眼，一字一句的对她说“荷鲁斯陨落了，不知道这是谁？回头查字典吧，我要说的是，祂陨落后，你和汪达尔的四千年之战也算结束了，你们的超能力都已经消失，你可以重新去过正常人的生活。”

　　“你的意思是汪达尔身上的长生不老也消失了？”一直当听众的里普·亨特对鹰女有什么遭遇谈不上多关心，但对于老对手就很重视了。

　　“没错，我虽然不知道他们当初遇到了什么形成这种不断转世的怪圈，但造成转世力量之一的神力已经消散了，他们现在死去就是彻底死了，这是毫无疑问的。”

　　“哈……”里普·亨特刚想放生大笑，但考虑到身边的鹰女硬生生忍住了，毕竟人家异能和长生不老都没了，你在一边大笑，还想做朋友吗？

　　老实说鹰女有点沮丧，她倒不担心西娅骗她，只是觉得命运太奇怪。

　　半年前她还在洗盘子，之后告诉她能当超级英雄，又要打击四千年的宿敌等等，如今过了半年，她总算在心里接受这一事实，转眼又告诉她，敌人被弄死了，没你什么事，好好回家过日子去吧，你要是愿意那份洗盘子的工作还可以雇佣你。

　　这种呼一下上去，哗啦一下下来，确实很考验一个人的心理承受能力。好在，她本性就是个胆小甚微的人，也没什么大野心，超能力没有就没有吧。

　　对于她的心境变化西娅能猜到几分，说老实话，能拿得起放得下也是种优秀品质，这也就是鹰侠挂了，这次是彻底挂了，他要是还活着听到西娅这番话，吐血五升都是轻的，弄不好就是个半身瘫痪。


第一百七十九章 受伤的原子侠

　　“先去看雷吧，他突然伤势就恶化了，吉迪恩也毫无办法。”鹰女，已经没鹰女了，以后就叫肯德拉了，她收回思绪，这次不敢拉西娅的手，领着几人就前往医疗室。

　　没道理啊，西娅一般走一边琢磨，雷·帕尔默的伤势当时被她治疗了一多半剩下的也被压制住，不应该这么快反弹。

　　等她满怀疑惑的见到原子侠时确实吓了一跳，原本帅气阳光的脸庞被一阵黑气笼罩，即使被固定在医疗椅上，身体还不时的剧烈抖动。

　　我勒个去，西娅一眼就看明白了，当时雷·帕尔默被荷鲁斯之眼击中，不知那位神灵是怎么想的，祂（当时还是神）的目光中不自禁的带上了一丝神威，这一丝微弱得一阵风就能吹散，即使雷是个普通人不用魔法侧的治疗，养个一年半载的也能痊愈。

　　但坏就坏在，这一丝神威形成了一个极细小的连接通道，在荷鲁斯管祂那个退休的亲爹借神力的时候，冥府的力量借助那么一线通道连接了雷·帕尔默。

　　万幸的是，西娅之前治疗过一次，还留了不少光明系的能量在他体内，这些光明力量和冥府力量互相抵消，加上吉迪恩的未来科技抢救，才勉强让他活到现在，但时间最多还剩半个小时，他就彻底挂了。

　　当然了，她那点力量远不足以和冥府较量，塔克西丝能算个村长的话，西娅大小姐连村委员都算不上，想和退休老干部掰手腕？纯属做梦。

　　好在她手里有致胜法宝，经过她计算，只要一滴神血，沟通他体内原本的那丝荷鲁斯神威，雷·帕尔默就会完全恢复，因获得福，甚至会出现某些神秘侧的天赋。

　　但白白送出去肯定不是她的风格，她虽然和雷的交情还算可以，但远没到送他宝物的地步。

　　就算要商量一下报酬，但他都昏迷了，这怎么商量啊？但又不能眼睁睁的看着他挂了，正义英雄不好混啊，西娅琢磨一番，一个简单的计划浮出心头。

　　有些急迫的喊道“吉迪恩，我需要你的初级权限扫描他的身体，他的情况不容乐观！”

　　人工智能稍许犹豫了几秒，报出了个数字加符号的密码。

　　就和西娅忌惮她的恐怖运算一样，她也不了解西娅的魔法能力，两人或者说一人一机器？麻杆打狼两头怕，西娅一直没开口要权限，她也装作不知道一直没给。

　　现在西娅突然开口当然不是对她有十足把握对付这个人工智能，她拿到这个权限，回到原本时空，如果没记错的话，吉迪恩的初级体已经被逆闪电在星城尖端科技实验室搭建起来。

　　眼前这个有情感的自己对付不了，但那个近乎初生的自己还不是手到擒来？其实把逆闪电抓住洗脑是最好的，这人可是货真价值的穿越者，25世纪来客，在他的原本时空还是个科学家，穿越到了这个时空，失去了神速力为了回家只能全力培养闪电侠。

　　按说对付一个没有超能力的科学家，西娅还不是手拿把攥？但这些急速者都让她很忌惮，他们任意穿梭时间的能力太过恐怖。

　　只要西娅这边付诸实行，对于她来说可能就是一秒的时间，但对于穿梭时间长河的急速者来说，这就是他们身上确实发生过的历史，时间对他们来说就是一条线，没有过去未来之分，可以随意穿梭，只要有事发生，他们就可以计划周详，带好装备跳到时间点前一天来阻止来反杀，这是何等卧槽的事！

　　她现在还不想直接和急速者硬怼，所以对西娅的要求就高了一些，但好在她不准备直接搬迁她那个时空的吉迪恩，只要有权限，就能得到大量的源代码，到时候交给费莉希蒂让她慢慢编写去吧！

　　如今得到了初始权限，她当然得做做样子，拿出各种扫描仪器把雷·帕尔默扫了十遍，甭管有用没用，至少看起来像个老专家一样。

　　原子侠原本还有半个小时的生命又被她耽误了十分钟，扫描完不能马上救治，西娅又开始秀起了演技，低头凝思，抬头踹度，围着他的病床就是绕圈，时不时的打出一道金光进入体内，之后观察反应后又是摇头叹息。

　　她这番做派把肯德拉吓得不轻，她现在就一普通人，就算人救活了，原子侠还能不能看得上她还得两说，她现在忐忑不安的等着西娅下诊断报告。

　　在这时间内，飞船上另外几人也都来到了医疗室，原子侠的人缘真的很好，就算是恶棍二人组对他也有那么几分关心。

　　西娅余光打量四周，人都到齐了，咱差不多也可以开始了。

　　直接拿瓶子灌下去固然方便快捷，三秒起效，十秒人就能跑能跳了。但轻易得到的，显示不出东西的珍贵，佛祖要唐僧一路折腾的去取经也看重的是这个过程。

　　西娅自然不会那么不智，弄得场景大点，众目睽睽下，原子侠醒来他就欠自己一份大人情，原子战衣的技术自己虽然不用，但也可以拿来参考。

　　一指点在他的额头，先用自身的光明魔力压制冥府黑暗力量。

　　“把他解下来，快！”西娅有些急迫的对几个围观群众命令道。

　　几人赶忙毛手毛脚的把被捆得死猪一样的原子侠解下来，按照西娅的指示平躺在地上。

　　接着又在里普·亨特郁闷的表情中开始画法阵，对于她在这么科技的飞船上四处画法阵的举动，老船长近乎纵容了，我也拦不住，你随便画吧。

　　这次的法阵效果肯定是真的，西娅可不准备留下什么疏漏，吉迪恩这家伙资料库里浩如烟海，运算速度都没有数量单位能来衡量，真的很难说她会靠着科技手段硬生生破解出魔法的奥秘。

　　西娅准备的是一个再生术，听名字似乎是个烂大街的法术，其实效果极强，就算身体被砍掉一半，只要当时没死都能缓慢修复。

　　同时这个法阵下次也可以给冷队使用，当然前提是他付得起价钱的情况，他的急冻枪号称可以冻住闪电侠，温度接近绝对零度，这个就很好很有研究价值。


第一百八十章 你很有做小白鼠的潜质

　　在里普·亨特充满怨念的眼神中，西娅把雷·帕尔默放到法阵正中间，开始了新一轮施法，熟悉的动作，熟悉的强光又一次在这充满科技感的飞船上亮起。

　　看起来光芒四射，其实没啥大用，黑暗魔力不断的破坏身体，西娅的复生术则拼命的修复，最后倒霉的肯定是受术者，当然雷已经重度晕迷过去了，这对他是个好消息。

　　又浪费了五分钟时间，西娅擦了把额头的汗水，保持魔力输出也是个技术活，她的魔力还都是暴增的，控制力那叫一个差啊，她生怕一下用力过猛把原子侠弄死，那就说不过去了，毕竟是个很有意思的逗比，死了太可惜。

　　总算到最后一步了，神血！

　　西娅满脸肉疼的从背包里，拿出一个金属盒子，里三层外三层裹得严严实实，密不透风。

　　她当然不会都拿出来，物以稀为贵的道理美国人也是懂的，取出一个深蓝色的瓶子里面乘着一滴金黄色的血液，这是最初打掉的那几滴之一，最后惊天一击从眼眶中带出来的血液眼色比这滴要深不少，准备留着自用，这一滴能量会少些，对原子侠正合适！

　　举起瓶子对着窗外，西娅做惆怅状，不时的摇头点头，咬牙皱眉等表情，心里暗想，这帮人应该有个捧哏的吧，千万别让自己保持这个表情时间太长啊。

　　还别说，肯德拉对原子侠的感情还是很足的，看着西娅在这声情并茂的表演，真以为她遇到多大的难事呢，开口问道“西娅小姐，你手里这个是？”

　　“哎，我的手段都用尽了，或许只能用这个来试试了！”西娅的表情充满无奈与不舍，但又带着一丝坚决。

　　“这个是？”胖老头因为合体的缘故，他对高能反应极为敏感，他早就发现西娅手里这东西，能量惊人。

　　“神血！”西娅没做过多解释，因为完全没必要，让他们脑补效果更好。

　　嘶——几人同时发出意义不明声，他们赶到现场时，战利品都被龙后打包带走了，连跟头发丝都没留下，在他们的固有思维中也就是西娅小宇宙爆发把神打跑了，之后那个大神从哪来回哪去，根本没想到还能留下血液这么高端的附加物。

　　“应该拿去……”胖老头最先想到的就是拿去化验啊，兑水啊，稀释什么的，能复制就复制个几吨，以后全人类喝牛奶一样，每天早晚各一袋，到时候的人类登上火星冲出太阳系不是梦想啊。同时怎么劝说西娅贡献出来的词他都想好了，什么奉献精神啊，自由民主意识啊，舍小家为大家之类的！

　　但一想到这滴血液能救雷·帕尔默的性命，他瞬间犹豫起来，是先救人还是留着分析帮助全人类，这让一向缺乏决断力的胖老头脑门都冒汗了。

　　几个正义侧英雄和他想法大同小异，都不禁在想自己遇到这种事会如何选择。

　　西娅余光打量几人表情，估计火候差不多了，再晚点，原子侠可就挂了。

　　聚集少量魔力在小指上，在他的动脉上轻轻的划了一刀，把神血贴在伤口上，只见那滴血液似乎受到什么牵引，顺着动脉就进入了他的身体。

　　对于魔力侧人士，这种血液吸取前需要大量的前期准备工作，才能发挥十足的功效，但现在时间来不及，原子侠作为妥妥的科技侧代表，你和他说地火水风他也得信啊？好在他体内有那一丝荷鲁斯之眼的神力残余，能起到引导吸收的作用。

　　至于什么直接喝更是扯淡，又不是饮料，人类的肠胃吸收能力远不足以吸收这么大的能量，进入血液循环这是所有坏选择中最好的一个了。

　　这滴神血进入体内，反应的极为迅速，原子侠从一介普通人直接上神血这么猛烈的补药，别说他平时不锻炼，就算练到奥利弗那样也没用，自身的意识瞬间被击溃。

　　神血的能量开始肆无忌惮的冲刷起来，他幸运的是，他体内还有冥府的黑暗魔力，神血自动找上了这些阴暗的能量，双方开始在他体内进行着惨烈的拼杀，西娅此时则在外部全力开启法阵，修复他受损的身体，骨骼，并用自身魔力护住他的大脑。

　　整个过程持续了一个小时，两种能量最终以神血胜利而告终，黑气不断从他体内被挤出，并消散在空气中。雷·帕尔默起伏不定的身体终于平复下来，吉迪恩也适时的报告了他的身体各项指数，除了有些虚弱外，实际身体素质是得到了极大的提高。

　　“让他休息吧，明天这个时间应该能醒过来。”西娅瞥了一眼，大逗比目测比之前又高了两厘米，皮肤显得光滑了写，这几年当超级英雄受到的瘀伤疤痕也会修复一部分，洗毛伐髓是不可能，但缓慢的改造还是可以的。

　　西娅说完就离开了医疗室，这一天把他可累坏了，她要找个地方晒太阳去！哪怕回去就被打回原形，但晒起来真的很舒服，那种从细胞层面的愉悦是别的所取代不了的。

　　剩下几人都羡慕嫉妒恨的看着死猪一样的原子侠，逗比确实运气好啊，这可是神血！说不定原子侠过几天就能觉醒超能力暴打超人智压蝙蝠侠了！

　　几人唏嘘的陆续离开，寒冷队长在离去时阴霾的眼神扫过躺在那的原子侠，心中也默默的下了决定。

　　西娅现在也不顾忌他们奇怪的眼神了，老神在在的从飞船上找了把躺椅，拿着被单就在外边睡了一天一夜，白天晒阳光晚上晒月光，什么都不耽误。

　　乘波号几人也闹不明白她这是什么修炼方法，只能保持有限度的关注。

　　西娅也不是死睡一天的那种，偶尔她也会进入血脉空间和独角兽做些交流，说实话她的光系法术用得烂极了，基础差得一塌糊涂，独角兽也是偏战士系的生物，她对魔法的理解也处于一知半解状态，要不是塔克西丝当主力，这么两个货加到一起能打死一个神灵，真是个奇迹了。

　　也不知道老马和猫头鹰法庭各自搜索的怎么样了，只要有一本基础的法术书，西娅的实力就能得到新的飞跃。


第一百八十一章 荷鲁斯之眼的初步功能

　　在闭目养神时她也在总结此次的收获，战斗经验力量层次太高，真心不觉得对未来有多大助力，只能说高屋建瓴看到了些风景，要说有多深厚的理解，真是高看她的悟性了，毕竟她自身就是急速拔高的，根基都不稳，那些精深的能量运用离她还很遥远。

　　神血的获取算是个小收获，通过原子侠的亲身试验，她意识到这东西真不能随便吸取，别说给马尔科姆和莫伊拉，就是让她自己吸取都需要仔细斟酌。

　　原子侠真是个福将，运气虽不到逆天的地步，也有那么几分小强属性。神血改造过程之猛烈远高过西娅的预期，幸好冥府的黑暗魔力和神血产生了剧烈的对冲，一定程度的缓解了神血的剧烈爆发。

　　一直到最后归于平静，虽然神血的能力被削弱了七八成，但好歹原子侠这条命保住了，身体强化也是少不了的，这就是他小强命和狗屎运组合而成的结果。

　　西娅倒是能复制这一过程，但中途能量损耗太大，有点暴殄天物，一切都需要从长计议。

　　最后剩下的收获就是荷鲁斯之眼，这个眼睛不同于某漫画那样，扣下来装上就能用，它不是身体层面的加装，倒像是原本器官功能上的强化。

　　西娅曾经分别捂住一只眼睛眺望远方，成果喜人。这个神之眼确实逆天，西娅的双眼都受到了强化，避免了卡卡西那样明明双眼健全，平时还得带着眼罩装半残的悲惨未来。

　　原本的视线能看到百米内的物体，现在嘛……她飞到空中，凝神细看一直看到额头血管暴起，也没看到自己视野极限在哪里。

　　夜晚看星空那效果更是逆天，体内魔力疯狂运转，吓得她赶紧闭上眼睛，因为她已经能清晰的看到月球表面的凹坑，相信再远点也能看到，只是魔力的消耗大得没边了。

　　荷鲁斯的眼睛对祂自身主要用途在于分辨是非，判断善恶，但到了西娅这里这些功能完全没有，反倒赋予了她辨识魔法阵线路的能力，以前她刻划法阵都是靠感觉，现在清晰无比，一目了然。至于有没有更深层次的功能？她觉得肯定有，只是自己还未发掘出来而已。

　　为什么不同个体出现不同功能，只能理解为神力是根据本人意愿调整，如今隐藏的魔力线条都能看到，那透视功能都算附带了。

　　妈蛋，西娅得到这个能力还是很开心的。但开心之余，总觉得自己不知不觉的在往超人超女的路子上靠，之前吸收阳光就很惊世骇俗了，如今透视眼也有了，这要是让蝙蝠侠知道，那声望又得降一截，自己还没法解释。

　　作为科学侧顶级人物的蝙蝠侠，你和他解释弑神屠魔他也得信啊？

　　西娅已经感到自己离开蝙蝠大叔，自动划分到超人阵营的日子越来越近了，好在自己女性身份，他再不爽也不会做什么过激反应，只是自己上他的小黑本在所难免，不过想到蝙蝠侠连对付他自己的方法都写下来就知道他病情有多严重了。

　　颠了颠手中的荷鲁斯法球，原本金光闪闪的法球如今似乎蒙上了一层阴影，西娅融合了神眼，双方力量同源，看得很仔细，法球上的魔力每分每秒都在消退，不用说肯定和荷鲁斯的陨落有关。

　　正主都挂了，鹰女和汪达尔身上的神力都迅速消散，这件传承了无数年的装备也要到了寿终正寝的时候了。

　　直接等它碎掉过于可惜，西娅参照吉迪恩给自己翻译的资料和荷鲁斯之眼里的简短信息，准备吸收这块法球顶端红宝石中的火系魔力，但可惜的是她现在体内都是光明属性魔力，暂时容纳不下另外的力量。

　　西娅只能用简单的手法把法球暂时封印起来，直到回到本时空再正式吸取。

　　至于什么荷鲁斯权杖她也不用问任何人，她能感觉到权杖确实不在这个时间点，其实就算在她也不需要了，那权杖也存在神力消散问题，除了金灿灿的棍子能卖几个钱再无其他用处。

　　一夜无话，次日清晨，西娅跟着混了顿早饭，他们这高科技飞船就是这点好，一切都是靠想的，只要能想到，人类文明中也存在过的，吉迪恩就能给合成出来。

　　受够了承袭于英伦风格黑暗料理的美式早餐，西娅自动弄出了份中餐，一份小米粥，一屉小笼包就着可口的咸菜，嘴里咬着热气腾腾的包子馅，四溢的肉香，那味道可叫一个舒爽。

　　作为在全世界当过杀手，也能勉强说几句中文的莎拉·兰斯瞬间把她的早饭倒掉，换了同规格的早点，美美的去一边吃了起来。

　　剩下几人表情各异，有的不好意思去换，有的单纯的不合乎口味，西娅没和他们多说，吃完早饭，擦擦手，准备继续去晒太阳。

　　“西娅，谢谢！”走到门口，看到雷·帕尔默携手肯德拉两人站在门外，鞠躬致谢。

　　西娅肯定不能抓住他的脖领子怒吼，快把好处拿出来云云，她表现的云淡风轻，“身体恢复的怎么样？有什么新能力吗？”

　　雷摇了摇头“好像没感觉什么特异能力，只是力量速度体力现在强得不像话！”能看出他还是很满意的，露出八颗牙齿，笑的灿烂极了。

　　哦？没觉醒新能力吗？西娅拉着他去测试室看看他现在身体素质到了什么程度。

　　传奇小队几人也都听到动静，跟随着来看热闹。

　　测试结果让众人都很满意，首先雷·帕尔默是最满意的，他原本看着高大帅气其实就是个空壳，多年科学研究早把身体掏空了，别说和西娅这种算是格斗家的进行比较，就是个普通人单纯论力气都比他大。

　　现在神血虽然中途消耗掉了一大半能量，但还是让他的身体脱胎换骨，综合几方面数据，他的体能已经超过了人类的极值，横向对比一下，和隔壁的美队身体差不多，都是属于那种挨一枪倒地，但过几秒钟就能站起来的那种。

　　也就是他离开了原本的时间线，否则他也得自动进入超人阵营，不管他本人愿意不愿意。


第一百八十二章 原子战衣设计图到手

　　看着检验报告，各种论文写了几十斤的原子侠自然能明白自身发生了什么事，虽然不是医学专业，但检测报告写的通俗易懂，只看几个重要指标他就明白这件事对他的意义有多重大。

　　神色间的轻浮消散，有些不确定的问道“我能问一下，那滴血液你原本打算是？”

　　西娅知道他总算上钩了，立刻开始发挥演技，有些惆怅又带着点庆幸的说道“原计划给我母亲用的，自从我父亲和哥哥失踪后，她身体一直不太好……不过看你昨天反应很剧烈，幸好没给她用，这是你的幸运，不用放在心上的！”说完转身就走，还故作轻松的留给他一个微笑。

　　但她这半真半假的话让原子侠心里老难过了，要是她自用的还好说，偏偏是留给母亲的，他们奎恩家那点破事，作为未来收购奎恩企业的帕尔默集团老总，他是非常清楚的，至于当了次小白鼠，他毫无怨言，眼看就挂了当不当白鼠区别不大，好歹西娅给了他一次当白鼠的机会呢。

　　心中反复衡量最终下了决心，快走两步追上西娅，从兜里掏出一块U盘递给她“这是我战衣设计的一些原理图，送给你，就当是我的补偿吧！”

　　大帅哥说完头也不回的就跑远了，西娅表面神情庄重的看着他的背影，其实心里都乐开花了！一个人工智能一个原子战衣，这可以说是这条船上最有价值的两件装备。

　　要知道就连从25世纪穿过来的逆闪电都对原子侠战衣赞不绝口，虽然他的话里多少有些恭维的意思，但这是个伟大发明还是能肯定的。

　　西娅顺手就收到了包里，回到星城就可以开始钢铁战衣的前期筹备了。毕竟原时空不同于2166年，能打的英雄反派一抓一大把，自己可不能和在这个时间点那么高调，自己也不准备去混黑暗正义联盟，还是需要一个见得光的超级英雄身份，钢铁侠能打能飞形象也好，不会引起市民的敌视，是最合适的选择。

　　没等她多想，又一份人形大礼包找上了她。

　　寒冷队长就是个痛快人，也没用西娅声情并茂的表演，又把一块U盘递给她，表示这是他冷冻枪的图纸，设计图他没有，这是实物拆分图。

　　西娅倒不意外，原图是西斯科·拉蒙为了防止闪电侠暴走设计的，但一枪未发就被寒冷队长偷出来，之后用这枪虐了闪电侠三年！

　　不过只有高中学历的寒冷队长竟然能够拿着实物绘制出原图，并加上了自己的改动，也是件奇葩事，不得不说这个世界的科技装备有鬼，像火风暴中的黑人小伙修车半年就能来修宇宙飞船！这么看的话，冷队高中学历也不算太低了……

　　西娅对他的冰冻枪兴趣不能说没有，但也不大，她在哥谭研究过急冻人的冷冻枪，两者应该有些相同之处。

　　不过拿了东西也要付出一些工夫，拉着冷队和自愿跟随来的热浪，莎拉·兰斯，来到了昨天的法阵里。

　　吩咐他走进去，为了显得物有所值，西娅又卖力的表演了二十分钟。

　　打量了一番快烤熟的寒冷队长，效果不错，特意用荷鲁斯之眼扫过他的基因链，他的基因并没有发生巨大的变异，只是在正常的基因链上多了一些新的附加物，这些应该就是为他提供异能的特殊基因组了。

　　“怎么样？你自己应该能感受到吧。”冷队不同于火风暴，那是两个人合体造成的，平时两人啥能力也没有，没参考价值。眼前这个可以算是西娅见到的第一个异能者，忍不住好奇多问了几句。

　　寒冷队长沉吟的说“似乎有变化，但具体的真闹不明白。”说完还伸出左手做了个放冰锥的动作，可惜什么也没发生，让他不自禁有点尴尬。

　　西娅抱着肩膀思考了一番“可能是基因刚刚融合，你需要多休息多吃点东西，补充能量。”说完看了莎拉一眼“这两天你们少做那些运动，避免不必要的麻烦，忍一个礼拜吧！”说完也不看他们难看的脸色，施施然的晒太阳去了。

　　乘波号在2166年停留了一个礼拜，里普·亨特把妻子儿子安排好，满心以为时间理事会会派人找过来，结果风平浪静，什么响动也没有，这让他有点不解，往常理事会的人跟猎狗一样，追得他从不在同一时间点停留超过三天，最近这是怎么了？

　　既然想不通，那就主动出击吧，乘波号几人愉快的坐上了飞船，进行这场他们以为是最后一次其实还有好多故事的旅行。

　　要说最近最开心的是谁，那莫过于大仇得报，妻儿平安，修得正果，准备回去官复原职的老船长里普·亨特。

　　仅次于他高兴的就要数雷·帕尔默博士了，这位阳光开朗的原子侠如今焕发了第二春一般，身体素质大增，外带上和高文骑士的短暂相处，让他的骑士之梦又熊熊燃烧起来。

　　他的第一步就是魔改，把原本科技感十足的原子战衣硬生生改成了中世纪盔甲，这让同为科技侧顶级权威的胖老头哀叹不已，不知是不是出于体验生活的目的，他天天穿着那身盔甲四处晃荡，任谁看见他都不会认为这人之前是21世纪的博士了。

　　又从吉迪恩那里软磨硬泡弄了块飞船上的合金钢，打造了一把看起来就很拉风的双手剑。

　　当有一天西娅提醒他脸部过于光滑，寒冷队长在边上助攻，说他像个穿盔甲的太监。

　　前原子侠，现在的原子骑士又开始了蓄须，短短一个礼拜已经算是初具成效。

　　在这里不得不说他的心态才是变化最大的，盔甲只能带来防护，强大的还是内心。

　　和高文骑士那短短时间的合作，让他终于突破了心防，能够勇敢的正视自己，不需要什么缩小，也不需要逃避，送给西娅战衣资料或许也是他告别昨日的一种手段吧。

　　至于原子骑士这个称号则是他的自我调侃，众人也都默认了这一点。


第一百八十三章 时间之主理事会

　　设定好坐标，乘波号载着兴高采烈的几人，唱着歌回到了时间之主理事会停泊在整个时间线以外的主基地，他们叫做消失点的地方。

　　里普·亨特满怀期待的压着汪达尔去见他的前雇主，时间之主理事会。临走前他还给汪达尔注射了某种看起来能年轻些的药剂，毕竟汪达尔现在就是个八十岁老大爷的外貌，抓住这么个老头没什么值得夸耀的，让他显得年轻些也能昭示他里普船长的功绩！

　　西娅暗自好笑，里普自作聪明的举动会引起多大的误判真是不好估计。

　　时间之主理事会，天天躲在时间线以外发号施令。听名字似乎是个高大上机构，其实这个组织舔着脸说自己是时间之主，完全就是吹牛逼。

　　整个组织人不算少，名字前缀有时间之主这个称号的有几百人！里普之前也有这个称号，他们平时从不下一线，只是坐在一个带阶梯的环形会场里，里三层外三层坐了好几百号人，平时没事干只知道吹牛打屁。

　　在理事会这个机构下方控制着几条时间飞船，这是精英阶段，具体数字西娅记不住，只觉得没超过十条，乘波号曾经也是其中之一。

　　再往下就是杂兵阶段，有那么十几个拿着激光枪的小兵，这些小兵去掉站岗看门的，平时还得负责给上百个老爷端茶送水以免他们饿死。

　　这就是他们科学的统治方式，完全的倒金字塔结构，组织里90%的人都是混日子熬资历的。

　　西娅知道不久后和汪达尔勾结的理事会就会释放他，并反过来逮捕里普·亨特，然后那十几个杂兵还会突袭乘波号，逮捕剩下的队员。

　　如果想促成他们炸掉时间之主理事会，这件事则必须发生，但西娅大小姐如今本人就在船上，那十几个杂兵她吹口气就能灭掉，后续事件就发展不出来了。

　　干脆，躲起来吧！西娅给船上几人打声招呼，表示自己出去逛逛。

　　这个叫消失点的鬼地方，时间处于绝对停滞阶段，西娅自身不管是日光还是月光都吸收不了，但好在她体内那股得自时间漫游者的力量能吸取这里的时间之力，尽管微弱，西娅也不知道能干什么，但本着有便宜不占白不占心里，她施施然的走出飞船。

　　现在她的魔力已经达到了某种极高的层次，不需要施法，一念之间身体自动套上隐形术，在所有人视而不见的目光中走进了这座奇特的基地。

　　“色调真差！这个破地方还是炸掉比较好。”来回绕了两个圈子，她已经把这里大致都溜达了一遍，这里色调简直乏味至极，不是白色就是灰色，偏偏她的本性喜欢鲜艳些的眼色，对这里怎么看怎么不顺眼。

　　西娅在这附近寻摸半天也没找到那个号称能计算过去未来的计算机，这个计算机有个很魔幻的名字叫奥核之眼，但其实完全是科技产物。就在她想是不是该找个领导层洗脑问问计算机在那时。远处走来几人，嗯？里普·亨特？走在他前面那个面目可憎的老头是谁？

　　管他是谁呢，看这架势就是传统反派得瑟环节，抓住主角不说一刀弄死，偏要把自己的得意之处讲解一遍，然后等着英雄反杀。

　　貌似剧情开始了，西娅大踏步的跟了上去，这帮人个个都是普通人，她大摇大摆的跟着一点不担心被发现，这就是魔法的霸道不科学之处！

　　跟着这几人七拐八绕，终于在一扇大门前停住脚步，面目可憎老头给两个守卫做了个手势，领着里普·亨特就走了进去。

　　“这里是什么地方？”里普四处打量发现自己从没来过这间屋子，不由问道。

　　“至高之厅，是观测奥核之眼的厅堂，观察过去，现在未来的窗口。”老头一幅胜券在握的嘴脸。

　　西娅听见这话差点笑出声来，几个普通人大言不惭的谈论过去现在将来，这可是连神袛都闭口不谈的话题，你算老几啊！

　　名叫德鲁斯的老头巴拉巴拉一通话，说得里普·亨特面如死灰，心满意足的让卫兵把他押回牢房，准备下次心情不好时再拉他出来炫耀一番。

　　就在他满脸阴笑时，西娅从隐身状态退出，在他惊讶的眼神中，一个暗示术后，他就什么也不知道了。

　　当初对付猫头鹰法庭两个首脑用了三天，如今对付这个等级一，魔抗零的家伙就是瞬间控制，这真是天地之别啊！西娅感叹不已，真是令人沉醉的力量。

　　来不及感叹，西娅生怕里普的小伙伴如今实力大增，杀出来救他，迅速的开始读取这个老头的记忆。

　　嗯？西娅发现一些意外的信息，在老头的记忆中，奥核之眼并不是他们搭建的，而是某个不知名存在交给他们的，他们搜索了无数年，也没从时间线上找到这个交授的时间点。

　　西娅心里有些打鼓，这种举动很像神袛的手笔啊，而且是具有穿梭时间能力的大神，主神。这让她瞬间熄了打包带走的念头。

　　好在她不需要当这个急先锋，有命中注定的里普·亨特这些人来抗雷，她有件更重要的事去做。

　　那就是入职！她是有上岗证的人！只要登记在册，这个消失点基地再被炸掉，在时间线上她就彻底自由了。

　　作为理事会最高领导人之一的德鲁斯做这些事很容易，控制后台电脑轻易完成了西娅所谓的入职申请，理论上她以后看见那帮急速者就可以开始逮捕，当然前提是能逮到。

　　“把我在乘波号中心电脑吉迪恩的权限提到最高！”这才是她真正的目的，消失点的主控电脑是能管辖到下属飞船上的人工智能的，虽然吉迪恩有了个人情感，但这条基础准则她是删除不掉的。

　　这也没什么问题，如果西娅需要整个据点的权限还需要开大会讨论，如今只是个小小的飞船电脑，德鲁斯自己就办好了。

　　“主人，办好了！”老头献媚的对她说道。


第一百八十四章 原初登录密码

　　西娅试着敲入系统，观察了一下，果然自己已经是排名第三的权限，在她之上的只有理事会和里普·亨特的权限。其实吉迪恩自己多半还有一个隐藏最高等权限，但自己没必要完全操控她，只要现有权限就足以控制自己本时空那个没有自我意识的人工智能了。

　　她迅速进入吉迪恩的历史记录中开始翻找，2100年，2050年，2008年！在这里！她最终在2005年找到了她的初始登入密码，这应该是逆闪电设置的原初密码，只要有了这个，自己最紧缺的人工智能就算到手一半了！

　　“很好。”西娅表彰了两句，“给我拿把你们的激光枪来。”当初时间漫游者把她滑板打坏，之后连人带枪都炸成粉，这事对西娅一直是件憾事，如今可得找回场子来。

　　激光枪很快到手，坏老头随身就带着一把，西娅摆摆手，你没利用价值了，吩咐这个狗腿子想干什么就干什么去吧。

　　反复打量这把手枪，击发装置和传统枪械没什么区别，但能源块是个自己没见过的东西，蓝油油的，没有辐射，自身也没出现吸收反应，应该不是自然光范畴，顺手揣包里，准备有时间好好研究。

　　至于这个名为奥核之眼，实则是利用超新星为能源的计算机她只远程观察了一番，毫无头绪，这里面富含的知识远远超过她的理解能力，时间理事会拿到手无数年也参悟不透，她可没自信看几眼就能弄明白，回老家自己搭建起来，所以让里普·亨特他们炸掉是最安全的。

　　时间匆匆流逝，嗯？突然间，西娅感到自己的外放精神力少了一团，这说明坏老头被干掉了？

　　重新给自己加上隐身术，四处感应一下，顺着枪炮响起的地方跑去。

　　“快，我们得赶去奥核之眼！”里普·亨特此时脸色很难看，他没想到最终所有的阴谋都是理事会事先安排好的，他现在一心报仇，要把这个鬼地方炸上天。

　　传奇小队也紧跟而上，这其中以原子侠和寒冷队长尤为显眼，这两位都被西娅强化过，一个相当于削弱版钢铁侠加美队，另一个也有冰人巴比几分风采，在他们的强大攻势外带火风暴猛烈轰击下，几人杀出一条血路，冲进了奥核之眼的地下机房。

　　“强化效果还不错。”西娅默默跟随着，她原本还怕传奇小队被自己强化后引起剧情变动呢，现在结果很好，他们还是回到了老路上。

　　“大概要几分钟，我才能弄明白这东西如何让他自毁。”原子侠观察了一番，自信满满地说道。

　　“你加快速度，我们帮你争取时间。”里普说完带着几人就去堵门，门外各种端着激光武器的士兵已经杀了上来。

　　西娅看到这一幕真的很难想象，这东西看起来各种传感器，各种导线信号源，这设计都超过我们科技发展无数年了吧，你真看几分钟就能闹明白？您天才也该有个限度吧？

　　但让她无语的是，原子侠捣鼓半天真找到了关键点“你们再坚持一下，我已经找到了极性矩阵，只要逆转它这地方两分钟后就会爆炸。”

　　“爆炸有多大威力？”大脑袋的热浪询问道。

　　原子侠沉思了几秒“以一到十个等级来说，是十的一百次方。”

　　西娅看到这一幕有点想笑，热浪还在努力琢磨十的一百次方是多少，整个人都有点方。

　　尽管传奇小队拼命阻拦，理事会的大军，其实就是那十几个卫兵还是拿着激光武器杀了进来，西娅这才发现，这些小兵身体意外的结实，和自己当初对付的时间漫游者是同一层次。

　　这点真有意思，最上层的领导者都是弱鸡，反而底层的杂兵个个刀枪不入，这种运作模式竟然没人造反真是奇事。

　　“哦！”原子侠惊呼出声，不自禁引得几人同时注目“发生了什么事！”里普一边冲着对面杂兵射击一边问道。

　　“这里好像有个防篡改保护装置，我必须摁住它，否则它会立刻爆炸。”雷·帕尔默声音有些沮丧，但还是努力的摁住开关“你们快走吧！”

　　作为正义方的英雄剩下几人，怎么能容许他这种自我牺牲发生在眼前，比原剧情更热闹的场景发生了。

　　胖老头从火风暴分身退出“我岁数最大，你们还年轻这个工作该让我来！”

　　“还是我来吧。”

　　“还是我来！”

　　现场几人争得热火朝天，原剧中冷队为了热浪，甘愿牺牲自己救了所有人，但现场这么多英雄，怎么也轮不到他一个抢劫提款机的坏蛋来充大头，所以他和热浪都老老实实的看着呢。

　　里普·亨特这个中立假装成正义人士的家伙，也在这中间起哄架秧子喊了几嗓子，但他可没打算牺牲自己，老婆儿子都救出来了，你让他去死？那还不如读档重来呢。

　　哎，可惜，现场人太多，剧情还是发生了改变。原本冷队牺牲前莎拉是给他一个吻的，现在也看不到了，真是遗憾啊，西娅解除隐身术从暗处走了出来。

　　“嗨！大家好！”

　　“西娅小姐？”几人乱糟糟的打着招呼。

　　“你们要记住传奇永不言败！”西娅表情极为严肃，其实心里美死了，这话从老娘嘴里说出来还是很有气势的。

　　走到原子侠身边“我来……”

　　引得一阵惊呼“不要啊”“西娅小姐还是让我来吧！”

　　西娅撇撇嘴，你们光在那喊，脚步都没挪动，再说了，也不让我把话说完就瞎嚷嚷“我来……看看。”不顾众人惊掉一地的下巴，自顾自的看了起来。

　　其实是个很简单的装置，有个起爆开关，必须时刻压着它才行，只要开关上面没有压力，它就会上行，到了某个节点引发整体的爆炸。

　　“只要有压力就行吗？”西娅扭头问向满脸大汗，但浑身散发着一股子使命感的原子侠。

　　“对。”原子侠对她还是有几分期盼的，虽然这么牺牲会很崇高很有使命感，但能不死最好还是不死。

　　西娅瞬间施放了一个法师之手，“我喊3，2，1，你就松手。”

　　“3，2，1！”两人配合的不错，原子侠手刚松开，她的法师之手就摁了上去。

　　仔细看了几秒发现毫无问题，西娅也没和他们废话，招呼几人赶紧跑啊。

　　等上了飞船，众人齐齐松了一口气。

　　西娅又收获了一波感谢，等飞船飞出去老远，得到里普的示意，她解除了法术。

　　她刚在显示屏上看到理事会基地发出一阵深蓝色的爆炸，就感到自身受到一股不知名但力量大得无可比拟的拉力剧烈的拖拽，事发突然，她根本来不及防护，电光火石间就被巨力拉入不知名空间。


第一百八十五章 这里是天堂岛！？

　　“哇！——”西娅只觉得被这股大力拉扯着瞬间突破了音速光速等一大堆她能想到的速度单位。周围一片浅蓝色光晕，她只能看到无数人影片段，有老人有孩子，有被焚毁的村庄有火箭升空的万人欢呼。

　　但当她要仔细观察时，根本来不及分辨，巨力拉着她的速度太快了，她只觉得自己仿佛过了无数年，就在她终于恢复了几分身体控制力时，只感觉那股巨力瞬间发力，把她从虚空中甩了出去，在冲破了一层稀薄的粘稠物时，西娅总算看到了点自己熟悉的事物。

　　白云在空中飘荡着，不时变幻着各种形状，西娅瞄了一眼就不在关心了，因为她发现自己身在半空，正在呈一个很夸张的自由落体速度往下坠。

　　原本就算把她从月球上扔下来，凭她的魔力也摔不坏，因为她能飞啊，但现在她颓然的发现，自己所处的这处环境似乎有一层传说中的禁魔领域，她的魔力一星半点也用不出来，合体状态已经自动退出，原本的红色凯夫拉又回到了身上。

　　尽管形势危急，但好在头脑还算灵活，在急速坠落中开始翻找自己的滑板，这纳米化后携带确实方便，但真心有用的时候却不好找了，太小了！一时半会找不到了。

　　翻翻裤兜，手机，信用卡，一大堆乱七八糟的东西，总算命不该绝，在急速下降已经看到陆地时，西娅找到了烟盒大小的滑板，摁下侧面的开关，瞬间变大，把整个人打横躺了上去，七手八脚的开启滑板自身悬浮功能，终于在离地面七千多米的高空停了下来。

　　“呼——”西娅真是长出一口气，她不是当初的小白了，隐约明白过来，多半是奥核之眼爆炸时能量过于巨大，打开了一道时间通道，可能都不止一条，她则是因为那个法术之手上的精神力牵引被硬拽进了通道，来到了眼前这个貌似很荒凉的岛屿。

　　不对啊，谁闲得没事干，在荒岛上布置大规模禁魔领域？这人病情也忒严重了。

　　四处打量，眼中所见都是碧蓝的海水，运足了荷鲁斯之眼的目力，除了脚下这个岛屿，四周再无陆地的迹象。

　　检查自身状况，发现不管是阳纹还是阴纹都被完全封死，自己原本那身惊世骇俗的魔力也感应不到。

　　是离开这里还是先下去呢？西娅正琢磨呢，发现下方岛屿聚集了不少人，一堆人正在对着自己指指点点呢。

　　嗯？西娅运转目力，凝神望去，当看清这群人的衣着相貌时，心里咯噔一下，下面空地上站着足有上百人，个个身穿金属质感的半身甲，只到膝盖的皮裙和不足三十厘米的短靴，手臂，大腿都露在外边，个个神情凝重的盯着在天上飘的西娅，好些人还攥紧了手中的长矛弓箭。

　　西娅不是怕这些拿着弓箭的同行，虽然魔力消失，但一身科技装备还在，荷鲁斯之眼也在正常运转，别说这百八十人，再来一倍她也不怕，打不过还能风筝不是。

　　但让她崩溃的是这一百来人个个胸口鼓鼓，都是女人，看她们锐利的眼神还都是很能打的女人，在人群外侧尤以一个女子最为突出，西娅位置太高，分辨不出具体高度，但这个女子身材明显比周围人高了一头，整个人的气质也迥然不同，像一把利剑一样傲然面对一切，似乎感受到了西娅的目光，还冲着她挥了挥手。

　　我勒个去，隔着这么远她也能看到我？考虑到这高个女人明显不是氪星血统，再结合周围环境和那些看起来很彪悍的女人，那么这个禁魔岛屿的名字就呼之欲出了。

　　天堂岛！诸神的赐福之地，神奇女侠戴安娜的家乡。

　　这个隔着万米高空能看清自己的大高个，不会就是戴安娜吧？

　　西娅决定下去问问情况，自己现在也算穿越者了，穿越后的第一要务就是问清年代和地点，地点自己能猜出个大概，但年代可猜不出来，超人或许能看太阳寿命反推地球所处年代，自己可没那个本事。

　　驾驶着全新的滑板缓慢的降落到地面一米的高度，面对如临大敌的众女战士，西娅摘掉兜帽，露出靓丽的容貌，双手举起，表示自己没有恶意，其实她也没放松警惕，脚下的滑板随时能提升高度。

　　“你从哪里来的？外乡人？”打头说话的是个中年女人，她比周围人的服饰要华丽一些，头顶带着副有些古希腊风格的金鹰头盔，身后有条褐色的披风。

　　最初两句话西娅没听明白，她又换了三种语言，直到换上英语，西娅这才听懂，心有的猜想又有了几分确认，否则哪个荒岛上的老女人能说四五种不同语系的语言？

　　应付这种中年老娘们，西娅老有经验了，虽然她实际寿命大的没边，但人到中年总是特别啰嗦又渴望被重视的，对于长年累月糊弄莫伊拉的西娅来说，只要抓住她的心理还是很好对付的。

　　微微鞠躬，显得既不卑微又很有礼貌“尊敬的陛下，我是从美国来的。”

　　老娘们对她的尊敬很是受用，但语气还是有些疑问“我怎么看你是从天上掉下来的？”

　　嗯？她们看见自己从天上掉下来？这倒是个大破绽，好在西娅临危不乱，装傻卖萌外加带上几分演技，语气有点困惑和不确定“我也不知道我是怎么来的，我正在我的城市打击罪犯，之后突然晕倒，醒来的时候已经在往下坠落了。”

　　她这话说的似是而非，真真假假，这帮女人确实与世隔绝，但作为首领女王的老女人各种资讯都能接收到，自己这身打扮明显不是正常人，另外滑板过于显眼，从未来穿过来的事瞒不了多久，她故意含糊了自己所处的年代，又厚着脸皮给自己贴上一个城市保卫者的标签怒刷声望。

　　果然这帮人相信了她的话，兼之她又是个女的，那种隔膜一下子消散了一多半。

　　“好吧，欢迎你来到天堂岛做客，我是希波吕忒，你的名字是？”

　　“西娅，西娅·奎恩！”


第一百八十六章 我还是跑吧！

　　女王并没有介绍其余人的意思“奎恩小姐，去我们的住处先休息一下吧，我们跟外界接触的很少。”说完，她还温和的笑了笑。

　　信你就有鬼了，这老娘们和西娅的亲娘某些方面特质真的很像，爱女儿是一方面，满嘴瞎话也是一方面，说什么众神都挂了，等戴安娜相信后，又说那都是故事上写的。说什么神剑是终极武器，一击灭神二击灭世，到最后也证明纯属胡说八道。

　　要不是戴安娜突然爆种，真能被她坑一脸血。

　　西娅到没想揭发她，当下点头道“感谢陛下的帮助，请叫我西娅就可以。”

　　嘿，小姑娘真会说话！老娘们希波吕忒天天被熊孩子戴安娜折腾，一折腾就是五千年啊，如今看到长得还不错，温柔懂礼的西娅，立刻对这姑娘有了一分好感。

　　等她走到马边才意识到一个问题，她们都骑马来的，这个外乡人会骑马吗？外边的世界她也是知道的，都进入机械时代了。

　　回头问道“西娅小姐，你会骑马吗？”

　　这个问题到把她问住了，双方消除误会，她已经从滑板上跳了下来，为了避免惊世骇俗，没用纳米装置，而是抱在手里，步行跟着她们往里走。

　　听到希波吕忒的问题，她也愣了，仔细回想一下，多年前老罗伯特带着她和奥利弗度假时学过骑马，但这么多年过去了，真不敢说会骑。

　　心里思考，脚步并没有停顿，现在的身体素质远强于当年的小姑娘，现学都没问题。

　　但当她走到希波吕忒指定给她的一匹棕色马时，她鬼使神差的拽住缰绳，干净利落的翻身上马，胯下骏马给她传递出一种非常亲善的信号，她都不用缰绳就能控制方向，只需一个念头就能让它加速减速。

　　这是？反复思量，或许是因为独角兽是它们的老祖先？所以对自己特别亲善？阿尔萨斯进入这个岛的空域就被封印，她也联系不上，想了想反正没坏处，信马由缰的跟着天堂岛一众女战士进入了她们的居住区。

　　余光瞄了一眼疑似神奇女侠的大高个姑娘，两人的目光在空中相遇，或许是西娅的眼神中带有几分侵略性，此时还面嫩的戴安娜迅速收回目光，表情严肃的注视着前方。

　　还挺稚嫩的，西娅有点好笑，一边随口应付着希波吕忒看似关心实则探底的问询，一边低头和骏马沟通。

　　沟通的极为顺利，西娅终于确认了这里就是天堂岛，因为不光自己胯下这匹马，周围百余人骑乘的马匹竟然都是雌性，连一只公的都没有。

　　在询问它们是怎么繁衍时，马匹传递来的信号非常含糊，似乎它也不知道怎么表达，在天性中有繁衍的意识，但这岛上确实没有公马，它们似乎进入一个怪圈，出生，成长，死去之后又是一轮出生，至于从哪生出来，它也不知道，只是自然而然的就出生了。

　　西娅有点无语，忍者大师，你看到了吗！你丫还不如一匹马呢，它们这是什么！这是反复重生啊，和刚被自己弄得回去洗盘子的鹰女一个模样，鹰女4000年转世206次，马的寿命短，可能都有500次了。

　　这些神灵得有多闲啊！这些神力就这么肆无忌惮的挥霍，捏土造人，弄了这么一个岛的亚马逊，又布置时效不知多少年的禁魔领域，又给她们长生不老的寿命，之后睡一觉就把这帮人忘了个精光。

　　难怪这帮神都挂了，平时神力都瞎浪费，打起架来才发现神力不够，真是一群作死的典范。

　　“西娅小姐，下一步的行程想好了吗？没想好的话，不如先在我们岛上居住几天，我们这里天天都有聚会比武，晚上还有篝火晚会，很热闹的。”希波吕忒通过不断的旁敲侧击已经大致确认了西娅不是本地人，是不是还有别的隐情还需进一步确认。

　　西娅也很无奈，演技再好有些事也遮掩不住，这个鬼精的老娘们专门问一些看似常识其实很刁钻的问题。

　　比如你们美国那个谁谁参议员提交的议案很不合常理，你们美国参战那个广告片做得很好，那人是明星还是真正的战士等等问题。

　　天可怜见，西娅勉强确认了现在的年代，还不错，神奇女侠的剧情还没开始，现在是1918年3月，离正式开始还有几个月时间。

　　但希波吕忒的问题她可不敢顺嘴瞎说，她的历史成绩也就一般，1918年的总统或许记得，但参议员？那么多参议员谁能记住名字啊！至于什么战争广告她连见都没见过，她知道的又当兵又当明星的只有一个，那就是美国队长！不过那是二战的事，还是隔壁宇宙的！

　　斯斯艾艾回答不出的结果就是引发希波吕忒上述的那番话，看似温和，实则不容拒绝。

　　西娅当然可以跑出去，这时的神奇女侠或许是自信不足或许是时间没到，并没有绝对的实力拦下她，她想跑肯定能跑。

　　但跑出去，能去哪？怎么回到原时空呢，等待乘波号来找自己是个办法，但他们能不能找到自己呢？奥核之眼都被炸了，吉迪恩已经接收不到时间流上传递的信号了，让他们瞎猫撞死耗子一样，在任意时间点寻找自己？就算他们有这个心，西娅也没那个耐心等待。待在天堂岛这个诸神赐福之地，自己或许能找到回去的路径。

　　如果自己不走，等待自己的肯定就是真言套索，这件神器能让任何人开口说实话，从没失效过，自己秘密多得一箩筐，可不能让她们知道。

　　左思右想也没拿定主意，就在她最终下了决定，准备一会就上滑板开溜时，不远处一座建筑闪现出一道冲天而起的巨大光柱，光线不同于阳光那般猛烈直接，反而带着几丝宁静安详。

　　“这是！？”还没等西娅明白这是怎么回事呢，身边的希波吕忒神色大变，顾不得理她，也没带随从扬鞭打马冲着光柱飞驰而去。


第一百八十七章 与戴安娜的初接触

　　一众女战士纷纷惊呼出声“那是……？神庙的方向？”“难道神灵又要下凡了？”“别扯了，多半是神谕。”

　　刚才还是气势汹汹的女战士等到希波吕忒离开瞬间大变身，一堆女人七嘴八舌的讨论开了，说什么的都有，脑洞最大竟然的说神灵闲的没事干，要再送给女王一个熊孩子！

　　西娅没理会这群秒变鸭子的女战士，控马来到熊孩子戴安娜身边。

　　伸手示意“西娅·奎恩”

　　高个子女郎有些愣神，似乎在想西娅为什么和自己说话，好在反应很迅速，握住她的手“戴安娜，我没有姓氏。”

　　哈，果然是她，正义联盟元老中的唯一女性，今天总算见到真人了，说起来这是西娅见到的第三个正联大佬，只是比起迷茫的超人和饱受摧残的蝙蝠侠，现在的戴安娜显得十分青涩，语气中充满不确定，离日后独当一面的女英雄还差距很远。

　　“你知道那边出什么事了吗？”西娅现在问出来也不显突兀，周围这一百多人都在讨论，多一个少一个毫无区别，根本不用避讳。

　　很实在的戴安娜不知她这是没话搭话，竟然认真的思考了几秒才摇头道“不知道，只是看母亲的样子，应该是急事吧。”

　　西娅现在越发觉得自己不厚道，天天打交道的都是荷鲁斯戴安娜这种实心眼的神或半神，这太挑战自己的人格底线了。

　　清了清嗓子“那边是你们的神庙，你们都侍奉那些神灵？”

　　这次戴安娜回答的很果断，她从宙斯开始讲起，一边讲一边比划，当说到某个神灵的丰功伟绩时，她脸上那种发自内心的崇拜让西娅不自禁有些看呆了。

　　真漂亮！阳光正好照在她的侧脸，她的眼睫毛极长，五官中透着种希腊式的古典美，线条不同于后世的轻柔，反而有些硬朗，但并不让人厌恶，反而这种带着力量的脸部轮廓更能体现出她坚定的性格。

　　此时她还留着长长的麻花辫，没有日后的标志性大波浪，但那股子清新感还是让人沉醉。她的目光如同大海，平静深邃，似乎很有故事，但如果你惹怒了她，将要面对的就是惊涛怒波了。

　　这个女人简直完美，西娅也见过不少美女，不论是西瓦女士的高冷还是猫女的优雅，甚至是费莉希蒂的灵动都在她面前黯然失色，她的容貌比众女高了一筹，但这并不是最关键的。反而是她身体里的那永不停歇的斗志，毫不妥协的坚定信念使她的气质升华到了一种近乎极致的高度，这才是她作为一个女英雄最令人看好的地方吧。

　　“当时的赫拉克勒斯说道……哎？你在看哪？”戴安娜还在滔滔不绝的讲述那些她亲娘编出来的故事，发现西娅目光炯炯的盯着她看，不自禁的停下了讲述。

　　西娅知道自己看得有点过于专注，她可是货真价实的半神，自己的目光停留时间过长引起她的讶然，赶紧岔开话题“啊，我在看你的眼睛，你的眼睛能看很远是吗？”

　　“啊——”戴安娜有点不知怎么回答，她人也不傻，知道不能和西娅这种刚认识的人露底，但本性秉直的她还没到西娅那种编瞎话跟喝水一样的程度。

　　正在她琢磨怎么解释的时候，希波吕忒又骑马跑了回来，气喘吁吁的，看到她们两人待在一起有些疑惑，但还是吩咐戴安娜“我打断你们一会，亲爱的。”

　　又转头对西娅说道“能和我去一边谈谈吗？”

　　西娅肯定不能说不，老老实实的控马跟着希波吕忒来到一处角落，同时心中暗思，这老娘们叫自己干什么？要下黑手？不像，看她身体虽然也算久经锻炼，但远不到戴安娜那种压迫感，两人真实交手，西娅完胜她。

　　“你是从另一个世界来的？”希波吕忒没有给她过多考虑时间，猛然的问道。

　　西娅脸色瞬间大变？这么快就发现了？她说另一个世界倒也不算错，只是世界这个词过于空泛，时间空间甚至高纬度都能用另一个世界来称呼，到底她知道多少呢？

　　她脸色剧变瞒不过做了五千年人事工作的女王，希波吕忒很满意自己得到的试探结果，此时完全放下了戒心开口说道“是我们的神庙降下了神谕，昭示你的到来，从现在起你就是我们的贵客了！”

　　其实神谕说得极为含糊，声音传递的又过于微弱，希波吕忒连蒙带猜综合自己的种种猜测，最终得出这么一个和事实有点距离的答案。

　　西娅挠挠头，另一个世界也无所谓，可能她们的神怕自己多说话改变历史，所以给自己稍稍改动了一下？

　　不得不说因为另一时空荷鲁斯的强力，她对这个诸神躺在家里吃低保的年代产生了误判，她觉得神灵无所不知无所不能，小心谨慎的试探了希波吕忒半天，也没得出自己要的答案，只是得到神灵预感到自己来了，这么一个已经是事实的结论。

　　“戴安娜，来，你带着西娅去四处逛逛。我要回去准备祭典！”不知道重隔多少年再次得到神谕，希波吕忒分外的高兴，对女儿也亲善了不少，根本没拿西娅当外人，带着部队先回去了。

　　西娅有点迷糊，我还什么都没说呢，这就消除嫌疑了？尽管想不明白她们家的神灵吃错了什么药，问都不问就把自己当好人放进来了，但不用夜逃总算是件好事。

　　跟着戴安娜开始在这座岛上不断的疯跑，最初戴安娜怕她骑术不行，速度放得很慢，但跑着跑着发现她都快人马合一了，这骑术在整个岛上也没几个比得过她的。

　　好胜心大起的表示要和她比骑术，西娅也觉得自己这骑术强得逆天，她能时时感受到马匹的情绪，只觉得这匹马跟吃了兴奋剂一样，一直在传递好开心，好舒服之类的信号。

　　反正也不用自己跑，你说比就比吧，两人两匹马就开始在岛上绕圈跑了起来。


第一百八十八章 挑事的来了

　　跑到半圈，西娅自动放慢了马速，起步不久她就看出来了，戴安娜的马术极好，加上她坐下的马也比自己这匹好了不止一个档次，和她赛马纯属找虐，自己也没必要初来乍到就那么冒尖。

　　随着她的减速戴安娜也缓步停了下来，开始不断的给她介绍一些地标建筑。天堂岛的总面积挺大，但中心居住区域要小很多，只有一些简单的建筑，神殿，祭祀广场，练武场和战士们的居住区。

　　西娅一路纵马缓行，看到的所有女人都在拼命的训练，标枪，搏击，还有西娅最熟悉的箭术。

　　“你们岛上，没有从事生产的人吗？”她绕了一圈也没看到一个种地或者放牧的普通人，个个忙忙叨叨的在练武，亲人见面就是冲锋断筋，好友打招呼就是盾牌猛击，这种日常交流方式西娅冷不丁见到真心感到不适应。

　　“生产？你说的是畜牧养殖学吧？我看过米歇尔博士在1915年写的关于繁育家禽和专业饲料的论文……”西娅抱着肩膀听戴安娜在哪长篇大论的讲述怎么合理养殖鸡鸭鹅，怎么系统科学的规划场地。

　　听得她一头黑线，这姑娘一看就是憋坏了，明明有着学者的潜质，却投胎到了这么个民风淳朴用拳头多过用脑子的地方。

　　直接打断不合适，耐心听着吧。戴安娜巴拉巴拉扯了一大堆，从气候说道水土又说道环境因素，终于最后做了总结“我们岛上食物都是神提供的，平时不用费那个劲！”

　　好嘛，西娅脸上皮肤有点抽搐，这姑娘说得好听点就是心思单纯，难听点就是没心眼，看起来凹凸有致，其实心理年龄还幼的不行，难怪三两下就被史蒂夫·特雷弗迷住了，是的，一个千娇百媚的大美女被一个男的迷住了，因为她压根没见过男人！

　　史蒂夫·特雷弗的照片西娅在原时空见过，多半是在天堂岛得到什么奇遇，近乎百年时光流逝，看面貌还是个满脸严肃的中年人，离帅还有点距离，至少西娅觉得远不如汤米和奥利弗帅。作为天眼会的最高领导人，天天或明或暗攻击他的人可是不少。

　　像是现在已经和西娅缔结亲善条约，算是个准盟友的阿曼达·沃勒和莱拉·迈克尔斯有事没事的就说他坏话，什么独裁啊，不民主啊等等，西娅多多少少受到了些影响，如今想到这么一朵白莲花被猪啃了，那更是不爽。

　　她还是个孩子，你也下得去手？史蒂夫·特雷弗必须死！好吧，不能影响历史，到时候拉着戴安娜躲得远远的就是。就算遇到，西娅也打算使劲祸害他，务必给他们拆散了！

　　戴安娜不知西娅在考虑她的终身大事，看她一脸沉重的样子，还以为在努力思考自己关于畜牧业的那番话，人生第一次感受到了被重视的喜悦，美滋滋的拉着她继续闲逛。

　　……

　　两女围着岛屿转了一个下午，终于在晚饭前赶回了住宅区。

　　看惯了现代声光舞台效果的人，再看这种近乎原始风格的祭祀庆典确实有点不一样的触感，全岛居民都参与了这场旨在证明神灵还在关注大家的篝火Party，看着她们唱着古老的战歌，热情洋溢的挥舞着肢体，西娅有些伤感。

　　她们怕是也知道神灵陨落，但心底还有那么一丝侥幸，如今得到确切消息，再也压抑不住内心的激动，这是种重拾信仰的救赎，激动喜悦不一而足。

　　但在这场盛大的庆典中还是传出了一丝不和谐的声音。

　　“就在那边，坐在石椅上，穿着红衣服的就是。”

　　“阿尔忒弥斯，这样不好吧，她可是女王的客人……”

　　几个乱糟糟的声音进入西娅的耳畔，红衣服？西娅不用四处张望也知道是在说谁，这岛上方圆十里内，穿红衣的只有自己了吧！

　　果然脑残哪里都有，天堂岛也不是世外桃源啊，就在她琢磨这是那只弱鸡要来挑事时，一个黑塔般的身影来到她面前站定，声音不高，但话说得绝不友善。

　　“外乡人你不要以为今天的祭祀是为你举办的，这是我们的传统，你明白吗！”她最初声音还稍稍压着，但说到后来声音越来越大。

　　这货是谁？西娅斜着眼睛打量一番站在自己面前这个姑且称之为女人的人型生物。

　　唉呀妈呀，太吓人了！本来就是晚上，虽然点亮了不少火把，但光线还是忽明忽暗，最初这人走到西娅身前她都没发现，直到她说话，才发现站了一个大活人，这人也太黑了！

　　但借着火光仔细端详，发现她并不是非洲大陆上的那种黑人，毕竟一堆白人亚马逊里混进个黑人看起来还是很奇怪的，这人不知是天生的皮肤黝黑还是后天晒得，在夜晚身上还反射着油光，露出一身即使在男性里也算夸张的肌肉。

　　这个女壮汉后面还跟着四五个女人，几人看到西娅的目光纷纷闪避不和她对视。

　　“你是？”西娅从不躲避挑战，相反她拥有着面对任何挑战的勇气，但也不想白白当枪使，要说挑拨这个傻子来找茬的人，暗处没有任何政治上的诉求，她是不信的。

　　无非是希波吕忒统治五千年积蓄的怨气如今找到一个爆发口，想借助打倒自己，攻击女王的政治威信，哎，西娅叹口气，果然人类是最复杂的动物，不管是自然生长的还是泥巴捏的，都有这臭毛病。

　　黑壮女人用一只左手握拳使劲拍打她那近乎都变成肌肉的胸口，“我是阿尔忒弥斯！”

　　西娅愣了几秒“哈哈——笑死我了！”

　　笑得她上气不接下气，使劲捶着眼前的石桌。

　　她不是为了激怒对方，她是真没忍住，阿尔忒弥斯是传说中的狩猎与月亮女神，虽然不及爱情女神阿佛洛狄忒美貌，但在美女扎堆的希腊神系中也是首屈一指的美女。

　　下午戴安娜曾经讲述过她们有给族群中某人冠以神灵名字作为表彰的传统，但西娅真没想到美貌的夜之女神的名字会冠到这个黑炭头身上。


第一百八十九章 阿尔忒弥斯的神名挑战

　　眼前这个家伙无论左看右看，都和那种在林间穿行，来去如风静如处子，动若脱兔的形象不符，你们是觉得神灵死得还不够彻底，所以选了这么个货，你们是要把祂活生生气死是吧！想到此处，西娅再也绷不住表情，指着女壮汉那张黑脸笑了起来。

　　她的挑衅完全达到了效果，黑脸女壮汉气得牙齿咬得嘎嘎响，原本就硕大的眼珠子都快瞪出眼眶了。

　　指着西娅嘴唇哆哆嗦嗦，“你，你……”的说了半天也没说出一句完整话。

　　西娅笑了一阵也恢复了点情绪，捂着嘴，低头道“抱歉抱歉，不是在笑你，哈哈……真不是在笑你……”她的解释毫无诚意，亚马逊人只是单纯，但不是傻子。

　　“我？我要……”黑壮女想了半天也没想出该怎么办，这时她身后某人稍显犹豫，还是到她耳边轻语了几句。

　　黑壮女瞬间脸色大变，但在同伴的劝说下还是有些踌躇的对西娅说道“我要发起神名挑战赛！赌上我的神名，按照规矩你必须迎战，外乡人！”

　　“阿尔忒弥斯，你在胡闹什么，西娅不是我们的族人，她不受族规约束。”西娅还没答话，听到这里异常的戴安娜已经分开人群走了过来，听到黑壮女的话后有些吃惊，继而大怒，你把神灵的荣誉当成什么了！这是你能随便赌的东西吗！

　　戴安娜最后几句话声音有些大，不由自主的吸引了附近还在歌舞着的亚马逊，她附近几人瞬间停下了舞步，想看看发生了什么事。连带效应下四周迅速的安静了下来，互相注视着这边，三三两两的聚在一起窃窃私语，交流着自己了解的事件经过。

　　黑壮女此时也有点后悔，但箭已上弦，根本没有退路，她的性格也是宁折不弯，要她低头认错还不如弄死她。

　　此时她也只有坚持到底，她梗着脖子，毫不示弱的看着戴安娜“这是神灵赋予我的权利，我会为此赌上我的所有，生命和荣誉。”黑壮女此时已经彻底镇定了下来，战意熊熊的看着戴安娜。

　　弄得一边的西娅都有点糊涂，那货是要找我挑战吧？你看着戴安娜作甚？难道你们这里的传统是谁来劝架先把劝架的打一顿再说？真是喜闻乐见的传统。

　　她抱着肩膀没说话，瞪了戴安娜半天的黑壮女终于想起正主是谁，满脸不爽的看着西娅大小姐。

　　“挑战是什么？”西娅肯定不会退缩，看这个黑女人的健壮体魄也知道不会是和自己比高数比编程之类的技术比赛，但还是要问清。

　　“先等等！”希波吕忒适时的打断了她们的对话，西娅虽然现在魔力被封印，但精神力还在，早就发现女王躲在远处注视着这里，一直到事态近乎失控才跳出来刷一波存在感。

　　好在这里民风比较淳朴，没到山呼万岁的地步，西娅也跟着大溜微微鞠躬就算见过礼了。

　　“阿尔忒弥斯，你知道你在做什么吗？”希波吕忒神色焦急表现的跟个爱民如子的好女王一样，对于天天跟着莫伊拉秀亲民的西娅来说，这表情太熟悉了，都是那种关爱眼神凝视着你，其实心里暗骂你怎么不去死的表情。

　　但质朴的亚马逊就吃这套，黑壮女单膝跪下，用胸腔中所有的力气吼道“我知道，我愿意承受所有，如果失败我会离开家园去外界等死！”她话语说的斩钉截铁毫不动摇，让原本戏虐的看热闹的西娅都有几分动容。

　　希波吕忒眼眉间露出一丝喜悦，但很快又换上那副慈母的表情，搂着半跪的黑壮女“你这是何苦呢！是不是她们在挑拨你！”余光打量她身后几人，暗中记住名字。政治手腕优秀的女王需要的是拔出萝卜带出泥，区区一个没头脑的傻大黑还不放在心里。

　　但黑壮女可没她那么多花花肠子，早忘了自己是被挑拨出来闹事的，一口咬定就是自己的主意，没人撺掇。

　　“好吧，那我只能祝福你了，我的孩子，愿天父的闪电永远照亮你的前路。”希波吕忒秀了一把演技，收获了不少拥戴，又转头询问西娅。

　　“作为尊敬的客人，我这么说显得很失礼，但你愿意接受她的挑战吗？如果获胜你将获得月神的神名，到时候你就是我们的姐妹，我们将不分彼此。”

　　“我愿意！”西娅也不能退缩，至于输了怎么办，她也没想过，听黑壮女的意思输了就得出岛，对于她们来说出岛比丢命都重要，但对于西娅？那就只剩呵呵了。

　　希波吕忒这个老娘们为了照顾岛上众人的情绪，不能公开支持她，暗中给了她一个我很看好你的眼神，至于输赢她都不关心，怎么算都对她有利，领着几个护卫美美的走了。

　　“西娅，你不应该答应。”现在已经算是个朋友的戴安娜，等到人群散开，有些急迫地说道。

　　这个单纯的孩子根本不知道这背后有什么错综复杂的关系，只是单纯的看到一场即将进行的决斗，说起决斗西娅才想起，妈蛋！这帮人也没人和自己说说，她到底要怎么挑战啊？好在眼前有个明白人可以问问。

　　“刚才那个黑大个。”西娅指了指已经走远的黑壮女“她要挑战什么啊？”

　　戴安娜小嘴微张，有些讶然“你不知道？你不知道就接受挑战？”

　　西娅无语的看着她“我怎么会知道，没人和我说啊，是在那边那个竞技场里吗？”西娅来时看到那个满满古罗马风格的圆形竞技场，也不知道这是原本就有，还是后来修建的，但看起来很有气势的样子。

　　“不是的，你要接受的是月神神名挑战，时间未定，比赛方式也未定，这都需要月神祭司团几位长老请示神谕才知道。”戴安娜仔细的和她解释着。

　　长老团是个虾米东西？这里人容貌都差不多，她也不能随时开着荷鲁斯之眼观察，真不记得有没有见过这几个老女人。


第一百九十章 戴安娜的好奇心

　　既然戴安娜也不知道，西娅彻底放下这事，反正时间不定，至于什么神谕？骗鬼呢吧，你们找了这么一个又黑又壮的家伙脑门上顶着夜之女神的名字？这也是神灵认可的？

　　比赛项目多半是几个老家伙按照对她们有利的条件来安排，你们就欺负女神躺着动不了窝，假借神灵名义使劲的忽悠吧，西娅一幅早已看透的表情，拉着还在琢磨挑战中有什么项目的戴安娜回了暂住地。

　　本身就是热心肠外加也想听听外边什么样的戴安娜，和亲娘打声招呼就搬来和西娅一起住。

　　西娅此时正在整理装备，她随身携带的东西并不多，几件有魔力属性的都能放进纹身空间内，原子侠寒冷队长赠送的U盘，她当初鬼使神差的用魔力包裹也送了进去，现在纹身完全处于封印状态，也不知里面情况如何。

　　她身上的凯夫拉是解除合体后自动冒出来的，滑板是当时顺手揣在战斗服的兜里，机械臂也是伪装成随身饰品携带，这些装备零零总总的都逃过了一劫。

　　唯一可惜的是跟随她近乎两年的弓箭和红外眼镜，不知爆炸时被丢弃在哪个时间夹角了，让她深以为憾。

　　就在她暗叹自己随身空间不给力时，戴安娜拿着几套换洗衣服来找她。

　　“这是给我的？”

　　西娅举起眼前的亚麻长袍，端详一番，很好，就是普通的麻线衣服，高矮胖瘦什么体型都能穿的那种。

　　换衣服的过程，其实主要是脱战斗服的过程又引起戴安娜阵阵惊呼“哦……这个就是内衣吧，我只在书上见过图片，看起来很光滑啊，让我摸摸，哎，你别跑啊。”

　　没想到被小白花调戏一番，西娅有点郁闷，三下两下套好这件麻袋一样的衣服，拿过布带在腰间一系。

　　“这是要去哪？”两人出了居所，戴安娜在头前引路，两人慢悠悠的在附近穿行，当来到一处洞口时，西娅终于忍不住要问问了。

　　要不是她认识这女人是未来的神奇女侠，都以为她要带自己去干什么不可见人的事呢，大晚上不睡觉跑山洞里来干嘛？

　　“沐浴池啊，是诸神赐予我们的，难道你们外人平时不洗澡吗？听说外边现在都是黑死病……”在戴安娜准备继续长篇大论时西娅赶紧打断了她“停，停！外边已经没有黑死病了，另外平日我们也洗澡的！”

　　西娅算是看透了，这姑娘对外边的好奇心之强烈都要炸了，越是好奇她娘越不让她出去，她只能玩命的看那些乱七八糟的书，恶性循环下就是更加好奇。

　　叹了口气，她的命运肯定在外边，这个小岛束缚不住她，她亲娘想必也有这种觉悟，才默认了她和自己瞎胡混吧？

　　进入山洞不久就看到了一池清水，只是在洞穴四周石壁映衬下显得有些绿油油的。

　　戴安娜穿的很简单，或者说她们亚马逊整个族群都穿的很简单，半身甲脱掉，战裙一拽，鞋一甩。就啥也没有了……

　　她的美貌确实让人惊叹，众神的赐福使她的身材达到了人类美感的极值，西娅尽管奇遇连连，但在相貌上还是差了她一分，身材上更是个悲剧，不提也罢。

　　看到她一个古代人都那么坦诚，作为观念开放的21世纪人来说，也没什么扭捏的，西娅把麻袋一样的外衣脱掉，解开内衣，试了试水温，还不错，不是想象中的冰寒刺骨，反而有种草木植物的清香和温泉般的微热。

　　“很不错嘛，你们亚马逊人还挺会享受的。”西娅说着无意识转头看向戴安娜，但这一看差点让她直接掉池子里。

　　此时全身很是“坦诚”的大美女正拿着她的内衣轻轻触碰，似乎感到手感不错，还拿到鼻子旁边嗅了嗅。

　　就在她想用舌头感受一下味道时，被西娅劈手夺过“戴安娜，这是很私人的东西，你这样触碰很失礼的。”

　　“哦，抱歉，不过你的味道真的很好闻，外人都像你这样吗？”戴安娜知错就改，立刻承认自己不对，但还是好奇的问道。

　　两个大美女这么“坦诚”的站着聊天，还是聊得特严肃的话题。怎么看这画面都不和谐，西娅赶紧把她拉进池子里，直到身体完全被水没过，才觉得莫名的松了口气。

　　至于她所谓的好闻，虽然有点羞耻，不过西娅早发现这点了，自己的好亲戚已经有阵子没来造访过，不管承认不承认，随着吸收光线越来越多，她离纯种地球人也越来越远，最后是变成神性生物还是新物种她也没底。

　　“我是英雄啊！怎么可能所有人都和我一样！”西娅对这点还是很自豪的，要是地球人都她这水平，世界早乱了，指不定氪星人和地球人谁入侵谁呢。

　　“哎，你干什么呢？”西娅正准备趁她什么也不知道时猛吹几句呢，但话没说完就觉得她离自己特别近，神色严肃，鼻翼微微抽动。

　　“你确实不是一般人，你的气味远超书上的记载，你也是神的孩子？”戴安娜对这个从天上掉下来的家伙越来越好奇，她和岛上的众女生活了几千年，但除了寥寥几个人外她和剩下的人关系都不算好。

　　这里面固然有希波吕忒对她的保护，也有她自身不合群的原因，她也试图改善一些关系，但那些人身上的气味让她天然的就亲近不起来。

　　甚至很长时间她都认为自己是独自活在世间的异类，无人理解无人同情的可怜虫。

　　如今碰到了西娅大小姐这个原本不在时间线上的乱入者，她好像瞬间找到了同类，而且西娅身上的阳光和宁谧都在不知不觉的吸引她，这不是气质上，相貌上的吸引，这是种灵魂层面最深处的触动，其实她不理解，这是神性的互相吸引。

　　“神的孩子？”西娅有点惊讶，马尔科姆要是听到这话，他被一位半神称为“神”，他得美死。

　　可惜这只是个美妙的误会，西娅稍稍侧身，让她看自己的独角兽纹身“这是我的血脉印记，我的能力都是来源于这里。”


第一百九十一章 理论要联系实际才行啊！

　　“确实是我没见过的力量，但给我的感觉很舒服啊……”戴安娜不自觉的伸手摸上西娅的肩头，也不知是不是手感特别好，她摸了一圈又一圈，偏偏她的手指也充满艺术气息，没有因为长期握刀拔剑变得粗壮，几个指肚不肥不瘦，抚摸在西娅光滑的后背上，引得她心中荡起阵阵异样。

　　“啊，那个……女王陛下是你母亲？你父亲呢？”西娅被摸得浑身颤栗，为了把她注意力转走，明知故问道。

　　果然戴安娜思绪被她带开，情绪有些低落，伸手拨弄几下池中的清水“母亲说我的父亲是众神之王宙斯，但我从没见过祂，祂想必也不关心我。”

　　西娅对这点不敢苟同，不关心你？能给你那么强的力量，直接灌顶传功升到满级，又送了一身史诗装备！自己和她对比起来就是个要饭的！这种神二代比超人还让人羡慕，超人老爹就给他亲儿子留了一条看起来拉风实际很碍事的披风，宙斯老大给戴安娜的装备有攻击有防御有跑路的还有带控制的，可以说个个实用！这绝对是亲爹！

　　“你的父亲想必是爱你的……”西娅也不敢多说。

　　“你的父母呢？他们肯定对你很好吧，你的气息这么阳光，他们肯定是一对好人。”戴安娜明显不太想谈论自身境况，把话题又转到西娅身上。

　　“我的父母吗？他们对我很好。”是啊，他们对自己都不错，当然你要是无视马尔科姆杀人不眨眼，莫伊拉骗死人不偿命，那他们肯定是好人。

　　戴安娜对外界的家庭构成极为好奇，声音特别坦荡的问道“你是通过父母结合自然出生的吗？”

　　这话说的西娅脸都绿了，你啥意思？难道我是捡来的？这姑娘太不会说话了。只能勉强答道“外面都是这样……”

　　“那他们交合的时候你看见过吗？是什么样的？”

　　我的天啊，宙斯老大救命啊！西娅都要崩溃了，我怎么可能看见？欧美再开放，也是有限度的！西娅只能脸色难看的摇头。

　　但她很快意识到戴安娜问的问题极为高深，自己理解得过于狭隘了。

　　“我的意思是，生命最初是怎么孕育出来的？真是从身体里长出来的吗？你最初从母体中诞生是什么情形？”她说完还摸了摸自己平滑的小腹，一脸不可思议状。

　　对于她越来越偏的问题，西娅真是不知如何回答，这年头除了穿梭时间的急速者谁见过自己出生的情景？好在她的知识量也不小，东拉西扯的给戴安娜讲述生物起源。

　　如果此时外边有人偷听，肯定以为这里面有两个待产的准妈妈在讨论生孩子问题，其实她俩离那个阶段还差着几个光年呢！两人非常“坦诚”的坐在池子里聊生命的孕育过程，中途戴安娜把自己从好多闲书上看到的理论和西娅的讲述互相印证，发现书上说的都很正确！

　　对于她抱着书本不放，西娅有点无语“光讲理论有啥意思，最重要的是理论联系实际啊！来，躺着，我给你实际说说！……”

　　不可描述场景飘过……

　　神清气爽的俩人回到住处，西娅跟知心姐姐一样不断的回答戴安娜五花八门的问题，幸好原本的西娅学习就不错，融合的穿越者也是杂书看得比较多的类型，面对戴安娜从天空到海洋的问题，还能勉强应付，到后来西娅脑袋越来越沉，也在不断的问题中睡了过去。

　　“西娅，快起来，快起来，你们外界人都你这么能睡吗！”戴安娜早早的起来，发现她还在睡着也没打搅她，按照部族习惯出去练武列队的一通折腾，吃完早饭回来发现这位还在睡呢！这睡眠质量也太好了，我们在外边喊得震天响，您都没听见吗？

　　西娅迷迷糊糊的坐起来，倒不觉得有问题，年轻人有几个不贪睡的，更何况她的体质就是属于锻炼不锻炼都自然生长型的，更没那必要去夏练三伏冬练三九了。

　　还没等她打完一个哈欠呢，戴安娜身后走出一个穿着长袍的老女人“西娅小姐，早上好啊，看来休息不错，今早我们会在广场举办阿尔忒弥斯的第一场比试，你一定要保持旺盛的体力啊。”

　　说完，老女人还貌似关心的拍了拍她肩膀，嘴角间似笑非笑的离开了小屋。

　　对于这位来也匆匆去也匆匆，还没等西娅清醒过来，丢下句话就跑的行径，戴安娜也有点困惑“她说的也太简单了，她根本没告诉你比什么啊！这不合规矩！”

　　西娅摆摆手，这个老女人明显就是希波吕忒的反对派，打了个流程的擦边球，流程说没说？说了！但是她话没说全，事后顶多说她工作不细致，没大毛病。

　　但她的目的很恶毒，胳膊肘偏到姥姥家了，下定决心要给西娅好看，最后打击戴安娜亲娘的声望。

　　对这种手段西娅还算熟悉，这种给人下绊子穿小鞋的职场手段有点上不了台面，但熟悉归熟悉，不爽肯定是有的，心里暗自寻思，老娘们，我记住你相貌了。你丫等着，过几个月德国鬼子来了，你死在我面前我都不带救你的！

　　穿好衣服，拉住还在愤愤不平的戴安娜“走吧，你先带我去吃早饭吧。”

　　等到了食堂，西娅也有点不淡定了，这帮人做事太露骨，早饭都没给她留！借口早上出操运动量大，都吃完了！你想吃明天早点来，我们军事化管理，就这样，你看着办！

　　好在西娅也不是一般人，她的体质十天半个月不吃饭也不带饿的，日常消耗都是体内的各种光线，现在吸收功能被魔禁掉了，但体质还在。

　　西娅现在分外怀念乘波号上的早餐，吉迪恩再对她不顺眼也没说饿着她！果然这年头最坏的就是人！不管是自然出生的还是泥捏的，坏起来都差不多。难怪那些人工智能觉醒后要都灭世，这人心眼坏得机器都看不下去。

　　不吃就不吃吧！西娅气鼓鼓的跟着戴安娜走在去往广场的路上。


第一百九十二章 不公平的开局

　　这是西娅第二次来她们部族广场，和昨晚的盛大庆典不同，此时的广场充满了肃穆威严之气，大概有四个足球场那么大，地面上铺设着青砖，走在上面一点不觉得凹凸，犹如平地一般。

　　不用问，这肯定是那帮闲得没事干的神灵手笔，这里的老百姓视战斗为荣耀，视劳动为耻辱，平时酱油倒了都不带扶的，这路肯定不是她们修的。至少西娅没看出她们这里有挖掘机等工程设备，凭她们的生产力水平和价值观能把路修这么平，没有神力介入怎么可能？

　　现场没有主席台就坐，也没人演奏运动员进行曲，参赛的就两人，西娅入场后一眼就看到了站得笔直的黑壮女，这女人个子也有一米八了，是除了戴安娜外的第二个高个子女人，浑身肌肉跟铸铁一样，双眼紧闭，鼻翼微微颤抖着，能看出她现在紧张得不行。

　　西娅是无所谓的，这个什么神名她根本没当回事，看到希波吕忒站在正中间，出于礼节还是上前打个招呼“女王陛下。”

　　“休息的怎么样？戴安娜没有吵到你吧？”此时的希波吕忒满面春风，拉着她寒暄了几句，又转头为她介绍“这是我的妹妹，戴安娜的老师安提奥普。”

　　哦？神奇女侠的老师，西娅看了眼这个干练精神的中年女人，微微躬身颔首“久仰您的大名。”

　　安提奥普眉毛皱了皱“西娅小姐，你……你会武艺吗？”没办法，法师血脉觉醒后，现在的西娅太有欺骗性，浑身肌肉群并不明显，外人看到只会认为她在保持健身，跟天堂岛上这帮把肌肉练得鼓鼓的女人一比视觉上差距极大。

　　她这话西娅有点不好回答，跟随戴安娜随便闲逛时，她曾经看过岛上女战士练武，当然人家也没避讳她，随便看。

　　她们的武艺很娴熟很简洁，可能是长生不老的缘故，个体的基础都很扎实，无论是箭术搏击还是各种刀盾配合，她们都运用得非常好。

　　但她们的技击方式太古老了，现代社会数千年发展，无数精英为搏击发展加入自己的理解，他们寿命不如天堂岛女战士，但他们的战斗智慧却一代代流传下来，知识的积累是很恐怖的。

　　相反亚马逊女战士因为无穷的寿命使自身的招式越来越趋于保守，如果说外界的搏击水平进步了四千年的话，她们也就进步了两百年。

　　西娅对于击败她们的落后招式很有信心，如果不用任何强化魔法，赤手空拳她能打败五个到七个女战士，这还是她们身体素质平均高过人类的情况下，如果她科技装备全开魔力恢复，那就有多少死多少了。

　　如今面对安提奥普的疑问，直接回答你们都是群弱鸡？肯定不行！她只能避重就轻的说“在家练过。”至于练到什么水平，一会你们自己看吧。

　　希波吕忒又为她介绍另一侧的三个长袍中年女人，其中一个满脸严肃对西娅只是点点头就不在搭理她了。

　　另两个要热情不少，其中就有早上通知她参赛的女人，随着希波吕忒的介绍，西娅才知道这三人都是神殿的祭司，只是她们现在神迹稀少，她们三个祭司负责奥林匹斯十二个主神的日常供奉。

　　听到这话西娅又差点乐了，你们忒不虔诚了，神迹不显，你们就减员增效？把神职人员都安排二次就业去？这事不用问，肯定是戴安娜的老娘干的，她把祭司都转职成了战士受她直接领导，剩下几个祭司能和她一条心就有鬼了。

　　对于这种传统的神权和王权之争，西娅实在没兴趣参与，这种破事在欧洲上千年历史中随处可见，实在算不上稀奇。

　　和貌似国家领袖，其实所辖人口连个村子都算不上的几个领导闲扯几句，西娅就独自站在一边休息去了。

　　原本还想找个坐的地方待着，但看几个村干部都在烈日下干站着，只能把话又咽了回去。

　　亚马逊作为准军事化管理，人员聚集的非常快，西娅站了不到五分钟，大批的女战士已经走进了场地，里三层外三层的站好，准备做个安静的围观群众。

　　人都在这了？西娅好奇心大起，她们有多少人啊，一个个数人头效率太低。暗自打开荷鲁斯之眼，一道目光扫过，瞬间了然于心，一千五百五十人！

　　场上诸人只是觉得自身一凉，并没发现异样，但戴安娜却满脸诧异的盯着她的眼睛，她刚才感觉到了什么？神力啊！虽然和她的神力完全不一样，但性质绝对错不了，那就是货真价实的神力。

　　这个叫西娅的女孩到底是不是神之子呢？戴安娜有点糊涂了。

　　希波吕忒等到人都到齐，大声宣布神名挑战赛开始。

　　其实说挑战赛都有点逻辑问题，西娅稀里糊涂属于被挑战的，但对方押上了一切，几个村干部就默认了挑战赛这个名字。

　　原本还应该有个介绍双方环节，无非就是这人是谁，有什么功绩，为什么来挑战云云。

　　但现在西娅不是她们族人，她们也不知西娅干过什么先进事迹，靠她空口白牙的说谁知道是真是假？总不能比赛前先用真言套索逼供吧？那也太不尊重神灵了，几人一合计，算了……这步也省略吧。

　　希波吕忒示意众人安静，大致讲述了一遍阿尔忒弥斯这个神灵的过往，亚马逊们都知道，西娅则是不关心，她就不咸不淡的说了几句。

　　接着几个祭司互相推让一番，最后是西娅早上见过的口蜜腹剑老娘们走出人群，大声的喊道“阿尔忒弥斯是狩猎女神，祂的神谕告诉我们，第一场比赛投掷标枪！”

　　“哗——”众人一阵惊呼，没办法，西娅虽然也有一米七，但在这些人中也就是普通身高，身材对比她们这帮肌肉女，绝对算是瘦弱了。

　　而对面的黑壮女身高一米八，胳膊粗的和西娅大腿一样，看起来就是力气特别足的人，这场比试从基本条件上就透着一股子不公平。


第一百九十三章 投掷标枪

　　西娅对这几个老家伙暗中捣鬼也算心知肚明了，她们挑选的时机非常巧妙。

　　正常人换了新环境外加还要准备猜比赛是什么内容，头一个晚上肯定睡不好，西娅没事人一样睡到自然醒，她们一计不成就来二计，快刀斩乱麻，趁你刚睡醒精神头没到顶点时召集大会。

　　还缺德的把早饭撤了，就为了给西娅造成精神和身体上的双重疲惫，再叫出养精蓄锐多时的黑壮女来比赛。

　　比的还是对方看起来就很擅长的投掷标枪，看西娅小胳膊小腿，对方人高马大的样子，这比赛近乎无悬念啊！

　　那个最坏的祭司笑吟吟的看着西娅，外表慈眉善目，其实心里在琢磨一会这个外乡人求饶退出时，自己怎么把话题引到希波吕忒身上。

　　这个孙子！西娅笑吟吟着看着四周人群对自己指指点点，心里也寻思，这个老东西要是奎恩集团员工，一定安排她到西伯利亚体验生活去！

　　“喂，你行不行啊……？”戴安娜看她一幅不在乎的表情，悄声问道。

　　无怪乎她担心，这个岛屿的禁魔领域过于强大，西娅是直接被封死，作为半神的戴安娜要强点，但她的神力也被封禁了一大半，从小生活在高禁魔领域，没有离岛的她并没有意识到自己的力量有多大。

　　西娅当然点头了，表示自己没问题，你就放心看着吧！

　　自从猜透这帮人的用意后她就把战斗服下的机械臂装备上了，完全贴合手臂，外表被衣服挡住根本看不出来。你们和我玩阴的？我陪你们玩，原本还想做些公平较量的，但对方根本没打算玩公平！既然都不遵守游戏规则，西娅准备让她们知道知道什么叫大力出奇迹。

　　时间过得很快，一个女战士抱着两根标枪来到了几位阵营领袖面前。

　　希波吕忒也没想到这帮人能弄出仍标枪这么没技术含量的比试，虽然西娅输赢都对她影响不大，但赢总比输好，还是拿起两根标枪看了起来，还行，没做手脚。

　　当西娅和黑壮女上前拿标枪时，她小声的对西娅说“不要有压力，输赢无所谓。”

　　西娅报之以灿烂的微笑，我都开挂了？还赢不了？别说这个黑大壮，就是戴安娜亲自上场，顶着这么强的禁魔领域她都未必有自己力气大！

　　人群自动让开一个缺口，那意思很简单，你冲着没人的地方仍就是了。

　　“谁先来？”西娅看黑大壮气鼓鼓的不说话，只能问了一句，总不能两人一起扔吧？对方不要脸硬说远处是她扔的，西娅要是不想解释就得再扔一次，想想那场景就狗血，而且这种一大堆人围观的场面一次就行，多了她也烦。

　　没等黑大壮回话，那个黑了西娅早点看起来就特欠抽的祭司又跳出来，满脸和善的说“你是客人，让阿尔忒弥斯先来。”

　　西娅点点头退了几步，这老家伙是打算让黑壮女仍出个好成绩打击自己信心吧，真是够费心思了。

　　她摆摆手，示意你们先来。

　　因为不是正规比赛，地上也没界线之类的东西，裁判标准就是众人的眼睛，你要是助跑两步也没人说你什么，黑大壮调整呼吸，把自身状态提到顶点，右手抄起标枪，猛的发力奔跑起来，咚咚，低沉的踏地声伴随着她的脚步一直跑了十多米。

　　黑大壮觉得自己的全身肌肉已经完全调动开了，蹬地，扭腰，曲臂整个人气势蹦到了极点，然后瞬间爆发出去“啊！——”手中的标枪脱手而出，像闪电般从无数人视网膜中掠过，划出一条优美的弧线，扎在远处的泥土里。

　　可以啊，西娅稍稍看了一下，目测也有五百英尺，换算成米的话也有一百五十米了，了不起！要知道世界纪录标枪的最好成绩也就是一百米多一点点，这家伙轻易就破掉了世界纪录五十米！

　　这帮用土捏出来的家伙果然身体素质高过人类极值，那几个欠抽的祭司恐怕就是知道这点才提出这个比试项目的吧。

　　四周的议论这时终于响起，高处的几个祭司根本没有阻止的意思。

　　“阿尔忒弥斯这次恐怕是毕生最好成绩啦。”某些亲近黑大壮的满心羡慕地说道。

　　“那个外乡人怕是有麻烦啦。”这是偏于中立的风凉话。

　　唯一对西娅抱着亲善态度的戴安娜被希波吕忒拽在身边没参与议论。

　　西娅直接无视了四周的杂音，前阵子星城各大媒体把她骂得那叫一个惨，她都能淡然处之，这些人的闲言碎语根本动摇不了她的心智。

　　更何况她也用不着什么心智，机械臂动力全开，力量值提升到五吨左右，黑大壮连一吨都到不了，自己碾压她绰绰有余。

　　“哎？这人怎么用左臂投掷？”

　　“左撇子？”

　　“她的姿势好业余啊，难道她没投掷过吗？”

　　围观群众你一句我一言的讨论着。

　　西娅也很无奈，标枪这东西她是真没练过，电视上见过现实中根本没接触过，莫伊拉的目标是培养淑女，小时候学习的都是钢琴，瑜伽之类的，谁家亲娘教女儿练标枪啊！

　　老马和西瓦女士也都是偏技巧的武术套路，恐怕西娅认识的人中会标枪的只有蝙蝠侠了，不过也得打个问号，因为确实没见他老人家用过。

　　周围人的纷纷议论让她有点郁闷，这帮人的语气完全就是说土包子一样“这人竟然没练过标枪……”那语气那神态就好比说现代人没接触过网络一样。拜托！现代社会谁练这个！你们才土好吧！

　　自动屏蔽了周围的杂音，颠了颠这根全金属的标枪，什么柔韧性，手感之类的她完全没有，她也不会那些特专业的姿势。

　　原地站好，左手抓着标枪，曲臂比划了几下，这重量跟不存在一样。

　　扭头看向一幅要乐晕过去表情的坏祭司“那我扔了啊，你们可看好了。”

　　“好好，我们看着呢，你放心大胆的仍吧！”坏祭司这个美啊，差点乐出声来，强自忍耐着。


第一百九十四章 大跌眼镜的结果

　　西娅也微笑的面对着这张老脸，状似缅碘的询问道“那我开始了啊……”

　　“一定要努力，用尽全身的力气向着远方扔出去！”坏祭司说着还比划了投掷动作，脸上全是鼓励啊，激励之类的表情。

　　两人互相对视，都笑得极为开心，让边上的戴安娜有点摸不着头脑。

　　西娅开始在原地比划动作，以她的武术功底和强大记忆力，这么个简单的投掷动作有什么难的？看一眼就明白，但发力方式换到左手多少有些不适应，原地试了试，怎么也不协调。

　　算了，不练了！发力方式不科学，效果肯定差点，但架不住力量大啊，什么助跑，弓步完全没用，手臂向后弯曲，机械臂全力运转“呼——”的一下就扔出去了。

　　金属标枪在空气中发出“嗤嗤”的破空声，0.1秒内就脱离了众人视线，化作一个小黑点消失在所有人眼前。

　　……场面一时鸦雀无声，这是什么意思？现场除了西娅和有几分确定她是神之子的戴安娜，有一个算一个都懵了。

　　坏祭司瞪大着眼睛，怒视笑魇如花的西娅“你……你耍……诡计！”说了一半她也不知该怎么说了。

　　有心想说这个成绩不算，但现场上千人众目睽睽之下，她还没那么厚的脸皮。

　　希波吕忒此时笑呵呵的看着三个祭司“这个成绩，你们看？”只要她们说成绩不算，她就立刻反攻，现场这么多人不会有人支持她们瞪着眼睛胡说的。

　　“我们商量商量……”一直没说话的老祭司拉住两个脸色涨红的同伴，三人到一边商量去了。

　　她们躲到一边说小话，现场上千人几乎炸锅。

　　“你看见没有！都飞到天边去了！”

　　“太恐怖了，她这么瘦小的身体怎么有这么大的力量？”

　　“难道是赫拉克勒斯的神力？不知道她和戴安娜谁的力量更大一些？”

　　人群窃窃私语着，西娅毫不关心，收起了机械臂走到了戴安娜身边。

　　西娅却不知她这番举动又引起了新的误导“她和戴安娜很亲善啊，果然她们都是一类人……”

　　随着三个祭司达成一致回到正中央，人群迅速安静了下来。

　　为首的严肃祭司随手指了一个女战士“去看看，扔到哪里去了，你计算一下距离。”

　　她已经对这场比试不抱希望了，所以选择的是偏于中立的女战士，只求得到一个结果，赶紧结束这尴尬的一幕。

　　女战士瞄了希波吕忒一眼，得到女王的点头，飞身上马，冲着标枪消失的方向疾驰而去。

　　过了十五分钟，这位女战士才满脸急迫的骑着马跑了回来。

　　翻身下马，女战士半跪“向神灵起誓，我所言都为真实。”

　　几个领导点头示意她继续说，女战士有点恐惧的瞄了一眼西娅“我在两里以外发现了这位贵客投掷的标枪，当时……当时枪头扎入岩石，足有一尺！”

　　“哗——”她的声音可是不小，周围人听得清清楚楚，飞出两里地就够稀奇了，现在枪头还扎进岩石里一尺！

　　整个亚马逊部族一千五百五十人就没有不会投掷标枪的，西娅的标枪能扎入岩石，这说明了什么？这说明余力未消啊，要是没有那块岩石，说不定还能飞几百米呢。

　　所有人都用看怪物的眼神看着西娅大小姐，这是人吗！难道说外边人类都这么恐怖？原来父神当初不让我们出去不是为了保护人类，是为了保护我们啊！

　　希波吕忒此时发话了“几位祭司，那是不是可以宣布这第一场比试的结果了？”

　　女王远没有表面那么虔诚，众神之王宙斯就是她的男人，谁会崇拜自己的男人？更何况是私通的男人，距离产生美同时也能产生信仰，她对神王都这样，对别的神灵态度都几乎平等了，所以西娅最初来时引动的神谕对她有冲击，但并不大。

　　她当时丝毫没有顾及神殿祭司的面子直接解读神谕，才是今天事件的导火索。祭司希望借助打击西娅来降低她的话语权，只要击败西娅，就能说明希波吕忒当时解读的神谕错误，她们也能重新拿回一部分话语权。

　　可惜如今都被西娅大小姐的随手一仍破坏的干干净净，为首老祭司满心不情愿的宣布“第一场是外来的贵客，西娅·奎恩小姐获胜！”说完还做戏的拉着西娅的手表示亲善。

　　哼？这帮家伙开口闭口就是外来者，外界人，原本这是事实无可争辩，西娅也没到哭着喊着要入伙的地步，只是她们这话时时刻刻点醒周围人，西娅不是自己人，你们现在让个外人获胜，你们的荣誉感羞耻心呢？

　　众人一想，没错啊，我们得超过她！这么一下子就算有想和西娅亲善的也不敢靠近了，不亲近还是自己人，亲近了就是“亚奸”啊，无形中孤立了西娅。

　　黑壮女此时终于意识到了什么，脸色变得极为难看，黑黝黝的面庞浮现几丝潮红，就在西娅准备看她口喷鲜血的时候，黑壮女死死咬紧牙关靠着顽石一样的体魄硬生生把鲜血憋回去了。

　　有些忌惮的看了眼小白花一样的西娅，她此时后悔极了！早知道对手力量这么恐怖，打死她也不会来挑战啊。力量可是一切搏击的基础，往日的黑壮女可都是靠着自己那身蛮劲打倒了无数对手，如今风水轮流转，该她体验那种无奈了，心情沉痛，没有招呼任何人，有些灰心的独自离开。

　　西娅此时也准备撤退回去休息了，这帮祭司个个飞奔回去肯定是关门琢磨对策，她反正赢了一场，已经占据了主动，后续哪怕输一场也还有余地，更何况她对输赢并不是太在意。

　　戴安娜看她要走，赶紧拉住她“有没有兴趣看我和安提奥普训练？”说话间小脸上满是兴奋。

　　这恐怕是她在岛上唯一舒心的时间了吧，她的小姨妈对她确实不错，西娅反正没事干，就当消磨时间了，当下点头，跟随着戴安娜来到了一个偏僻的练武场。


第一百九十五章 安提奥普

　　安提奥普比她们离场要早很多，此时正在独自挥舞着长矛，看到跟随着戴安娜的西娅也没露出意外神色，想必戴安娜提前和她说起过。

　　“西娅小姐来和我们一起训练吧！”安提奥普非常干脆，说起话来斩钉截铁，非常富有冲击力。

　　我只是来看看的……西娅莫名的看着她扔给自己一把短剑，有心拒绝，但对方根本没给她说话的机会。

　　其实西娅对安提奥普并不反感，这种直接痛快劲让她想起了曾经的西瓦女士，两人都是那种很纯粹的人，比戴安娜的亲娘和那几个玩诡计的祭司可合她胃口多了。

　　“那好吧！怎么开始？”西娅挥了挥剑，她们的剑比外界的单手剑要短一截，但重量反而更沉一些，也就是西娅现在走在非人类的道路上，要是正常人肯定觉得不顺手。

　　性格直爽的安提奥普提出一个情理之外意料之中的建议“三人混战，来吧！”

　　戴安娜已经有了几分未来的样子，从架子上拿下武器，当然不会是神器，左手盾右手剑，缓步接近战圈。

　　安提奥普则继续拿着那根长矛，老鹰一样的眼神盯着西娅和戴安娜的脚步，时刻留意两人的步伐以及肢体动作。

　　看到她们都很讲规矩，没有先手的意思，西娅只能把手中的短剑舞了个剑花“那我先上了！”一剑劈向安提奥普的脖颈。

　　“速度很快啊！”安提奥普用长矛架开劈砍，随口赞了一句，同时侧身避开杀上来的戴安娜。

　　既然是三人混战就不能照着一人死砍，西娅被架开短剑后又顺势刺向迎面跑来的戴安娜，遭到了后者的盾牌抵挡，飞起一腿踹向她的小腹，并扭头躲过安提奥普的长矛。

　　三人各有优点，安提奥普岁数最大她的武艺练到近乎炉火纯青的地步，戴安娜则完全是靠着天生的战斗直觉弥补经验的不足，西娅就是站在人类千年积攒搏击经验的肩膀上。

　　安提奥普代表着武艺的深度，戴安娜则得到了武艺的纯粹，西娅体现出的就是武艺的广博。

　　三人打了十分钟就互相体会到了对手的层次，其实主要是戴安娜和她姑姑加深了对西娅的印象，因为不论她们怎么变招都能被对方轻易拆开并予以反击，要不是三人混战，两人任一个独自交手此时恐怕已经败了。

　　人类千年积累不是闹着玩的，靠一己之力击败整个社会的知识积累，这种可以称之为宗师的人不是没有，但绝不是她们两个。

　　场上局势逐渐变成戴安娜和安提奥普二打一，这下西娅就有点扛不住了，武器不顺手是一方面，她的力量也很受戴安娜克制，打得有点憋屈。

　　安提奥普看出她的不利局面，很快收回攻势，独自站到一边，把战场让给她们。

　　少了一人，西娅的强大立刻展现出来，很多招式天马行空，但杀伤力极大，左砍右劈把此时还稚嫩的不像话的神奇女侠砍得节节败退，偶尔还击一下，大部分时间都在用盾牌格挡。

　　西娅汗了一把，这姑娘很有当MT的潜质啊，这盾牌玩的真好，招架格挡闪避数值都快点满了吧！

　　短时间内她连换七套剑术，从鹿岛新当流剑术到伊朗刺杀术，古今中外的精粹招式用了个遍，也没拿下死死防守的戴安娜。

　　“行了，不打了。”西娅喘了口粗气，扔掉都砍出缺口的短剑，再打就进入消耗体力环节，实在没意义，更何况她没吃早饭！虽然不饿，但肚子里空空的很不舒服。

　　戴安娜满脸兴奋的拿过盾牌看看，上面横七竖八的无数划痕，这盾牌最好的修复方式就是直接回炉！“你的招式真厉害，是你自己想出来的？”

　　“怎么可能是我想出来的，都是人类上千年不断积累出来的。”西娅脸皮再厚实也不能说是自己琢磨出来的啊。

　　“为什么书上没写？”

　　西娅有点捂脸，书上怎么能写这些东西？多破坏社会稳定啊！但这话也不好解释，一旦她这么说，戴安娜肯定又得问出更多的问题。

　　接下来三人又进入日常教学阶段，主要是安提奥普教导戴安娜，西娅在边上看着。

　　但看了一会她就发觉不对了，两人的基本信念不一样，安提奥普提倡的是进攻，而戴安娜却善于防守，可能是她心中守护的理念过于深重，总有点进取不足的意味，两人的教学教的磕磕绊绊。

　　熬了一个上午，总算告别了恨铁不成钢的安提奥普，戴安娜拉着西娅去蹭饭。

　　“哎呦！……”西娅看着端上来的像面糊一样的东西有点倒胃口！“你们就吃这个？”

　　“对啊，我们这么多年一直吃这个，管饱，营养丰富，味道不错的。”

　　西娅拿个勺子搅拌两下，这东西怎么看怎么倒胃口，说是猪食有点过分，但黑暗料理跟这东西一比都算美食了，小声的对戴安娜说道“回头出岛我请你吃顿好的！”

　　戴安娜大惊，四处打量周围没人注意她，也悄声的说“我母亲不会让我出去的。”

　　“怕什么！……算了，你说得对。”西娅都想干脆把她拐带出去算了，滑板启动，一分钟就飞出去了！

　　但想了想，现在的戴安娜身上只有守护银镯，确实有点危险，她的一身史诗装备都被她亲娘黑了，不到万不得已不会交给她，还是等着史蒂夫·特雷弗带着德国鬼子来扫荡吧。

　　把原本的计划又咽了回去，西娅低头喝了两口面糊，我呸！太难喝了！难怪史蒂夫待了两天就要走，纯粹是被这恶劣的伙食逼走的吧！

　　气得西娅瞬间打开了荷鲁斯之眼，在整个食堂扫了一圈，发现所有人都吃的这东西，没有人难为自己，这才作罢，时间短她还能坚持，这还有将近半年呢！算了，硬着头皮吃吧！

　　“神眼？……你果然是神之子！”戴安娜这次离得近，不像广场上乱糟糟的，立刻分辨出来，这绝对是神力在扫描的迹象！气鼓鼓的看着西娅，你为什么不说实话！也是因为平时受到歧视所以不敢说吗！


第一百九十六章 向女神致敬？

　　“你说什么？”西娅心里咯噔一下，她纯属习惯动作，根本没注意边上还有个大活人，还是那种能感应到神力的人，心里的后悔劲就别提了。

　　“你的父母到底是谁？……”戴安娜仔细盯着西娅的脸，很严肃的问道，你看我连我是宙斯私生子这事都说了，你还瞒着不肯说，你不够朋友！

　　但是西娅真的不能说，时间旅行最忌讳的就是说出自己父母的姓名，如果现在说出马尔科姆的名字，也许七十年后某天戴安娜在马路上看到老马，想起西娅的事，上去拽着老马聊天，以她的性格这事完全能干出来。

　　老马受到强烈刺激，可能原本准备去找莫伊拉交流感情的，因为干扰没去成，时间线上因为他们那天交流而产生的小生命泡汤了，西娅大小姐可能就生不出来了！这是何等卧槽的事！

　　所以西娅只介绍自己的本名，本名无所谓，有本名证明这人已经生出来了，查无此人就是说明还没生出来。兼之欧美同名同姓的多了去了，但家里的情况一个字也不能提。

　　摆摆手“戴安娜，我真的不能说，抱歉。”

　　“是某个已经陨落的神袛？提到名字就会被感应到？”戴安娜摸着下巴强行脑补，似乎意识到她有苦衷，原本对她仍标枪时表现出的巨力也得到了答案，多半是自己不了解的神力吧！？

　　看到她最终不在纠结这个问题，西娅总算松了一口气“喂，你们这里有没有厨房啊？”她对自己能不能坚持到史蒂夫·特雷弗来深表怀疑，时间短她能忍，但目测还有将近半年时间呢！万一老先生还没来，自己就饿死了怎么办。

　　她想的也很简单，没有枪没有炮，我们自己造！拿点厨具我自己做总可以了吧！

　　戴安娜被她天马行空的思想说愣了，天堂岛上可是以战斗为荣劳动为耻，谁放弃刀剑拿起厨具是件很丢人的事！受歧视，遭白眼那都是常事。

　　但好在戴安娜算是比较开明的那种人，知道自己等人的食物不合外界口味，西娅想自己动手弄一些似乎也无可厚非。表示自己会记下这件事，晚上和女王汇报。

　　呵，西娅有点呲牙，你们女王连灶具都管？说她是村长真没说错。

　　下午戴安娜则继续去进行所谓的训练，西娅就没这么好的兴致，她驾着滑板准备去找点食材。

　　当戴安娜托着疲惫的身体回到住处时差点以为自己进错屋了，地上堆满各种香菇，木耳，还有很多戴安娜叫不出名字的东西。

　　西娅这一下午围着树林绕了两圈，各种香料发现了不少，不过好多都需要晒制，这座岛上茴香极多，西娅摘了半兜子茴香苗，她还在树林里看见几只野猪，哼哼，做成包子一定很美味！

　　当然现在是来不及了，西娅看见戴安娜回来顺手打个招呼“哎？”目光无意间扫过她手里拿的长矛时，西娅猛然间想到了什么，把她手中长矛抓了过来，留下一句话“等我回来！”上了滑板向着树林飞去。

　　戴安娜满脸迷茫，她干嘛去了？一时想不明白只能对着满屋子食材发呆。

　　没过一会西娅就在门外冲她招手“快来，快来。”

　　跟着她来到门外，嘿！吓戴安娜一跳，只见西娅用那根长矛穿了一只野猪回来，野猪岁数不大也就刚成年的样子，被长矛从不可描述部位穿进从嘴里穿出。

　　“你要向月神祭祀？”戴安娜冥思苦想觉得自己猜到了答案？

　　祭你妹啊！西娅翻了个白眼“咱们自己吃的，话说你们不会是吃素的吧？”

　　戴安娜摇摇头，她们一般都是祭祀时吃点肉，像昨晚欢迎西娅的祭祀大典就是抓头猪，但一千多人吃，每个人分到的份额少得可怜。

　　现在听说这只猪是两人吃的，虽然觉得有点对不住神灵，但嘴角还是不自觉的留下了口水，斯斯艾艾的问道“你会处理吗？”

　　西娅肯定是没干过这活，但现在形势这么严峻，只能挽起袖子硬上。

　　戴安娜也在边上给她当帮手，两人的武艺和力气都发挥了重要作用，放血退毛，去内脏猪脑，整只猪架到火上均匀烧烤。

　　不断翻转加热，烤了二十分钟当猪皮表面有些焦黄时，西娅觉得火候差不多了，暗运荷鲁斯之眼，发现猪的内部还稍许有些血红，知道受火不均，又机械臂功率全开，单手提着猪烤了五分钟，此时的外皮已经呈现金黄色。

　　“好了！”熄灭火焰，卫生条件是没有的，好在两人都是体质特异之人，西娅吃过沼泽怪物给的果实，近乎百毒不侵，戴安娜更别提，能把她毒倒的药物还没研发出来呢。

　　找了件干净长袍铺在地上，整只猪放在上面，西娅和戴安娜一人拿一只短剑切肉，虽然没有糖醋等调料，但饿了一天，吃起来口感极好，西娅觉得这猪比星城大厨做到都好吃！

　　戴安娜心里有点雀跃，天可怜见，活了五千年，第一次有一只整猪掉到眼前等她去吃，她可是半神，这么多年待在这个禁魔岛上对身体的负担可是不小，加上天天吃面糊，可能她自己都不知道吃饱是什么滋味。

　　如今看西娅吃得满嘴油光，戴安娜心中再不犹豫，拿过短剑一刀削下块金黄的猪肉，一只手抓着就往嘴里送，吃着吃着眼泪都快下来了！太香了！

　　等她们吃掉三分之一时，戴安娜的理智总算回归了一部分“咱们应该先向月之女神祷告吧，这么不声不响的吃了总觉得不太好。”

　　西娅抹抹嘴边的油渍，看着脸上有几分负罪感的戴安娜，这姑娘也太认死理了，吃只猪都吃出负罪感了！只能宽慰她“放心吧，祂可是黑夜狩猎女神啊，咱们在深夜抓只猪这绝对是在向祂致意啊！祂高兴还来不及呢！”

　　“真的吗？”戴安娜有点迷糊，这么解释也不能说错，但总觉得哪里不对的样子。

　　就在她沉思时，林间传来一阵轻微但很清楚的低笑“呵呵——……”声音如银铃般清脆，在黑夜里显得尤为明显。

　　“谁！”两女都是灵觉过人之辈，各自拿起武器戒备着敌人可能出现的方向。


第一百九十七章 第二场比试

　　四周一片寂静，两人互相对视，都看到了对方眼里的惊诧，刚才的声音绝不是幻觉。

　　西娅再次打开荷鲁斯之眼观察，发现方圆五百米内只有她们两人和这只吃了一半的猪，总不能是这只猪发出的笑声吧？这有点惊悚啊！

　　不信邪的拿剑戳了戳猪身，毫无反应，西娅最终确认，这猪除了肉质鲜嫩可口以外，没有别的特异之处，那到底是谁发出的声音呢？

　　两人想了想毫无头绪，西娅是不怕，神她都弑了，还怕鬼吗？戴安娜更是字典里没有怕这个字，两人很坦然的继续坐地上吃。

　　当希波吕忒带着随从给她们运厨具米面时看到的就是这幅场景，两人席地而坐，一只疑似猪形的生物已经被她们吃的就剩点碎渣滓了，但那股子肉香足足飘出去半里地，让女王的两个随从都不自禁猛咽口水，这味道闻闻都觉得提神，更何况是吃呢。

　　“你们这是在？”女王似笑非笑的问道。

　　乖孩子戴安娜讪讪的答不出来，说瞎话跟喝水一样的西娅顺口就答道“为了尊敬的月之女神，我们在祭祀！”

　　西娅算是看出来了，只要是和神殿作对的行为女王全部支持，如果此时西娅要去烧神殿，可能女王还会为她把风呢。

　　女王神情淡然的扫过她俩满嘴的油渍，风轻云淡的讲到“神灵要放在心里尊敬，不要流于表面，好了，东西都给你了，你们也早点结束祭祀，好好休息吧！”

　　说完女王让女战士放下好多米面锅碗，转身离去了。

　　“你看，你母亲也觉得咱们这是正经的祭祀，现在放心了吧！”西娅打趣的和戴安娜说道。

　　戴安娜彻底糊涂了，但亲娘刚才说的话还在耳边，她从小就很信奉希波吕忒的话，低头看着地上的残渣，难道这真是正确的祭祀方式吗？

　　西娅则没多想，现场大概打扫一番，拉着戴安娜去洗澡早早的睡觉了。

　　翌日，一大早戴安娜去做日常的训练兼吃早饭，西娅对她们的饭食现在彻底不指望了，决定自己动手丰衣足食，跳上滑板准备出去看看有没有别的野生动物。

　　从海岸边飞过，意外的发现一人正孤零零的锻炼着，不是别人正是西娅的对手黑壮女。

　　此时又黑又壮的女人正背着跟巨木跑步呢，脑顶跟蒸笼一样，热气腾腾的往外冒，浑身都是汗渍，嘴里也在不断的喊着号子给自己加油。

　　“真是猛女啊……”西娅就算最刻苦的时候也没这么玩命的练过，难怪她练得身体都变形了，这种蛙跳做一千次，做不到就负重跑十公里，十公里跑不了就跳绳八百次的热血动漫式训练她可受不了，太考验毅力。

　　对于自己做不到而别人能做到，西娅还是佩服的，没有打扰她远远的飞走了，同时心里也在琢磨，难道第二场要比耐力？那自己干脆认输算了。她可不想跟黑壮女这样，野驴般围着岛屿疯跑。

　　路上运气也不知算好还是算不好，被两只老鹰盯上，就在她琢磨怎么射鹰时，两只老鹰跟疯了一样冲着她就扑了过来，被她顺手把脖子拧断一只手提一只回到了居住地。

　　莫非是荷鲁斯陨落所有老鹰都敌视自己？不过那是未来的事情，这1918年的老鹰是怎么看出来的？想不明白也不再多想。

　　扒皮去脏，把两只老鹰放火上烤熟，撒上点女王送来的食盐，味道不怎么样，肉质有点柴，和猪肉想比真是一个天一个地。

　　吃过早饭，西娅开始为了她未来口粮忙乎起来，跟吉迪恩的科幻飞船相比，这里简直就是原始社会，想吃包子才发现自己不知道怎么和面，偏偏这个时代也没百度。

　　幸好希波吕忒为戴安娜准备的书房有海量杂书，她翻翻找找的也大致弄明白了过程。

　　当戴安娜风风火火的来找她时，西娅大小姐满脸面粉正努力揉面呢。

　　“啊？现在就比第二场？”

　　“啊什么啊，快跟我走！”

　　什么快走是不可能的，西娅还一脸面粉呢，这是狩猎女神神名争夺赛，不是厨神争霸赛，戴安娜只能又看着她洗脸换衣，大概看了看没什么纰漏，拉着她来到了岛屿东侧的密林。

　　来这干嘛？西娅对这地方很熟，她的野猪就是在这里面弄的，好多蘑菇啥的也是从这里采的。

　　由于她们换衣服洗脸耽误了些时间，到达现场时，整个岛上的人全部到齐就等她了。

　　三个祭司这次一个赛一个严肃，再没人跟她装孙子了，全部凶狠的盯着她呢。

　　为首老祭司清了清嗓子“狩猎女神需要的是最高明的猎手，你们这次任务很简单，进入密林，以捕获猎物的多寡来衡量胜负！”说完她又看似好心的提醒道“西娅小姐，你会射箭吧？”

　　这是她们几个冥思苦想出的主意，扬长避短，你不是力气大吗？我们换技巧性的比试，虽然黑壮女也不擅长弓箭，但在岛上活了五千年，这些能力都近乎本能了，所以她们觉得自己赢面很大。

　　“你会射箭吗？”戴安娜也小声的询问道，没办法，西娅弓箭失落，这几天打猎都是用标枪，确实没人见过她射箭。

　　“还行吧，不过你的弓箭得借我用用。”西娅嘴上说的谦虚，心里的小人在怒吼道，开玩笑！我们都快成射箭世家了！黑箭绿箭红箭的，你竟然问我会不会射箭！

　　她含含糊糊的话加之借弓箭的举动，让几个祭司露出会心的微笑，这次总算能扳平一分了，她不会射箭自然平时不会带着弓箭，这很合乎常理。

　　戴安娜揪心的把自己的弓箭递给她，并嘱咐她小心。

　　西娅拿着弓箭试了试，不同于她用惯的现代复合弓，戴安娜她们使用的都是很古老的牛角弓，对臂力要求很高，精确度却比较考验经验和眼力。

　　好在不论是臂力还是眼力经验她都不缺，得知没有箭矢限制，但有时间限制，以太阳落山为止，带上了两壶羽箭，和黑壮女各自找了个方向，带着三个名为协助实为监视的女战士进入了密林。


第一百九十八章 狩猎开始

　　西娅没有和身后几人说话，她们也没有交流感情的意思，双方都视对方不存在，协助或名监视的三个女战士和她间隔十余米远远的观望着。

　　“这林子可真密！”西娅走了十几分钟不由感叹道，骑着滑板不觉得，这么深一脚浅一脚的步行实在算不上享受。

　　受岛上的禁摩领域影响，她那身惊天动地的法力施放不出来，但附带的强大精神力还是在的，把精神力收束成线，向着四面八方探查过去。

　　收到的回馈非常多，树洞里草丛中落叶堆里都藏着一些小动物，她完全可以学习千古一帝整天不吃不喝，打死318只兔子当战利品，只是那场面肯定很难看，狩猎女神现在就剩一口气吊着了，万一看到自己这么凶残的对待小动物，会不会“嘎嘣”一下直接挂了啊？

　　弑神者这名号有一个足矣，杀两个神这称号也不会升级，西娅决定还是按照正统狩猎方法，以免把女神气出个好歹来。

　　辨认一下方向，冲着昨天捕获野猪的地方跑去，野猪别看有个猪字，其实挺猛的，脚盆国当年没人见过老虎狮子，他们认为这世间最勇猛的动物就是野猪，所以他们经常给勇士冠以猪武者的称号，你要是不了解实情还以为他骂你呢，其实人家这词真是夸赞的意思……

　　西娅此时寻找的就是野猪，昨天她急匆匆的也没看清，只记得还有几只的样子，这东西当猎物完全对得起女神了，自己对她也就是保持个敬意，没必要去猎杀那些听起来就特猛的动物。

　　更何况，猎物归自己所有，比赛完拉回去就可以吃了，什么都没耽误，相对于打到老虎狮子怎么下嘴就是个难题，综合比较野猪最合适，自己两人要是吃不了送给女王和安提奥普吃也是个人情。

　　跟着西娅的三名女战士不知她为什么对附近的小动物视而不见，看她疾步在林间穿行的样子，也没多问，快速的跟了上去。

　　靠着敏锐的精神力，西娅在进入密林十五分钟后找到了昨天的案发现场，地上依稀能看到她作案留下的斑斑血迹，当时的她神兵天降，一标枪过去扎得那叫一个惨绝人寰，之后又把野猪凶残的拖走，现场痕迹不要太明显。

　　“哪几头猪跑哪去了？”西娅仔细打量地上的痕迹，看了半天也只能无奈的表示，现场太乱全是猪蹄印子，更何况她也没有侦察兵的天赋，在她眼里这么乱呼呼的现场想找出那几只猪去了哪，真的很有难度。

　　刚要掉头去打别的动物，精神力扫描下发现几个体型硕大的动物冲着自己飞奔过来。

　　嗯？当她仔细分辨时，这不是她在苦苦寻觅的猪姐妹吗？没办法天堂岛上没雄性……昨天她们吃的也是只小母猪。

　　猪姐妹当然不是来和她重逢的，她昨日凶残的手法打了对方一个措手不及，今天几只野猪正沉浸在失去亲人的悲痛中，鬼使神差的在附近看到她这标志性的一身红装，毫不顾惜体力的冲锋过来。

　　“你们躲远点！”西娅高声招呼几个亚马逊，至于她们听不听就不归她管了，她打量周围地形，找了块离地三米多高的巨石，利用机械臂的巨大握力，三下两下的爬上去，拉弓搭箭准备应对野猪们的第一波冲锋。

　　在第一头野猪从林间冲出时，迎接它的是一只快如闪电的羽箭，可惜这种古老的弓箭西娅就没用过，弓弦的拉力开得有些大，原本对准野猪眼睛的羽箭擦着它的嘴，带起一大条血肉，远远的飞了出去。

　　“她力气真大，箭法也还凑活。”几个亚马逊躲在树上，远远的看着，西娅这一箭几乎把弓身的最大张力都拉开了，角度并不算很好，但还是在野猪厚实的外皮上留下了血痕，充分说明了这一箭力量速度都达到了这种原始弓箭的极致。

　　她们觉得不错，但西娅却觉得太丢人了！这么大个靶子竟然射偏了，有弓身的关系，也有她疏于练习的原因。

　　第二箭不在一味的追求速度，她把自身的精神力张开，进行箭矢路线的修正，又抽出一只羽箭，远远的看着头猪铜铃般的大眼，松开弓弦。

　　“啪”一箭，野猪嗷的一声被射翻当场，鲜血不要钱般从眼窝流出，四肢剧烈的颤抖，尽管生命力顽强，但它步入死亡只是时间问题。

　　“漂亮！”几个女战士有点看不懂西娅了，考虑到她当初仍标枪时的扮猪吃老虎，也闹不清她是原本箭术就好还是现场突破的，只是从单纯的战士角度看她这一箭近乎完美，就算是部族中箭术最高的安提奥普亲自上，也就是这水平了。

　　冲出来的野猪共有三头，头猪明显比剩下两只强壮，西娅也看不出这是猪妈妈还是猪姐姐，她只知道剩下两只小的似乎味道更好一些，反正它们能无限复活，毫无负罪感的继续瞄准另一头野猪。

　　这头野猪也毫无悬念的倒在她罪恶的羽箭之下，剩下的小猪嘴里嗷嗷叫着调头就跑。

　　还想跑！西娅从巨石上一个空翻轻身跃下，势若奔马的追了上去。

　　为了防止阴沟翻船，她始终保持着百米距离不紧不慢的跟着，这头猪有点反常啊，因为西娅发现它并不是慌不择路的瞎跑，跑得很有条理很有目的性。

　　不会是引我入埋伏吧？野猪有这智力？但想到它们都活了好几千年似乎一切不正常的事都有可能发生，西娅神情逐渐严峻起来，又放慢了一些速度，精神力扫描也开到了最大。

　　要是弑神者被一群野猪暗算，那荷鲁斯死得就太冤了！她的小心谨慎很快收到了回报，在东面六百米的地方有几个体型庞大的动物，前面带路的小野猪的目的地也正是那里。

　　嘿嘿，西娅露出八颗牙的迷之微笑，她强化过的双眼已经看到了不远处的厚实身影，不知道天堂岛有没有冰室，这么多猪肉浪费那就太可惜了！


第一百九十九章 鹰敌

　　这次没有巨石让她居高临下，但她已经熟悉了牛角弓的性能，没有第一时间闪避，臂力全开远远的开始抛射，羽箭一只一只毫不停歇，每次弓身都开到近乎满弓，她也没用眼睛瞄准，而是借助精神力来准确定位。

　　在亚马逊几个女战士赶到现场时看到的就是这么反人类的一幕，她一人隔着三百米的距离射出一片箭雨，两个箭壶将近四十只箭被她在不到一分钟内抛射出去，命中率高到九成，甚至还多一点。

　　五只野猪外带最初那只小猪，每头猪身上都插满了箭矢。多的七八只，少的也插了五六只，有两头被当场射死，剩下几只也出气多进气少，死亡只是时间问题。

　　西娅远远的冲她们招手，跟考试要草稿纸一样“喂！我的箭矢用光了！你们是不是给我点？”

　　几人面面相觑，您这射得太快了！往常她们追求的都是一击致命，两壶箭绰绰有余，但看西娅如今的骄人战绩也不能说她这箭雨是瞎胡闹，女战士们都很正直，技术的高低一目了然，至少她们活了这么多年没听说谁干过这事，对于自己做不到而别人能做到，她们还是感到由衷的钦佩。

　　她们各自都有随身的箭矢，只是不多，三人凑了凑，又给她装了一壶。

　　西娅继续给没死的野猪补箭，按她们亚马逊的规矩，猎物咽气才算一个成绩，还不能让女战士帮忙，只能枯燥的把箭一只只的射进快咽气野猪的致命处，很快把剩下几只猪都射死。

　　差不多了吧？西娅觉得八头野猪足够交差了，黑壮女可能要力争最后一秒，她则没那么大的求胜心，过犹不及，对于这场毫无意义的争斗她实在懒得玩下去了，她只想找到回原时空的方法，回不了家，别说阿尔忒弥斯的神名，你把宙斯的神名给她也没用。

　　“收拾一下出去吧。”她转头对正在拿绳子捆死猪的女战士说道。

　　“西娅小姐，这才不到一个小时？……你？”有个女战士试图向她解释这件事有多神圣多崇高，但看她表情坚决，到嘴边的话又咽了回去。

　　几人加快了手中的动作，八只猪她们四个人运出去是几乎不可能的，好在有疑似大力神转世的西娅能帮忙，绳子用双股把几只猪捆成一串，硬拉出去还是可以做到的。

　　她们三人一人扛着一只，西娅独自拉着一长串，正在缓慢的往外走，突然感到一股如芒在背的刺痛感。

　　“有人偷袭？”她立刻想到这三个女战士要下黑手，但下一瞬间就判断出不是，危险来自天空！

　　仍掉绳子，原地一个侧翻，躲开了来自天空的猛击。

　　看清偷袭的敌人西娅有点小崩，我去！怎么又是头老鹰！这偷袭她的家伙具体是什么品种她叫不出来，不过个头真是不小，全身呈深灰色，目测体长一米，翼展足有三米，尖锐的钩状喙，一击不中重新回到高空，两只凶悍的眼睛死死盯着西娅。

　　西娅觉得自己这是在鹰族声望固化为仇恨了吗？怎么每头老鹰看她都跟看仇人一样，这太不科学了！你们家老大还能活200多年呢，你们究竟是靠什么手段这么早就确定杀神凶手的？

　　老鹰听不到她的抱怨，在空中优美的转身，引颈高呼，声音沙哑高亢，传播的极远，不到三十秒仿佛密林都活过来一般，不断的有猛禽在向这里汇聚。

　　西娅在下方连连开弓，偏偏这只鹰极为灵活，左躲右闪，以西娅炉火纯青的箭术也用了足足五箭才把它射下来。

　　来不及了！西娅看着远方出现的黑影，运起荷鲁斯之眼观测了一遍，共有十七只猛禽，有大有小，颜色各异，明显就不是同一品种。也不知这些鹰是被她的神眼刺激的还是因为最初那只鹰被射落起了同仇敌忾之心，原本就很快的速度又猛的提了一大截。

　　真倒霉！西娅迅速把箭壶背上，之前射杀野猪所用的箭矢都已收回，亚马逊的冶铁技术不错，箭头都能再次使用，只是尾羽掉落不少，多少影响些射击精度。

　　把精神力和荷鲁斯之眼的功效全部开启，左手的机械臂也近乎运行到了全功率状态，把弓身开满，瞄准即将进入自己射程的一只脑袋全白利爪似铁的猛禽，咦？这是白头海雕吧？西娅有点傻眼，这是美洲的鸟吧？这可是灯塔国的国鸟啊！满满的自由民主意志！

　　你们这里明明是地中海气候，这种美洲鸟是怎么飞来的！西娅来不及吐槽，毫无愧疚的一箭就把代表自由民主精神的国鸟射了下来，再次拉弓对准第二只鸟。

　　随着她不断的拉弓开箭足足射落了六只形态各异的猛禽，几个女战士早躲起来了，这些鸟好多她们待了五千年都没见过，天知道是从哪个石头缝里蹦出来的。她们的任务很简单，就是继续围观！直到双方有一方被另一方全灭为止。

　　西娅此时已经没时间从容放箭了，鹰隼们的速度太快，跟它们相比那几只野猪简直就是龟速。

　　她不断的利用树木等遮挡物来躲避敌人的飞扑，其中有一只离她过近，被她机械臂全功率一拳把脑袋都打飞了。

　　妈蛋，早知道这么凶残就带把刀了，那一拳固然很威猛，但有些轻微洁癖的她还是觉得很难受，她被溅了半身血，还有些白的黄的乱七八糟东西溅到身上，把她恶心坏了。

　　但恶心归恶心，她还没到看点血就走不动道的地步，不断的寻找鹰隼们扑击后升空前的空档，离得远了用弓箭，离得近直接上去硬砸。

　　等到猛禽们在空中重整队形时发现己方只剩六只了，互相对视，有两只稍显犹豫，另外四只则很有头脑的安排了个递进式冲锋。

　　你一下我一下，还别说这种战术确实让西娅很头疼，但她也不傻，利用躲避的间隙，她在地上捡了几块鹅蛋大的石头，每当有老鹰下扑时，看也不看甩手就是一石头。

　　不管打中没打中，迅速移动位置，躲避老鹰们的下一次攻击，这战术成效惊人，很快又有两只老鹰被她打得筋断骨折，破布一样掉在地面哀嚎，等待着死神的眷顾。


第二百章 重新找回的本心

　　哼，西娅扫了一眼，还剩四只，来吧！决战到天亮！

　　其实她这纯属站着说话不嫌腰疼，好战的，杀性大的都在地上了，天上几只都没这么大的胆气，只是靠着小体型速度快才活到现在。

　　但它们出于不知名原因并不愿意飞走，飞到高处不时低鸣，凶狠的注视着地面的西娅。

　　可恨！西娅好歹知道自己还在比赛当中，否则早拿出滑板上去吊打了，几个扁毛畜生仗着她上不去，不断的在高空巡弋始终不肯散去。

　　“把你的弓借我用用。”西娅对着躲在大树上看戏的女战士喊道。

　　女战士尽管不明白她的意思，还是把自己的弓扔给了西娅，自己这就是普通弓，一点特殊的地方也没有，她扔的毫无心理负担。

　　但两秒后她就不淡定了，指着西娅对自己的同伴问道“她……她不会是想？……”

　　同伴也有点傻眼“她要开双弓……她的力气太大了……”

　　只见下方的西娅把两把弓同时拉开，箭夹在两弓之间，尾羽搭在交错成十字的弓弦上，瞄准了飞得最低的那只蜂鹰。

　　“唰”的一箭，这一箭的初始速度超过了300米每秒，千米高空转瞬即止，巨大的动能击穿了蜂鹰的左翼，歪歪斜斜的落向地面。

　　西娅没有停歇，又连续两箭把两头体型更小的雀鹰射了下来。

　　但等她要射杀最后一只赤腹鹰时发现对方疯了一样急速拉升高度，转眼间悬停在了五千米的空中，心有余悸的看着地面。

　　西娅有点难办，她不承认自己是强迫症，只是总觉得少一只似乎就不够完美，但五千米明显超过了弓箭的极限射程，何况这不是水平射击，这是从下往上仰射，难度又加了一个档次。

　　“你们帮我出个主意，怎么把它射下来。”西娅只能求助围观三个群众，恕不知此时三女都傻了，十八只大小不一的猛禽被她射死了十七只，自身毫发无伤，这箭法碾压她们几个毫无悬念。

　　听到她的问题几人互相对视，都苦笑着摇头“我们对付的都是陆地上的……”言下之意这天上的您自己想办法吧。

　　西娅给地上还有气的几只老鹰补刀，手法极为残忍，试图激怒天上那头，但对方根本无动于衷，既不逃离也不俯冲，就那么在空中游弋，不管西娅做多么发指的事情，也坚决不下来报仇。

　　嘿，碰到一个软蛋，西娅一计不成又生一计，那就是假装撤退。

　　招呼三个女战士来打扫战场，三女很放心的下了树，十八只猛禽她们打不过，但现在就剩一只了，那怕个蛋啊，几人好歹练了几千年，单打独斗怎么也不会输。

　　西娅把所有老鹰穿成一串，和那几头野猪肩并肩的拖行着，那意思是，看看你们什么天空霸主！如今还不是和野猪同一待遇？就问你气不气！

　　果然天空中的赤腹鹰遭受到了莫大的心理创伤，同伴全灭只有自己苟活，如今敌人这么侮辱勇士的尸体，实在是忍无可忍！

　　感受到它的躁动，西娅又给它填了一把火，非常明目张胆的用荷鲁斯之眼瞄了它一眼。

　　低沉的鸣叫响起，声音从空中迅速传播到地面，被怒火控制的赤腹鹰完全放弃了重新起飞的念头，没有留下任何余力，把自身的速度加到了极致，心中只想把这个渎神的家伙捅个窟窿，至于它会不会死则完全置之度外。

　　“来得好！”面对赤腹鹰的决死冲锋，西娅总算找到点热血沸腾的感觉，这个对手值得敬佩！精神高度集中，搭箭对准了飞速接近的赤腹鹰。

　　双方距离越来越近，凭西娅的眼睛已经能看清鹰身上的每根羽毛，但她没有匆忙放箭，这种引而不发的状态对她是个负担，对对手也会造成干扰，她在等待最佳的出手时机。

　　果然她那如利箭般的目光被灵敏的赤腹鹰感到，原本不顾一切的冲锋稍稍有点变形，就在它思考是维持原速还是偏转角度时，西娅抓住它的犹豫瞬间松开弓弦，一只平平常常的羽箭在赤腹鹰中逐渐变大，最终穿透了它的眼睛。

　　“呀啊！——”西娅举着弓身仰天高呼！三个女战士也受到她的战绩鼓舞，同时抽出利刃对天怒吼着！

　　又扯着嗓子喊了几句，西娅心里痛快多了，从炼狱岛遇到时间漫游者就开始一路不顺，如今更是沦落到这么个荒凉的破岛上，回家遥遥无期，这些沉重的事实一直压在她那不算宽厚的双肩上。

　　今天一场痛快的杀戮总算让她把心中的郁结发泄了一大半，同时和独角兽合体后对她人格的影响也全部摆脱，她只是自己，她喜欢那种热血沸腾的战斗，她不是什么悲天悯人的西尔萨斯！她没兴趣当个伟光正的超级英雄！她只想做自己。

　　洗尽铅华的西娅只觉得整个心灵都变得异常干净，虽然本身实力没有一丝一毫的提升，但就是觉得很舒服很痛快，心中感叹，自己果然没有主角命啊，主角们每次顿悟都是翻着跟头的升级，自己倒好什么提升也没有。

　　而且人家主角都是遭逢大难，轻的废功重修，重的家人死光，自己呢？宰了几头野猪大鸟就顿悟了！说起来都觉得Low啊。

　　心情愉悦的冲着女战士喊道“这些都放地上，我们继续狩猎！”

　　女战士虽然不知道她为什么突然变得干劲十足起来，但还是兴高采烈的跟上了她的脚步，现场这满满的都是荣誉，她们觉得自己将亲眼看到一位外来者冠上阿尔忒弥斯的神名，这对西娅来说是荣耀，对她们亲身参与的人来说也是件夸赞许久的美事。

　　接下来生活在这处茂密丛林的动物发现它们宁静的生活被打破，很多体型很大，看起来味道不错的都倒了血霉。

　　这个岛屿就是不科学的产物，丛林中的动物也充分诠释了这一点，很多生活在热带温带甚至寒带的动物都被西娅无孔不入的精神力发现，之后遗憾的倒在了她的利箭之下。


第二百零一章 各自的战果

　　咦？树上有条蛇！听说营养价值很高啊，没说的，射死拿走！

　　那边那只松鼠看起来挺可爱的，大尾巴貌似手感很好，还会眨眼睛……算了，饶它一命！

　　西娅这一路完全凭着自己的喜好判断对方是否属于狩猎范畴，肉质香嫩可口，营养丰富的优先弄死！至于那些卖萌的，被西娅张牙舞爪吓唬跑了，皮糙肉厚的则视情况而定。

　　当她又射死一只不断围着她猎物巡弋的狐狸时，女战士看看天色，嘱咐她时间将近结束，该返程了。

　　西娅抬头透过树木间的缝隙看了看太阳，死活没看出有何不同，这帮人是怎么确定时间的呢？满脸不解的开始收拾现场，猎物太多，她们人手完全不够，只能蚂蚁搬家一样一点点往外运。

　　在离出口尚有一里多远时，听到林外有声极响的哨音，“是响箭！另一边已经出了密林，咱们也加快速度吧。”某个女战士看着堆积的如小山般的猎物，有点苦恼的说着。

　　西娅也想加快速度，此时密林已经显露出傍晚的序幕，不时有飞虫蚊蝇被她们这里浓重的血腥味吸引，前仆后继的冲上来想沾点腥，西娅身上也因沾了不少血迹被嗡嗡乱飞的虫子骚扰的苦不堪言。

　　“能不能让外边再进几人来帮忙？”西娅又拍死一只围着她瞎转的蚊子，征询几人意见。

　　几人低声商量起来，她们往日的狩猎都是为了彰显个人勇武，挑选的对象都是那种林间猛兽，三两人抬走完全没问题。像西娅这样近乎大规模屠杀的还真是第一次碰见，最终决定两人原地看守，剩下一人出去叫人。

　　帮手来的很快，为首的就是戴安娜，当她看见地上堆积如山的猎物时，有过昨晚的献祭经历再看地上这些动物，瞬间明悟了西娅的想法……嗯，貌似都是口感很好的食物啊！

　　人多力量大这话到哪都是正确的，何况还有戴安娜和西娅这两个力量值严重超标的挂比，十多个人七手八脚的把猎物运出了密林。

　　此时树林外部不少人都在对着黑壮女指指点点，表情有钦佩有羡慕不一而足。

　　黑壮女此时的形象绝算不上良好，半身是血半身是泥，整个人跟练完摔跤一样，看起来充满了泥土气息，不过精神面貌相当不错，大大咧咧的坐在她的猎物身上。

　　黑壮女做的就是亚马逊一族的传统狩猎方式，她捕杀了一头看起来足有700多斤的熊，当然这头颜色为黑，体态雄壮的熊不是以卖萌为生的熊本熊，而是一头看起来就很凶残的美洲熊，黑熊的脸上脖子上肚子上满满的都是伤痕，可以看出两人搏斗的极为惨烈，并最终以黑壮女的胜利而告终。

　　似乎是为了彰显自己的个人武力，她的肩膀被熊爪抓出三道深可见骨的血痕，金属制的半身甲被抓得稀烂，伤口被黑壮女紧急处理过，上面涂抹着不知名的草药，但没有包扎，还不时能看到一些渗出的鲜血。

　　她比西娅早出来将近半小时，紧张的注视着对手可能走出的几个路口，当看到一个女战士背着只野猪出来时，她大送了一口气，为了这次有个好成绩她也是拼了，否则谁吃饱了撑的和熊较劲啊！

　　但她的好心情没持续多久又有一个女战士提着一大串老鹰走了出来，嗯？这片树林里怎么有这么多品种不一的鹰？黑壮女心里有点打鼓，这些鹰但凡有眼睛的就能看出是射死的，这很符合阿尔忒弥斯的原初宗旨，就是射猎！

　　黑壮女想起自己和黑熊搏斗，最后近乎是用拳头打死的！这和射猎可扯不上关系，这会不会给对手攻击自己的口实，心里开始七上八下的瞎琢磨。一会是祭司们宣布自己获胜，对手大肆的拿教义攻击自己，自己在族人鄙视的眼光中获得了胜利。一会又是所有人一致认为自己输了，灰溜溜的离开天堂岛去外界等死的凄惨境遇。

　　种种念头错综复杂的涌上心间，黑熊的尸体坐起来也不再感觉那么舒畅，情不自禁的盯着出口方向等待对手出现。

　　接下来的一幕证实了黑壮女的猜想，对方真是猎杀了不少动物，光她看见的就有野猪，老鹰，狐狸，蛇和一头毛色很光滑的银狼。

　　就在她聚精会神的盯着每个从林间走出的身影，寻找自己的对手时，看到西娅大小姐脚步轻快，左手拖着一颗蓝莓果树右手抓了两只勺鸡走了出来。

　　黑壮女差点喷出一口老血！你怎么拿着果子就出来了！不是应该扛着老虎猎豹吗，还有这两只鸡是什么鬼？难道说这不是勺鸡？这是传说中成精的，简称鸡精的不可描述物？

　　当她注视西娅时，西娅也看到了她和她坐下的黑熊，就算西娅也不得不承认，黑壮女确实有两下子，标枪输给自己有点冤枉，她的个人实力相当不错，这头熊西娅打起来也会很吃力。

　　“这个外乡人猎杀了好多动物啊……她的箭法肯定超群。”

　　“我觉得还是阿尔忒弥斯的勇武才值得夸耀，大规模猎杀动物不符合我们的传统啊……”

　　“胡说什么，这才是正宗的狩猎女神教义，你看那些伤口，都是利箭造成的，要我说这场肯定是外乡人获胜。”

　　四周喋喋不休的议论传入几个当事人耳中，黑壮女脸色越发灰败，因为她从人群中的声音大致能分辨出支持自己和对手的各占一半，这说明对手已经赢得了一半人的支持，西娅才刚来几天，她呢？在岛上生活了五千年，这群众基础不一样还能各得一半支持，这问题太严重了。

　　头脑简单四肢发达的黑壮女能想到的问题，三个老奸巨猾的祭司也能想到。

　　三人看到这个结果都有点烦闷，了解教义的她们能肯定如果女神还在世的话，肯定是西娅这种比较取悦女神，毕竟拿着大棍子把熊打死怎么想也和优雅的狩猎女神不沾边，西娅虽然身上也有不少血，但明显都是猎物的鲜血，比黑壮女那个跟从泥浆里捞出来的形象好看多了。


第二百零二章 神谕来了？

　　但她们不能这么说，直接宣判西娅获胜，那黑壮女彻底完蛋，第三场都不用比了，三人绞尽脑汁的开始编理由。

　　“说她杀戮太多，取消资格？”

　　“你脑残啊，咱们可没有戒杀的条文……”

　　“那就说她用了超过规定数量的箭矢？”

　　“……咱们有规定箭矢数量吗？”

　　三人冥思苦想，也没从教义中找到什么破绽，兼之业务稀松，很多抠字眼的词条也不确定是女神说的还是自己三人说的，现场很多女战士之前都是祭祀，只是被希波吕忒二次就业转职成了战士，她们对教义的熟悉程度未必比自己三人差。

　　如果胡说八道一番被抓住话把，到时候别说争权了，现有工作都保不住，她们三人舒舒服服的宅了五千年，可不想去转职做什么战士。

　　最终年纪最大的祭司拿定主意，对着克扣西娅早点的祭司耳边轻语几句。

　　她越听越傻眼，最后脸色难看的问道“能行吗……？”得到肯定的答复后，深吸口气，像背负着千斤重担一样走到众人前方，清了清嗓子，高声宣布道。

　　“阿尔忒弥斯的神谕已经下达！女神希望看到更精彩的比赛，这场以平局论处！”

　　这就是她们想到的不是办法的办法，反正女神也不知道，话语权在我们手里，我们说有就有，你们没收到？这说明你们还不够虔诚啊。

　　果然对于她闭口不提谁胜谁负，不管三七二十一的推到女神脑袋上，下面人群瞬间沸腾，好在都是文明人，没有人仍石头抗议她的“神谕”这让宣布这条震撼消息的祭司暗送一口气。

　　没人抗议，但议论还是免不了的，她也没胆子大喊一声都闭嘴，只能老老实实的听着。

　　“……神谕？你看见吗？我怎么没看见……”

　　“她们嘴脸太难看了，这都是为了和尊敬的女王争权啊，哎……”

　　“她们好歹肯定一下阿尔忒弥斯的功绩啊，外乡人的成绩也不错，两人就这么被无视了？”

　　天堂岛还是民主气氛比较浓烈的，女战士们也不个个都是肌肉棒子，活了那么多年基本的是非还是能判断出来的，不管是支持西娅的还是支持阿尔忒弥斯的，都对她们这种硬生生甩锅给神灵的做法表示了不满。

　　作为阵营领袖的希波吕忒自然听到了人们的议论，捂着嘴假装被这个消息震惊住，其实她心里都快笑开花了，巨大的喜悦浮现在嘴角，被她硬捂住，装作很吃惊的样子。

　　性如烈火的戴安娜被气得够呛，一方面是为朋友抱不平，另一方面她认为这三人渎神！现场有没有神迹作为半神的她是最有发言权的，但这里除了她自己和西娅身上有神力波动以外，连个超自然影子都没看见！这帮人的行为毫无疑问是在渎神！简直不可饶恕！

　　西娅不知道她怎么突然这么生气，还以为她想为自己出头，感动的不行。使劲拉着她生怕她一个冲锋上去把三个老东西砍了。

　　坏祭司等人们议论稍稍平息，非常恭敬的询问希波吕忒，女王大人没什么意见吧？女王当然没意见，这种事再干两次你们的声望就彻底见底了，你没看见黑壮女都面露不满，认为自己得到不公正待遇，影响她的荣誉了吗！

　　或许再来一次，希波吕忒就可以真正的统治天堂岛了，她神情严肃的点头，表示自己没什么可说的，你们说是神谕那这次就当神谕吧。

　　就在她要宣布散会时，西娅终于在这个莫名其妙掉到自己头上的比赛中发出了自己的声音“等等，我有疑问！”

　　她有疑问太正常了，没疑问才奇怪呢，至少坏祭司寻思如果是自己得到这种不公待遇早打起来了，这个外乡人涵养真是不错……

　　其实不光是她，众女战士也都聚精会神的等着她说出自己的问题。

　　有那不怕事大的，还在给她暗中加油呢，干死这帮老混球，你要是挑头我一会也上去踹两脚等等念头浮现在很多人脑海中。

　　“你说刚才有神谕来？”西娅高声问道。

　　大庭广众下刚说完，坏祭司脸皮还没厚到当场再吃回去的地步，点点头“没错。”

　　“神谕希望看到更精彩的比赛？”

　　这话也没错，刚才她就是这么说的，坏祭司只能继续点头。

　　西娅露出一个人畜无害的笑容“既然我们吸引了神灵的目光，那我们就不能让神灵多等，我提议马上进行第三轮比赛！”

　　“哗——”现场瞬间多出不少意义不明声。

　　“似乎很有道理的样子……”

　　“这话没毛病……确实应该马上比赛。”

　　西娅的反戈一击打破了三人的部署，三人听到她话语的瞬间就感到脑袋嗡的一声闷响，快速的交流了几个眼神，妈蛋！眼神能交流出个屁啊，也不再顾忌非议，三人再次聚到一起说起了小话。

　　怎么办？三人眼中都闪动着这个问题，西娅的问题正好卡在她们的所谓神谕里，说的太对了，神灵关注，我们那么虔诚肯定不能让神灵等着，那赶紧比下一轮吧！

　　她们又不能说神灵留下神谕就跑了，现在神灵不在家！？这话太扯，自己岛上的淳朴人都忽悠不住，别说见多识广的外人了，自家神灵现在就差一口气吊着呢，就算祂神力充沛时希腊诸神也是以游戏人间，不干正事而出名的，远没到日理万机的地步，说神灵有多忙多忙纯属瞎说。

　　至于否定神谕更是不可能，说出去的话泼出去的水，就算收回也不能刚说完两分钟就收回吧？三张老脸还没练到刀枪不入的境界，多少还有点羞耻心。

　　反复斟酌，最终拿定主意，按她的意思办！继续比！至于比什么三人都有点茫然。

　　力气比了，技巧也比了，咱们天堂岛上还有别的特长能比吗？急切间三人余光看到越来越多的女战士在对三人指指点点，不用问，肯定不是称赞三人信仰虔诚，为人诚实的。

　　尤其是阿尔忒弥斯的那满满的不信任目光让三人很受伤，妈蛋，我们这么费脑细胞都是为了你啊！


第二百零三章 开始第三场比赛

　　这要是往日黑壮女这么看她们，她们早撂挑子了，你个粗坯你给谁脸色看呢！但现在形势不同，不蒸馒头争口气，不管最初是什么目的，必须拉上黑壮女，她们已经被逼到墙角，如果还想太太平平的混下去就得迎战。

　　但豪言壮语都会说，具体怎么实行，就太难为人了。黑壮女就是非常典型的亚马逊女战士，除了打打杀杀那一套别的什么也不会，如今力气比过，技巧也比过，难道要两人搏斗？三人不约而同的摇头，西娅的扮猪吃老虎给三人留下了深刻的印象，难保她是个格斗大师呢？

　　为首的老祭司冥思苦想，当看到四周女战士们的疑惑眼神时，她福至心灵的想到一个好办法，低声和两人商议起来，其实根本不用商议，她好歹有个办法，另两人都快被场内形势急疯了，这里每过一秒钟，她们的人望就降一大截子，有办法肯定好过没办法。

　　这次坏祭司打死不去宣读“神谕”了，现场这么多人看着，三人商量出来的主意立刻包装成“神谕”？你当这一千多人都是傻子？

　　为首老祭司只能亲自出马，众目昭彰之下伪装成“神谕”她也没那么大的胆子，她怕被愤怒的女战士扔石头砸死，总算有几分急智，把她们的主意改头换面伪装了一下。

　　“通过我们解读神谕……我们认为神灵准备亲自考核第三场比试！接下来我们会去神殿进行最后的比赛。”

　　不得不说她这番话说得还算讨巧，出于神灵的畏惧，原本有些群情激奋的女战士们被强压了下来。

　　“真的有神谕？”

　　“难道她们没撒谎？”

　　“再看看形势吧……”

　　女战士们瞬间被她扯虎皮拉大旗的举动震住，别说她们连西娅和戴安娜都吃了一惊，怎么回事？刚才真来神谕了？两人对视一眼，都有些摸不着头脑。

　　作为和她们闲扯了五千多年的希波吕忒可不是那么好糊弄的，她装得非常激动的样子，用脑残粉的语气问道“神灵是怎么说的？我能不能去亲自聆听？”

　　好歹是女王，加上她和宙斯还有好几腿的交情，几个祭司根本无法拒绝，别说她们几个，就算阿尔忒弥斯亲自下凡，从身份上论，希波吕忒也不怕祂，如今只是提出围观的要求，根本没人敢拒绝。

　　老祭司默认了希波吕忒旁观的提议，避实就虚的回答道，“神谕很隐晦，我们还是不要让神灵久等，赶紧过去吧。”

　　一时之间大大的问号浮现在几个明白人心头，她们在打什么算盘？

　　西娅自然也是明白人的一员，她同样没弄明白这几个老家伙在卖什么药，但看黑壮女满脸疑惑的样子，就清楚她也不知道要比什么。

　　还算公平！西娅现在只想早点结束这场闹剧，你们想和希波吕忒争权你们去争好了，扯上我干嘛？我还得回去揉面呢……

　　得知戴安娜也去，那就更放心了，这三个老家伙总不能把阿瑞斯召唤过来吧？没什么可怕的，坦然的跟上了三人。

　　走着走着还从包里掏出一把蓝莓递给戴安娜，两人跟郊游一样，慢条斯理的跟着大部队。

　　不知是不是近朱者赤，跟着她混了两天的戴安娜脸皮明显厚了不少，接过吃食，毫无顾忌的吃了起来。

　　一直在关注她们的希波吕忒和安提奥普各自若有所思，至于思的是什么就只有她们自己知道了。

　　从密林到岛屿正中央的神殿，这距离可是不近，西娅看所有人都神情肃穆的走着，也没敢提骑马过去的事，路上又发现一颗苹果树，二话不说上去猛的一拳打断树枝，捡了七八个准备路上吃。

　　几个阵营领袖出于各自目的都假装没看见，女战士们看见这一幕的不少，大多数人都选择了无视，少数几个都以为她在彰显个人勇武还在大声的为她叫好。

　　弄得西娅都有点不好意思，人家都叫好了，再吃独食就很不合适，当下发扬共享精神，挑了几个苹果扔给喊得其中声音最大的几人，又引得阵阵呼喝，接了她苹果的几人也放慢脚步和她俩并肩而行。

　　几人又开始讨论起西娅的庞大猎物是怎么射杀的，西娅现场客串了一把射雕英雄传，把一只被冥冥中的荷鲁斯指引拉到她面前的老鹰射个对穿。

　　这一下更是引爆了围观女战士的情绪，不断有女战士放慢脚步走到她们的队列中观摩她神乎其神的箭技，西娅也来者不拒，又当众射死了两只雀鹰，引发的欢呼声惊天动地，甚至戴安娜都有点跃跃欲试。

　　她们这么犹如过节一般的欢快，对衬的就是几个祭司铁青般的脸色，作为天堂岛将军的安提奥普在西娅又射死一只灰鹰后没忍住，调头和她较量箭技去了。

　　不得不说安提奥普的箭技比长矛用得好，西娅和她拼的半斤八两，两人从射死物到射活物，最后到仰射抛射，飞身连射，三箭齐发，跟花箭比赛一样，把各种箭技秀了个遍。

　　“外边不是火药时代吗？为什么你要专精箭技？”安提奥普现在非常开心，天堂岛的女战士不是排斥弓箭，但她们崇尚的理念是那种刀劈斧削式的热血战斗，对于远程攻击并不十分热衷。

　　如今遇到西娅这个“射箭世家”来的自然感到意外的亲近，这是种双方处于同水平的尊重。

　　西娅当然不能说亲爹亲哥都是射箭达人，又不能透露出过多的未来细节，只能含糊的解释“弓箭能带给我勇气，保卫我的城市不受坏人侵袭。而火药不能，火药只能进一步加大杀戮。”

　　“哎？戴安娜，你听听，西娅的理念和你不同，但同样高尚，这就是我和你提起过的守护概念并不唯一，你应该……”安提奥普听完她半真半假的话深感佩服，想起自己教育的熊孩子，转头又开始巴拉巴拉的和戴安娜讨论起她的人生准则是否还有改进的地方。


第二百零四章 戴安娜的弑神剑

　　西娅没那么多信念理念可供自己思考，她只想让自己的家人在未来那帮挂比的混战中活下去，当然要是能活得舒服些更好。

　　安提奥普去指点熊孩子，西娅周围重新被一大堆明明活了五千年但还很单纯的女战士包围，箭术需要天赋和一些小挂，指点不了，不过她从外界带来的人类上千年搏击经验却可以传给女战士们。

　　找了几招和她们原本风格很近的招数教给她们，女战士们也不管西娅岁数还不如她们的零头多，个个满心喜悦的学了起来。

　　等她们走到神殿门口，西娅周围已经聚集了好几百人，盖因戴安娜受不了她姨妈的唠叨，名为证实理念其实就是被说烦了，拽着西娅又打了一场，两人都没认真，纯属闹着玩一样打打停停走了好几里，吸引目光之余，前方又不断有人故意掉队跑到她们身边近距离观看。

　　整个队伍走得极为怪异，前面一大片人走得还算整齐，只是不时有人回头张望，后面一大片人就热闹多了，跟过节一样，叫好声呼喊声不绝于耳，中间夹杂着兵器的互砍声，更是让一群视战斗为生命的女战士欢呼雀跃。

　　当前队停下脚步时，她们才发现到神殿门口了。

　　“这就到了……时间过得真快。”

　　“坏了，西娅小姐消耗了不少体力，这样会不会不利于下面的比试？”

　　“难怪几个老家伙没有阻止……她们好阴险！”

　　经过这一路打闹，不少人对西娅观感好了不少，死心塌地不至于，但至少能算是友善。

　　很多人意识到这一路应该养精蓄锐，但现在西娅明显这一路就没停过。戴安娜也有点后悔，这座岛上所有女战士从有意识起就是成年人，只有她是从童年逐渐长大的，一直没有玩伴的她刚刚一路和西娅打打闹闹别提多开心了，现在意识到自己好像拖了后腿，心里悔恨极了。

　　西娅拍拍她肩膀，表示自己没问题，这种低烈度的体力消耗，她完全能够支撑三天。

　　戴安娜并没有因为她的宽慰而松懈，而是专注的等着听祭司们关于第三场比赛的说明。

　　“神殿内部空间有限，比赛人员入内即可，哦，女王陛下也可以前来观看。”老祭司不紧不慢的说着。

　　众亚马逊倒没什么意见，神殿区原本面积还算充足，但这五千年下来，被希波吕忒用各种借口占地，今天盖两间房子说是改善女战士住宿情况，明天跑马圈地又划走一大块地盘，现在的神殿面积急剧缩小，只能勉强容纳二百多人同时参观，再多就会十分拥挤。

　　三个祭司没等她们做出反应，当先领路就往里走，女王和安提奥普以及黑壮女紧跟其后，西娅叹了口气也跟上了脚步，戴安娜则是很淡定的陪着她往里走，她可是受诸神祝福之人，阻拦谁也不能阻拦她。女战士们公推出一百人最后进入了神殿。

　　神灵的时代结束了，西娅进入神殿第一眼的印象就是这句话，原本应该充满威严肃穆之气的十二主神雕像，如今肩并肩脚并脚的挤在一起，整个空间显得局促而微小，尽管几位神灵的雕像都充满力量和美感，但西娅没从上面感受到一丝神力，有的只是沉重的暮气与灰败。

　　这里会不会有隐藏装备呢？主角的金手指一般都是藏在雕像里的！西娅偷偷用荷鲁斯之眼扫了一遍，当看到某物时，差点笑出声来。

　　她在神殿后院看到人类的居住痕迹，不用说这是几个祭司平时住宿吃饭的地方，本来这很正常，祭司也是人，也需要吃饭睡觉，不足为奇。但西娅竟然在她们屋里看到了一排晒得整整齐齐的疑似地瓜干的东西，这差点让她笑出声来，原来不光我觉得饭菜难吃……她们几个也在偷偷改善伙食呢！

　　“哎！别乱用神力”戴安娜手肘捅了捅她。

　　“抱歉，抱歉。”西娅赶紧低声道歉，在人家神殿用外神的神力，你确定你不是来砸场子的？而且这帮希腊神也不是挂了，人家只是受伤太重不想动而已。

　　道歉完她还是没忍住，咬着耳朵把她的发现和戴安娜共享了一番。

　　听完她的讲述戴安娜表情极为古怪，严肃的面部肌肉有点扭曲，颠怪的看了西娅一眼，用力的捂着嘴巴，低头不敢看台上三个老祭司，怕自己真笑出声来不好收场。

　　老祭司的脚步并没有在神殿过多停留，反而往侧门而去。

　　“不是在神殿比试吗？这是要去哪？”西娅小声的问戴安娜。

　　“好像是去高塔的路……”

　　高塔？西娅看戴安娜没有多说，只能放下心中的疑惑，跟上几人的脚步。

　　“咣当！”高塔前的守卫推开厚实的木门，老祭司也不顾上面掉落的尘土，一马当先的往里走。

　　“嘶——！”进入高塔西娅第一眼就看到了放在室内最中间的宝剑，典型的希腊风格铸造模式，剑身长六十厘米，剑柄处有火焰形状的护手死死抓住剑刃，通体呈现金黄色。

　　这就是希波吕忒忽悠戴安娜的所谓攻击力加999的弑神剑吧？不过这座高塔神力过于集中，西娅能感到一些神灵的意志还存留在这里。

　　没敢贸然用神眼去观察，她只是觉得这剑上的神力有点过于华丽，连她的荷鲁斯之眼都能被瞬间吸引这很不对劲，原剧情中被阿瑞斯轻松击碎，这是不是意味着这是把假剑？真剑被希波吕忒黑了？西娅只能说这种关爱子女的方式真的很独特。

　　随着祭司的前行，西娅看到了一大堆神装，有未来戴安娜的盾牌和真言套索还有很多她叫不出名字的装备。

　　可惜！太可惜了！要是都给我多好……越往里走，那种被神灵注视的感觉越强烈，荷鲁斯都能管亲爹借神力，那个才是二线神袛，祂们这可是一大票主神，再算上深不可测的神王宙斯……就算超人现在黑化飞过来他也不能硬抢，西娅大小姐只能老老实实的当起了看客。


第二百零五章 悲伤的麋鹿

　　一路走过看得西娅心痒难挠，到后来干脆不看了，眼观鼻鼻观心的跟着她们左一圈右一圈的来回绕。

　　高塔从外面看也就是占地百平米左右，但内部空间极不科学，走起来就觉得这里大得没边，难道是空间法术？西娅不断的打量四周环境，可惜什么也没看出来。

　　当几人在高塔内部非常不科学的翻过一座山，跨过两条小河，停下脚步时已经来到了一片铺满草地的浅滩，四周有些许低矮的树木，整个环境布置能看出并非天然，但明显是花了一番心血。

　　一头毛色呈银白的麋鹿正孤独的趴在岸边，听到几人的脚步声，并没有抬头，只是耳朵微微颤动，似乎想分辨出来人的身份。

　　“这就是阿尔忒弥斯的神使，它陪伴了月之女神无数的时光，你们的第三步考验就是去获得它的认可，你们谁先来？”

　　老祭司有些洋洋得意的介绍到，其实主要是为西娅介绍，亚马逊们基本都知道这头麋鹿的身份，现场有几个转职成战士的前祭司以前还喂食过它，真正陌生的只有西娅一个人。

　　虽然黑壮女和麋鹿也不熟，但好歹这么多年混下来，顶着阿尔忒弥斯的神名和麋鹿也打过交道，多少也能算是个脸熟吧？相比西娅这种第一次见的优势大到没边了。

　　老祭司都想为自己的聪明才智点赞，我真是太机智了！不和你比力气也不比技巧，你有天大的武力值也没用！我们比谁地头熟，人面广！

　　她的这番心思瞒不过众人，她也不想瞒，猜到如何猜不到如何？只要黑壮女赢了这场，两人的成绩就是互胜一场平一场，总成绩还是打平，口头嘉奖两人几句这事就算揭过了，至于找希波吕忒的麻烦大可以找下次，反正时间有的是。

　　“你太过分了！你这是明目张胆的欺负西娅！”第一个抱不平的就是戴安娜，她可是拥有雅典娜的智慧赐福，虽然在人情处事上稍显稚嫩，但绝不是傻子，几个祭司玩的这手太明显！看不出来才不正常。

　　几个女战士同样发声抗议，她们倒不是因为和西娅有多深的交情，只是觉得进行这种所谓的“比赛”太有违公平原则。

　　连黑壮女脸上都感到羞愧难当，这么近乎不要脸的赢了对手，她还有勇气见人吗！

　　老祭司真是练了一手金脸罩铁面皮神功，你们随便说，我就这样，不服来咬我啊！笑吟吟的转头询问希波吕忒“陛下你没意见吧？”

　　希波吕忒仔细观察了一番现场众人的情绪，不满的人占了大多数，但还有少数人只是脸露羞愧之色，如果自己猛然发难，这些人会不会支持自己还是个疑问，她和老祭司的心态差不多，就是时间还长，争斗也需要控制在一定范围内。

　　心中拿定了主意，默认这场比赛，事后再单独补偿西娅，她的私人收藏中有不少好东西，宙斯对她这个小三可是不错的，神王大人当年随手送出的都是好东西，神器在外界算稀有，在希波吕忒眼中也就是平常之物而已。

　　但默认归默认，想让她为几个祭司背书是不可能的，她跟没听见一样眺望着远方的山峦，默不作声。

　　老祭司猜到她的想法，心中冷笑，又回头说道“神使很疲惫，你们谁先来？”

　　黑壮女都不敢看西娅的眼神了，低着头闷声闷气的说道“我先来。”

　　她是为了给西娅示范一下，还是想早点结束这有违她战士荣誉感的闹剧不得而知，她把脚步放轻，绕到浅滩侧面矮树边上，挑选了几根带着嫩叶的枝丫，折了下来。缓步走到麋鹿身边，嘴里发出自认很和善但西娅听起来像是喂猪的声音。

　　“噜噜噜，快来吃啊，噜噜噜。”能看出黑壮女干这事不是头一次，动作娴熟神态自然，麋鹿也算给面子对于送到嘴边的嫩叶微微抬头咬了几口，之后不知是满意还是弄懂几人的来意，轻轻点头。

　　它的这个动作让黑壮女松了一口气，心中庆幸之余更多的是巨大的羞愧，没有回到人群，独自坐在草地上闷声不语。

　　“西娅小姐，该你了，来吧？”老祭司笑吟吟地说道。

　　西娅没好气的对她比了个中指！老祭司虽然看不明白这个手势是什么意思，但也知道不是在夸她，皮笑肉不笑的等着西娅出丑。

　　我也去摘点叶子喂它？西娅走进时才发现，这头麋鹿真的很老很老，对比岛上那些不断重生的动物，它并没有享受到天堂岛的永生魔法，似乎每分每秒消耗的都是自身的寿命，岁月在它的身体上留下重重的痕迹。

　　原本应该清澈透明的双眼此时满是浑浊，它看不见了！击败过无数强敌的犄角依然锐利如刀，但女神的沉眠同时带走了它的斗志，岁月的侵袭让它彻底失去了曾经的勇气，它的灵魂太疲惫了，它在消耗自己的寿命，它在求死。

　　这些念头不知是怎么涌上西娅心间的，但她就是能体会到麋鹿的那股子辛酸，空有惊天动力的战力，但一切都毫无意义，它只能孤独的在这里等待生命的最终时刻。

　　“为什么这么悲伤，我能帮助你吗？”西娅无视了那些利剑一样的尖角，半跪到麋鹿身边，轻轻抚摸着它的脸颊，语气缓慢但坚定的说着。

　　麋鹿原本没注意到她，只以为是那几个祭司，但西娅的话一出口，它瞬间感到了不同，这不是那几个心思复杂的祭司，这是谁？这股亲切感是从哪来的？

　　它努力的抬起头，灰白的眼眸费劲的张开，似乎想把眼前之人的相貌看清。

　　“哗——”人群发出各种意义不明声，神使竟然对这个外来人有了反应！这在她们数千年的时光中可是头一次。

　　几个祭司心头瞬间天雷滚滚伴随的还有万马奔腾，当然她们就是被雷劈被万马踩踏的那个，几人对视，都看到了同伴眼角的惊惧“不会吧？又来？我为什么要说又，这和剧本写的不一样！”


第二百零六章 阿尔忒弥斯

　　西娅来不及思考她们的切身感受，她只觉得自己和麋鹿间有一道微弱的联系，这不是说她们以前认识，而是从血缘的最深处感受到的纽带。

　　我和它是怎么建立血缘纽带的？西娅被自己想到的念头小小的震惊了一把，多半是因为独角兽的缘故吧？可能它们是远房亲戚？心思电闪间给自己找了个相对靠谱的答案。

　　她不明白，麋鹿也没闹明白这种联结是怎么出现的，只想用浑浊的双眼来仔细看清她的相貌。

　　好难过！传递过来的信号让西娅有点心酸，心中拿定主意，双手抱住麋鹿的脑袋，把自己的额头贴了上去，西娅准备过渡一部分自己的瞳力让麋鹿重见光明。

　　“别——……”戴安娜只说了一个字就忍住了，她不知道自己该阻止还是赞成，急迫的小脸通红。

　　“她在干什么？”安提奥普看到西娅和麋鹿间闪动的那股子玄而又玄的明光，这中间有她看不懂的东西在四周飘荡，这让她很不解，看到戴安娜焦急的呼喝，低声问道。

　　戴安娜犹豫了很长时间才小声的说“她在过渡自己的神力……”

　　“她也是神之子？”以天堂岛的普遍价值观，她也瞬间想到了这个词，至于什么弑神根本不在她的字典之中。

　　“她是位高贵的神子。”戴安娜无比确定地说道，同时心中那些什么牺牲，守护，奉献的精神又加深了好几个百分点。

　　其实西娅远没有她想象的高尚，见到别人有困难伸手帮忙她能做到，但为了帮忙牺牲自己，她的觉悟还没到那个地步。

　　荷鲁斯本身就是以眼神好而称雄诸神，祂的瞳力近乎无穷无尽，用上穷碧落下黄泉形容绝不过分，如今虽然只剩一个眼睛没有了本体，但过渡的瞳力也就是让西娅眼睛发酸几天而已，不会产生大影响。

　　加之麋鹿自身也是有神性的，只是之前求死心太盛，眼睛受损时没有第一时间治疗，如今有了西娅过渡的瞳力加上自身的主动恢复，双眸上的白雾肉眼可见的消散掉了。

　　恢复视野第一眼就看到了西娅，亲昵的在她脸上蹭了蹭。

　　西娅此时瞳力有点使用过度，不自觉的眼睛开始发酸，揉了揉眼角，几滴眼泪顺着脸颊流了下来。

　　这一幕落到戴安娜等涉世未深的少女眼中，那就是一人一鹿重见光明后的喜极而泣，弄得几个女战士眼圈都有些发红。

　　西娅正要回头招呼那几个坏祭司，你们看看本小姐这算通过了吧！看你们几个还有什么说的！？突然感到麋鹿传递给她一个“来，跟上”的信号。

　　麋鹿看她蹲在原地发呆，一嘴巴咬上她的袖子就往里拖。

　　“别拽，别拽，我跟你走……”这家伙劲真大，保守的估计也得有一吨以上的拉力，差点把西娅拉了一个跟斗。

　　这是要干什么？连续传递了几个信号，麋鹿都没有回应，只是示意跟着它，西娅叹口气，无可奈何的只能跟着它往里走。

　　看到这一幕的几人都有点不明白麋鹿要带西娅去哪，勇气值无限大的戴安娜当先跟了上去，女王和安提奥普担心她的安危也要追上去。

　　“你们不能上去！那里是神灵的永眠之地！”老祭司厉声对西娅喊道。

　　回应她的是麋鹿的呲牙声和西娅的中指，老祭司看到麋鹿的尖角心里有点肝颤，她们亚马逊和岛上不断循环复生的动物不一样，死了就是死了，诸神当年只给了她们永生，可没给她们无限复活的能力。

　　要是被麋鹿一下子扎死那就是真死！死亡她们几个其实不怕，但被神使弄死这名声也太难听了，显得她们跟做了什么十恶不赦的大罪一样，她们最初只是想收回一部分话语权，离渎神还差得很远，希波吕忒作为神王的小三都小心翼翼的打擦边球，她们更不敢做出太过线的事。

　　三人只能心惊胆战的看着西娅消失在视野，至于戴安娜她们也没敢拦，诸神赐福不是闹着玩的，加上这些主神好多都是她的哥哥姐姐，所有的神殿她都能任意闲逛，神灵都没意见，何况她们三个神仆呢。

　　女王的身份也类似，她都没看三个祭司，坦然的就走了过去，安提奥普没说话，只是把宝剑抽了出来刷了个剑花跟上了她姐姐。

　　看到众女战士也要往里走，三个祭司彻底怒了“你们不能进去！”

　　“我总有权进去吧，我现在还保留着神名。”黑壮女严肃的看着这三个老货，提到神名心酸极了，瞎子都能看出这场比试西娅大获全胜，都是她们撺掇自己闹事！否则自己何至于沦落到现在这地步！也没等三人回话，大手一拨，跟黑熊一样就往里走。

　　剩下的女战士就没她那么充分的理由，只能在祭祀严厉的注视下停住脚步，远远的眺望着。

　　麋鹿拉着西娅走了没多远，到了一处山洞前停住了脚步，注视着紧跟在身后的几人，它对戴安娜态度最好，在她手臂上蹭了蹭，对女王微微颔首，至于剩下几人全被她无视了。

　　低头用利角在地面划出一道深痕，示意几人不要跟上来，这才拉着西娅往山洞里走。

　　这意思是什么几人都很明白，这就是闲杂人等免进啊！哪怕你戴安娜是女神的妹妹，亲归亲，但你也不能进来！

　　西娅只能招呼一声，跟着麋鹿走进了山洞。

　　左脚踏入山洞的瞬间她就感到了不对劲，经历过奥核之眼爆炸的她立刻感应到了周围环境发生了剧变。

　　巨量的时间流在她身边冲刷，不会吧？我又穿了？但很快她意识到自己还处于原本的1918年时间段，只是空间发生了剧烈的位移，她被传送到了一个很概念化的地方。

　　四周没有时间空间的定义，有的只是沉寂和永恒。

　　“你好，年轻的时间旅行者，我是阿尔忒弥斯……”就在西娅四处打量环境时，一个模糊的人形影子浮现在她左侧的空地上。

　　人影飘忽不定，朦朦胧胧都看不清面貌，仿佛能被一阵风吹散。


第二百零七章 女神的求助

　　天哪……这家伙不是挂了吗？还能显于人前……难道说这个空间是？

　　似乎猜到她的疑惑，人形虚影继续说着“你现在所处的是一个必须依托于原时空的高纬度位面，你看到的是吾从过去的时间流中投射过来的虚影。”

　　人家话都说得这么明白，西娅自然也得表示一下尊敬，低头躬身“陛下。”

　　“您把我呼唤到这里是为了？”

　　虚影没有直接回答她的问话，而是伸手划了个独特的记号，打开了一道空间通道，老迈的麋鹿瞬间来到了祂的身边，依恋无比的闯进祂的怀抱。

　　西娅没有打断祂们的重逢，或者这都不叫重逢，这只是时间夹角的一次短暂相聚？英语词汇量太少，她实在不知怎么形容，只能默默的注视着。

　　时间似乎过了很长但又似乎很短，当女神的虚影拍了拍麋鹿的脑袋重新站起时，西娅赶紧集中精神，她知道该轮到自己了。

　　女神虚影先是微微点头，“时间旅行者，感谢你让我们再次重逢。”

　　西娅满脑袋问号，我干什么了？不是这头鹿把我拉进来的吗？

　　“不是的。”女神斟酌了一下用词，似乎想长话短说。

　　“吾已经陷入永恒的沉眠，不会有一丝一毫的神力进入你们的位面。现在借助的是你体内的广袤时光之力，从过去的岁月中拉出的时间片段。”

　　祂这话说得很诡异，什么投影，时间片段西娅没完全听懂，但有一点她听明白了，那就是你弄得这个高纬度空间用的是我的力量！

　　神色间自然有了那么几分不爽，女神看出她的不乐意，银铃般的轻声笑了起来“小姑娘还生气了？真好玩……不过你这些力量到了这个时空本身就会消散，我只是截留了一部分而已，莫要生气了……哈哈……”

　　关于这点西娅也能想明白，从2008到2166年暴涨了那么多魔力，如今又倒退出1918年，就这好比她原本信用良好资产随着时间缓慢推进是呈增多的趋势，但突然一下子意外发生，提前领到了未来的工资，原本还回去也没事，偏偏她好死不死的又来到了过去，欠账没还反而又透支了一大笔！

　　西娅都不敢想象如果离开禁魔区域会发生什么惊天动地的大事，这也是她迟迟不敢离开天堂岛的原因，时间这个东西太可怕，别说她了，神王也不会轻易去触碰和时间有关的东西。

　　逆闪电那么聪明的人就因为浪催的从二十五世纪跑到二十一世纪，把神速力都跑没了，废功重修啊多么惨痛的经历，这就是前车之鉴啊！

　　想了想，对方拿了一部分自己本就会失去的东西，虽然是不告而借，但考虑到女人即使是进化成女神也是属于不讲理的动物，自己也不能咬祂，只能忍了！

　　西娅耷拉着眼皮“好吧，您没做错什么……那你到底叫我来干什么？”

　　女神收敛笑容，有些伤感的摸着麋鹿的脸颊“它和我生命相连，陪伴着我渡过了数不尽的岁月，但最终还是要到分别的时刻。”

　　“旧神终将陨落，新神会重新来到人间，我的生命已不可挽回，但它的可以……”

　　能听出女神是真悲伤，自称也从“吾”变成了“我”，西娅对这头看起来就很可怜的麋鹿也很同情，“需要我做什么吗？”

　　女神的面部表情极为模糊，但西娅还是受到了祂一瞬间的不好意思“我还需要借用你的力量，砍断它和我在漫长岁月中的联系，需要大量的时间之力，才能把我在过去的神力接引过来……”

　　你妹啊，你逮到一个老实人就往死里欺负是吧？西娅狐疑的看着祂，等待进一步解释。

　　看出她的不解，女神赶忙解释“当然我不会白白利用，砍断和我的联系后，它以后就跟随你吧，它的战斗经验丰富无比，会帮助到你的。而且我也能帮你截留一部分魔力，大概能有个十年左右，你考虑一下吧。”

　　这样啊……西娅开始思考起来。

　　这个条件倒不是不行，这头鹿的战斗力西娅没看出来，左看右看也就是头老鹿，它总不会吃过人人果实吧？真心没看出对自己有什么帮助，不过那个十年魔力截留就很强了，能节省十年时间！比之前百分百浪费掉甚至还有可能倒找钱，似乎结果好很多！

　　“陛下，我来到这个时空是个意外，我的血脉会不会让我出岛后遇到一些时间上的麻烦？”西娅反复思量，这个问题很严重，她不想一出岛就炸成飞灰，也不想在岛上待一辈子，难得遇到个似乎很好说话的女神，肯定得问明白。

　　更何况祂把魔力抽走，时间找上门来可是管自己要账，自己要是还不出来，那笑话可就大了。

　　女神似乎料到她的问题，非常自豪的回答“神力可以改变一切，我们尊敬时间，但是并不怕时间，借助你在时间之主那里的权限，我会帮你恒定在一个数值内，即使回到你原本时空也不会失控，同时不会影响你日后的发展，这部分从此以后就是你的力量了。”

　　“女神也知道时间之主理事会？”那帮弱鸡竟然能被阿尔忒弥斯这个挂了不知多少年的真神知道，这让西娅有点吃惊。

　　“我只知道他们没有你看到的那么简单，更多的我也不清楚。”

　　貌似里面水很深啊……西娅不禁有些动容，理事会这个问题让里普·亨特他们去操心吧“陛下，需要我怎么做？”

　　“我会放开你身体上的禁魔结界，你需要做的就是在最短时间内把你的魔力都输送给我。”

　　当确认她做好准备后，女神在她身体上遥遥一点。

　　“哇——！”瞬间涌出的魔力让这个高纬度空间都开始了震动，好在这不是第一次了，召唤出还没明白怎么回事的独角兽，两人再度合体，迅速收拢暴增的魔力。

　　“惊人的实力，真难以想象你竟然是凡人……咦？你好像也有一丝神性啊，不过不是希腊诸神的神性……”女神没料到她的魔力竟然达到这个地步，看到空间受到剧震，出手稳定了四周，注视着她的合体，若有所思地说道。


第二百零八章 阿尔忒弥斯的最强一击

　　摸了摸身边麋鹿的耳朵“她是个好孩子，未来的成就会很高，以后跟着她想必不会委屈你的……”

　　麋鹿冲着女神呜呜的叫了两声，刚才虽然是匆匆一瞥，但稀里糊涂被拽出来的独角兽它确实看见了，虽然觉得这头远房亲戚看起来有点蠢萌，但同为神兽麋鹿还是对西娅从原本的友善变成了一定的认同。

　　西娅不知她们主仆正在议论自己，她原本以为很顺利的合体，稍稍遇到了一点小麻烦，问题出在阿尔萨斯吸收到的那一点战争神性上。

　　旧神的时代已经落幕，信仰封神已经成为了历史，从此以后是力量称雄的年代，像金超那样在整个世界观下排名第三，吊打一切神王，他可没有什么神性神职，他有的只是无可比拟的力量。

　　西娅现在就是卡在旧神挂了，新神还未诞生的时间点，神性可以说是神独有的特质，这里面有祂的性格，信念，行事法则等一大堆东西，原本西娅是吸取不了的，人家神性也看不上她……

　　但独角兽吸取了一点点，这一点点又通过合体，融汇到了西娅身上，偏偏她身上还有与神性同源的荷鲁斯之眼，两者融合后意外的让她也带有了一丝神性。

　　西娅不知道的是如果她吸取过多神性，荷鲁斯就有可能借助她的身体重新复活，幸运的是荷鲁斯本身就不是战争之神，祂体内代表战争的那些神性大部分又都被龙后打包带走，之后再加上独角兽的分摊，最后落到西娅身上的神性微乎其微。

　　想靠着这丝神性点神火，铸神躯，得神职，然后在自己的名字前，美滋滋的冠以战争之神的大名那就是做梦！

　　但有的时候这一丝却决定了人和神的不同身份，西娅只要假以时日彻底吸收了这丝神性，哪怕再微弱，她也算是身具神性了。

　　费了九牛二虎之力总算暂时控制住了神性，想要彻底理解还需要海量的时间。

　　重新套上那身稍显烧包的金色铠甲，由于战争神性的缘故，铠甲上的花纹更显细致。

　　“快，你的时间不多了，把你的手递给我。”女神看她在端详自身的盔甲，赶紧提醒她。

　　“哦，好的！”不用祂提醒，西娅也感到自身的魔力在飞速消散，而且速度越来越快，她的盔甲还没看清有多大变化呢，这么一秒不到的时间已经从全身甲退化到半身甲了！

　　一人一神的手掌跨越无数年的距离最终握在一起。

　　西娅只觉得自己身边有两个巨大的抽水机，谈不上谁的抽力更大，只是感到自身原本充斥于每个细胞中的能量被迅速抽走，金灿灿的盔甲从全身甲变成了半身甲，之后又是锁甲，最终成了皮甲！

　　唯一没变的只有那条披风了，不过这有个蛋用啊！还我盔甲啊！西娅现在的感觉就好比辛辛苦苦种的地，然后要收成时被鬼子大肆抢了一把，那心疼劲就别提了。

　　好在神灵们除了谎言之神都是言而有信之辈，或者说是不屑于欺骗凡人，女神并没有一味的吸取她的魔力，开始逐渐帮她把体力的一部分魔力稳定住，中间使用的手法，西娅是没看明白，只是感觉有种说不出的韵味。

　　“好了！”女神猛的推开西娅，独自站到一边，即使以祂这种神袛，把海量的魔力转化成神力也不是那么容易的。

　　西娅现在欲哭无泪，虽然早有思想准备，但这种一朝回到解放前的失落，没有亲身体会用语言是描述不出来的。

　　麋鹿看来特别有安慰人的经验，踱步到她身前，用侧脸蹭了蹭她的手。

　　“连你都在安慰我？哎……我还是很坚强的，哎呦，别顶我！好吧，我是有点难过……我天下无敌的魔力啊！”西娅原本还想吹嘘几句，但活了无数年的麋鹿早看破她的伪装，揭发了她虚伪的面貌！

　　一人一鹿打闹了几下，西娅才开始关注自身的现状。

　　女神确实没说瞎话，原来的魔力虽然很强大，但也很空泛，不实在。西娅感到现在体内的魔力才是她自身的一部分，就像手脚一样，控制力不足的弱点已经大大缓解，相信只要稳定几天，这部分魔力将与自己彻底融合到一起。

　　检查完自身她又把关注点放到女神身上。

　　虚影女神手指不断划出奇妙的轨迹，这个狭小的空间陆陆续续出现很多影子，有年轻的舞者，有年迈的女猎手，有坐在战车上的女领主，种种影像不一而足。

　　“呼呼——”能看出这种跨越时间空间的召唤也对祂负担极大，祂没有耽误时间，所有的影子仿佛接收到冥冥中的信号迅速扑到祂身上，最终融汇成一位绿色长袍斜背着银色长弓，看不清面貌的女猎手。

　　西娅远离了麋鹿，用脚指头想也知道接下来就该给麋鹿的时间线动手脚，她现在对时间真是彻底怕了！

　　女神的手法并不奇特，祂利用神力召集各个时间段的自我，借助西娅的时间之力，各自投射一部分力量，融汇成现在这个样子。西娅现在虽然比弱鸡强一点，但曾经的高度不会消失，高屋建瓴的战斗也是打过的，直觉告诉她，现在的女神要强于最初降临的荷鲁斯，至于强多少不好判断。

　　不过……西娅摸着下巴，您老人家背着弓箭我没意见，但为啥要穿着绿色的袍子？这个形象让西娅莫名的想起了在炼狱岛的奥利弗，难道绿箭怎么也打不死，他才是您真正的信徒吗？

　　哎？猛然间西娅看到女神拉弓搭箭对准麋鹿，背后出现了巨大的漩涡，这次空间震动的比之前西娅爆种还要强烈，已经有些地面出现了碎裂，整个空间出现了剧烈的扭曲。

　　天啊！我看到了什么！西娅知道自己之前判断错了，自己还是小看了切断时间线的难度，这个女神虚影只是个引子，祂在吸引祂的本体降临这里。

　　随着漩涡的扩大西娅又往外走了几步，没办法，她已经感受到了漩涡另一边的巨大能量波动，这恐怕是阿尔忒弥斯的本体，在全盛时期跨越时间空间的最强一击！


第二百零九章 阿尔忒弥斯的选民

　　麋鹿四肢着地，趴在地上瑟瑟发抖，它当然不是认为女神要射死它，只是心疼主人为它大肆耗费神力，情不自禁趴在地上低声哭泣。

　　来了！只见虚影女神的气势攀到顶峰，松开了紧扣的羽箭，祂身后的漩涡中也同时响起了清脆的弓弦声。

　　超过闪电，超过了光，甚至于超越了速度这个概念本身的一道利箭从漩涡中飞出，瞬间扎在麋鹿的正前方，虚影女神的箭矢则落到了它的后方。

　　两声低沉的鸣响在西娅心间响起，这不是声音的传播，这是某种概念上的共鸣，麋鹿的过去与未来被切断了！

　　在漩涡中急速奔跑出一头同地上麋鹿一模一样的虚影，两者快速融合，再也不分彼此。

　　虚影女神关闭了漩涡，祂的绿袍弓箭再次消失，就仿佛从不存在一般。

　　轻轻的抚摸着麋鹿的侧脸“孩子，你自由了，去过新的生活吧。”

　　麋鹿一步三回头的走到西娅身边，女神在她们一人一鹿额头各点了一下“以后它会陪伴你直至生命的终结，它会陪你回到原本的时空，你一定要善待它。”

　　原本准备问问怎么回家的西娅赶紧抓住这个话题“陛下，您能让我回到原时空吗？或者让我联系到我之前乘坐的那条时间飞船也行。”

　　女神默然半晌，似乎在搜索着什么，最终在西娅期盼的目光中摇了摇头“抱歉我没找到他们的痕迹，尽管我的神力不足以搜索太远的未来，但我感觉他们和你并不处于同一时间线。”

　　还没等西娅露出绝望的表情，祂继续说道“不过，你出去后可以去取我的弓箭，当初父神为我打造的箭囊中有一只父神神力加持的神箭，这只箭当吸收了足够多的神力后可以帮助你打开时间通道，凭你在时间理事会的权限，应该可以顺利找到你原本的时间点。”

　　什么意思，祂的弓箭？应该不是借用吧？！西娅小心翼翼又有点不确定的问道“您的弓箭是指？”

　　“呵呵，小姑娘不用试探我，就是你想的那样，我已经陨落已经用不到弓箭了，你的狩猎和理念很符合我的教义，不过下次吃野猪的时候别把我挂在嘴边就是了……”女神看不清面貌，不过自从拯救了麋鹿后语气已经轻松了不少。

　　“啊——！”西娅捂着嘴巴，难道吃野猪时祂听见了自己的胡说八道！这帮神灵太闲了，您都躺尸了，还有这闲情逸致！

　　讪讪的笑了几下，西娅赶紧给女神道歉，什么童言无忌啊，什么少不更事的，不管对不对，至少把态度表达出来。

　　女神点点头，似乎接受了她的解释，语气一转变得严肃起来“你身上的神性是哪里来的？如果我没看错的话这是埃及的神袛？从神性上判断里面含有阵阵不甘，难道你这个凡人竟然能够弑神？”

　　“这个……？”西娅有点不知怎么回答，但想起这几天从戴安娜那里看的书籍，似乎希腊神系和埃及神系是宿敌，看到女神还在等自己的答案，把心一横，点了点头“是荷鲁斯。”

　　……女神沉默了几秒，瞬间语气变得高亢起来“了不起！真难以相信你竟然在凡人阶段做出这种壮举！我得奖赏你！”

　　哈哈，西娅在心中狂笑，自己赌对了，祂们果然有仇！自己这也算是交了投名状吧！咱们绝对是自己人啊，她仿佛看见各种神装哗哗的往包里掉！十八般兵器一样来一件！达克赛德可能还是打不过，但佐德将军应该问题不大啊！

　　爽啊！就在西娅琢磨自己会不会做梦被笑醒的时候，女神的一声叹息让她心里咯噔一下。

　　“可惜我现在孑然一身，没什么东西可以奖励你，不过吸取自你的魔力还有些剩余……”

　　怎么个意思？神装没了要用我原本的东西打发我？西娅也说不上此时自己是什么心情，她只觉得您的神灵威严呢？这也太抠了，不过有总比没有强，就在她要点头时，女神又说话了。

　　“这些魔力都被我转化成神力了，还给你你也用不了，怎么办呢？……”

　　西娅的心情被祂弄得七上八下，时高时低，她算看出来了，这位女神倒不是在晃点她，逗她玩，确实是囊中羞涩拿不出东西，看到女神在哪冥思苦想，她也不敢催促，只能站得笔直的等着。

　　“年轻的时间旅行者，你愿意做我的选民吗？”女神最终提了个问题。

　　选民？西娅第一时间想到的就是莫伊拉忽悠老百姓的场景，那些都是亲娘的选民，但很快知道女神不是那个意思。

　　托戴安娜的福，最近西娅看了不少神灵方面的书籍，又连着上了两个晚上的扫盲班，她在神灵侧的知识也不算浅薄，立刻明白了女神的意思。

　　“您的选民需要承担那些责任？”获得与付出都是成正比的，天上掉馅饼的好事不是没有，但理论上轮不到她。

　　女神摆摆手“我已经陨落了，我的选民不需要什么责任，你心情好帮我宣传一下，心情不好不宣传也行。”

　　这么优待啊……西娅立刻动心了，按照戴安娜的讲述，选民不同于祭司，祭司是神的仆人，再牛的祭司也是仆人。选民则类似于弟子和助手的角色。

　　看她有点动心，女神又加了一个砝码“我原本以为你是光明属性的，所以吸取的魔力多了一些，没想到你的属性中也有暗元素，且数量不少，如果成为我的选民你能掌握无数月光下的法术，而且威力会比平日增加三成。”

　　“我愿意成为您的选民！”西娅立刻单膝跪下，有魔力没有对应法术这太难堪了，既然没啥责任也没义务，免费得到一大堆知识何乐而不为呢。

　　“咳咳……你先站起来”女神稍许有点尴尬，又把西娅拉了起来，在她疑惑的眼神中，非常严肃的开口问道“时间旅行者，告诉吾你的名字。”

　　西娅嘴角有点抽搐，有没有搞错啊！咱两在这聊了半天，您连我的名字都不知道？！这个女神看起来很正经，其实也有点逗比属性啊！

　　再一想也不能怪祂，被自己捅死的荷鲁斯怕是到死也不知道自己的名字……


第二百一十章 银月长弓和神王箭囊

　　这帮神灵不管是希腊的还是埃及的都有这个毛病，看不上凡人，可能是因为祂们生命层次太高，人类那匆匆百年寿命祂们实在懒得花心思去记，有个成语能非常准确表述祂们的处世态度，那就是目中无人！

　　西娅无奈的站起身，清了清嗓子“陛下，我叫西娅，西娅·奎恩。”

　　“咳咳，吾记住了，来，现在跪下……”西娅强忍着再次单膝跪下。

　　好在这次没出什么幺蛾子，女神幻化出一把长弓的虚影，搭在她肩头，气息平稳，神态庄重的说道“吾是宙斯和勒托的女儿，名阿尔忒弥斯，是狩猎与月光女神，今赐福与西娅·奎恩，为吾之选民，直至永远。”

　　原本西娅以为跟西式婚礼那样，得说些什么“我愿意”之类的话，但实际情况是这个仪式根本不需要她答应，神灵说一不二，说你行就行，不行也行！

　　女神接下来又用两种奇怪的语言复述了两遍，西娅一个字也没明白。

　　一道银白色的柔和光线眨眼间连接了一人一神的额头，无数的知识灌注入她的脑海，这里有暗属性法术，有希腊诸神的祭祀方式，有关动物的猎捕与饲养，甚至还有好多舞蹈动作和一大堆关于酿酒的知识。

　　这都什么乱七八糟的！西娅实在是无语，这帮神看着特神圣，但其实个个闲得发慌，就看女神传递给她的这些知识，吃喝玩乐的内容就占了将近七成！平时没人琢磨战斗，时光都荒废了，难怪阿瑞斯一人干翻祂们一船人！

　　但要说这个选民一点用也没有，真是冤枉女神。

　　尽管具体的知识需要梳理，但一个类法术能力已经被她自动掌握，女神管这个法术叫做“永夜”，每三天施放一次，能无视当时环境，改造成月明星稀的夜晚，笼罩方圆十里，在范围内的不论敌我，女性的攻击力法力自动增长三成，男性则降三成。

　　这么个歧视性十足的类法术也能看具体目标的实力，如果对方太强的话，恐怕就降不了三成，但削弱是一定会有的。

　　至于其它的选民福利，比如寿命增长啊，免疫幻觉啊，西娅无心细看，因为女神的虚影更加飘渺，显然她从西娅处吸取的魔力已经完全耗光。

　　“你从荷鲁斯处获取的神性我已经把它完全转化成了神力，神力才是未来的根本，我教给你一个方法，如果未来你再次获取神性，可以靠这个法术完全转化成你自身的神力。”女神说完又把一个光团送入西娅体内“永别了，我的选民，能在生命的最后时刻遇到你，真的很幸运，愿你在星光下走出新的道路……出去吧，你的未来还在等着你，如果戴安娜遇到困难看在我的面上，帮她一把。”

　　女神的手掌在她眼中迅速放大，西娅只感觉自己被从万丈高楼推下去，“啊——”当她的意识重新回到身体时，发现自己还身处于洞穴之内，没有什么高纬度空间，没有什么女神，有的只是麋鹿悲痛的低鸣。

　　自己这是出来了？感受到体内不到原本十分之一的魔力，心中感叹，这些魔力靠她自身完全可以控制，解除了与独角兽的合体，低头抱住麋鹿“走吧，我们出去。”

　　麋鹿这次没有犹豫，在原地叩首，步伐坚定的跟随西娅走出山洞。

　　刚走出山洞，迎着戴安娜关切的眼神，还没来得及问过了多长时间，只见天边有两道流星，一道银白一道深蓝，划破天空，带出长长的痕迹，冲着西娅这边飞速冲来。

　　什么东西？西娅的强大动态视力都没看清是什么，就发现自己手中多了两样东西。

　　“阿尔忒弥斯的银月长弓！另一件是？天啊，是父神制作的箭囊！”

　　能发出这种惊叹的唯有戴安娜了，此时只有一件守护银镯的她，还不是日后一身神装的时代，如今眼睁睁的看到西娅到手了两件神装，那羡慕劲就别提了。

　　银月长弓……西娅轻轻的抚摸弓身，触感证明这把弓并不是金属打造，反而有点橡木和某些星辰碎片的混合体，坚和韧两种特质同时体现在弓身上。

　　弓身全长一米五，是传统的古代弓造型，护手处有阿尔忒弥斯的最爱，一对鹿角作为标志，弓身两翼刻画着繁复而细小的雕纹，全部都是歌颂女神的丰功伟绩。

　　西娅缓缓拉开弓弦，一只魔法箭瞬间出现在弦上，做完这个标准动作，她也知道了弓箭的全名，群星陨落，阿尔忒弥斯的银月长弓！

　　自带魔法箭！爽啊！西娅又仔细观察箭囊，如果说弓箭对她的态度是百分百的欢迎，那么箭囊对她就有了那么一丝矜持。

　　这个深蓝色的箭囊是宙斯老大爷为女神打造的？这上面充分发扬了神王的风格，那就是张扬，肆无忌惮，自从箭囊入手后，它就一直在发光，而且都是那种深蓝色的闪光，仿佛在昭示自己的不同凡响。

　　里面只有两只箭，或者说是两种箭，每使用一根，箭囊中会自动出现一根新的。一只是女神和西娅提过的回家箭，箭头是深蓝色的闪电形状，充满神力后可以打开时间通道，当然，平时也能当闪电箭用，女神的原话是“父神的神通深不可测，祂也完全没闹明白这只箭矢的所有用途。”

　　另一根则是女神自身加持的利箭，通体呈深红色，按她的话说是复仇之箭，其实西娅觉得这是欺负妇女专用箭矢，只要是失贞女性，理论上都能被祂一箭射死！可能是后期反对的神灵太多，女神改写了自己的教义，把受罪群体改成作恶的失贞妇女。

　　说实话这箭头西娅自己看着都有点冒汗，同时琢磨这个世界有什么女性坏蛋吗？必杀攻击听起来很美，但限制也不少，以后这箭能不用还是不用吧。

　　不论是弓还是箭都能被她收入体内，且具备唯一性，也就是说只要她拿走这两件神器，即使她原本时空的天堂岛上也不会有这两件神器的踪影，除非把她杀了，否则这两件装备就算和她绑定了。

　　她没有立刻收起来，她还想看看几个坏祭司的嘴脸呢！收起来她们不承认怎么办！


第二百一十一章 入伙

　　西娅笑嘻嘻的来到三祭司面前“没有久等吧？如果你们不介意，那是不是……”

　　还没等她说完，只见黑壮女噗通一声跪在西娅面前，双手捧着自己的短剑，泣不成声的说道“您才是阿尔忒弥斯在世间的唯一代表，我愿意归还神名，并成为您永恒的仆人，继续侍奉狩猎女神！请务必接受我！”

　　西娅快速的扫了众人一眼，发现都面露惊诧之色，说明这次不是任何人的授意，完全是黑壮女自己的意思。

　　不得不说她还算有些急智，干脆利落的放弃神名，转而屈身为仆，至少名誉保住了，西娅要是不离岛的话，也没人可以驱逐她，只是她所谓的永恒仆人是个很重的承诺，她可能寻思西娅活不了多久就得挂了，真是遗憾……如今算上选民和神力加持，和她原本与独角兽共享的生命，西娅活个上万年跟玩一样。

　　黑壮女计划的还算周详，看来她并不是完全无脑的战士，这个家伙到底收不收呢。

　　余光扫过希波吕忒，只见女王在对她微微点头。

　　西娅肯定不会那么听话，但她原本就处于无可无不可状态，女王的示意，让她下定了决心。

　　“你的本名是什么？”

　　黑壮女有点痛苦的说“尼奥比”

　　西娅接过她的短剑倒手又还给了她“我是西娅·奎恩，我是阿尔忒弥斯的选民，作为吾神权威的唯一地上代行者，我接受你的效忠直到生命的终结，我准许你继续侍奉女神。”

　　说完她还用手中的银月长弓在尼奥比的肩头轻轻拂过，“起来吧，女神的战士，现在交给你个任务……”在黑壮女莫名的眼神中，西娅指着麋鹿“以后喂食它的任务就交给你了！”

　　打发黑壮女去喂鹿，这是西娅最终下了决定的重要原因，作为千金大小姐，她可没那个耐心去伺候动物，既然你黑壮女之前和麋鹿认识，以后喂养它的任务就交给你了！

　　这一切发生的很快，黑壮女自动放弃了神名，比赛也毫无意义，人群中这才响起了巨大的议论声。

　　“选民？！”

　　“这是上古英雄才能获得的殊荣啊……”

　　“神灵地上的唯一行走，神的代言者，天啊！”

　　三个老祭司彻底蔫了，她们手下最重要的战斗力黑壮女直接投敌，剩下几个女战士看她们的眼神也有了点不信任，选民虽然只是由某个单一神袛指定，但她近乎神灵代表的身份，使她的话语权极大。

　　她们三人这么多年一直是拿着十二个主神一起说事，现在阿尔忒弥斯她们肯定代表不了了，但不能因为这个以后宣布“神谕”时说是十一个主神宣布的？整体性不能改变，这是她们近乎五千年来的铁律，如今铁律被挖出了个洞，这让三人觉得今天这一切犹在梦中。

　　西娅懒得关注她们的想法，她只想赶紧回去，仔细研究一下选民和神弓的具体能力，偏偏希波吕忒拉住她，把她的手臂举高，在她疑惑的眼神中大声宣布“从现在起，她就是我们的阿尔忒弥斯，是我们的姐妹！”

　　“哦——阿尔忒弥斯！”下面众人发出阵阵欢呼，这里面尤以戴安娜喊得声音最响。

　　哦……我这就算入伙了？西娅看着众人激动的表情，这都不是开启声望的问题了，获得神名后她已经是亚马逊的一员，从法理从人情从任何角度她都是这个团队的一份子。

　　反正还得在这混几个月，这样也不错。西娅坦然的接受了众人的赞美，包括老祭司们都上前违心的说了几句恭贺话。

　　希波吕忒无视了脸色难看的祭司“戴安娜，你带着阿尔忒弥斯去换衣服，剩下人跟我走，去准备欢迎新姐妹的仪式！”

　　“西娅，哦，不，阿尔忒弥斯，咱们快走！仪式会准备的很快。”戴安娜拽着西娅就跑，麋鹿看到也快步的跟了上来，黑壮女叹口气紧随其后。

　　“戴安娜，还是叫我西娅吧……”她的话还没说完就被厉声打断“不行！你必须对神灵保持尊敬……”巴拉巴拉的一大堆。

　　西娅有点无语，你对神灵那么尊敬其实完全没必要，女神在自己感觉里也就是比逗比强一线而已，而且你这么仰慕祂，祂其实根本没把你放心上，你们虽然名为同父异母的姐妹，但只凭女神最后才提起戴安娜就知道，恐怕一万个戴安娜加一起也不如祂的鹿重要！所谓的众神祝福多半也是被宙斯老人家爱女心切强迫众神进行的。

　　西娅觉得自己时间紧任务重，必须及时纠正她的人生准则，树立健康的神生观，省得以后被另一个同父异母的哥哥打得落花流水。

　　三人一鹿出了高塔开始加快速度，西娅现在好歹也算有一神祝福，虽远不如戴安娜的六神祝福，但她身上的禁魔限制被打开，体内还有十多年的魔力，和那一丝由神性转化出的神力。此时她的实力已经高过被压制了90%神力的戴安娜。

　　麋鹿本身就是善于奔跑的动物，黑壮女天天围着岛屿疯跑速度也是不慢。

　　不到一刻钟，回到了她们的住处，戴安娜拿出一套亚马逊的盔甲让西娅换上。

　　没什么可说的，为了组织的协调性必须统一服装啊！西娅想入伙只能换上。

　　“难道不能穿内衣吗……？”当知道必须真空上阵穿这些半身甲时，西娅有些为难的问戴安娜。

　　戴安娜稍显犹豫，让她试穿了一下，很快发现问题，连连摇头“不行，不行，你这条黑色的带子在后背太明显了，你还是……克服一下吧……”

　　好在古希腊有短裤，不至于让她空空的穿着战裙招摇过市，虽然这岛上一个雄性也没有吧，但那种清爽想想也是醉了。

　　西娅的身材在她的同龄人中有点偏瘦，但好在高度足够，比戴安娜这种一米八的比不了，但她的身高在全岛也算中等水平。

　　换好天堂岛标准服装，对着铜镜看看有无纰漏，还算满意。加条披风拿把长矛，大喊一声“斯巴达”就可以去隔壁片场当龙套了。

　　把机械臂的几个部件用魔力包裹收入血脉空间，她们的仪式崇尚的是个人的简约，带太多饰品会显得很另类。


第二百一十二章 天堂岛的入伙仪式

　　西娅换好衣服，又跟着戴安娜一路飞奔。

　　“怎么来这里？不是神殿吗？”西娅跟着来到一片巨大的溶洞前，有点不解的问道，这里离前两天二女“坦诚”研究问题的地方很近。

　　“我们的姐妹最初都是从这里走出来的。”戴安娜没有多解释，带头往里走。

　　西娅暗自观察附近的岩石与地貌，这就意味着制造亚马逊的泥土都出自这个山洞？是不是临走前拿点土回去化验一下……

　　跟着戴安娜七拐八绕进入溶洞深处。

　　“哇——这里好大！”溶洞里宽阔的像个大广场，高足有二十米，女战士已经全部就位，个个半跪低头吟诵着远古的诗篇。

　　希波吕忒双眼微张，看到她们到来，伸手示意西娅进入她前方的池水。

　　西娅刚走两步就被戴安娜拉住，“干嘛拉我？”

　　戴安娜先是用嘴努了努，后来看她没明白，只能低声的说道“衣服，沐浴！”

　　西娅虽然没有雅典娜的智慧，但在凡人中也是出类拔萃的聪明人，听到她的话，有些讶然的问道“现在？没有换衣间吗？我脱完就这么走进去？”

　　戴安娜很用力的点头，表示这毫无商量的余地。

　　我的妈呀……你们真不愧是受古希腊熏陶，风气很开放啊！

　　但箭在弦上容不得她犹豫，一狠心一跺脚，死就死了，反正都是女的，也不算吃亏！

　　西娅颤颤巍巍的把衣服都交给自己的新仆人尼奥比保管，黑壮女已经被逐出亚马逊，不能参加这种仪式，现在的她只是作为西娅的仆人来观看仪式。

　　“鞋！……”戴安娜看她要往前走赶紧提醒她，西娅又把鞋脱了，溶洞里虽然不冷，但她还是觉得身上凉飕飕的，不到三十米的距离，往日一秒钟就能跑过，现在她感觉自己走了三十分钟。

　　不时感觉有目光落在她后背上，大腿上，和很多不可描述部位上。

　　光脚走在碎石路上，以她此时被神力改造过的身体，别说碎石子，就是走刀山她都不会受伤，但她就是觉得脚下传来阵阵刺痛，神经紧紧绷着，靠着强大的自控力才勉强保持了步伐的稳健。

　　好在路再长也有尽头，三十米走过，西娅在希波吕忒的示意下，钻进了水池，直到池水没过脖子才暗送了口气。

　　沐浴只是仪式的一部分，肯定不能让她洗半个钟头，下面一千五百人在哪瞪大眼睛看着。

　　大概的过了一遍水，西娅大小姐又被拉出来，三下两下套上衣服，稀里糊涂的跟着众人念了一遍旨在称颂宙斯的祷文，看在他老人家的箭囊还不错的份上，西娅也滥竽充数的跟着哼哼了几句。

　　希波吕忒带头欢迎了新姐妹的加入，一千五百五十人挨个上前表示祝福，忙忙叨叨又折腾了一个钟头。西娅湿漉漉的被拉出来如今头发都干了，看到人群逐渐散去，心中舒了一口气，总算完了。

　　“戴安娜，你带阿尔忒弥斯去神殿留下影像。”女王的吩咐让西娅的心咯噔一下又提了起来，还有？！

　　等到了神殿，找到几名女战士讲述来意，西娅这才明白这个所谓的“影像”就是雕像，是要供立在神灵一侧的，如果还是信仰封神的年代，靠着雕像过个几百万年说不定西娅直接就成神了！

　　想到神灵大姐对自己还不错，又是送宠物又送装备的，在她身边放个雕像也不丢脸，西娅痛快的答应了下来。

　　谁知道这是她一天噩梦的开始。

　　“什么！不过就是摆个姿势而已？为什么还要脱上衣？”西娅觉得和这些食古不化的人沟通太费劲。

　　手艺不错，扔到现代社会也能算是雕塑家的女战士，露出一抹苦笑，她已经和这位新任的狩猎女神选民讲述了半个小时。

　　她从艺术讲到民俗，从民俗说到教义，又领着这位进雕像室参观了一遍，确实如她所说，所有的雕像都是摆着各种战斗姿势，没有任何多余的服饰，只是在下面围一条布带充当衣物。

　　看西娅有点犹豫，又开始舌灿莲花的讲了起来，美感啊，荣誉感啊，信徒的信仰之力啊，喋喋不休的给她讲这里面的好处。

　　女雕塑家别的话西娅都没听进去，但是信仰之力她确实听清了！虽然不是信仰封神的年代，但不意味着信仰不会提供力量，一时半会的看不出来，但西娅可不是这个年代的人，等她回到原时空可是百年之后，这一百年积累起的信仰可够她转化不少神力了。

　　“那咱们进神殿里去雕塑行不行？”

　　“这哪行啊！碎石屑会玷污神殿的神圣感，不行，必须在外边广场上雕塑！这里通风，兼之阳光充沛，是艺术迸发的重要地点！”

　　雕塑家一口咬定，必须在露天现场办公！

　　西娅权衡半天，为了那点信仰，老娘豁出去了！不自禁抬头看了看天空，嗯……众神都陨落了，蝙蝠侠的瞭望塔还要一百多年才会升空，天上应该没人看着……

　　一天之内第二次脱掉盔甲，腰间围了块麻布，在一个日照最足的地方站好。背箭囊的时候又遇到点尴尬，这箭囊是斜背着的，那条带子正好从西娅胸口不可描述物中间穿过，勒得她有点喘不过气来。

　　这东西怎么这么紧！又调整了几下，摆了一个勉强算合适的位置，举起长弓，明明胸口噗通噗通直跳还得装作大意凌然无所畏惧的样子。

　　“坚持住这个姿势！我马上就好！”雕塑师又纠正了她几个小动作，招呼一声开始拿着锤子斧子干了起来。

　　西娅保持这个姿势三个小时也没看出她有马上就好的趋势，有心给这个家伙上个加速术，但法术刚刚施放就被岛屿的禁魔屏蔽掉了。

　　哎，西娅叹了口气，看来只是自身的禁魔解除了，以后在岛上法术只能对自己用啊……

　　随着太阳落山，大部分女战士结束一天的训练，路过广场，都对在这摆姿势的西娅行注目礼。

　　被一堆人围观，偏偏还要装出很正经的神色，真的很考验演技，西娅只能把心神全部用作思考新技能上，来缓解这莫名的尴尬。


第二百一十三章 即将拉开的帷幕

　　首先研究的就是未来很长一段时间的吃饭家伙，这把银月长弓！

　　此时的西娅已经稍稍了解了世界能量的构成，地火水风再加上光暗六大元素是法师们观测世界后形成的结论，但在神灵眼中这一切都不过是神力的属性变化而已。

　　神力无属性，但等级高过六大元素魔力，是世界中的终极力量。

　　阿尔忒弥斯的银月长弓用神力驱动最合适，但因为长弓本身的兼容性，使用低一档次的魔力也可以。

　　西娅可以把各种指向性法术附着在箭矢上，形成各种特殊的箭矢。不但能提高射程还能加快施放速度，减少魔力消耗。

　　如果她的魔法造诣再深厚一些，混合两种甚至是三种法术在箭头上，那效果更是惊人。

　　火和风属性的魔法会的太少，单纯的火焰箭……在古代或许还算强力，但是在科技装备满天飞的现代可就有点无力了。

　　西娅把研究重点放到了光和暗两种属性上。

　　附着光属性的箭矢配合她的荷鲁斯之眼能够射得很远很远，有没有八百里开外不知道，但箭矢在飞行中能不断的从自然环境吸取光线的能量，箭矢能耗近乎持平，理论上……光能走多远，箭矢就能射多远。

　　这个结果让西娅都汗了一把，这是不是意味着自己只要看得见就能射得到？问题又转回来，神力限制了荷鲁斯之眼的能力，她可看不了那么远。

　　另一个问题就是箭矢就算能飞跃好几个光年，但本身的威力不足，想靠着这一箭，射死天启星的达克赛德只能说是做梦，不过欺负一下地球人还是没问题的。

　　借助选民知识的灌输，对于暗元素的法术西娅现在是掌握的最多的。女神的很多理解过于精深，两者的战斗力姑且不谈，只说年纪的话，和女神相比梅林老大爷就是个孩子，女神的很多知识并不适合初学者的西娅，她只能从几个相似法术中对照自己掌握的黑雾术，黑雾定身术进行借鉴。

　　其中有一个法术让她眼前一亮，女神给法术命名为暗影迷宫，法术级别很高，即使抽光西娅现在的魔力也施放不出，不过借助身体里的那丝神力再配合神弓能做到勉强施放。

　　受到法术影响的目标会无视其自身意愿，瞬间拉入一个由暗元素构成的迷宫，目标自身底蕴深厚智力超群，就能看清四周的路，有小几率走出迷宫，回到正常世界。如果走不出来……呵呵，整个迷宫会被吸入阿尔忒弥斯的神国，女神正躺尸无聊呢，祂会很开心有人来陪祂的。

　　还有一个黑油术，能造成地面铺一层油泥，西娅怎么看这也是逃跑技能。

　　零零总总的法术有上百个，个个博大精深，想完全理解，需要大量的时间。

　　在西娅滴水未进的站在太阳下烤了六个小时后，雕塑家终于说她可以走了，前期工作完成，后续只要她自己处理即可，不需要西娅再来遭这份罪了。

　　西娅如蒙大赦，得知雕像成型后也不会对外人开放，彻底放心，她可不想史蒂夫·特雷弗半年后来到岛上，看到自己耻度这么高的雕像。西娅怕自己忍不住挖了他的眼睛，为了大家的未来，雕像放在神殿内侧接受信仰是最好的。

　　拉着一直陪着她的戴安娜，两人在神殿逛了一大圈也没找到三个坏祭司，原本想去打脸的，但她们藏的荷鲁斯之眼都发现不了，西娅只能放弃报复，找地方和戴安娜切磋去了。

　　接下来的日子西娅过的顺心无比，虽然心里鄙视，但女神的知识中确实有不少做菜的心得，为了不让祂老人家的猎人信徒在丛林里饿死，女神煞费苦心的研究了大量食谱，总结出一套简单易学的野外求生指南……

　　靠着这份指南，西娅总算摆脱了和女战士们吃面糊的悲惨境遇，原本迫于形势降服于她的黑壮女天天来她这蹭饭，两人关系大大缓解，忠诚度也能感到提升了不少。

　　至于原本的乖乖女戴安娜也被她彻底带离了集体生活，三人和一只鹿经常躲到一边大吃特吃，这头麋鹿除了同族真的什么都吃，也算比较好养活的。

　　三人闲暇之余自然是比武较量，这岛上也没别的闲暇娱乐活动。

　　西娅此时可以离岛，但她一时半会也想不到从哪获得神力，曾经在和戴安娜比武时插上箭矢，试图先行吸取一部分逸散的神力，但结果有点失望，不知是不是禁魔领域的关系，吸取到的神力微乎其微。

　　虽然别的神灵的神力也可以用作充能，这个时间点理论上也有汪达尔·萨维奇，但西娅找不到他啊，就算找到了，他没逼到绝境肯定不会吃饱了撑的召唤荷鲁斯。西娅也不想把荷鲁斯坑了一遍又一遍，那真是个老实神。

　　至于别的祭司能不能召唤出神灵，西娅觉得没有近乎无穷的生命力，百八十个肉体凡胎的祭司不进行大范围的血祭可召唤不出来。

　　思来想去，只能跟着戴安娜去打阿瑞斯了，他们的交战应该能吸取到足够的能量让自己回家。

　　阿尔忒弥斯的神名之争拉下帷幕，天堂岛逐渐恢复了平静。

　　西娅利用了三个月时间吸取了一滴荷鲁斯的神血，当初一共得到了普通层次的神血四滴，能量极其精粹的神血两滴。

　　原子侠用掉了一滴普通的，西娅又留下了两滴准备带回去给父母用，这次吸取的就是剩下那一滴普通神血。

　　她的底蕴和原子侠这种普通人完全不一样，在加上女神教授的秘法，把神血转成神性，再把神性变成神力。初始吸收过程就让她不吃不喝不动的吸收了三天。

　　剩余能量也通过不断的萃取消化，整个过程持续了三个多月，才最终完成。

　　体内的神力从原本的头发丝变成了牙签般粗细，西娅的力量速度和耐力也得到了全方位的提升。

　　这一日，安排尼奥比带着麋鹿去遛弯，西娅和戴安娜在海边切磋，戴安娜可能已经意识到自己有多强，她的实力犹如火箭般的飞速增长，从最初的输多赢少到现在两人实力已经极为接近，这种战斗在这半年来已经进行了多次。

　　“嗯？那是什么？”正在切磋的两人猛然间听着到半空传来的轰鸣声，两人不约而同停下了动作，回头瞭望。

　　“是飞机……”


第二百一十四章 史蒂夫·特雷弗

　　“这就是飞机？怎么上面有人的样子，那人似乎是在呼救！”戴安娜不像西娅这样有特殊的眼睛，神力对她的改造是全方位的提升，综合素质极为均衡，没长处，但也没短板！

　　此时她微微眯着眼睛打量着天空中冒着浓烟的单翼福克飞机，戴安娜有些不确定的询问眼神超好的西娅。

　　她都能看见，西娅自然看得更清楚，确实是年轻时的史蒂夫·特雷弗，这位未来正义联盟和美国政府的联络人，天眼会的领导者，此时穿着一身德国军装，满脸焦急的看着飞机打着旋往海面上撞。

　　他可没西娅的本事，也掏不出什么滑板之类的救命装备，尽管努力许久试图重新控制飞机，但诸般尝试最终都无奈宣布失败，只听“噗通”一声扎进了冰寒刺骨的海水当中。

　　戴安娜看清这一幕，心中稍许犹豫，就准备跳下海去救人。

　　但她刚走两步就发现辫子被抓住，只能满脸不解的看着西娅。

　　“天堂岛不应该被世人发现，想想女王陛下对你的教导……”西娅当然不能让她去救人，史蒂夫·特雷弗眼看就要见上帝了，意外的得到美女相救，陷入一场没有结果的爱恋。心理学上的吊桥效应就是这么产生的，但直接说不救人有点影响自己的光辉形象，所以此时把戴安娜尊敬的亲娘拿来背锅最合适。

　　果然戴安娜被她的话带偏了思路，用心思考希波吕忒的态度，心里有点发苦，别说一个人，一千万个人死在眼前，女王陛下都不带皱眉的。这个结果让戴安娜陷入左右为难之境。

　　就在戴安娜想得脑门都冒烟时，西娅总算开口了“算了，先把人救上来吧，总是一条生命……”说这话的西娅满脸的正能量，让戴安娜看得目光一滞，心里寻思她真是好人……

　　西娅肯定不能看着史蒂夫被淹死，这家伙对时间线的重要程度甚至高过自己一大截，如果他死在这，鬼知道2008年的美国变成什么样啊，没有他的压制野心勃勃的阿曼达指不定干出什么惊天动地的“爱国”举动呢。

　　人虽然必须救，但让西娅跳下海哗哗的游过去，她才不干那事呢，不知是不是属性相冲，西娅很讨厌水，日常的沐浴可以接受也会很享受，但对于什么大海游泳之类的，她从心头就很反感。

　　目测了下距离，还行，飞机失事的地方在禁魔区域以外，西娅的法术还是能照常运行的。轻吐出声，口中念诵着咒文，一个银白色的大手出现在史蒂夫·特雷弗眼前，在他惊骇莫名的眼神中，粗暴的抓住他的脖领子，硬生生的从驾驶舱中拉出来，不紧不慢的往岸边飞去。

　　对于西娅的法术，戴安娜在这半年多已经见过很多次，从最初的惊讶，到后来的羡慕一直到现在的习以为常。

　　戴安娜现在看到人被救了上来，自身的兴趣爱好又涌上心间“哎，那个飞机你能不能拉回来？我有点好奇……”

　　“啊？飞机？”西娅眼看着断成三截的老式单翼福克飞机，原剧情可没这段啊……不过这个要求对别人有困难，对她真是毫无难度。

　　拿出银月长弓，凝聚了一只魔法箭，目测了一下距离，小儿科才三千米而已！

　　箭矢带着魔法绳索扎在机身上，在两个力量值不科学的挂比手中，机身那点自量仿佛不存在一样，断成三截的机身很快就被她们的巨力拽了回来。

　　随着魔法巨手把史蒂夫·特雷弗也送到了海岸边，戴安娜有点犹豫“那边那个是男人？”西娅懒得回答这么幼稚的问题，扭过脸没理她。

　　戴安娜抱着手肘陷入了思考之中，是先去研究男人还是先去研究飞机呢……

　　最终人道主义的光辉占了上风，反正那些机器也跑不了！戴安娜有些雀跃的拉着西娅去看那个“男人”，她这辈子见过的第一个活着的男人。

　　西娅知道马上大战将起，德国鬼子和希波吕忒会陆续登场，德国人无所谓，她可不想让希女王误会是自己救的史蒂夫，然后为了给岛民以交待顺坡下驴的把自己轰出天堂岛，把她自己的女儿留下。

　　以西娅的揣测，腹黑的希波吕忒完全能干出这事，那就太冤了！总不能自己去打阿瑞斯吧？戴安娜必须离岛，这是时间线上无与伦比的重要事件！

　　西娅不自觉的慢了两步，瞬发了一个暗示术，多多少少降低一些存在感。

　　“你是男人？”戴安娜露出自认非常和熙的八颗白牙，笑眯眯的看着失魂落魄的史蒂夫。

　　但此时的史蒂夫被刚才的银白大手吓得几乎尿了裤子，这么超自然的事情他可是第一次碰见，还没等清醒过来呢，又被戴安娜的一嗓子拉回现实。

　　“男人？”这是什么鬼？史蒂夫·特雷弗看着眼前笑魇如花的戴安娜没有什么惊艳的感觉，以他往日的性格见到美女不管多危急总要臭贫两句，但此时他根本没那些想法，脑海中浮现的都是些“她的牙真白……”“她不会吃了我吧？”之类的念头。

　　这其中自然也有西娅大小姐的功劳，虽然岛上禁魔还在，但两人处于岛屿最边缘地带，眼下几人所处的位置，禁魔领域极不稳定，这也是他们能陆续闯进来的原因之一。

　　西娅施放了一个非常小的恐惧术在史蒂夫身上，这种法术经过禁魔的大幅度削弱，往日最多让人做个噩梦，但此刻作用在惊魂未定的史蒂夫身上，效果竟然意外的好。

　　可惜好戏没看两分钟“轰！——”一声闷响在西娅心头响起，她马上转头看向戴安娜，发现她对这巨响一无所觉，怎么回事？是魔法的力量？

　　西娅立刻打开荷鲁斯之眼观察起来，只见往日犹如大罩子般保护天堂岛的禁摩领域在自己等人不远处被撕开一个数米高的大洞，这里的结界被强大的力量击穿了？？难道他们的陆续闯入不是意外，而是有更高层次的存在介入？

　　“阿瑞斯！——”西娅在心中念诵着这个名字，原本她还在奇怪，这个领域存在了五千年没被发现，怎么会那么巧被这帮人前后脚闯进来。

　　西娅通过时间隧道进入天堂岛范围她现在想起来都觉得不是意外，多半是几个神灵暗中运作的结果，这些家伙能是意外？或许这是阿瑞斯计划的一部分或许不是，但是现在来不及思考。

　　因为敌人已经来了！


第二百一十五章 迎战

　　不远处的海面行驶过来四条小船和一艘军舰。

　　就在西娅琢磨自己是不是应该先把军舰击沉时，发现这艘勉强算是轻型巡洋舰的军舰就在自己眼前触礁了！触礁了！船体发生了剧烈的倾斜，不断有士兵游到小船上，不到三秒钟军舰就开始进水，十秒都不到就沉入了海底。

　　有没有搞错……要说这里面没有神灵的手笔她是不相信的，这太可疑了！天堂岛附近是有不少暗礁，但20世纪初的军舰底部已经具备很厚实的装甲，外带船上的修理工，这沉没速度太快了！

　　随着军舰的一声巨响，总算让戴安娜从研究男人的学术探讨中清醒过来，注视着不远处的四艘小船，与上面荷枪实弹的士兵。

　　“哦，这帮人追来了！”史蒂夫总算从自己吓唬自己的想象中钻出来，看着即将登陆的众德国兵，就想往山上跑。

　　“戴安娜！”女王有几分焦急又有几分气愤的怒吼适时出现，西娅松了一口气，还行，剧情应该不会发生变化。

　　“戴安娜快离开那里！”希波吕忒说完也不等熊孩子戴安娜回应，对着身边众女战士大喊道“弓箭手准备！”

　　嗯？她们的山崖距海边足有上千米，这帮女战士怎么突然这么猛了？

　　西娅正在思量这中间有什么玄机时，只见女王身上亮起一阵青风，青风瞬间笼罩了周围所有的女战士。

　　原来是魔法装备……难怪呢，西娅可不觉得女战士们个个标配荷鲁斯之眼拿着神器弓箭，荷鲁斯变成蜈蚣精也没那么多眼睛啊，不过这件装备真是不错，没有丝毫魔力的女王都能驾驭，不用说肯定是和她有那么好几腿交情的宙斯老大送的。

　　说戴安娜一身神装这话不假，但作为宙斯的小三，活了那么多年没被性格善妒的神后赫拉弄死，希波吕忒的装备豪华程度可想而知。

　　亚马逊和德国士兵的第一轮交火以女王方面全胜而告终，箭雨划过长空洒落到敌人头上，唯一可惜的是女王匆忙赶来，人数太少，不足五十，而对面的德国士兵足有三百。

　　硬吃了第一轮箭雨，德方损员不足一成，剩下众人嗷嗷叫着奋力划桨，急速拉近双方距离。

　　“戴安娜，你带着他藏起来，我去参战！”西娅现在对天堂岛多少有了点感情，女王带来的都是她的卫兵，所有人西娅都能叫出名字，原本会死伤惨重，但现在她在这里，她绝不会让那一幕发生！

　　至于这些德国人原剧情是全灭的，想必不会对时间线造成干扰，她杀起来一点心理负担都没有。

　　趁着德国士兵还没有完全进入禁魔领域，西娅“啪啪啪啪”连续射出四只利箭，每只箭矢都附带着闪光术，尽管这个初级法术当初是老法师们为了照明发明出来的，但在对战中效果极好。

　　四艘船上的德国兵只觉得自身处于太阳边上，那种剧烈的光线照得他们睁不开眼睛。

　　不过他们毕竟训练有素，领头的军官大声发布命令，众人闭着眼睛，继续奋力划桨。

　　了不起！西娅轻叹一声，德国号称欧洲第一强军真不是吹的，这种纪律性值得佩服，但立场所在，她带着两分敬意把那个领头的射死了……

　　但很快错愕浮现在她眉间，德国人的指挥系统完全没有瘫痪，射死一个上尉马上换中尉接手，两个中尉都被射死，又有少尉在接手指挥。

　　真是精兵啊……对比21世纪那些没有GPS就不会走路的美国大兵，这些人当得起精锐二字。

　　但佩服归佩服，西娅完全没有停手，整个人像座山峰一样矗立在那里，不断的开弓放箭。她瞄准都是那些端起枪的德国兵。

　　就在她射杀了十七个士兵时，亚马逊女战士也个个呼喝出声，从山崖上跳下加入了战斗。

　　德国人恢复的相当快，为首少尉不断的发号施令，二百多人的队伍像机器一样迅速运转，金属子弹开始在战场上发威。

　　留着一脸在当时可能很气派，但在西娅看起来有点脏的大胡子少尉，摸了摸那脸胡子，轻蔑的看着不断汇聚的亚马逊女战士“土著？哈哈！让她们看看科学的力量！”

　　他的轻蔑眼神让西娅大小姐一阵窝火，土你妹啊！还没说你那一脸大胡子土呢！21世纪的人被20世纪的讽刺为土著！绝不能忍。

　　用弓箭射死就是便宜他，西娅准备把他抓回去，让他见识一下“土著”的酷刑！瞬间给自己套上风行术，经过神力的加持，她的法术威力比当初又强了不少，风驰电掣般冲着大胡子飞奔过去。

　　“开火！”大胡子不知道自己的危机来临，眼看有不少士兵已经重新列队，大声的纠集士兵把枪口对准山崖上跳下的女战士。

　　“砰砰”枪声不断响起，足有五十支步枪对准了飞奔而来的女战士。

　　西娅的动态视力瞬间启动，从弹道分析看会有不少女战士中枪，她们可能确实不知道枪械的威力，也可能是无所畏惧，西娅当然不能眼睁睁的看着她们送死，来不及去抓大胡子，速度全部展开，一道箭一样，奔向交火区域。

　　虽然远到不了闪电侠的速度，但此时她的瞬间速度也突破了800公里每小时。

　　面对这种老式的毛瑟步枪，她一阵风一样穿过交火区域，怕因为流弹引起误伤，双手用魔力包裹，穿花蝴蝶般把所有射向女战士的枪弹全部在半空拦截下来。

　　“你有科学，我有神功！”福至心灵的喊出这句话，西娅也没管大胡子听没听懂，把手中的子弹天女散花般反向射了出去。

　　她没练过暗器，也没特意去找准头，用精神力大概确定了方位，不追求什么杀伤力，最大的力气扔出去，只是为了震慑这群敌人。

　　“哒哒”大量马蹄踏地声响起，女王带着三十余护卫绕到山崖下方，对着德国士兵的侧翼开始了冲锋。

　　双方距离很近，兼之被西娅那一下子把不少人都打懵了，直到女王穿着一身看起来就很华丽的盔甲当先冲锋到德国人的队伍中，他们才惊觉起来，队列被直接冲散，只能三三两两背靠背试图阻止亚马逊的砍杀。


第二百一十六章 大胜

　　只见此时的女王犹如女武神降临一般勇武，骑在白色的高头大马上，拿着把长剑左劈右砍，所到之处如入无人之境。

　　西娅能看到普通人所看不到的灵光，差点被她身上的魔法效果晃花了眼，粗略的看过去就有七八件不同效果的装备，加攻击的加防御的，似乎还有某种光环效果，四周女战士的战力明显比平时高了一截。

　　这就是被满级大号宙斯用史诗装备武装起来的一级小号，西娅看着女王虐菜一样把德国士兵砍得哭爹喊娘。此时她深刻体会到了宙斯的爱护之心，什么禁魔领域保护亚马逊不受外界骚扰，那都是假话，保护祂老人家的小三才是真的。

　　看女王这一身神装的样子，除了神王，剩下的任何神灵就算本体亲自上阵，进入天堂岛范围也得被女王打得满头包。

　　西娅自然不会干看着，她默运神力发动了选民的天赋能力。

　　“永夜！”独属于狩猎女神的力量笼罩了方圆十里范围。晴空万里的战场瞬间被清亮的月色所覆盖，范围内的女人个个实力大增，而男人都受到了剧烈的压制。

　　和史蒂夫·特雷弗躲到一边的戴安娜看到族人都在奋战，西娅的黑夜天幕也大幅度强化了她的实力，只感觉自身的力量无穷无尽，咬牙抽出短剑跑了出去参加她人生的第一场战斗。

　　原本史蒂夫也准备上去帮忙，但西娅的改天换日大法彻底击溃了他的世界观，他不知道自己被无形间的神力压制了，只觉得口干舌燥，双腿直打哆嗦，两只脚迈了半天也没迈出一步。

　　女王和女战士甚至她们骑得母马都受到了西娅的增益，几个步战的女战士行动如风，几乎带出了残影，安提奥普从马背上飞身跃下，身体在半空中连续转向，手中的短剑长矛不断挥舞，落地后在她周围已经躺下了七个德国兵。

　　离战场不远的黑壮女和麋鹿听到了此处的交火，一人一鹿飞速赶来，这也是西娅第一次看到麋鹿战斗，它在奔跑中身体逐渐开始膨胀，最后变到成年象般大小，原本还算可爱的鹿角如今变得利剑一般锋锐，巨大的体型，势不可挡的冲进德国士兵的中心区域，四五个士兵被它巨大的动能直接顶上了天。

　　此时的史蒂夫鼓起勇气，终于解决掉了一个德国兵，当他举枪准备支援这些女战士时看到这么反达尔文的麋鹿，心情激荡彻底瘫倒在一旁。

　　“尼奥比，他不是敌人。”黑壮女跑得比麋鹿慢一点，正巧看到了鬼鬼祟祟举枪的史蒂夫，正想给他一标枪时，西娅赶紧阻止了他，避免了时间线的重大变动。

　　黑壮女瞪了一眼，把史蒂夫瞪得彻底站不起来了，这才怒吼着冲进战场，手中的标枪瞬间发射，她不同于那些女战士，作为仆人这半年中多次接触过西娅的永夜结界，对于暴涨的力量使用很有心得，手中的标枪看准角度飞速射出，两名德国兵哼都没哼出一声就被钉死在地面上。

　　此时战场上最耀眼的非戴安娜莫属，随着这半年和西娅相处，她已经逐渐摆脱了稚嫩，不管是信念还是自身的武艺都比原时空要高了一截，尤其是看到一个女王护卫中弹倒地后，心中的怒火冲淡了初上战场的恐惧，冲锋，旋风斩，盾牌猛击，整个人仿佛不知疲倦，不断的在战场上左冲右突。

　　德国士兵方面则被反向削弱的厉害，原本各方面就不如女战士，如今算上女王的光环和西娅的歧视性增益，此消彼长更是发现对手个个来去如电，而自己等人迟钝的像八十岁老大爷，倒在血泊中的德国兵越来越多，沉重的心理压力下终于有几个大声的喊着投降。

　　“母亲……”戴安娜听到对方要投降，心中那股子正义信念重新占了上风，快速的跑到希波吕忒身边询问。

　　原时空因为女战士们的惨重伤亡加上安提奥普的战死，不管是女王还是戴安娜愤恨下谁也没提受降的事，不管不顾的把这帮德国人杀了个精光，但此时安提奥普别说阵亡了连根头发都没掉，女战士也就一个重伤，两个轻伤，都没有生命危险，希波吕忒稍稍犹豫了一下。

　　“把他们都绑起来”女王又指了指远处的史蒂夫·特雷弗“那个家伙也抓起来，我要问问他们为何来天堂岛。”

　　戴安娜自然领命，史蒂夫的脓包样也落到她眼中，习惯天堂岛尚武之风的她很看不起这种脚软的家伙，对什么所谓“男人”的研究也不那么上心了，抓小鸡一样把史蒂夫拉到希波吕忒马前。

　　这一幕看得西娅差点乐开了花，初始印象这么差，两人应该不会再有什么关系了，甚好！她也美滋滋的来到女王边上，准备看戏。

　　“你来干什么？”

　　“我不能说……”

　　“你叫什么名字？”

　　“我也不能说……”

　　女王连续问了五六个问题，史蒂夫要不就是闭口不谈，要不就是所谓的不能说，这种非暴力不合作态度差点把女王气乐了。又转脸去问那几个德国俘虏，这帮人大头兵一个，只知道要追史蒂夫，至于为什么追恐怕只有带队上尉知道，偏偏这个上尉还没开战就被西娅射死了……

　　女王也懒得和史蒂夫废话，领着战俘带着大部队回到了中心区域的居所。

　　西娅作为神灵选民也有幸参加了史蒂夫的小范围审判会。

　　这是她第一次见到真言套索，说实话，这件神器的神力波动并不强烈，单纯从神力上算还属于比较弱等的神器，但不知道当初的铸造者出于什么目的，竟然在铸造过程中加入了一丝规则的力量，使这件神器的品级飞速攀升，这种规则之力在物质界几乎无解，反正西娅从各方面比对也没找出抗衡套索的办法。

　　西娅想不出破解办法，凡夫俗子一个的史蒂夫更没办法了，竹筒倒豆子，把自己知道的从头到尾讲述了一遍。


第二百一十七章 阿瑞斯必须死啊！

　　对于他所谓的德国要称霸世界，他们美国人是怎么急公好义，怎么救人于水火，他史蒂夫本人是多么的大公无私，为了全人类的解放而奋斗，天堂岛以女王为代表的诸人就当闲话听听，听过就算，根本没人当真。

　　西娅却有点无语，要知道这番话是在真言套索下说出来的，这对于史蒂夫来说就是妥妥的大实话，他心里真是认为德国邪恶，美国正义的，为了祖国他不惜牺牲自身，这么伟大的情操让西娅汗了一把，跟他比起来，西娅那点爱国心可能都没个芝麻粒大……

　　这孩子还是年轻啊，跟隔壁漫威那个也加史蒂夫的爱国青年差不多，他们都没认识到政治的肮脏。

　　“战争已经打了四年，二十七个国家卷入，两千五百万人丧命……无数无辜的老人，妇女和孩子惨遭屠戮！武器的威力从未有今天这么大，我必须回去拯救我的人民！”史蒂夫说到最后声泪俱下，泣不成声，除了西娅这个了解历史真相的，剩下所有人都有些动容。

　　“母亲！这肯定是阿瑞斯干的！”戴安娜瞬间通过自己的世界观得出这么一个有些奇怪的结论。

　　西娅都想替阿瑞斯叫冤啊，这神当的太冤了，人类自己的贪欲在作祟，这和战争之神有几毛钱关系？就这么不管不顾的把锅扣在祂脑袋上？好事都是人类英明领袖干的，坏事就是邪神阿瑞斯弄出来的？

　　最初的阿瑞斯神职只有战争，但在漫长的扣锅运动中，人类自动帮祂得到了一大堆诸如征服，嗜血，破坏之类的神职。活生生的从中立阵营拉到了邪恶阵营。

　　听到女儿的话，希波吕忒先是一脸懵逼，但很快回忆起自己灌输的那些有关阿瑞斯无恶不作丧尽天良的故事，讪讪的说不出话来。

　　戴安娜也不顾众人的奇怪眼神，振振有词的把自己的理论讲了一遍，从神话传说谈到世界现状，最后得出结论“只有阿瑞斯有这种强大的能力做出这么多缺德事。”

　　发现众人没有响应自己的描述，只能又转头寻求西娅的支持“阿尔忒弥斯，你也是这么想的，对吧？”

　　西娅愣了两秒钟才反应过来这是在和自己说话，她还能说什么？阿瑞斯也不算无辜，祂多少也搀和进战争了，当即使劲的点头，旗帜鲜明的表示，你说的太对了，阿瑞斯必须死啊！

　　原本时空在此时已经挂了的安提奥普不知想到了什么，也低声劝道“陛下，对付阿瑞斯是亚马逊一族的任务。”

　　西娅也在此时表明了自己的立场“陛下，我能感到阿瑞斯的神力还残存于世间，这是我们的使命。”

　　她能感受到个鬼神力啊，但她感受不到，不意味着满身神装的女王感受不到。史蒂夫刚坠毁，德国人还在海上飘呢，女王就能带着一大票打手赶到海边，当时的战场离居住区可不近，她是怎么来的？

　　女王肯定有某种侦测预警道具，否则不可能这么快！

　　戴安娜得到两人的支持，信心足了一些，目光炯炯的看着亲娘。

　　希波吕忒冷着脸，没有理会三人，率先离开了审判室。

　　……

　　众人鱼贯而出，戴安娜垂头丧气的走在最后，西娅四下看看，咦？史蒂夫还被套索捆着呢，把套索解下来递给戴安娜，这件装备用仙侠的话说就是因果太大，她可不敢众目睽睽下揣自己兜里。

　　“尼奥比，你带着他下去清理一下卫生。”西娅把此时精神头恢复不少的史蒂夫交给黑壮女，想必他再饥渴也不会对黑熊一样的尼奥比下手吧？

　　“西娅，我该怎么办？”戴安娜忧心忡忡的问道。

　　嘿，这姑娘明显心乱，总算不叫自己那一大串名字了……西娅只能给她鼓劲“坚持你的本心，戴安娜，不管如何，我会支持你的。”

　　得到西娅的支持戴安娜对外界的恐惧瞬间消退不少，坚定的信念重新浮现在她的眉间，交待西娅回去等待自己，急匆匆的独自离开了。

　　她这是？西娅暗自寻思，她这是要去拿那把坑人的弑神剑吧？这家伙运气真好，除了神剑有点毛病，很快就要神装一身，吊打所有不服了。

　　回到住处不久，黑壮女领着勉强洗涮了一遍的史蒂夫回来复命。

　　“特雷弗先生，你有进一步阻止战争的计划吗？”西娅看到史蒂夫进屋子就盯着自己烤的面包发呆，生怕把未来的天眼会领导饿死，赶紧给他扔了一块，直到他三口两口吃下去又递给他一杯水，这才开口问道。

　　“嗯？您的美式英语说的很正宗啊……您的语言天赋真好……我准备先回伦敦，您知道伦敦吧，是英国的首都，我要找我的上司递交任务，之后就可以全力帮找你们那个谁？阿瑞斯！对，就是这个名字！”

　　史蒂夫原本看到西娅的美貌准备调笑两句，但随着西娅那丝神力透过双眼直勾勾的看着他，他再也不敢废话了，老老实实的讲述了自己的计划。

　　这都是什么狗屁计划，这家伙就是存心利用戴安娜当他的免费保镖，要不是阿瑞斯自己作死跳出来，凭戴安娜那点处世经验，找个百八十年也找不到人。

　　这场神战不比计谋，不比筹划，比的是谁更二！傻白甜碰到了作大死，这两个同父异母的家伙充分演绎了一场谁比谁更烂的比赛。

　　虽然这次行动很二，战斗的结果也和世界局势毫无关系，但西娅为了收集能量回家，也只能捏着鼻子和她们进行这场所谓的史诗级战斗。

　　“尼奥比，我准备和戴安娜去进行这场命中注定的远征，咱们虽然初始关系不太好，但现在也算不错的朋友了，你是打算留下还是跟我们走？”

　　这个？……黑壮女一时有些犹豫，她可不是戴安娜，那么一门心思的向往外界，对她来说活在岛上，死在岛上才是最终的归宿。

　　“我明白了，我的朋友，感谢你多日的照顾，我现在还你自由，你的事我会和女王商议，让你重回亚马逊。”


第二百一十八章 尼奥比的馈赠

　　西娅说完也没等黑壮女反应，拿出长弓，在她的肩头轻轻触碰，就算是解除了这个两人的口头契约。

　　她释放出的善意把黑壮女感动坏了，一个人跪在地上泣不成声，史蒂夫听不懂希腊语不知道她们在说什么，只能呆呆的看着。

　　黑壮女哭了一会，也意识到此时不是抒发畅快的时候，对着西娅行了个五体投地的大礼，这都是正常的流程，西娅也没有阻拦，看着黑壮女对她洒泪而别，心里多少有点伤感，再相见恐怕就是一百多年后了，如果希波吕忒还让她上岛的话……同时也在寻思以后找谁来做喂养麋鹿这份有前途的工作。

　　但没等她想多久，黑壮女又跑了回来，把一个精致的玉盒递给西娅“阿尔忒弥斯，这是我们失落亚马逊一族的宝物，我们当初背弃希腊诸神投入埃及神灵的怀抱，直到两千年前我们才重回天堂岛，但我们已经无法激活上面的魔力了，或许您才是它的主人！”

　　把玉盒塞到西娅手中，也不等她拒绝，重重的点头后一阵风般的离开了。

　　“这是什么东西？这么神秘。”西娅先研究了一番玉盒，四四方方密不透风，精神力也无法穿透“应该是特制的盒子吧。”

　　打开玉盒，入眼处有一块巴掌大的圆盘，圆盘有些残破似乎受过强力的碾压，材质非金非银，正上方穿着光彩夺目的金属链。

　　貌似是个护身符啊，西娅把护身符从玉盒中拿出来仔细端详。

　　这一仔细看她彻底傻眼了，圆盘正面雕刻着一座冉冉升起的王座，背面则是一位盘坐在地张开双翼的女神形象。

　　如今也算神学精通的西娅，以迅雷不及掩耳之速把护身符重新放回玉盒。

　　这是埃及神灵伊西斯的形象啊，这可是埃及神灵中以强大法力而闻名的神灵，这位神袛号称掌握无数神灵的真名，除了众神之父“拉”祂可以控制所有真神，自己现在可是希腊神系这边的，还是个有选民身份的积极分子，和埃及神可谈不拢。

　　更要命的是，这位号称法力无边的女神可是荷鲁斯的亲娘啊！西娅尽管经常自欺欺人的说荷鲁斯还能活两百多年，但看那些老鹰为祂报仇的劲头就知道这事瞒不住，老鹰都知道的事，身为荷鲁斯亲娘的伊西斯能不知道？

　　这东西倒不是黑壮女要坑她，尽管匆匆一瞥，但护身符的功效就被她所了然，真是傻瓜式操作，只要有一定精神力的人戴上这个护符，就能借助护符中残存的魔力使伊西斯附体，远古时代可能会真身降临，现在这个诸神领低保的年代撑死来个投影。

　　但西娅不敢赌，万一这位为了报杀子之仇，不管不顾的冲进主物质位面怎么办？或许联合戴安娜能把祂弄死，之后呢，杀了人家的儿子，杀了人家的媳妇，下次是不是就该奥西里斯出场了！

　　到时候自己和埃及神系就彻底沦为死敌，虽然有很大几率凑齐一对荷鲁斯之眼，但想想就知道这是何等卧槽的事。

　　黑壮女她们对这个护符没反应也很正常，这里可是宙斯布置的禁魔领域，没有神王那个级别的在这里统统压制，戴安娜那可是亲闺女都被压得跟普通人一样，何况这个是敌对神系的东西？这么两千年下来只是有点裂纹没有碎成粉末都算它顽强了。

　　哎……怎么办呢？这护符里面充斥着庞大的魔力，还给黑壮女有点舍不得，自己使用那又是一万个不敢，幸运的是现代神灵全部挂掉，否则这东西一出天堂岛就能被感应到。左思右想之下，西娅能想到的唯一笨办法就是暗系法术，高等吸能术，持续不断的把护符中的法力吸取出来，反馈给自身。但西娅此时的魔法造诣远远不够，这个想法只能先束之高阁。

　　“阿尔忒弥斯，你还愿意帮助我吗？”就在西娅低头算计自己还有那些手段对付这个护符时，戴安娜风风火火的跑进来。

　　此时的戴安娜身穿火红色的半身甲，手臂上带着伴随她多年的守护银镯，腰间挎着冒牌货弑神剑和真言套索，背后背着神力护盾，脚下蹬着赫尔墨斯的羽翼神履，明晃晃的一身土豪神装冲得西娅眼睛直冒精光。

　　真是羡慕啊！西娅等这一刻都等了半年了，当下斩钉截铁的说“戴安娜，我愿意帮助你，这想必就是诸神送我来到这里的使命！”

　　所谓的使命说是西娅最近半年琢磨出来的理论，未来的事不能提起，为了两人的交情能延续下去，她总得为战后自己的消失做个注解，一切大锅都甩给神灵是最好的，这中间不管戴安娜自己脑补出什么东西都能往神灵身上推！

　　“快走！”两人统一了思想，戴安娜可高兴了，拉着西娅就往外走。

　　西娅走了两步才想起史蒂夫，又赶紧回身拉上这位。

　　戴安娜有些疑惑为什么要带上这个“男人”，西娅给她的解释是外界歧视女性，身边有个男的能解决很多麻烦。

　　“歧视！”一听这个词戴安娜当场就炸了！也不顾她的隐秘行动方案，抓住史蒂夫就想问个究竟。

　　“你们外界有女战士吗？”这个没什么犹豫的，史蒂夫立刻摇头。

　　“你们有女将军吗？”史蒂夫仔细思考了一遍，貌似没听说过，继续摇头。

　　“怎么会这样？”这个问题太空泛，别说大头兵一个的史蒂夫，就算抓个教授来也回答不出啊，他只能再次摇头。

　　“女人一点地位都没有？书上可没写这些……”这次戴安娜没问可怜的史蒂夫，询问的是她认为很有智慧的西娅。

　　“也不能说一点地位都没有，好几个国家的最高领导都是女性……”接着西娅又在戴安娜明亮了几分的眼中洒了一把盐“不过都没实权就是了，至于你说的那些书……我只能说那些书都是男人写的，女性暂时没有出版权。”

　　这番话把戴安娜说的晕乎乎，满脸不善的盯着屋内唯一的一个“男人”要不是天性善良，恐怕都提着弑神剑上去捅几个透明窟窿了。


第二百一十九章 临别

　　西娅虽然一心拆散他们，但也不能看着如今小脾气见涨的戴安娜一剑把史蒂夫捅死，安抚住戴安娜，回到房内换回自己的凯夫拉作战服，时隔多日重新穿上这身衣服，仿佛又回到了哥谭浴血奋战的日子。

　　看着换掉的这身穿了半年多的亚马逊半身甲，一百年后自己再来，希波吕忒都未必能让自己上岛……好歹是件纪念品，收入了血脉印记空间，放入空间时西娅才意识到，这件盔甲勉强也算是魔法装备，只是效果极其微弱罢了。

　　看到门外的戴安娜还在等着自己，西娅注视着房间的桌椅摆设，下次如果还能再来就是百年后了，轻轻的带上门，走出了这间待了半年的小屋。

　　“走吧……”戴安娜不知道这一去，短时间内她们两人是回不来了，只以为西娅为了帮助自己下了多大决心呢，拉着她的手低声说着宽慰话。

　　作为跟班的史蒂夫眼睛很是毒辣，他立刻发现了西娅衣服的与众不同，深红相间，外形极具美感。这是她们当地人的衣服？你在逗我！史蒂夫对比白天看到的女战士盔甲，怎么看都觉得这是两种风格……

　　但史蒂夫没琢磨多久，就发现白天那头非常反达尔文的麋鹿跟了上来，赶紧快走两步来到二女身边，指着后面跟随的麋鹿，小声的说道“那头鹿跟上来了……”

　　西娅看了他一眼没说话，多新鲜啊，这就是我叫来的，我的独角兽还没召唤出来呢，看到独角兽你不得晕过去？

　　“那是我们的神使，是我们的朋友。”戴安娜好心的解释了一句。

　　史蒂夫张大了嘴巴“这头鹿太神奇了，它竟然能变大！这是违反达尔文进化论的，你们知道达尔文吗？”

　　“反达尔文？”西娅听到这个词双眼瞬间冒光，史蒂夫刚想给她们这些不开化的土著解释一下人类的最新研究，只见西娅三步并作两步的跑到麋鹿身边，抱着麋鹿的大脑袋幸福地说道。

　　“跟了我这么长时间，一直没给你取个好名字，刚才那个跟班倒是提醒我了，反达尔文！范达尔·鹿盔！这个名字你看怎么样？”

　　麋鹿非常人性化的翻了个白眼，西娅没有丝毫不好意思的拍板“那个世界的范达尔做梦都想要这么一对象征着大德鲁伊的鹿角，你比他幸福多了，就这么定了！”

　　取名困难症患者西娅同学，仿佛放下一个大包袱一样，满脸幸福状叹了口气，脚步也轻快了许多。

　　“你们下定决心了吗？”二女刚离开中心居住区没多远，希波吕忒和安提奥普就双双从树荫中走了出来。

　　“母亲”

　　“陛下”

　　现场一时有些沉默“阿尔忒弥斯，我能和你说几句话吗？”希波吕忒有些出人意料的先找上了西娅。

　　找我干什么？西娅有点懵，这里貌似没自己什么事吧，但还是恭敬的走到一边准备听听女王有什么话说。

　　但女王的第一句话就把她震得不轻“你不是这个时间点的人是吗？你从未来而来？”

　　“这个……这个……”西娅看女王的表情非常平淡，似乎认准了这件事，冥思苦想也没想出托词。

　　“你不必急于否认，我曾经跟随神王见证过帝国的兴旺与衰落，物种的诞生于灭亡，时间旅行者我也接触过，我只想问知晓未来的你两个问题。”

　　“女王陛下，请说。”面对这位见多识广的宙斯小三，西娅真的很无力，天知道她身上有什么装备，只能尽量放低姿态。

　　“戴安娜此行是否有危险，她的荣誉会在人类社会得到肯定吗？”

　　“此行有惊无险。”对第一个问题，西娅回答的很痛快，如果忽略您老人家送的弑神剑，这个“惊”都未必会有。

　　至于第二个问题，西娅考虑了一下，才一字一句的说道“人类社会初始不会认同一位半神，但最后他们会承认戴安娜的英雄事迹。”

　　“那我就放心了，这个送给你留作纪念吧，天堂岛不管任何时候都会欢迎你的。”女王说完递给西娅一枚翠绿色的戒指，面带微笑的走向戴安娜。

　　哎呦我去，西娅看到戒指的瞬间就感到了心中的触动，不远处的麋鹿也瞬间把目光对准了戒指。

　　这个……这是阿尔忒弥斯的戒指！这绝对是被希波吕忒黑下来的装备之一！这女人太贼了，她拿原本就应该属于自己的装备，在临别时送给自己，西娅还得承她的情，还得谢谢她！

　　拿到戒指的瞬间，西娅就了解了戒指的运作原理，这就是麋鹿的栖息地通过神力打造成的装备，戒指内空间很大，虽然主要用途是供麋鹿休息，但和它商量商量放点别的东西也行，西娅泪流满面，总算有个空间戒指了！

　　终于不用把装备往独角兽空间强塞了，苦尽甘来的西娅想起另一件事“陛下，尼奥比的事……？”

　　“她是骄傲的亚马逊战士，她会回到部族中来的。”女王淡淡的说了一句。

　　“感谢您的仁慈。”西娅彻底没事了，美滋滋的把戒指戴在右手无名指上，女人那几种戴戒指的含义她也大概明白，无名指代表热恋，想必通过此举能打退不少苍蝇吧。

　　其实江湖儿女哪有那么多讲究啊，隔壁漫威满大人戴了十个戒指也没人说闲话，她这刚刚上路而已，未来的魔法戒指想必会越来越多的。

　　西娅把麋鹿收回戒指，独自站在一边看着安提奥普对着戴安娜不断的嘱咐，最后把自己的护额带到戴安娜额头，拍了拍她的肩膀独自离开。

　　当最终女王离开后，戴安娜满脸凄苦，抱着西娅声音有点哽咽“母亲说我离开就再也不能回来了……”

　　西娅轻拍她的后背，安慰道“只要你完成你的使命，你总有一天会回到这里，这是你的家啊。走吧，鼓起勇气，这就是你命中注定的道路，不管前路如何，我都会陪你走完这一程……”

　　果然提起使命感，戴安娜一下子恢复了大半精神，神情尽管还有些低落，但总算提起了一些斗志。


第二百二十章 离开天堂岛

　　夜晚的薄雾缭绕在三人身边，四周一片静寂只能听见女王的马蹄声在逐渐远去，西娅拉住伤感的戴安娜“不要回头了，走吧。”

　　原本的戴安娜或许因为族人和安提奥普的阵亡自责不已，强烈的愧疚使她走上了这条近乎自我放逐的道路，但现在天堂岛几乎无损，反而多了几个德国士兵俘虏可供众女战士闲暇之余“研究”，虽然心中的使命感不减分毫，但离去的动力明显不如原时空强烈。

　　西娅虽然猜不透这前后原因，但能看出戴安娜离去的心意因为希波吕忒的话语又产生了些许动摇，她也不好说太多的劝慰话，任谁知道要离开待了五千年的地方从此再也不能回来，都会犹豫不决，戴安娜这种没接触过人类社会的小白花更是会对外界产生一丝若有若无的恐惧。

　　必须霸王硬上弓了！西娅强拉着戴安娜上了小船，至于史蒂夫根本不用她招呼，早就跳到船上等二人了。

　　“这船好像没桨吧？”史蒂夫作为一名间谍，察言观色的能力还是有的，戴安娜的情绪明显不对头，他现在不太敢和二女说话，但他找了一圈这巴掌大的小船也没看到有动力装置，只能询问看起来稍显和善的西娅。

　　“没桨？”没桨原剧情他俩是怎么出岛的？西娅大致扫了一眼，还真没看到船桨，难道这两位是飘出去的？也懒得找了，离开天堂岛范围，她的吸收光线体质终于恢复了正常，宁静的夜色洒落大片月光照在她的俏脸上，使她整个人蒙上了一丝圣洁。

　　又一次召唤出吓尿史蒂夫的法师之手，操控着小船升起风帆，这些知识都是西娅小时候看老罗伯特扬帆出海时学习的，又释放一个强风术，风声鼓鼓吹在风帆上，小船几乎满速的离开了天堂岛的岸边。

　　“原来是风帆控制的……你们挺先进，我还以为你们是靠桨划呢……”史蒂夫觉得自己有点丢人，黑灯瞎火的，他确实没看见那么一根孤零零的桅杆，为了显得自己不是那么蠢，赶紧解释两句。

　　西娅摆摆手懒得听他解释“你知道我们现在在什么位置吗？或者说离伦敦有多远？”

　　你们连自己身处何地都不知道？史蒂夫心中鄙视，到底是不开化的土著，但嘴上还是很有礼貌的说着“我之前从德国飞往英国，不知航线怎么偏离到了海上，现在应该在北海吧，你们知道北海吗……？”

　　“少废话，我知道北海……”奎恩集团在挪威有分公司，不过那是百年后的事，西娅小时候也来过欧洲，一些地标性建筑还是见过的。

　　如今被史蒂夫当做野蛮人，那股子不爽怎么也挥之不去。

　　感受了一下体内的魔力，在夜色下她的法术消耗会得到一定程度的减少。把魔力置于身体表面，在史蒂夫一副见了鬼的表情中缓缓升空，当飞到百米高空时，西娅运足神力打开了荷鲁斯之眼。

　　南边一海里，什么也没有，两海里，五海里，十海里都一无所获。

　　又扭头看向北面，一海里，三海里，最终在七海里外看到了海岸线，仔细打量岸上百姓的穿着和标牌。

　　收回目光，缓缓降落到船上，有些无语的看着史蒂夫“北海你妹啊，这是东地中海！北面七海里外就是克里特岛！”

　　想想也觉得不可能，电影中他俩划船不用浆，扬帆没方向，一晚上就从天堂岛飘到伦敦了，这离英国也太近了！宙斯老大很猛是没错，但祂是希腊神系的啊，英国那是什么地方，那是凯尔特神系的地盘，您老人家藏小三怎么可能藏到敌人家门口？不怕被敌人抓到祭旗吗？

　　在克里特岛就很合乎逻辑了，这是宙斯经常光顾的地方，希腊那边人多眼杂宙斯好多事不方便做，克里特岛就没那些顾忌，附近岛屿星罗棋布，偷偷藏起一个神不知鬼不觉，这里正合适！

　　“克里特岛？”史蒂夫的地理成绩非常不错，满脸茫然，飞机是往东飞的，但现在貌似降落到西边来了……这让他对自己的识路能力都产生了怀疑。

　　离着伦敦还有老远，三人自然不能就这么飘过去，不管是找更快的交通工具去伦敦还是补充食物和水都需要三人上岸。

　　“为什么我们不直接去找阿瑞斯呢，战争最激烈的地方，祂一定在哪里！”戴安娜吹着海风总算恢复了几分神采，满脸不解的询问正在和史蒂夫商量路线的西娅。

　　这个问题真把西娅问住了，她不能说你娘给你讲的都是胡说八道，阿瑞斯如今正在伦敦装瘸子呢，也不能说你现在做的选择其实毫无意义，你个人再强十倍也阻止不了战争，更何况二十年后还有一场更激烈的战斗呢。这些和阿瑞斯有没有关系，有！但关系不大，你冤枉祂了。

　　一时想不到好的托词，只能对着边上的史蒂夫使了个眼色，此时的史蒂夫绝对是爱国好青年自由民主精神的代表，正气凛然的讲述了一遍毒药博士的研究会死多少多少人，自己去伦敦会给战争造成多大的影响，能拯救多少无辜生命。

　　巴拉巴拉一通话说得诚挚无比，戴安娜虽然对他的战斗能力还持怀疑态度，但也被他这番话打动，当即决定先去伦敦。

　　三人统一了内部意见，接下来就是去找交通工具的事了，西娅可不敢把滑板拿出来，史蒂夫再傻看到这么科幻的东西也能起疑心，当初在乘波号上吉迪恩也几次三番的试图阻止西娅获得哪些未来装备，就是这个道理。

　　谁比谁傻多少啊，逆向工程能反推出不少东西，要不是亚马逊风格盔甲过于另类，她的作战服也不会穿出来，西娅已经准备在接下来的战斗中以魔法为主。

　　确定了方位，三人都没有了交谈的兴致，西娅开始独自吸取着夜色的精华，戴安娜想着自己的心事，史蒂夫则是掐着自己的大腿，试图让这个不科学的梦境早点醒来。


第二百二十一章 很巧吗？一点都不巧

　　三人靠岸后西娅就感到了来自1918年社会价值观上的深深恶意，那就是歧视！对女性的歧视！对三人明显不同于当地人的外貌穿着的歧视。

　　从进入港口就开始一路不顺，什么海关人员要揩油啊，什么地头蛇强买强卖啊，还有几个看起来就很小的孩子从三人身边跑过，这明显就是来偷东西的啊！

　　她们不可能那么没品去对几个孩子下手，因为小孩们从她们身边跑过好几次也发现三人看着光鲜，其实身上一个德拉克马都没有，几个孩子不满的逐渐散去。现实的问题摆在三人面前。

　　她们一点钱都没有！戴安娜虽然知道货币这个概念，但理论联系实际还需要时间，史蒂夫则是匆匆忙忙逃出来，也一分钱没带，虽然希腊也是协约国之一，但他的间谍身份见不了光，总不能为了几块钱去联系当地亲美分子吧？真要那么干了，他离上军事法庭也不远了。

　　西娅更别提了，她的钱包早遗落在乘波号上了，就算有她也不敢拿出来，现在可是1918年，无论是印刷技术还是纸质都和后世有着巨大的区别！

　　趁着夜色越来越黑，西娅走过某个拐角，分出分身，找上刚才那几个强买强卖的地头蛇，一阵拳打脚踢，分身递给了本体三张钞票。

　　我去！这也太穷了！西娅试了试这点钱的购买力，两张标记着100的钞票，只能在路边买了一罐蜂蜜和一袋子坚果。这购买力让她无语，难怪百年后你们穷的叮当响，东西贵，货币又不值钱，老百姓也个个游手好闲，你们经济不出问题才怪。

　　“怎么了？”当戴安娜伸手去拿路边摊贩的食物时，西娅赶紧拽住她。

　　“咱们没钱……你不能拿别人的东西。”戴安娜恍然大悟，作为正义英雄这点品质值得赞赏，她绝对不会倚强凌弱。

　　“那怎么办？”

　　西娅也没想出好办法，靠打劫一个两个还行，太多肯定容易露馅，而且那帮人也太穷，付出和收获完全不成比例。

　　“其实……咱们可以去酒馆，那里一般都有赌局之类的。”史蒂夫回到人类社会，对身边两个“巫女”惧怕消退不少，那感觉自己又活过来了，这次总算提出了自己的建议。

　　西娅双眼瞬间亮了，好办法啊！拍了拍史蒂夫的肩膀“好主意！”以她的性格要干就干大的，去酒馆赚那些普罗大众的钱才能赚几个？要找就找赌场，她可是有透视眼的……

　　伸手拦住一个看起来满脸横肉的过路大汉，在对方发怒前一个暗示术甩过去，大汉瞬间变成了小猫，知无不言言无不尽的把附近几个背景浅的赌场告诉了西娅。

　　“你又乱用魔法……”戴安娜有点无语，但为了解决几人现状她也不好说什么。

　　“魔法！”这个词闯进史蒂夫心间，很多不合理之处似乎得到了解释，但更多的问题又浮现于心间，他也知道自己现在没什么地位，两人女人是不会搭理他的，只能默默的观察着。

　　……

　　“才赢了两万块钱就这样……这帮人也太不成气候了。”西娅雄心壮志的赚钱计划在第一关就被打击的够呛，透视眼依然无比犀利，但可恨的那家赌场心理承受能力太低，才两万而已，所谓的老板就跳出来，一把鼻子一把眼泪的哭诉自己的不容易。

　　心善的戴安娜只能把西娅硬拽出来，才引发了前面的对话。

　　但这点钱实在太少，三人又找了一家稍微豪华些的赌场，西娅也觉得之前有些过度小心，这么一个偏僻海边小镇能有什么高手，凭自己和戴安娜的本事真有什么厉害敌人，打不过跑还是没问题的。

　　依然选择了最能发挥透视优势的21点，三轮下来西娅面前的筹码肉眼可见的堆积起来。

　　“最后一把，完了咱们就走，哎？戴安娜？！”西娅又“猜中”一把，正满脸幸福的数筹码，转头吩咐一句，猛然间发现戴安娜神色木然，双眼呆呆的看着前方。

　　出事了！西娅立刻打量四周发现所有人维持着前一秒钟的动作，整个世界仿佛被一层灰色笼罩，万事万物都陷入了停止的境地。

　　荷鲁斯之眼也不在了？当西娅想观察附近动向时意外的发现神眼并没有启动，就像是根本不存在一样。

　　“嘿，小姑娘，别东张西望了！”清脆的声音在西娅不远处响起。

　　“谁！”西娅此时心头大骇，敌人竟然离自己如此之近，也来不及想敌人有没有恶意，双脚点地，用力的向后跳开，试图拉开距离。

　　想象中敌人紧随其后的攻击并没有出现，她才来得及看向这个出声之人。

　　咦？这个女人是谁？在整体偏暗偏灰白的环境中，一个身穿翠绿色宫廷长袍的女人按说应该很引人注目，但偏偏西娅没有看到她，似乎之前赌钱的时候她也坐在这张桌子上？看她的座椅离着西娅只有两个人的距离，自己竟然对她的印象非常模糊。

　　西娅不知道对方是敌是友，但实力一定很强大，又试着召唤神弓，发现往日联系紧密的神弓似乎在很远的地方回应着自己。

　　“是您找我？不知道有什么事吗？”

　　“错了，小姑娘，不是我找你，而是你在找我，你这位朋友是位希腊神系的半神？为了绕开她可是费了我一番功夫，我长话短说好了。”

　　“我名叫妮缪·印万都，我是极乐岛湖之女神最小的妹妹，小姑娘，你找我何事？……”

　　西娅恍然大悟，她说的没错，自己确实是在找她……但自己找的是未来的她吧？她的本名如今知道的人很少，但她的绰号很多人都知道，她曾经应忽必烈之邀，去往东方世界，并靠着无与伦比的占卜术，获得了“上都夫人”的名号。

　　还有传言提起她和梅林也有过短暂的感情，总之这是个活生生出现在西娅眼前的大号！或许比宙斯神王那种满级大号还差不少，但碾压西娅毫无难度。

　　“上都夫人！”西娅赶紧低头表示恭敬，对希波吕忒的尊重是因为她的地位，对上都则完全是因为她的实力，尤其是看到戴安娜都被禁锢更是为这点做了有力补充。


第二百二十二章 来自上都夫人的指点

　　“梅林的后裔，我的占卜术告诉了我你的到来，如果我的解读没有出错的话，我说过会指点你前进的方向？但我的记忆力还算不错，我不记得自己说过这句话，你知道问题所在吗？”上都夫人打理着自己的指甲，漫不经心的问道。

　　哎呦，西娅心里直叫苦，这帮活了上千年的家伙怎么都这么精明，希波吕忒能猜到，她也能猜出个大概，不是说时间旅行很隐秘很高大上吗……这是个人就能猜到，还隐秘个屁啊！

　　看到她低头不语，上都夫人琥珀色的眼眸转了转“是我未来说过的？未来的我让你来找现在的我，指点你的魔力修行？”

　　“是的，夫人！”西娅立刻承认下来，她也不记得当初沼泽怪物是怎么说的了，当时沼泽怪物的话说的很含糊，血脉开启可以说是指点，找本人亲自指点其实也算，这话怎么理解都行！

　　但现在既然她亲口说出来，西娅自然打蛇随棍上，先承认了再说。

　　没想到上都夫人眼角都没扫她，神态慵懒的说道“瞎说！果然是梅林的后裔，他满嘴胡说八道的秉性倒是遗传的差不多，哼！”

　　说完看着西娅惊骇的眼神，又换了个舒服的坐姿“我这么随性的人，怎么会做这么庄重的承诺？肯定是你瞎编的……”

　　西娅讪讪的说不出话来，她是见识到这位的“随性”了，恐怕2008年的时空里你也就是随口一说吧！说完就忘，根本没把这事放心上！也就是西娅危机意识强烈，不断的寻求自我学习之路，否则要等到她来指点，黄花菜凉了也未必见到人啊！

　　上都夫人点了一根女式香烟，吞云吐雾的吸了一口，她的手边金光闪过，一落卡牌出现在圆桌上。

　　卡牌无风自动，飞速的轮替，整体散发出一种西娅看不懂的韵律，到最后全部归于沉寂，只有一张青铜色的卡牌盘恒在半空。

　　上都夫人抄起卡牌凝神的看了起来，又把牌面对西娅亮了一下，只见上面画着一个白胡子老头在讲课的场景“启蒙？指点？似乎都可以解释……从牌面上推测我还真得指点你一下？话说未来的我指点过你吗？”

　　未来的她指点过吗？西娅有点犯难，按说顺利开启血脉也算启蒙了，但说没有也行！占卜预言就是这样，只能提供三分事实，剩下七分都要靠猜！

　　一咬牙一跺脚，反正她这里也不是魔法的唯一出路，看在两人多少有点渊源的份上，她就算恼羞成怒也不会动手吧？其实动手西娅也不怕，通过不断的呼唤，阿尔忒弥斯的银月长弓距离她越来越近，只要神弓在手，再取出宙斯的闪电箭，这个空间夹缝一击就能打碎，到时候再联系戴安娜组队！就算打不过跑还是没问题的。

　　“没有！您的未来没有指点过我。”西娅心中忐忑的观察着她的表情。

　　别说上都夫人还真被卡牌显示的结果弄愣了，原本她路过克里特岛只是觉得这里有和她有关的事，只是抱着好奇的态度来看看，没想到扯出了关于未来的事，事情一下子大条了，为了慎重又连续抽了两张卡牌。

　　显示的结果更加模糊，但能确定的事，就是西娅确实和她有关系。靠着这手占卜坑蒙拐骗好几千年的上都夫人也有点小崩，妈蛋！什么叫有关系！从梅林身上论两人确实有关系，但和这个指点关系是一件事吗？！

　　可惜卡牌不会说话，上都夫人托着下巴想了想，牵扯到未来的事可没有小事，不由得她不慎重。

　　仔细思量半天，最终抬头看向西娅“梅林的后裔，我呢，我有点忙……”说完这话她自己都不禁有点脸红，但还是镇定的说了下去。

　　“我很忙……我是没时间教导你了，但我可以给你提供线索，去寻找能教导你的人。”

　　说完也不等西娅反应，伸手从虚空中抓出十多张卡牌，牌面冲下一字排开，放置于桌面“从这里面挑选一张，把你的未来交给命运，让至高的存在替你选择今后的道路……”

　　胡扯！西娅对什么命运一向嗤之以鼻，命运要是安排好了，我现在还在星城酒吧买醉呢！我吃饱了撑的跑1918年来赌钱啊。

　　但看上都夫人的意思很坚决，她确实没有要收徒的意思，西娅本身也对当个神经兮兮的神棍不感兴趣，或许选择一张卡牌这才是真正的“指点”吧。

　　透视眼再次扫过，依然无效，十多张卡牌从背面看毫无区别，右手从上面拂过也没感到丝毫的魔力波动。

　　西娅不断的在心头思考各种数字，自己在家族排名中排第二，梅林和十二骑士，自己穿越时间点是星期三……林林总总的想出来一大堆数字，每个似乎都挺有意义……

　　但她也知道这些其实都没什么用，未来还是要靠自己，和由谁引路关系不大，拿定主意，指向了左侧的第二张卡牌。

　　“确定吗？”上都夫人得到她确定的示意，伸手翻开了卡牌。

　　牌面上是一个穿着布衣拿着长矛的步兵，而且这个步兵，不光膝盖中了一箭，身上密密麻麻都被箭插满了……

　　这货是谁？谁家法师被射成这样？西娅按下思绪等着上都夫人解牌。

　　“老兵，战死的老兵！考虑到这件事牵涉到我和梅林……那这个家伙的家史也能追溯到亚瑟时期。”

　　上都夫人似乎看到了西娅的满脸不解，又帮着她分析了几句“这张卡牌很新，说明这人死了没多久，牵涉到亚瑟，说明也是英国人。老兵，也意味着这人地位不高，不是将军不是国王，只是个普通士兵，综合这些线索你去找吧，老兵的后代会提供你所需要的知识，这就是你的命运啊！”

　　这几乎是大海捞针一样，就算是21世纪，西娅有钱有人有网络的时代找起来都困难重重，何况是这个两眼一抹黑的时间点。

　　不过幸运的是，她在星城曾做了不少前期工作，几个有名有姓的法师她都做过一些调查。

　　他们的家族情况不算保密的部分西娅都曾经看过，身份是士兵，死于一战索姆河战场，而且和亚瑟能扯上关系，符合这些条件的只有一家，康斯坦丁家族！


第二百二十三章 新的占卜

　　几个条件都能对上。出身贫困，祖上战死在欧洲，且和亚瑟，梅林颇有渊源的魔法世家，只是家族进入现代社会，血脉稀薄，好几代人就是普通人水平，像少年康斯坦丁初始魔力也就平平，只是在他后来的作死冒险中才一步步强大起来的。

　　但是现在这个时间点别说约翰·康斯坦丁还没出生，就算他那个日后打骂他的父亲也没成年吧……一个根本没觉醒的小孩子能教自己？

　　西娅目光炯炯的盯着上都夫人，试图得到进一步的说明，但上都夫人摇头拒绝做更详细的解释，只是交待她“你需要的东西就在那里，至于怎么得到就得靠你自己想办法了。”

　　又是个模棱两可的陈述句，怎么得到都行……来硬的肯定最容易，找到他们家把门踹开，带文字的书全抢走！这方法看似快捷，但隐患太大……康斯坦丁成年后会不会报复？那是肯定的啊，他可是外号“渣康”的男人，他做人的底线不会比穿越者高多少。

　　西娅可不想回到星城发现自家里有一群地狱魔鬼在玩斗地主，硬的不行那只能来软的，只要他爹心甘情愿的把魔法书交给自己，他想必也不会有太大意见……但他爹现在缺什么呢？一切只能找到人后再随机应变了。

　　眼看上都夫人要撤去结界，西娅突然想到一件事，正好可以询问这位高人。

　　“夫人稍等，我还有另一件事想借助您的智慧。”

　　上都夫人可能也觉得这么草率的把西娅打发走，有点过分，收回了手臂，端庄的坐好，准备听她说什么。

　　“我有一件古埃及的护符，如果直接使用，我怕引来神灵的注视，有没有办法让我把护符的魔力吸走而不惊动神灵呢？”财不露白的道理西娅懂，但这位那么超然，又是凯尔特神系的人物，想必不会对埃及神灵的东西感兴趣吧。

　　西娅就是在赌，赌她的眼界看不上自己的东西。

　　可惜上都夫人的表情平淡如水，看不出她在想什么“能拿出来我看看吗？”

　　西娅摊摊手“在这个结界里我拿不出来……”

　　“啪”上都夫人打了个响指“现在可以了。”

　　咦？西娅立刻感到了自身与血脉空间和神弓的联系，悄悄瞄了一眼上都夫人，这家伙对空间的理解这么强啊……对比汪达尔，鹰女和希女王这帮活了无数年的祭司战士，长生不老对魔力侧的人才是最强的增益啊。

　　此时不是多想的时候，西娅赶紧拿出戒指里的玉盒放到了桌面上，在船上的时候她已经把所有东西都挪到了戒指空间，独角兽为此欢呼了好久。

　　上都夫人伸手打开玉盒轻咦了一声，瞬间笑出了声“伊西斯！你这个碧池，你竟然沦落到了这个地步！哈哈……”

　　西娅看上都夫人这笑得上气不接下气的开心劲，心里也算放下了一块大石，这两位有仇，她是看出来了，有仇好啊！敌人的敌人就是朋友啊。

　　上都夫人笑了一阵子也觉得自己有点失态，咳嗽两声“小姑娘，你想做什么来着？”

　　西娅汗了一把，又把自己的诉求说了一遍。

　　“这样啊……”上都夫人没有直接回答，而是用琥珀色的眼睛把她全身上下都看了一遍，又低头思考了一下。

　　“原本我不会在回答你的问题，不过看在你让我开心的份上，我再给你个忠告吧，这个护符确实法力充沛，你不敢冒然去佩戴也是明智之举，但它再强也是件死物，世间克制它的东西还是有不少的，至于你说的吸取出来，虽然办法不多，但还是有的……”

　　上都夫人停顿了一下，“有些方法能做到，但你未必能用上。”

　　这个道理西娅也懂，世界上强者无数，你跟西娅说反生命方程式能解决这个护符，那有个屁用啊！根本不现实啊！

　　“那您的意思是？”西娅有些猜不透这个老女人的心思。

　　上都夫人打了个响指，无数卡牌重新浮现于二人面前“占卜！占卜出最适合你的方法。”

　　那您倒是赶紧开始啊，西娅发现上都夫人说完话，就翘着二郎腿不吱声了，这是啥意思？脑袋瓜转了几圈，好在西娅也算个人精，立刻明白了，我勒个去，这是要好处吧！

　　钱她肯定不要，那就只能是魔法装备了！西娅试探着把黑雾匕首拿出来晃晃，发现上都夫人连眼皮都没抬起来。

　　果然这把匕首级别太低啊……西娅又翻包找了找，哎？这个貌似挺合适。

　　她把当初在炼狱岛找到的荷鲁斯法球拿了出来，随着荷鲁斯的陨落，法球的魔力不可避免的开始衰落，只是被她暂时封印起来，准备回星城吸收而已，现在为了伊西斯的大护符只能牺牲荷鲁斯的小法球了！

　　“嗯？”荷鲁斯法球果然吸引了上都夫人的目光，她又上下打量了西娅几眼“梅林的后裔，你作为希腊神灵的选民，这是……这是要和埃及神灵死磕到底吗？”

　　提起这话西娅差点哭了，她也不想啊，谁知道来来回回遇到的敌对神灵都是埃及的，巧合的是那几个还是一家子，她也冤啊，她都没地说理去。

　　现在解释自己是无辜的，什么荷鲁斯之眼什么神血都是别人送的？也得人家相信才行啊，点点头，算是接受了自己是埃及神系死敌这个莫须有的身份。

　　上都夫人都有些动容，颠了颠法球的重量，目含鼓励的说“用儿子的东西换娘的东西，你这生意做得不错，看你还算是个顺眼的后辈上，这次我帮你占卜……”

　　西娅瘪瘪嘴，当我是小白呢，你这占卜根本就是零消耗，说的仿佛自己吃多大亏一样。

　　拿到了报酬，上都夫人没有再次耽误时间，十根手指不断在卡牌间掠过，口中念诵着不知名的咒语，直到她双眼泛白，才最终抓到一张卡牌停了下来。

　　牌面对着西娅亮了一下，只见上面画着一个魔鬼，魔鬼身前躺着一个老者，老者身侧还插着一把宝剑。


第二百二十四章 初入人类社会的戴安娜

　　上都夫人拿着卡牌打量几眼，有些不确定的说“老者，恶魔和宝剑，关键点应该在宝剑上，这人应该是和你有接触的，行了，不管你想到什么都和我无关！”

　　跟上都夫人打交道真够费劲的，要不是西娅知晓些情节且有不俗的分析能力，光靠她的占卜连蒙带猜，能找到就有鬼了。通过这些线索西娅还真想到了一个人，忍者大师！这老家伙号称恶魔之首，加上原剧情中那把重伤西娅的宝剑。

　　几个线索都指向了他，难道他的剑还能吸收魔力？西娅瞬间在自己的小黑本上记下了大师的名字，准备一回原时空就去找大师借剑一用！

　　至于他那个地洞在哪，西娅觉得不管是问蝙蝠侠还是问老马或者塔利亚都能问出答案，还是那个问题，大师活了那么多年，仇人可是不少，而且这些人都能和西娅扯上关系。

　　“行了，我该走了，以后咱们应该不……”上都夫人打断她的思绪，准备打开结界，临走时顺手抽了一张卡牌，眼睛微眯，到嘴边的话又变成了“以后还会再见的，走了，梅林的后裔。”

　　四周的空间像多米诺骨牌一样，非常具有艺术气息的归于虚空，原本的赌场又重新出现在西娅视野。

　　四周的喧嚣重新在耳畔响起，西娅赶紧去看上都夫人的座位，发现那个位置空空荡荡，明明赌场内人头涌动，但所有人都无视了那个空位。

　　“刚才出了什么事吗？我好像感觉有点不对……”戴安娜这个半神真不是吹的，尽管此时初出茅庐，远没达到百年后的高度，但还是感到了周围的不对劲。

　　西娅只能装傻充愣的表示自己毫无所觉，戴安娜也没有日后那么自信，只能当做自己来到陌生环境产生错觉了。

　　虽然付出荷鲁斯法球让她有点心疼，但得到了两个答案，别人可能对这些虚无缥缈的占卜头疼，但对这个世界还算了解的西娅却能用自己掌握的信息补全占卜的遗漏。

　　上都夫人根本没提时间限制，但想来是有时限性的，越快完成越好。

　　西娅数了数自己等人的钱，艰苦朴素些去伦敦勉强够用，但她是什么人！能躺着绝不坐着的人，拉着两人买了不少吃食衣服，接下来在戴安娜无语史蒂夫惊悚的眼神中，强行催眠了一位从克里特岛开往法国马赛的船长。

　　三人直接进了客轮的贵宾间，西娅吩咐史蒂夫在外边守着，谁来也不让进，拉住戴安娜就往里间走。

　　她虽然很想立刻去找康斯坦丁的家人，但戴安娜这边也不能松懈，她没有经历原时空的伤痛，虽然正义信念依然不减，但现在出岛一半是自愿一半是被西娅拉出来的，可以说并没有那股子不顾一切的冲劲。

　　西娅既然把她拉出来就要负责，首先就是服装问题！

　　任谁看见一个提着宝剑背着盾牌的女人都会纳闷吧，尤其是一些大城市，难保会有些脑子缺根弦的家伙以为她要当街杀人什么的，西娅可不想和20世纪的警察叔叔大战一场。

　　那就必须换装了，好在两人交情很深，讲了讲现代社会需要注意的事项，戴安娜也从善如流的脱了装备。

　　您这个里面什么也不穿啊……西娅有点无语的看着脱掉盔甲的戴安娜，您不觉得硌得慌吗？伸手触碰了一下戴安娜的不可描述物，虽然不像奶酪那样软，但也没像石头那样硬，还属于正常范畴。

　　为什么她穿着盔甲时没产生大的抖动呢？太不科学了！比较幸运的是这个年代已经有了内衣，第一只胸罩是1914年一位叫菲玛丽的女士发明的，发明后没多久就享誉欧洲。

　　克里特岛作为东地中海的枢纽，南来北往的客商很多，她们也买了不少。尽管面料西娅看不上眼，但这在当时确是非常豪华的服饰了，挑了一条最大号的给戴安娜换上，嘱咐她战斗时无所谓，但平时最好都戴着。

　　内衣好解决，但外衣却很麻烦，因为该死的女性歧视，几乎所有店铺都没有日常家居的女性服装，仅有的几件都是那种鲸骨裙，那束腰叫一个细啊！别说戴安娜这种大洋马的战士型身材了，就是西娅这种偏娇小的也穿不进去！

　　据说有的贵族小姐都得做手术切肋骨才能穿上，西娅嗤之以鼻，她没那么大的瘾，去受那个罪！

　　遍寻不到合适的衣服，最后还是史蒂夫出了个主意，西娅买了一大堆牛仔装。

　　戴安娜知道自己不用穿那些裙装时也是大送了一口气，尤其是得知还要切肋骨更是吓得连连摆手。

　　“嗯，不错！很有味道。”西娅后退几步，端详起一身牛仔打扮的戴安娜，金发披散，白衬衣外边套着棕色的背心，下身穿一条米色的裤子和黑色的长靴。

　　戴安娜原地做了几个出拳踢腿的动作，发现完全不影响自身的实力，心里也挺高兴。

　　至于她的装备西娅也早想好了，找了个巨大的背包，除了盾牌有点占空间，其它的都能放进去。

　　从外表看就像是个远足的旅者，不会显得很另类。

　　三人到了马赛下船，西娅问史蒂夫“特雷弗先生，你说我们是坐船绕过整个西班牙，还是在这里坐火车去波尔多再找船？”

　　史蒂夫现在再傻也看出来了，西娅绝对不是土著，尤其是对比戴安娜看什么都好奇的样子更加明显。

　　他思考一番“两者的速度差不多，火车人太杂，你的这位朋友……”说着还指了指戴安娜。

　　“好吧，那继续找船，最好是直接到英国的……天啊，戴安娜，快放下！”西娅正和史蒂夫商量呢，突然发现戴安娜身边走过一个抱着婴儿的胖妇女。

　　戴安娜看到婴儿双眼直冒精光“人类的婴儿！”仿佛看见新玩具的孩子一样，速度飞快的把婴儿抱在自己怀里，颠了颠重量，似乎想确认一下希波吕忒讲述的婴儿都是天使，都带着翅膀的论点是否正确，“呼”的一下把婴儿扔向了高空。


第二百二十五章 魔法书到手

　　我的天啊！西娅在胖妇女惊声尖叫时飞身而上，抱住了跌落的婴儿，瞪了一眼满脸不解的戴安娜，赶紧把小婴儿还给胖妇女。

　　胖妇女哪里肯罢休啊，嘴中不停的高声叫嚷，西娅也听不懂她那很具地方特色的法语，但想来不是欢迎自己等人去她家做客的意思。

　　因为胖妇女的高喊，周围人群越聚越多，西娅也不能这么大庭广众下用暗示术，只能不断的和胖妇女说好话，偏偏两人语言不通，胖妇女又带着点小市民式的狡猾，撒泼打滚无所不用其极。

　　戴安娜似乎也意识到自己闯祸了，低头不语，默默的注视着事态的发展。

　　西娅现在的记忆力异常强大，她从胖妇女的语句习惯和周围人的议论中现学了一部分法语，所谓的最美语言她是一点都没体会到，硬着头皮连沟通带比划，最终付出了一大堆花花绿绿各国钞票后终于取得了胖妇女的谅解。

　　“对不起啊……”戴安娜看到人群散开，西娅脸色铁青，讪讪的上前道歉。

　　当西娅问明白她为啥要扔那个孩子时，差点一屁股坐地上，希波吕忒这满嘴跑火车的习惯太坑人了！万幸的是没造成什么恶劣影响，西娅赶紧把正常人类生活流程给她讲了一遍，至于这里面有没有和女王的故事相冲突的地方，就让戴安娜自己想去吧。

　　出了这档子事，西娅可不敢独自离开，先带着她再熟悉几天吧。当然一味的说教也不行，现在的戴安娜看着成熟，其内在本质就是个熊孩子，说教后也是需要一定的奖励的。

　　“来尝尝这个！”西娅递了个冰淇淋给戴安娜，同时自己也拿了个，舔了一口，嗯，糖分高的离谱，远没有后世好吃，不过在天堂岛吃了半年野味，如今换点甜食也是很不错的。

　　心情愉悦之下，西娅还举着冰淇淋冲史蒂夫招招手，示意他也来挑一个！

　　史蒂夫连忙摇头，开玩笑，两个妙龄少女可以在浪漫的法国街头吃冰淇淋，他一个深受英伦严肃刻板风气影响的美国人可干不出这事。

　　不懂享受的家伙，西娅腹诽几句，不再理他，而是转而关心戴安娜的初体验……

　　甜食果然是对付少女的最佳武器，不管这个少女是否活了五千年，戴安娜瞬间被可口的冰淇淋征服，双眼冒光的盯着西娅“我还要！”

　　这一刻什么阿瑞斯都被抛到脑后，戴安娜只觉得口腔被甜甜的味道包围，一时间仿佛卸下了沉重的包袱。

　　她的精神面貌自然被西娅观察到，真不可思议，冰淇淋帮助一位半神确认了心中的信念！

　　为了她这份信念，西娅把所有的冰淇淋都买了下来，找了个没人的地方，用冰冻射线一个个冷冻了起来。

　　虽然她没有水属性也不会什么冰系法术，但这种低级到几乎戏法的法术还是能施放出来的。

　　史蒂夫现在对她干出什么惊天动地的事情也已经不吃惊了，坦然的看着她手冒冻气把冰淇淋都冻了起来，并自告奋勇的承接了背着这一大坨甜食的重任。

　　西娅给了他一个你很识相的眼神，三人找了艘前往伦敦的客船，开始了海上的旅程。

　　……

　　“你那个同伴还没到吗？咱们已经等了两个小时了……”史蒂夫倚在墙角，不断的打量周围走过的行人，有些急迫的问道。

　　“她说有急事要去那个叫利物浦的地方，让咱们等她到太阳落山的。”戴安娜倒是不着急，嘴里舔着冰淇淋慢悠悠的说着。

　　“利物浦？！那里离伦敦可有300多公里，她和咱们同时登船难道是飞过去的？”史蒂夫觉得和这俩女人相遇后他的固有常识每天都会受到猛烈的冲击，在这俩女人身上发生任何不可思议的事都不稀奇，此时尽管心中有答案，但还是忍不住抱怨道。

　　“呼……呼，可找到你们了，你们待得地方也太偏了！”这个呼哧带喘跑过来的自然就是西娅大小姐。

　　她在上船后不久就交待戴安娜注意安全，自己乘着夜色驾驶滑板飞到了不列颠岛的西北大港口，利物浦。

　　人流密集的港口城市找个孩子确实花了她不少时间，连续控制了两个议员，七个税务官和十一个帮会老大，终于在黑白两方面的通力合作下找到了未来约翰·康斯坦丁的父亲托马斯·康斯坦丁，此时的托马斯还是个小孩，加上父亲战死索姆河，家里生活极为潦倒。

　　找到人后一切就异常顺利，当西娅准备使用魔法时，发现这个小孩虽然没有一丝魔力觉醒的迹象，但自身血液中天然的带着不低的魔抗，精神控制之类的方法立刻打消。

　　西娅只能利用议员的权利帮助小托马斯顺利的拿到了父亲的抚恤金，趁着他离家之际，偷偷的潜入康斯坦丁家的老宅。

　　寻找过程非常顺利，很快就找到了五本厚厚的黑封皮魔法书，西娅怕影响时间线影响未来约翰·康斯坦丁的发展，没敢把魔法书全部打包带走，而是抄录了一份。

　　安排几个政府人员用些鸡毛蒜皮的小事把小托马斯托住，西娅白天晚上的抄，足足抄了三天，才把康斯坦丁家族从亚瑟时代流传下来的五大厚本魔法书全部抄完。

　　这些知识或许不算高端，从精深程度上讲和女神选民的知识比起来远远不及，但却是很基础的东西，元素魔法，幻术，召唤术，恶魔学，各种仪式各种秘法，五花八门的知识应有尽有，其中康斯坦丁家族的几位先祖还曾经周游过世界，在书中字里行间也记录下了一些隐秘的地点。

　　这些看起来就很神秘的地方西娅看看就算，她不是康斯坦丁，她觉得自己的麻烦够多了，没那么大的好奇心去找各路妖魔鬼怪的麻烦。

　　做完这一切，西娅仔细看了看，发现没什么遗漏，这才一路风尘仆仆的赶到伦敦。

　　原本找人用荷鲁斯之眼最方便，但顾忌城中的阿瑞斯，天知道神力的波动会不会惊动祂啊，西娅只能靠着笨办法来找。


第二百二十六章 交任务的史蒂夫

　　靠着戴安娜也受过阿尔忒弥斯的祝福，两人身上有同源的神力，西娅七拐八绕，总算在某条小巷子里找到了仿佛地下党接头般的二人。

　　美美的享受了一下戴安娜温暖怀抱，西娅满脸不解的问史蒂夫“你不是美国上尉吗？为什么在英国这么鬼鬼祟祟的，你难道是个双面间谍？”

　　史蒂夫趴在墙角摆摆手没说话，目光不断在大路上的行人身上扫过，似乎每个人都不怀好意。

　　“喂，他怎么成这样了……？”西娅小声的问戴安娜，自己这才离开几天啊。

　　“他这里好像有点问题……”戴安娜在人类社会待了几天，也不像最初那么直来直去了，眼睛看着史蒂夫右手指着自己的脑袋。

　　“噗嗤……”西娅赶紧捂着自己的嘴，心里那叫一个美啊，懦夫，间谍，再加上脑子有病，这么多标签贴上，史蒂夫·特雷弗同志魅力值再高也勾搭不上戴安娜了，甚好，甚爽！

　　大大咧咧的拍着史蒂夫的肩膀，“走吧，赶紧去交任务吧。”

　　还别说，史蒂夫算是有两把刷子的，他做了个不要声张的动作，压低声音说道“那堵矮墙下面有个枪手，带帽子的那个……”

　　西娅顺势看去，他到没说假话，那人虽然在假装看报纸，但目光不断的在行人身上扫过，确实是个敌人。虽然不能运用神力，但常年当弓箭手加上法师的精神，西娅还是找到了相同特征的三个人。

　　原剧情这三人被紧张兮兮的戴安娜认为是阿瑞斯派来的，心中充满使命感的戴安娜几乎武力全开，对付三个小虾米真言套索都用上了。

　　不用说，这些都是戴安娜那颗小脑瓜瞎想出来的，阿瑞斯得多二啊，才能派几个拿手枪的间谍来杀一位半神？

　　得到康斯坦丁家族魔法书的西娅此时魔力运用越发娴熟，左手在史蒂夫肩膀轻点“行了，你出去他们不会注意到你的，快去交任务吧。”

　　“我隐形了？”史蒂夫低头看着自己的双手，发现没看出异样。

　　“降低你的存在感，按照你理解的原理就是周围人会自动忽视你，你不能做特别出格的事就没事，当然……杀人肯定不行，你在前面走，我们跟着你。”西娅说完也没管他听明白没有，一把把他推出小巷。

　　史蒂夫凡夫俗子一个，根本经受不了她那远超常人的力量，这一下推出去至少十米……

　　咦？被突然推到人群中的史蒂夫发现根本没人注意到他，连之前怀疑要对自己不利的高大男子依然盯着之前的小巷。

　　真神奇！他看不到我？史蒂夫又冲着那个男子走了几步，发现对方确实没发现自己，再不担心，大步流星的走了起来。

　　西娅和戴安娜自然远远的跟着，她急匆匆的赶回来就是想看一眼阿瑞斯的实力，伦敦这里肯定不能是战场，英国此时可是一战的主力，美国还在打酱油，伦敦街头各种政府高官，协约国将军一抓一大把，这里要是发生神战，那对历史的伤害简直是毁灭性的。

　　西娅的爱国心好歹有个芝麻粒那么大，她可不想回到2008年发现美国街头巷尾的市民个个说着一口流利的德语……

　　“哎呀……他的审美观好奇特啊……那是他的伴侣吗？”戴安娜和西娅走在后面不远处，发现史蒂夫走着走着，突然来到一个矮胖女人身边，两人有说有笑的，还拥抱在了一起。

　　“啊？”西娅还在想阿瑞斯的事，被戴安娜一说才抬头看向史蒂夫。

　　确实是个又矮又胖的女人，不过伴侣是个什么鬼？这是史蒂夫的秘书吧，西娅对这个胖女人有点印象，貌似是个搞笑角色，现在既然戴安娜误会了……那就继续误会下去吧。

　　史蒂夫找到了自己的得力助手，正想给两女介绍一下，转头发现自己也看不到两女的踪迹，不用说，这肯定又是那个“魔法”的功效了，他刚才大模大样的从自己的秘书身边经过，发现她毫无所觉，直到两人肢体接触后女秘书才发现了自己。

　　现在的史蒂夫彻底相信了魔法的存在，恨不得蹲墙角写个大大的服字，吩咐女秘书原地等着自己，神气十足的走了起来，但是当他走到协约国指挥部门口时犹豫了起来。

　　按照那个“魔女”的说法，带着这个魔法，自己可以畅通无阻的进去，但是进去后怎么办？几个将军正在高声讨论，自己冷不丁的去拍将军的肩膀？会不会被当成间谍枪毙掉啊？

　　现在的英国可是人类文明史上的第一个超级大国，枪毙一个美国的小尉官根本不会引起任何非议啊！但自己现在看不到西娅也解除不了这个魔法啊，急得他在哪直跺脚。

　　他在指挥部门口徘徊不前的样子总算让西娅大小姐看到了，一道看不见的波纹从史蒂夫身上消散。

　　指挥部门口的卫兵好端端的正站岗呢，突然发现眼前多了个跺脚的大活人，几人差点吓尿了裤子，这刺客水平太高了！两个紧张过度的卫兵枪都举起来了。

　　史蒂夫也被他们的过激反应吓了一跳，好在他也算身手不错，一边躲过了冲自己脸上砸来的枪托，一边递出了自己的证件。

　　卫兵看了眼他的证件，一个美国的上尉，几人根本不信，你这么强的刺客伪造个上尉证件太简单了！你拿出英国首相的证件也不能让你进去！

　　史蒂夫百口莫辩，好在关键时刻，德国间谍暂时把卫兵的目光吸引走了，三个德国间谍原本正在盯着小巷子呢，突然发现了这边的响动，看到和卫兵交涉的史蒂夫，三人互相对视，扔掉伪装，拿着手枪就要来杀史蒂夫。

　　可惜他们的行动太晚了，双方距离足有百米，卫兵们本来就紧张的要死，如今听到枪声，立刻还击。

　　大街上乱成一团，不断的拥挤下，西娅和戴安娜也自动的退出了法术效果。

　　戴安娜看了几眼，不确定的问道“这是阿瑞斯的手下？”

　　“那都是德国人，什么德国人是谁……？来咱们天堂岛的就是德国人。”西娅也懒得说什么政治层面的问题，说太多毫无意义，以后让戴安娜自己慢慢琢磨吧。


第二百二十七章 战神？阿瑞斯

　　果然，她这么一说，戴安娜秒懂，外界人的恩恩怨怨她不是特别清楚，但要杀自己天堂岛姐妹的这帮人毫无疑问肯定是坏人！

　　“咱们是不是要去帮忙？”

　　“帮什么啊……总共就三个敌人，你看那边援军都来了。”西娅对这三个德国间谍也有点佩服，这是真不怕死啊，在协约国指挥部门口，三个人三把手枪就冲出来，虽然站岗的一般不会是什么精锐，但好歹那边有十多个人呢！还拿得都是步枪。

　　不知道是那个神经过敏的卫兵竟然呼叫了正从附近经过的巡逻队，又来了一百多人，三个德国间谍连吃氰化物的机会都没有就被打成了筛子。

　　一个看起来挂着中校衔的青年听到急促的枪声从指挥部跑出来，发现是虚惊一场，扭头吩咐自己的心腹，告诉里面的将军们，可以从桌子底下爬出来了，外边形势已经被他牢牢掌控。

　　“混蛋，活口都没有了！”但他看了一圈发现自己这个报功报的有点急，这地上拢共才三个敌人，个个身中十余弹，根本看不出原来的人模样了。对着门口的卫兵怒吼，这一个活口都没有，领导会不会责怪自己不会做事啊。

　　一个卫兵敬礼大声的喊道“长官，这里还有一个活口！”说着还指了指地上被枪托打得脸都肿了的史蒂夫。

　　“我不是德国人……”史蒂夫颤巍巍的举手抗议，但他举手的动作让他又挨了一枪托。

　　此时史蒂夫的内心是崩溃的，怎么回事啊！在天堂岛上被认为是德国人，现在回到本部还被认作德国人？冤枉啊！

　　多年训练的结果总算体现出来，有条不紊的把自己的来历，代号，上级接头人都交待了一遍。

　　英国中校冷眼的听他解释，挥手停止了卫兵的继续殴打，“带上他，进来见将军。”说完背着手就往里走，在他心里已经确认地上这个脸被打成猪头的家伙不是德国人，但他根本没有道歉的意思，打了就打了，身为尊贵的大英帝国军人，打几个美国土包子那还是个事？死了都是活该！

　　二女眼看着史蒂夫被半搀半架着进了指挥部，“咱们这么干看着，是不是不合适？”戴安娜有点心软，虽然她没从史蒂夫身上看到一点闪光点，但毕竟是走了一路的同伴，现在看到他死狗一样被架进去，多少有点同情。

　　西娅也觉得自己的魔法貌似闯祸了，有点心虚……原剧情好像不是这么展开的吧？不过好在没出什么意外，一切还在大致范围内。

　　如今她能说什么？只能强行解释，这是见到将军的最快捷方法！怕戴安娜不信，西娅还给她讲述英美关系呢。

　　你看史蒂夫是美国的军人，他如果在英国得到尊敬这反而对他未来发展不利，现在这样很好，人嫌狗不待见的，美国放心他不会叛国，英国人也看不上他！

　　“你看，史蒂夫的伴侣面色如常的站在门外呢。”为了证明她的话有道理，西娅指了指傻乎乎站在门口还没明白怎么回事的胖秘书。

　　那是吓傻了吧？戴安娜尽管有点疑惑，但还是被西娅那副这里面水很深，不能说太细的表情忽悠住了，若有所思的点头。

　　“那咱们呢？”

　　“咱们进去看看。”

　　二女再次加上暗示术，大摇大摆的走了进去。

　　原时空应该吵成一锅粥的会议现场，在门外第一声枪响后迅速安静了下来，然后如同弹簧压到极限必然反弹一样，整个会场炸锅一样混乱，把正在台上演讲，装和平人士的阿瑞斯气得够呛，虽然祂这些话都是假的，祂自己都不信，但你们这么喧闹让祂的演讲成果彻底泡汤，祂还是挺郁闷的。

　　面对紧随史蒂夫进来的二女，祂瞄了一眼假装没看见，心里万分鄙视，连隐形术都不会，顶着暗示术就进来了？宙斯之后再无人能阻止自己了啊！

　　会议现场众将军，政要和各协约国代表被刚才的枪响吓坏了，如今看到史蒂夫被押进来，有几个刚才狼狈万分的根本不听解释叫嚣着要绞死史蒂夫！

　　阿瑞斯自然不能让祂的重要棋子死掉，装作一副热心肠的样子替史蒂夫和与会人员解释。

　　这家伙就是阿瑞斯？西娅不动声色的打量这个和卢平教授有几分相像的家伙，伪装的真好，一丝神力波动也没有，但是直觉告诉她这家伙不算太强啊……西娅现在也算见多识广了，无论是不敢出神国的阿尔忒弥斯，跳进主物质界就剩血皮的荷鲁斯，还是半神戴安娜，上都夫人，大大小小的强者她也见了不少。

　　眼前的阿瑞斯连投影都算不上，顶多是祂利用人间的战争，从战争这个规则内提取出一丝能量做成的化身。

　　这个家伙以西娅现在的实力虽然打不过，但神弓在手，逃跑是没问题的，这家伙和戴安娜的战斗真能吸收足够的能量让自己回家吗？西娅摸着下巴不断寻思着。

　　阿瑞斯不知道自己的实力被鄙视了，在他的努力斡旋下，众人才怒气冲冲的放弃了直接弄死史蒂夫的想法。

　　众政要们愤而离场，至于是不是回去换裤子就不得而知了。

　　爱国青年史蒂夫总算没有流血又流泪，对仗义执言的瘸子爵士阿瑞斯连连道谢。

　　死里逃生后总算想起了自己的任务，然后非常二逼的发现拿回来的毒药博士笔记本自己一个字都不认识。

　　戴安娜想冲出去做翻译这份有前途的工作，西娅赶紧释放了个笼罩两人的静音结界拦住她，让她再等等。

　　笑话！协约国现在正和同盟国打仗呢，这不是两个村子打架，那是几十个国家卷入战争，中间涉及的语言至少也有上百种，毒药博士又不是外星人，怎么可能协约国这边不认识对方的语言？

　　戴安娜此时如果冲出去会显得协约国无能，众将军面上无光，尤其是这么个歧视女性的年代，更显得这帮人还不如个女人。就算以后立功再大，这些人想起今日的窘境也会自动无视戴安娜的功绩，这对立志保卫人类融入人类社会的她而言会非常不利。

　　就算日后这些所谓的大人物全老死，他们的思想还是会传递给下一代，初始印象就不好，以后再怎么补救也来不及了。


第二百二十八章 史蒂夫的小伙伴

　　现在是1918年，不是战争初期，而是快要结束战争的时间点，各种物资各种人员都要为战争服务，某个将军的秘书很快从楼下叫来一个带着厚厚眼镜的老头。

　　老头的学识真不是盖的，没怎么思考就把笔记本翻译完了。

　　几个协约国将军听故事一样听老头把毒药博士的笔记读完，非常公式化的表示自己等人知道了，史蒂夫·特雷弗上尉你做的很好，你可以找地休息去了。

　　史蒂夫被他们这种官僚习气气得大怒，呵斥几人的尸位素餐，然后非常形象的在西娅和戴安娜二女眼前演绎了一把什么叫“乱棍打出”。

　　看着被连拉带拽拖出去的史蒂夫，戴安娜满脸不解对着西娅低声的说道“人类的将军为什么无视这即将发生的事？难道他们中了魔法吗？”

　　西娅余光看到装瘸子的阿瑞斯耳朵抖动，知道自己这个静音结界祂要想听根本拦不住祂，自己装作看不出祂的伪装，祂也装的看不见自己两人，这事有点意思……

　　对于戴安娜的问题西娅也不能说太深，现在的戴安娜信念不如原时空那么坚决，自己把人类社会说得过于肮脏，她可能就和西游记里的猪八戒一样，撂挑子回天堂岛了。

　　为了防止阿瑞斯看出破绽，西娅只能故作严肃的说“没感到魔力的波动，可能这几个将军胆小怕事吧。”

　　“哼，幼稚的亚马逊……”果然听到西娅的话，阿瑞斯嗤之以鼻，祂的视角太高，虽然对亚马逊这种纯战士部族出现一个会法术的还有点疑问，但也没放在心上，从刚才和史蒂夫的短短接触中，祂读取了史蒂夫一小部分表层记忆，知道了这个意外冒出来的亚马逊叫阿尔忒弥斯。

　　对于天堂岛的神名祂可是很了解的，西娅身上那丝神力被祂自动认为是神名捎带上的附加物。顶多就是惊讶自己的神灵姐姐阿尔忒弥斯还活着，还有神力赐下，但这些念头想过就算，根本没放心上。

　　果然戴安娜听到西娅的解释没有多想，只是鄙视的看了看那个领头的协约国将军，把这种政治上的妥协当做了胆小怕事。

　　戴安娜摇摇头对西娅说“史蒂夫的任务也算完成了，让他继续完成他的使命吧，咱们去前线找阿瑞斯！我要亲手砍下祂的狗头结束这场战争！”

　　西娅看着斩钉截铁的戴安娜脸皮有点抽抽，强自忍着，没敢看屋内长着“狗头”的阿瑞斯，她怕这位“战神”一怒之下不按剧本来，直接在伦敦变身开大，只能雄赳赳气昂昂的表示这就是自己的使命，咱们赶紧走吧，拉着戴安娜就出了指挥部。

　　虽然没有了史蒂夫这个包袱，但此时的戴安娜还不能飞行，西娅也不想大白天的把滑板拿出来，两人只能买了张去比利时的船票，准备到时候直接去双方交战区域，寻找那虚无缥缈的“阿瑞斯”。

　　西娅在利物浦可是把当地黑帮大肆搜刮了一把，麋鹿戒指里堆了不少英镑，虽然当不了富翁，但如今也算小有资产，两女订好船票，找了伦敦最豪华的一家酒店住了进去。

　　刚换好衣服，西娅捧着一本黑魔法入门正津津有味的看着呢，一阵急促的敲门声响起。

　　“你是？特雷弗先生？”西娅拉开门，看到门外脸上青一块紫一块的人，看了好半天才认出这是分别了半天的史蒂夫。

　　爱国青年史蒂夫此时满脸疲惫“我从城中旅店找了半天，总算找到你们了！你们一定得帮我……”史蒂夫郁闷坏了，他不敢动用美国的情报人员，只能自己从港口火车站一路打听，得知两人没出城，他判断二女没什么钱，最初找到都是小旅店，结果整个伦敦几乎找遍，他才在最豪华的酒店里找到这两位。

　　“阿尔忒弥斯小姐，我需要你们的协助……你们也肯定有需要我帮助的地方的，对吧？”史蒂夫原本都要绝望了，没想到意外的得到了一位行动不便的爵士资助，好心爵士无意间提起可以找几个帮手自己独自行动。

　　史蒂夫不知道这一切都是阿瑞斯的暗示，还以为是自己想出来的，千恩万谢的告别阿瑞斯，满城乱跑，累得死狗一样终于找到了二女。

　　西娅对此早有预料，阿瑞斯的想法并不难猜，祂想戴安娜见识到人类的罪恶，之后信念动摇，之后再花言巧语的蛊惑到祂那边去，所以用的计策都是慢刀子杀人，你随便看，看的越多越好。

　　但祂自身神力远不足以监视戴安娜，为了一切尽在掌控，又在史蒂夫身上下功夫，只要史蒂夫贴上戴安娜，那这一行人的行踪就等于被祂所掌握。

　　西娅对此当然是持欢迎态度，在预定战场完成命中注定的战斗，收集到足够能量又不影响时间线，还有比这更好的结局吗？

　　当即拉着史蒂夫见了戴安娜，史蒂夫又表演了一场内心戏，他是多么大公无私，多么的眼里不揉沙子，为了正义，为了人类的安危，你们一定得帮我！

　　偏偏以守护人类为己任的戴安娜就吃这一套，表示自己一定会尽力帮忙。

　　史蒂夫问清二人的行程告辞离去，他也知道不能完全靠这两位大神，对于她们口中的“阿瑞斯”他一直没闹明白是什么东西，是个人名还是个组织代号？一切都不知道，为了防止两人半路去找“阿瑞斯”，他也得再拉几个人。无论是加强他在这个小团队中的话语权，还是为了以后自己单干他都要再去找几个同伴。

　　第二天一早，当西娅和戴安娜离开房间，到大厅吃早餐时，发现酒店的服务员拦住史蒂夫的一位同伴“先生，很抱歉，您的印度仆人不能进去。”

　　“我不是仆人！”史蒂夫身边一位个子矮小，有几分印度裔血统特征的卷发小个子怒气冲冲的反对着，但服务员非常礼貌但语气异常坚决，我们这里是全世界最豪华的酒店，印度人不能进去！


第二百二十九章 小团队集合

　　这喧嚣一幕自然被吃早餐的二女看到，西娅是无所谓的看戏态度，戴安娜有点皱眉，她对史蒂夫挑选的同伴这个外形有点微词。

　　要知道古希腊可是一个很看颜值的国度，他们无论神灵还是英雄都是一水的高大健壮，浑身洋溢着力量美，作为深受其文化影响的天堂岛自然也流传了这种风气。

　　史蒂夫虽然战力弱鸡，但个人形象勉强能达到戴安娜的审美观及格线。

　　但今天他带的这个印度裔同伴……身高一米六，皮肤黝黑，卷发短须，还有点驼背，这货怎么看也跟希腊的美学沾不上边。

　　未来的戴安娜在人类社会生活百年后能接受各种各样的人，但此时刚刚离开天堂岛的她虽然不是以貌取人的性格，但看到这种骨骼清奇的家伙还是有点不顺眼，这货跟在身边会不会拉低队伍的平均颜值？不自觉得又对史蒂夫产生了一丝抱怨。

　　幸好史蒂夫不是一人前来，他身后很快走出一个和善的瘸子，西娅目光微微闪动，阿瑞斯这是要正式和戴安娜见面吗？

　　作为在人类社会伪装多年的阿瑞斯，他很了解人心，利用他的爵士身份，成功化解了印度裔男子的窘境。

　　史蒂夫也看到了二女，快步走到两人身边先介绍了身后的瘸子“这位是我和你们提过的非常支持我的爱国绅士，帕特里克·摩根爵士。”

　　“爵士，这两位是我旅途中遇到的同伴，都是很有正义感的朋友，这位是戴安娜，这位是阿尔忒弥斯……”

　　老瘸子阿瑞斯伪装的非常好，身上的神力一丝也没有泄露，完全就是个普通的老头，见到二女行了个非常古板的脱帽礼。

　　西娅心中冷笑，哼，脱帽礼……祂可不敢上来握手，一旦握手祂再藏也没用……恕不知她这番冷淡的态度又使阿瑞斯产生了误会，更加确认了她是亚马逊的一份子，阿瑞斯无视了西娅，注意力自动转移到戴安娜身上。

　　戴安娜确实没发现祂的异常，见西娅没说话，初入人类社会的她也不知该说什么，只是点头表示敬意。

　　史蒂夫又介绍了他招募来的两位“精英人士”，一个就是号称会说很多语言的印度裔矮小男子，另一个双眼浮肿带着小圆帽的白人则介绍说是个百发百中的神枪手。

　　一个印度人，一个犹太人？再算上那个前线的印第安人，多国部队都齐了……这很符合老美的精神。西娅扫了眼这两个货就没再看了，这两个家伙说打酱油都是夸他们，那个什么神枪手更是个笑话，这种家伙扔到欧洲战场上怕是活不过三天，他们唯一值得称道的品质或许就是不怕死吧？！

　　史蒂夫可能也觉得自己找的这两人有点挫，又滔滔不绝的讲起自己的计划，这计划在西娅看来简直二逼到家了，就是自己等人在前面冲锋陷阵，而掌握情报的瘸子爵士通过史蒂夫的胖秘书指挥几人去这边去哪边的瞎转悠。

　　这样既能帮助阿瑞斯随时掌握几人行踪，又能带给祂那种充当棋手的满足感。西娅冷笑，祂觉得自己是棋手，但祂不知道的是幕后还有更多的意志在关注着祂呢，这场闹剧说到底不过是诸神给予戴安娜的一场新手试炼罢了。

　　不过既然拿了女神给的长弓，西娅自然不会拆台，她会努力做好打酱油这份有前途的工作。

　　于是这么一份明显是在阿瑞斯神力暗示下形成的计划，在二女沉默几个帮手也没发表高见的情况下顺利通过了。

　　最后阿瑞斯递给史蒂夫一个信封，美其名曰“这些钱够你们用几天的。”之后笑呵呵的和几人告辞。

　　西娅看了眼信封厚度，撇撇嘴，真够薄的……乐观估计也没超过十张，这个小气鬼！扣掉雇佣两位“精英”的佣金，剩下这些钱怕是也就够用“几天”，其余时间就得喝西北风去了！

　　史蒂夫可能也想到这个问题，摸了摸信封的厚度，看向了如今貌似能住豪华酒店的二女。

　　西娅自然不会让他们坐小船，她们两人坐豪华游轮过去，和戴安娜吃过早饭，在戴安娜不断形容这里的早饭做的好吃，很有前途的唠叨中，拉着史蒂夫和他的两个精英手下，乘上了一艘据说挂靠在中立的荷兰女王名下的商船。

　　不到半天的工夫就来到了比利时岸边，顺利的找到了史蒂夫的第三个帮手，外号“酋长”的印第安人，语言不通的西娅也没闹明白这个印第安人跑欧洲战场来帮白人打仗是什么心态。

　　戴安娜倒是对高大魁梧的“酋长”产生了点兴趣，但在她一只手就把这个壮汉扔出十米后，这丝兴趣就彻底荡然无存了。

　　“外边人好弱啊……”戴安娜有些苦恼的对着西娅抱怨道。

　　西娅有点无语，你啥意思？你不能拿我当标准参照物来衡量外边人啊！这个思想很危险，万一你日后看到声名赫赫的蝙蝠老爷想试试他的成色，还不得一拳把老爷打到月球上去？

　　一个小插曲后，“酋长”还有些不忿，也不知哪根筋没搭对，分别又和西娅戴安娜比试了射箭和套索，比赛结果自是不言而喻。原本高大威武的印第安汉子现在看到二女目光都有点闪躲，尤其是从史蒂夫那里知道西娅是个“巫女”后，彻底不敢在二女面前亮肌肉了。

　　小团队关于先去阻止德国散布毒药，还是先去战场最中央找“阿瑞斯”产生了激烈的争论。

　　西娅自然得全力支持戴安娜，在争论的最后史蒂夫抛出一个惊人的观点，德国将军鲁登道夫就是阿瑞斯，同时他也想发动毒气攻击，你们看多巧啊！你们跟我去把他弄死，说不定阿瑞斯就挂了！

　　在史蒂夫嘴中，鲁登道夫简直就是世间罪恶的根源，天天不吃几个小孩就浑身难受的那种。

　　戴安娜第一次听见这么骇人听闻的事迹，大怒，也下了决心和他们先去打吃人大魔王鲁登道夫。

　　西娅对史蒂夫这种为了抱大腿几乎睁着眼睛说瞎话，表示佩服。

　　史蒂夫也欺负她们不了解一战实情，编了个将军穷兵黩武为了满足自己的个人野心，悍然发动世界大战的故事，讲得论点论据论证齐全，要不是上过历史课，西娅都快信了！


第二百三十章 战争前线

　　确定了目标，史蒂夫暗松了一口气，他也知道靠他找的这几个精英，去刺杀容克贵族领袖的鲁登道夫纯属做梦，如今把这两个很猛的女人拉上车，虽然牺牲了点脸皮，但为了国家民族这都是可以接受的。

　　西娅不知道的是，当世界彻底和平时，戴安娜拿着美国自己编的历史教科书找到史蒂夫，希望他对当年编的故事做出解释时，史蒂夫无言以对，最后两人彻底绝交再无往来。

　　史蒂夫此时暗自得意，不知道自己会因为今日的信口雌黄而付出代价。

　　当小队横穿战场经过某个村庄时，戴安娜遇上了她人生的第一次选择。

　　一个蓬头垢面的女子抱着孩子拉住戴安娜“请帮帮我……我的房子粮食都没了……帮帮我吧。”

　　西娅也适时的露出关怀的神色，心里疑心大起，这个中年妇女看起来没缺胳膊没少腿的，知道打仗还不赶紧跑，抱着孩子躲在战壕里？心也太大了，前前后后从她身边经过的没有一百也有八十，偏偏那么准一把就拉住了戴安娜？这么反常的事西娅只能呵呵了……

　　要知道现在不是战争初期拉锯战的时候，现在战争都快结束了，后方已经稳定下来，这个妇女只要往西边跑个十里地就彻底安全了，她偏偏装得跟鹌鹑一样藏在这个最前线的战壕了……

　　“我们应该帮助她，她说她们村子没有食物，村民们沦为奴隶，这是我的职责！”戴安娜这次少见的没有征询西娅的意见，虽然这很正常，但是西娅还是有点唏嘘，小白花戴安娜终于要长大了！

　　史蒂夫不知道这是阿瑞斯的试探，他还在坚持原本的计划，穿过这个村子，去下一个安全点。

　　“你怎么一点同情心都没有！”戴安娜柳眉倒竖，怒视着史蒂夫，说完扭头看向西娅“我的姐妹，你会支持我的吧？”

　　西娅装作很犹豫的样子“戴安娜，女王不允许我们参与战争……”戴安娜的眼神瞬间失去了光彩。

　　“不过，我不会用亚马逊的神名参战！”西娅顺手抄起边上的一把步枪“我会用人类的身份参战！我说过我会永远支持你！”

　　她坚定的语气让戴安娜幸福的差点跳起来，又看向史蒂夫几人“你们呢？”

　　史蒂夫还想着他的救国美梦，避开了她的目光，剩下三个精英更别提了，为了那几百英镑的佣金杀上去？你在开玩笑！

　　戴安娜解开头发，让黑发重新披散在肩头，带好安提奥普的护额，脱掉外衣，露出那身金光闪闪的装备，回眸扫视几人“我会去救他们！”

　　说完跳出战壕，冲着对面德国阵地跑去。

　　西娅也装模作样的拿把步枪在后面掩护她。

　　没办法，这里不同于天堂岛，当时的德国兵注定全灭，谁杀都可以。就算有几个俘虏，以希波吕忒的心性能放他们离岛出去宣传？笑话！但现在战场上的人，西娅可不敢放开手随便砍，万一这里面那个德国兵是未来大人物的亲爹亲姥爷，被她无意间弄死，事情可就大条了。

　　但不迎合戴安娜也不合适，她就想出这么一个看似慷慨激昂，实际就是明目张胆划水的办法，不用神名，自然不会用神弓，用人类身份参战，拿把步枪在后面瞎打，谁也说不出她什么。

　　而且战场上枪炮齐鸣，她的远程攻击都快点满了，命中很容易，打空也不难，她枪枪放空根本没人注意，偶尔对着地上的死人来一枪，想必死人再挨一枪不会影响时间线吧？

　　她在后面安心的划水，戴安娜充分演绎了一把一身神装的防御战士怎么吊打普通人，格挡闪避招架！子弹来了，用护臂挡，炮弹来了，用盾牌找个角度架开。德国人也不是吃素的，几个机枪手怒吼着对准她打出一道道弹链。

　　戴安娜前进的速度被遏制，用圆盾牢牢的护住自身。这个盾牌和隔壁漫威的美队盾牌功效相仿，自带嘲讽功能，德国士兵看到盾牌跟看见杀父仇人一样，无视了戴安娜两条大长腿，无数的枪炮都落到了盾牌上面。

　　西娅感到一阵轻微的魔力波动，史蒂夫好像突然热血沸腾一样，噌的一声跳出了战壕，他的几个手下不知出于什么考虑也个个勇气倍增的跟了出去。

　　这么反常的举动自然引起了西娅的注意，这是一个混乱术？不像……西娅打开荷鲁斯之眼扫过史蒂夫头顶……呵呵，虚影中无数人马在厮杀，这是战神领域！

　　看来阿瑞斯在他身上动了点小手脚啊……西娅没准备去破坏阿瑞斯的法术，现在的史蒂夫等于有了个小幅度的战神赐福，只要不自动跳到炮膛里应该死不了。

　　不过，这效果真的不算强啊……西娅打量那几个“精英”，发现他们身上的战神虚影几不可见，更多鞭策他们冲上去的因素恐怕只是和史蒂夫的友情吧。

　　虽然个人战力不算什么，但他们几个的参战犹如骆驼背上的最后一根稻草，当“酋长”把一颗手榴弹扔进德国战壕时，戴安娜抓住机会也冲了进去。

　　预感到这波能赢，协约国的战壕指挥官也发动了总攻的命令。

　　西娅端着枪似模似样的冲在最前面。

　　“戴安娜，你没事吧？”西娅打量了一眼，这位身上连根头发都没掉，妥妥的神躯啊！

　　“我没事，咱们去哪边的村子！”戴安娜通过这一战也了解了人类武器的威力，现在坦然多了，连皮都没破，那还怕个毛啊，带头冲进了德国人占据的小村庄。

　　西娅没有她那身防御装，性格也没她那么虎，经过神力改造后的身体虽然不怕普通枪弹，但打中一下也是很疼的，两人保持着距离冲进了村子。

　　接下来的战斗对戴安娜来说是酣畅淋漓，对西娅就是束手束脚。这个德国兵天庭饱满，似乎不该今日命绝于此。这个少年看起来真幼，还有远大前程，饶他一命吧！

　　到后来西娅干脆也不打了，招呼那些躲在家里的村民赶紧出来，利用强大的精神力，带着一大堆村民东跑西藏，人数多到戴安娜也放弃了打架，不断的掩护她领着村民撤离战场。


第二百三十一章 戴安娜的未来发展方向

　　“这里交给我，你去对付敌人！”西娅本就是为了不破坏历史进程的同时刷个存在感，这些村民死不死的和她一毛钱关系也没有，就是为了做个热爱生命的样子，戴安娜那么猛的防御战士过来，自己怎么愉快的划水？赶紧打发戴安娜去前面杀敌才是正道。

　　“那你小心！”戴安娜不知她的种种顾忌，只当她是真的帮自己解决后顾之忧，感动之余，一阵风一样冲进了德国人的据点。

　　左手剑顺劈，右手盾猛击，再加上两条大长腿看到敌人的破绽就冲上去飞踹。

　　在室外的西娅自然看到她人形猛兽一样的矫健身姿，戴安娜所到之处挨着就死碰到就伤，被假弑神剑砍过的还算好，被盾牌猛击把脸都拍变形的就比较凄惨了，当然最倒霉的是那几个被她一脚踹飞十多米，内脏都吐出来的……

　　在史蒂夫充当人力起降机，送戴安娜一跳十米高，解决了村里钟楼处的狙击手后，战斗终于平息下来。

　　西娅看到她们战斗结束，仅有的几个德国残兵撒丫子就跑，她也结束了这场明为带着村民逃命，实际有点像老鹰抓小鸡的闹剧。又故意安排村民休息，耽误了几分钟时间，躲过了照相环节。

　　这帮村民也是心大，敌人还没走远呢，村子被戴安娜打得近乎全毁，一片瓦砾当中就开始照相了？一堆人闹哄哄的庆祝，作为救世主的戴安娜几人被簇拥在村子中间，拍下了一张流传百年的照片。

　　“怎么样，作为救世主是不是很有成就感？”西娅谢过了几个要拉她去家里做客的村民，来到独自站在废墟堆里的戴安娜。

　　“那些德国人身体也很脆弱，和这些村民也差相仿佛，为什么村民不反抗？是因为那些武器吗？”戴安娜指着广场上这一下子涌出的好几百村民满脸不解，这里好多都是健壮的男人，为什么刚才战斗的时候躲起来呢？

　　按她的理解，这事要是摊到天堂岛上早杀得尸横遍野血流成河了，这些村民个个手脚健全，怎么没有丝毫的反抗精神？

　　“人类是很复杂的，不能用简单的善恶，懦弱与英勇来衡量。有的人一生懦弱但他不是坏人，有的人做事从不犹豫但他不是好人……”西娅轻轻拂过她的脸颊，擦拭掉脸上粘的泥土。

　　“戴安娜，你不是神灵，不是人类。”西娅又在她有些灰暗的眼神中继续说道“也不是亚马逊，你太独特了，你是这世上独一无二的存在……”

　　“人类有自己的发展方向，这是神灵也无法干预的，你不是保姆，人类也没你以为的那么弱，你不能一味的用你的力量去帮助他们，你应该做的是坚持你心中的正义。”西娅也知道想改变她的信念不是一朝一夕的工作，她的人生观可是希波吕忒五千年不懈努力铸造出来的。

　　谈不上好坏，只是有点一厢情愿，之后的日子里，戴安娜尽管始终都奋斗在第一线，但她并没有明白自己的本心。

　　达克赛德死后，超人等人纷纷登上了神位，超人的力量之神，蝙蝠侠的知识之神，闪电侠的死亡之神，连沙赞这种小屁孩都能得个众神之神的封号，他有何徳何能啊！唯有戴安娜毫无所获，原来什么样最后还是什么样。是她一直不努力吗？是她战斗中划水吗？

　　都不是，西娅觉得问题出在她一直没找到自己的本心上。诸神对她的祝福拔高了她的眼界与能力，但也深深束缚了她的发展。

　　和超人比力量，和蝙蝠侠比智慧的结果就是谁也没比过，当然了，她的平均值远高于普通超级英雄，这也是她能一直奋战都最后的原因。

　　如果她能始终贯彻她守护的信念其实也可以，但她又被人类社会的种种丑恶现象所排斥，最终近似放逐的跑到卢浮宫当了个专家教授。

　　西娅现在就是想帮助她坚定信念，力量知识之神那些有点极端，不适合戴安娜的性格，那么守护之神可不可以？正义之神行不行？

　　但托该死的时间旅行之福，西娅还不能多说，只能蜻蜓点水的把自己的意思稍稍透露出一些。

　　“守护吗？母亲也是这么说的，既然你们都这么说，那我会坚持下去的。”戴安娜尽管还有点迷茫，但没有继续专注于这个问题。

　　“哎……”劝导的效果很差啊，西娅偷偷叹口气，戴安娜还是没有明白自己要做什么，她此时的心态就是个孩子，父母亲属让她干什么她就干什么……这可不行，西娅恨不得赶紧飞回2008年好好调教她一番！

　　“两位！我找到鲁登道夫的所在地了，离这里只有几公里！那里正在举办一场宴会，这是我们的机会！”史蒂夫一路小跑过来向两人报告这个“喜讯”。

　　这是几人早就定好的目标，接下里的时间里，史蒂夫汇合他的小伙伴用繁琐的语言给二女描绘了一个伟大的计划。那就是混进去然后大杀特杀，杀一个够本杀两个赚一个！

　　按照西娅的理解这就是不管不顾的跳出去把鲁登道夫弄死完事，至于之后的撤退，转移等等环节，史蒂夫上尉根本没思考过……

　　你就那么确定这个德国将军一死，毒气攻击就没人释放吗？西娅话到嘴边又强行忍住了，这家伙现在这么弱智，为了蜕变成百年后那个狡猾沉稳的天眼会领导，这百年时光中到底受了多少次打击啊！

　　为了防止出岔子，西娅这几天一直在研究康斯坦丁家的魔法书，她准备在自己离开这个世界前抹掉史蒂夫关于自己的记忆，参考忍者大师欺负马尔科姆的手段，她还调配了一种草药，每天一滴的加入史蒂夫的饮食当中。

　　双管齐下，没有极为高深的魔法造诣是发现不了端倪的，就算发现，记忆也被完全删除，再牛的法师也不能无中生有的给他弄出一段记忆。

　　至于史蒂夫的这几个小伙伴就没那么麻烦了，他们理论上没有那些奇遇，活不到21世纪，西娅到时候直接洗脑即可。


第二百三十二章 Moon River

　　史蒂夫讲述完当前的严峻形势，看到二女都没异议，带着他的多国部队小伙伴先去和村民联欢了，当然他用的借口是去找一套德国军官的衣服。

　　这还用找？遍地都是好吧！西娅无语的看着高大的印第安“酋长”公牛一样对着一个小姑娘展示他健美的肌肉。

　　“你好像心事重重的样子？”两人没有加入众人的联欢，携手走在乡间的小道上。戴安娜看出西娅神情的不自然，当即开口问道。

　　“我……”西娅稍许犹豫还是决定说一部分实话“和阿瑞斯一战后，我就要回去了。”

　　“回去？”戴安娜可不是希波吕忒，没有一个神王陪着她看星星看月亮，一时被西娅所谓的回去弄愣了。

　　“是啊，从哪来的回哪去，我的家人还在等着我呢……”

　　“外星人？或者你不是这个世界的人？还是说……不是这个时间点的人？”戴安娜好歹是神学精通的学者，看那么多书不是白看的，很快分析出几个答案。

　　西娅默然不语，既没有承认也没有否定。

　　两人走到半山腰，停下脚步。眺望着不远处的小村庄灯火通明，欢快的笑语声隔着很远还是能隐约听到。

　　“我还能再见到你吗？……”不同于天堂岛的分别，戴安娜知道那帮人什么事都没有，自己只是暂时回不去而已。如今面对西娅，戴安娜的人生第一次经历了别离，种种情绪流荡在她的心间，一时说不出是什么滋味。

　　“当然……不过需要很长的一段时间了。”西娅微笑着看着她，两人相处了大半年，如今也有了一丝家人的味道。

　　“你要走多久？”

　　“百年左右。”

　　听到百年戴安娜明显松了一口气，还以为是多久呢！对于她五千年的寿命，百年真的不足挂齿，西娅吸取神力的事也没瞒着她，两人现在都是寿命长的很，不作死的话能活很久。

　　“放心吧，我会重新找到你的！”西娅非常自信的说着，她还想着回原本时间线是不是拉着戴安娜去打忍者大师呢！不行再把蝙蝠侠和超人拉上，忍者大师底牌再多也能强推了吧？目光扫过山脚“哎？他们在跳舞啊，你会不会跳啊？”

　　虽然两人在半山腰，但她俩的眼神都能看很远，还是那句话，戴安娜的能力就没有短板，听到她的话也看向了山脚，果然村民们正在载歌载舞的庆祝着胜利。

　　戴安娜有点傲气的说道“我有雅典娜的智慧，这世间就没有我不会的，不过他们为什么一男一女的跳？我们天堂岛可不是这样的……”

　　西娅脸色有点古怪，你们那里连个雄性生物都没有，不女女跳还能怎么办。

　　不过天堂岛的优良习惯给她开了个好头，原本西娅还觉得女女跳舞会显得突兀呢，现在没事了！这可是天堂岛的传统啊。

　　“美丽的女士，愿意陪我跳支舞吗？”西娅直接用魔法变出一套白色的礼服，当然款式是男式的，看了看效果，好像有点像怪盗基德啊……为了把山寨进行到底，还幻化出很多白色的羽毛随风飘扬。

　　深受古希腊英雄浪漫主义熏陶的戴安娜对她的动作很满意，款款的把手交给她“我愿意，我的骑士！”

　　两人借着皎洁的月光，旁若无人的在半山腰翩翩起舞。

　　西娅自小被莫伊拉拽着接受各种淑女教育，原本的舞蹈功底就很棒，再加上如今的敏捷身手，和阿尔忒弥斯的选民记忆，古典的希腊舞和现代各种舞步舞姿融合于一体，整个人犹如活着的精灵，在微风吹拂下跳起了这从未在现世未来出现的舞蹈。

　　戴安娜具有强大的记忆能力和身体协调能力，古希腊这个看颜值的国度，舞蹈可是每个公民的必修课，天堂岛作为这个古文明一脉相传的与世隔离之地，自然还保留着“尚舞”之风，戴安娜靠着强大的学习能力逐渐跟上西娅的脚步。

　　两人各有特色。西娅是阳刚的衣服配合优雅的气质，戴安娜则是在女性的内在下穿着威武的盔甲。

　　好像没有音乐伴奏差了一点，西娅稍许有点遗憾，想了想，记忆里有首歌很符合现在的情景，虽然那歌现在还没出世，但自己唱出来不会有什么大影响吧？

　　西娅默默的对奥黛丽赫本说了声抱歉，轻了轻嗓子，开口唱了起来。

　　Moon River，Wider Than a Mile

　　月亮河，绚丽水境铺满千里

　　I'm Crossing You In Style Some Day

　　某年某月，我会优雅地遇见你

　　Oh，Dream Maker，You Heart Breaker

　　哦，这醉人的河，碎梦的河

　　Wherever You'Re Going，I'm Going Your Way

　　无论你流向何方，我都陪着你

　　Two Drifters，Off To See The World

　　与你同行，看遍这大千世界

　　整首歌并不长，原唱唱得过于低沉，那种多愁善感的离别不符合两人的性格，不论是西娅还是戴安娜都是那种遇到高尔丁死结就会一剑劈下的人。

　　西娅把整首歌唱得异常高亢，借着月色的洗涤，更是显得她的歌声清亮而无杂质，歌声中的含义自然被戴安娜听到，两人双目对视，都明白了彼此的心意，戴安娜深深点头，不管前路如何，她知道始终会有一个人陪在她身边。

　　她们的舞姿最初并没有吸引多少目光，直到西娅的歌声响起，小村庄的众人才慢慢停下了他们的庆祝。

　　“这是什么歌？”

　　“太远了，听不清，不过真的很好听啊……”

　　几个村民互相交头接耳的讨论着，印度裔男子也蹭到史蒂夫身边“哎，山上的是那两个女人吗？你还没说，你是在哪遇见这么漂亮这么……厉害的女人的？”

　　印度裔男子想了半天也没想出戴安娜那种强大的战力该用什么词汇形容，只能含糊的用“厉害女人”来代指。

　　“她们是……她们是哪里的人来着？”史蒂夫发现话到嘴边，但自己怎么也说不出来，而且随着他越要说，那部分记忆越模糊。

　　他不知道这是天堂岛的结界效果，自动的把这么超自然的事推到了西娅头上。“我说不出来……萨米你相信我……我不是有意不说的。”


第二百三十三章 信仰

　　“以后听到这首歌可千万别激动哦……”西娅不知道自己常年给别人扣锅，今天被史蒂夫反扣了一把，她唱完是很爽，但是马上想起这么做的后果，万一戴安娜以后看到奥黛丽赫本唱这首歌那还了得！？开始低声的和戴安娜交谈，试图打几个补丁。

　　“这歌我从来没听过，还这么好听……你话里话外的意思是以后我会听到？这么说是首未来的歌？你也是未来时间线上的人？哦……难怪你下午的战斗没有用全力呢……”戴安娜只是单纯，不是傻，线索那么多，随便推理几下就分析出事实真相了。

　　西娅还能说什么，只能点头。

　　戴安娜抱着手肘，目光不断的在西娅身上扫过。

　　“你下午不敢参战是怕引起时间的连锁反应？但你还是坚持参加阿瑞斯之战，这说明阿瑞斯肯定会被我打倒是不是！？”只要不涉及复杂的政治问题，戴安娜瞬间变身成了死神小学生，惊人的推理一个接一个的往外冒，看到西娅既没点头也没摇头，她心中的信念几乎到达了顶点。

　　西娅有点无语的看着斗志满满的戴安娜，没想到是这么一场推理坚定了她必胜的信念，说误打误撞也好，说是历史的必然性也罢，戴安娜总算回到了原剧情的轨道，那就是坚信自己能解决阿瑞斯。

　　“阿瑞斯解决后，是不是我的使命就结束了？”戴安娜尽管知道不应该多问，几番犹豫后还是说出了这句话。

　　西娅轻轻拍着她的后背“怎么会呢我的骑士，你的使命才刚刚开始呢。”

　　“骑士？你觉得我像骑士？”戴安娜明显也看过不少骑士小说，爽朗地笑道。

　　“没错啊，你看看你，盾牌宝剑都有了，不是骑士是什么？我可是弱女子，需要你保护的……”

　　“瞎说，你可不是弱女子，我的法师大人！呵呵”戴安娜似乎很喜欢这种角色扮演，说着还做了个雄赳赳国王走路的样子。

　　反萌差果然是最可爱的！西娅看着往日严肃的戴安娜终于有了笑脸，心里别提多高兴了。但这个骑士法师的扮演游戏可不能继续下去了，亚瑟王的故事家喻户晓，宅了五千年的戴安娜肯定听过，万一联想到什么梅林之类的可是不好，西娅赶紧转移了话题……

　　翌日，一行六人告别众村民，踏上了他们旅途的最后一站。

　　当接近德国古堡时，史蒂夫假扮德国军官和装作阿三司机的萨米先行混进去打探情报。

　　西娅为了不作出大的变动，早早的和几人分开，独自一人放了个隐形术躺在古堡顶上晒太阳，躺累了就拿出魔法书研究，看书累了就继续晒。她是不准备参与后面的剧情，只要戴安娜和阿瑞斯战斗时她在附近就行，要知道宙斯老大的箭可是自动充能的。

　　此时她正美滋滋翻看一本名字很奇葩的书“黑魔法防御术……”西娅吐槽了很久，这么槽点满满的书看完会不会直接穿到哈利波特世界？

　　没想到刚看了三页，空间戒指中的麋鹿传来一个模糊的信息“女神要见我？”

　　神灵没小事，女神可是夜之女神，想必不喜欢阳光，西娅赶紧从人家德国某个老贵族的古堡上飞下，走到一处密林，表情严肃的站好，等待女神的垂询。

　　“什么？女神魔力不足，需要我支付魔力？……”当西娅老老实实的站了三分钟，麋鹿又传递过来这么一个信息，让她有点小崩。

　　搞什么嘛……和我通话还得我支付魔力？双向收费吗？太没有与时俱进的精神了！

　　尽管有点牢骚，念在女神没给自己什么职责，反而给了自己不少好处的份上，西娅还是按照麋鹿的指点，把自身的一小部分魔力灌入了戒指。

　　一阵天旋地转，又来到了上次见过的高纬度空间，只是空间远不如上次稳定，西娅足足等了十分钟，女神才跟老旧电视信号不好似得，从某处显出身影。

　　“陛下。”

　　“你好，西娅·奎恩，我的选民，没想到我们能够这么快重逢……”女神的声音还是一如既往的清脆。

　　“我这次找你，是拜托你一件事……”女神说着说着有点不好意思。

　　“愿意为您效劳！”西娅口号喊的山响，但女神的下一句话让她气势瞬间一落千丈。

　　“可惜……我没有可以报答你的了，你还愿意帮我吗？”女神的声音透着那么一股子凄凉。麋鹿也用脑袋蹭西娅的小腿，讨好的意思昭然若揭。

　　穷逼！你什么也没有了？靠着一张嘴皮子就让我帮忙？西娅有心拒绝，但好歹良心还有那么一点点，自己上次确实拿了不少好处，如今女神貌似很惨的样子，能帮还是帮一把吧。

　　大意凛然的点头“您的慷慨足以照亮这漆黑的长夜，我愿意帮助您。”

　　女神虽然看不清面貌，但能感到祂松了一口气“我本来已经接受了必然陨落的命运，但你昨晚的夜舞，让我重新得到了生机，我首先得向你表示感谢。”

　　昨晚的歌舞？西娅此时也说不上是什么心情，我跳个舞，这女神就活过来了？这信仰封神的成长快，死得也快，跟开玩笑一样，自己跳个舞就把等死的夜之女神拉回了一口气？

　　看着女神的境遇更加坚定了她走力量封神的道路，这信仰封神太依赖外部环境了。

　　女神似乎时间也不多，没有多给西娅考虑的时间“看过你的歌舞，周围的村民具有了一定的浅层信仰……”

　　西娅猜到了一些可能，赶紧打断祂的话“陛下，我不能改变时间线的，如果我在这个时代传教的话……怕是……”

　　“放心吧，我还没那么容易陨落，还能坚持个几百年，我只想问问，你愿意回到你的年代帮我传播一点信仰吗？”

　　这个啊……西娅凝神思考了一下，这倒是不难，而且信仰这个东西虽然不能完全依赖，但有点总是好的，众生的信念是能在一定程度上逢凶化吉的。

　　西娅自身的雕像当初放在天堂岛的时候，考虑的就是这个问题，少量吸收信仰，等于随身带着一个好运符，又不会破坏根基，女神的信仰充足起来，连带着自己这个选民也会受益，似乎应该答应祂。


第二百三十四章 灭村

　　西娅想了想，又问道“陛下，对信仰的传播范围有需求吗？”

　　“这么说你答应了？”女神明显很高兴，连西娅都能感受到祂那种从必死的结局中看到一线生机的激动。

　　“传播范围当然是越广越好……怎么有问题吗？”女神看出西娅面露难色，关切的问道。

　　当然有问题，还是大问题！欧洲美洲现在可是基督教的地盘……尽管西娅弄不明白欧美老百姓天天挂在嘴边的那个上帝，和创造DC世界至高无上的上帝有何关系。

　　但上帝祂老人家，没有因为老百姓把祂挂在嘴边一怒之下把欧美大陆打到海底，还是很说明问题的……

　　虽然祂老人家的视线早就越过了信仰力量这些凡人的层次，但是在祂的自留地传播夜之女神的信仰会不会直接陆沉啊？恐怕这个世界所有神灵神王绑在一起也不够祂老人家一个指头的吧！

　　西娅有苦难言，很明显阿尔忒弥斯是不知道上帝的存在的，祂作为神灵都不知道自己是怎么知道的呢？这根本没法解释啊……

　　“女神陛下是否考虑过奥林匹斯十二主神的这个……这个团结问题？”西娅反复思量总算找到了一个借口。

　　是啊，当初一堆主神大家说好的笑着去死的，如今你又要活过来，这是几个意思？剩下我们十一个神去星界踢足球吗？不患寡患不均，神灵在生死关头和普通老百姓没什么大区别。

　　什么我们都是快乐的一家人，我们都是兄弟姐妹。那都是扯淡，祂们十二人互相拆台下绊子的事在这无数的时光中真没少干。

　　如今十一人都要挂，偏偏你阿尔忒弥斯找到个冤大头能帮你收集信仰，你无形中比别的神多了一口气，这怎么能行！要不你把我们也捎带上，要嘛你就跟我们一起死！

　　月之女神的人形虚影也意识到了西娅的潜台词，不断的在原地踱步，思考许久终于下了决心“你说的有道理，不能大张旗鼓的宣传，你可以在小范围内做些工作。”

　　“如今我已经正式苏醒，你就不能顶替我的神名了……为了补偿你，给你个小特权吧……”女神说着一指点向西娅，一道透明的灵光连接上了二人，光晕很淡，持续时间也很短。

　　这个神名当初就不是她主动要求来的，西娅早不想要了，在天堂岛诸人眼里是个荣誉，在她看来什么也不是，如今还回去还能拿到什么特权，似乎是件不错的事，但她摸了摸身上，貌似没感觉有什么强化。

　　看出她的疑问，女神说道“以后在夜色下，一定范围内只要有人呼唤你的名字，你就能自动听到后面的五个词，当然了，随着你神力的增加，这个范围也会扩大。”

　　乍一听似乎这个能力好像没什么用，但西娅瞬间想到了，这才是神灵的真正恐怖之处，你提起祂的名字祂就能知道！自己这个显然是个弱化版，有范围限制有时间限制，但其中妙用真是无穷。

　　西娅短时间内能想到的就是掌握集团公司后，看谁说自己的坏话，然后就给他发配到西伯利亚去！

　　但她很快也弄懂了女神的用意，自己替祂偷摸的传播信仰，自己就是祂的代表，对女神不满的最好表现不就是说自己的坏话吗？原来祂是这个考虑……西娅如今对神灵的深谋远虑也有了清醒的认识。

　　不过传播信仰回去多少也得做一些工作，欧美地区借西娅三个胆子她也不敢传播，阿拉伯世界民风彪悍，十字军们东征那么多次打了几百年也没打下来，她也没戏。

　　思来想去，实在不行，借着奎恩集团扶贫的名义去非洲传播一些信仰？不过，怎么感觉兜兜转转又要和埃及神灵对上？……

　　信仰的事还不急，如果回不去的话，一切都是空谈“陛下，我会用全力传播您的信仰，但是关于我回去的这个问题？……”

　　女神似乎看出她意有所指，清朗的笑道“阿瑞斯的实力还是足够的，看你跃跃欲试的样子，你也想参战？难道你也看上了阿瑞斯的战争神性？想去就去吧……诸神的目光都集中在哪里，阿瑞斯的分身注定在今天陨落，祂的本体视线已被诸神隔开，你可以放手战斗，不会影响时间线的。”

　　哦！这太好了！西娅原本还对戴安娜独自战斗有些担心，如今听到不会影响时间线，瞬间战意昂扬“那陛下，我就去参战了……”

　　“去吧，我的选民，我会在神国关注着你的……”

　　西娅轻车熟路的又从女神的高纬度空间退出，时间缓缓流逝很快迎来了夜晚，四周环境被夜色所笼罩，不远处的古堡还能传来阵阵歌舞乐声。

　　脱掉牛仔装，换上亚马逊的盔甲，西娅准备作为一名女战士参与今晚的神战。

　　拿出银月长弓，不时有月光洒落到弓身之上，西娅感受着夜空中的静谧，调整着自身的状态，她要以最强的姿态面对阿瑞斯。

　　古堡中一阵骚动，只见一颗炮弹猛然出膛，向着之前西娅等人留驻的村庄飞了过去。

　　原本西娅待在高处就是在犹豫是否截下这发炮弹，但和女神谈话过后她稍稍改变了主意，听女神的意思，这些村民因为自己和戴安娜的夜舞产生了一定的信仰，想必女神会把他们救下来吧，这可是能让祂坚持到自己回原本时间线的精神食量，祂就算再冷漠也不会拿自己的命开玩笑吧？

　　至于那些不信奉女神的人怎么办，西娅只能无奈的表示，这就是命运，他们没有改变自身的能力和勇气，命中注定今天要死在这里，这里涉及到庞大的时间线问题。

　　那些信奉女神的村民运气好，有女神去硬抗时间的变动，西娅小胳膊小腿可救不了剩下的人。尤其是知道诸神的目光都在这里，她立刻意识到这里面的水太深，她一个未来人还是不参与为好。

　　“哒哒”的马蹄声在安静的夜空响起，只见戴安娜脱掉伪装骑着一匹高头大马，飞驰到了村庄边缘，面对黄色的毒雾她毫不犹豫的跑了进去。


第二百三十五章 西娅VS戴安娜

　　戴安娜在黄色的毒气间来回往返，目光所到之处都是伏地不起的村民，不论男女老少身份贵贱，都无一例外的倒在了这片养育他们的土地上。

　　“这一切都是必然会发生的吗？！你为什么不阻止！”戴安娜走到中心广场发现伫立着一道身影，心头狂喜，但走到近前才发现是西娅在默默的注视着她，不由的大声的质问道。

　　西娅一直在远处用荷鲁斯之眼观察着这边，原本以为史蒂夫上尉会去劝解，但发现爱国青年根本没跟上戴安娜。西娅知道通过自己的不懈努力把史蒂夫同志黑的太惨了，这两人现在的交情也就是见面点头的水平，指望他为了那点交情来劝解戴安娜是做梦。

　　我还是改变了历史……西娅也说不上自己是高兴还是懊恼，但看戴安娜在废墟中不断徘徊的身影，知道这个背锅的差事只能自己上了。

　　坦然的走进毒雾，随着空气的稀释，毒雾的浓度在肉眼可见的消散了一部分，西娅吃过沼泽怪物赠送的果实，不说百毒不侵，但是自身毒抗也高的吓人，再算上选民的体质加成，这些已经浓度大降的毒雾是奈何不了她的。

　　如今面对戴安娜的问题，她只能用沉默来表达自己的看法。

　　“你明明能阻止的！”戴安娜看她不说话的样子，越想越气，一拳轰了出来。

　　西娅现在跳出来也知道要面对她的怒火，原时空的史蒂夫可能也差点挨揍，但戴安娜想必是考虑到他的小体格最终放了他一马，如今这个角色替换到西娅身上就不那么美妙了。

　　现在的任何解释都会显得苍白而无力，西娅也想看看离开天堂岛的戴安娜如今到了什么层次，当沙包光挨打不还手肯定效果更好，影视剧里满满的都是这种桥段，但戴安娜的力量太大！多元宇宙可能会有几位光站着不还手，挨她几下什么事也没有的强人，但这些强人里面肯定没有西娅的名字，至少现在没有……

　　早在进入毒雾前她已经给自身加了一大堆强化魔法，有力量有速度有耐力，生怕不保险她又把自己的机械臂武装在了右臂，如今面对戴安娜的含恨一拳她也没有丝毫留力的打了出去。

　　“砰——”的一声闷响，在两人交汇处的空气被强大的力量所挤压，连毒雾都被吹散了一些，戴安娜只是脚步后退了两步，西娅则被打飞三米多远，身体在半空一个轻巧的空翻，落地时银月长弓已经在手，远远的一道缭绕着黑雾的箭矢射了出去。

　　“你射偏了！”戴安娜用护腕挡开箭矢。

　　“怎么会呢，我的骑士！”西娅巧笑嫣然的回答道，话音未落一团黑雾笼罩了戴安娜。

　　“又是黑雾术吗？在天堂岛时这招就对我没用了，你难道忘了吗！”戴安娜根本没有受黑雾的影响，见到西娅拿出神弓，她也抽剑摘下了盾牌，准备面对随之而来的箭矢。

　　西娅没有继续射箭，而是右手在空中划出优美的咒文，用出了她自己研究的一个二段法术“黑雾定身术！”这个法术借用原本的黑雾形成新的法术结构，曾经在炼狱岛把奥利弗弄得差点神经衰弱，如今得到了康斯坦丁家族的笔记再算上夜晚的选民加成，威力更是平添了三成。

　　即使以戴安娜的神躯也被困住了一秒钟。

　　“了不起的法术，但也就这样了！”戴安娜自身虽然是战士侧的半神，但两人多次切磋她是了解西娅的施法原理的，如今见她不再射箭，立刻醒悟自己待在黑雾中是个错误，双脚猛烈的踏地，飞身跃起，冲出了黑雾，试图重新找回自己熟悉的战斗节奏。

　　“哎……和你说过，当你不能在空中转身时，这种跳高的行为是很蠢的……”西娅戏谑地说道，看准她的落点，早早的避开她的攻击范围。

　　“让你看看我最近的研究成果吧，第三阶段，黑雾影子模仿术！”西娅右手不断的瞄准空中的戴安娜，一道道玄妙的咒文划过，肉眼可见的深黑色雾气在戴安娜身上成形。

　　“这是什么？”落到地面的戴安娜没有骤然进攻，两人仿佛又回到了天堂岛那段无忧无虑的快乐日子。

　　“这是通过我的天赋还有选民等一大堆资料综合而成的三段位法术！来吧，亲爱的，来试试吧！”

　　西娅才不会说这招参考了月光莫利亚的影子果实……只见戴安娜身上不断的冒出黑气，这些黑气又和地面的影子融合，不到一秒钟，一个浑身漆黑，看不清面貌的拿剑佩盾少女形象黑影站在了戴安娜面前。

　　戴安娜冷不丁看到一个和自己有那么几分相像的影子站在面前，确实吓了一跳，但很快镇定了下来，举起手中的盾牌，准备面对接下来的攻击。

　　西娅心中下令，只见黑影用着和戴安娜相同的武艺持剑砍了上去。

　　“这个东西真是我的影子？”随着战斗时间的延长，戴安娜逐渐冷静了下来，她也知道这些命中注定的事不能责怪西娅，只是现在有点处于下风，那种少女的骄傲让她不想先开口认错罢了。

　　西娅研究出这个法术也没几天，原本以为没机会试验了，没想到戴安娜傻乎乎的待在黑雾中不走，这才给了她继续下去的机会。

　　“当然！借助狩猎女神的威能，黑雾抽取了你体内的神力之后与我的魔力混合，再分割出你的影子，就是现在这个和你同样技艺的家伙怎么样？大概有你几成水平？”西娅一边仔细观察法术效果，一边也没停止手中的攻击，借助影子在前面硬抗戴安娜，她的魔法和箭技结合到了一起，各种魔法箭，火箭，风箭，光箭不断的射向戴安娜。

　　戴安娜有点无语，西娅的魔法箭她也不想硬吃，几次三番试图绕过影子去找正主。但这个影子和她的武技完全一样，两人剑盾相交，一时间愣是没分出胜负。而且影子抽取了她的神力，一加一减之下，过了三十多招，戴安娜也没拿下这个冒牌货。

　　“真是精彩的比试，天堂岛的戴安娜，还有这位是阿尔忒弥斯的选民吧，不知两位能不能暂时停手呢？”正在戴安娜占据上风，影子眼看就要落败时，从毒雾中走出一位瘸腿的老者。


第二百三十六章 老人家你想多了，我是路过的

　　阿瑞斯！我去！祂怎么提前跳出来了！西娅此时的魔力多少有些消耗，反向取消了戴安娜的影子，把她的神力和自己的魔力都还回来一部分。

　　见祂没有要立刻动手的意思，西娅赶紧跑到戴安娜身边，两人并没什么矛盾，只是戴安娜闹点小脾气而已，如今大敌当前，还是在DC第一防御战士身边最安心。

　　“他怎么进来的？”戴安娜自然不会对西娅拔剑相向，两人真有点床头吵架床尾和的默契，如今看到蹒跚着走进来的阿瑞斯，她有点傻眼，这笼罩在村庄的毒雾虽然因为两人的战斗消散了一些，但顶多是颜色从深黄变成了淡黄，这么一个瘸腿老头是怎么进来的。

　　西娅也在琢磨，祂难道不要伪装了？就这么大摇大摆的走进来，你都能走进来还装什么瘸子？难道是入戏太深了？

　　其实现在众神封锁了祂本体的视线，西娅不管说什么也无所谓。但想到反派死于话多这句宇宙真理，把到嘴边的真相又咽了回去，阿瑞斯还在装瘸，难道是要施展嘴遁大法？既然祂想说就让祂说呗，正好回复一下消耗的魔力，最后的影子模仿术消耗的可是不浅。

　　当下西娅没有说话，只是死死的攥紧神弓，装的很紧张的样子。

　　恕不知西娅的装模作样把阿瑞斯弄愣了，祂原本对西娅根本没关注，但刚才两人的短暂交手还是把祂吸引了过来，结合现场的种种痕迹，祂也分析出了个八九不离十。

　　这个跟随着戴安娜的家伙不是无名之辈啊！尤其是看到西娅和戴安娜对拳的那一幕。

　　这个新冒出来的家伙竟然能挡住戴安娜的含怒一击，这实力远远超过了普通人和亚马逊的极限，虽然比祂还差不少，但在普通人层面绝对算是强大战力了。

　　尤其是看到了西娅手中的银月长弓，阿瑞斯瞬间判断出了西娅的选民身份，选民可不是一般人能担当的，就是在诸神活蹦乱跳的年代，每位选民最基本的条件就是众部族集体承认的英雄，只有最杰出的人类才有资格角逐选民这个位置。

　　“两位年轻的女士，我是你们的朋友帕特里克·摩根爵士啊，我们在伦敦见过的。”尽管阿瑞斯对西娅高看了两眼，但神灵的傲慢还是把关注点放到了戴安娜身上，笑呵呵非常有绅士风度的行了个脱帽礼。

　　“你不是凡人？难道……你就是阿瑞斯！你一直在我们身边！”戴安娜的智慧本身就很高，结合西娅一幅如临大敌的样子，结论这么明显她要是再看不出来就有鬼了。

　　“这里的村民都是你害死的！”戴安娜的怒火终于找到了宣泄口，浑身神力鼓荡，惊人的气势压向阿瑞斯。

　　这就是传说中的爆种？虽然戴安娜的主要目标是阿瑞斯，但是这股气势余波还是对四面八方造成了冲击。西娅赶紧瞬发了一个气盾，抵抗了大部分余波，剩下的部分靠身体硬抗，强撑着戳在原地一动没动，总算没有丢人。

　　她都差点出丑，直面气势威能的阿瑞斯也有些措手不及，礼帽瞬间被吹走。

　　不过阿瑞斯作为老牌战神，赫赫威名真不是吹出来的，尽管如今的祂本体沉眠，来到二女面前的只是个微不足道的分身，但那股子威势并没有减弱分毫，狠戾的眼神闪动着凶光，双脚牢牢的钉在地上，硬吃了这一波气势压制。

　　现在是个人就知道祂有问题了，阿瑞斯也扔掉了那套虚伪的嘴脸。腰也不弯了，腿也不瘸了。整个人背着手，标枪一样矗立在原地，不高的身量像是座丰碑立于大地之上。

　　非同凡响的气魄，西娅承认自己当初在伦敦确实没看出祂的虚实，自己大大的低估了祂的实力，祂的伪装足足有七层，每看深一层都会认为已经了解了祂的底蕴，其实这都是伪装，西娅当初看到的也就是四五层的水平，离阿瑞斯的真正实力还有不远的距离。

　　不过这样才刺激啊……尽管没有了当初激战荷鲁斯时的惊天魔力，但现在的自己可不是一个人！有戴安娜这条大腿在，自己只要愉快的输出就可以了！

　　西娅拿出随身的滑板解除了原子化，飞身而上，悬停在三米空中，抽弓搭箭远远的瞄准了阿瑞斯。她依靠自身魔力也可以飞行，但很费心神，从速度，灵活度等方面考虑，她此时的自身飞行能力远不如滑板控制自如。

　　哎？阿瑞斯眼光何其毒辣，祂立刻从西娅身上分析出不少东西。

　　原本的机械臂祂看见了，整个手臂银光闪闪，没有任何魔力波动，祂最初以为是某种女性饰物，东方世界还有女性在自己的脖子上套一大堆金圈的，祂以为西娅这也是某种习俗，并没有太过在意。

　　但现在西娅的滑板让祂大跌眼镜，作为在人类社会混了那么多年的存在，人类的科技能不能飞行，祂老人家还是知道的，这个滑板没有机翼没有任何燃料，你跟阿瑞斯说这东西是这个时代人类拍脑门琢磨出来的，祂也得信啊！

　　一个答案浮现于祂的心头，阿瑞斯扭头看向天空的西娅“阿尔忒弥斯的选民，你是从未来过来的？”

　　西娅等着戴安娜开怪，才懒得和祂废话呢，既没点头也没摇头。

　　“从未来而来的亚马逊……这么说的话……”阿瑞斯不时打量着戴安娜“这么说我今天一定会赢？你是从未来过来阻止今天的事态发展的吧！”

　　阿瑞斯越说越觉得自己猜对了！只有这样才能解释西娅出现在此地的原因，看来命运眷顾着自己，这把我能赢！

　　祂这番话没有避着二人，说的坦坦荡荡，未尝没有施加心理压力的意思。戴安娜果然上当，神色焦急的看向西娅。

　　“我真是路过的……”西娅讪讪的解释，但两人根本不信。

　　说实话她很佩服这位战神的脑回路，这是怎么推理出自己能赢的假象的？但仔细一琢磨，还别说，阿瑞斯的分析有那么几分道理。自己是怎么来的呢？这里面诸神的小动作之多之杂，弄得西娅也不是很确认自己是不是偶然间路过了。


第二百三十七章 这到底是真剑还是假剑？

　　“戴安娜，我的妹妹，你看到了吧！命运已经昭示了你今天一定会失败，不如和我携手吧！凭我们的实力完全能改造这个黑暗的世界，这不正是你一直以来的梦想吗？”

　　阿瑞斯此时的信心空前的充足，原本祂对今日的决斗有六分把握，但想明白了西娅的“来意”后暴涨到了九成。

　　“我不是你的妹妹！……或许人类有种种不完美，他们之中当权者的贪欲不值得我帮助……”戴安娜的话语让阿瑞斯眼角带了一丝喜色，但她接下来的话又让祂脸色沉了下去。

　　“但我是戴安娜！我接受诸神的赐福，我的使命就是守护人类！……尽管我还没找到我的本心，但这是母亲和所有人对我的期盼……”戴安娜说着看了西娅一眼，两人的目光在空中交汇，彼此明白了对方的打算。

　　“我不会让她们失望的！为了这场战争中的无辜者，邪恶的神袛，今天就是你的死期！”戴安娜说完双脚用力踏地，飞速的冲向阿瑞斯。

　　西娅也适时的发动了选民天赋“永夜！”原本就是黑色的夜幕如今更加漆黑了几分，一团极为纯粹的暗影能量化作浓墨附着在阿瑞斯身上，开始疯狂侵蚀祂身上的神力，只见祂身上的神力急剧的闪烁，虽然最终稳住了局面，但神力的光芒不可避免的暗淡了几分。

　　“嗯？这么古怪的天赋！”阿瑞斯有点郁闷，祂也是神灵之一，祂当初也是有选民的，那些人类强者升级的选民天赋五花八门什么样的都有，祂原本以为西娅是阿尔忒弥斯的选民，天赋多半是射箭狩猎之类的，没想到是这种减益的天赋。

　　尤其是看到戴安娜和西娅身上神力魔力大幅度增长，而自己小幅度的降低，再联想阿尔忒弥斯的教义，总算弄明白了这个天赋的作用机理。这就是个歧视男性的法术结界，在范围内的所有男性都受到削弱，而女性得到加强！

　　西娅洋洋得意，正准备吹两句牛，突然意识到一个严峻的问题，差点咬到自己的舌头……只见戴安娜受到她的增益，速度又凭空增加了三成，整个人犹如下山猛虎来到阿瑞斯面前，一剑劈了下去！

　　大姐！那把剑是假剑……我现在说还来得及吗，西娅目瞪口呆的看着剑锋离阿瑞斯的脑袋越来越近，心里快要骂死希波吕忒了，这个老娘们太坑人了！

　　万幸的事情没有按照她的预想发展，阿瑞斯受到她奇怪结界影响，虽然靠着自己的神力豁免了一部分减益，但自身的实力还是下降了一成半，反观戴安娜则是结结实实的提高了三成，一增一减之下，两人实力瞬间拉平，阿瑞斯原本的九成胜算重新回到了六成。

　　面对戴安娜气势汹汹的当头一剑，祂没敢硬接，肩不动腿不移，像是后面有人拖拽一样原地倒退了三米，躲开了这原本能改变战局的一剑。

　　西娅想提醒戴安娜，弑神剑有问题。但现在阿瑞斯没有硬接选择了躲避，反而让她到嘴边的话又收了回去。

　　阿瑞斯可是货真价实的战神，祂的眼光肯定高过自己不知多少。自己觉得这剑有问题，只是靠着剧情的先知做的判断，万一剧情和现实不一样，自己让戴安娜把真正的弑神剑扔了，那不是自摆乌龙吗？

　　由不得她多想，戴安娜已经和阿瑞斯开始了短兵相接，西娅只能不断的用各种魔法箭支援她。

　　战斗不到三分钟，阿瑞斯就感到了深深的憋屈！不是祂战斗力不足，而是对面两个女人配合太好，互补性极强。

　　祂刚想升空作战，西娅甩手一个重力术又把祂拉回来，戴安娜紧跟着就是盾牌猛击。

　　想控制周围的建筑淹没两人，但西娅不断的魔法箭打断了祂的引导，法术根本没施放出来。

　　连续躲过几次戴安娜明晃晃的大宝剑，抽个空隙，准备召唤个神国中的战士来帮忙，尽管祂也知道在这个该死的结界最好召唤个女战士，但战争之神偏偏也是个歧视性的神职，祂手下的女战士稀有的跟大熊猫一样，无奈之下只能找了个男战士，不求起多大作用，只要他能拖住西娅就行。

　　但遗憾的是，西娅最近一直在看康斯坦丁家族的魔法书，那里面关于召唤与反召唤的魔法洋洋洒洒写了几乎大半本。

　　看到阿瑞斯有召唤的意思，西娅想也没想就是个放逐术，可怜的男战士刚迈了一条腿就又被打回去了。

　　哎呦，我去！阿瑞斯这个烦躁啊！祂是战争之神不是法神，高端法术虽然触类旁通之下也会几个，但戴安娜步步紧逼，根本不给祂时间释放，低级法术倒是有时间放，但祂当初眼界太高，会的真心不多！仅有的几个被西娅或破坏或打断，弄得祂此时狼狈极了。

　　西娅的打断很成功，但她的输出能力同样强大，借助神器长弓，她不断把充满暗能量光能量的箭矢射向阿瑞斯，凭借滑板的优秀机动能力，不断的在阿瑞斯前后左右巡弋，很多箭矢角度刁钻无比，阿瑞斯只能硬吃。

　　魔法箭又不同于传统箭矢，魔法箭射中目标会化作纯能量进入对方体内。西娅的属性能量很多也很精粹，光的暗的，火的风的，好几种能量不断在阿瑞斯体内汇聚，时不时的弄出几个小爆炸，阿瑞斯的神力不可避免的出现了运转不灵的问题，后果就是又被戴安娜拍了几盾牌。

　　作为战争之神阿瑞斯的经验何等丰富，祂能估算出自己的神力消耗远大于对面二人。知道这么打下去，自己能被活生生打死！

　　对着西娅遥遥一指，一道绿色光波飞了出去。

　　这是啥东西？西娅只觉得绿光中的能量狂暴而决绝，怎么看也不像自然系法术，没敢硬接，靠着滑板的优秀机动力远远的躲开。

　　阿瑞斯趁着这个千载难逢的良机，奋力一拳击退戴安娜。

　　“是时候让你们见识到神袛和你们的本质区别了！”


第二百三十八章 关于宝剑的问题，在线等，急！

　　只见阿瑞斯彻底蜕掉凡人的伪装，不断有战甲从虚空中响应祂的召唤，护臂，护胸，护腿，当牛角头盔戴上后，原本虚伪的瘸子爵士彻底消失不见，取而代之的是象征着攻伐杀戮的战神！

　　无数战争的影像在祂身边浮现，有温泉关之战，有萨拉丁与基督徒的战争，也有人类历史上的第一次世界大战，数不尽的英雄人物被战争所吸引而走上战场，有人获得了荣耀而更多的则是失去了生命。

　　西娅的目光不自禁都被种种幻象所吸引，好在她如今也算走上了神路，这些从战争神职上散发的威能并不是针对某人，她摇了摇头，不再去看那些幻象。

　　这货挺厉害啊……西娅被阿瑞斯无形间散发的惊人气场所震慑，好在如今眼界宽了不少，很快恢复了斗志，转头看向戴安娜。

　　从生命层次上说戴安娜确实比西娅强不少，虽然她也慑于神职的压力，但只是目光一滞就恢复了常态。

　　“你们以为这就是我真正的力量吗！你们错了！哈哈——！”

　　阿瑞斯在狂笑声中一变二，二变四，最终变成了七个全身盔甲的阿瑞斯，每个人都手持武器，有刀有剑，有巨斧有战锤。

　　“那边那个亚马逊法师，你还有办法反制吗？这可是神的力量，收起你那可笑的法术吧！哈哈！”能听出阿瑞斯对西娅的观感差极了，正主戴安娜都被祂撇到一边，先冲着西娅就是一阵嘲笑。

　　哎呦我去！西娅如今早不是星城那个被迫害妄想症晚期的少女了，随着实力的增长，那小脾气也是水涨船高。眼前的阿瑞斯也就是靠着那丝战争神职对二女有点压制，但祂毕竟不是本体降临，祂的实力比当初的荷鲁斯还差得远呢。

　　神力有什么了不起，西娅低声念叨着，我也有！

　　运足体内那丝神力于荷鲁斯之眼上，鹰神的威能发动，苍穹万界一目了然，一道玄妙的神光扫过这一群阿瑞斯。

　　“什么！”阿瑞斯还没明白怎么回事呢，就看到六个神力制作的分身在神光照射下化为乌有，只有祂自己还拿着两把长剑傻乎乎的摆姿势呢。

　　“这不是希腊神系的力量！”西娅这一眼把阿瑞斯看懵了，原本以为是希腊神系的内战，祂根本没想到西娅身上还有别的神灵力量。

　　埃及神系尽管如今和西娅有矛盾，而且过节有逐渐增多的趋势，但她还是要说句公道话，埃及神灵算是比较认真负责的。

　　以荷鲁斯为例，天天有事没事的就变成老鹰巡视四方，看到不平之事，就以“拉”神之名上去审判，祂们可以算是一批认真负责的神灵。

　　对比祂们的好邻居希腊神系则完全不是这样，宙斯老大根本没起良好的模范带头作用，祂老人家天天乐滋滋的变个大黑牛四处挑逗小姑娘，祂神王都这样，底下那些主神更是放羊一样的疯玩。

　　从阿尔忒弥斯传给西娅一大堆酿酒的知识，就可以看出祂们是多么的不务正业。关于唱歌跳舞吃喝享乐，祂们这方面神职很多，但是什么破幻真视之类和战斗有关的祂们真没有几个。

　　阿瑞斯当初一个神砍翻一大片神，固然有暴起突袭的因素，但和希腊神系不擅战斗也有很大关系。

　　如今冷不丁被西娅这一下子扫视，憋的大招瞬间告破，这让战神陛下有点接受不了，这六个可不是幻象，这是实打实的分身，分身的盔甲武器花费的可都是祂本人辛辛苦苦在人类社会这么多年攒下的神力啊！

　　粗略估计对方几乎无损，自己这边神力凭空又消失了半成。

　　阿瑞斯这个气啊，本来祂就不是心胸宽广的神灵，如今面对西娅的屡次冒犯祂再也忍不住了。

　　把手中的两把长剑扔向戴安娜，又忍痛的花费神力把两把武器变成两个高大魁梧的野蛮人战士，心中下令不求击杀，只要两个野蛮人战士能缠住戴安娜一会时间即可。

　　“你个蝼蚁，欢呼吧，你那卑微的生命今日有幸被战神亲自收割！”阿瑞斯又从虚空中拽出一把血红色的长矛，风驰电掣的冲着天上的西娅就杀了过去。

　　卧槽槽槽槽！我OT了！你不是固定和戴安娜是死仇吗？为什么找我啊……这剧本不应该这样啊！看了戴安娜方向一眼，两个野蛮人战士把她缠得死死的，偏偏戴安娜此时还不会飞……

　　西娅面对如今眼睛都红了的阿瑞斯掉头就跑，开玩笑呢，现在的她可没有那好几百年的魔力打底，自身就是个脆皮弓箭手防御力可远不如戴安娜，被祂那根看起来就直冒凶光的长矛捅一下还有好？

　　没说的，跑吧！

　　当然她不是一味的瞎跑，西娅在空中左拐右绕，不断的利用村庄内的建筑为障碍物，试图降低阿瑞斯的速度。

　　但阿瑞斯可是拥有本体记忆的，自身飞行能力极为完美，在空中的加速转折并不逊色于西娅，甚至犹有过之。

　　见到风筝效果不好，西娅只能往戴安娜方向疾行，怎么也得让防御战士重新拉回仇恨啊。

　　偏偏阿瑞斯看破她的小心思，不断的拦截在她的必经之路上，短短十余秒时间，西娅屡次遇险。

　　形势严峻，西娅不得不动用自己的一张底牌，阴纹的影分身降落到地面，冲着远处跑去。

　　“小伎俩而已！”阿瑞斯虽然不像荷鲁斯那么专业，但作为战争之神基本破幻的能力也是有的，根本没理会西娅的分身，继续狂追本体。

　　这可不是小伎俩……西娅原本就没指望一个分身能骗过一位真神，她的目的是要二打一啊。

　　由于本体的魔力骤降，分身的自我意识也降到了低谷，看起来远不如当初灵动，但她能熟练的运用西娅的各种法术，加上永夜也会对她有法术加成。

　　各种各样的削弱法术掉到阿瑞斯头上，西娅也不断控制滑板带着自己逃命同时回身用魔法箭猛轰阿瑞斯。

　　“接着！”远处的戴安娜似乎看出她的形势危急，远远的扔出了什么东西。

　　西娅又是一发爆裂箭逼退阿瑞斯，知道戴安娜不会害自己，顺手抄了过来，这一看直接傻眼了。

　　这不是那把“弑神剑”吗？……戴安娜绝对是好心，但是！西娅此时非常想抓住希波吕忒的脖子问问“这剑到底是真是假！在线等，挺急的！”


第二百三十九章 暗影迷宫

　　西娅盯着手中明晃晃的大宝剑，她也清楚再怎么对希波吕忒腹诽都没用，因为趁着她拿剑的空档，阿瑞斯又杀了上来。

　　两人距离过近，再想抽弓搭箭已经来不及了。面对阿瑞斯舞得虎虎生风的长矛，她也只能打起精神应付。

　　眨眼间西娅躲了四五招，阿瑞斯似乎对她只躲避不还击有些疑惑，以为她有什么阴谋，没有全力以赴，多少收了几分力。

　　但是无奈两人的武艺层次差距很大，阿瑞斯的战神神职中可是融汇了古今中外无数战士的精华，即使去掉神力等因素，单纯的较量武艺，西娅那短短两年学习也比不上无数战士的融合体。

　　把忍者大师叫过来和祂比武也是个输，更何况是西娅。

　　眼看西娅的一招动作用老，阿瑞斯的一矛当面刺了过来，万般无奈之下，西娅只能选择用剑格挡。

　　心里也拿定主意，如果剑被击碎，立刻和地面的影分身互换位置，这招不到万不得已她是不想用的，影分身的牺牲不值一提，花费点体力就能召唤出来，但脱离了滑板的辅助，她可跑不过阿瑞斯。

　　“当”一声脆响，剑矛相交，虽然西娅力量被压制到了极点，但宝剑完好如初，一点碎的痕迹都没有。这是真的弑神剑？西娅现在对原本的剧情彻底看不懂了。为什么戴安娜用的时候被阿瑞斯一只手就抓碎了，换自己用反而没事呢？

　　说西娅是天命主角，她是不信的，她只知道这里面有自己不知道的内幕。

　　抱着忐忑的心思又交手了几招，宝剑一点问题都没有，甚至从剑身上隐隐约约传递出了一种喜悦的情绪。这是怎么回事，西娅之前可是问过戴安娜，她可没从宝剑上感受到情绪。

　　虽然宝剑一时半会不会碎成渣，使西娅自身的武艺得以完全施展。但她的那两下子还是远不及阿瑞斯。

　　尽管阿瑞斯不知道真假宝剑的事，但看到西娅开始还击，也知道自己之前想岔了，对方并没有什么阴谋，放弃了种种顾虑的阿瑞斯开始快速的强攻，打得西娅苦不堪言。

　　有心让分身去帮助戴安娜解决那两个野蛮人战士，再来援助她。但阿瑞斯的攻速一招快过一招，没有分身的支援，西娅撑不过三十招。

　　又勉强挡住了阿瑞斯的横扫，借助对方的大力，西娅总算拉开了距离。

　　“范达尔！帮我争取时间！”西娅右手对准阿瑞斯，把戒指中的麋鹿释放出去，麋鹿战斗经验也是异常丰富，根本不用她多言，变大冲锋都在一瞬间完成，尖锐的鹿角顶着阿瑞斯就跑出去好几里地。

　　西娅悬浮于地面，和分身面面相对，准备释放一个远超她目前能力的法术，暗影迷宫！

　　本体开始低声的吟唱法术，分身则不断的汇聚能量与刻画法术纹路。这个法术借助了选民的天赋加成，借助阴纹分身的辅助和神器长弓的魔法箭加持。

　　最终在麋鹿即将坚持不住的呼喊中西娅完成了这个法术，为了释放这个法术，此时的她魔力几近干涸，收回分身，总算回复了一部分行动能力。

　　把成型的魔法附着在箭矢上，感知到麋鹿的方位，睁开荷鲁斯之眼，看到了正在急速赶来的阿瑞斯，弓身斜指天空，遥遥对准阿瑞斯就射了出去。

　　这一箭她用的是光箭的手法发射，速度近乎快到了极致，借助荷鲁斯之眼的神力修正，箭矢笔直的扎向阿瑞斯的心脏。

　　阿瑞斯到底是位神袛，临敌经验真的丰富无比，祂没想到西娅的箭矢能有这么快，箭到眼前才反应过来，箭矢上的暗影能量和空气剧烈的摩擦几乎带出了闪电，用脚趾头想也明白这一箭有多危险。

　　借助无数年的战斗直觉，祂的身体近乎本能的往侧面挪了一步。

　　这只代表西娅目前最高水平的魔法箭从祂的右侧胸甲透胸而过。

　　“不过如此……哎，什么东西！”阿瑞斯其实受创极重，但祂的骄傲不允许自己被凡人打败，输人不输阵的在那怒吼着。但祂还没说完，只见一团深黑色的暗影能量正在反向包裹祂，似乎要把祂往什么地方拖拽。

　　这是个高段位法术！尽管阿瑞斯没见过这个法术，但能量的级别还是可以判断出来的。这个东西把自己吸进去肯定不是要请自己吃饭，祂开始奋力挣扎。

　　如果祂状态完好，即使是这种层次的法术也是奈何不了祂的，神和人之间有着天然的鸿沟。但祂现在只是个分身，神力就是无根之源，用一点少一点。经过西娅的天赋压制，又被她来回折腾了几次，神力已经凭空消耗掉了两成，考虑到还要对付近乎满状态的戴安娜，阿瑞斯稍稍犹豫了下。

　　跟随女神作战多年的麋鹿，战斗经验很丰富，或者说很阴损。看出阿瑞斯的犹豫，助跑几步，在阿瑞斯暴怒的眼神中把祂顶了进去……

　　“去支援戴安娜……”西娅在心中吩咐麋鹿，她此时有气无力的正缓慢恢复魔力呢，阿瑞斯只是暂时被困住，凭祂的能力走出暗影迷宫一点疑问都没有，只是时间的长短而已，接下来的战斗肯定得戴安娜打主力。

　　戴安娜最初真是急坏了，之前还不觉得，形势危急才意识到自身的不足，首先就是不会飞，所以才被这两个肌肉棒子缠住，另外一个就是没有大威力的招式，尽管她的盾牌把两个野蛮人战士脸都拍肿了，但实际效果真不算大。

　　如今得到麋鹿的支援迅速摆脱窘境，拿出真言套索套住两人往地上使劲的摔打，直到两人化作白烟消失，感觉这才出了一口恶气，想起西娅赶紧急乎乎的跑到她身边。

　　“你没事吧？”

　　看到戴安娜不问阿瑞斯先问自己，西娅心里还是很美的，这说明什么？说明攻略很成功啊，但她也知道现在不是调笑的时候，阿瑞斯随时可能出来。

　　西娅想把弑神剑仍还给戴安娜，没想到戴安娜摆摆手“是神剑的意思让我扔给你，它选择了你，你才是它真正的主人。”


第二百四十章 阿瑞斯的帮手

　　啥？假宝剑认我为主了？……西娅仔细端详着现在还在冒金光的宝剑，还别说，这剑有什么威力有什么效果不知道，但卖相绝对是一等一的。

　　看到西娅在观察宝剑，戴安娜才想起阿瑞斯的事，手肘碰了碰她“哎，阿瑞斯呢？”不是说好的宿命之战吗！老娘为了对付祂足足等了五千年啊，结果就打了两个肌肉棒子，正主还没打两下呢，人就没了？

　　“祂被我的法术困住，以祂的能力肯定会出来，只是里外时间流速不一样，我也……”“你死定了！”她的话音未落，只见一团血红色的光晕闪过，阿瑞斯提着两把大剑气势汹汹的跳了出来！

　　西娅在夜色下有不被偷袭的选民天赋，加上早就在防着祂，根本没犹豫，顺势跳开。

　　戴安娜心里憋着半肚子火，见到阿瑞斯跳出来想也不想一盾牌就拍了出去。

　　“啪”的一声闷响，阿瑞斯被足足拍出去五米多远。

　　“咦？”关于阿瑞斯的实力，作为被祂追了十多分钟的西娅是最有发言权的，这家伙貌似又弱了不少啊，但还没等她细想，只见一只深灰色穿着皮甲的牛头怪物拎着大斧紧随着阿瑞斯从红色光晕中跳出。

　　“弥诺陶洛斯，快，和我夹攻那个会飞的！”阿瑞斯一如既往的无视了戴安娜，准备把西娅先弄死再说！

　　就在西娅升空准备躲避攻击时，只听见那只牛头怪用和他形象完全不符的声音小声的说道“为什么？……把你送出迷宫咱的任务不就完成了吗……？”

　　耶？这家伙一张口，声音弱弱的，西娅才意识到这头牛竟然是只母牛……阿瑞斯为了对付自己看来是花了不少心思，不过貌似这个召唤物和阿瑞斯不是一条心啊……

　　果然阿瑞斯听到母牛的话，恨得差点背过气去。

　　祂此时的形象和良好根本不沾边，头盔没了，左边脸上还能看到烧伤的痕迹，身上的盔甲也是破损严重。之前迷宫法术对祂造成的伤害比西娅自身想象的大得多。

　　本来这个法术施展需要法师自己用魔力构建一个迷宫，智力越高法力越深厚，则迷宫越庞大。

　　西娅传承下来的这个与其说是法术不如说是神术，法术最关键部分的迷宫构建不用她费心思，女神早就搭建好了。当然这不是女神为她西娅单独建立的，这是所有的女神选民和高阶牧师共用的一个迷宫空间。

　　由于是当初女神亲自动手搭建，所以充分体现了几个神力的特点。大，广，深！女神对祂看顾的那些信徒是相当不错的，每当信徒有打不过的敌人就可以往里仍！之后女神会把敌人吸入祂的神国祂再去亲自对付。

　　阿尔忒弥斯可是狩猎女神，以希腊神系闲不住的性格，祂也经常在多元宇宙中游荡，每当看到骨骼清奇的“小动物”祂也扔进空间，等到有时间慢慢调教。

　　对于全盛期女神而言的“小动物”肯定不是小兔子小猫之类的东西，偏偏这位女神忘性又有点大，诸神黄昏来得又有点急，空间里厉害的怪物无人清理，自动繁衍之下数量越来越多……

　　阿瑞斯同志被拉近迷宫时好巧不巧的就遇到了三只“小动物”，是三只以脾气暴躁而著称的黑龙，为首的龙爸爸足足有百米长。

　　龙爸爸正在山洞里教导龙少爷捕食的技巧，一团黑雾闪过，阿瑞斯拎着长矛就从中被扔了出来，龙爸爸都没看清来人的相貌，一口火焰就喷了出去，龙妈和龙少也紧随其后，利爪尖牙冲着阿瑞斯就是一阵招呼。

　　可怜的老瘸子阿瑞斯同志，刚被西娅在胸口穿了个大洞，然后被这个该死的空间吸了进来，空间通道年久失修一路跌跌撞撞的被扔出来，又遇到了一家三口的趁火打劫。

　　阿瑞斯大怒！虎落平阳被犬欺啊，也来不及修复身体，扔掉长矛换上两把大剑，左劈右砍和一家三口血战了一场。

　　离开了西娅的歧视性结界，实力多少恢复了一部分，凭着精湛的武技和神力加持，最终以轻伤为代价把一家三口砍成了十八段，祂是不是把这些恶龙当做了西娅不得而知，但总算出了一口恶气。

　　当祂打量四周环境时意识到自己根本不认识这是哪……祂虽然有战神本体的记忆，但本体就是个纯战士神袛，后期会的几个高端法术也都是什么地震陨石之类的，眼前这种迷宫式的法术，本体瞧不上，祂也是第一次见到。

　　默运神力大致恢复了身体的损伤，检视一番心里有点发苦，神力就剩六成了。

　　当祂又砍退一群飞着的鱼和一只山峰般大的狮子时，祂总算闹明白了这个法术的原理。不就是迷宫吗？有什么了不起的！祂不知本体的视线被诸神联手封锁，几次试图联系本体，但毫无响应。

　　万般无奈之下只能用自身的神力，从和自己还算亲善，被排挤出十二主神之位的哈迪斯神国召唤米诺斯的后裔，利用他们的种族天赋脱离了迷宫。

　　为了接下来给西娅一个永生难忘的教训，祂还特意挑选了一头母牛！但是祂猜中了开头没猜到结局。这头母牛看着老实，没想到是头夯货，拒绝参战的意图表露无遗。

　　“你敢背叛我！”阿瑞斯今天这一天就没顺心过，现在祂觉得自己的眼眶子都要炸了，都是被这帮家伙气的！

　　小母牛满不在乎的翻了个白眼，扛着大斧子根本没搭理阿瑞斯。

　　阿瑞斯气归气，但祂还真没有钳制小母牛的手段，人家老大是哈迪斯，跟着祂只是来帮忙的。

　　艰难的击退戴安娜，如今祂重新被西娅的结界笼罩，自身实力已不到最初的五成，原本胜算很大的战斗，结果神力都花到莫明其名的地方，现在凭自身力量祂已经打不过戴安娜了，只能利用丰富的战斗技巧来稳住局面。

　　阿瑞斯左思右想，这头左右摇摆的小母牛竟然成了自己获胜的唯一手段，躲开了西娅的魔法箭，又利用娴熟的战斗技巧把戴安娜远远的扔了出去。

　　原地不动失神的站了几秒钟，等祂重新恢复意识时，手中出现一张金色的契约，对着小母牛一扬。

　　“哈迪斯的契约，你只要协助我打败她们，你就彻底自由了！”


第二百四十一章 掉链子的帮手

　　小母牛沉吟几秒，欢快的点头“成，咱答应了！”

　　随着她的话音落地，阿瑞斯手中的金色契约化作金砂随风飘散。

　　“你死定了！”阿瑞斯根本没看原本安排给祂的“一生宿敌”戴安娜，脸色狰狞的举着两把长剑冲着西娅杀了过去。

　　小母牛也带着那么几分贱笑，拎着斧子加入了围追堵截西娅的这个游戏当中。

　　西娅看着阿瑞斯猩红的双眼，也满满的无奈，事情到底是怎么变成这个样子的？面对气势汹汹的两人她可不敢还手，阿瑞斯确实消耗了一半神力，但她消耗得更多，只能用老办法，继续跑吧！

　　为了照顾还不会飞行的戴安娜，西娅选择了贴地飞行。

　　场面一时之间打得极为难看！四人两两一组都在做直线运动。西娅在前面跑，时不时回头射几箭，戴安娜一边跑一边在身后替她挡各种武器，阿瑞斯和小母牛则无视戴安娜对准西娅猛砍！

　　打得这么难看，作为战神的阿瑞斯感到了满满的羞耻，不停的呵斥，让西娅停下和祂单挑！西娅得多傻才能和祂单挑啊，跟没听见一样，拉着这个奇怪的队伍围着村子就是不规则的绕圈。

　　受祂单挑的启发，戴安娜也要求阿瑞斯停下脚步和她单挑，从民族传统讲到神战的规则，但如今的阿瑞斯实力被砍掉了一半，真没什么把握对付几乎没多大消耗的戴安娜，祂也只能学西娅的样子假装没听见。

　　在古代战争中攻击对方的坐骑是件非常丢人的事，但阿瑞斯为了追上西娅，不再顾惜自己战神的颜面，疯了一般攻击她的滑板，无奈的是，西娅对操作滑板真是下了苦功，忽快忽慢忽高忽低，灵活无比，让阿瑞斯几次攻击都徒劳无功，为了祂那点仅剩的脸皮也只好放弃攻击滑板的举动，继续追着人猛砍。

　　当围着村子绕到第五圈时，小母牛开心的乐了，笑的那叫一个欢快啊。

　　“笑个屁啊，你到底有没有认真追赶啊！这个该死的结界里你应该速度更快才是。”阿瑞斯脑门上直冒烟，不用说这就是被气的，如今看到小母牛跟做游戏一样高兴，立刻疾言厉色的怒骂起来。

　　小母牛瞪着一双无辜的眼神，又冲西娅劈了两斧子，都被身手敏捷的戴安娜挡了下来，小母牛对阿瑞斯眨巴眨巴眼睛，那意思是，你看到了吗？咱尽力了，咱就这水平！

　　她那敷衍的态度让阿瑞斯眼前直冒金星，好歹还记得这货是自己的帮手，否则依祂往日的脾气早劈死她了。

　　小母牛的消极姿态自然进入西娅的眼帘，默默施放了个法术到箭矢上，西娅高喊一声“戴安娜，闪开！”

　　说时迟那时快，西娅迅速冲着地面射出一直土黄色的魔法箭，一个巨坑出现在身后必经之路上。

　　戴安娜得到她的提示，一个大跳躲过。阿瑞斯战斗经验丰富加上也对西娅的几种攻击方式有了了解，看到她射向地面，想也没想就飞了起来。

　　“噗通”一声巨响……“哎呀！我掉坑里了！我出不去了……阿瑞斯大人我辜负了你的厚望啊……”小母牛非常夸张的跳到坑里，和西娅交换了个心照不宣的眼色，喊得震天响，说什么也不出来了……

　　阿瑞斯再也压制不住自己的怒火，用神界语在哪骂了半天，发现几人都听不懂又改成英语。

　　但祂骂得再难听也改变不了事实，没有小母牛的围堵，西娅又放出麋鹿卡位，成功的止住祂的脚步，之后一溜烟的跑出祂的攻击范围，阿瑞斯的眼前只剩下同样怒气满满的戴安娜。

　　唉呀妈呀……西娅跑出老远，回头看阿瑞斯没有追上来，这才拍拍胸口大松了一口气，任谁被一个狂暴的战神追着使劲砍都是件要命的事。好在她依靠灵活多变的战术摆脱了狂暴的战神。

　　但她没有过多休息，西娅知道戴安娜防御有余，但没有过强的攻击手段，想把弑神剑仍还给她，但宝剑的意志传递的极为强烈，打死也不回戴安娜手里，这让西娅越发对这把宝剑好奇起来。

　　估算一下，大概在追追打打中恢复了四成魔力，重新召唤出分身，让她上去提供魔力支援，本体则取出宙斯箭囊中唯二的那只深红色复仇之箭，这只箭对有罪女性有奇效，但不是不能作为日常箭矢使用。

　　阿尔忒弥斯对复仇的定义就是对方打你多狠，你就能反击回去。

　　西娅阴沉的笑着，阿瑞斯你个孙子，让你刚才追老娘追的那么狠，该你付出代价了！

　　如今整只箭矢上缠绕着浓厚的神力，这不是西娅的神力，这都是阿瑞斯的攻击经过复仇规则的转化而形成的，由于和阿瑞斯的神力出于同源，还具有必中的属性。

　　西娅没有瞄准，冲着天空就射了出去，箭矢在空中自动转向，对着还在和戴安娜激战的阿瑞斯就激射过去。

　　“神器箭矢！”阿瑞斯的眼光还是在的，祂是知道月之女神的两只箭的，如今见到这只箭笔直的对着祂冲来，祂脑海中瞬间流过箭矢的特点与属性。

　　该死！这不同于之前的魔法箭，祂的身体可扛不住这种神箭，这只箭完全能杀死祂。阿瑞斯真没想到西娅一直藏着这只箭，现在箭上的神力极为浓郁，带着致命的威胁向着祂眉心射了过来。

　　幸运的是，阿尔忒弥斯的两只箭使用的次数太多，众神多多少少总结出一些应对的方法。

　　阿瑞斯不再犹豫，在箭矢将近临体的瞬间分出一个占据自身三成神力的分身。箭矢稍稍犹豫，它认为神力多的就是本体，在阿瑞斯眼前拐了个小弯冲着分身而去，在分身刚跑了两步后追上了祂，剧烈的神力爆炸让戴安娜和阿瑞斯都受到了冲击。

　　戴安娜一身神装，状态完好，又加上盾牌挡住了大部分冲击，没事人一样关注着敌人。

　　阿瑞斯的情况可就不那么好了，爆炸正发生在祂的侧面，祂又没有防御装备加上实力又稍弱，直接被炸翻。

　　等从尘土堆里爬出来，整个人欲哭无泪，在人类社会藏了多年积蓄的神力如今只剩一成半了，这还打个屁啊！跑吧！


第二百四十二章 鏖战

　　理想很美好，现实就是那么残酷，尽管阿瑞斯老同志准备战略性转进，但几个小年轻根本没打算放过祂。

　　开战到现在基本没什么消耗的戴安娜很轻松就追上了祂的脚步，真言套索瞬间发动，套住阿瑞斯的脚脖子就往回拉。

　　如今阿瑞斯神力几乎到了最低点，属性全方位被戴安娜压制，已经没有余力挣脱真言套索了，只能借着她的拉力顺势回击，寄希望于能击退戴安娜重新拉开距离。

　　“砰”阿瑞斯尽管有了些思想准备，但是当祂全力挥出的一拳被戴安娜稳稳接住时，还是感到了深深的恐惧。

　　戴安娜用右手接住了阿瑞斯这奋力一击，这一拳打得她倒退了一小步，但步伐不乱，双眼精光四射，手臂上的守护银镯开始放出丝丝电光。

　　“啊！——”此时的戴安娜觉得自身的力量每秒钟都在增长，暴增的力量需要一个宣泄口，除了眼前的阿瑞斯还有更好的沙包吗？

　　“让你害人！让你挑起战争！你这个邪神！……”

　　戴安娜一只手抓着真言套索，每当阿瑞斯就逃跑时就把祂抓回来，另一只手攥紧了拳头，劈头盖脸的打了下去。

　　“你懂个屁啊！那他妈不是我干的！”阿瑞斯原本是不屑解释的，但随着守护银镯逐渐苏醒，这件跟随戴安娜五千年的神器开始发威，戴安娜的拳头越来越猛，她的力量近乎无穷无尽，阿瑞斯开始两拳还能勉强抵挡，后面几拳祂的反击根本就是一触即溃。

　　面对无端扣到自己脑袋上的锅，阿瑞斯觉得自己打不过，但嘴上不能服输！

　　或许占据上风时祂能洋洋得意的表示世间的坏事都是我干的，你有本事咬我啊！但祂现在被打得死狗一样，再也没那个心思逞强了，有的只是深深的不甘，妈蛋！人类的战争和我有什么关系！

　　面对戴安娜一拳重似一拳的攻击，阿瑞斯只感觉自身仿佛被火焰所包裹！这里面有对自己弱小的愤怒，也有对世人污蔑自己的怒火！祂是高高在上的神袛，祂不承认这一切和祂有关。

　　“我不服！我还没有败，休想侮辱我！”阿瑞斯原本近乎干涸的神力因为剧烈的愤怒又奇迹般的恢复了少许，但世间万物，得到多少就会失去多少，祂获得了新的力量，但代价也很沉重，祂付出的是祂的理智。

　　面对戴安娜当面一拳，祂只是稍稍避开要害，完全放弃了防御，对着戴安娜也是一拳打了出去。

　　戴安娜的攻击已经打了出去，在这电光火石间收招完全来不及，她的盾牌守护银镯此时根本派不上用场，只能临时用神力护住身体，硬吃阿瑞斯这愤怒一击。

　　两人的攻击同时击中了对方，阿瑞斯被守护银镯加持力量后越来越猛的戴安娜打碎了左边半个身体，直接向后飞出百米一头扎进泥土里。

　　戴安娜相对而言就好多了，她的神力更加充沛，加之身上的盔甲虽然防御力不如盾牌但也是件神器！阿瑞斯的攻击对她来说也就是个轻伤，只是退了十余米就止住了脚步。

　　但此时她一点得意的表情都没有，面对这个被西娅折腾的五劳七伤的阿瑞斯，她竟然被打伤了！不可原谅！

　　此时躲在二里地以外偷偷用荷鲁斯之眼观察战局的西娅，看到阿瑞斯竟然还能爆种也吃了一惊。

　　原本射出复仇之箭，看到戴安娜的守护银镯开始发威，她以为阿瑞斯败亡就在眼前，没想到这位战神不知回忆了什么东西，竟然奇迹般的又恢复了一部分战力。

　　吓得西娅赶紧缩了缩脖子，看阿瑞斯现在脑门顶上红光足有三尺，就知道祂愤怒到什么样了，自己什么防御装备技能都没有，可不能上去档枪。

　　“什么？你让我上去捅死祂，你在开玩笑……”西娅当然不会躲在一边发呆，她发现这把假剑竟然能和她进行简单的意念沟通。

　　宝剑一直在催促她上去给阿瑞斯一剑……但当西娅想把宝剑扔给戴安娜时，它又死活不愿意，仿佛戴安娜是什么洪水猛兽一样。

　　“这可难办了……”西娅不自禁的挠了挠头发，经过简单的交流，她也大概弄明白了这剑的用意。

　　说它是假剑有点冤枉，它最初也是由火神赫淮斯托斯所打造，当初共打造了两把剑，一把就是戴安娜日后的火神剑，还有一把就是西娅眼前的“假剑”

　　不知火神在打造时出于什么考虑，祂在铸剑时就规定了这把“假剑”一定会落入戴安娜之手并在神战中碎掉的命运，这道命令就是祂在铸造之初的原则，尽管“假剑”随着天堂岛众女战士五千年的祭拜而有了一丝意识，它也无法反抗这铸造者的最初意志。

　　由于诸神的关注，它不能告知戴安娜实情，只能默默的选择灭亡，但西娅的意外出现让它的命运发生了巨大的改变，阿瑞斯的猛攻使心焦的戴安娜把它扔给了西娅。

　　“这么说，你原本的使命还在，你只要回到戴安娜手中就会碎掉？平时没事？”西娅半信半疑的问道。

　　假剑没有回应她的问题只是一个劲的催促她去捅死阿瑞斯。

　　这么急迫？是阿瑞斯杀了你全家？……西娅摸索着下巴，思考了一下关于假剑的问题。

　　西娅有六成的几率判断，这把剑只要弑神就会发生天翻地覆的变化，到底要不要冒这个险呢……

　　随着阿瑞斯一次又一次用神力修复身体，祂的神力虽然还有少许，但祂的精神已经有了疲惫的趋势，面对戴安娜越来越强大的攻势，祂反击的频率也越来越少，还是那句话，愤怒就是一时的，靠愤怒强杀对手那都是主角的专利，很遗憾，阿瑞斯不是主角！

　　似乎有点机会……西娅给自身套上一大堆防护魔法，指示分身不断的施放魔法攻击阿瑞斯，在不引起大仇恨的前提下靠近战场。

　　阿瑞斯瞥了一眼分身，根本没放在心上，祂全力应付戴安娜已经很吃力了，一个魔力不足平时三成的分身不值得祂花心思对付。


第二百四十三章 阿瑞斯的灭亡

　　看到分身离阿瑞斯越来越近，西娅思考了一番自己的计划，觉得还是有点不保险，在自己的手心划了一刀，利用自身的鲜血在原地画了一个反向传送法阵，这法阵是康斯坦丁家族魔法书上所记载的恶魔法术。

　　法阵异常繁琐，画到一半伤口已经止血，西娅只能又划了一刀，画完后仔细检查了两遍确认无误，终于开始了自己的计划。

　　随着戴安娜与阿瑞斯的交锋，昔日平和安静的村庄如今已是面目全非，两人运用的神力越多，对地貌的破坏越大。平整的路面如今被各种坑洼取代。

　　分身不断在沟渠中穿行，试图接近阿瑞斯。

　　“早就看你鬼鬼祟祟的！该死的蝼蚁，不要以为你那点小伎俩能瞒过神灵！”阿瑞斯的速度突然爆发，甩开戴安娜，冲到分身面前，一把抓住分身的脖领子，带着一幅早已看透的狰狞笑容，目光跨越了距离注视着远方的西娅本体。

　　但祂的笑容还没持续两秒，只觉得手中一松，分身消失不见，取而代之的是西娅本体，阿瑞斯大喜的表情刚刚浮现于嘴角，只觉得一阵远超身体，远超灵魂之上的悸动冲进祂的体内。

　　“该死的是你！——”此时的西娅彻底放开顾忌，双手持着弑神剑，用足全身的力气，对准阿瑞斯张开的大嘴就刺了进去。

　　之后不敢看自己的战果，发动血液传送阵，又一次躲到了远处。

　　“呼……”西娅摸了摸自身，还行毫发无损，这次利用了阿瑞斯的狂妄自大和对西娅的恨意，打出了分身本体互换位置这张底牌，出其不意之下，计划可以说很成功。

　　这时她才有余暇观赏起自己的赫赫战果。

　　“我还能打……我不会……输的……”阿瑞斯眼神中的凶戾疯狂已经完全消失，取而代之的是惊恐与不解。

　　阿瑞斯捂着嘴巴上的伤口，不断有神力从祂的伤口流出飘向四面八方。

　　“我是战……神……”神力的流失速度不会因祂的意志为转移，阿瑞斯最后看了一眼目露同情之色的戴安娜，伟岸的身躯轰然倒下，祂的武器，盔甲，身体迅速的还原成纯粹的神力和神性。

　　西娅观察了一番现场撇撇嘴，这家伙打了半天，果然是个分身啊……一滴神血都没有。

　　又等了半分钟，发现阿瑞斯已经消散了一大半，看起来是不可能跳起来找自己麻烦了，这才骑着滑板来到近前。

　　戴安娜无语的看着她，之前西娅的分身本体置换，真是把她吓了一跳，等她反应过来想去抢救时，发现她又瞬移走了，这种逃命速度也是种天赋了！

　　“你不会怪我杀了阿瑞斯吧……？”西娅小声的问道。

　　“怎么可能？弑神剑不是给你了吗，这就是你的使命啊。”戴安娜满脸不解，没弄明白西娅为什么这么问。

　　嗯？西娅把事情前后联想了一遍，也猜中了戴安娜的思想，她想的极为简单，她还深信不疑她老娘讲的故事呢，在她的想法中弑神剑就应该是这种效果，你西娅拿到宝剑自然是这个结局，这有什么疑问吗？

　　西娅强忍着没敢给她讲这里面有多少弯弯绕绕，尤其是她发现阿瑞斯的神力随风消散，但战争神性反而像是被某种力量聚成一团，等待着什么。

　　诸神都在盯着呢……我还是不说这里面的故事，这里面水有点深……你还是保持着对希波吕忒的好感吧……

　　两女有一搭没一搭的闲扯，西娅静静的等待对阿瑞斯神性的分配方案。

　　原时空应该是全部都给戴安娜吸收了，但现在有西娅这么个人横插了一杠子，事情就有点变味。

　　虽然西娅和戴安娜的交情不用说，但她真不觉的这些神性给戴安娜是好主意，因为她根本不缺这点神性，戴安娜的总神性用一千来计算的话，她现在连二百都没发挥出来，你又人为的拔高她的上限，这真的毫无意义。

　　相反这些神性要是给了西娅，她就等于是从上限五十提高到了一百五，效果是很明显的。

　　但她也知道，自己首先是个外来户，人家戴安娜是亲闺女，这亲疏差别大了去了，想说我出力大，多给我一些，这是不可能的。

　　为了多争取些自己的利益，她拿出了宙斯老大的那只闪电箭。一方面是看看充能情况，另一方面也是给关注着这里的神灵看看，我有老大给的令箭，咱们都是自己人啊！看在自己人的份上，多少你也得意思一下吧？

　　不知是天上诸神可怜她还是这番做派起了作用，原本束缚着神性的伟力化为乌有，神性被一分为二，直接投入二女身体内。

　　丝丝光点进入西娅体内，可以说这是她第一次吸收神性，之前的那次是独角兽吸取后她被动的融合掉的，神血的吸收也是缓慢而微弱。

　　现在的阿瑞斯虽然只是一个在人间的分身，层次上说不如真身降临的荷鲁斯，但西娅现在分到的可是祂分身的一半神性，质量上不如荷鲁斯，数量上则远远超过。

　　西娅眼前闪过无数片段，有部族勇士射猎的场面，有两军猛烈的厮杀，还有无数战士热血搏击的虚影。知识，大量对于搏击的领会，像是电影一样呈现在她眼前。

　　原本西娅的格斗能力就算不错，虽然多半是垫底，但也能称为格斗家了。如今得到这些前人的亲身体悟，她的搏击能力可以说更上一层楼，单纯的比搏击能力，她已经有信心战胜蝙蝠侠，多半能和西瓦女士战平！

　　当然以她如今的眼界，格斗能力早就不再是她追求的东西，她追求的是长生，是永恒。神性附带的种种知识只是最末一环。

　　对于西娅来说，神性最大的作用就是对身体的改造，力量，速度，耐力，智慧，全方位的提升这才是最大的用处。

　　她原本凡人之躯如果每天魔力上限提高一点的话，接受了神性的重造，每天上限会提高十点，这会让她的魔力迅速提升到很高的层次。


第二百四十四章 离别

　　哎，西娅叹了口气，从吸收神性的状态退了出来，和戴安娜一样，吸收这些东西她也不可能马上发挥出来，这不是东方世界，打个坐，运转几个周天就能办成的，这需要大量的时间去消化。

　　虽然只是短短的吸纳了一小部分，但西娅体内的神力还是茁壮了一些，如今使用荷鲁斯之眼的持续时间会大大延长。

　　神性真是个好东西……可惜人间没有几个了，自己空间戒指里的伊西斯护符存储的只是魔力，西娅反复思考自己所知的剧情，也没从中想出还有那个半死不活的神灵躺在那等着自己去收割。

　　看似她两次把神灵砍瓜切菜一样剁碎了，其实神灵是非常少见的，荷鲁斯就是汪达尔牺牲了自己无尽生命力召唤出来的，人间还有几个汪达尔啊？

　　阿瑞斯更不别提，这是众神默许，祂自己下了大功夫才在人间弄得一个分身，花了多少时间多少精力都无法计算。

　　这两次都是各种巧合凑到一起，才让她分了一杯羹。西娅真不觉得自己还有碰见神性的美事，不过通过这两次吸收，她也彻底告别了凡人，只要把阿瑞斯的神性完全吸收，半神还差不少，但说自己是神性生物是没人会反对了。

　　检视完自身，她终于开始关注自己手中的宝剑，如今完成了弑神壮举，扭转了命运的弑神剑终于洗尽铅华，露出了本来面目。

　　原本剑身上的各种华光完全消失，取而代之的是一抹浓郁的血红色，剑身似乎感知到了西娅的心意，在蜕变时还变得长了一些，从原本希腊式的短剑，变成了英格兰式的长剑。

　　一人一剑简短的交流了一番，西娅脑门飘过三道黑线。

　　现在再叫它弑神剑其实并不准确，它的主要特效就是一个，那就是杀死阿瑞斯，这把剑现在有个非常雅致的名字，叫阿瑞斯必须死！它的功效极为逆天！它能无视阿瑞斯的任何状态一剑把祂捅死！

　　这么强力的效果，能且只能对阿瑞斯有效。对别的神灵和凡人也就是一把普通的魔法剑……

　　西娅看了看地面原本阿瑞斯躺尸的地方，现在那里干干净净，连根头发丝都没剩下，她的嘴角有点抽抽，阿瑞斯的家在哪？我杀上门去合适吗！

　　用脚指头想也知道是不可能的，阿瑞斯好歹也是宙斯的儿子，自己别说找不到祂的神国，就算找到了，宙斯老大也不会看着自己一剑把祂儿子捅死的……

　　这把剑由于是火神铸造，还有一个不算功能的功能，它能吸收火属性魔力。西娅可以把火属性魔力输送入剑身，烈火熊熊，挥舞起来煞是好看……对，这就是这剑仅剩下的能力了，看着拉风！

　　我要你何用！西娅郁闷的把剑收入空间戒指。它虽然摆脱了宿命，但不能被戴安娜持有的特性还在，按照宝剑的说法，西娅需要寻找超越神力之上的力量才能改写原本的设定。

　　打开荷鲁斯之眼远望天边，看到史蒂夫等人正在抢夺运输毒气的飞机，西娅默念法术，引动了史蒂夫等人脑海中的精神力，他们会在今后三天逐渐忘掉关于西娅的一切。

　　终于到了离别的时候，西娅低着头不太敢看戴安娜。

　　“走吧，我的爱人，我会等你的……你要记住我们的百年之约啊……”戴安娜当先开口。

　　“我会的，我……”两人之间的气氛越来越甜蜜，两人间的距离在缓慢接近，正在她们的嘴唇即将接触的时候，一个突兀的声音打断了两人。

　　“哦！阿瑞斯死了！咱自由了！吼吼——”一个异常欢快的声音打散了两人之间的暧昧气氛。

　　我去！西娅差点把弑神剑再次掏出来，目露凶光的打量着从坑里爬出来，蹦蹦跳跳跑到两人身边的小母牛。

　　吓……小母牛真被她们的眼神吓到了，因为戴安娜也非常不善的盯着她呢，杀气弥漫，四周不少石头瓦砾已经自动漂浮在半空。

　　“怎么了？”小母牛不知道发生了什么事，但知道自己有麻烦了，不停的鞠躬作揖，一双大眼睛水汪汪的盯着两人。

　　“你为什么还在这里？”西娅不是那种迁怒于人的性格，加上小母牛不管她出于什么目的但好歹是帮了自己，如果她当时和阿瑞斯全力追杀自己，结局真的不好说。

　　小母牛低着头鞠躬，听到西娅的话，眼皮稍稍抬起，瞄了她一眼，发现那股子杀气已经消散了一大半，这才放心的抬起脑袋，乐呵呵地说道。

　　“那个傻子让我自由了，我当然会在这里……我还能去哪？”小母牛回答的理所当然，一幅你们连这么简单道理都不懂的表情。

　　“你是米诺斯的后裔？”戴安娜对各种神话传说了如指掌，围着小母牛看了看，眼睛有点冒光，依稀是当初在天堂岛看到“男人”的表情。

　　小母牛被她那种研究什么新事物的眼神看毛了，竹筒倒豆子，把自己的来意说了一遍。

　　“这么说哈迪斯的境况也不好，你们一族最喜欢住的地方就是复杂的迷宫，作为庇护你们一族的神灵祂已经没有神力为你们修建迷宫了？你觉得我之前释放的那个暗影迷宫不错，想常驻进去？”西娅把她的话总结了一遍，好在小母牛会说希腊语，磕磕绊绊的总算把话说明白了。

　　西娅说一句，小母牛就点一次头，最后满脸期盼的看着她。

　　“那里是阿尔忒弥斯的空间，你还想去吗？”小母牛能被阿瑞斯看上，她的自身战力相当不错，想必在空间中称王有难度，但活下来还是能做到的，唯一的麻烦就是她这种近乎跳槽的行为，会不会引发更多的连锁反应。

　　果然，听到是狩猎女神的地盘，小母牛立刻摇头，很有大局观的表示不去了。

　　最后西娅和她一番交流，答应在现世给她修建几座会自动移动的迷宫，奎恩集团做这点活不要太容易，以后配上人工智能吉迪恩，三天小变样，五天大变样。

　　小母牛听到还有这种好事，忙不迭的进了空间戒指，准备和她回2008年。

　　终于忽悠走这个战力，西娅四处打量，发现周围再没有捣乱的家伙。

　　霸气的搂住戴安娜，吻上了她的嘴唇。戴安娜的嘴唇就像她的人一样，英气勃发，两唇相交，西娅感到阵阵的清气飘荡在口腔之中，光滑的牙齿，微凉的舌头，都给西娅带来强烈的感官刺激，两人相拥一起，久久没有松开。


第二百四十五章 历史的真相

　　“我走了，戴安娜·普林斯，坚持你心中的信念吧！我们在百年后重逢。”两人嘴唇分开，西娅轻轻抚摸着她的脸颊，她俩都不是那种扭扭捏捏的人，非常痛快的松开彼此的怀抱。

　　“我会等你吧，我要等着你再唱一遍那首歌……”尽管不是生离死别，戴安娜的情绪还是不可避免的有些低落。

　　西娅抽出宙斯的闪电箭，拉满弓弦，念诵特殊的法术，启动箭矢上的专用法阵。

　　在西娅看来这有点向上级单位递交申请一样，得到宙斯老大点头，这只箭矢才能打开空间通道，也幸好有这种设定，否则这箭头平时根本不能用啊，打着打着就穿越，这谁受得了啊。

　　箭矢全速行进，在两人不远处打开了一道深蓝色的光晕通道，箭矢上的神力全部耗光，重新回归了箭囊。

　　“保重！”西娅笑嘻嘻的对着戴安娜招手。

　　“你也保重，百年后我在这里等你。”戴安娜脸色如常的嘱咐道。

　　确认没有遗漏，西娅一步跨入了时间通道。

　　这次旅行不同于前两次，最初有吉迪恩的时间飞船，自身只是个乘客。后一次是被爆炸牵扯进来，也根本不受控制。

　　如今她算是得到了宙斯老大的批准来进行这次时间旅行，自身行动如常，她就想仔细看看。慢条斯理的观光肯定不行，但也不用像闪电侠那种被狗撵一样的疯跑，时间通道中的美景可不是所有人都能看到的。

　　西娅利用自己在时间理事会处的权限，仔细观察自己离开后的事态发展。

　　她先看的自然是戴安娜的后续进程，戴安娜在小村庄内埋葬了众村民，并没有参加后续的战斗。时间线对她未来的影像似乎被抹去，从神力波动看，很熟悉，明显是宙斯老大干的，祂啥意思？不想让我看到后续吗？

　　既然看不到，西娅只能去看另几人的轨迹，没有她们的强力干预，鲁登道夫安稳的活到了1937年。西娅看到这里不由点头，这才对嘛……鲁登道夫死于1918年那是什么鬼，人家好歹是当过纳粹党总统候选人的，这才是自己知道的历史。

　　但当她看到史蒂夫·特雷弗的经历时只剩下目瞪口呆了。

　　少了她们两个强力大腿，史蒂夫还是顺利的抢到了飞机，但是飞机没有像电影那样在空中爆炸，而是坠毁到了法国与西班牙交界处。

　　剧烈的毒气弥漫于整个欧洲上空！全球共有十亿人感染，美洲亚洲受影响稍小，但欧洲成了重灾区，死亡人数保守的估计也有2000万以上，大量的妇女儿童和战争中受伤的士兵去世，这就是历史上记载的神秘事件“西班牙大流感”。

　　这次大范围的病毒爆发彻底打断了欧洲人的脊梁，要知道第一次世界大战打了四年，伤亡也就是1000多万，爱国青年史蒂夫·特雷弗上尉这一下子造成的战果远超一战，把欧洲的战争潜力消耗掉了一大半。

　　心中狂喜的美国政要们，嘴上拼命的憋清关系，暗自派出大量手下去搜索坠机的史蒂夫。

　　一番暗战后，他们顺利的抢到了早已晕迷的史蒂夫，此时的史蒂夫不知道他给祖国立了一个泼天般大的功劳，因为他的举动，才使第二次世界大战期间英法等国后继无力抵挡不住德国，给了美国充当救世主拯救世界的机会。

　　文明的火种流落美洲，但史蒂夫一直没有醒来。在坠机时他正处于毒气的中心位置，又加上飞机的剧烈爆炸，他的身体同时受到了烧伤和毒气两种伤害，两种致命伤在他体内完成了某种新的化学反应，缓慢的改造了他的身体，一直到八十年代他才慢慢苏醒。

　　考虑到他为美国称霸世界建立的卓著功勋，几位当权者破格提拔他为上校，再加上他对祖国的无比忠诚，指示他组建天眼会，这一过程一直延续到西娅存在的2008年。

　　西娅盯着时间通道中一张史蒂夫就任上校的照片，满目阴霾，神色冷峻，那个1918年的帅哥彻底不见，取而代之的是一个身体结构早已不是人类的爱国者。

　　参考史蒂夫在之后的人生轨迹，又反复对照了一番自己的记忆，发现史蒂夫并没有回想起自己参与的一幕，西娅知道自己的魔法起了效果。

　　“难以想象，神秘的西班牙大流感竟然是史蒂夫造成的？……这是巧合还是历史的必然？”西娅身处时间通道，她现在的记忆清晰不比，不存在记忆被篡改的问题，事实清楚明确，自己参与的确实是曾经发生的事，至于电影的情节，那才是平行空间吧？

　　“一切都结束了……”西娅摇摇头，没有继续查看下去，剩下的内容都是她所了解的。

　　利用时间理事会的权限，轻松的找到了自己离去的时间点，慢步走了进去。

　　……

　　“话说这是哪里啊！？”西娅美滋滋的跨过时间通道，满以为会回到炼狱岛，但触目所及这里和岛屿一点关系都没有。

　　一片杂草丛生的荒地，不远处立着几根粗大的石柱。如今也吸收了不少神性，不再是懵懵懂懂的凡人，冥冥中的那丝归属感告诉她，这里就是她的时间点。

　　打量了几眼不远处的石柱，熟悉的花纹，熟悉的字母……这里是希腊吗？

　　身处现代社会，大白天的她没敢直接升空，万一被那颗卫星拍到就不好了，只能运用荷鲁斯之眼，试图找几个当地人问问。

　　这里人不算富裕啊……西娅一眼扫过发现附近零零散散的有好几个人，有开着农用车运货的，有老人带孩子遛弯的。

　　看人们的穿着打扮，似乎不是欧洲人……最终，西娅找到一位看起来高鼻深目背着背包一幅游客模样的中年女人，凭着她较好的容貌和友善的语气，总算问出了自己所处的位置。

　　这里属于土耳其境内，就是现代叫做艾菲索斯，圣经里被称为以弗所的古代城市。西娅最初出现的那片荒地就是赫赫有名的世界八大奇迹之一，阿尔忒弥斯的神庙。

　　西娅有点捂脸的冲动，不用说，这肯定是月之女神在出口偷摸动的手脚，打悲情牌！祂老人家当初恢宏雄伟的神庙如今一片荒地，你作为神之选民还不得意思意思？

　　西娅满腹心事的告别热情的女游客，独自找了家旅店住了进去，托史蒂夫上校的福，美国成了世界霸主，英语到哪都能沟通。

　　作为著名旅游城市，旅店老板多少也会些英语，西娅连说带比划的和他沟通，总算借到了国际长途电话。


第二百四十六章 难觅和回归

　　当初离开乘波号过于仓促，随身只带了手机和信用卡，但多半年时间过去，手机早没电了。西娅平时零花钱不多，信用卡是美国信托基金办理的，旅店老板根本不认。

　　西娅又不想惊动星城诸人，好在还有猫头鹰法庭的助力，他们在这边虽然没有势力，但转几千块钱应急还是没问题的。

　　面对她的要求，凯瑟琳·门罗当然不能那么老实的只转“几千块”了事，动用了法庭的一些人脉，给她紧急运送了一大堆应急物品。

　　不菲的现金，衣物和护照在不到一个小时内，由一群黑衣人送到了西娅的手中。

　　吓呆了的旅店老板，脑补出了一个豪门公主自己出来旅游的故事，赶紧腾出自己最好的房间，给这位气度非凡被他疑似为欧洲某国的“公主”殿下休息。

　　西娅稍稍收拾一番，就拿起了新的手机，拨通了法国卢浮宫的电话。

　　“请问，戴安娜·普林斯小姐在吗？”电话接通后，西娅有几分忐忑的询问起来。

　　对方叽里咕噜一大堆话把西娅说懵了，啥意思？貌似是法语啊……真不愧是千年宿敌啊……全世界都说英语，只有他们还在说法语。

　　幸运的是西娅在当初戴安娜仍人家小孩时，顺手学了几句法语，和电话对面那个法国人鸡同鸭讲的谈了起来。

　　半小时后西娅放下电话，妈蛋，这个家伙肯定会说英语，但是打死也不说！西娅都恨不得顺着电话爬过去掐死他，太气人了！西娅这边急得不行，对面温吞吞的和她磨了半个小时。

　　戴安娜跑哪去了？对面接话员慢条斯理的和西娅扯了半个小时，西娅反复询问，对方也不恼火，但是话里的意思清楚明白，我们卢浮宫没有你说的这个人。

　　由于怕影响时间线，西娅并没有和戴安娜讲述她未来的人生轨迹，戴安娜也很聪明的没有询问。

　　原本的喜悦心情被浇了个透心凉，荷鲁斯之眼也不具备搜索全球的能力，西娅没有休息，冷着脸拿起东西离开了土耳其。

　　路上直接用魔法控制了个炫富的二代，征用了条汽艇，驶入了东地中海。

　　西娅到了克里特岛，按照当初离岛的反方向找去，来回绕了三圈，也没发现天堂岛的踪迹，是希波吕忒不想见自己，还是这岛上的禁魔领域阻挡了自己的视线不得而知。

　　一无所获，西娅只能沿着她们当日足迹一路追溯，一直到了最后和阿瑞斯决战的比利时小村庄才发现了戴安娜的踪迹。

　　“你离开已经三个月了，我好想你……”

　　“已经五年了，你顺利的回家了吗？”

　　“人类又进行了一次世界大战，我没有感到阿瑞斯复活的迹象，他们真的好复杂。”

　　“我要去世界旅行了，你每一天都在想你……”

　　“非洲人民真的很好客，我很喜欢他们，你已经离开八十年了，你还记得我吗？快点来找我吧……”

　　一块青黑色的石板，矗立在阿瑞斯陨落的地方，上面密密麻麻写满了字迹，字里行间能判断出戴安娜孤身一人在这个小村子待了很多很多年，字迹里有依恋有喜悦，但更多的是强烈的爱意。

　　“呀！——”西娅抽出弑神剑，剑身注满火红色的魔力，对着远处劈了下去，她的全力一击造成了一道深半米长十余米的沟渠。

　　“我也不想的……”西娅扔掉弑神剑，跪在地上，双手不断的捶打地面，眼泪不受控制的流了下来。

　　戴安娜最后一次留下字迹是在1998年，似乎有天堂岛的女战士离岛的迹象，她去调查。

　　西娅此时的心乱极了，她不知道戴安娜去了哪里，人海茫茫自己该如何寻找她。

　　给星城的家人报了平安，表示自己会在欧洲待几天，西娅独自留在了这个当初被毒气侵蚀已不再适合人类居住的村庄。

　　从村中的各种痕迹还能看到当初大战的模样，但更多的是戴安娜独自一人留在此地的空寂，每当西娅看到某些套索的痕迹，盾牌拍击的痕迹时都会傻笑一阵。

　　……

　　“喂……咱们是不是该走了？待了三个月了……”说话的是被西娅忽悠着要住豪华迷宫的小母牛。

　　西娅是在这里待了一个月才想起这货，小母牛性格真的很好，得知她的遭遇，也没嚷嚷，时不时的安慰她一番。

　　“是啊，老在这待着也不是办法，反正以后肯定会遇到的。”西娅终于摆正了心态，她们两人早就不是凡人了，百年而已，都等得起。

　　拿出宝剑，在石板下面又刻上一段话，表示自己来过这里，并在最后用天堂岛的古语留下了星城的名字，只要戴安娜赶到星城，凭两人身上同源的阿尔忒弥斯神力就能感应到对方。

　　招呼小母牛进了空间戒指，这家伙可见不得光，这里不是1918年，天上的卫星嗖嗖的不断飞过，西娅前一阵子练习荷鲁斯之眼时，亲眼看到地球轨道上一艘巨型卫星从欧洲上空飞过，上面大大的韦恩企业标志显示了这个就是蝙蝠侠的瞭望塔太空基地。

　　小母牛这种骨骼清奇的家伙可不能让蝙蝠侠见到……

　　转乘了两次飞机，顺利的回到了星城。莫伊拉已经在两个月前宣誓就职星城市长职位，西娅当时还现场观看了整个过程，之后推脱有事又行色匆匆的赶回小村庄。

　　这次回来她终于有了种到家的感觉，先去市政府见了莫伊拉，之后千头万绪的杂事就把她彻底淹没。

　　黑人大叔沃尔特·斯蒂尔不知和莫伊拉谈了什么，两人和平分手。作为集团股份最多的持有人，西娅已经年满十八岁，自动接任了奎恩集团的董事长职位。

　　她接任后没有做大的变动，让原来的副总裁接任总裁，提拔了费莉希蒂挂了个副总裁的虚职，继续统领软件部门。

　　曾经和西娅很谈得来的霍夫曼博士就任奎恩集团新成立的应用科学实验室主任，西娅从原子侠的资料中找一些不那么敏感的先让他们研究。

　　连续工作了一个月，不停的会见各部门主管，听取各分公司领导的汇报，大规模的洗脑其实是最方便快捷的办法，但在这个异能人士满天飞的年代她可不敢这么肆无忌惮，一旦被闲得难受的英雄们发现妥妥的被打成反派。


第二百四十七章 弄个大新闻

　　哎，西娅叹了口气，扔掉手中的钢笔，又打发走一个名为汇报，实为表忠心的部门主管。

　　值此新老交替之际问题一大堆，老臣子要安抚，新部下也要重视，互相拆台，互相下绊子的事天天都会在她的办公室发生。

　　荷鲁斯之眼只能判断善恶，但古代的善恶观和现代人差别太大，很多古代认定是坏人的家伙，在奎恩集团反而是那种能力强作风硬朗的表现，甄别这些人，把这些人用到关键点上，费了西娅大量的心血。

　　“我好像忘了什么？”坐在椅子上转了两圈，西娅突然想到了“我去！我把奥利弗忘了！”

　　当初说要带他回家的，现在因为戴安娜的缘故拖了三个月，还来得及吗！当然是来不及了……现在的奥利弗想必正在阿曼达手下当特工，大杀四方呢，凭自己和阿曼达的关系付出一些代价，把他要回来倒是不难，只是深陷黑暗的奥利弗没有以后的磨难，还会重见光明吗？

　　随他去吧，西娅对奥利弗的小强命还是了解的，自己不干扰他，他肯定能达到曾经的高度。

　　一番时间旅行让西娅收获巨大，但还有几件没到手的东西，需要她亲自去收取。

　　首先就是忍者大师的魔剑，按照上都夫人的说法这把剑能吸取伊西斯护符上的魔力，这对于魔力不足的西娅来说犹如雪中送炭般重要。

　　但南达尔巴特的具体地址在哪把她难住了，马尔科姆在她回星城前一个月独自去往欧洲，没有留下任何联系方式。

　　蝙蝠侠和塔利亚也知道地址，但自己要去对付他们的老岳父（亲爹），他们未必能告诉自己。

　　而且忍者大师的后台老板可是三宫魔，西娅想起来就肝颤，虽然这个大魔王被封印了，但不怕一万就怕万一啊！超人戴安娜加闪电侠三人联手打这家伙，都没破防，这种实力恐怕都能和达克赛德拼一阵子了吧？西娅真不觉得自己能打得过。

　　另一个对自己有巨大帮助的就是藏在中心城尖端科技实验室的人工智能。西娅现在虽然是魔力侧人士，但她并没有忘掉科技侧的手段，顶着隐形术进去偷东西，她没那么心大。

　　通过猫头鹰法庭雇佣了一名不相干的杀手去探路，西娅看到了这名叫艾尔菲丽丝·斯蒂亚的女杀手资料，不知是魔改还是异能，手持两把匕首，头发也能操控两把匕首，影响资料显示此人任务完成度百分之百从无失手，西娅指示法庭按照约定打了定金，要求很简单，只要探查实验室的虚实即可。

　　但西娅还是小瞧了从二十五世纪穿来的逆闪电，这名杀手刚进入实验室范围就被发现，光谱仪，远红外线，震动传感地板，各种系统发出巨响，不到一分钟冒出十多个端着步枪的护卫，这位杀手也算了得，身中三枪，逃了出来，退回了定金，说什么也不去了。

　　还是小看了科技的力量，这家伙的悲惨遭遇还是给了西娅当头一棒，如今对魔法越来越依靠的她又重新找回了对科学的敬畏。

　　人工智能的种种好处让西娅又不想放弃，第二次她借助费莉希蒂的黑客手段，找到一名在实验室做护卫的人员，潜意识洗脑后，控制着去里面打探消息。

　　但这名护卫进入实验室三个小时，就被检测到精神波动异常，西娅赶紧启动他的原有人格，各方面恢复到平时数值，一番检查后被认作情绪紧张，才逃过一劫。

　　西娅知道自己不能轻举妄动了，关注着尖端实验室的人太多，各财团各州政府和军方都在里面投入了海量的资金，甚至奎恩集团也象征性的给了一点，关注人士这么多，逆闪电不会轻易暴露，自己也没什么下手的机会。

　　难道真要等粒子加速器爆炸，尖端实验室只剩大猫小猫两三只的时候自己再动手吗？西娅摇了摇头，时间太长，她有点不甘心。

　　仔细斟酌一番，熟知剧情还是有好处的。她的目光对准了未来几年逆闪电的重要助手生物工程博士凯特琳·斯诺，凯特琳博士如今并没有进入尖端实验室，反而是在普林斯顿任教。

　　西娅就是准备迂回一下，报考她的研究生，然后跟着混进尖端实验室，西方社会的大环境对个人身份分得很清，亿万富翁可以当超级英雄，王子可以服役当兵，西娅自然也可以去当实习生。

　　原本她迟迟没有去学校报道，校方叫嚣着要开除她，但听说她担任奎恩集团的总裁瞬间没话说了，百年名校……西娅只能呵呵了。

　　以她如今被神性改造的头脑，学大学那些东西玩一样，半年毕业，一年硕士，两年博士，轻轻松松。

　　有了博士头衔会无形间抬高社会地位，像布鲁斯老爷，学究天人，但是没有学位证明，现在还有媒体骂他不学无术呢，想起来都觉得他冤得慌。

　　忍者大师是长远目标，尖端实验室是中期目标，西娅的近期目标就是一个，她要搞个大新闻！

　　她要弄个全世界都能看到的新闻，那么想必戴安娜不管在地球的哪个角落都能看到她吧。我找不到你，就让你来找我！

　　但想做出个世界性的新闻谈何容易，自家亲娘现在刚刚进入政界，肯定不能是丑闻，那就需要做一件很吸引眼球的大事！

　　西娅迅速找到了符合各方面条件的大事，而且肯定能吸引到戴安娜。

　　她要重建阿尔忒弥斯神庙！荒郊野岭的一堆破石头，推倒重建貌似很容易，凭西娅手中的政治力量在土耳其建座神庙真不算大事。

　　但她的要求可不是这么简单，她要引起全世界媒体的关注！西娅要推倒要重建的是世界八大奇迹之一的神庙，她要在原地重现这古代建筑的辉煌。

　　她要面对是全世界的学者专家和新闻媒体，这件事阻力之大是难以想象的。

　　西娅的计划是暗地里派猫头鹰法庭收买土耳其当地的议员和总统身边的几个智囊。

　　明面上光明正大的利用自己的身份，得到美国政府许可，双管齐下，务必在最短时间弄出这个大新闻！


第二百四十八章 找个冤大头？

　　“西娅你疯了！你是不是发烧了？”对于西娅来说将近一年多没见，其实最多三个月没见的费莉希蒂怒气冲冲要和她理论。

　　“你竟然要推倒世界八大奇迹之一然后重建，这么大的事，寄希望于网络上没人议论，这怎么可能！”费莉希蒂气呼呼的也没顾忌这里是总裁办公室。

　　“这不是在和你商量吗？……”西娅也知道兹事体大，准备先找几个心腹商量出个大致计划，但在第一步就遭到了强烈反对。

　　“你想没人议论这是不可能的，你这是和整个人类文明史作对……”费莉希蒂很想不明白，西娅一个聪明人为啥要做这么吃力不讨好的事，还在巴拉巴拉说着。

　　西娅也在想是不是这个新闻太大了？但考虑到穿过时间通道自动到了神庙，女神的心思是什么不言而喻。既能找到戴安娜又能完成女神的任务，神庙必须重建！

　　对人类来说这里有一大堆什么历史价值，文化价值。对女神来说，这是祂的神庙，你们弄得跟荒地一样，鸟不拉屎鸡不下蛋的地方，荒着也就荒了，你们人类还天天组织好几万人来参观，这是几个意思？你们是来嘲笑的吧？老娘再惨也不能让你们看笑话！

　　不管是为了引起戴安娜的注意，还是为了女神的颜面，这座神庙必须推倒重建！

　　意识到最初自己有点想当然，西娅晚上找到莫伊拉谈了谈自己的想法。

　　“修神庙？！”正在看一本杂志的莫伊拉被她给说愣了，这不属于咱们奎恩集团的业务范围吧？

　　西娅看着莫伊拉满眼疑惑的表情，也知道自己这话有点石破天惊，正常人肯定会联想到自己少年得志，骄纵轻狂之类的。

　　为了取信于莫伊拉，也为了日后给她注射神血做个铺垫，西娅决定小小的露一手。

　　“妈妈，看着啊……”西娅不断打量屋内陈设，发现一条莫伊拉的围巾，就是它了。

　　“变形术！”一道浅绿色的光芒闪过，只见原本静态的围巾，像是被什么人拖拽一样，不断的扭曲变形，最终变成一顶礼帽。

　　西娅招手，把礼帽放到莫伊拉眼前，让她亲自判断一下真伪。

　　活了四十多年自认见多识广的莫伊拉真被她唬住了，最初以为是魔术障眼法，拿在手里摸了又摸，哇……这确实是一顶帽子，但这怎么可能？！

　　过了许久，才意识这和今天的话题似乎有一定关系。

　　莫伊拉斟酌着措词“得到这种力量就是你要修建神庙的原因？会不会对你的身体造成损害？”

　　作为母亲她首先想到的不会是西娅现在有多强力，她只关心自己子女是否有危险。

　　西娅也不敢和莫伊拉一次说太多东西，什么神血神性的，这些东西和正常人世界观差太多，莫伊拉之前只是暴发户总裁如今也就是个政界新丁，她离这个世界的深层次秘密还有很远。

　　大力的抱着莫伊拉，母女缓慢浮空。“放心吧，妈妈，你不觉得我越来越健康了吗？”

　　“哦——？”飞天可是人类一直以来的梦想，虽然现在是室内，只能小范围的浮动，但还是让莫伊拉激动不已。

　　得到多少就需要付出多少的道理，作为商人出身的莫伊拉可是深有体会，亲身感到了这不同凡俗的力量，她也开始思考西娅的“大新闻”计划。

　　“你不能出面，最多在一切尘埃落地后，作为重要投资者参与一些活动，但决不能是你做主。”莫伊拉也认识到如今的西娅不再是她身边撒娇的女儿，反复思考后严肃的对她说。

　　西娅有点头疼，莫伊拉和费莉希蒂的意思差不多，综合起来就是一个意思。

　　西娅自身的威望不够，就算全世界人民都答应，你西娅何徳何能做这件事？更何况全世界人民还不答应呢！只要这事揭开序幕，口诛笔伐都是轻的。

　　威望……我到哪找威望去？弑神是很牛，但老百姓不知道，自己也不能拿着弑神剑开记者招待会，说这把剑捅死了阿瑞斯？全世界得认为自己疯了。

　　“这个神庙你如果必须建的话，我到意见是推动政府做主体，来促成这件事。”莫伊拉的建议并不复杂，美国政府做了那么多天怒人怨的事，再干几件，想必也是无碍的，政府的大炮连伊拉克古城都炸了，再推倒一座神庙也不算太出格！

　　母女谈话持续的很晚，莫伊拉靠着自己的情报网给西娅大致勾勒了几个能影响政府的高参，和几个偏改革派的议员。这事其实也就是影响范围大，实际上并没有触动各方面利益，和出兵打仗相比简直不值一提。

　　西娅在莫伊拉的劝告下，总算收回了自己亲自动身挖第一铲子的决定。准备安心做个参与者，反正她的目的也就是吸引目光罢了，但这个光辉艰巨的任务到底交给谁好呢？冤大头可不是那么好找的，这个冤大头也得有一定的社会名望，且脸皮要足够的厚实……能经得住媒体的唇枪舌剑与全世界学术界的激烈反对。

　　“真是难办……”母女谈话已经过去了三天，莫伊拉开始了小范围的游说工作，西娅如今正在她的办公室里和费莉希蒂筛选能被说服的各位政要。猫头鹰法庭在这件事上助力并不大，他们在外界的人脉有限，如果频繁的用暗杀胁迫等手段去做事，肯定会引来过多的目光，这和西娅最初对法庭的定位不符。

　　“奎恩小姐，外边有一位叫吉姆·戈登的先生想要见您，他说他认识您……”正在西娅愁眉不展的时候，外边助理的电话打断了她的思绪。

　　谁？戈登，哥谭的那个？他找自己做什么？

　　问清相貌，不是重名，确实是老戈登，好歹是一起奋战过的战友，西娅和费莉希蒂亲自出了办公室去楼下迎接。

　　“西娅小姐……”老戈登风尘仆仆，脸色极为难看，只是周围人来人往不好多说，勉强打了个招呼和她进了办公室。

　　西娅挥手让助理去端咖啡，请老局长坐下，见他犹豫不决的样子，只能先开口聊两句家常。

　　“布鲁斯大叔和芭芭拉他们还好吧？”

　　她不问还好，这一问，老局长的眼泪刷的就下来了“芭芭拉，她……她受了重伤她不行了！……”


第二百四十九章 重伤的芭芭拉·戈登

　　戈登局长提起芭芭拉老泪纵横，开始还断断续续的讲述，到了后来彻底说不下去，摘掉眼镜，只是不停的哭泣。

　　西娅和费莉希蒂面面相觑，两人岁数加起来也没有戈登大，作为小辈看着老人家这么难过有点不合适，但又不知该怎么劝解。

　　好在老戈登心理素质不错，强自撑着把自己的来意讲了一遍。

　　“小丑打伤了她的脊椎，布鲁斯判断她已经无法继续站起来了……我恨自己的无力！”戈登局长一边说着一边挥舞着拳头，幸好西娅刚刚接任总裁，室内东西不多，否则他真能捶打些东西发泄。

　　“西娅小姐，你们也是高科技集团。布鲁斯没办法，但我想问问你们有没有手段能让芭芭拉重新站起来？”戈登局长充满期待的看着西娅，但又怕她说出不能等字样，彻底毁掉他的希望。

　　可怜天下父母心啊！……

　　难者不会会者不难，这对于别人来说是个天塌般大的麻烦，但对西娅来说……呵呵，她连寒冷队长的基因链都能修复，只是脊椎受创，这点伤害以她的魔法造诣来说只能算是小伤了。

　　但考虑到布鲁斯一贯的敌视超自然现象，自己好心办坏事的可能也是存在的。

　　不过让西娅明哲保身的把哽咽不已的老局长推出去，她还做不到那么绝情。

　　“老局长，我大概想了三个办法，我说你听，你考虑考虑。”西娅为了显得成熟，平时戴着副平光眼镜，此时摘下眼镜，揉了揉眼眶。

　　我去！三个办法！老戈登的心脏差点跳出来，你这不到一分钟的工夫就有三个办法了？大悲到大喜，一时之间都有点恍惚。

　　“第一个办法，神经接驳加上机械辅助。芭芭拉的伤口我没看见，但奎恩集团有这种技术，我们可以做一条金属腰带，绕开伤处，接驳上下神经，独自行走能保证，但恐怕再也不能去战斗了。”西娅看老局长的情绪稍稍稳定，这才开口说道。

　　“这个……”戈登局长认真思考着，能走路，比之前预期一辈子坐轮椅貌似强了不少，但他还是怕芭芭拉接受不了，严肃的点点头，表示自己会考虑，等着西娅继续说。

　　“第二个办法就是纳米机器人，这些机器人会常驻体内，通过计算机控制连接神经，经过一段时间的恢复锻炼能达到当初的水平，但是电磁脉冲炸弹对纳米机器人会造成致命的损伤，你们要注意。”

　　老戈登还没接话，费莉希蒂小声的问道“咱们有这个技术？”

　　西娅木然的点头，她心里话是，咱们有个屁啊，这都是未来原子侠的技术！原时空费莉希蒂也是受了枪伤导致瘫痪，症状和芭芭拉这个差不多，就是靠着原子侠的纳米机器人恢复正常的。

　　原子侠虽然是个逗比，但他赠送的技术资料真的很高端，以西娅如今的知识结构很多看不懂，想完全弄明白，至少也得博士水平。但是纳米机器人很初级，临床上稍稍实验就可以进入治疗阶段。

　　但是她觉得不值一提的技术在老戈登眼里就是希望啊！这个办法太好了！能恢复如初，至于什么电磁脉冲炸弹，老局长也可以接受，哥谭再乱这么高端的东西，也不会有人天天仍吧！

　　“这个完全没问题！不管造价如何，我都能支付！请务必帮助我！”老局长现在脸上终于有了笑容，自己豁出老脸来星城果然是有收获啊。

　　但他还想听听西娅最后的办法，万一更好呢？听听也耽误不了多少时间“你还有一个办法是？”

　　西娅叹口气，手中出现一个光球，她的魔法前几天和费莉希蒂讲过，也算是给修神庙做个注释，还用魔力带着这位妹子飞天了一把，费莉希蒂吐得稀里哗啦，把她一阵抱怨。

　　如今暴露在戈登面前也是为了提早预防，除非她的魔法一辈子不用，否则迟早会被发现，趁着对方有求于己，暴露出来还会刷不少印象分。

　　“魔法的力量能让她恢复正常，但代价却是加速她体内的细胞增长，她的寿命会少五到十年。”其实她这话纯属胡说八道，虽然没有当初在乘波号上那么强大的魔力，但画个简单的恢复法阵还是很轻松的。

　　为了显得这事很不容易，她把后果说的极为严重，反正寿命这东西看不见摸不着，说多说少谁知道啊。

　　不得不说常年奋战在打击罪犯一线的老局长，对超能力的接受速度远比莫伊拉她们要快，他没有问能力从何而来这种隐私问题，开始在房间不断踱步思考。

　　西娅也没催他，实际基本就是一指头的事，她自己对这事很有把握，法阵什么的都是给外人看的，弄得神秘些复杂些好开口要好处。

　　原本还在想从哪找个冤大头来当这个推庙急先锋，现在人选自动跳出来了……老戈登各方面都很合适，有人望有社会地位，那么大岁数晚年皈依信仰似乎也能解释的通。

　　想必为了他女儿，推倒自由女神像需要犹豫犹豫，但推倒位于土耳其境内的神庙，他老人家一点心理障碍都没有！

　　但现在不能谈交易一样把话说那么清楚，自己只要事后露出为难的表情，老局长人精一样肯定明白这里面的意思。

　　戈登局长此时陷入巨大的思考当中，那真是一波未平一波又起，思绪反复翻滚，一时之间也拿不定主意。

　　“我……我能和布鲁斯商量一下吗？另外也要参考芭芭拉自身的意见。”老局长发现每个选择都不容易，没办法时，有个主意就当做救命稻草，如今稻草多了又有点选择困难。

　　“当然可以，你能连上蝙蝠洞吗？”前一句回答了老局长，后一句西娅问向自己的小伙伴。

　　“我是谁！我是世界级黑客！”费莉希蒂有点小小的傲娇，拿过键盘噼里啪啦开始操控起来。

　　不到三分钟，只见西娅总裁室内的液晶显示屏上出现了布鲁斯的身影。

　　向来神出鬼没的蝙蝠侠猛然间看到显示屏亮了真把他吓了一跳，从西娅等人这边看他正一人打沙袋呢。


第二百五十章 三种方案的选择

　　蝙蝠侠虽然眼角有一丝惊慌，但镇定的极快，目光扫过屏幕上出现的三人，气度沉稳的向几人问好“西娅小姐，费莉希蒂小姐……你们黑我的系统是？”

　　没有看到他惊慌失措的样子，二女都有点不爽，让过位置，把谈话空间交给戈登局长。

　　“机械辅助，纳米技术，魔法……”蝙蝠侠早知道西娅有点小手段，魔法并没有超过他的预期。但如今面对三个选择他同样有了犹豫。

　　对于亲人的健康他不会用自己的是非观来衡量，如果阿尔弗雷德受了致命伤，他会用尽一切手段来抢救，芭芭拉虽然在他心目中没有老管家重要，但也是他的亲人。

　　而且这次芭芭拉被牵扯进来，也是因为自己和小丑的争斗，蝙蝠侠对于害得老戈登这么大岁数还要受这种重创，心里是愧疚的。

　　不过在他心中纳米机器人的方案是最好的，他的想法和老戈登差不多，电磁脉冲炸弹哪有那么多啊！黑帮要是都有电磁脉冲，他的科技装备得瘫痪一大半，他还混个屁啊！

　　“这样吧，咱们问问芭芭拉的意思，我这就去找她。”蝙蝠侠切断了连接信号……他的计算机技术也不错，西娅她们大大方方的并没瞒着，很快找到了西娅她们是在星城奎恩集团总部连线的蝙蝠洞。

　　但蝙蝠侠检查半天也没找到自己的系统漏洞，自己辛苦打造的系统被费莉希蒂轻易攻破，这让他有点无语“等我回来一定要仔细研究研究！”说完出门去接芭芭拉。

　　“他为什么要挂断？蝙蝠洞这点电钱都出不起吗？”西娅和费莉希蒂对他挂掉信号有点不解。

　　“他就这样……习惯就好……”戈登多了解蝙蝠侠啊！讪讪的解释着。

　　几人只能干等，西娅安排助理调拨一架直升机，一会不出意外还得去哥谭一趟，她的法术书可没有传送的魔法，未来钢骨这个半机器人可以传送也是借助天启星的母盒科技，空间知识即高深又复杂，可不是她现在可以涉足的。

　　不到半小时，室内的显示器重新亮起，不用说是蝙蝠侠黑进来的……

　　西娅对着费莉希蒂比口型，那意思是集团的系统你回头赶紧升级！这意味着什么？这意味着加班啊，费莉希蒂对着屏幕上的蝙蝠侠满满的都是怨念。

　　出现在二女眼前的芭芭拉很是憔悴，当日的靓丽红发少女如今像是彻底枯萎，整个人没精打采的，尤其是看到屏幕上的西娅二女，赶紧转过头去，不想自己的狼狈样子被她们看到。

　　怎么还是这幅鬼样？几人不解的看向蝙蝠侠。

　　“你们的办法我没有告诉她，这需要她自己判断。”果然听到“办法”芭芭拉眼眸瞬间变亮，紧咬嘴唇，似乎不敢相信般看着屏幕上的几人。

　　西娅现在做的就是医生的角色，她只能又把自己的几个办法讲述一遍，优缺点都没有遗漏，让芭芭拉自己选择。

　　“啊——”芭芭拉捂着自己的嘴，激动的不能自已，她现在已经是人生最低谷，但凡能有点希望她都会努力抓住，别说三个办法，有一个办法她都会接受。

　　但处于人生的十字路口，每个人都会因为选择而困惑。她一时也没想好该选哪条，求助似的看向戈登局长和蝙蝠侠。

　　“由你自己决定。”

　　“你的决定我们都支持。”

　　两位重要人物都表述了自己的看法，你选那个都行。

　　“我……我选那个魔法手段。”芭芭拉说完余光打量了蝙蝠侠一眼，她老师的观点她一向清楚，但她只想恢复如初，身体里加个机器人算怎么回事！至于少几年寿命，她刚二十，她真的无所谓，天天刀光剑影的，她也不觉得自己能活到寿终正寝的那一天。

　　蝙蝠侠点点头，没有发表看法，对着屏幕说道“那就拜托西娅小姐赶过来一趟，需要什么材料我来准备。”

　　“好的，具体的事情见面再说。”西娅说着挂断通信，她不禁有点唏嘘，一颗子弹就让当初的花季少女变成这样，这就是普通人的无奈。西娅自己的身体虽然远不如戴安娜，但被神力改造已经能免疫手枪子弹，步枪弹也就是破点皮，不是强大到一招秒的攻击，都能用神力恢复。

　　吩咐费莉希蒂看家，顺便把集团的系统升级一下，以后随着西娅的动静越来越大，引起的关注也会越来越多，她可不想自家被黑客三天两头的光顾。

　　……

　　到哥谭的路途很顺利，半年前的战斗让哥谭黑帮分子至今没有缓过气来，在戈登的指点下，西娅驾驶着飞机停靠在岸边，两人走进了声名遐迩的蝙蝠洞。

　　上次西娅来时蝙蝠洞被贝恩捣毁，也不知这里是新建的还是老的。

　　阴森恐怖的环境很有哥谭特色，和鬼屋有一拼，借助荷鲁斯之眼，西娅大致扫过就发现了三间密室，也不知道声名赫赫的巴别塔计划写了多少？

　　“西娅小姐，千万记住我的话，可别当着芭芭拉提起迪克啊……”穿着女性职业装高跟鞋的西娅，走在这种深一脚浅一脚的地洞里很不舒服，老局长似乎想起什么赶紧提醒道。

　　“我知道，放心吧。”路上西娅也大致了解了一番几人分别后的境况，初代罗宾，迪克·格兰森还是离开了蝙蝠侠走上了自己的道路，改名为“夜翼”，同时和芭芭拉和平分手，现在并不在哥谭，蝙蝠侠只能重新物色自己的助手，他选中的是身材魁梧的杰森·托德来充当二代罗宾。

　　芭芭拉经受了情感的重击后又遭到了身体上的重创，弄得蝙蝠侠训练杰森·托德只能另找地方，生怕她看到引起不好的联想。

　　“呦，布鲁斯大叔，气色看起来不错嘛！”西娅进屋的时候，能看到蝙蝠侠正在黑着脸写代码呢，当然不是因为他要转职当码农，这都是被费莉希蒂刺激的。

　　布鲁斯点点头“我先带你去看看芭芭拉，我刚给她注射了镇定剂，她的精神很不稳定。”

　　当下领着两人往里间走去。


第二百五十一章 冤大头就位

　　注射了镇静剂的芭芭拉安静的躺在医疗椅上，蝙蝠侠虽然不知道她的治疗节奏，还是拿过一堆医疗报告要递给西娅。

　　西娅扫了眼蝙蝠侠手中那厚厚跟本书一样的报告，抽出两张X光片看看，其余的摆摆手，表示自己不需要看！这一大堆她得看到什么时候去？她一会还打算回家吃饭呢……全部看完就得到明早了吧？

　　“你也有类似超人的透视眼吗？”蝙蝠侠看她一边看X光片一边聚精会神的盯着芭芭拉，这又没翻身又隔着好几层衣服，这能看到什么？忍了又忍最终还是问了出来。

　　“比他差远了。”其实两者差距并不大，但西娅还是把自己各方面能力说得低级一些。

　　老戈登才不关心什么透视眼呢！能救女儿，任何手段他都用，粗暴的把蝙蝠侠挤到一边“西娅，你看芭芭拉的伤势有救吗？”

　　蝙蝠侠也知道老伙计对自己有怨气，但他能怎么办？他又不能把戈登按地上揍一顿，只能苦笑的站在边上默默地看着。

　　西娅仔细打量一番芭芭拉的伤情，并不算严重。以当前科技水平这绝对是一辈子完蛋的重伤，但对于魔法使用者，尤其是有不少光系法术的西娅来说，这也就是分分钟的事。

　　但她不能那么简单的就治好，越珍贵的东西获取过程越复杂，弄得太快捷，他们就会觉得“咦？这么简单，来请你吃顿饭就算报答吧！”

　　“这里太……太阴暗了？我的法术需要很多的光系能量，在这效果会很差，咱们能出去治疗吗？”西娅似模似样的检查一番，转头对两人说道，怕他们不信还随手召唤了个光球，这不是她演戏，这里位于地下深处，确实对光属性元素的吸纳影响很大。

　　“那去我家的老宅吧，从这边可以直接上去。”这个要求很正常，蝙蝠侠有些遗憾不能用蝙蝠洞里的高科技仪器记录西娅的施法过程，但还是神色如常的引着她走向一侧的电梯。

　　老戈登推着昏迷的女儿跟上了他们的脚步，四人乘坐电梯在漆黑的山洞里穿行，不久后蝙蝠侠拉开一道暗门，露出豪华的居室“欢迎来到韦恩家做客，西娅小姐。”

　　“这位是我的管家阿尔弗雷特·潘尼沃斯。”蝙蝠侠指着听到动静赶来的老管家给西娅介绍。

　　对于这位忠心耿耿的老管家，西娅也是敬佩的，谈了几句久仰大名之类的好话，几人没有耽误时间，来到了韦恩家的一处露天草坪。

　　这里日照充足，西娅看看附近环境，示意他们在一边待着，自己开始着手画个恢复法阵。

　　她用的是独角兽记忆中的天界法术，就算蝙蝠侠事后拿这个法阵去问魔法师扎坦娜，因为根本不是一个体系，想必也问不出什么。而且西娅也不觉得蝙蝠侠有和扎坦娜这位青梅竹马讨论魔法的习惯。

　　足足画了半个小时，一个看起来就很神圣很空灵的图案出现在韦恩家的草坪上。

　　老管家有点心疼他们家的草坪，这些花花草草他照顾了那么多年，如今被西娅的鬼画符弄得支离破碎，弄得他难过得不行，但看到戈登局长铁青的脸，他也忍住什么都没说。

　　西娅挤出几滴汗珠，装作很累的样子“来吧，把芭芭拉放进来，算了，你们会破坏我的法阵的，我自己来吧！”

　　用魔力包裹住昏迷的芭芭拉，悬浮于地面，直接降落到法阵中央。

　　这小小的露了一手，也坚定了几人的信心。

　　施法过程其实一分钟就能完成，但西娅人为的拉长了这一过程，各种吟唱，手势，围着法阵绕圈，足足折腾了一个小时才停下步伐。

　　“差不多了，剩下的魔力会自动运行。”西娅忙乎半天也不容易，坐到一边休息，拿出手机编写一条短信给莫伊拉，示意自己已经找到了冤大头，让她打过来电话配合自己演戏。

　　尽管母女事先没有沟通，但莫伊拉领会的非常到位，很快电话直接拨打过来，两人最初还是小声讲话，但声音越来越高，一直到最后电话里传来莫伊拉哽咽的哭泣声，西娅才挂断了电话。

　　戈登几人面面相觑，不知该怎么办。

　　“西娅小姐，你是遇到什么难办的事吗？不知我能不能帮得上忙？”老戈登也不知道女儿的伤好没好，看着魔法阵中被天青色法力围绕的芭芭拉，生怕西娅这边出问题。

　　西娅当然不能对方一问自己就说，假装推辞几次，表示自己没事。但戈登局长觉得欠她莫大的人情，一再追问之下，西娅只能把自己的能力和阿尔忒弥斯神庙巧妙的联系包装起来。

　　“修神庙？！”蝙蝠侠老戈登再加上老管家，三人加起来超过一百五十岁，都被这个话题的跳跃性所震慑，再听到是神灵赐福的能力，几人也觉得能解释得通西娅突然会法术的事实。

　　“奎恩夫人的意思是不希望你亲自出面？”老戈登得到确定的答复后，也在心中暗暗盘算。

　　最终还是觉得欠的人情太大，自己不还上怕是睡不好觉，加上这事也就是有些非议，不至于上刀山下油锅，没什么危险，自己揽下来吧！

　　“这件事情，我觉得……”戈登局长的话还没说完就被蝙蝠侠打断“这件事让我来办吧！”

　　戈登觉得欠西娅人情，他布鲁斯·韦恩欠的就更多了，他不光欠西娅的，还欠戈登父女的。老局长能想到引起的非议，他的智商更是能想到。

　　老局长眼看就要退休，临到退休给他揽上这么一档子事，对他一辈子的良好名声多少是个污点。

　　自己就无所谓了，布鲁斯·韦恩这个名字和声名狼藉基本是挂钩的，现在进入哥谭警界多少好了一点，但全世界没骂过他的媒体还是屈指可数。自己有足够的社会名望，加上脸皮也够厚，自己来做这事正合适！

　　小声询问西娅一些细节，西娅装得很不好意思，但蝙蝠侠意思很坚决，同你帮助我们的事来比，这件事微不足道，放心交给我吧，西娅几经推辞，最终在几人苦劝中接受了这个方案。


第二百五十二章 小丑！

　　既然达到了自己的目的，西娅人为的加快了治愈速度，终于在半小时后结束了“治疗”。

　　“芭芭拉怎么还没醒？是不是失败了？”老戈登看芭芭拉还是老样子，心焦不已的问道。

　　西娅也有点纳闷仔细看了一遍，“布鲁斯给她体内注射的镇静剂有点多……所以……”

　　几人有点傻眼，忙叨叨一阵折腾，终于把芭芭拉唤醒。

　　老戈登首先询问女儿感觉如何。

　　芭芭拉晕乎乎的过了好阵子才弄明白治疗完了，不敢置信的摸了摸后腰“好像有感觉了！”

　　老局长搀着她颤巍巍的走了几步，最初几步走得那叫一个惊心动魄，到越到后来步伐越稳，西娅看在他们替自己当大头的份上，又面带笑容的看了一个小时。

　　“谢谢，谢谢！”当意识到自己彻底恢复了正常，芭芭拉先给了西娅一个大拥抱，又觉得有点冷落别人，把在场有一个算一个全报了一遍，这才罢休。

　　老泪纵横的戈登局长听说西娅要走连连挽留，一直把她送到后山停机坪才算罢休，感激之情溢于言表，此时别说让他去土耳其修个庙，炸白宫他可能都干！

　　西娅刚发动飞机，噪音巨大，看到老局长连连冲她招手，以为是送别也没在意。但看他双手挥舞急得脑门冒汗，才意识到出事了，停下飞机开口询问“怎么了？”

　　“布鲁斯打电话，让咱们赶紧回去一趟，他在蝙蝠洞，很急！”戈登局长匆匆放下手机，扯着嗓子对她喊道。

　　难道是芭芭拉又出事了？不应该啊……只能又和老戈登往蝙蝠洞赶去。

　　这次来不及慢慢走，戈登局长急得都要跑起来了。西娅高跟鞋短裙实在快不起来，只能用魔力包裹身体，半悬浮的跟着他进了山洞。

　　进了山洞两人发现芭芭拉一点事没有，正在不断的挥拳出腿恢复身体状态。

　　蝙蝠侠身边多了个身高一米八体重两百斤的壮汉，也来不及给西娅介绍，蝙蝠侠沉吟了几秒“西娅小姐，本来不想继续劳烦你，但这事还是牵扯到了你……”

　　说完他点开了室内的显示屏“这是十分钟前的全市广播……”

　　十分钟前？西娅知道蝙蝠侠这人的性格很坚决，他说和自己有关，那么多半就是涉及到自己的，耐心看看吧。

　　显示屏上的雪花持续了不足三十秒，一个意料之中情理之中的身影出现在屏幕上。

　　“哈……哈……哈……哈——！臭蝙蝠！我的礼物收到了吗！那个红发小美人听说是你的助手？”

　　惨白的脸庞，大大的黑眼圈中流露出的就是一股子疯狂，但最引人注目的还是他猩红的嘴唇和两侧大大的豁口……这个人物太有名了！蝙蝠侠的宿敌！小丑！

　　西娅只记得当初说过这货被蝙蝠侠关起来，没想到这么快就跑了！还一击几乎打垮了芭芭拉……西娅不自禁看向芭芭拉，红发美女如今浑身哆嗦，说不上是气愤还是恐惧，怕是两者都有吧。

　　显示屏上的小丑从深紫色的西服中拿出一把小刀，捋了捋那头枯黄的头发，还做了个自认很飘逸的微笑，但他的笑容怎么看也和愉悦搭不上边。

　　“我知道你一直在疯狂的找我，你要干什么？你要报仇吗！你这个神经病！哈哈……”屏幕上的小丑厉声对着镜头吼道，西娅余光看到蝙蝠侠跟没听见一样，木然的看着屏幕。

　　“我费了不少力气才找到了一个对于臭蝙蝠来说至关重要的人物，电视机前的女士们先生们，让我隆重的为你们介绍这位尊贵的来宾！什么？你们问名字……我确实不知道他的名字，也许他会自己说出来？……”小丑对着镜头惺惺作态，然后猛然间从屏幕边拉过来一把椅子，椅子上绑着一位少年。

　　小丑撕掉少年嘴边的胶带，手中的小刀不断在少年脸上比比划划“哈……哈……能对着广大观众告诉大家你的名字吗？”

　　看到这里西娅的心情只能用一个词表达那就是卧槽！小丑绑架了达米安·韦恩！如果没记错的话塔利亚是把儿子托付给了忍者大师的……小丑这么一个普通人跑到南达尔巴特，在一群盗贼刺客和忍者大师眼皮子底下，把人弄出来了？！

　　要知道现在西娅都是把忍者大师当长期目标来计划，这货竟然玩孤身潜入，最要命的是他还成功了！

　　显示屏里的达米安·韦恩心理素质真是不错，“我的祖父是忍者大师，你个疯子快把我放了！”六岁的达米安也知道蝙蝠侠的身份不能透露，他只是用这种放狠话的形势显示自己的不满，同时给外界忍者大师的耳目传递信号。

　　小丑嘿嘿笑着把达米安推到一边，西娅觉得小丑恐怕是知道蝙蝠侠的真实身份，这所有的一切对于他就是一场游戏，无所谓胜负的游戏，达米安的小聪明在他眼里不值一提。

　　“把画面切过来……”小丑扭头吩咐他的某个手下，画面一片漆黑，但很快显示出一组照片，尽管有些非常模糊，但还是能看到一个在空中飞行的红色身影。

　　靠！西娅终于知道为什么蝙蝠侠把自己叫回来，这画面上的不就是自己吗？这应该是当日炸毁阿卡姆天然气管道，引走所罗门·格兰迪的画面。

　　照片不多，小丑很快重新回到屏幕中间“这个家伙是臭蝙蝠的新伙伴！好像和臭蝙蝠还有某种亲戚关系！为了追查他我花了不少时间，最终……找到了……”

　　西娅的心瞬间揪了起来，这家伙查到了自己的身份？不会去星城作案吧？马尔科姆好歹也是个大反派不太可能被他抓住，戴安娜更不可能！难道是莫伊拉或者是费莉希蒂？

　　“找到了她的姐姐！这位勇敢少年的母亲！伟大的母爱啊……为了儿子孤身涉险……这位母亲非常客气的答应在我这里做客，臭蝙蝠你们可要快点来救人啊……哈……哈……哈！”小丑说完屏幕彻底黑了下去。

　　我姐姐？谁啊！？西娅有点晕乎乎，貌似我只有两个哥哥，这个姐姐是？联想到前后关系……一段不算久远的记忆浮上心间，这货抓住了塔利亚！


第二百五十三章 二代罗宾

　　西娅现在对这位的佩服只能用滔滔江水来形容了，这货不光抢了忍者大师的孙子还抓了他女儿！能把作死这两个字演绎得这么充分的怕是只有他了！作为一个没有任何异能任何科技装备，也没受过什么格斗训练的普通人，敢把忍者大师这么往死里得罪，他也算独一份了！

　　什么塔利亚什么达米安和西娅都没什么关系，不理他，自顾自的回家吃饭不是不行，只是蝙蝠侠刚答应替自己背锅，自己就甩手走不合适，再加上小丑已经注意到自己，不把他弄掉谁知道会不会殃及到星城。

　　西娅对这种所谓的高智商罪犯并不看重，一个魔法解决不了就用两个！双方世界观都不一样怎么打架！

　　“你的计划是什么？”西娅严肃的看向蝙蝠侠，他的老婆孩子都被抓了，再加上芭芭拉的重伤，要说他没想法他就不是男人了！

　　“咱们分头行动，你的装备带了吗？”蝙蝠侠突然意识到西娅这一身的职业装高跟鞋……似乎并不适合战斗。

　　西娅从空间戒指中拿出一个旅行袋冲他示意一下。几个见过她魔法的还好，未来的红头罩现在的二代罗宾，杰森·托德确实吓了一跳，揉揉眼睛也没看出这么一个大包是怎么冒出来的。

　　“小丑似乎把二人分头关押，咱们一人一个方向，迅速救人。以我的判断他本人应该在这间化工厂内，我去这里。”蝙蝠侠指着地图上的某处“剩下这家机械加工厂归你。”

　　“可以。”西娅说完就准备去和芭芭拉换衣服，以她的身体素质战斗服穿不穿都行，但普通衣物战斗时总有些不灵便，而且中弹后衣服上大洞小洞的也容易走光。

　　“等等！”杰森·托德高声拦住几人“布鲁斯先生，我呢？我不是不信任这位小姐，我只是觉得她需要一些帮助。”

　　“你的训练还没有完成。”此时的布鲁斯已经换上了蝙蝠战衣，声音低沉而富有磁性。

　　“砰砰”两声枪响，杰森·托德很不满的大声嚷道“我的枪法能胜任所有任务！”

　　“枪械是弱者的玩具。”蝙蝠侠念诵了一句他老丈人忍者大师的名言，可惜杰森·托德根本听不进去。

　　蝙蝠侠也很头疼，这个二代罗宾主观能动性太强！根本听不进去任何劝告，无奈之下只能又用拳脚劝告了一顿。

　　“我打不过你，正常！但是这个女人我不信她能比我强！”被打得鼻青脸肿的杰森·托德更加不爽，这么大庭广众下被当众暴打，这让他的自尊心有点接受不了。

　　“哦！女人怎么了！你想见识一下女人的力量吗？”本来他们家暴和西娅真没什么大关系，但杰森·托德好死不死的提到什么女人，这让西娅又想起了当初很不满男女歧视现状的戴安娜，心里的火气也冒了出来。

　　杰森·托德用闭口不谈表明了他的态度。

　　西娅只能传递给蝙蝠侠一个你别怪我，这是他挑衅的眼色，蝙蝠侠眼角有点抽抽，轻轻摇头，那意思教训一下就行，别打残了。

　　“哼！”西娅站在十米开外，伸出右手遥遥对准杰森·托德，在后者不明所以的眼神中，魔力爆发。空气中像是响了声闷雷，只见杰森·托德魁梧的身躯像是被什么重锤击中一样，被打得双脚离地，直愣愣的飞出去五六米。

　　杰森·托德要是有点准备不至于这么不济，但他没见过西娅的种种手段，如今猝不及防之下“啪”的一声摔在了地上。蝙蝠洞那可是山洞，布鲁斯老爷科技装备弄了不少，但是地板可没铺，地面凹凸不平，这一下摔得那叫一个结实！

　　芭芭拉也早就对这个傻大个不满，在她心中罗宾的名号只有一人配得上，这个糙汉算个屁啊！如今看到他倒霉，好悬没笑出声来。

　　还别说杰森·托德那一身两百斤的肌肉真不是盖的，体质也算达到常人的顶点，这一击能让普通人躺一天，对于他来说也就是头晕眼花的程度，他揉揉脑袋爬了起来大喊“你这是巫术！我不服！你……你敢和我比枪法吗？”

　　“行啊，咱们来个文比吧，不伤和气！”西娅灵机一动想起某些小说的段落。

　　“文比？”这是个啥东西？不光杰森·托德不明白，这屋里有一个算一个也没见过什么叫文比。

　　“你先对我开枪，能打中我就算你赢，然后我再打你，你……敢吗？”西娅轻蔑地说道。

　　“你出了事我可不负责……”杰森·托德举起手枪瞄准西娅有些不确定地说道。

　　西娅没说话，用手指勾了勾，示意他快开枪。

　　杰森·托德如今也看出来她不是普通人，但还是没有瞄准她的致命位置，对准四肢“砰砰”连续不断开火，一直到枪中子弹完全打光才有点傻眼的看着西娅。

　　西娅自然不会老老实实的站着吃子弹，她离所谓的钢铁之躯还有很远距离，如今得到了阿瑞斯的一半神性，她的动态视力远胜天堂岛面对众德国士兵之时，所有子弹的痕迹都在她双眼下无所遁形，非常轻巧的把所有子弹抄到手中，面带微笑的看着杰森·托德，平摊手掌，露出掌心的子弹。

　　“很遗憾，没打中，是不是该我了？”

　　这是什么鬼！！！杰森·托德彻底傻了眼，又检查了一边自己的配枪，没错，确实是自己的枪，不是假枪……但是这怎么可能！眼看西娅笑眯眯的接过芭芭拉递给她的一把手枪，心里悔得不行，他可没有这个接子弹的本事，身上肌肉再多，也挡不住子弹。

　　但是让他认怂，以他的性格又干不出这事，只能咬牙准备硬抗。

　　“行了，芭芭拉你带着西娅去换衣服，咱们赶紧出发吧。”蝙蝠侠看着西娅慢蹭蹭的举枪，也知道她不会把自己的新助手打死，虽然也想让杰森·托德长个教训，但还是觉得老婆孩子那边更重要，嘱咐她别玩了，咱们还有正事呢。


第二百五十四章 被碾压的小丑女

　　换装过程很快，除了防止交火时走光，更多的是遮挡面貌的作用。西娅如今的身体强度，不用任何抗压装备完全能发挥出滑板最高的四百时速，曾经靠着速度把阿瑞斯折腾得欲仙欲死的滑板已经快跟不上她的强化速度，她急需更快更强的科技装备。

　　问清目标所在地，带好芭芭拉递给她的联络器，和乘坐蝙蝠战机的蝙蝠侠分头行动，如今电脑技术也算不错的芭芭拉在蝙蝠洞替他们传递各种消息，至于杰森·托德就算他心大，走出今日的心理阴影也需要几天时间。

　　“西娅，蝙蝠侠那边已经交手了。”西娅刚观测完战场环境，芭芭拉已经传递过来另一边的实时情况。

　　“还挺着急的……”西娅小声的嘀咕了一句，蝙蝠侠对这段感情，对塔利亚母子并不像他表面上那么不在乎，两人到目标地点的时间差不多，西娅的荷鲁斯之眼刚扫了个大概，他那边已经冲进去了。连基本的侦查都没有就杀进去，这绝不是纵横哥谭多年该有的战斗素质。

　　当初约定的是同时动手，西娅并没有在里面发现什么重武器，收起滑板一箭炸开铁门，杀了进去。

　　对付这些拿着枪支的现代化罪犯，西娅也没用什么魔法什么选民天赋，只是用神弓自带的魔法箭，开启荷鲁斯之眼，无视障碍无视距离一箭一个，从她进入机械加工厂大门，短短两分钟时间，已经有七八个罪犯倒在她的箭下。

　　工厂废弃多年，很是杂乱，穿透过多物体会剧烈消耗荷鲁斯之眼的可视距离，西娅足足用了五分钟才找到自己的目标。

　　“芭芭拉，告诉蝙蝠侠我这边的目标是他儿子。”

　　“收到。”

　　小丑这帮手下和他的特点一样，那就是疯狂！西娅一路完全没留手，见一个杀一个的，威慑的效果一点没起到，这帮人跟没看见一样，个个躲在角落疯狂扫射，火箭弹枪榴弹不时发射，这帮人根本没想过，室内发射这么大威力的武器会不会把所有人一起埋了这种严肃问题。

　　果然精神病是最可怕的，西娅摇头中又射死两个拿火箭筒的。

　　“嘿，小孩挺有精神的嘛？你对我瞪眼睛干嘛？”达米安·韦恩并不难找，或者说这帮神经病也没打算把他藏起来，西娅在一间堆满杂物的房间找到了蝙蝠侠的儿子，看到他嘴上还贴着胶布，顺手给他撕了下来。

　　“笨蛋，有人偷袭……”小孩开口就是大骂，但还是最后提醒了西娅一下。

　　对于身后的人西娅的精神力早就发现了，只是怕对方拿达米安当人质，才故意暴露破绽，一方面引动对方偷袭，另一方面也给自己接近达米安制造机会。

　　如今面对身后敌人的飞身鞭腿，她扭身用左手挡住对方的凌空横扫，在对方身体盘恒半空全身都是破绽时，右手攥拳，一拳打在对方的小腹上。

　　“轰！”虽然没带机械臂，但西娅此时的身体力量不弱于猛喝毒药水的贝恩，对方被她这一拳打得直直的飞向墙壁，之后在墙壁上撞开一个大洞，飞出去五六米才落到地面。

　　刚想去解开达米安的绳子，西娅才觉得不对，精神力扫过，这个被她一拳打飞的敌人竟然还活着。

　　小丑手下有这么强的人？但看到对方缓慢从杂物堆中爬起，那身标志性的红蓝相间外套和姣好身材，西娅才意识到这里不光是群杂兵，竟然藏了个有名有姓的家伙，这个带着几丝癫狂神色手中还死死攥着大号球棒的就是小丑女吧。

　　不过这家伙正面挨了自己一拳，竟然还能颤巍巍的站起来，看她上身只穿着件脏兮兮的小背心，小腹处不光没有护甲连衣服都没有，只有自己的拳印，这肯定不是普通人的身体素质。

　　注射过某些强化剂吗？有意思！这家伙要是当初自己刚到哥谭时收拾起来会很麻烦，但现在吗，嘿嘿……

　　“你是塔利亚的妹妹？你可比她厉害多了……”小丑女虽然站了起来，但那一拳的滋味绝不好受，她感觉肠子都快断了，现在只是在强撑而已。

　　“她才不是我母亲的妹妹！她是冒充的！”西娅还没来得及说话，边上的熊孩子已经开始强烈反对上了。

　　西娅脑门飘过三条黑线，你以为你家有什么了不起的，还冒充！就塔利亚妹妹妮莎那张大方脸咱还不屑于冒充呢，果然熊孩子是最讨厌的！要不是看在蝙蝠侠的面子上打屎你啊。

　　郁闷的西娅也懒得解释这里面有一个美妙的误会，其实这种误会她是欢迎的，小丑两人组你们以后有任何怨气就去找忍者大师吧！当然你们要是误会我是达克赛德的亲戚就更好了，想想小丑把天启星炸成宇宙尘埃的样子似乎也不错……

　　“少废话，你过来吧！”西娅轻巧的施放了一个法师之手，把站在原地试图多说几句话，等待身体修复拖时间的小丑女拽到面前。

　　可惜了，西娅近距离端详起来，这姑娘脸上虽然画得红一块蓝一块，远看跟妖怪似得，其实她长得不错，身材也完全符合这年代所有男人的梦想，怎奈是个精神病啊……

　　熊孩子达米安这时候彻底不说话，再也不敢瞎嚷嚷什么冒充的事了。在他的视角只看见西娅一招手，小丑女这么个大活人就双脚离地的到了两人面前，仿佛空气中有一双看不见的大手正掐着她的脖子，这一幕对于心智早熟，但年龄才六岁的达米安还是造成了不少冲击。

　　眼角余光打量西娅遮得严严实实的面貌，这家伙真是来救自己的吗？不会也是父亲的敌人吧，尽管他对自己说要镇定，但双腿还是有点发软。

　　“该死，你那是什么眼光！”小丑女被掐得近乎窒息，她并不怕死，但西娅那种看什么稀罕动物的眼神让她愤怒！抽出随身携带的左轮手枪对准西娅头部就是一枪。

　　这家伙竟然还能活动？这有点出乎西娅的预料，伸出两根手指夹住子弹，在她惊骇的眼神中把她的手枪也抄了过来，拿着手中比划了两下，这把枪手感真的很好，可惜西娅对这种武器完全无爱。


第二百五十五章 值得研究的课题

　　枪是好枪，各方面性能都极为优异。人嘛……西娅不住的打量小丑女，是把她直接掐死还是一枪蹦了？

　　算了，好歹是个女人，女人何苦为难女人，看看她有没有抢救的可能吧。

　　西娅收回了直接弄死小丑女的想法，默默运用精神力，试图重新洗脑她。但百试不爽的魔法第一次遇到了挫折，小丑女竟然抵抗了她的思维入侵。

　　这还真是新鲜事，西娅再一次加大了魔力输出，魔力最初进入很平稳，但很快遭到了一股强烈精神波动的袭击，双方打成平手，最终西娅怕过于剧烈的思维波动烧掉小丑女的大脑，单方面收回了魔力。

　　这货竟然能靠着那股子疯狂的意志抵抗了精神魔法！西娅第一次看到这么不魔法的事情，越发好奇起来，只是看小丑女满脸痛苦，想必之前两股力量在她脑内争斗对她也是巨大的负担吧。

　　她都能抵抗，那小丑的精神抗力岂不更加强大？今天绕你一命，以后有时间在星城找几个精神病好好研究一番，西娅掉转枪口，用枪托打晕小丑女。

　　解开达米安的绳子，把小丑女的枪扔给他防身。西娅联系上了蝙蝠洞“芭芭拉，孩子已经救出来了，蝙蝠侠那边如何了？需要我支援吗？”

　　芭芭拉还没说话，蝙蝠侠的声音从通话器传出“你先回去，我马上就好！”能听出来蝙蝠侠那边的战斗并没有结束，枪声和他拳头打在对方脸上的“啪啪”声不绝于耳。

　　傲娇的蝙蝠侠啊……既然他说不用支援那就算了！他和小丑的关系太复杂，外人还是少搀和。

　　把小丑女打横放到滑板后面，西娅对达米安问道“小孩，你恐高吗？”

　　“你……你！你敢瞧不起我！我的祖父是忍者大师！”达米安虽然对她的奇奇怪怪能力有点敬畏，但还是满脸不满的嘟囔着。

　　“行了行了，知道了，上来站好，别乱动。”西娅打断他的吹嘘，把他放在自己前方。有什么了不起的，忍者大师背后要不是藏着三宫魔，老娘早收拾他了！

　　拉上达米安，缓慢的飞出机械加工厂。

　　面对一地的死尸，达米安有点惊讶“你真是我父亲的同伴吗？他可是不杀人的。”

　　这一地尸体，个个一击致命，能看出下手的人根本没犹豫，已经开始在忍者大师处接受训练的达米安这点还是能看出来的，但是这些人的致命处没有任何利器残留，这让六岁的达米安有点想不通，不知道西娅是怎么弄死的这么多人。

　　“我又不是他的手下，我也不是哥谭人，他管不到我！”西娅也懒得和一个几岁孩子吹嘘自己在哥谭的血腥经历，当初在阿卡姆杀得七进七出，尸横遍野，蝙蝠侠不也没说什么吗，他让自己来救人想必也知道自己的习惯。

　　更何况自己也不是全杀，滑板后面还留了一个带名字的家伙呢。

　　出了加工厂，西娅在达米安身上加了个气盾，能有效抵挡高速飞行带来的压力，至于后面晕迷的小丑女貌似体质比普通人强不少，就不用管她了。

　　滑板的速度很快，二十分钟就飞回了蝙蝠洞。

　　得知蝙蝠侠还在收尾，西娅就把小丑女交给了芭芭拉，以后是杀是剐就随他们了。换回自己的衣服，借用蝙蝠洞的网络，远程处理一些工作事务。

　　作为奎恩集团的总裁，她的空闲时间很少，天天都有一大堆鸡毛蒜皮的破事来烦她，为了不让莫伊拉失望，她只能强打精神处理。好在神力改造后智力智慧远超常人，天天见缝插针的处理一些公务，没有太拖累自身的强化训练。

　　六岁的达米安虽然心智早熟，但冷不丁跑到一个完全陌生的环境，周围人一个也不认识，还是有点发虚。

　　芭芭拉正在关注蝙蝠侠的战况，杰森·托德看到西娅进来就躲得远远的，两人都没理他。

　　老戈登倒是态度很亲善，什么孩子饿不饿，渴不渴的，一幅哄小孩的样子让达米安有点郁闷。

　　当看到西娅换回常服，这一幅都市丽人的打扮让他有点犯楞，尽管嘴上不服输，但心里还是有点震撼，这女人真漂亮！

　　慢蹭蹭的走到西娅身边，瞄了一眼她笔记本电脑上的文件，达米安装作漫不经心的问道“你也是韦恩企业的职员？工作积极性很高啊……”

　　西娅被这个熊孩子逗乐了“我再说一遍啊，我不是你父亲的下属，我的公司虽然市值不如韦恩企业，但差距并不大，可不是随便什么人就能雇佣我的。”

　　“你接受雇佣吗？”达米安小声的问道。

　　西娅把视线从办公文件上挪开，这孩子话里话外是什么意思“你要雇佣我？我可不缺钱……”

　　她的话没说完就被一阵急促的脚步声打断“西娅，快来帮忙看看！她掉进了化学硫酸池！”

　　是蝙蝠侠的声音，能让一向稳重的他声音都变了，难道又发生什么惊天动地的大事？

　　西娅收起电脑，快步走了过去。

　　我的天啊！走到蝙蝠侠身边就闻到了剧烈的腐蚀性气味，他的蝙蝠衣上沾染了不少不知名化学物质，但他完全没有在意自身，他的目光都集中在他怀中的女人身上。

　　看着眼前被各种化学物质腐蚀的不成人形的女人，这是塔利亚？！

　　西娅低头看了眼跟随而来的达米安，小孩紧紧攥着拳头，小脸嘣得极紧，正在强忍着不让自己哭出来。

　　真是塔利亚？西娅再次端详起女子的相貌，腐蚀的太厉害，但依稀能看出当日和自己大战八十回合的影子。

　　“西娅，她的伤很重，能不能先把她的命保住！”蝙蝠侠现在彻底失态，往日的沉稳扔到了九霄云外，正在不断的用各种针剂注射入塔利亚体内，试图让她的心脏继续维持跳动。

　　“让我来！”西娅拨开蝙蝠侠，全力运转荷鲁斯之眼，不断寻找侵蚀她身体机能的各种有毒有害物质。

　　观察到的情况极不乐观，各种化学物质正在疯狂的侵蚀她的身体，要不是靠着蝙蝠侠不断给她注射各种针剂，怕是她早挂了。


第二百五十六章 最好的治疗方法

　　侵蚀进入塔利亚体内的化学物质极多，有酸性的，有碱性的，有金属的，有非金属的。

　　西娅这次没有演戏，她的魔力经过这段时间的学习，已经算是得心应手，否则真干不了这么精细的工作。

　　不断的把塔利亚体内的毒素用魔力包裹，由于不知这些绿油油的东西有多大危害，没敢从汗毛孔抽取。西娅直接在塔利亚手臂划了个大口子，把一大团不知名的化学物质挤了出来。

　　“她的心跳稳定下来了！”蝙蝠侠一直盯着几种仪器，如今化学物质被抽离，知道塔利亚最关键的命保住了，总算没白忙乎。

　　“呼——”西娅也是长出一口气，她的压力是最大的。精神的损耗，神力的损耗都是不小，但这个魔法手术还没做完，现在塔利亚的情况就是从奄奄一息变成了半死不活，如果西娅撒手不管的话，以后基本就是个植物人状态。

　　塔利亚体内的化学物质还有不少，有很多已经附着在了内脏上。西娅的化学知识远不足以辨识所有的分类，她最初只是把自己认识的，致命的，全部提取出来。剩下的那些她并没有多大把握，说不好那两种物质发生反应，就让塔利亚一命呜呼了。

　　这里就需要大挂逼蝙蝠侠出场，得知了西娅遇到的难题，他表示交给他来解决，也不用几人帮忙，一个人跑一边车铣刨磨的做检测设备去了。

　　西娅自然不能闲着，拿出笔记本连上网络，现场分析。遇到实在拿不准的还有蝙蝠侠这个人形电脑询问。

　　又提取出几种伤害性极大的化学物质，剩下的实在不好判断。

　　好在挂逼蝙蝠侠动作极快，不知他拆了什么东西。用了半个小时做出一根金属棒一样的东西。从塔利亚身上扫过就能收集到她体内散发出的微量元素，并连线蝙蝠洞的主控电脑，分析出物质的特性与毒害。

　　不用西娅盲人摸象一样的瞎猜，看起来靠谱多了。蝙蝠侠时不时还得拿笔算算几种化学物质的配比关系，对毛细血管有没有害处，对肠道有没有害处，对呼吸道有没有害处。有时四五种物质混合在一起，乱七八糟的关系即使是蝙蝠侠这种巨型学霸都有些闹不准。

　　他搞不定的西娅也懒得花心思琢磨，直接来硬的，在那些闹不清成分的化学物质附近深深的切一刀，先取出来再说！

　　达米安在不远处看着西娅一刀一刀的把她妈切得浑身都是伤口，心疼的不行，但也知道现在是救命的时候，心中忐忑不安的看着他们忙乎。

　　中途芭芭拉和杰森·托德也加入进来帮忙，做些包扎伤口清理地面的工作，整个蝙蝠洞的气味好闻极了，大量的血腥味混杂着无数从塔利亚体内取出的化学物质，熏得芭芭拉头晕眼花直捂鼻子，杰森·托德倒是条硬汉，但看他有点打晃的双脚也知道他是在强撑。

　　“你一点事都没有吗？”蝙蝠侠打发老戈登带着达米安先出去，但坚持了一会，他也快扛不住了，他离得太近，觉得自己眼前一阵阵发黑，知道自己还是受到了化学物质的影响，为了保持头脑清醒，拿出一个防毒面罩带上，这才觉得好受点。

　　但他看西娅依然面色如常，身上一滴血液也没沾上，还是忍不住问道。

　　啊？西娅正研究盘桓在塔利亚肾脏附近的一团黑褐色物质是什么呢，听到他的问题，没有多想顺口回答道“这些气味影响不到我。”

　　蝙蝠侠点点头，表示了解，不就是超级耐力吗！你不是第一个有这能力的人，不稀奇，回头我记下来！

　　西娅不知道自己在蝙蝠侠的小黑本上，关于自己那篇介绍里，紧跟透视眼之后，又多了超级耐力的注释。

　　芭芭拉跟着帮忙半个小时之后，觉得自己仁至义尽，她和塔利亚有半毛钱关系吗！借口自己伤势未愈，回家睡觉去了，这一天的经历对她来说真的很传奇，躺着来到蝙蝠洞，如今能没事人一样自己走回去，她需要回家仔细寻思一番，今天这一天这到底是不是做梦。

　　杰森·托德倒真是个响当当的男子汉，他看西娅没事人一样，不服输的他也没带防毒面罩。他不像蝙蝠侠那样近距离接触，时不时的能走到洞口透透气，总算比芭芭拉多坚持了一个小时，最终扶着墙回去休息了。

　　中途，西娅给星城打个电话，塔利亚的伤情极为复杂，这晚饭是来不及回家吃了。蝙蝠侠倒是客气的表示自己做东，一定要款待她一番，西娅摇摇手示意先把眼前的这人从鬼门关拉回来吧。

　　两人的通力合作持续了一整夜，中途一天没露面的猫女和西娅打了个招呼，发现她们在救治塔利亚，虽然有点醋海生波，但看到塔利亚容貌尽毁，几乎看不出人样，并没有多说什么，在室内坚持了一会，也觉得气味太非人类，告辞离去。

　　最终在太阳快升起时，两人完成了救治，用蝙蝠侠自制的扫描设备检查两遍，塔利亚体内的有毒有害物质全部清理干净，但是化学物质长期滞留体内还是对她的健康造成了毁灭性的打击，塔利亚全身所有脏器都受到了重创，别说恢复如初，就是正常行动都是个疑问。

　　“西娅小姐，后续的治疗……”蝙蝠侠有点说不下去了，救治芭芭拉已经是欠人情救治，现在旧的没还上，新的再来？西娅能帮忙折腾一晚上，他已经是很感激了，但看到塔利亚这种活死人一样的状态，想起当初那个热情似火的女人，他的心一阵刀绞般的痛苦，最终还是违背自己的处事原则，厚着脸皮开口求助。

　　看来猫女要把自己的名字从赛琳娜·凯尔变成赛琳娜·韦恩这个任务真是有点艰难啊……谁说蝙蝠侠对塔利亚没感情的！西娅有点唏嘘，怎么说她和猫女的交情也深厚一些，但蝙蝠侠开口求助，她又不能一口回绝。

　　“其实治疗塔利亚最好的办法就是忍者大师的拉撒路之池。”


第二百五十七章 后续治疗

　　“拉撒路之池？！”蝙蝠侠的眼神瞬间明亮起来，但不知想起什么，很快再次沉寂。

　　“不行的，忍者大师说过，那口池水连接着恶魔的领地，浸泡过的人灵魂会被拉进地狱，大师有很多子女后辈他都是看着自然死亡，从没有让哪个后辈浸泡过池水。”蝙蝠侠摇头拒绝了这个方案。

　　恶魔领地，灵魂拉进地狱……西娅对照自己所知道的信息，没看出来！忍者大师对这个女婿真是不错啊，这么隐秘的话都和他说？

　　这些东西塔利亚都未必知道，西娅瞬间推翻了拉着蝙蝠侠去打忍者大师的主意，他们的关系比自己想象的好很多！

　　看来还是得我救治啊……对于这么重的伤，单纯用魔法治疗对西娅本身会消耗很大，她不太想救。

　　“塔利亚是怎么伤成这样的？”

　　蝙蝠侠似乎有点不想回忆，但还是简短的解释了一下“她被小丑推进了化学池……”

　　西娅点点头，这倒挺符合小丑的习惯，有事没事的就跳到化学池里洗个澡！

　　他和小丑女毒抗高能抗住，塔利亚这种皮娇肉嫩的就不行了。

　　不过通过池子西娅总算想到一个治疗的办法。还是最初从荷鲁斯法球上找到的一种介乎于魔法与仪式之间的手段。

　　古代埃及法老们为了长生不老都想疯了，各种实验有人性的没人性的他们统统试了一遍。

　　结合巫术，魔法和炼金术他们真找到了一些方法，证明真实有效的几种他们就记录在了荷鲁斯法球的手柄上，当初在乘波号上，人工智能吉迪恩还专门给西娅翻译了一大堆相关资料呢。

　　“这样吧，我有一个方法能救治她，只是古代法术和现代环境不一样，有些条件不具备，我需要点时间准备。”

　　“而且塔利亚现在身体太虚弱，法术的作用是加速身体的自愈，但她现在的身体条件不具备修复的基础，你能不能用医疗手段补充足够的养分，我回去准备一下，你一周后拉着她来星城治疗吧。你知道我刚接手了奎恩集团，天天忙得团团转……”

　　西娅说完摊摊手，表示自己不可能天天来哥谭救你媳妇，反正你闲汉一个，还是你来星城吧！

　　“好的，一切就拜托你了。”这年头都是病人迁就医生，哪有医生迁就病人的，蝙蝠侠觉得很正常，精通医理的他也知道现在塔利亚身体太虚，并不是治疗的最好时机。

　　两人约定下次再联系，西娅嘱咐他不要强行唤醒塔利亚，如果可能一直麻醉着最好，独自驾驶飞机离开了韦恩老宅。

　　西娅离开他的视线没有直接回星城，而是绕了个圈来到哥谭的一处住宅区。

　　“西娅！好久不见！”笑着和她打招呼的是当初从炼狱岛拐回来的小美女莎朵。

　　“你父亲怎么样了？电话里你说的语焉不详的。”

　　提到父亲莎朵的表情很奇怪，有困惑有不解也有那么一丝希望，“你来看看吧……”

　　西娅一直对法庭的复活技术感到好奇，之前在刚回星城时接到莎朵的电话，说姚飞竟然奇迹般的恢复了心跳，她正好今日顺便过来看看。

　　莎朵现在独自带着父亲租了一套公寓居住，法庭的检查结果是姚飞当日头部中弹，如今借助基因修复技术，他缺失的脑组织重新长好，但以前的记忆能不能恢复谁也不敢说，姚飞的情况和很多植物人类似，有心跳有呼吸，但是意识近乎一片空白。

　　对于这个结果莎朵表示也能接受，活着总有希望。得知后续只能看病人的自我恢复情况，她拒绝了法庭的安排，独自一人照顾父亲，平时到一家中餐馆打工维持两人日常开销。

　　西娅走进她们这间住了一个多月的小屋，能看出莎朵真是为她爹花了不少心血，整个卧室空气非常清新，布局摆放很有条理。姚飞老头躺在床上，双目紧闭，神态安详，除了当初一头乱草一样的头发被剃了个秃子以外，没有什么特殊之处。

　　暗运荷鲁斯之眼观察他的情况，发现法庭的诊断很正确，姚飞头部的伤口已经痊愈，困扰他不能苏醒的主因就是缺失的记忆。这让西娅也有点难办，记忆这个东西涉及的东西太多，她也没什么好办法。

　　这和她当初抹掉史蒂夫的记忆过程很相似，一旦抹除就是没有了，再也找不回来了。记忆存在就是存在，不存在就是不存在，她的法力再深厚也不可能凭空变出一段记忆来。

　　“抱歉……我也没什么好办法……”莎朵当初在炼狱岛是了解她的超自然手段的，如今听到她也没办法，眼角不自觉带上了几丝黯然。

　　“你是打算继续留在美国还是回国？”姚飞在西娅眼里完全无关紧要，但莎朵这个可怜的女子还是值得同情的。

　　“我父亲当日在炼狱岛念了一份声明……我们回不去了，而且这边医学发达一些吧。”莎朵回答的很快，能看出这个问题她也考虑过很多遍，回答的有条有理并不仓促。

　　这里医术发达……西娅有点腹诽，你再等几年外星人异能者就该蹭蹭的往外冒了，个个都是会走路的核弹，老百姓伤亡率那么高，医术不发达行吗！

　　但这话没必要和莎朵细说，“那和我回星城吧，哥谭太乱了！”西娅说这话是有根据的，如今芭芭拉刚痊愈，塔利亚就重伤，虽然小丑被蝙蝠侠再次关了起来，但蝙蝠侠的怒气总要有个宣泄的地方，哥谭满城罪犯就是最好的目标。

　　虽然哥谭都是普通人，但打起来也能造成火星撞地球的盛大场景。那么火爆的场面还是别让莎朵看见，相对而言，绿箭没有回归的星城就安全多了。

　　有人说超级英雄是混乱的源泉，这话有点武断，但不能完全说错，哥谭要是没有蝙蝠侠可能也能形成另一种畸形的平衡，老百姓不至于出门买菜都要写好遗嘱和家人告别。

　　现在没有闪电侠的中心城和没有绿箭的星城，看市民积极乐观的精神面貌，都能有效的证明这一观点……


第二百五十八章 西娅的小黑本

　　“唐突的问一句，你会做什么工作吗？”西娅也闹不清小美女是在校生还是参加过工作，看样子很文静很知书达理的样子，总不会和奥利弗一样，早年辍学吧？

　　“我之前一直在学法医……不过没毕业。”莎朵如今对哥谭的治安也有了点了解，什么资本主义的国际大都市！扯淡！这里太乱了，也就是莎朵身手不错，否则孤身一人带着植物人老爹早不知死哪去了。

　　法医啊？好像还是挺高端的职业……西娅大包大揽的表示都交给她吧。凭她现在和星城警局的关系，就算塞个关系户什么不干也没人说闲话。

　　吩咐莎朵收拾行李，这就启程赶往星城。

　　路途中西娅分别和星城警局的警探与兰斯探长通了电话。如今警民合作越发密切的新任警探，根本没问来人什么专业有什么特长，连是男是女都没问，一口答应下来。

　　兰斯警探对她塞人的举动有点微词，但也没有过多的干预。

　　帮助莎朵安置好住处，奎恩集团在老罗伯特和莫伊拉当政期间大肆收购贫民区的地皮，西娅尽管如今努力出手，把整个星城的房价都打下来百分之二十，但手里囤积的还是不在少数，知道莎朵自尊心强，不愿过多接受自己的帮助，给她找了间小公寓，父女两人居住绰绰有余。

　　叮嘱她有事随时通知自己，但西娅觉得自己行踪飘忽不定，万一哪天去了外星她都不惊讶，又给莎朵留下了费莉希蒂的电话，表示这是可以信赖的人，我不在找她完全可以。

　　忙乎了一天，西娅觉得没有遗漏，这才驾驶飞机回奎恩老宅，准备和莫伊拉商量配合蝙蝠侠弄大新闻的事。

　　各项工作有条不紊的进行，私下里几位政府高官都对她们奎恩集团做的这事嗤之以鼻，但确实和各方面利益无损，几人收钱很快，但谈到具体情况既不点头也不摇头。

　　一个叫哈蒙德的参议员态度尤为差劲，收了奎恩集团的钱一句好话都没有，借古讽今的把西娅一通数落，最后还用一种关爱弱智儿童的眼神告诫西娅，年轻人要脚踏实地，不要好高骛远。

　　“我一定要杀了他！！”饭桌上莫伊拉一直拽着西娅，生怕她一巴掌把这个嘴欠的参议员拍死。

　　“气死我了！”回家的一路西娅一直在念叨，好几次都起了派法庭利爪去把这孙子抓到自己面前，好好修理他一番的念头，最终都在莫伊拉的苦劝中放弃了。

　　冷静下来，西娅不得不佩服超人的好脾气，这帮当权者的丑恶嘴脸，自己一个地球人都起了杀心，他那么强的一个外星人竟然能忍受下来，这份涵养真是不简单。

　　但冷静归冷静，她可没打算放过那个孙子，连阿瑞斯她都捅死了，还能怕一个空有虚名的参议员？华盛顿惹她不高兴她都敢下手！但是两边刚刚会面后对方就出事，是个人就能联系到自己，西娅准备等一个月，风平浪静后再弄死他！

　　把这人的名字记在小黑本的第一页，海滨城的哈蒙德参议员，边上还写上日期。

　　“别现在动手……”莫伊拉看到她的记录动作，这么庄重的记在第一页肯定不是上门去感恩的，她知道西娅现在的能力，加上也不是什么心慈手软之辈，打量一番附近没人，小声的嘱咐西娅。

　　“明白，他还能活一个月。”母女笑而不语，这个“他”是谁不言而喻。

　　时间过得很快，一周时间飞速闪过，蝙蝠侠和西娅约好时间问清地址，驾驶着他的蝙蝠战机大晚上的赶了过来。

　　“这座城市很宁静啊……”坐在副驾驶位的达米安不知出于什么考虑强烈要求跟随，蝙蝠侠也想多些父子相处时间，想到星城没什么战斗，稍微犹豫就答应下来。

　　如今面对儿子的问题，他也不知该怎么回答。这里别说战斗，连打架的都没多少，没对比就没伤害，跟哥谭那种一到夜晚，冲锋枪就开始嘶鸣的场景比起来，星城平安的看起来像天堂一样。

　　差距有这么大吗？星城也有几百万人口，但这里真的很安详，尽管蝙蝠侠是乘坐战机从空中大致瞭过，但城中确实没有什么抢劫杀人的暴力场面，没有罪犯自然也就不需要超级英雄了吧？

　　很快到了西娅和费莉希蒂的秘密基地，双方一见面，蝙蝠侠就迫不及待的问道“你们城市真的太棒了，有什么秘诀吗？”

　　等西娅弄明白他的问题时，有点无语。这有什么秘诀啊，大型黑帮都被马尔科姆控制，几个零散的根本不成气候，剩下那些失业人员都重新上岗，心思活跃的安排到别的城市，老实卖力的干一天活也早早休息了，那几个小黑帮就算想找新鲜血液补充都找不到人！

　　几方面条件下促成了星城如今平安稳定的局面，莫伊拉上台后又长袖善舞，官声极好，辐射到周围几个城市，半年间星城就多了几十万居民，这都是从附近那些被超级英雄们救助后的城市迁移过来的。

　　“我们小城市嘛……小城市就这样。”西娅讪讪的回答道。

　　蝙蝠侠带来的是达米安和芭芭拉，几人都见过。西娅主要为费莉希蒂介绍了一下熊孩子，得知这是蝙蝠侠的儿子，作为和猫女关系不错的费莉希蒂不由得替好友担心，这孩子都这么大了！你还争得过吗！

　　西娅领着他们来到一处独立房间。

　　几人一进屋就直捂鼻子“好重的血腥味啊……”

　　“没错，这就是古埃及法老们为求长生专门开发的一种秘术，叫做血池。见效有点慢，但没有后遗症，正适合塔利亚的恢复。”西娅指着眼前四四方方的大池子对蝙蝠侠解释。

　　“塔利亚会吸收这些鲜血中的精华来缓慢修复自身损伤，乐观的估计需要一个月左右。如果你们没疑问，那咱们就开始？”

　　医生问病人还有什么问题的潜台词就是，不想和你们多废话，赶紧交钱住院吧！


第二百五十九章 郁闷的卢修斯

　　血池的医治过程在古代算得上天怒人怨。

　　但是到了现代很多条件就极为方便，不用屠村屠城的去收集人血，医院血库有的是新鲜血液，只要你付钱，还有失业人员打破头抢着来献血。

　　血液的凝固会很快，古代人想的办法就是劳民伤财的使劲烧柴，保持血液热度。现代就没这么麻烦，围着池子绕几圈电阻丝，需要的时候通电就足够保持热量了。

　　“你把她衣服脱了，放到池子里吧。”西娅测了测温度，还算合适，示意蝙蝠侠别发呆，赶紧把人抱进来啊。

　　“我？”蝙蝠侠有点发愣，一般都是他指挥别人做这个做那个的，把别人指挥的团团转，如今被指挥了一次，一时有点不适应。左右看了看这一屋子都是女人，达米安还是个孩子，貌似真的只有自己最合适。

　　西娅知道这种机会不多，指挥蝙蝠侠这边那边的一通忙乎。

　　“这些是埃及象形文字？”蝙蝠侠把塔利亚放进池水当中，开始观察西娅刻画在四壁的图案。

　　“没错，这个其实说是法术并不准确，这更接近于一种仪式。”西娅不断的在四壁文字上附加魔力，当四壁完全点亮能看到血池中的血液开始缓慢流动，有形成漩涡的趋势，漩涡的中心点就是昏迷不醒的塔利亚。

　　西娅走到一侧，给血池通上电。“保持这个温度，血液会促进她自身的修复，三天后再换一池子血，你是在这边守着还是？……”

　　“我先回哥谭，三天后再来。”蝙蝠侠看了看西娅这个混合了古典仪式和中世纪魔法与现代科技的治疗方法，怎么看都觉得很违和，但塔利亚的神态确实轻松了不少，暗自放下心来，留下芭芭拉和达米安，独自回了哥谭。

　　……

　　“布鲁斯，不知道是不是我年老耳聋，你的意思是让我以你和韦恩集团的名义去土耳其修什么神庙？”满脸痴呆张着大嘴的老黑人卢修斯·福克斯，看着坐在他总裁室的布鲁斯·韦恩不解的问道。

　　“你理解的很正确，老伙计……”脱掉蝙蝠衣穿着西服来到韦恩企业的布鲁斯脸皮有点抽搐，但答应过的事，他作为一个守信的人，还是硬着头皮来办了。

　　西娅开始治疗塔利亚已经一周时间，他用自己的仪器也能检测到塔利亚正在逐步恢复健康。前两天塔利亚醒来，他们一家三口还说了几句话，人情欠的太多了，他就算原本打算敷衍，现在也得当成自己的事来办。

　　西娅已经打通了土耳其的渠道，土耳其方面几个政要收到巨额报酬后都喜笑颜开，这种拆国家的名胜肥自己腰包的举动，他们恨不得越多越好！主管政府的总理还多少有点爱国心，在得到他们不会驻军不会修建秘密基地的承诺后，也默认了这一行为。

　　总而言之就是，你们可以大张旗鼓的宣传，我们政府看不见听不到，你们干的任何事都和我们无关！

　　当地政府搞定，剩下需要摆平的就怎么在布鲁斯当靶子的前提下，说动美国政府主导此事。

　　以蝙蝠侠那地球第一的智商也能想到自己一旦出头，会引来多少口诛笔伐，但看到如今能跑能跳的芭芭拉，满脸笑容的老戈登，和天天待在星城的母子，他觉得这点事不算什么！不就是牺牲一点脸皮吗！咱有的是！

　　下定决心的蝙蝠侠当即换了身西装来到了韦恩企业，找自己的老伙计卢修斯·福克斯商量这事怎么具体办理。

　　“那片地方下面埋着新型能源？”老黑人压低声音问道。

　　“没有……”布鲁斯·韦恩摇头，那就是一片石头地！除非石头也能发电，否则看不出那里有什么能源。

　　“那就是有什么毁灭世界的武器？古代兵器之类的？”老黑人联想到他的隐藏职业，自动脑补出不少东西。

　　“抱歉，我用三种射线两种光谱都探测过，那里什么也没有。”布鲁斯脑门都要出三道黑线了，你以为他没想过吗！地球上有的科技手段他测了个遍，那就是片荒地，每年有那么几万个游客而已。

　　老黑人摸了摸自己的脑袋，这个也不是，那个也不是。你一大早跑我办公室来找我寻开心吗？！就算你是老板我也得喷你！

　　布鲁斯看出他的不满，塔利亚和老黑人当初闹得很是不愉快，隐下了塔利亚母子，只是把戈登父女的遭遇解释了一遍。

　　卢修斯也知道戈登的遭遇，如今知道他女儿安然无恙也不禁替他高兴，但想到原本老戈登应承的事最后转一圈落到自己脑袋上还是有点郁闷。

　　但他好歹知道轻重，如果戈登出面，基本一辈子清誉能毁掉一半。如果是韦恩企业出面就好多了，这就是分摊伤害的道理，对于一个人来说是致命，换到一万人身上顶多就是掉根头发。

　　没好气的瞥了布鲁斯一眼，“你真是给我出难题，我会促成这件事的。”

　　轰走了大早上就来添乱的布鲁斯·韦恩，老黑人紧急召开了董事会。布鲁斯因为各方抵制一直没有进入董事会，他的股份由老黑人代持，所以他具有这个资格。

　　会议结果谈不上高兴也不算沮丧，如今韦恩企业二十多个董事，西娅或明或暗的能控制一多半，很早就指示他们对于今天的提案既不支持也不反对。

　　老黑人抛出提案后以为会遭到激烈的反对，但发现大部分人都选择了弃权，最终方案以一个极低的比例顺利通过。

　　既然通过他也只能接受现实，开始以布鲁斯和韦恩企业的名义马不停蹄的做各种游说工作。

　　政府的效率一贯拖沓，老黑人找了集团宣传部的几个精英手下商量后续发展。

　　几个精英对这种和自家业务八竿子打不着的行为都很不解，但不得不说欧美的契约精神值得提倡，几人没有多余的废话，拿你家的工资就替你想办法，别说推什么神庙，推火星他们都帮忙出主意。

　　还别说，人多力量大，众人拾柴火焰高，几人最终总结出了一套有些激进，但确实行之有效的宣传策略。


第二百六十章 大新闻的序幕

　　“放出风声说咱们要八大奇迹一起推？然后再说取消七个，只推一个？”当布鲁斯又打击了一晚上罪犯，回到老宅，卢修斯就递给他这么一份集体智慧结晶。

　　精通心理学的他能明白这里面蕴含的智慧，计划非常不错，且有很高的成功几率。

　　“但是……第一天引起的议论会非常之巨大！”老黑人讲出了他的心里话。

　　怕受到牵连，老黑人已经调配好了三辆防弹汽车，又雇了八个保镖。预防消息散布后人们的强烈反弹，他不同于老管家阿福和老戈登，那两人年轻时都当过兵，阿福还是英国特种兵出身。老黑人那么大岁数了，年轻时也是个知识分子，万一碰到几个热血小伙子要来揍自己怎么办？

　　小心谨慎总是好的……他还想多活几年呢。

　　“这个范围太大……修改一下吧，定为那几个已经损毁的，那个不可描述国家和埃及我们不能碰。”布鲁斯想了想，提出一个改良计划，他的视野远高于几个打工仔并没有局限于眼前。

　　小范围定义为修补损毁古建筑还勉强能说的过去，你要把人家还完好的也给拆了？你想什么呢？各国政要会不会从中解读出美国要建立新的霸权，什么推倒重建云云都是在投石问路？

　　想让美国成为名副其实的“合众国”！那是做梦，没说的，决战到天亮！第三次世界大战打起，先仍一百颗核弹再说。

　　老黑人也被他描述的场景吓出一身冷汗，下定决心，回去就把那个献策的精英打发去清洁部门，谁求情也没用！

　　……

　　“我们集团出于社会责任感，有感于传统文化的流失……我们要在原地址推倒并重建这几座世界级建筑，谢谢大家！”第二天，老黑人卢修斯召集了自己能找到的所有媒体，在众人昏昏欲睡的目光中宣布了这一骇人听闻的消息，之后迅速跑路了！

　　“啊？你听清了吗？韦恩集团要做什么？”

　　“好像是要重建什么东西？”

　　“把你录音笔给我听一遍！”

　　卢修斯退场后，整个记者会陷入奇怪的氛围，记者们互相打探着消息，从最初的窃窃私语到最后汇聚成一个声音，卧槽槽槽！！韦恩集团要出大新闻！

　　当最初从媒体披露出布鲁斯·韦恩的壮举时，民众是不相信的。世界八大奇迹矗立那么多年，谁吃饱了撑的要重建，这不是有病吗！都以为是哥谭花花公子闲得没事干，吸引眼球的可笑之举。

　　但随着韦恩企业不断召开通报会，今天测量了地皮，明天向全球征集古建筑设计师。大家才意识到，布鲁斯·韦恩这次是玩真的！

　　一石激起千层浪，整个社会层面都对这件事引发了热议。

　　作为没什么底蕴的美国当代年轻人来说，此举有点天下布武，把所有有历史文化的国家底蕴全部打掉，大家拉到一个层面的趋势。很多性格叛逆，深受自由民主思想洗脑的二逼青年当着各大媒体的镜头，大声的呼喊支持布鲁斯·韦恩！那是他们的偶像。

　　在这些人盲目的追捧中，韦恩企业的几种高科技产品几乎卖脱销，连带集团股价都有了小幅上扬。

　　美国国内政要大部分都觉得这事和自己没关系，不支持不反对，几个拿过奎恩集团钱的家伙也在边边角角表示自己的支持态度。

　　军方在伊拉克深陷泥潭，对韦恩企业帮他们转移全球媒体视线表示很高兴，一位叫做莱恩的将军更是在公开场合表示了自己的支持。

　　相对于美国国内的不温不火，国外就激烈多了。

　　和美国有着传统亲戚关系，隔海相望的英国人上下一心的认为这是美国佬抛弃传统，数典忘祖的又一次试探。出身保守派的首相在一次电视讲话中，指名道姓的把布鲁斯·韦恩骂了十五分钟。

　　连远在香港正在调教奥利弗当特工的阿曼达·沃勒都被惊动，刚刚派手下接收了小丑女，其实她更想要的是小丑，但蝙蝠侠态度极为强硬，别的都可以谈，但小丑绝对不会交给她！双方为此差点翻脸。

　　阿曼达异常不爽，满以为蝙蝠侠能消停几天，但这个大新闻传到她耳边时还是把她震得说不出话来。

　　她的第一反应就是蝙蝠侠疯了，不是作为修饰词的那种疯，是真疯了！但各方消息汇总，发现对方还正常人一样，没做什么反社会反人类的事。

　　“没道理啊！布鲁斯怎么会干这种事？难道是人格分裂？”指示手下查！仔细查，把这件事幕后所有信息都过一遍，阿曼达不相信蝙蝠侠吃饱了饭没事干，闲到和全世界人民寻开心的程度。

　　天眼会的情报网那是重金打造，随着高层有意打压史蒂夫·特雷弗的权利，集中到阿曼达·沃勒手中的资源越来越多。一个擅长处理情报的事务小组忙乎了一天，总算把幕后结果送到了阿曼达办公桌上。

　　“奎恩集团最初在推动这件事？”天天在阴谋诡计中打滚的阿曼达，自动的想到了被自己控制的奥利弗·奎恩，这两件事有没有联系呢？反复思量，她觉得没联系，自己也是无意间发现的奥利弗·奎恩，奎恩家族应该还不知道他活着的消息，那么这件事就是和蝙蝠侠私交不错的西娅·奎恩在推动了？

　　阿曼达一晚上没睡觉，也没弄清西娅要修神庙的目的，而且蝙蝠侠那么桀骜不驯的人，怎么可能当这个背锅的角色，这里面肯定还有自己不知道的内情，继续查！

　　这次就不好查了，手下们忙忙叨叨折腾了半个月，才在一次偶然间拍摄到了西娅和几个女人逛街的画面，某个眼尖的特工发现了红头发的芭芭拉，这才把所有事情大致联系起来。

　　“瘫痪的芭芭拉·戈登被治愈了？是怎么治愈的？”阿曼达看了看调查结果还是不满意，神色不善的询问几个部下。

　　几个手下互相推脱，他们也不知道啊。芭芭拉不是在星城就是在哥谭，他们不能上去强行绑走，吐真水灌半斤，问问她到底是怎么好的！？

　　首先芭芭拉的身手不弱，不出动一个标准的战斗小队，怕是拿不下。另外他们是政府雇员，不是黑帮成员，他们放弃优厚的大集团薪水来帮政府做事，是因为他们心中的正义，他们不会用激烈手段去对付一个同样的正义英雄。


第二百六十一章 劳蕾尔的意外发现

　　阿曼达深感手下的不给力，她需要的是服从命令听指挥的手下，而不是这群热血爱国青年。

　　组织一只做事不择手段的小队，做一些天眼会不方便做的事，这个念头一直在她脑海中缭绕。不行，还不是时候，阿曼达觉得目前收押的几个恶棍远不足以获得政府的支持，她还需要某个强力人物的压力才能保证那些恶棍不会造反。

　　一切都需要从长计议，虽然对结果不抱希望，但阿曼达还是指示几个手下尽自己的最大努力去查证。

　　……

　　塔利亚的伤势虽然恢复缓慢，但每一天都能看到新的变化。作为名义上来照顾她的芭芭拉自然也越发清闲，天天待在西娅的秘密基地，闲暇之余请教费莉希蒂一些计算机知识，她在计算机上也开始展露出不凡的天赋，日子过得非常舒服，想起哥谭的枪林弹雨，感觉这里就是另一个世界。

　　几女天天宅在屋里也不舒服，西娅提议几人出去逛街。

　　觉得人少不热闹，又叫上了已经顺利进入星城警局的莎朵，和律师事务所天天没事干，眼看快倒闭的劳蕾尔·兰斯。

　　莎朵因为工作的原因，最初兰斯警探是不满意西娅随便往警局里塞人的，但后来看到是这么个温柔如水的小姑娘，彻底不吱声了。劳蕾尔有几次来警局见兰斯探长，一来二去的和莎朵也算认识了。

　　作为认识所有人的西娅帮着给几女互相介绍认识，其实星城几人大致都认识，主要介绍的是来自哥谭的芭芭拉·戈登。

　　“她们聊得很开心啊……”费莉希蒂拿着一大杯可乐，和西娅，莎朵走在后面，目光不断扫过走在前方的芭芭拉和劳蕾尔，她们明明是刚认识吧，为什么这么投缘。

　　小美女莎朵也在一边点头，她和劳蕾尔的关系也就是不温不火，她一直以为劳蕾尔高冷呢，今天一看完全不是这么回事啊。

　　西娅只能呵呵表示自己也不清楚，谁知道芭芭拉和劳蕾尔竟然这么聊得来。不过两人性格真的差不多，都是那种正义感爆棚的美国女人，开朗乐观，理想化。

　　她们不像案底一米多高的费莉希蒂，也不像腹黑的西娅，莎朵更别提，根本就是外国人……芭芭拉和劳蕾尔同样的生活环境和受教育情况，使得她们很多观点惊人的相似。

　　两女最初还和另外三人聊几句，到了后来聊到两人的身世时，发现双方身世几乎一样，离异的家庭，两人都是在正直的警长父亲羽翼下长大的，无形间产生的认同感，让她们的共同语言更多了。

　　西娅觉得要不是年代不对，这两位怕是都要斩鸡头烧黄纸，结为姐妹了！

　　“好像有人在盯着我们？”莎朵小声的对西娅说道。

　　西娅摆摆手，表示无碍。在星城地界天天跟踪狂魔一样，跟着劳蕾尔的只有自己另外那个亲哥汤米了。

　　不过西娅还是对莎朵的敏锐有些另眼相看，作为一个弓手敏锐的直觉可是必不可少的，姚飞当初对女儿的培养确实值得肯定。

　　“你们身材都很好啊……”几女闲逛了一天，没遇到抢劫，没有杀人，这么顺利的逛街对于芭芭拉真是件奢侈的事，几人把买到的东西寄回各自住处，费莉希蒂提议来做普拉提，劳蕾尔在换衣间看到几女的身材，摸了摸自己肚子上的肉……不自禁有点唏嘘。

　　西娅，芭芭拉和莎朵都是经受过不少锻炼的，平时不显，一换衣服就能看出和劳蕾尔这种正常市民的区别。

　　西娅经过神力改造肌肉线条还稍正常一些，莎朵和芭芭拉身上可是有肌肉群的。

　　“所以才要来做运动啊……”看出劳蕾尔的疑惑，费莉希蒂赶紧把话题引开，同时伸伸胳膊抻抻腿，示意自己也是普通人。

　　看到费莉希蒂的普通人身材，劳蕾尔才恢复过来，要是五个女人中四个都是身材健美的类型，她就对这个世界绝望了，不过这个比例还是有点高啊……

　　趁着几人分开做运动的机会，芭芭拉小声的对西娅说“劳蕾尔不知道你的事？”

　　“不知道，不过我觉得她有点疑心，你也知道她父亲是警察……”西娅的余光观察到劳蕾尔并没有完全释疑。

　　“不过，她人真的不错，身体素质也不错，稍稍训练就又是一位正义的英雄。”能看出芭芭拉对劳蕾尔非常看好，大有立刻当介绍人拉她入伙的意思。

　　西娅有点无语，这两位的友情升温也太快了，应该说不愧是猛禽小队的创始人吗？明明是早上才认识的吧……对于芭芭拉的潜台词她也做出了回应“如果她本人不反对的话，我没意见，你提不提我都行。”

　　“我还要仔细观察她一下”芭芭拉兴高采烈的结束谈话，至于什么观察怕是走个过场吧。

　　西娅对如今被自己改动的历史已经习惯了，自己都和戴安娜泡一起去了，再大的变动还有这个大？

　　至于奥利弗回归都市后发现不光莎朵还活着，汤米和劳蕾尔个个身怀绝技，会不会引发心脏病，西娅是不在乎的。

　　既然不担心露馅，几人的身体素质完全发挥出来，各种极致动作做得普拉提的健身教练都傻眼。

　　运动后几人各自回家，芭芭拉借口不熟悉星城街道，和劳蕾尔结伴而行。

　　“你们的身体素质为什么都这么好？刚才那些动作可不是普通人能做到的！”劳蕾尔也觉得和芭芭拉很投缘，没有介意二人只是第一天见面，开门见山的问道。

　　“你知道我父亲是吉姆·戈登，但你不知道我另一个身份，我是蝙蝠女！”芭芭拉说着拿出长鞭，遥指不远处的树干，猛的发力。一鞭子把手臂粗的枝干打断，之后手腕用了个巧劲，把折断的枝干卷了回来。

　　芭芭拉目光如炬的盯着劳蕾尔，“你现在知道了我的身份，有什么想说的吗？”如果劳蕾尔露出害怕轻蔑等神色，她会很失望的。

　　但是未来的黑金丝雀没有让她失望“超级英雄？你是蝙蝠侠的同伴？天啊……！”劳蕾尔惊讶的捂着嘴，不敢置信的说着。

　　但她很快意识到另一个问题“西娅也是吗？我认识她好多年了……”


第二百六十二章 猛禽小队的雏形

　　芭芭拉笑了笑“她和今天的费莉希蒂当然也是超级英雄，看起来有点不靠谱，不过西娅却是和蝙蝠侠一样伟大的城市守护者。”

　　伤后治愈的芭芭拉早没有了和西娅争谁更强的意思，两人相距不大时还能争一争，现在差距越来越大，她反而心态平稳，尤其是看到星城的安定团结这更是让她佩服的五体投地。

　　“蝙蝠侠调查过她的过往，她应该是从两年前开始暂露头脚，那个时候她的哥哥父亲刚刚去世……哎？劳蕾尔……我说这个名字怎么那么熟悉，和她哥哥交往过的女人就是你吧？”芭芭拉说着说着发现这个世界太小了！

　　当初蝙蝠侠收集西娅的资料，关于劳蕾尔奥利弗的资料还是她整理的呢，照片和真人一直到现在才对应上。

　　“是嘛……原来从那时起她就在默默的守护城市了……星城的治安确实比两年前好得多。”劳蕾尔前后一对照，确实有一段时间西娅神龙见首不见尾的，难道她当时天天打击犯罪去了？

　　两人的视角决定了她们目光的局限性，她们不知道消除冲突的种种方法，只是单纯的以暴制暴，以为所有的犯罪都能用拳头解决。

　　“劳蕾尔·兰斯，正义的力量越多越好，你愿意加入进来吗？”

　　“我当然想，但我没什么力量……”劳蕾尔觉得这种舞鞭子的技术自己就练不好。

　　芭芭拉想了想，似乎西娅对这事是不支持也不反对，那么自己来训练她吧！天天被蝙蝠侠训得跟孙子一样，如今也能训别人，这种感觉意外的爽啊！

　　翌日，当西娅在集团上了半天班，下午来秘密基地休息的时候，发现自己的基地又多了一人。

　　满头大汗，穿着运动背心正在学习打拳的劳蕾尔看到西娅进来，酸溜溜的调侃了两句。

　　西娅只能微笑点头，她真心觉得劳蕾尔练这些没用，星城在绿箭没回归前意外的宁静，有这个时间不如把她的律师事务所弄大弄强，但人各有志，她也不好说什么。

　　如今看芭芭拉兴冲冲的教，劳蕾尔闷头苦学。西娅也想起当初和马尔科姆学习的场景，也不知道老马跑哪去了，这寻根问祖寻得人都没了，也是件稀罕事。

　　看了几眼她们的教学，西娅到了费莉希蒂身边，捅捅她“你不练练？”

　　“我没什么运动细胞……”提起这个费莉希蒂就郁闷，她懒是懒点，但也曾经缠着西娅教过她几天，但那个效果真是让人无语，这姑娘身体协调能力太差，再简单的动作也能做得变形，最终只能放弃。

　　两人闲扯几句，西娅独自去一边看书，她前几天去拜会了普林斯顿的几位校领导，奉上一笔不菲的礼金，双方都很愉悦，她的半年大学，一年硕士两年博士计划初步取得了共识。

　　只要她的成绩真实有效，校方不会阻拦她取得学位，反而会大肆宣传，这对双方都是好事。

　　如今西娅的记忆力经过神力的强化早已超过了人类的极限，面对欧美这些简单的大学课程学起来不要太轻松，她对自己按照时间点毕业一点疑问都没有。作为公众人物天天顶着高中毕业头衔，实在不好听，混个博士就威风多了！

　　时间匆匆而过，西娅偶尔出去活动活动，费莉希蒂都在专心编写着不知什么用途的软件，空旷的室内只能听见芭芭拉不断殴打劳蕾尔的声音。

　　“啪！站起来！”

　　“啪！注意双脚！”

　　“啪，破绽太多！”

　　劳蕾尔被打得鼻青脸肿，西娅看得直呲牙，不用问，这肯定是蝙蝠侠训练罗宾和芭芭拉的标准教学姿势。

　　简单粗暴，没那么多搏击原理给你讲，可能美国人都习惯这种身体记忆学习法！西娅越来越庆幸当初是亲爹教自己，要是换这种普世教学方法，自己真未必坚持的下来。

　　正在她琢磨时，只见芭芭拉又是一棍子打在劳蕾尔脸上，当劳蕾尔站起身时，鼻血顺着下巴不断往地面滴落。

　　“你没事吧？”芭芭拉问了一句，劳蕾尔摇头表示自己还能坚持，看到西娅在不远处观望，芭芭拉示意她先处理一下鼻子，手持木棍来到西娅身边。

　　“你觉得劳蕾尔多久能形成战力？”芭芭拉也累得够呛，拿起瓶水一阵猛灌。

　　西娅有点无语，你们这也太急了，昨天知道真相，今天练了一天，就想“形成战力”？天底下有这么快的教学方法吗。

　　“恕我直言，她还差很远吧？”西娅也不怕说实话，好歹劳蕾尔和奥利弗和汤米都有关系，要是练一天就让她去打击罪犯，这就是让她去送死，西娅可不答应。

　　“你误会我的意思了，我的意思是你有没有辅助手段？你们星城像天堂一样太平静，我觉得劳蕾尔需要一些实战经验。”

　　“你想让她去哥谭，蝙蝠侠会答应吗？”蝙蝠侠对同伴的考核标准都能用苛刻形容，西娅真不觉得劳蕾尔能通过。

　　芭芭拉神情有点灰暗“迪克离开了，他去做他的夜翼。我……我也想找些事做，这次受伤后我想了很多，迪克有些话说的对，长期处于蝙蝠侠羽翼，我永远不会成长。我想组织个自己的小队去打击罪犯。”

　　这就是猛禽小队的雏形吗？西娅点点头，能看出夜翼在芭芭拉心中还占据着重要的分量，不过现在的芭芭拉能听取别人的意见，不再是当初那个做事不管不顾的热血少女，这也是种进步吧。

　　她的求助对象找到了自己而不是更熟悉的蝙蝠侠，说明她已经下定了决心单飞，自己作为劳蕾尔的朋友理应提供帮助。

　　至于劳蕾尔的能力也好解决，按照原剧情给她设计一个声波装置就行。

　　“你想让她短时间形成战力，我觉得不难……”西娅稍稍想了一下声波采集器的原理，自己完全能做出来。

　　“你注意过劳蕾尔的声音了吗？她的声音比常人要高亢，我可以给她做一个音频放大器，在战斗时可以发出超声波击倒敌人，你觉得可以吗？”西娅说着还拿出笔纸给芭芭拉现场画了个草图。


第二百六十三章 达米安的任务

　　……芭芭拉看怪物一样看着西娅，我就是随口一提，你这三两分钟的时间就想出方案了？

　　又看了看西娅给她画的草图，尽管她没有蝙蝠侠那么深厚的机械加工能力，但好歹受过高等教育，大致看了看，给西娅写了个服字！

　　这个小装置做起来并不难，等劳蕾尔完成一天训练准备回家时，西娅递给她一个项链。

　　“看到这个蓝色装置了吗？你可以一会按下它，对准说话五分钟，里面的芯片会记录你的声线，以后这件装备就只能你使用。当你用足力气嘶喊时，上面这个音频放大器就会把你的声音十倍以上的向正前方锥形发射出去，大概就是这个样子了。”西娅有条不紊的给劳蕾尔讲述了一遍原理。

　　“这是给我的！？你的意思我也算是超级英雄了吗！”劳蕾尔兴奋的差点跳起来。

　　“你的训练必须完成，否则不管芭芭拉怎么说我也不会让你出任务的！”

　　西娅的话把劳蕾尔感动的够呛，虽然满身伤痛，但还是紧紧的搂住西娅。

　　“你对她真不错，是因为她是你哥的女人？”劳蕾尔回家休息，芭芭拉来找西娅聊天，试图多了解一下新队友的情况。

　　“或许吧……”西娅没有多说什么，她有时候很羡慕芭芭拉和劳蕾尔这样的女孩子，有理想有冲劲，找准一个目标就一直走下去。

　　西娅就没那么豁达，她的顾虑太多思考的也太多，天天都是满负荷的运转，还是觉得一大堆事没做，一大堆计划没完成。

　　在她帮劳蕾尔做装备后的第三天，她的办公室被堵住了，被一个六岁孩子堵住了……

　　“西娅小姐……这个孩子……”办公室外的女助理只觉得自己眼睛一花，一个孩子就溜了进去，赶紧一路小跑的追过来道歉，如今的奎恩集团在星城一家独大，被辞退的话她可找不到新工作。

　　“没事，这孩子我认识……”西娅挥手让助理下去，满脸无奈的看着眼前的达米安·韦恩，“你母亲出事了？”

　　随着秘密基地人越来越多，怕影响塔利亚的治疗，西娅从贫民区的一堆房子里找了间环境舒适的让她们母子居住，塔利亚已经恢复了一多半战斗力，她的手下也有几个来到了星城，安全是可以保证的。

　　西娅每次只是匆匆过去启动血池的魔法阵，她已经有好几天没看见达米安这个熊孩子了。

　　“我想雇佣你！”

　　熊孩子语出惊人，西娅有点想笑，但看达米安严肃的样子，知道他是很认真的在说这话，也收回了戏谑的表情“你想雇我干什么？”

　　“祖父一生都在寻找魔法的踪迹，我不想做个平凡人，我想和你学习魔法！”达米安异常严肃的对西娅说，双眼清澈毫无杂质。

　　西娅起身带上房门，斟酌了一下语句“听着，达米安·韦恩，你这番话是你自己的意思吗？不是你祖父或者父母的意思吗？”

　　小孩非常郑重的点头。

　　似乎这个熊孩子可以利用一下啊……非亲非故的，西娅看重的是这个人的利用价值，达米安的价值远比他自认为的大得多。

　　但守信的原则，西娅还是有的，她不会空口白牙的骗小孩。她准备看看达米安有没有学习魔法的资质，资质没有一切都是空谈。

　　“站好了，别乱动，我看一下你有没有魔力亲和的资质。”

　　西娅在达米安紧张的脸庞边召唤出一个光球，看了看，摇头，光属性没有。

　　依次召唤了地，火，水，风四种元素，尽管西娅没有地和水属性，但靠着魔力的模拟还是能做到的，四大主元素只有地元素有轻微的波动，但不算强烈。

　　当最后召唤出暗元素时，能感到暗元素受到了明显的吸引。

　　西娅摘掉平光镜“小子，你运气不错，暗元素亲和，地元素也有感应，不过考虑到你的年纪，成年后地元素的联系会越来越微弱，你这明显是单属性过头，又不到双属性的程度，勉强算不错的资质吧。”

　　达米安听到这话整个人松了一口气，他也不傻，之前五个光球都没反应，他差点绝望，好在最后证明自己还不是一无是处。

　　西娅默然的看着紧攥双拳的达米安，这孩子资质算不错了，老马和汤米连一丝魔力都感应不到。

　　兼具了蝙蝠侠和忍者大师的血脉，他身体里的暗元素明显多于其它元素，考虑到两人的性格，生活习惯等因素，这个结果也算是在预料之中。

　　“说说吧，你能支付什么样的报酬，你不会以为我这里是霍格沃兹吧，只要付钱就能来学？”西娅不想显得自己太主动，慵懒的躺在椅子上，慢悠悠的说着。

　　“我愿意付出任何报酬。”能看出少年达米安对这个问题想过很多遍，回答的斩钉截铁。

　　一直等了十分钟，就在达米安琢磨西娅是不是睡着了的时候，西娅悠悠站起来说道“渴望力量的少年，我不要你的钱，更不要你的生命灵魂之类的东西，我的报酬很简单。”

　　西娅盯着达米安的眼睛“我要忍者大师的……”

　　达米安的小脸瞬间绷紧等待她的下文。

　　“我要忍者大师的佩剑。”

　　“啊！”达米安被她的大喘气弄得欲仙欲死，之前以为是要大师的性命之类的呢，最后转了一圈只是要一把剑？

　　“看你的表情说明你见过？那太好了！把剑交给我，我不管你用任何手段，是偷是抢还是靠嘴去求，都没关系，剑到我手中，我就教你魔法。”

　　西娅把还在原地发呆的达米安硬拖出办公室“我的话就这么简单，你哪凉快哪待着去吧。”说完也不管达米安，自顾自的走了。

　　小大人一样的达米安离开了韦恩大厦，他最初以为任务很轻松。但稍稍回忆祖父忍者大师对那把剑的态度和今天西娅的任务联系起来，傻子也知道那把剑非同凡响，靠自己的力量可拿不到手。

　　最终达米安下定决心，先回住处找塔利亚商量。


第二百六十四章 准备坑爹坑祖的母子

　　达米安把和西娅的会面全过程和塔利亚讲述了一遍，塔利亚一边觉得儿子胆子太大，刚六岁就敢和西娅这种绝对谈不上善良的人做交易。

　　另一方面也对儿子有学习魔法的天赋而骄傲，她这次受伤太重，本以为死定了，没想到被西娅乱七八糟的一通治，现在眼看着就要好了！这让她深深的感受到了魔法的神奇，也对忍者大师八百年孜孜不倦的收集古代秘闻有了清醒认识。

　　大师苦寻八百年而不得的机缘，如今就要落到儿子头上，这让她如何不高兴。

　　但想到大师的恐怖，作为亲生女儿的她是最有感触的，你永远不知道他藏了多少底牌。

　　小丑敢无所忌惮的去里面抢人，因为他太疯了，但世上有几个小丑！塔利亚自认自己还没强到那种程度。

　　西娅这个任务正好卡在她们能力极值范围之内，再难点她们就做不到，简单的话又没难度，这种需要费不少脑筋和精力的任务让塔利亚直咬牙，但为了儿子，她下定决心一定要搞到手。

　　至于做把假剑糊弄过去，她可不敢这么做。达米安的学习不是一锤子买卖，得跟随西娅学习很长时间，万一哪天发现是假的，达米安的小命还要不要了？

　　母子都没提找蝙蝠侠帮忙的话，达米安是觉得自己的自尊心不容许找太多人帮忙。

　　塔利亚则是知道蝙蝠侠和忍者大师的友善态度，说实话，她觉得自己这个亲生女儿都不如蝙蝠侠更得忍者大师看重。

　　“等我伤好咱们一起回南达尔巴特，咱们这样……”母子彻夜未眠，不断的商议着坑爹坑祖的计划。

　　西娅没有关心她们的计划，所谓千防万防家贼难防，她们不管是自己弄到手也好，求助蝙蝠侠甚至靠嘴遁硬求来都行，西娅只注重结果，她不看过程。

　　随着新老交替，集团的事务逐渐走上正轨，自然她这个董事长的事情就少了许多。借助月之女神的选民能力，只要是在星城，夜晚提到她的名字，她都能感应到。如果只是发两句牢骚也就算了，但是要是那种心怀不满的可就倒霉了。

　　运气好的被调到别的城市，比如超级英雄比较活跃的大都会或者哥谭这样的城市，不作死的话能多活几年。

　　至于话说的比较难听的那些人，直接派法庭的利爪下手！之后在警局报备一下失踪人口就行……

　　“你觉得劳蕾尔叫什么代号合适？”芭芭拉逮住了正在看书的西娅问道，这书看起来厚厚的一大本，连书皮带文字，芭芭拉一个字也不认识，只是看那些书页间非常抽象的插图，也知道不是自然科学方面的书籍。

　　西娅从复杂的魔法书中抬起头来，发现劳蕾尔也聚精会神的听着，想了想，自己这个取名困难症患者没想出什么响亮的好名字，还是沿用原本名号吧“记得兰斯探长小时候送你们姐妹金丝雀……加上他们蝙蝠家族都是黑衣，你想必也不喜欢弄得花花绿绿吧，就叫黑金丝雀如何？”

　　“好名字，你很有取名字的天赋嘛！”两女都觉得不错，西娅有点捂脸，我有个蛋取名天赋！你们没听见藏在戒指里的麋鹿在怒吼吗……

　　取了好名字，随之而来的就是麻烦。

　　劳蕾尔练了两天自认提升很大，就开始找芭芭拉要武器要装备。

　　芭芭拉准备自己单飞，再回去找蝙蝠侠要东西就不合适了。正好眼前有西娅这么一个有钱有资源的闲人，做装备做武器的任务又交给她了。

　　西娅看了两眼劳蕾尔的身手，说实话，真不怎么样！尽管西娅现在的目标都是非人类，看不上那些普通罪犯，但以劳蕾尔现在这个水平，初次上阵，战死的几率有百分之八十！

　　好歹是从小认识的人，再加上两个倒霉哥哥的关系，怎么也不能看着她被乱枪打死啊。

　　西娅参照韦恩企业的凯夫拉防弹衣给她做了身战斗服，通体黑色，能防手枪，能防锐利穿刺。

　　至于武器参考两人的意见，不知道是劳蕾尔自己的选择，还是芭芭拉想弄出个女版罗宾纪念她逝去的感情，劳蕾尔选择的武器也是双棍。

　　月棍年刀一辈子的枪，这个选择也算没错，西娅如今对这两位女中豪杰的急性子也有了点了解，一切选择都是速成型的，越快越好！西娅觉得给她们找本女版的葵花宝典她们都能练！

　　原剧情劳蕾尔好像是接受了塔利亚妹妹妮莎的几天教导，没事拿两根棍子跟着绿箭侠打酱油，那杀伤力简直惨不忍睹。别的使双棍的英雄都是因为不杀原则，自身武艺都是精湛的，劳蕾尔这纯属是因为不会别的武器。

　　考虑她的身体综合素质，学习斯莱德的卡利武术是最合适的，可惜西娅确实不会这套功夫，其实就算会她也缺乏教学的耐心。

　　“这两根短棍你试试手感。”西娅招呼劳蕾尔来试武器。

　　一边看着她挥舞一边解释“两根镍铬合金制造，长八十厘米，两根可以合成一根长棍。考虑到你杀伤不足的情况，金属棍中我加入了放电功能，手柄处有按键，放心吧，只会电晕不会死人的！”

　　这些圣母心的家伙太难伺候，时刻得想着不能让她们开杀戒。西娅送饰品送防具送武器，给劳蕾尔凑齐了一身毕业装备，就不在管她，自己找地方练级去吧，这样再挂掉，那就是她的命了。

　　当初陪伴她三个月的小母牛自然不会忘记，奎恩集团登报寻找各方面的土建工程的专家来建迷宫，不限资历，不限职业。

　　如果是平时，这么离经叛道的事，新闻媒体是不会放过的。不过如今大部分的镜头都被布鲁斯·韦恩的“大新闻”吸引走，西娅这边反而没引起过多关注。

　　但她的不限原则还是吸引到了大批人才来递交自己的方案。

　　被她开出的优厚条件吸引来的人各行各业都有，有学校的教授，有自认很有建筑天赋的职员，有军队里的工兵，甚至还有名为探险家实为盗墓者的小团伙。

　　在小母牛兴奋的嗷嗷叫声中，挑了份最复杂的，直接拍板开建！


第二百六十五章 海滨城

　　“政府的消息说他们会在三天后正式向土耳其方面提出要求，是奎恩集团做通了政府工作？”

　　“没有啊，我也没闹清是怎么回事，只是感觉政府一下子变得非常积极起来。”

　　西娅此时正和蝙蝠侠视频连线，对于蝙蝠侠的问题，她也很不解，一切按部就班，原本还需要一个月的时间，没想到政府突然疯了一样把一大堆手续全部批准了，西娅还以为蝙蝠侠发动自己的隐藏人脉了。

　　“如果不是我们两方关系的话，那能对政府起推动作用的只有军方和天眼会了，我会帮你应付一部分，不过你也要小心。”蝙蝠侠叮嘱她一番，两人很快结束了通话。

　　对于普通人来说这件事就是韦恩集团主导，西娅的奎恩集团只是起个辅助作用。但上层人士都是知道具体的主导者，想让他们选择性遗忘西娅是不现实的。

　　要是能把这帮人都洗脑就好了，西娅双手放在脑后，一双大长腿搭在桌子上，有些悠然的想着，可惜这很不现实！

　　摇摇脑袋，把一些不切实际的念头扔掉。西娅知道最近急速暴涨的实力还是对她的心境产生了一些影响，她现在做任何事最先想到的都是魔法，这很不正常！

　　康斯坦丁家的黑魔法太多了！西娅决定先休息几天，多晒晒太阳，恢复正常心境。

　　但只在露台晒了一个小时，就被人打断。

　　“莱拉指挥官，好久不见……”西娅无奈的和眼前黑衣黑裤一身特工打扮的莱拉·迈克尔斯打招呼。

　　好歹是认识的人，莱拉的露面说明了很多问题，西娅也明白过来，多半是天眼会在帮自己扫除政府方面的障碍，但是无事献殷勤，她只能来听听她们有什么要求。

　　“阿曼达想见你。”此时的莱拉已经不像当初那么青涩，轻熟女的风格逐渐被严格执行命令的铁血作风所取代，简单的闲扯几句，开口提出了自己的目的。

　　架子还挺大……西娅对这种把自己当下属使唤的命令口吻很不满，随即压下了不爽，现在和阿曼达一系还是准盟友，犯不着为了点虚名而轻易结仇，正好西娅今天没想好做什么，干脆和她见一面吧。

　　“在哪里见面？”

　　“海滨城。我们的飞机就在下面。”

　　西娅眼珠子转了转“走吧！”

　　星城离海滨城的距离可是不近，天眼会的飞机开了一个多小时，才来到这座海滨城市。

　　在路上西娅已经回想起来，如果不是重名的话，这里应该是绿灯侠的老家。

　　下了飞机，坐在专车上，看到一路的风景。西娅有点感叹，这一路上建筑物完好，市民精神面貌也都不错，由此可以判断出绿灯侠应该还没出场……

　　海滨城的城市规模和星城仿佛，两座城市加起来也比不上一个大都会或者哥谭，都是那种一线城市中比较安稳宁静的地方。

　　但西娅知道这一切都是表象，只要绿灯侠带上戒指，这里老百姓的苦日子就开始了！作为绿灯军团驻地球办事处，海滨城的老百姓想安安稳稳的活到退休，那是做梦！运气好的在睡梦中，连房子带人就被红灯军团黄灯军团给炸上天！

　　运气不好的被外星人追着跑二里地，然后一脚踩死！这不是危言耸听，这就是海滨城未来几年的主要生活方式，医疗丧葬类的股票暴涨，保险，住房，能源等板块暴跌……

　　这种有活力的生活方式会一直持续到黑死帝降临海滨城才画上句号，不是他们从此过上了幸福安定的生活，而是整座城市被疑似巨凶兽小号的黑死帝一招全秒了！

　　“咦？莱拉小姐，你结婚了？”西娅坐在汽车的后座上，无意间扫过莱拉的左手，无名指上明晃晃的戒指，都在昭示着这位特工已经走进了婚姻的殿堂。

　　莱拉扬起左手看了看，脸上自动浮现出幸福的笑容“是啊，是我在阿富汗的战友。”

　　“那真是祝福你了！”西娅装作很替她高兴的样子，但如果没记错的话，莱拉和黑人大哥约翰·狄格尔的第一次婚姻只持续了很短时间，现在的莱拉还处于事业上升期，而狄格尔离开军营进入都市混得那叫一个惨！要不是后期奥利弗拉着黑人大哥天天刷怪，他们都不会有第二次婚姻。

　　聊男人总是女人间拉进关系的最好话题，西娅对自己的事避而不谈，总是抓住莱拉的话题死扣。“你的丈夫一定很温柔。”“你丈夫竟然做家务，天啊！奇迹啊……”

　　东拉西扯之下，两人关系逐渐回温，虽然没到哥谭时并肩作战的份上，但也不复最初那种公事公办的样子。

　　就在车辆停靠在一间废弃的仓库前，两个特工上去开门，趁着没人注意，莱拉在西娅耳边轻声说着“阿曼达注意到你的超自然能力，你小心。”之后莱拉又装成特别严肃的样子，仿佛刚才的话和她一点关系都没有。

　　原来是这事，西娅装作没听见似得，对于这一点她早有准备，但是阿曼达的态度明显嚣张起来了！是因为她手中的牌越来越多，还是因为她觉得手里攥着奥利弗，就能控制自己呢？

　　自己是该给她个小教训还是大教训呢？好难以选择啊！西娅跟着几人进了这间仓库，莱拉上前进行了一大堆身份验证，瞳孔验证，天眼会的秘密基地终于在西娅面前露出了金属制的大门。

　　“这是你们的秘密基地？”西娅明知故问道，这帮家伙得浪费纳税人多少钱啊！光那一个高两米半，厚半米的金属门就比自己的秘密基地所有设备加起来都值钱了！

　　以后是重建一个还是在原有基础上改装呢，看过蝙蝠洞和他们这个基地，西娅越发觉得自家星城那个太简陋。

　　“这里是海滨城三号基地。”莱拉面色如常的解释道。

　　西娅微微张开嘴巴，几个意思？这么豪华，才排第三，是说明海滨城至少还有两个吗？

　　就在她计算这些基地耗费多少美元的时候，只听见基地内部发出一声闷响“轰隆隆——”剧烈的震动之下，连他们身处门口都能感觉到。

　　“出事了！”莱拉和两个特工拔出手枪就往里冲。


第二百六十六章 海滨城的友善会晤

　　西娅不紧不慢的跟着她们一路往里走，她的步伐虽然舒缓，但完全和几人跑步的速度一致。

　　想用荷鲁斯之眼看看里面的情况，但不知天眼会的室内建筑是由什么建成的，墙壁，陈设，金属门大大阻碍了她的视线。

　　天眼会确实名不虚传，这种防透视的技术很先进啊！不用说这肯定是为了超人和火星猎人，当然还有自己这种有事没事看两眼的人预备的，西娅有点苦闷的想着。

　　不过阿曼达到底在做什么就不好确定了，听着里面不断传来的枪声和呼救声也知道下面情况不乐观。

　　西娅一边走着一边想，难道之前自己猜错了，阿曼达不是要威胁自己，而是为了卖惨？故意自编自导一场戏，博取自己的同情吗？

　　跟着莱拉走了不到十分钟来到一处极为空旷的场所，西娅还没来得及打量环境，就听见一声暴戾的大喊。

　　“碍事的蝼蚁，都去死吧！”声音嘶哑而无力，像是某种金属物剐蹭出的噪音一样，西娅只觉得一股无形的巨浪向自己压过来。

　　“虚有其表。”西娅伸出左手，试图中和掉这股气浪。

　　但魔力施放了一半，她就知道自己失策了，对方使用的不是魔力，反而像是某种奇怪的念动力。

　　念动力也是精神力的一种，如果对方只是单纯的念动力，凭魔力的高等级完全能拦住，但对方念动力中那股古怪的气息，绕开了西娅的魔力屏障，海浪一样拍击在几人身上。

　　西娅在十分之一秒内感受了一下对方的念动力，确实不算强，凭她的身体素质这阵巨浪和一丝风没什么区别。

　　但她能抗住，另外几人就不行了。关键时刻西娅给莱拉套了个气盾，抵消掉了一半的冲击力，这好歹认识，能救就拉一把，至于另外两个特工只能说他们命不好。

　　两个命不好的特工跟排练过一样，齐齐的喷出一口鲜血，倒栽葱一样躺在地上，腿脚蹬了几下，就再也不动了。

　　被西娅拉了一把的莱拉就好太多了，念动力面对套上风盾的莱拉，没有选择退让，直直的撞了上去，剧烈的冲击力让莱拉猛退三步，嘴角留出一丝鲜血，眼前直冒金星，但性命无碍。

　　但此时没人注意她了，敌人的目光越过了她，直接看到了西娅。

　　今天没上班，为了多晒太阳，她穿得比较清凉，长发被梳成单马尾，上身一件格子上衣，衣服在胸口下方打了个结，露出光滑精致的腹肌与肚脐，下身穿着一条短裤，搭配宽边腰带，脚下是双帆布鞋。

　　为了不暴露空间戒指也显得不那么另类，肩膀上还背着斜挂包。挎包里只装了一些日用品。

　　室内原本剑拔弩张的气氛，被她这种逛街一般的打扮冲淡了一大半，加上她旁若无人的打量环境，更是给几人造成了莫大的心理压力。

　　西娅首先看向刚才攻击自己的家伙，这一看直接让她退了一步。这不是因为敌人气势非凡，自带退敌光环，而是因为这个敌人太难看！西娅纯属看到癞蛤蟆的条件反射，不是因为癞蛤蟆有多大攻击力，而是因为恶心！

　　眼前之人有四肢有躯干，能看出是个人形生物，但原本的人模样因为五官都被挤压到一起，已经没有辨识度了，穿的衣服也是脏兮兮，身上还有不少的血迹与淤泥。

　　但最引人注意的还是他的额头，整个额头向上向前鼓起，向上的部分把他的脑袋整体比例拉长了四分之一，向前的部分最夸张，像个大碗一样扣在脑袋上。额头青筋中流动的不是血液，反而是某种黄色物质。

　　西娅扫了一眼就不想看了，一方面是有点恶心，另一方面她已经想起来了，这货不是绿灯侠里的小BOSS吗？他那点变异而来的念动力在西娅眼中羸弱的像个婴儿，弱鸡而已，不足一提。

　　西娅的精神力造诣比他高到不知哪去了，模拟了他的精神力波动，像融入海中的一滴水。尽管癞蛤蟆眼睛能看到她，但无论怎么摧动，往日自认天下无敌的念动力像是根本没看见西娅一样，非常自然的从她身边划过。

　　癞蛤蟆不信邪的控制一些金属物去扎西娅，但神奇的事发生了，念动力每当接近西娅就自动绕开。

　　最后癞蛤蟆彻底傻眼，他有点闹不清眼前的女人到底是人是鬼。

　　西娅没理他自顾自的走到屋内正中心的平台上，刚才看这人的侧脸她就觉得眼熟，如今总算见到了正面“呵呵，这不是我们大美利坚最尊贵的参议员先生吗？我记得你叫……叫什么来着？”西娅从挎包中拿出小黑本，兴奋不已的翻开第一页。

　　“嗯！没错了，海滨城的哈蒙德参议员！尊贵的大人，你还记得我吗？”西娅笑得别提多开心了，这货自己原本打算去找他算账的，没想到这家伙一个月不到自己就要挂了。

　　“记得记得，快救我，快点救我！你当初要我办的事我都答应了！我还有钱，我付钱给你，快救我！”满头白发的参议员，被绑在平台上，如今看到西娅也不顾惜脸面拼命的求助着。

　　“记得我？那我……叫什么名字？还记得吗？”西娅戏谑的问道，白发参议员脸色瞬间惨白一片，斯斯艾艾的说道“你叫……奎恩……”

　　“还行，我的姓氏记得，但是名字恐怕您这位尊贵的老爷是懒得记吧？嘿，那边那个发呆的家伙，你们继续玩吧。”西娅对这个当初装模作样的家伙腻烦透了，看到边上的癞蛤蟆盯着白发参议员，咦？你俩有仇是吧，记得你们好像是父子？真是一家子怪胎，你们继续！

　　“阿曼达指挥官，听说你找我？”西娅寻摸一圈总算在天花板上找到了阿曼达·沃勒，铁血指挥官如今的形象和良好一点都不沾边，整个人呈大字型贴在天花板的强化玻璃上。

　　西娅飞到半空想和她说话，结果发现她的脸被念动力挤压在玻璃上，只能绕了半圈飞到了另一侧，严肃认真的装作聆听的模样。


第二百六十七章 我赶时间，急！

　　适当的表达自己的不满可以，但过犹不及，西娅解除了阿曼达身上的念动力控制，用一团魔力托着她降落到地面，看阿曼达高跟鞋短裙的样子，曾经年轻时是精锐特种兵，但多年行政工作，之前的底子还剩多少很难说，这离地五米多高，西娅怕她崴脚，自己还得花时间救治她。

　　但阿曼达根本不领情，用下巴指着不远处拿着一把小刀在哈蒙德参议员身上切割的癞蛤蟆，问道“这个家伙你能搞定吗？”

　　西娅看了看“我需要点时间……”说完话她就不动弹了，癞蛤蟆在普通人眼中无解，但对她来说，不比小丑女之类的难对付多少，还是那句话层次不一样。

　　但她并没有马上冲过去把癞蛤蟆打晕带走，她还在等……她再等哈蒙德参议员咽气，看着癞蛤蟆左一刀右一刀的在他亲爹身上割，西娅感到了种种快意，同时也能给予阿曼达一些震慑，玩火的事还是要少干啊。

　　谁也不比谁傻多少，阿曼达看她没动窝，再联想到之前西娅和哈蒙德参议员的对话，他们上一次的接触想必不是积极向上的。

　　但好运气还是在自己这边，幸好今天叫西娅过来，否则癞蛤蟆发威，她阿曼达真有可能小命不保啊！那种无力感在哈蒙德参议员的惨叫声中更加显得沉重。

　　等了三分钟，西娅瞄了一眼，很好，参议员咽气！她也该做收尾工作了。

　　这家伙念动力手法虽然粗糙至极，但西娅同样不能用精神力控制他，只能用物理手段。

　　一时不想暴露空间戒指的存在，她想从室内找件武器，三下五除二的把癞蛤蟆打倒完事。

　　“这家伙我杀了也没关系吗？”西娅小声的问阿曼达。

　　“你能活捉的话，最好活捉。”

　　“这家伙的精神力很强，就算我把他打晕，你们有控制的手段？”

　　“哼。”阿曼达觉得自己总算有机会挽回一些颜面，“天眼会的底蕴是你难以想象的。”

　　西娅点点头没说话，她刚才就发现了，阿曼达身上有类似防心控的小装置，毕竟现在不是1918年，人类科学技术每天都在发展，尤其是这个黑科技满天飞的世界，有些针对精神力控制的小手段不稀奇。

　　癞蛤蟆没有放弃收拾她的心思，跟练气功一样，在那不断的发功，念动力一波波的涌来，都被西娅清风拂面的化解掉。

　　“哎？这个东西不错！”西娅在地上捡起一条长长的绳子，当初在天堂岛和戴安娜学过套索，之后在那个小村庄没事干时又练了练，虽然达不到戴安娜的程度，但对付眼前这个行动不便的癞蛤蟆不要太容易。

　　癞蛤蟆面对冲着他脖子而来的套索根本没躲，或者说想躲没躲开。

　　西娅以套索套住他的大粗脖子，拔萝卜一样把他拽离地面，手臂轮了半圈“啪”的一声把他摔在墙上，天眼会的墙壁那叫一个厚实，癞蛤蟆那两百多斤的体重摔在上面墙壁一丝震动都没有。

　　“真恶心……”西娅看着墙壁上留下的黄色脓液有点反胃，这货也算是女英雄的天敌了。为了惩罚他长得这么恶心这么影响市容，抡圆了胳膊，绳套套着他的脖子，不断在左右墙壁上摔打。

　　最初两下还能听见癞蛤蟆中气十足的呼喊，但到了他和墙壁的第五次亲密接触后，西娅发现盘恒在房间的念动力彻底消散，知道这货应该是晕过去了。

　　“行了，这家伙晕了，你大老远的把我叫来是因为什么事？”西娅想着赶紧把话说完，赶紧撤！癞蛤蟆都这幅鬼样了，说明哈尔·乔丹已经成为绿灯侠，按照电影顺序，视差魔就要登场了！

　　西娅一分钟都不想在这多待，电影里哈尔·乔丹充分利用地球人的“聪明智慧”那就是不管什么怪物都往太阳里仍，太阳也不负地球人的期望，不管什么样敌人都能给烧死。但这怎么可能！人家视差魔灭亡无数星系和恒星，能怕太阳？

　　如今身处真实世界，西娅更愿意相信是有高等存在因为不知名原因击退了视差魔。否则说哈尔·乔丹这个绿灯新兵打败了绿灯军团无数年的宿敌，还不如说达米安·韦恩学一天魔法就能吊打梅林呢！

　　阿曼达原计划是利用奥利弗的消息钳制西娅，但如今西娅的力量层次让她一下子看不明白，有点不敢轻举妄动。

　　只能启动备用计划“虽然不知道你为什么要修建神庙，但我们帮你疏通了政府关系，这你承认吧？”

　　“可我刚才救了你，你别说地上这个脑袋都肿起来的家伙是自己撞到墙上，把自己撞晕的？”阿曼达的态度有软化的趋势，西娅的语气自然也随之放缓，两人亲切的开着玩笑，像是什么也没发生一样。

　　阿曼达笑了笑，黑色的皮肤更显得她那一嘴的大白牙“你救我是私事，我用天眼会的名义替你疏通，这是公事，我以后会在私事上补偿你的。”

　　补偿个鬼！西娅算了算时间，结合她的话，现在奥利弗肯定在她手上，她以为自己不知道，自己也得假装不知道。了解剧情就是有这种苦恼，很多事情自己没法解释，所谓的私事上补偿就是把奥利弗交给自己吧？妈蛋！白救她了！

　　“那到底是什么事？蝙蝠侠不是一直和你联系密切吗？不能找他吗……”

　　提起蝙蝠侠阿曼达就是一肚子火，小丑是阿曼达很好看的恶棍头领，有智商，够疯狂，加上没有异能，如果小丑在自己手上，她的恶棍小队计划就完成一多半了。可惜蝙蝠侠油盐不进，阿曼达亲自打电话也没用，小丑的问题一点商量的余地都没有！

　　如今肯定不能实话和西娅说他们天眼会和蝙蝠侠谈崩了，只能避重就轻的说“蝙蝠侠最近事情很多，我们看你比较清闲。”

　　西娅自然对这话不置可否，我再闲和你们有什么关系，总统还闲着呢，你们敢给他找点事干？

　　“那你就说实话，你到底叫我来干嘛啊？”西娅觉得时间宝贵，实在不想和她磨嘴皮了，容易的事就答应，难办的就说做不到。


第二百六十八章 欧阿星

　　墨菲定律有些时候非常精准，越怕麻烦，麻烦来得越快。就在阿曼达张嘴欲言的时候，一阵恐怖，庞大，浩瀚的精神力从天而降，瞬间压垮了几人的意识，阿曼达稍稍坚持了一下就晕迷了过去。

　　见鬼！我应该直接晕过去的！西娅条件反射的扛了一秒，现在后悔极了，自己要是像阿曼达那样直接晕过去什么事也没有，偏偏她微弱的抵抗了一下，对方马上对她起了兴趣，像戏耍一样，开始成倍的施加精神压力。

　　西娅觉得自己那点精神力像一叶怒涛中的小舟，对方犹如狂暴的大海，每一秒钟都会发出剧烈的浪潮，她只能努力集中精神来面对各种突发情况，好几次西娅都觉得自己的精神力进入死胡同，意识进入死胡同的后果她不敢想象，只是靠着脑中的坚持不断的重新回归清明。

　　在这阵精神攻击下她不知道过了多久，等她拿回身体的控制权时发现自己半跪在地面，全身的汗水在地上郁积了一圈，身上的衣服像是被水洗过，但她没时间关心衣服的问题，撩开前额湿漉漉挡住视线的头发注视着正前方。

　　果然啊……之前被砸晕的癞蛤蟆重新站了起来，鼓胀的脑袋被一团看不清的黄光所取代，害得自己这么狼狈的精神波动就是从那里传出来的。

　　视察魔？不像……视察怪是所有智慧生物恐惧情绪聚集而诞生，介于无形和有形之间，它会严格的挑选宿主，融合了宿主的视差怪被取名为视差魔。

　　不是西娅瞧不起癞蛤蟆，他就算上杆子求着当宿主，视察怪也瞧不上他。如果自己没记错，他只是在解剖前任绿灯侠的尸体时意外的沾染上了一点视差魔的细胞罢了。

　　视差怪的本体到底在何方，或许有人能说清，反正西娅不知道，视差魔正被癞蛤蟆之前的细胞所吸引，很狗血的冲着地球飞来，自己眼前这个黄球明显就是那丝细胞剧烈繁殖后形成的，至于操控着它的是视差怪还是视差魔，西娅可看不出来。

　　“地球人，你在看什么？你好像不怕我？”黄色光球脱离了癞蛤蟆的脖子，无头尸体轰然倒下，黄色光球似乎对西娅有点兴趣，围着她绕了两圈，从意识层面传来了问话。

　　“瞎说！我怕得要死好不好！你丫从哪看出我不怕的。”西娅现在也不想分清什么视差怪视差魔的区别，她只知道自己一个也打不过，别说自己了，怕是荷鲁斯全盛时也不是对手吧。

　　光球围着她绕圈，让她汗毛都竖了起来，直到光球在意识中和她说话，唬得她都不敢站起来了。

　　“不，你嘴上说怕，其实心里并不怕，反而有种雀跃感。更加神奇的是，你似乎知道我？对吗？知道我是谁，还不怕我的这么多年我还是第一次见到。”黄色光球传递的信号探究的意思越来越明显。

　　我不怕？西娅扪心自问，自己怕不怕呢？上帝巨凶兽自己肯定是怕的，由迦可汗也怕，天蚀也怕，还有一大堆的上帝小号，巨凶兽小号自己都怕得要死。

　　反而对于什么达克赛德，反监视者，黑死帝这些不怎么怕，为什么不怕，因为他们被打败过啊！

　　视差怪虽然牛得不行，但被塞尼斯托强力压制当狗一样养着，这段剧情自己是知道，原本的恐惧情绪都分给那几位不能轻易提起名字的大佬，到了视差怪又被熟知的剧情冲掉了一大半，自然就对它的恐惧情绪所剩无几。

　　西娅不知道自己的猜想对不对，但她缓慢站起身来，发现整个世界在自己眼前更加有条理，阿曼达等人微弱的呼吸声，远处的虫鸣都在耳边回响。

　　精神力好像提高了不少，西娅粗略的估计了一下，至少增加了两成。

　　她双眼紧紧盯着这团黄色光球，这家伙不是应该去找哈尔·乔丹找绿灯军团打架吗？围着我转是为什么。

　　就在她想自己是不是该说点什么的时候，只见黄色光球突然开始发出强烈的波动，这次的不是精神冲击，而是某种光晕，也没等西娅说话，把她包裹到光晕当中，凭空打开一条通道，消失在这座秘密基地。

　　西娅在黄色光晕中看着自己进入通道，这东西速度太快，根本没给她反应的时间，拽着她进入一个光怪陆离的世界。

　　原有的世界观在这里都将被摒弃，山峰是流动的，大海是静止的。没有重力，很多奇形怪状只在梦中出现的生物漂浮在空中，几颗漆黑如墨的巨树在追打一只三个脑袋的兔子，整个世界给人的感觉就是杂乱，无序，在这里看不到任何希望，也没有任何理性可言。

　　“这里是反物质世界，宇宙底部的负向化同期宇宙之一。”黄色光晕不知出于什么理由，给西娅解释了一下。

　　西娅的思维远不如光晕的速度快，她们很快离开反物质世界。光晕以极快的速度完成了七次迁跃，最后还非常夸张的作了个急刹车的动作，把西娅扔出了光晕。

　　一个灵巧的空翻，西娅落到了地面，脚踏实地的感觉太好了！这里有重力！说明是物质界，她还没有在一片虚无中活个百八十年的计划。

　　这里是哪？先看了眼天空，甚好，甚强！提供照明的是灰黑色的乌云上点缀着星星点点的绿光，偶尔云层出现间隙，后面发出深红色的光芒，西娅怎么看也觉得那不是恒星，反而是种特殊的星球引力造成的天象。

　　这里肯定不是地球！空气中的氧气含量很低，虽然有神力的改造，但冷不丁跑到这种缺氧的环境，西娅还是觉得不舒服。

　　对比附近的建筑物，明显自己这里是最高点。自己身处一座山峰之上，山峰极高极细，笔直的矗立在这座姑且叫做城市的正中心。

　　“地球人欢迎你来到欧阿星，你的身体很强，没有经过任何戒指的改造力量，竟然能在我们这里自如的呼吸，真难以想象你竟然是地球人。”某个声音从右边响起，声音不大，但很清晰有力。

　　西娅顺势看去，一个蓝皮肤却有着老者面貌的小矮人正漂浮在自己侧面不远处。


第二百六十九章 地球来的小姐姐

　　话音未落，又有几个身材矮小的蓝皮肤外星人出现在她四周，西娅数了数，这样的家伙共有七个。

　　“欢迎你来到欧阿星，地球人，我们是宇宙守护者。”为首的小蓝人似乎怕她惊魂未定，又平和的重复了一遍。

　　这些家伙就是守护者？号称活了无数年的存在，似乎没什么特异之处，西娅没用荷鲁斯之眼，只是借着谈话的机会打量了几人一番，没魔力痕迹，没有神力，不到一米的身高更别提物理攻击力了，这些家伙只是生命形式很特殊，除此之外看不出有什么强大的地方。

　　“是你们把我拉来的吗？……”西娅的话还没说完，就被从远处飞来的一道绿光打断，绿光中走出一个穿着传统绿灯紧身衣的紫色外星人，来人根本不看西娅，对着漂浮在半空的几个守护者不满的喊道“你们又要招募一个地球人？难道那个哈尔·乔丹的教训还不够吗，地球人的意志软弱，不适合绿灯军团！”

　　几个小矮人不着急不着慌的等着来人发泄不满，一直到紫色外星人的话说完，才缓慢的开始解释“塞尼斯托，她不是我们所招募，她是被黄色能量拉过来的，我们也是刚刚知道。”

　　“黄色能量……黄灯？！”名为塞尼斯托的紫皮外星人被这个消息震惊了几秒，马上意识到了什么，转头问那几个守护者“你们已经制作好了黄色灯戒？我的意志足以驾驭恐惧，把灯戒给我，我去消灭视差魔！”

　　但他的豪言壮语并没有得到几位守护者的响应，因为又有一道绿光来到了山顶，来人显出身形“我绝不允许你们牺牲地球，地球虽然年轻，但……哎？？”

　　急乎乎从地球飞来的哈尔·乔丹话还没说完就被眼前的一幕惊呆了，这个穿着打扮那么像地球人的小姐姐是谁？想把自己的话说完，但发现自己已经忘了该说什么，张着大嘴巴，傻乎乎的看着西娅。

　　不愧是简称为二哈的哈尔·乔丹，怎么这么二啊！西娅一点没有见到老乡的喜悦，她只觉得自己卷进一个巨大无比的麻烦当中。

　　“你是地球人？没有灯戒？没经过改造，你怎么会适应这个星球的氧气和重力呢？”哈尔·乔丹也忘了自己的目的，拿出自己的灯戒对着西娅扫描了一番，发现对方并不是那种长得很像地球人的外星人，根本就是地球人，但这怎么可能！

　　这让他刚刚重建好的世界观又有了崩溃的趋势，难道地球人身体素质都这么好？莫非我是个假地球人！

　　“塞尼斯托，哈尔·乔丹，这位地球人名叫西娅·奎恩，她是被黄色灯戒所召唤而来，黄色灯戒在三分钟前被我们刚刚制作完成，所以……”为首小矮人斟酌了一番，还是决定实话实说。

　　哈尔·乔丹还沉浸在自己到底是不是地球人的问题中，如果他压根不是地球人，那还需要玩老命保卫地球吗……

　　“你们在开玩笑，这个地球人凭什么获得黄色灯戒的认可，她不但是个软弱的地球人，还是个地球女人。”塞尼斯托指着西娅大声的宣泄着自己的不满。

　　几个守护者能理解塞尼斯托的不满，毕竟当初说过黄色灯戒归他，但现在冒出个西娅，似乎他们有出尔反尔的意思，但真是冤枉他们了，这是黄灯的意思，并不受他们控制。

　　几人用意念交流了一番，为首小矮人说道“塞尼斯托，你是绿灯军团最强大的战士，我们是信任你的，但这个地球人也是黄灯亲自挑选的，你必须证明比她强，黄灯才会承认你。”

　　塞尼斯托能想到几个守护者忌惮自己同时掌握绿灯和黄灯，超过他们的控制，但还是被他们的出尔反尔给气笑了“你们要我怎么证明！这个女人有战斗能力吗，还是说你们准备让两个地球人一起上？”

　　“黄色灯戒的诞生是历史的必然，我们虽然是绿灯军团的建立者，但黄灯同样是宇宙构成的一部分。塞尼斯托你的担心完全没必要，我们不会阻挠，只会促成。”为首小矮人解释道“绿灯军团的竞技场，你们决一胜负，地球人，你的意思呢？”小矮人转头询问西娅。

　　此时的西娅内心念头不断翻滚，黄色灯戒！竟然会选择自己，它不是应该一眼看中塞尼斯托的吗，西娅说实话，并不喜欢这种所谓的情感力量，这种力量太虚，没有一丝一毫反馈到自身。从生命层次上说，所有的灯戒持有者都是凡人，包括眼前貌似很厉害的塞尼斯托，他的自身生命不会比他的同族多活几年，寿命到了，灯戒直接飞走，什么荣誉什么胜利都是过眼云烟。

　　这帮人提起黄色灯戒想到的就是恐惧，好像那是无比邪恶的力量。但掌握魔法的西娅有不同看法，光并不是正义，暗也不是邪恶。这个理论到了情感光谱上一样成立，人为的把情感确定正邪是件可笑的事，恐惧可以带给人足够的信念，蝙蝠侠不就是活生生的例子吗？

　　另一方面西娅也不觉得自己有控制什么恐惧的力量，自己怕的可是不少，和塞尼斯托那种钢铁般的意志有本质区别。

　　但如今灯戒就在眼前等待自己，不需要做前置任务，白白放弃有点可惜，本着不管用不用先拿到再说的穿越者原则，西娅决定和塞尼斯托比比。

　　几个守护者率先飞向不远处的一座山头，塞尼斯托铁青着脸，一言不发的跟了上去。

　　“你会飞吗？我带着你吧……”哈尔·乔丹到现在也没闹清发生了什么事，但看西娅露着肚脐，露着大长腿的样子，想帮一把这个地球老乡。

　　“别碰我，我自己能飞。”西娅摇摇手拒绝了他的帮助，经过视差怪的精神压制，她的精神力又上了一个台阶，欧阿星空气中的魔力反应远高于地球，凭她自身的魔力完全可以飞行。

　　虽然不如绿灯们的速度快，但直线距离并不远，西娅轻快的降落到了他们的竞技场上。

　　哈尔·乔丹是最后到的，他被西娅能自己飞行的那一幕惊呆了！不借助灯戒，没有任何科技装备，就那么直愣愣的飞走了，足足过了半晌，哈尔·乔丹才反应过来，这个女人肯定不是等闲之辈，地球上的水比自己所知道要深很多啊。

　　西娅的独立飞行在几个守护者眼里算不上什么，但对于生命层次还在正常范围的塞尼斯托确实造成了不小的震撼，走过无数星系的他确实见过一些星球上有远超当地普通层次的生命体，尽管嘴上还是不屑，但心里的警惕等级已经提到了一个很高的位置。


第二百七十章 西娅的勇气

　　在塞尼斯托眼中，西娅就是那种当地生物链中的特殊物种，经过一些异变，她们有远超同类的能力，看哈尔·乔丹呆滞的眼神也能明白，这绝对不是地球人的平均水平。这么一想对于黄戒的选择，塞尼斯托倒是不那么愤怒了，他之前以为是几个守护者的诡计，但如果是位强者，他并不惧怕和对方竞争。

　　“不行，这是灯戒战争，摘掉灯戒算什么？我拒绝这个方案！”几个守护者商议后，提议塞尼斯托摘掉绿灯灯戒，和西娅战斗。

　　如果西娅只是个普通地球人，像哈尔·乔丹那样的，摘掉灯戒塞尼斯托也不怕，但如今西娅能自己飞行，这让他心里有点打鼓，宇宙中能飞行的种族很多，但人型生物能自己飞行的就极少了，至少塞尼斯托自己摘掉戒指，他就飞不起来，所以想也不想的就拒绝了这个不利于他的提案。

　　塞尼斯托一口咬死这是灯戒战争，几个守护者又是一阵无声的交流，最终还是做出了让步。

　　“西娅小姐，利用绿灯灯戒战斗，你有意见吗？”西娅的飞行能力也让他们的态度发生了一点改变，不再是一口一个“地球人”的称呼了。

　　“不是绿灯军团也可以使用吗？”西娅可不想给这帮活了几亿年的老不死打工。

　　“可以用临时戒指。”虚空中一枚浅绿色的戒指浮现于西娅面前，得到她点头示意后，戒指自动套在她右手的中指上。

　　海量的信息进入脑海，西娅才知道自己之前想得有点狭隘，灯戒的力量和魔力很近似，魔力恒古长存，而情感的力量也具有相同的特性。只要有生命存在，这些情感就会永存，灯戒的力量并没有和魔力产生排斥，两者试探着交汇了一番，都同时发现了对方的特质，两股古老而永存于世间的力量非常奇妙的暂时融合到了一起。

　　绿灯需要的是意志和勇气，西娅的意志经过魔法的锻炼能超过绝大多数智慧生命，但勇气呢，西娅扪心自问自己有勇气吗？借助灯戒的力量，她看到了那从不曾正视过的内心。马尔科姆说过她是天生的战士，这不是一句虚言，情感光谱在她内心映射出一片绿色的海洋。这就是她内心的真实写照。

　　不管是面对荷鲁斯还是阿瑞斯，她都能勇敢的冲上去，她有着自己都没意识到的勇气！

　　“啊！——”绿光以她为中心向着四面八方鼓荡，在漩涡的正中心，西娅高举右手完成了变身，好在只是临时戒指，不需要念那些她认为耻度很高的誓言，但是绿黑相间的紧身衣还是自动套上，根本没和她商量。

　　“惊人的气魄，初次戴上绿灯就能产生这么大威势的，我还是第一次见到，我承认你是位伟大的战士！”塞尼斯托现在嘴上的牢骚也消失了，事实就是如此，他的骄傲还没到无视对方，满嘴胡说的程度。

　　“不过，太奇怪了，当初绿灯为什么选择那边那个地球人，没有选择你呢？”实力赢得尊重，原本就不受待见的哈尔·乔丹自动降级成了塞尼斯托嘴上的“那个地球人。”

　　不光他不明白，几个活了无数年的守护者也不明白，难道是戒指选择程序出错了？尽管还没看到西娅的具现实体，但只凭她的威势也能判断出比哈尔·乔丹强了好几个等级。

　　不知道自己被当成错误程序的哈尔·乔丹，正在非常热心的给地球小姐姐讲述具现原理“只要是你能想象出的东西，都能被灯戒具现化，我的经验是从一些武器开始试验，你也是美国人吗？你这么年轻，你接触过手枪吗？从手枪开始吧！”

　　他的絮絮叨叨最初西娅还听了几句，后来发现他的想象力只能用贫乏来形容，手枪？笑话！一个比脑洞的装备，你具象出手枪能干蛋用。

　　法师的知识并不次于游历诸多宇宙的老牌绿灯侠，西娅兼具了那个穿越者的记忆，更是不缺脑洞。

　　很快挑选出一个适合战斗的具现个体，用庞大的勇气塑形，用意志力完成具体的线条勾勒。

　　绿色的怪物出现在这片遥远的星系，怪物远处看像一颗巨树，但近看会发现那些枝丫是由五十个头，一百只手臂组成，每只手臂上都拿着锋利的巨剑，这是传说中不应该存在于世间的神力造物，神孽，百臂巨人！

　　西娅身边正在给她分析具现手枪到迫击炮过程的哈尔·乔丹，看到这么个明显不是吃素的大怪物差点咬到舌头，尤其是看到西娅具现出的怪物每张脸孔都栩栩如生，每把武器都仿佛实物后，彻底没话说，躲到角落画圈圈去了。

　　哈尔·乔丹再迟钝也能看出西娅比他高明多了，心中不住的埋怨当初交给他灯戒的上代绿灯侠，这货当初绝对是受伤太重看错了！自己就是个普通地球人，真没有当什么绿灯侠的天赋！

　　“了不起的天赋！初次接触灯戒就能到这种程度，你是一位强者，我为之前轻视地球人的话向你道歉。”塞尼斯托没有因为对手的强大而畏惧，反而兴奋不已的具现出自己的实体，那是个和他本人一模一样的绿色巨人，手中持着一柄大斧，毫不示弱的对着西娅的百臂巨人怒吼着。

　　具化实体越大并不代表越厉害，但是实体越大说明本人的情感越强烈。

　　从外表看塞尼斯托的巨人高七十米，西娅的巨人则只有五十米。看似塞尼斯托胜出不少，但考虑到双方接触灯戒的时间长短，再去掉西娅的戒指是临时的，可以说双方差距并不算大。

　　反而西娅的百臂巨人在精细程度上要高过塞尼斯托，这也是他那么重视，甚至说出向地球人道歉的原因。地球人要是都有西娅这个素质，怕是早统一宇宙了！

　　塞尼斯托为了显示对对手的重视，把灯戒的语言功能打开，调整到地球英语的档位“我们开始吧。”说着又具现出两把长剑。

　　听他这么一个外星人口中说出英语，那种违和感简直无法形容，西娅怕自己笑出来，使劲绷着脸，也具现出一把双手剑。


第二百七十一章 西娅VS塞尼斯托

　　两人首先控制身后的巨人开始交战，这么多只手同时控制起来饶是以西娅的精神强度也有点吃力，塞尼斯托的巨人也是第一次见到这种攻击形势，两人的第一回合打得极为保守。

　　百臂巨人的攻势连绵不绝，但造成的伤害只能说是寥寥，塞尼斯托的巨人经验很丰富，沉着应对几招发现了对方并没有太强，也开始逐渐反击。

　　随着塞尼斯托的本体拎着两把长刀对着西娅砍了过来，在具现上牵扯了大量精力的西娅顿时有点吃不消，一飞镖打退塞尼斯托，取消了百臂巨人，换上了一个手持长矛头戴牛角盔的魁梧大汉，这是西娅的老相识……战神阿瑞斯！

　　西娅对于阿瑞斯也算知根知底了，加上还有祂的神性，招式都很熟悉，手持长矛身高五十米的阿瑞斯对付七十米的巨斧塞尼斯托正合适。

　　解放出部分精神力才能对付武艺同样娴熟的塞尼斯托，十字把手的英格兰双手剑在她手中像活的一般，对准塞尼斯托腰间劈砍下去。

　　塞尼斯托的两米身高对付西娅这种一米七有点打不着的感觉，交手几招他就知道不能打陆地战，决定完全发挥自己的优势，打空战。

　　具现出锁链，试图捆住西娅的脚步。见到他的动作，西娅具现出戴安娜的套索，同样套住了塞尼斯托的胳膊，两人同时发力，他们之间的距离急速拉近，西娅扔掉套索双手持剑对准塞尼斯托的胸口，试图一击必杀。

　　塞尼斯托被她这种刚交手就要拼命的打法弄得有点狼狈，只能控制绿灯能量让自己浮空躲避这穿心一剑，但他没升多高发现自己被网住了。

　　不远处正在交战的绿色阿瑞斯，拼着挨对手一斧，也要对塞尼斯托处扔出一张巨大的绿色光网。

　　塞尼斯托的上升趋势被拦住，西娅已经升空杀了上来。

　　“当”的一声脆响，西娅的双手剑扎进塞尼斯托具现出的绿色巨盾上，两件武器同时化为碎片。

　　塞尼斯托回到天空，他就没打算再进行地面战，平伸手臂，灯戒对准西娅，一道绿色的光柱激射而出。

　　西娅依样画葫芦，学着他刚才的模样，变出一道绿色的光盾，抵消了伤害，之后拿出两把长刀迎上了手持巨斧的塞尼斯托。

　　两人的激战自然引起了附近绿灯军团的注意，不断有空闲的绿灯飞到竞技场外围观。

　　最初以为是新的同伴，但通过灯戒的扫描功能扫出的结果让他们大吃一惊，这女人是个地球人。

　　“你认识她吗？”和哈尔·乔丹关系不错的几人开口问道。

　　西娅好歹是家上市公司老板，灯戒要搜索她的信息太容易了，哈尔·乔丹最初没认出来，但是随着时间的拉长，他总算和地球的信息对上了号，虽然人对上了，但他一点也不喜悦，哈尔·乔丹觉得自己对地球的认知太浅薄。

　　这他妈一家上市公司的董事长大小姐，能和绿灯军团有史以来最伟大的战士塞尼斯托打得不分胜负！这两者的身份根本不搭界好吧！这是宇宙人太弱，还是地球人太强，他想不明白。

　　面对关系不错的几个绿灯同伴，哈尔·乔丹只能苦笑着说“她是个公众人物，我认识她，她不认识我。”

　　绿色灯戒自带的语言翻译器功能逆天般的强大，几个不同星球的绿灯侠竟然听懂了公众人物这个词的意思，几人都有点愣神。哈尔·乔丹能想到的他们自然也能想到，这随便在地球找个人就能和他们“最伟大的战士”打平，这地球人的武力值得有多高啊！

　　塞尼斯托自然看到了大量绿灯军团在向这里汇聚，他不想让部下们看见自己这么半天也没拿下一个新丁，灯戒的能量开始全力运转，仗着自己经验更丰富的优势，试图以力压人。

　　大量的情感能量被他具现化，利剑，巨斧，能量弹，雨点一般的对着西娅轰去。

　　虽然西娅稍稍被压制，但她没有沮丧，这场战斗一开始就不公平，对方用了多少年灯戒？自己才用了几分钟？这要能赢这帮人就该抹脖子了，她是抱着学习的态度应对塞尼斯托的攻击。

　　西娅像海绵一样吸收着塞尼斯托的战斗经验，很多知识和魔法互相印证，这让她有点大呼过瘾的冲动。

　　场上进入胶着，塞尼斯托使出浑身解术，他感觉自己从未在训练场这么认真过，拿出生死战的决心，一定要压下西娅。

　　但随着他的不断发力，西娅对灯戒的种种应用也在他的示范下越发得心应手起来，场上的形势已经长时间维持在塞尼斯托六，西娅四的局面上。

　　两人都没有打破僵局的能力，当然，这么耗下去，赢得肯定是塞尼斯托，但他不屑于这种胜利！众目睽睽之下，靠持久战，打败一个用了灯戒几分钟的新人？他还要脸呢！

　　对照塞尼斯托的焦躁，西娅倒是越打越有自信，什么“最伟大的战士”啊呸！不过如此。灯戒的主要能源就是情感信念，她的信心增强，就在她没注意的情况下，她的攻击力越发强盛起来。

　　作为和绿色灯戒打了多半辈子交道的众绿灯军团成员，除了哈尔·乔丹这个新人都发现了西娅的自信在稳步增长，这说明什么？说明她有信心能赢！

　　几人不敢出声打断他们的战斗，只能互相传递着惊讶的眼神。有几个还在向自己星球的神袛祈祷，塞尼斯托大人，你可千万顶住，你要输了我们都跟着丢人。

　　塞尼斯托自然也看到了西娅虽然缓慢，但趋势很稳的信念增长，这让他有点不可思议，“我堂堂塞尼斯托不可能被你打败！”他的双手汇聚海量的情感能量，双臂像是上了发条，不知疲倦的把大量的能量光球向西娅激射过去。

　　西娅开始不断在空中躲避，当躲不过时，就用盾牌硬抗，到了最后西娅又给自己具现了一双翅膀，加大自己的空中机动力。这一波塞尼斯托的爆发足足持续了一分钟，他才停下攻势，凝神观看自己的战果。


第二百七十二章 意外的发生

　　一团烟雾中西娅窥到塞尼斯托的破绽，硬吃了两发绿色能量弹，甩手扔出绿灯军团最喜欢使用的绿色情感锁链，连续捆了三圈，从头到尾捆了个结实，犹自觉得不保险，又模仿六杖光牢具象出六根绿油油的光柱，把塞尼斯托挤压的严严实实，这才松了一口气。

　　场外鸦雀无声，整个欧阿星的绿灯军团都已经闻讯而来，他们不敢相信自己的领袖会落败，很多人都在默默的给塞尼斯托鼓劲。

　　但他们无声的支持并没有起到效果，反而使塞尼斯托感到了耻辱，他竟然沦落到如此地步，西娅束缚的极为紧固，他试了几次都没挣脱。但意志坚定的好处体现出来，尽管塞尼斯托很气愤，但没有乱了手脚，指挥他的巨人放弃优势，前来解救自己。

　　塞尼斯托的巨人已经占据绝对的优势，相信过不了多久就能解决西娅的巨人，但这一切只能无奈放弃，先去解救被困的塞尼斯托。

　　西娅自然不会让他脱困，不断具现出各种远程武器，联手自己的巨人疯狂的攻击塞尼斯托，但她们的攻击都被塞尼斯托的巨人如数吃下，原本七十米的身高迅速缩水到了五十米，身上坑坑洼洼，但他的牺牲是有价值的，塞尼斯托借助他的力量最终脱困，又为巨人重新输入能量，稳定体型。

　　灯戒力量的急剧消耗，打消了他速战速决的念头，飞身进入巨人体内，一方面操控能更加灵活，另一方面也能恢复他剧烈消耗的体力。

　　“还有这种操作？”西娅一直以为具现是和本体分别作战，如今又学到了一招，依样画葫芦，她也飞身进入巨人体内，稍稍熟悉就控制住了这庞大好几倍的身体。

　　形貌神似阿瑞斯的巨人得到了她的全力操控，仿佛地球远古年代的神袛重新回到人间，在这远离地球无数光年的星球，阿瑞斯发出了震天的怒吼，战意缭绕在身体周围，虽然体型比塞尼斯托的巨人稍小，但气势却更胜一筹，手持长矛勇敢的迎上了拿着巨斧的塞尼斯托。

　　阿瑞斯巨人身体周围的气质是这帮绿光军团最熟悉的，这是勇气！无与伦比的勇气！绿灯军团这帮人就算想帮塞尼斯托，也彻底哑火，这么高贵的品质，容不得他们质疑。

　　塞尼斯托靠着钢铁般的意志能面对任何敌人，他也抛弃顾虑，无畏的战斗起来。

　　两人的战斗越发激烈，塞尼斯托胜在操控熟悉，能量强度远胜西娅。西娅则是武艺层面比他高一筹，靠着娴熟的技巧不断寻求机会重创对手。

　　两人的交战规模越来越大，畅快！莫名的畅快！西娅感到了巨大的喜悦波动，她的战意越浓厚，她所具现出的巨人相貌也就越像她自己。

　　当日得到的阿瑞斯神性正在急速融合，原本这半年时间总量也就吸收了不足两成，但随着西娅的战意借助灯戒成百倍的增幅下，她的融合进度在飞速的加快，和塞尼斯托的这么一会战斗又融合了超过半成。

　　没想到灯戒还有这种好处，西娅原本无可无不可的心态发生了微妙的变化，一会那些老家伙要是给自己绿灯，要不要接受啊，付出和收获好像有点不成比例，有点难选择啊。

　　当塞尼斯托又一次打退西娅的猛扑，再坚强的意志力也有点吃不消了，西娅充分诠释了什么叫越战越强！原本六比四的战局有要打成平手的趋势。

　　塞尼斯托开始不顾一切的强攻，他不想再这么打下去了，巨人受伤就用灯戒能量补充，以伤换伤，拼的就是谁的能量更充沛。

　　无视了西娅的娴熟战技，虽然场面有点难看，但不得不说这种无赖的打法确实击中了西娅的软肋，她拿到灯戒的时间太短，情感转化为能量的用时远高于塞尼斯托，慢慢就有点后力不济。

　　当她的能量耗光，就算有勇气也没用。这就是塞尼斯托的打算，简单粗暴，用自己的长处攻击对手的短处。

　　“想击败我，没那么容易！”西娅高声喊道，她的巨人受到她自身强烈情感冲击，相貌终于变得和她本人一样，战神的意志仿佛和她融为一体，战神可以被打倒，但绝不认输！

　　西娅的巨人身后浮现无数虚影，这是地球上的上古先民，刀耕火种与天斗与地斗的场景，不屈！顽强！奋战到底！巨人手持长矛，双脚用地踏地，带着势不可挡的气势，冲着塞尼斯托的巨人就杀了过去。

　　“你的韧性真让人钦佩，但你打不赢我！”塞尼斯托作为直面她的对手，对她的每一分变化都了如指掌，也不服输的从体内压榨出新的力量加入巨人之中。

　　具现出一面看起来就很厚实的盾牌，准备硬吃西娅这最强一击。塞尼斯托尽管心中无比冷静，但面对西娅这冲天气势所化成的一击还是有了些微动摇，收起巨斧，往巨人中注入全部能量，厚实的盾牌全力竖起。

　　周围安安静静，所有人都在等待着这场战斗的最强一幕上演。

　　西娅觉得自身气势已经孕育到了顶点，双脚用力飞身跳起，矫健的身影在这一刻仿佛又融合了荷鲁斯的权威，在战神的勇猛基础上又加上了苍鹰的凌厉，西娅有预感，自己这一击对方绝对挡不住！

　　但是意外发生了……

　　“轰——！”只见西娅的巨人发生了猛烈的爆炸，强烈的波动向着四面八方涌去，在场的绿灯军团赶忙制造屏障，把汹涌的能量波挡住。

　　灰头土脸的西娅也顾不上还在戒备着的塞尼斯托，怒气冲冲的飞到几个守护者身边“你们这什么破戒指！竟然炸了！”幸好她及时发现，把能量向四处发射出去，否则处于中心点的她就危险了。

　　几个蓝皮小矮人守护者有点无语，一个临时戒指，你还指望有多大的承受能力？他们当初确实没考虑到戒指的最大能量承受问题，临时戒指主要是为了绿灯新兵适应训练用的，新兵们谁能像西娅用的这么狠啊，活生生给撑炸了，这是他们所没想到的。


第二百七十三章 黄色灯戒的判断

　　他们的对话自然被围观的众绿灯军团和哈尔·乔丹听到，怎么个意思？戒指炸了？！哈尔·乔丹全程目睹了西娅的战斗，越发肯定这个小姐姐和自己不是一个世界的人，尤其是最后那一下，他尽管只感受到了余波，但也知道自己绝对挡不住。

　　钢铁意志的塞尼斯托此时有点懵逼，最初他以为是西娅的大招呢，躲在盾牌后面藏得严严事实，但后续的事态发展告诉他，他想岔了。作为训练过无数军团战士的他真不知道，临时戒指还能有被人为撑炸的一天，这情感得多强烈啊！看到战斗进行不下去，取消具象，调整呼吸，这一战对他的消耗可是不小。

　　面对西娅的质问，几个守护者互相之间也没取得共识。

　　有支持西娅的，有支持塞尼斯托的，还有说让他们再打一场的。为首小蓝人征求了几人意见，做出最终判断“这场比试以塞尼斯托为最终胜者……”

　　“我没听清！你再说一遍！”

　　“我拒绝承认胜利！”

　　西娅立刻火了，这明显是你们的质量问题，我没输！塞尼斯托尽管很想很想要黄色灯戒，但他的骄傲不容许他接受这种胜利，这不是胜利，这是对他的羞辱！

　　两人一口回绝小蓝人的判决，让为首小蓝人差点把鼻子气歪，有心让他们继续打，打死拉倒。但为了维护他们的权威，说出去的话即使错了，也要坚持下去，一时有点踌躇。

　　正在他们苦思良策时，意外的搅局者，给了他们一个台阶。

　　“几位长老，地球正在危急当中，我恳请你们的援助！”说话的就是有点逗，但是正义感很强的绿灯军团新丁哈尔·乔丹。

　　这个地球人虽然战力弱了一点，但很有眼色啊！为首小蓝人如今对哈尔·乔丹也不再横挑鼻子竖挑眼了，温和的表示“你说的对，维护宇宙和平是我们的职责，你先出发，后续部队马上到。”

　　热血青年哈尔·乔丹被老不死的忽悠着先去地球打前站，美滋滋的飞出欧阿星往地球赶去。

　　剩下的绿灯围观群众都被小蓝人以救援地球为名，打发回去收拾装备了。

　　原本人潮涌动的赛场，如今只剩下他们几个守护者和西娅塞尼斯托两人。

　　守护者从虚空中招来那枚不断闪动着黄光的戒指，闭口不谈刚才的战斗“接下来让黄色灯戒选择它的使用者吧，你们谁先来？”

　　西娅稍一犹豫，塞尼斯托已经当先走出来“我先来。”西娅也想先看看过程，点头表示可以接受，谁叫她决心没有塞尼斯托大呢。

　　塞尼斯托摘掉绿色灯戒，深吸口气，走到漂浮在半空的黄色灯戒身边，一把抓了上去。

　　“呃啊——！”痛苦的喊声在这片广场响起，塞尼斯托高大的身体瞬间被击倒，半跪在地上，嘴中不时发出各种意义不明的声音，脸庞扭曲，大量的汗水从他紫色的皮肤渗出，双手不自觉的抓住地面的泥土，手掌上的血管暴起，看起来颇为狰狞。

　　西娅被吓了一跳，有没有搞错，这么痛苦！看着塞尼斯托五官挤在一起，像极了生孩子的表情，这让她有点心虚，这就是传说中征服了视差怪的人？难道他在原本的时间线上不是今天收复的黄色灯戒？

　　其实她想的大概不差，塞尼斯托确实没到历史的最高点，加上和西娅的对拼，消耗掉了大量心神。虽然黄灯出世是必然结果，但几个守护者并不想这么早诞生黄灯，就是看中了他的急迫心理，才设下这个局，不给塞尼斯托恢复的时间，让他以一个稍差的状态面对黄色灯戒，这是他们几个明晃晃的阳谋。

　　但他们小看了塞尼斯托的潜力与野心，明知局面对自己不利，他还毅然决然的跳了进去，他依仗的就是自己的信念和决心。

　　让几个守护者有些失望的是，持续了半个小时的精神压迫，塞尼斯托的嗓子都喊不出声音，但他最终克服了对于黄色灯戒的恐惧，虽然过程极为勉强，他人也累得直接坐到地上，但无疑他获得了黄色灯戒的认可。

　　几个人不能不认账，但眼角处的忧虑还是被西娅捕捉到了。

　　“西娅小姐，该你了。”尽管对她不报什么希望，但时间他们有的是，让西娅试试也没什么大碍。

　　塞尼斯托如果有力气，肯定反对，你们开什么玩笑！我都获得认可了，你们还让她去？但此时的他已经精疲力竭，正在努力的使自己不晕过去，能勉强直起腰坐着，都是他意志力强大的表现了。

　　西娅忐忑不安的走上前去，学着塞尼斯托的样子，抓住黄色灯戒。

　　走马灯般的场景在她眼前掠过。

　　最初映入眼帘的是一个考试不及格的场面。西娅嗤笑，我一个字不写，但我有钱！分数随便填！这也算恐惧？

　　父母的去世，这让西娅稍稍难过，但看到莫伊拉被丧钟杀死，马尔科姆哭着被炸死的场景，她还是轻声一笑。丧钟一只手就能捏死，马尔科姆的小强命，能弄死他的少之又少，就算死他也会笑着去死。这都是什么乱七八糟的。

　　当画面出现一个戴安娜被绑在十字架上烧死的场景，西娅笑出声来，太好笑了！戴安娜可是半神，而且是最强的半神之一，凡人的火焰能烧死她？扯淡！

　　接下来的几个场景似乎对应着她融合掉的穿越者，但很模糊，图像显示的也很飘渺，看起来就特假，西娅扫了一眼根本没当回事。

　　当黄戒幻化出一个有几分神似达克赛德的巨人，被西娅拿着钢钎戳瞎眼睛的时候，黄戒像死机一样，再也不出场景了。这黄戒到底是怎么个意思？西娅不由想道，难道此物和我有缘，它这么主动放水是不是太明显了？

　　其实黄戒如果有人形的话一定做个无奈摊手的表情！西娅有没有恐惧的情绪？那肯定是有的，但她恐惧的那几位都是什么人？上帝巨凶兽什么的，以视差怪为基础的黄色灯戒可幻化不出这几位，连影子都不行！


第二百七十四章 黄色灯戒的选择

　　西娅恐惧的这几位都是那种超越了规则之上的存在，视差怪还在规则范围之内，黄色灯戒自然没能力复制出这几位来吓唬西娅，情感光谱听起来很高大上，但那几位是有能力把它完全从规则上抹除的，它可不想去触这个霉头。

　　但西娅的恐惧都被这几位牢牢占据，视差怪其实很理解西娅，因为这几位它也怕！想试图寻找新的心灵漏洞，但无奈的是这几位占据的恐惧情绪太多太大，剩下的一些恐惧分摊到别的场景就弄出一大堆近似搞笑的幻象。

　　视差怪是黄色灯戒的灯兽，两者互为表里。如今西娅有恐惧，但是又不怕视差怪，这造成了一种逻辑关系上的悖论，到底怎么判断，难住了有点死板的灯戒。

　　哎？灯戒陷入近乎死机的逻辑判断当中，西娅的意识自动回到了身体，发现几人都在专注的看着她，其中以瞪着牛眼的塞尼斯托表情尤为夸张。

　　“看我干吗？”西娅发现灯戒并没有结束考核，还在剧烈的发着强光，所以也没敢松手，不满的问了塞尼斯托一句。

　　恕不知塞尼斯托刚才被她的笑声吓住了，有没有搞错啊！那么多恐怖场景你还能笑出来？还是说你们地球人宣泄恐惧情感时都用笑声来代替？太吓人了！让他不由得想到，难道自己没有征服黄戒，现在还在幻象当中吗？……

　　几个守护者也和西娅面面相觑，想研究这是什么情况，你才两分钟就出来了？看她面色如常，又不像是吓出来的，几个活了无数年的守护者被她彻底搞糊涂了。

　　几人静静的等待着，又过了一个小时，黄戒的光线突然暴涨，紧跟着又剧烈收缩，如此往复几次。就在西娅琢磨这个黄戒不会也被自己给弄炸了吧，黄戒终于从逻辑死胡同中走了出来。

　　连续不断的施放能量，让黄戒有点虚弱，有气无力的浮在空中，塞尼斯托和西娅都有点紧张的看着它，希望被选中的人是自己。

　　是选塞尼斯托这个克服了灯戒恐惧的家伙，还是选西娅这个不怕视差怪的人呢，黄色灯戒不停的在两人面前飞过，久久拿不定主意。

　　为了加强自己的获选几率，塞尼斯托第二次摘掉绿色灯戒，这条时间线历史上还没有同时佩戴两枚灯戒的人，塞尼斯托尽管认为自己能远胜前人，但他现在还是想先获得灯戒的认可，后续的以后再谈。

　　几位守护者对他如此轻易摘掉绿色灯戒的行为都看在眼里，几人无声的用意念交流着看法。

　　这一番选择又过了十分钟，摘掉灯戒的塞尼斯托有点虚弱，之前的战斗和精神力考验都对他负担极大，现在就是强撑着在等待结果。

　　相反西娅的状态就好多了，她的心态已不如最初急迫，选择自己也行，不选也没事。解除绿灯变身时，她原本的衣服又重新出现，她从挎包里拿出一片口香糖，一边嚼一边等待结果。

　　黄色灯戒最终也没拿定主意选择谁，这枚灯戒闪过奇怪的韵律，在几位守护者大喜的眼神中，这枚灯戒史上的第一枚黄色灯戒最终一分为二，分别投入两人面前。

　　“智慧生命已锁定。地球的西娅·奎恩，你有向他人施加莫大恐惧之能力，欢迎加入黄灯军团。”

　　“智慧生命已锁定。科鲁加的塔尔·塞尼斯托，你有向他人施加莫大恐惧之能力，欢迎加入黄灯军团。”

　　停留在西娅眼前的灯戒颜色为浅黄，塞尼斯托眼前的灯戒则是深黄。

　　两人都有点不解，几个狡猾的守护者压下心中的喜悦，故作好心的帮他们解释。

　　“这枚灯戒无法确定你们谁更适合它，所以选择了分裂，你们要珍惜它啊……”原本能对他们造成麻烦的灯戒选择了自我分裂，第一枚灯戒虽然不具备号令同颜色灯戒的权利，但第一枚都是力量最强大，底蕴最丰富的。

　　他们守护者是绿灯军团的建立者，从心底他们不想看到黄色灯戒的诞生，但是事物发展的规律和那些至高存在不容许他们拖拉，他们还是兢兢业业的铸造了这天地间的第一枚黄色灯戒。

　　本来塞尼斯托是无奈的选择，但今日西娅的意外搀和，把原本能力恐怖的黄色灯戒分走了一小半，得到一多半能力的塞尼斯托短时间内不具备了自立的条件，这让他们几个心里差点乐开了花。

　　他们的暗中计量西娅不知道，她只知道自己该拿去战利品了。这时的塞尼斯托状态太差，没有第一时间收取，她就无所谓了，她从灯戒上感到的情绪似乎不是排斥，反而有点类似于亲善？

　　不再犹豫的西娅伸手接过黄色灯戒，念出了附着在戒指上代表自己真实情感的誓词。

　　黑昼茫茫，白夜郎朗，

　　邪徒奸党，惧吾神光。

　　鬼魅宵小，难以匿藏，

　　黄灯长明，万古齐光。

　　淡黄色光芒吞没了西娅，种种知识的灌输，都在几秒钟内完成，当西娅重新出现在几人面前时已经换了上一件黄黑相间的衣服。

　　黄色能量原本有一部分需要对灯戒使用者进行身体改造，毕竟很多灯戒使用者只是普通人，但西娅的身体强度远高于灯戒的改造极限，这部分能量无处可去，只能在她的衣服上做文章。

　　双肩，护臂和靴子是淡黄色，其余部位为黑色，领口处的高立领衬托着她修长的脖颈，胸口上有个传统黄灯军团的标志，得到知识灌输的西娅了解到，这个符号代表的就是视差怪，一个有点抽象的昆虫形象。

　　不同于人的是，她还有一条黑色的披风，披风很长很厚实，背部还有一个更大的黄灯军团图案。

　　传统黄灯到了这一步就可以收工走人，但西娅继承的是黄灯军团的首枚灯戒，灯戒里规定了她需要负责的事务，她还要做一件事。

　　来不及思考获得的能力，西娅伸出带着灯戒的右手，在虚空中拖拽出一物，这是一本棕黄色书页带着金属表皮金属锁链的厚书“我是黄灯军团的西娅·奎恩，我宣布视差之书由我掌握！”


第二百七十五章 各自的能力

　　塞尼斯托看到这一幕眼珠子都快瞪出来了，他就稍许犹豫了一下，没想到被西娅抢了先，也不再顾忌自己的精神状态，抱着视死如归的信念抓向了黄色灯戒，好在灯戒没有再次为难他，让他揪着的心收了回去。

　　微微沉吟，塞尼斯托还是念出了他的黄灯誓词。

　　黑昼茫茫，白夜郎朗，

　　邪徒奸党，惧吾神光。

　　怖火焚葬，逆我者亡，

　　恐惧为源，万古光芒。

　　念到最后一句时，塞尼斯托极为犹豫，但还是没敢扯出什么“塞氏威权”。同西娅的衣服颜色一致，他也是黄黑相间的紧身衣。

　　他没有多关心自身的衣服，和西娅一样从虚空中拽出一大团黄色能量，高声宣布道“我兼任黄灯军团的领袖，我是塔尔·塞尼斯托，我宣布由我掌握黄色灯戒的总能源，并制造新的黄色灯戒。”

　　西娅看到这一幕有点想笑，经过自己的搅局，初代黄戒的威能少了一小半，塞尼斯托想单飞的梦想还没开始就被自己砍掉了一半，就算他野心依然还在，但需要付出比原本更多的精力来付诸实施。

　　也许他都反叛不了，在绿灯军团做一辈子长工呢？想想如果他成为离子侠塞尼斯托……呃，好像也不错的样子。

　　如果说西娅是有点想笑，那几个老不死的小蓝人就差点笑出声来了。他们几个眼角的喜悦即使有着几亿年的深厚演技来遮挡，也快拦不住了。几人脸上装得很严肃的看着西娅和塞尼斯托梳理自身获得的新能力，意识间的交流只能用轻松愉快来形容，黄灯成了这个鬼样，初始的强大能量一分为二，塞尼斯托还想跳反？老老实实干活吧！

　　原本己方大将叛变成敌人的危机被大大拖延，几人都在强忍着，怕露出兴高采烈的神情刺激到还是他们最强打手的塞尼斯托。

　　“哎……”西娅整理了一下自己新获得的能力，有点可惜，初代黄戒经过分裂，虽然威能依然力压其余同色戒指，但很多功能不可避免的受到了损害。

　　具象化，防护罩，高速飞行和虫洞的能力两枚黄戒依然存在，但是黄灯一个强力能力被糟心的分成了两部分。这个能力叫灌输恐惧！原本的灯戒是找到目标的恐惧对象，然后十倍百倍的放大，吓得敌人生活不能自理为止。

　　但现在西娅的戒指得到了窥视目标恐惧来源的能力，塞尼斯托得到了百倍放大的能力。这么个强大技能被拆分拆废了！西娅还算稍好，找到恐惧源能当个小电影看看，之后配合自身的魔法放个幻术也能搞点事。塞尼斯托就惨了，他可不会魔法，谁知道敌人怕什么啊，瞎猫碰上死耗子，他得一个一个去试！

　　两人看到这里都感觉很不爽！

　　但是毕竟塞尼斯托获得了大部分功能，能量孪生子，环境回放，隐形，光线折射，细胞再生和能量吸收等能力都被他获取。

　　西娅获得的是相位转移，空间翘曲，紧急传送和一个让人有点不敢置信的能力……氪星人充能！

　　这是什么鬼！黄色灯戒还有太阳的一部分能力？西娅看了半天也不得要领，她只知道绿色灯戒能模仿氪石的放射性波长，但和绿色灯戒相对的黄色灯戒竟然能充能……一个损害一个补充，西娅感受到了世界意志对氪星人深深的恶意。

　　综合起来看，塞尼斯托获得的全是偏向于战斗技能，而西娅手中都是些跑路的技能，这让她有点无语，切实感受到了灯戒从心灵层面对她的嘲笑！

　　如果说灯戒的一分为二有什么好处的话，就是面对克制黄灯的蓝色灯戒时会从非常被克制变成被克制！

　　但是从塞尼斯托的表情可以看出，他虽然得到了灯戒大部分能力，但他老人家不满意，极度的不满意！黄色灯戒并没有让他的实力发生翻天覆地的变化，他这个自封的首领对西娅一点约束力都没有，更何况她还掌握着视差之书！

　　“守护者大人，请问这本书是？”西娅看了半天，这书除了封面有几个象形文字自动告诉了她含义，书中一个字也没有，白板一本，这有个啥用啊。

　　为首小蓝人逐字逐句给她解释“视差怪来源于起源之墙，那里是宇宙的边缘，一切存在的源头。”

　　“祂的本体存在于何处已不可知，但是黄色能量来源于反物质界，想必你在来到欧阿星的路上经过了反物质界，那里无法用科学，逻辑，推理来认知，那是我们所有理性存在的对立面，黄色灯戒的总能源就来自那里。”守护者说着还指了一下塞尼斯托手中的黄色能量。

　　“至于你手中的书应该是黄灯军团的名册，每个军团成员都会在上面烙印姓名，遵守你们两人制定的规章，有功的奖励，有过的惩罚。可能还会有别的功效，那就只能靠你自己摸索了，这书和我们绿灯军团的欧阿之书大致相仿，但书籍的能源只能靠你自己收集了。”

　　西娅点点头，这不就是个名册吗！塞尼斯托收人，自己记录名字发各种福利？按照过去帮会的设定，塞尼斯托就是负责招人打架的红棍，自己就是个管后勤的白纸扇啊。

　　没说的，先把自己名字印上去再说，西娅一边想着一边在塞尼斯托吃人的眼神中先把自己的名字印在了第一页第一行。

　　“我是首领！应该我先登记的！”塞尼斯托气得鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，手指指着西娅，都快不会说话了。

　　“哼，别以为我没看见，你刚才偷偷做了个充电的黄色提灯吧？为什么不给我一个？”西娅早看见塞尼斯托的小动作，欺负自己不懂这些灯戒要经常充电吗！哈！咱知道的可多了，想靠这个提灯钳制西娅，那是做梦。

　　塞尼斯托无奈只能用黄色能量做了个提灯递给西娅，西娅看了看，用灯戒试试，果然能充能，这才把视差之书递给塞尼斯托。

　　用灯戒在书上记录下自己的名字，塞尼斯托看到自己的名字位列第二行，那股憋屈劲就别提了。

　　但不得不说这人真的很有枭雄气度，心里气得快炸了，还是语气平稳的和西娅商量各种规章守则。

　　短时间不敢叛出绿灯军团的塞尼斯托可以说是见多识广，西娅管理一家上市公司，各种规章制度制定起来跟玩一样，两人很快商量出一套大致的草案。


第二百七十六章 开始组队

　　方案有了，招人的事就全归塞尼斯托负责，人员招到，去地球找西娅盖个章，就算是正式工，如果没盖的话会怎样……之前西娅炸掉的那个戒指就是临时工可能遇到的下场之一。

　　至于到了地球找不到西娅怎么办？等着呗！

　　各种奇形怪状的外星人天天来星城会不会吓到莫伊拉？那答案是肯定的……没说的，这个地点还是放在海滨城吧，想必心大的海滨城市民也不介意在绿灯军团驻地球办事处的边上再来个黄灯军团办事处。体量庞大的绿灯军团还能对目前很弱小的黄灯军团起到传帮带作用，两个军团说不定以后还会一起捍卫宇宙和平呢！

　　总之，西娅和塞尼斯托的第一次共事算不上愉快，但两人都很克制的没打起来，让准备看好戏的几个阴险小蓝人有点失望。

　　塞尼斯托借口自己精神受创严重，一溜烟的飞走，什么视差魔提都没提，反正有你西娅去扛，你死了才好呢！

　　西娅不能像他那么超然，虽然地球隐藏着的强者多如繁星，但她还是有点担心。小蓝人看似善意的提醒她，以视差魔的速度，还有十几分钟即将降临地球，你看你是不是赶紧过去？

　　面对小蓝人近乎端茶送客的态度，西娅有点郁闷，难怪塞尼斯托要跳反，哈尔·乔丹黑化后要杀光他们，这几个家伙实在让人起不了好感，自己避免了绿灯军团的分裂，帮了他们那么大的忙，什么奖励什么好处都没有，连一句感谢的好话都没说。

　　这帮孙子！西娅也不是吃素的，认识蝙蝠侠以来，武艺科学知识学的不多，倒是脸皮厚实了不少，装作没看出对方要撵人的意思，继续跟他们套词“诸位尊敬的守护者，地球人少力微，恐怕抗衡不了视差魔，我们继续绿灯军团的大力协助！”

　　西娅的言辞恳切，声音温婉动人，让听者心惊闻者落泪，她自动无视了超人戴安娜那些强力大腿，在她描述中地球上全是一些脑瘫儿童，实力低得让人发指，你们不发兵，我们就死定了！

　　但守护者也无愧他们活了亿万年的时光，不就是不要脸吗？谁不会啊，几个守护者轮番上阵，给西娅讲述绿灯军团的不容易，什么管辖区域大啊，成员素质参差不齐，战死者比比皆是，说得好似每秒钟都要死百八十个绿灯侠一样。

　　西娅彻底被他们的不要脸击败，讪讪的说不出话来。

　　“这样吧，这是黄灯军团和视差魔的战争，我们不好过多参与，不过哈尔·乔丹是一位伟大的绿灯战士，可以代表自己参加地球保卫战。”

　　西亚啊差点呸他一脸，什么伟大的战士！你说的是哈尔·乔丹吗？您这上嘴皮一碰下嘴皮，哈尔·乔丹就升级成“伟大战士”了？这“伟大战士”也太不值钱了……

　　而且哈尔·乔丹已经自己飞去地球了，你们批准不批准的毫无意义，西娅总算是领教到了不要脸的最高境界，深表佩服，只能无语的和几位守护者告别。

　　戴上黄色灯戒的感觉和之前那个临时绿灯完全不同，尽管功能少了一大半，但第一枚戒指的力量远大于后续戒指，更别提只是复制品的临时灯戒了。

　　大量关于空间的知识在她脑海中掠过，灯戒的传送不同于魔法传送，它的理论完全是物理层面，和地球上爱因斯坦·罗森桥理论很近似，都是利用引力场方程，连通两点制造虫洞。

　　真是神奇的理论……西娅冲着几个守护者招招手，往前一步进入虫洞。

　　连续经过十五个星球，有的荒凉一片，有的映入眼帘的就是各种奇形怪状生物，对于从空气中冒出来的西娅顶礼膜拜的有，拿着各种武器攻击的也不在少数。西娅没有过多纠缠，继续传送，花了不小力气才掌握这个虫洞的使用方法。

　　等西娅重新回到海滨城离视差魔降临已经不到十分钟，借助荷鲁斯之眼，她看到了正在疏散人群的绿灯侠哈尔·乔丹，他身边的应该就是他的女友卡萝·费里斯。两人正在不断劝说附近的居民撤离，可惜的是大部分市民都对他所谓的十分钟后有大怪物从天而降嗤之以鼻。

　　这个家伙真是嫩啊……这么空口白牙的你能劝说几个？七百万人口的城市，一个个解释，没有三五年时间做不完这事吧。

　　西娅拿出电话，拨通天眼会的紧急联系电话。

　　“什么事？”电话里阿曼达的声音传了出来，西娅有点庆幸，这位黑心黑皮肤的铁血女强人在这紧急时刻还是很靠得住的。

　　“听我说，阿曼达，我时间很紧，我只说一次，有一个恐怖的怪物正在从外天空飞向海滨城，还记得之前击晕你的那个癞蛤蟆吗？就是被他吸引来的！我需要你立刻开始疏散海滨城的市民，时间很紧，拜托你了。”西娅说完挂掉电话，她还要打给另一个人。

　　“布鲁斯大叔，听我说……”西娅又长话短说的讲述了一遍，最后才是她真正的目的“上次战斗大僵尸时，你那位蓝衣服红披风的朋友你还能联系上吗？海滨城需要他，当然你也最好来一趟！”

　　电话里的布鲁斯·韦恩虽然觉得这有点天方夜谭，但强大的心理素质还是让他冷静判断，相信了西娅的话，表示联系的人马上就到，自己也正在往海滨城赶去。

　　没见到视差魔，电影里的剧情完全没法参考，叫上超人和蝙蝠侠这两个挂逼，应该有点底气了，实在打不过，开虫洞带着家人跑吧！路上经过的那几个星球有些还挺适合居住的……

　　不敢直接联系莫伊拉，但西娅还是和费莉希蒂说了一声。

　　“外星大怪物！！”费莉希蒂的声线都高了八度，没心没肺的表示自己一定黑几个卫星，去收看现场直播。

　　“哎……”西娅叹口气，费莉希蒂这家伙的思路果然和平常人不一样，正常人早吓傻了，她的情绪是什么？是刺激，是兴奋，是那种接触到秘密事件的雀跃，真是脑回路奇葩的家伙。


第二百七十七章 敌人来了

　　西娅该做的都做完，独自坐在一间公寓的房顶等待视差魔的降临，黄衣服黑披风外加脸上遮住一大半，也不怕被人看出真实身份。

　　但她还是很快被发现，地面有辆雪佛兰跟疯了一样在人行道上穿行，一身戎装的阿曼达拉开车门，盯着藏头露尾的西娅看了两眼，特工训练出的眼力还是认出了她。

　　身手矫健的爬上房顶，问道“怎么穿成这样？你说的是真的？”阿曼达经常和蝙蝠侠打交道也算了解，这帮英雄都喜欢这个调调，个个捂得严严实实，生怕被发现真实身份。

　　但你西娅也太能搞新闻了，前几天要说推神庙，如今外星大怪物都来了，你为什么不能老实点呢，你看你哥奥利弗多好，一把手枪就能解决一切问题。

　　西娅只能又简单给她讲述一遍，什么黄色能量没必要和她提，西娅一口咬死马上要来的怪物就是你们研究外星人尸体引来的，你爱信不信，一会怪物来了，所有的死难者都是被你亲手害死的。

　　这个大帽子扣得阿曼达有点眼冒金星，她确实有点心虚，之前解剖了哈尔·乔丹的前任绿灯侠，她真没想到后续能出这么多事，面对撤离居民的事她不敢当做儿戏，立刻吩咐手下去办。

　　天眼会的做事风格一如往日的简单粗暴，只见市中心响起惊天的爆破声，大量的市民撒丫子般往着城外逃窜。

　　“……你们干什么了？”大战即将来临，西娅没有随便浪费神力，为了知道答案只能问身边这个黑皮肤的女人。

　　“引爆了城市中心主干道附近的燃气管道。”阿曼达轻描淡写地说道，仿佛那不是引爆炸弹而是去邻居家偷了只火鸡一般。

　　她的手下对她附耳说了几句，阿曼达神情间有些伤感“现场发现十七具尸体，上百人受伤，如果你提供的是假消息，我怕是会被直接枪毙。”

　　“放心吧，西娅说的是真的。”一个大黑影“呼”的一声降落到两人身边，正是全副武装的蝙蝠侠，借助蝙蝠披风，他直接从飞机上跳了下来，跟随他一起跳的是穿着蓝黑战斗服的初代罗宾，现在改名叫夜翼的迪克·格雷森。

　　“我的卫星在木星轨道上发现了一个庞大的身影，对方的速度很快。”蝙蝠侠有点不习惯在大白天的环境下活动，但还是和阿曼达解释着。

　　蝙蝠侠的信誉不错，阿曼达立刻信了，不再提什么被枪毙的事，开始疯狂的给政府打电话，后来觉得不便捷，直接视频通话几位高官。

　　西娅和如今改名叫做夜翼的迪克·格兰森打了声招呼，夜翼离开蝙蝠侠的羽翼，看起来整个人都比往日自信了不少，只是他拎着的两根铁棍有点违和。

　　话说您真的知道视差魔是什么吗？这两根铁棍看起来威武，但真的能打断视差魔的汗毛吗？西娅深表怀疑。

　　“那个要来的是什么东西？”蝙蝠侠问道，从卫星图像上那个怪物的体型远超他最初的预想，但他还是义无反顾的来了，得到消息的夜翼也来了，两人可以说是抱着必死的信念来做这件和他们没什么关系的事。

　　西娅对这种普通人英雄一直是佩服的，诸如绿箭侠蝙蝠侠这类的，没有超能力但有勇气跳出来这才算真正的英雄。那些挂着一大堆超能力，甚至包括如今的她自己，顶多算是能力越大责任越大的范畴，都算不上英雄。

　　把自己知道的大概给蝙蝠侠和夜翼讲述了一遍。

　　“恐惧吗？我知道了……”蝙蝠侠立刻联想到了多年前的往事，嘴角微动，但迅速的靠着意志力压下心头的躁动。

　　西娅留心看到了这一幕暗叫可惜，蝙蝠侠的意志力不次于塞尼斯托，可惜自己没有制造黄色灯戒的能力，而且就算有他也不会接受。

　　“你的红披风朋友呢？”

　　“应该到了附近，他不想被太多人见到，咱们的谈话他能听见。”

　　听见超人来了，西娅总算有了点底气，虽然超人的魔抗时常受到诟病，但他的勇气同样值得肯定，魔抗低只是相对于他天下无敌的钢铁之躯而言有些弱罢了。这位史上最强大的超级英雄具有无穷无尽的潜力，视差魔想必是能打得过吧……

　　“哎，你回地球了？你身边这个是蝙蝠侠？你们认识……？”他们几个大白天的穿着各式各样紧身衣，站在人家房顶想不被发现都难，哈尔·乔丹虽然对她这身黄色衣服有点奇怪，但还是认出了西娅，带着女朋友飞了上来。

　　“这个家伙是谁……？”蝙蝠侠和夜翼同时问道，碎嘴子的哈尔·乔丹让他们有点烦躁。

　　西娅只能把几人的代号互相介绍一遍，哈尔·乔丹不知出于什么心理，把他的女友也给几人介绍了一遍，除了西娅看了眼这位未来的紫灯持有者，蝙蝠侠他们就跟没看见这个大活人一样。

　　本来就是一身黑的蝙蝠侠如今露在外边的脸都黑了“你的意思是，这个什么绿灯侠的上代持有者降落到地球才是引发后续所有事件的起源？”

　　哈尔·乔丹老实的点头，然后发现蝙蝠侠彻底不理他了……

　　“塞尼斯托会来吗？其他绿灯军团的人呢？”哈尔·乔丹毫无所觉的继续盘问，西娅能说什么？塞尼斯托巴不得地球炸成宇宙的尘埃呢，要是顺便把西娅炸死那就更好了。

　　至于那几个老不死的……西娅觉得他们知道地球的底蕴，舍不得派绿灯军团来当炮灰。

　　西娅摇摇头，对哈尔·乔丹的问题没有回答，独自坐着调整状态，准备收取视差魔的能量。没错，随着视差魔离地球越来越近，她已经感到了视差之书和黄色灯戒的跃跃欲试，这本书似乎吸收了视差魔后会有一些守护者所不知道的新功能。

　　慌乱的海滨城市民也在不断提供给她灯戒能量，恐惧，对于未知的恐惧，对于未来的恐惧充斥在这群人的心间。

　　但是吸取的过程突然间被打断，一个更加庞大的吸力从天而降，把海滨城的恐惧一扫而光。

　　“敌人来了！”西娅迅速站起身，望向远处的天空。


第二百七十八章 陆续参战的诸人

　　代表着所有智慧生物情感的恐惧实体从天而降！

　　“在西侧大街，我们立刻过去。”西娅说完也不等他们回应，一马当先的飞了过去。

　　蝙蝠侠和夜翼这两个胆子大到没边的家伙也助跑两步，借助披风的滑翔功能追了上去。

　　“卡萝，你先往城外跑，千万别犹豫！”哈尔·乔丹吩咐他的女友赶紧跑，同时他也急速赶往战场。

　　西娅的速度现在冠绝几人，她最先看到了视差魔。不得不说这家伙真的很概念化，视差怪的恐惧力量和堕落守护者的特殊生命形式相结合，就产生了如今映入脸帘的庞然大物。

　　足足占据了一整条街区的体积，黄黑烟雾缭绕的身体，不断有烟雾化成的触手吸取尚未逃离现场市民的灵魂。

　　“我是黄色灯戒的持有者，堕落的守护者！我以视察之书的权威命令你，服从我！”西娅现在深刻理会到了嘴遁的不同凡响，开打前先来一发，确实很爽，尤其是对方正是在自己管辖范围内的时候。

　　手持黄色灯戒，高举视察之书的西娅立刻吸引了视差魔的目光，从烟雾中探出一个硕大无比的头颅，看相貌有点像小蓝人，只是被扭曲放大了千百倍。

　　大脑袋最初确实有点惊慌，但他凝神望向西娅的戒指时，凭借守护者丰富的知识，他还是猜出个八九不离十，呵呵笑了起来。

　　“那些家伙把戒指分开了？一群看不清力量的蠢货！先解决你拿到黄色灯戒再去欧阿星找我的老朋友们！”视差魔说完大嘴一张，一道直径有十余米的黄色光柱激射而出。

　　西娅马上飞身躲开，光柱在地面打出一个方圆百米深十多米的大坑。

　　可惜了……西娅不由得暗叹，这家伙要是随便附身个外星人都能被西娅唬住，可惜他附身的是活了几亿年的守护者一族，这帮小蓝人对灯戒的了解怕是无人能及，这才被一眼识破，交涉失败，那没说的，打吧！

　　但是打归打，该说的场面话还得说完。西娅对这些灯戒如今也算有了点了解，别管正义邪恶是非对错，气势绝不能弱！

　　“放肆！你敢冒犯我！”西娅高喊道，不管别人信不信，她自己是信了。具现出黄光巨人，巨人穿着阿瑞斯的盔甲，但是相貌和她一模一样，手持长矛，顶天立地的怒吼着。

　　这可是第一枚黄色灯戒，虽然被塞尼斯托分走一多半（塞尼斯托：明明是你分走我一小半！）但剩下的能量也远胜普通灯戒，更别提那可笑的临时灯戒。

　　如果把临时灯戒对情感的转化率设定为五十倍，那么正式灯戒的转化率就是百倍，西娅到手的黄色灯戒转化率为一百五十倍左右。

　　大量被驾驭的恐惧转化为能源，具现出的巨人身形暴涨，足足涨到百米高度，浅黄色的巨人散发出惊天的气势，周围市民的恐惧情绪不可避免的被她所吸取。

　　场上形成两个漩涡，视差魔胜在体型庞大，而西娅则胜在意志更加顽强，两者都在疯狂的吸取周围恐惧能量，为接下来的战斗做准备。

　　“这个家伙是外星生物？他会受到物理攻击吗？”最先来到西娅身边，悬停在她身侧的就是那个蓝衣服红披风的家伙。

　　超人被急乎乎的叫来，西娅之前和蝙蝠侠夜翼的谈话他都能听到，但亲眼见到这么反物理现象的一团烟雾状怪物还是有点惊讶，也不确定自己的打击能不能让对方受伤。

　　“不要攻击那些烟雾，他有实体！”西娅和超人谈不上认识，但也不能说不认识，轻声说了一句，提着长矛就冲了上去。

　　我靠，比我还猛！超人自然认识西娅，上次他还误认西娅是他堂姐呢，后来得知是场误会，如今看她一马当先的杀上去，自认除了氪石外，宇宙间没有能伤害他钢铁之躯的东西，也一点不害怕的飞了上去。

　　超人的速度真的极快，哪怕是西娅先起步，但两人还是齐头并进的杀到视差魔面前。

　　“死吧！”情感光谱就这点不好，百倍放大的情绪，太容易情绪化，西娅根本控制不住自己没事喊两嗓子的欲望，对准视差魔的大脸一枪捅了下去。

　　超人的铁拳同样打在另一边脸上，视差魔原地纹丝不动，粗壮的黄色光柱再次吐出，对着两人横扫过来。

　　超人轻松躲开，但西娅这个百米高的大身板就没法躲了，具现出一面巨盾，足足被击退三百多米，才有些吃力的扛下了这发能量光柱。

　　“我的攻击力被削弱了，是恐惧的原因吗？”超人飞到西娅身边，发现她没事，这才松了一口气问道。

　　“他能掌控你的恐惧，如果你的意志力不足以压制自身的恐惧，肯定会受到影响……”西娅耐心的给超人解释，但看他抿着嘴唇的样子也知道他恐惧的东西怕是不少。

　　“情感的力量吗？”蝙蝠侠一路滑行，钩爪枪的来回交替运行，总算赶上了战斗，看到这大怪物浑身烟雾的样子，也知道自己的拳脚功夫是用不上了。听到西娅的话，低头若有所思的开始想办法。

　　西娅对蝙蝠侠还是抱着莫大希望的，紧随他而来的夜翼就有点脚软，这不是他恐高，而是被视差魔的恐惧光环影响到了。

　　超人也有点受影响，但不知是他强撑还是真不怕，装得没事人一样，但熟悉微表情的人还是能看出他很紧张，蝙蝠侠倒是一切如常，看不出恐惧的情绪。

　　蝙蝠侠开始操控手臂上的微型电脑，只见天空中隐形的蝙蝠战机露出身影，“砰砰！”战机向着地面发射了不少的无色烟雾弹。

　　“这是我从稻草人处缴获的解毒剂，能释放出一种使生物欢快的信息素，不知有没有效果。”蝙蝠侠说完钩爪枪射向不远处的屋顶，准备贡献自己的一份力量。

　　西娅不能看着蝙蝠侠用拳脚和视差魔较量，她可是无视视差怪的人，这家伙吓唬谁也吓不住她，控制黄色巨人拎着长矛继续投入战斗。


第二百七十九章 联手大战视差魔

　　“哗啦啦”一声脆响，西娅甩出黄色的具现锁链，绑住视差魔的一只看起来比较粗大的手臂，开启了进攻的信号。

　　蝙蝠侠扔出一只蝙蝠镖后看了看效果，飞身上了蝙蝠战机。夜翼更无奈，只能加入地面救助老弱的队伍。

　　攻击的主要手段来自西娅和超人，西娅左手拽住锁链防止视差魔乱窜，右手拿着一把长剑，不断的往视差魔身上捅，后来发现这样效率太低，又变成大刀，把视差魔身上的烟雾，触手砍断不少。离开视差魔身体的部分，全部化作黄色能量。六成被视差魔重新吸入体内，三成被西娅黄戒和视察之书分别吸取。

　　还有一成消失到了虚空当中，西娅有点郁闷……冥冥中的感觉告诉她，那部分消失的能量到塞尼斯托那里去了！老娘打生打死，丫的躲在欧阿星都能获得提升，太不爽了。

　　不爽的后果就是更加玩命的砍！好歹能获得三成呢……

　　她的勇猛说实话真让超人吃惊，使命感突破天际的他自然不能怠慢，深吸一口气，冰冻呼吸冲着视差魔喷去。

　　操控着蝙蝠战机的蝙蝠侠则配合他，把那些被冻住的部位打碎。中途绿灯侠哈尔·乔丹也加入战斗，具现出一门机关炮，对着视差魔疯狂的倾斜着绿色的能量弹。

　　虽然几人的联手都对视差魔造成了不小伤害，但无奈的是，海滨城市民太多，和平安宁的时间过得太久，阿曼达的爆炸并没有震慑到全城市民，还是有大量市民躲在自己家中，以为能逃过一劫。

　　但他们的侥幸心理给西娅她们造成了大量的麻烦。

　　“不行，这家伙补充的也很快！”不像西娅的荷鲁斯之眼，超人的透视眼几乎零消耗，闲得没事就四处看看，他最先发现了异常，几人打了半天，视差魔不断吸收市民的恐惧，能量总值反而有小幅增长趋势。

　　塞尼斯托要是在这里就直接下令屠城了，可惜几人都是正义方的英雄，太阳就算从西边出来他们也不会干这事。

　　“能不能释放些致晕武器，把所有人都击晕？”视差魔全神贯注的吸取恐惧情绪根本没追击几人。这次攻击徒劳无功，几人退下来商量对策，西娅看到几位正义英雄的无奈，开口给他们出了个主意。

　　“好办法！”超人和绿灯侠齐声称赞，但他们包括西娅都没有致晕的手段，三人看向从蝙蝠战机里跳出的某人。

　　妈蛋！看到三个非人的家伙都等着他搭话，蝙蝠侠差点骂出来，这种武器他有没有？他必然有啊……但是把一整个街区都击晕的武器释放出来，国家和军方会怎么想？你偷偷研制这么大威力的武器是要干什么？

　　日后无数政府高官和五角大楼的质询会烦死他，但箭在弦上不得不发，为了阻止更大的伤亡，这个背锅侠他还得继续当下去，快速的切换战机上几个弹仓，把三发高强度眩晕弹投放入城市当中。

　　高分贝的噪音响彻在这座往日宁静的海滨城市，巨大的噪音，让几位英雄都有点吃不消，西娅具象出隔音房间，哈尔·乔丹看到很受启发，也照着弄了一个，和听觉敏锐的超人躲了进去。

　　“他的能量增长似乎停止了。”超人对几人说道，他们几个受噪音影响，但视差魔早没有听觉这种器官了，他们大模大样的躲在黄色绿色小房子里，人家也不是瞎子，直接被打碎，继续战斗吧。

　　几人再次联手攻击，能看出视差魔的能量增长放缓，西娅发现自己的能量增长也近乎停滞。为今之计为了继续维持庞大的能量消耗，只能从视差魔身上吸取了，一边躲避着各种烟雾触手的攻击，一边切掉他的肢体，吸取上面的恐惧能力。

　　正在她奋战时，只见地面上夜翼骑着一辆摩托从她身边经过，扔给她一个耳麦。

　　不用说，肯定是蝙蝠侠的东西，接通线路“什么事？”

　　“国民警卫队的五架F-22将要出发，五分钟进入战场。正规军也在路上，阿曼达想知道咱们能不能打败这家伙。”蝙蝠侠也累得够呛，一边打怪，一边应付各种扯皮的事。

　　“阿曼达在线上吗？”

　　“我在。这个大家伙你们不能拉到城外战斗吗？”黑皮指挥官的声音从通话器中传出。

　　“这个家伙没脚的，你们没看到吗？打到现在他一步都没动窝，你让我怎么办。”对于这个拆迁现场西娅也很无奈，几人的破坏力太大，根本控制不住能量，唯一的好消息就是重建工作会很艰巨，不同于早转型研究生物制药的韦恩企业，和以高科技材料为主业的卢瑟集团。作为国内唯一一家还保留着大量建设施工队伍的奎恩集团来说，未来的海滨城重建会是个大蛋糕……

　　西娅此时取消了巨人具现，这个视差魔不知是不是因为附身在守护者小蓝人身上的缘故，可以说基本不会武艺，面对西娅的攻击根本不躲闪，只会互相捅，这么简单粗暴的战斗能力让西娅有苦说不出，她的招数再巧妙碰到这样的也没办法。

　　只能具现出一条物理攻击力更大的巨龙，撕咬爪击龙翼拍打，金光闪闪的巨龙，不考虑灯戒能量来源的话，从卖相上看还是挺正义的……

　　巨大的金龙抓住视差魔的身体，他这个硕大的脑袋西娅怎么看怎么像是弱点，不顾忌自身消耗，龙爪使劲往他身体里探，拼老命的把视差魔的脑袋拽了出来。

　　几个英雄都不傻，对准视差魔的脑袋火力全开，西娅的巨龙有点遮挡超人攻击角度，他只能用热射线猛扫，蝙蝠侠的战机也开启了全部武器系统，冰冻弹燃烧弹的一通打。

　　但是他俩的攻击力加起来也不如哈尔·乔丹的威力大，代表着勇气的绿色能量弹每一发打入视差魔体内，都能看见视差魔体内能量的剧烈翻滚。

　　“绿灯侠别停，你的攻击对他效果最好！”西娅在误吃了一发绿色流弹后也体会到了绿灯和黄灯这种属性相对戒指所能造成的伤害，大声的鼓励着哈尔·乔丹。

　　本来就是人来疯的哈尔·乔丹跟脱缰野马一样，更加肆无忌惮的扫射起来。


第二百八十章 氪星人充能

　　但是三秒后西娅就被哈尔·乔丹二到家的行为气歪了鼻子。

　　视差魔似乎很不满西娅具现的巨龙趴在他脸上，张开大嘴，黄色能量光柱正在飞速酝酿，西娅赶紧操控巨龙躲开正面。但没想到视差魔的嘴角阴沉一笑，烟雾中伸出两只巨手，抓住巨龙就扔向了正开火开得很爽的哈尔·乔丹。

　　这个二货根本没注意来人，一阵猛烈弹雨，直接把西娅的能量护罩削薄了一层！

　　“蠢货！你有眼睛吗！”西娅气得直哆嗦，哈尔·乔丹也知道自己打得太欢快，赶紧给她道歉。

　　西娅需要恢复被自己人打掉的能量，这个一线当盾牌的任务就交给了超人，尽管离视差怪的距离越近，他的恐惧情绪越强烈，但超人还是义无反顾的顶了上去。

　　“不行，超人的无关损耗太大，阿曼达，能把稻草人运到前线吗？地球的安危需要他的专业知识。”西娅看了几眼，发现超人更多的是用钢铁之躯硬抗伤害，他的脸色越来越难看，只能联系场外人员，来试试能不能消除这个不利光环。

　　“我这就去办。”

　　时间过的很快，阿曼达押着要为“地球安危”做贡献的稻草人来到了现场，不得不说哥谭出人才，这位专业人士，在现场采集了一些空气，又从身边两个拿枪顶着他脑袋，号称天眼会意志最顽强特工身上抽了一些感染了恐惧气息的鲜血。

　　之后稻草人满脸兴奋的捣鼓出一瓶像药剂多过像针剂的蓝色液体，交给阿曼达。

　　“只有一瓶吗？”西娅问同样有点脚软，只是在强撑着的阿曼达。

　　“材料很珍贵，涉及到外星物质……”

　　针剂很珍贵，这是毋庸置疑的，但是给谁用呢？貌似最合适的就是正顶在前方的蓝色紧身衣红披风大个子了。

　　“这东西能喝吗？”

　　阿曼达白了西娅一眼“这是进入血液的。”心里话你怎么这点常识都没有。

　　西娅的常识太多了，她怎么会不知道呢！她还知道超人的身体，地球上的针管根本扎不进去，但这话不能和阿曼达说。

　　一时之间不知该怎么讲述这件事。

　　好在超人的好朋友蝙蝠侠替她解决了困扰“我能帮他注射，不过注射后他会虚弱一段时间……”

　　哦？这个时间点蝙蝠侠手里已经有氪石了吗？是超人给他的？还真是信任他啊。

　　“我能帮他恢复能量，你们尽管去，我先顶住这个怪物。”西娅说完又具现出一个金甲巨人，拦下了视差魔。

　　“你能恢复他的能量？——”蝙蝠侠拉着长音，似乎在消化这个信息，然后通过他的联络器让超人回撤，注射针剂。看似毫无异样，但是可以想象他回去后小黑本上关于西娅的那一页介绍又得多不少新条目了。

　　两分钟后，蝙蝠侠示意西娅回来吧，超人快挂了……

　　“绿灯侠你能先挡住他吗？”西娅不知道砍了视差魔多少刀，对方扎了自己多少下，这种对拼，看着激烈其实互相吸收能量，谁也奈何不了谁。

　　绿灯侠哈尔·乔丹骚包般翘起大拇指“放心吧，我可是个很善于吸引别人注意力的人！”

　　西娅愣了两秒，这货的意思是说他长了一张嘲讽脸吗？

　　这真是难得可贵的天赋！不过这家伙真的值得信赖吗？正在西娅犹豫时国民警卫队的五架猛禽战机赶到，根本没管什么英雄坏蛋的事，冲着地面就是一片导弹。

　　连忙撑起防御罩，这么狗血的事把西娅恶心坏了，电影里老能看到军方不管不顾的把好人坏蛋一锅端的事，要不是顾忌影响，她都想把这几架飞机打下来，什么玩意！西娅立刻把视差魔甩给善于吸引他人注意的绿灯侠和他的前飞行员同行，急速飞往后方。

　　再次看到超人西娅差点不认识了，那个精壮的汉子虚弱的仿佛一阵风就能吹走，原本撑得鼓鼓囊囊的蓝色紧身衣如今有些松的套在身上，有气无力的问西娅。

　　“你能恢复我？我从没听说过这种能力……”

　　“宇宙很大的，你先躺好。”西娅对这两位有点佩服，真不愧是正义英雄，都没问自己过程就直接把超人放倒了，自己要是坏人……真是不能辜负这份信任啊。

　　尽管不太明白原理，但是黄色灯戒明明白白的提过氪星人能被充能的事，那么死板的戒指想必不会骗人。

　　伸出右手，戒指遥遥对准超人，一道浅黄色的光柱连接两人。

　　“神奇，确实有效！”半死不活的超人立刻坐了起来，开始吸收能量。

　　他觉得舒爽，西娅就不那么开心了。超人的身体像是无底洞一样，把西娅的黄色灯戒能量源源不绝的吸取着。

　　当灯戒能量只剩百分之十时，西娅单方面停止了能量供应“见鬼，你怎么能吸取这么多力量！从你刚才的战斗强度判断你不应该有这么多能量，难道你身体的能量一直未满吗！？”

　　超人有点不好意思“抱歉，一吸取有点控制不住，不过你说对了，我平时能量确实不是最佳状态，好了，我的恐惧情绪消失，能量也增长到了八成的水平，这个大家伙就交给我吧！”

　　说完超人用西娅从未见过的高速度冲到视差魔面前，也没管什么虚体实体的区别，一拳打了上去，空气似乎都被他的一拳打出了阵阵波纹，时间近乎凝固，过了好几秒才传出一声剧烈的爆鸣。

　　“真强啊……”西娅拿出充电提灯，给戒指充能，看到超人这刚猛到极点的一拳心中不由感叹。

　　力量大到这种程度真的能无视很多东西，不管敌人的境界和状态，只是靠着单纯的力量进行碾压，这才是未来的力量之神啊。

　　超人无视了天空把他也囊括进去的战机，拳打脚踢的收拾视差魔。

　　他的每一拳每一脚都深藏着奇特的韵律，西娅的眼光还不足以判断出这里面的含义，她只能觉得超人的每一次攻击里都含有着莫大的威能。

　　明明是烟雾状的视差魔，尽管努力的发起攻击，但他的攻击对于钢铁之躯来说连挠痒痒都算不上，被超人打得苦不堪言。


第二百八十一章 援军

　　“嗯？”西娅正在研究超人的攻击方式，但发现对方和自己的战斗方式完全不是一种风格，一丝借鉴的可能都没有，叹了口气，准备等视差魔挂掉，再上去吸收他的本源力量加深自己戒指的底蕴和视察之书的新功能。

　　但这无意间的一扫而过，让她发现了视差魔的异常。

　　“怎么了？”蝙蝠侠问道。

　　“这个家伙的力量又在缓慢增长。”西娅有点不敢置信，又仔细看了看才对蝙蝠侠说道。

　　“难道还有市民在给他提供那个什么……恐惧？”阿曼达不住的四处打量，仿佛四周安静的民居里能跳出一只怪物来。

　　西娅没有回答，从逻辑判断上她没看到视差魔有吸取恐惧的意图，但是他源源不断增长的力量又不是假的。

　　从单方面被超人猛揍，已经有了那么几分还手之力，甚至有一次超人差点被烟雾包裹，好在反应及时，猛然间发力，从烟雾的缝隙间钻了出来。

　　视差魔似乎对眼前这个铜皮铁骨的家伙也没什么好办法，他的能量攻击都被超人的热射线所中和。偏偏守护者的知识里和战斗有关联的太少，他如今空有庞大的能量却打不到超人，这让他有点恼火，肉眼可见的加快了破坏周围建筑的速度，试图营造一个空旷场地，凭自己的体型碾压超人。

　　这货的能量到底是从哪来的？西娅打开荷鲁斯之眼仔细观察，能看出超人的力量开始了减退，而视差魔的则几乎没有大消耗，这怎么可能！

　　“是卫星，全世界的卫星都聚集在这里，电视转播下全世界收看到的人群会不会受到影响？”蝙蝠侠冷不丁的冒出一句话，让西娅恍然大悟，没错！这帮看热闹不嫌事大的新闻媒体！他们在源源不绝的给视差魔提供新的恐惧。

　　“阿曼达，联系政府，停止所有播报！”西娅当机立断，不管是不是，也得把卫星转播停了，当我这耍猴呢，老娘没有当众表演的习惯！

　　阿曼达也意识到事态的严重性，疯了一般的打电话，但不到三分钟就沮丧的表示“不行，很多媒体不受政府控制，他们幕后的财团并不买账。”

　　西娅点点头，她都能想到那些肥头大耳的财阀老板，叼着雪茄拒绝阿曼达的画面，典型的事不关己高高挂起，既然你们缺乏全国一盘棋的精神，那就别怪我了……

　　把阿曼达拉到一边小声的问道“利用黑客把那些卫星都黑掉行不行？”

　　无法无天惯了的阿曼达都被她吓住了，小声的说道“那可是全世界上千颗卫星……”

　　西娅瞥了她一眼，连线自己的头号马仔。

　　“要黑全世界的卫星？！”费莉希蒂的胆子一向大得出奇，如今也为西娅的惊天之举而震惊，稍许思考了一番这件大事的可行性“但是咱们的计算机不行，我还需要一些帮手。”

　　“借用一下韦恩集团的超级计算机，帮手的话我给你去找。”西娅大咧咧的无视了蝙蝠侠就在一边旁听这个铁一般的事实，明目张胆的指示费莉希蒂去黑韦恩集团，至于这个帮手对别人来说算难，对了解剧情的她来说并不复杂。

　　“把费莉希蒂的父亲放出来协助她，世界顶级黑客诺亚·斯莫克，可以吗？”西娅又转头询问阿曼达。

　　“你调查过他……好吧，我会让他和另外几个黑客协助的，记住这件事和天眼会无关，是一群黑客自发组织的！”阿曼达掩耳盗铃的说着她自己都不信的瞎话。

　　父女相见是不可能的，一个还在监狱里服刑，一个在星城。他们父女之间能不能通过彼此的配合察觉到对方是熟悉的人，西娅无从得知。

　　只是显示屏上的卫星转播信号在急速减少，视差魔的能量恢复速度开始见缓。

　　“有效果！继续！”能观察到具体能量波动的只有她，遥控几人别停手，全部黑掉为止。

　　但是当画面上的信号源还剩二十多个时，费莉希蒂的苦涩声音传来“有些国家他们的卫星是内部控制，网络连不上……”

　　不用说这就是那几个不可描述国家的卫星，怎么办？一个严峻问题摆在几人眼前。

　　跟他们好好商量不是不行，人家也是很通情达理的，只是等他们开会研究完，怕是视差魔都要在地球安家了。

　　“听说韦恩企业发射的瞭望塔太空基地有一些特殊屏蔽功能？”西娅看向表情严肃的蝙蝠侠。

　　蝙蝠侠差点咬到舌头，推神庙，往人群仍炸弹，超级计算机黑全球卫星，现在还想用我的瞭望塔去搞事？蝙蝠侠脑袋摇得跟拨浪鼓一样，绝不同意！他还不想在反人类这条路上一头走到黑。

　　面对誓死不从的蝙蝠侠，控制密码只有他知道，他不同意西娅只能另想办法。

　　怎么办呢？西娅抱着手肘不断思索自己的几种手段，要不这样吧……

　　感受了一下体内的魔力，并没有和黄色灯戒发生冲突。

　　我这里一片漆黑，你们再看也看不出什么吧？面对漆黑一片的夜色，普通人想必不会有什么恐惧情绪了。

　　嘱咐身边的蝙蝠侠别摔倒了，西娅悍然发动了她的选民能力“永夜！”

　　灯戒的能量似乎和西娅的魔力处得不错，竟然也被魔力所引发，铺天盖地的夜色笼罩了海滨城与周边几十里的天空。

　　“这是什么？！”所有人都受到了影响，西娅来不及关心他们，先看向超人那边。

　　不得不说超人真是强大，连阿瑞斯都能被削弱一成多的天赋，对他的影响绝对不到一成。视差魔可能是因为附身在男性守护者身上，很神奇的也被归纳进男性范畴，同样受到了不到一成的减益。

　　就在西娅认为战斗会以超人的绝对优势碾压对手而结束时，她的精神力在右前方感到了危险，只见一个小了好几倍的视差魔分身从地面钻出“黄色灯戒持有者，你的死期到了！”

　　绚烂至极的黄色光柱冲着西娅直射而来。

　　“当啷——！”就在西娅准备召唤护盾硬抗时，一道矫捷的身影落到她面前，来人背着盾牌跨带宝剑，手臂交叉护于面前，一步未退的挡住了光柱。


第二百八十二章 重逢！

　　来人微微回头，点缀着精致面容的是双璀璨的眼睛，充斥着古典美的脸部线条，更是衬托出鼻梁的高挑与嘴唇的殷红。

　　大波浪黑发披散在肩头一如昨日，那是在天堂岛一起烤野猪的场景，那是在比利时小村庄的月下对舞，那是大战后的百年别离。

　　“戴安娜·普林斯”

　　“西娅·奎恩”

　　“我好想你……”“我一直在找你……”两人的话都没说完，就被互相间的热吻所代替。这个吻里包含了一切情感，有离别的哀愁，有相逢的喜悦，更多的是彼此间永恒不变的爱意。

　　“噗……”原本正在边上加工什么装备的蝙蝠侠这次真被惊到了，泰山崩于前而色不变的心境也没扛住，手中的电钻直接扎在腿上，幸好蝙蝠装厚实，才没有造成伤残的命运。

　　两人没有缠绵过久，尽管有很多话要说，但现在并不是最佳时间。

　　“这是什么东西？”戴安娜看着张牙舞爪，烟雾缭绕的视差魔真有点吃惊，这东西看起来就很猛！

　　对戴安娜自然没必要隐瞒，西娅也不管她听没听懂，把视差魔的来龙去脉讲了一遍。

　　“恐惧的化身？”戴安娜握紧双拳，思索一番“我充满勇气，我没有恐惧！”

　　西娅使劲点头表示肯定，是啊，原本天堂岛损失惨重，或许会留下一丝心间缝隙被恐惧所吞噬，但如今天堂岛众人活蹦乱跳的，没人招她们，她们还能再说五千年，戴安娜真是近乎无所恐惧的地步。

　　“不过那个大块头是谁？地球上现在还有这么厉害的人？”

　　戴安娜所指的“大块头”自然是克拉克·肯特同志。视差魔很狡猾，利用几人的松懈心理，他不光偷袭西娅，他还攻击了那几架战斗机，那些倒霉的战斗机可没有戴安娜来硬扛伤害，除了一架反应稍快，被击中机翼，飞行员成功跳伞，剩下那几位就可以直接报殉国了。

　　记得原时空超人和戴安娜还有点小暧昧，西娅决定把萌芽扼杀在源头，为了防止超人的超级听力，布置了一个隔音结界，咬着戴安娜耳朵说道“那家伙是个外星人……”

　　对超人的勇猛印象不错的戴安娜观感瞬间降了两成，以保护地球为使命的她这些年可是弄死了不少外星人，对外星人好感几乎为负值，虽然超人看起来是个好外星人，但战后结交的心思一下就淡了。

　　看了几眼战局，发现超人虽然战局上风，但无奈的是视差魔很狡猾，屡次利用一些晕倒的市民作掩护，让超人投鼠忌器，不敢全力攻击。

　　“我去帮他！”戴安娜说完，抽出一把和当日弑神剑很相似的宝剑，带着盾牌冲了上去。

　　西娅颇为关切的看了半天，才发现戴安娜今非昔比，实力简直是火箭式的跳跃，如果说当日两人对打西娅还是输多赢少的话，现在她连赢的影子都见不到了。

　　戴安娜的攻势不像超人那样以力量取胜，超人的攻击看起来很猛，但似乎笨拙了些，非常符合老美街头斗殴的精髓，就是那种既不防御也不躲避，你打我一拳我打你一拳，看谁先倒下的升级版。

　　这让以地球出色格斗家自居的西娅有点看不惯，因为这打斗方式一点美感都没有。

　　相反戴安娜的战斗方式极为飘逸，速度力量技巧都到了登峰造极的地步，她的每一次攻击都会因为对手的应对而有三四种变化，时不时的守护银镯力量暴增，都能给予视差魔重创。

　　“真是厉害……我也得加油了……”西娅小声的低喃道。

　　“这女人是你……朋友？还有你施放的这个夜幕为什么所有人都受到了影响？”蝙蝠侠适时的走到她身边，怀里抱着一柄造型奇异的大枪，枪口直径足有碗口大，弹匣处还不时有电火花闪过。

　　这是什么黑科技？西娅扫了一眼不得要领“啊，是我认识很久的朋友。”说着又指了指天空“这个是魔法啊，和你提过的。”西娅现在没那个好兴致和蝙蝠侠解释她的天赋。

　　蝙蝠侠抬头不由看向天空“月亮还在原本轨道，但是眼前这个月亮是哪来的？？”

　　但是没有人回答他，西娅把灯戒重新充能，当着戴安娜再具现阿瑞斯就不合适了，好在她还有另一个很熟悉的神袛可供具现，鹰神荷鲁斯！

　　一只体长五十余米，双翼展开足有三百米的巨型神鹰出现在战场，神鹰的右眼闪动着摄人的光芒，那分明就是荷鲁斯之眼。西娅飞身进入神鹰体内进行操控，像只离弦的利箭般飞到视差魔身上，铁钩般的利爪抓下大团黄色气体直入青冥，吸收之后又是一轮新的冲锋。

　　得到二女支援的超人总算减轻了不少压力，时不时看向二女，西娅的攻击模式不算陌生，毕竟之前见过，和他身后不远处一直具现出绿色武器的家伙除了衣服颜色不一样，其他的都差不多。

　　但是戴安娜真不得不引起他注视，这女人太强了！超人不是什么武道宗师，他对自己时增时减的力量其实一直没有具体概念，只知道很多很强，所以西娅的歧视性结界虽然砍掉他一成不到的实力，但他身体里总能量太庞大并没有发现大异常。

　　如今他减了一成而戴安娜实打实的增加了三成，两人之间原本就不算大的距离瞬间拉平，给超人造成一种，这女人和他差不多的错觉。

　　作为蝙蝠侠的“好朋友”，超人也有点大男子主义趋向，怎么也不能看着两个女人把敌人打倒啊，认真无比的超人是可怕的，他的力量近乎没有尽头，每一分每一秒都在增长，视差魔体表的大量烟雾被打散，原本占据整个街区的身体，也有了收缩的趋势。

　　“绿灯侠，用你的锁链，为他们制造机会。”西娅飞到正具现出一门高射炮，打视差魔打得正爽的哈尔·乔丹身边，这家伙真的没有什么团队作战经验，作为他指导者的塞尼斯托想必会头疼一阵子吧。


第二百八十三章 卡拉·丹弗斯

　　虽然哈尔·乔丹有一大堆毛病，比如二啊，嘴碎啊，情绪化严重等等，但他还是能听取意见的，立刻遵照西娅的话，具现出一大片绿色锁链，牢牢的绑住视差魔。

　　这家伙的戒指非同凡响啊……西娅看到这一幕不由想道，哈尔·乔丹继承自阿宾·苏的戒指虽然不是第一枚绿色灯戒，但作为绿灯军团“最伟大的战士”之一的阿宾·苏，他的戒指想必也是同期的佼佼者。

　　西娅放出视差之书，这本书吸收了不少视差魔的黄色能量，已经有了一些新功能，原本书籍外表近似装饰物的锁链也能被释放出去，只需要一个命令，不需要消耗西娅任何东西，书中的能量会自动运行，把敌人困住。

　　只见一绿一黄两道光链把视差魔捆得严严实实。

　　“砰”“砰”不断的枪声响起，蝙蝠侠站在某栋大楼上面，正举着他造型奇诡的枪械对着视差魔射击。

　　子弹落点就会产生一些类似彩虹的烟雾，原本被锁链捆住正剧烈挣扎的视差魔反抗力度明显缩小，凶戾的眼神中闪过一丝呆滞。

　　这是何等卧槽的黑科技啊！蝙蝠侠这人的特点就是你永远不知道他能折腾出什么奇奇怪怪的东西，或许发明创造就算他的异能吧。

　　敌人既然不反抗，几人自然不会收手，超人老兄砂锅大的拳头照着视差魔的脑袋就是一顿好打。

　　西娅和哈尔·乔丹也不断具现出各种武器，对着视差魔进行亲切的招呼。

　　几人中攻势最猛烈的非戴安娜莫属，不知是不是人逢喜事的原因，守护银镯感受到了她的心意，强烈的战意加持于身，无可匹敌的神威通过利剑反映到视差魔身上，每一次攻击都充满着炫目的神力光辉，视差魔需要用大量恐惧能量修补身体，才不至于被打散。

　　“我是守护者！我的力量我的智慧，绝不允许被小小的地球击败！”视差魔的身躯已不复当初降临般硕大，总体积目测至少被消耗了三分之一，西娅的黄色灯戒吸收了不少底蕴，但她知道真正的考验就要来到。

　　“绿灯军团历史上出过无数强大的战士，我悠久的生命中见过的天才数不胜数，就让他们来陪你们玩玩吧！”

　　只见视差魔深吸一口气，他的庞大身躯完全扎根于大地，随着他的蓄力，整个美洲大陆板块都能感到震动。

　　视察魔完全放弃防御，任由几人攻击，他的一只眼睛被超人打瞎，不知道超人在攻击上附着了什么能量，即使使用再多的恐惧能量也完全不见修复的迹象。

　　“哈——”只见视差魔的大嘴张开，无数陨石，破碎建筑被他吐了出来，在碎石中有几道绿光尤为明显。

　　这家伙还有这招？西娅赶紧询问哈尔·乔丹，她的黄色灯戒可扫描不出绿灯的人，哈尔·乔丹的绿色灯戒扫描结果很快出来。

　　“杰米尼·科瓦，绿灯军团2214扇区负责人，于三万七千年前失踪……”

　　“卡尔·霍兹，绿灯军团269扇区负责人，于十一万年前失踪……”

　　“加雷尔·奈特，绿灯军团1129扇区负责人，于两千一百年前失踪……”

　　……

　　足足五位绿灯军团的战士出现在几人眼前，他们的身上还穿着传统绿灯服饰，只是有些破破烂烂，几人目光呆滞，微微张着嘴巴，他们的身体显然被特殊的手段保留至今，但是意识还停留在被困的瞬间，几人手指上的绿色灯戒依然闪动着光芒，证明他们的意识还认为自己处于战斗之中。

　　视差魔非常有反派气质的大笑着“这些人都是他们各自时代的天骄，被我特意保存下来。我可是经常帮他们充电的，哈哈！让他们陪你们几个玩玩吧！”

　　几位被报为失踪的绿灯侠像是收到什么信号一般，机械的各自飞身而起，找上了一个对手。

　　不知该说幸运还是不幸，立志做个伟大地球人的蝙蝠侠老大爷也摊上了一个，嗖的一声，一个看起来孔武有力的绿灯战士对着他就是一发能量弹，老爷的功夫真是没有白练，一个漂亮的空翻躲过能量弹，同时甩手一只蝙蝠镖打中绿灯战士，之后就是剧烈的爆炸。

　　看到这一幕西娅放心不少，老爷的头脑没得说，但是地球人的战斗力真打不过这些挂比，看到蝙蝠侠还能有来有往的交手几个回合，西娅决定迅速解决自己的对手，然后火速支援他。

　　但是蝙蝠侠让人放心，不放心的就变成了另外的人。

　　“啊——”一声大喊，西娅赶紧用锁链捆住自己的对手转头向天上看去，这一看差点把眼珠子瞪出来！超人老兄被他的对手用一把绿色的大宝剑捅了个对穿，近乎失去知觉的掉向地面。

　　卧槽！模仿氪石波长吗？果然是经验丰富的战士，这根本不是哈尔·乔丹这种菜鸟可比的，眼看着超人的对手就要再给他一下，彻底干掉这位氪星之子！

　　虽然超人有死了活，活了死的天赋，但西娅也不能眼睁睁看着他死在一个不知失踪多少年的无名氏手里，同时操控视差之书控制自己眼前的对手，她则飞速拦下对方的猛击，西娅要一打二！

　　敌人的攻击速度极快，加上经验丰富和已经被视差魔控制，黄色灯戒对绿色灯戒的压制荡然无存，西娅还得关注视差之书控制的对手，打得极为艰难。

　　至于掉向地面的超人，她是顾不上了，想必不会摔死。

　　哎？西娅的余光扫过地面，就在超人马上就要和地面进行亲密接触的时候，一道身影飞过，接住了坠落的超人。

　　一个小姑娘？西娅猛烈攻击几下逼退两个对手，凝神看去。金黄色的披肩发，格子衬衫，看打扮只是个普通城市女孩，年纪比起西娅还要小着两岁。

　　黄色灯戒扫描后，一大堆远超常人的数据，而且带着明显能被黄色灯戒充能的体质。西娅了然于胸。这小姑娘应该就是超女卡拉·丹弗斯了……看起来很幼的样子，没有战斗服，穿着普通衣服就飞过来，多半是看到之前的卫星转播吧。

　　不过她的战力应该多少有点，对付绿灯战士肯定没戏，但能帮助自己这边牵制住视差魔就行。

　　“小姑娘，大块头没事，那边那个大BOSS交给你吧！”西娅一边喊着一边指着正在猛烈追打哈尔·乔丹的视差魔。

　　那么大的家伙交给我？？你们是不是太看得起我了……卡拉·丹弗斯微微张着小嘴，有点近乎呆滞的看着西娅帮她选的对手。


第二百八十四章 超女的初战

　　视差魔顶天立地，烟雾缭绕，一张大脸有几十米高，未来的超级少女或许有面对任何敌人的勇气，但今天纯属心血来潮路过的卡拉·丹弗斯还是有点紧张的，忍不住探头探脑的看向视差魔，心里直叫苦，这几位地球保卫者是不是太看得起她了？自己初出茅庐第一战就是这种重任吗？

　　西娅自然能看出小超女信心明显不足，双手握拳，有几分跃跃欲试，但更多的是紧张。她以为自己是紧张，其实她还是不可避免的受到恐惧光环的影响。

　　一边在空中应付着两个绿灯战士的联手，西娅还得给她讲解战场形势，怎是一个累字所能形容的。

　　“小姑娘，能听到吗？”西娅怕被蝙蝠侠和各种乱七八糟的国家机构听到，把声音压低，虽然隔着老远，想必他们的超级听力是能听到的，为了防止走漏消息，她还切换上了灯戒的语言功能，使用的是标准氪星语。

　　骤然间听到“家乡话”确实让小超女吃惊不已，卡拉·丹弗斯十二岁离开氪星，可惜之后进入时间停顿的幻影区，现在来到地球刚四年时间。虽然看起来比满脸沧桑的超人小不少，但他们是货真价实的姐弟关系。

　　“她怎么会……？”小超女的脸色大变，转头询问超人。

　　超人婴儿时被送到地球，氪星语都是后学的，没那么深的感触，加上被绿灯模仿的氪石波长击中那一下有点严重，神情萎靡的说道“我也是第二次见她，她的能力奇奇怪怪，但不是氪星人。”

　　“你们能听到我说话吧，能听到点点头。”西娅的灯戒实力完全能压过两个绿灯，配合一些魔法辅助，此时已经占据上风，发现他们一直没给自己回应，又问了一句。

　　卡拉·丹弗斯赶紧点头，心里话是，隔着这么老远你能看见吗？

　　还别说，西娅真能看见！荷鲁斯之眼借助恐惧黄戒，竟然发生了一丝蜕变，眼神扫过竟然让卡拉·丹弗斯有种面对什么荒野巨兽的感觉，不自禁的缩了缩脖子。

　　“我长话短说，这几个绿色的家伙克制你们氪星人，想必你也看到了。我需要你牵制那个烟雾怪物，他猛攻的那个绿色家伙是咱们一边的，剩下五个绿色的都是敌人，务必不要和他们交手，牵制即可，明白了吗？”

　　“哦……”小超女哦了一声，嘱咐超人自己恢复，飞身迎上了视差魔，初次上阵的她虽然还是受恐惧压制，但同时西娅的永夜也强化了她，实力总体上来讲甚至比平日强了一点。

　　摁住视差魔狠揍，把一直强撑着勇气护盾的哈尔·乔丹解放了出来。嘴碎的绿灯侠都快站不住了，原本离得远，做远程输出恐惧对他的影响不算太大，但视差魔也不傻，柿子找软的捏，放出五个绿灯战士后，第一时间找上了哈尔·乔丹。

　　直面恐惧，再加上西娅的歧视性结界，原本实力的三成都没发挥出来，苦苦支撑，超女要是不援助他，第一个死的肯定是他。

　　原本准备让他去支援蝙蝠侠的，但西娅看他都差点瘫到地上的样子，就知道指望不上了。

　　好在关键时刻戴安娜大展神威，真言套索抓住一个三只手臂的绿灯战士，活生生用盾牌拍飞他的脑袋，剩下一个也被守护银镯的强大神力轰杀成渣，两个守护者嘴里所谓的“最强大战士”根本不是她的对手。两具尸体不知是不是早已耗尽能量，生命结束的瞬间连人带戒指化作飞灰，消散于这远离他们故土的地球。

　　战术素养良好的她立刻判断出，尽管有夜翼的支援但蝙蝠侠真是在苦苦支撑，西娅虽然一对二，但她手段极多，稳赢二人。拿定主意先支援蝙蝠侠。

　　得到她支援的蝙蝠侠彻底退下来，满头大汗！精神高度集中，手段近乎用尽，夜翼为了掩护他，还被绿光能量在肚子上穿了个洞，血哗哗的往外冒，蝙蝠侠指挥蝙蝠战机把他运到后方救治。

　　超人，绿灯侠，蝙蝠侠三位男同胞们呼哧带喘的全部退场，场中形势一时有点诡异。

　　实力最强的戴安娜独自对付对方的一名绿灯战士，完全是碾压。实力居中的西娅对付两名绿灯战士，双方有来有往，总体占优。

　　而经验不足，信心也不够，连热射线也不会发射的小超女就被打得很狼狈了，视差魔的烟雾大嘴时不时的发出一道道黄色光束，把小超女打得四处乱窜。

　　小超女的意识并不差，她知道自己只要拖住这个大家伙就行，不算太熟练的飞行能力在快速成长着，不断干扰着视差魔的进攻路线，但就是不和他正面作战。

　　同样经验丰富的绿灯战士也都放弃进攻，专心缠住西娅和戴安娜，场面一时极为焦灼。

　　“接着！”脑中一片空空的绿灯侠，解除变身，对着西娅扔出了自己的戒指，不了解戒指间规则的他只以为西娅带过绿戒，如今多带一个也能加强些攻击，或许就能破局了。

　　但是接到戒指的西娅有点犯嘀咕，药不能乱吃，戒指也不能瞎带。日后会跳出不少带双戒甚至带七个戒指的变态，但在今天，在这个时间点双戒可真是前无古人了。

　　到底带不带呢，一边应付着两名绿灯战士的猛攻，西娅一边做着剧烈的思想斗争。

　　既然别人可以，那我也可以！冥冥中的感觉告诉她，应该带！最终下定决心，把绿色灯戒戴在左手中指上。

　　在戴上戒指的瞬间，西娅脑中轰的一下，整个世界向她展露出一角，高大，厚实，粗糙的建筑物无边无垠的充斥着视野，或许别的灯戒使用者看不出这是什么，但西娅立刻判断出来，这就是这一方宇宙的尽头，整个世界的障壁，起源之墙！

　　墙体上沾着大量杂物，有宇宙尘埃，有破碎星体，还有……那些试图寻找墙后世界的盖世强者，传说中睁眼毁灭月球，闭眼摧毁整个文明，残暴属性吓得达克赛德尿裤子的由迦可汗就被沾在墙体上，但戒指只是稍稍掠过，并没有向西娅揭示这一切秘密的意思。


第二百八十五章 再帮你治疗一次！

　　虽然只是匆匆晃过，但西娅还是明白了，这戒指是在向每个戴上复数戒指的人揭示，必须去墙后世界，必须把情感光谱的力量重新归入蓄光池的意思。可惜一直没人明白这个意思，直到凯尔·雷纳戴上白色灯戒，才进入墙体，重新灌输情感之力，避免了世界因为情感缺失而毁灭的必然命运。

　　情感的力量每用一分，离世界的毁灭就近了一步，如果是超人等品行高尚之人知道真相肯定是弃之不用了，但西娅……呵呵！他们绿灯军团三千六百人用的还少吗？多我一个不多，少我一个不少的……

　　双戒的佩戴过程超乎想象的顺利，西娅自身具备莫大的恐惧，但她又通过恐惧走到今天的地步，可以说正是恐惧带给她不断前进的动力。

　　恐惧和勇气就像一体两面交替运作，使西娅的成就远超原时空。

　　因为恐惧而产生勇气，因为勇气克服恐惧，两种极端对立的情绪在她体内完成了一轮轮的交汇。

　　剧烈的气浪翻滚中，西娅完成了新的变身，不得不说哈尔·乔丹的绿色灯戒非同凡响，只比西娅分裂的黄色灯戒稍差，同时佩戴两戒，她的战斗服发生了一些变化，黄灯军团的标志还在，在原本黄黑色为主体的衣服上多了绿色的护肩和护腿，黑色披风内黄外绿，垂至肩头的长发无风自动，披散在空中。

　　她的双眼是最引人注目的，一只淡黄，一只深绿。

　　西娅凝视着在场诸人，超女岌岌可危，躺在地上装死的超人嘴唇间喃喃低语，这明显是在利用超级听力现场教学，但饶是如此，超女依然险象环生，数次都是靠着惊人的速度逃过危局。

　　“先解决你们两个！”西娅说着手指上聚焦了一团迷离的色彩光晕，一指点在绿灯战士额头，只见这人满脸痛苦之色迅速消散，取而代之的是安详解脱，整个人极度放松坠落向地面。

　　西娅具现出一个垫子托着他缓缓降落，又用同样手段解决了另一个“戴安娜别下杀手，你去支援那边，这个家伙交给我。”

　　阻止了要拍死绿灯战士的戴安娜，两人默契依旧，互换位置，让戴安娜这个世界第一盾战去对付视差魔，解救眼看就要撑不住的小超女，西娅聚起精神又是故技重施的把最后一名绿灯战士放倒。

　　“累死我了……”看似轻松，但这里面的精神运用绝不轻松，几名绿灯战士就是被视差魔的恐惧控制了思想，他们的思想一直停留在被俘前的奋力抵抗中，他们并不是坏人，反而是那个时代的英雄，被当做行尸走肉的干掉，实在有辱他们曾经为了宇宙做出的贡献。

　　西娅借助黄色灯戒和视差魔同源的情感把绿色勇气光谱打入他们心间，恐惧使人逃避，勇气使人面对，他们的身体虽然经过视差魔改造，但还是在漫长时光中近乎腐朽，他们的灵魂更是不堪重负，他们应该被带回欧阿星，享受英雄的葬礼，而不是死在地球，之后尸体又被地球邪恶科学家解剖。

　　原本西娅对这真是无所谓，但绿色灯戒还是让她有了些新的认识，正视内心，她准备以一个更加积极的态度面对今后的剧变，能阻止一个是一个。

　　摘掉绿色灯戒抛还给哈尔·乔丹，同时佩戴两枚戒指并没有使西娅战力发生多大变化，操控两种情感反而精神负担极重。“你的精神损耗太严重，这里的战斗交给我们，带他们回欧阿星吧，他们是本族的英雄，不应该葬在这里。”

　　也不知道哈尔·乔丹明白不明白西娅的用意，但是这三人明显只剩一口气，如今对绿灯军团也有了几分归属感的哈尔·乔丹重重的点头“我明白了，他们会享受英雄的葬礼。”

　　就在哈尔·乔丹准备飞走时，西娅拦住了他，“阿宾·苏的遗体在政府手里，我会尽最大努力要回来，如果你看到他的家人的话，让他们给我些时间。”

　　阿宾·苏可以说是个承上启下人物，哈尔·乔丹是他的继任者，塞尼斯托是他的妹夫，同时也是守护者们嘴边“最伟大的战士”……

　　天知道地球的科学家用他的遗体能研究出什么东西！而且自己和塞尼斯托共事，万一他来地球，发现大舅子兼挚友的遗体被地球人大卸八块，那还不得炸了？！

　　反正换位思考，西娅自己是接受不了这种事实的，所以尽快把他的遗体弄到手才是正道，这件事少不了还得和阿曼达打交道，甚至需要更高层面决策者参与。

　　好麻烦的……西娅揉着脑袋，不自禁看了蝙蝠侠一眼，这事说不得还得拉上他！

　　西娅怕哈尔·乔丹不知事件轻重，又嘱咐道“一定得稳住塞尼斯托和阿宾·苏的家人，地球的上层你知道，关系很微妙，他们不会轻易放弃外星人尸体的，我需要一点时间。”

　　哈尔·乔丹感动得够呛，本来灯戒持有者都是感情丰富的生物，他不知道西娅的种种思虑，只觉得她简直是人性光辉的伟大化身，浑身都散发着至高的品德。

　　拍着胸脯表示一切交给自己，跪地上求也得把塞尼斯托拦住，之后眼角湿润的带着三位绿灯战士飞出大气层。

　　扫了一眼战场，戴安娜这个近乎满级大号和小超女配合不错，暂时不用担心。

　　西娅飞到超人身边，趁着战斗没结束，那些政府特工杀不进来，把流淌在地面的鲜血收集到一起，超人掉根头发都能复制出克隆体，这一堆血都能做一窝了！地球作战就这点不好，心太累！

　　“这些血你们怎么处理？”西娅问蝙蝠侠和超人这两位大佬。她对这些血一点需求都没有，又不是神血，随便吸收谁知道能变成什么样啊。

　　超人摇摇头，这血都被氪石波长污染又不能喝回去，给他真没用。

　　“给我处理吧……”蝙蝠侠开口，西娅顺势就递给了他，至于他怎么处理西娅是不关心的。

　　“我再帮你治疗一次吧……”看着躺在地上死狗般的超人，西娅真的很无语，同一天之内，这位大佬被氪石伤了两次，真是够倒霉。


第二百八十六章 战斗中的叙旧

　　这次西娅吸取教训，知道超人是个无底洞，多少能量他都能装下，没有玩命灌注，治疗了个三四成“行了，你能飞了吧？去大气层外边吸收能量吧……”

　　超人站起身，大红披风自动飘荡，配合硬朗的脸庞看起来逼格极高“你很了解我们？是你手上戒指的原因？”

　　“没错，没错！”西娅懒得和他扯皮，飞身去战视差魔。

　　飞进战场还能听见戴安娜在不停的数落小超女。

　　“力量用的过大……”

　　“飞行角度不对……”

　　“不要依仗你的身体强度硬挡，要有所选择的闪避……”

　　戴安娜巴拉巴拉的在讲述小超女攻击中的破绽，依然是当初西娅在天堂岛教她战斗时的翻版，虽然她能看出小超女是外星人，但不得不说颜值真的很重要，乖巧呆萌的外貌加上卡拉·丹弗斯那种浑身洋溢着热情的气势像极了当初的戴安娜，两人第一次配合意外的合拍。

　　具现出一条金色巨龙，西娅直接投入战场。其实黄色灯戒最理想的具现应该是迪亚波罗，暗黑世界的恐惧魔神！可惜的是那家伙的形象和正义八竿子也不沾不上边，巨龙真是无奈下的选择了……

　　“戴安娜，你怎么找过来的？”巨龙抓住视差魔的一只手臂，口中喷出一道利刃，直接切断吸收，西娅趁着空闲问道。

　　“我得到你们要修建阿尔忒弥斯神庙的消息，才看到你的身影……”戴安娜用手中盾牌挡住视差魔的黄色光柱，连续的喷吐下，他的威力远不如最初，守护银镯一击打在视差魔的大脸上“……之后赶到美国，看到这里的现场转播才过来的！”

　　西娅发现二者能量同源，自身杀伤力过于微薄抽出神弓，搭上宙斯的闪电箭，借着具现巨龙的强大机动力飞到视差魔视线死角，一箭射了过去。

　　闪电威能近乎无可匹敌，面对实力大降的视差魔造成了极大的伤害，一道深蓝色的伤口在大脸上久久不退，箭矢上附着的神力正在剧烈消耗着他的恐惧能量。

　　“你这些年一直在哪里？”一道黄光掠过，西娅让巨龙低头，而自己飞身跳起躲过黄光，身在空中连珠箭射向视差魔。

　　“非洲，欧洲，亚洲我一直在寻找你！”戴安娜抽出宝剑，剑身上仿佛燃烧了一团火，飞快的在视差魔身上劈砍着。

　　两人一边打怪一边聊天的默契，让边上的小超女有点格格不入的既视感，脖子不由得缩了缩。

　　至于另一位被当做路人的视差魔就是大怒了，一边和我打架一边聊天？你当我是死的！

　　“蝼蚁！不许无视我……让你看看我真正的威力……”视差魔的话还没说完，只见天空中仿佛掉下一颗流星。

　　一道篮红相间的身影从天而降“轰”的一声撞击在视差魔身上，剧烈的冲击力，甚至使整个地壳都产生了轻微晃动，冲击波以视差魔为中心点向着四面八方飞速扩散，一路所过的建筑统统化为齑粉。

　　尘土飞扬间只能看到一抹鲜红在其中飘荡。

　　“这家伙也太猛了……”西娅具现出一间小房子和戴安娜躲了进去，小超女看到也顺势钻了进来。

　　不是说冲击波有多么大的杀伤力，几人的身体强度，即使是最弱的西娅也能扛下，关键是太脏了！

　　天天这么战斗没几个女人受得了，西娅极为怀疑超人披风的隐藏功能就是除尘！

　　三人看到烟雾稍稍退散也出来帮忙，但看了不到十秒就发现没什么可帮的了。

　　现在的超人似乎照射阳光后有点亢奋，拽着视差魔就是一阵拳打脚踢，明明是很粗糙的招式，但在他手中竟然体现出了一丝说不清道不明的味道，他的每一拳都带着特殊的韵律，无视！就是无视！

　　虚实转换被无视掉，烟雾身体被无视掉，甚至视差魔在体内分出一个分身，试图混肴过去，都被超人发现，摁住真身就是一阵暴打。

　　“我不会输，小小的氪星人怎么会是我的对手！”超人的特征过于明显，作为活了不知多少亿年的守护者要认出来不要太简单，但他印象中的氪星人可没这么厉害！这货是变异了，还是经过什么改造他弄不明白。

　　从视差魔身上散发出阵阵强烈的波动，他巨大的躯体都在使劲收缩，就像一个被压缩到极限的弹簧。

　　“咱们先撤。”对方这次不是虚张声势，是真的打算来个大招，西娅招呼二女，先行拉开距离。

　　除了怕氪石就没别的能伤害他，超人毫无畏惧的继续猛攻视差魔。

　　“轰——！”的一声，远胜之前超人天外飞星的一声巨响徘徊在几人耳边。

　　重新具现出一间看起来就很隔音减震的房子，三人钻了进去。

　　但是爆炸来得快，去得也快。

　　“这家伙自爆了？？”西娅飞速跑出来，拿出视差之书试图收集逸散能量，但发现空中能量微乎其微。

　　“你们等着我去看看。”西娅说完又往回飞，戴安娜怎么会任由她涉险，飞身跟上。小超女左右看看也跟了上来。

　　三人前后脚赶到现场，都被眼前一幕有点惊愕。

　　原本占据整条街区的烟雾视差魔消失了，取而代之的是顶着个苍老面容的大昆虫，百米身长，三米身高，多足，多翅，全身金黄，酷似人类的面容上布满岁月的痕迹。

　　“弱鸡！”西娅轻声说道，她倒不是说视差魔战斗力弱，她指的是附身的守护者意志也太弱了！要知道这是视差怪意志附身他，不是他附身视差怪，现在就剩了个脑袋还能看出人样，其余部位完全被同化，他的自身意志力简直是不堪一击。

　　弯弓搭箭，在昆虫视差魔身上射了一箭，拿出视差之书看了看，还行，能量还能吸收得到，那没说的，几个姐们并肩上吧！

　　戴安娜不知她这书是干什么，但看她很在意的样子还是拔剑上去一阵猛砍。如今没有了那些讨厌的烟雾，完全化作实体的视差魔虽然物理攻击力强化了不少，但同样的他也会受到更多的物理伤害，偏偏超人超女戴安娜都是那种特别喜欢物理类敌人的。


第二百八十七章 互诉衷肠

　　西娅觉得这个视差魔真是晕了头，只是单纯的为了集中全部力量对付超人，竟然放弃了自己最大优势，用实体和超人对打！这简直是疯了！

　　但是单纯的比较物理伤害能力，西娅明显弱于几人，就算看起来瘦弱的小超女都能抡起石柱，啪啪作响的把视差魔一阵猛砸。

　　相对于手段多样化但是物理攻击力不高的西娅，力量很强但略显稚嫩的超女，超人和戴安娜则充分展示了两人的强大破坏力！

　　不到一分钟时间，有点亢奋的超人已经打断了视差魔两只节肢，戴安娜和他攻击节奏差不多，只是相对斯文一些，大宝剑寒光闪闪，把视差魔身上的甲壳和翅膀砍得支离破碎。

　　西娅被这几个变态刺激的够呛，跳到远处张开视差之书开始源源不绝的吸取黄色能量，书籍上的纹路开始肉眼可见的清晰起来。超人窥得视差魔的破绽把敌人整个身体打飞，而戴安娜从空中降落，一把宝剑扎在视差魔头顶，之后飞身跃起。

　　超人和超女的四道热射线笔直的打在视差魔身上，堂堂活了亿万年的堕落守护者，连一句遗言都没交待就被炸成了齑粉。

　　大战终于拉上了句号，面容硬朗的超人小声的和超女交待几句，没有和众人交谈，独自离开。

　　小超女讪讪的和几人打了个招呼也向着另一侧飞走。

　　西娅开始收拢四散的恐惧能量，守护者的生命结构真的很特殊，即使用荷鲁斯之眼，西娅也没发现任何肢体残骸，这是个好消息，那么大一条虫子，她可没兴致挖地三尺的找零碎。

　　当阿曼达带着大部队赶到时，看见的就是收集完黄色能量和戴安娜齐齐飞走的西娅。

　　“怎么都走了？”黑着脸来到现场的阿曼达有点无语，据说自己脚下这片地方曾经是海滨城的中心广场来着……曾经的商铺林立，车水马龙如今像是到了阿富汗一样，只能找标枪一般立在原地的蝙蝠侠询问。

　　蝙蝠侠也很无语，几个人都飞走了，蝙蝠战机拉着夜翼去了后方，他也想走啊，但这附近被打得跟荒地一般，连个一米高的建筑物都找不到，他的钩爪枪根本无用武之地，非常无奈的被阿曼达堵了个结实。

　　“都飞走了！”蝙蝠侠没好气的回应一句，他立志回去就研究一个能平地飞行的装备，下次再和这几个擅长拆迁的货组队，事后也能跑路啊！

　　且不提满地搜索战场的阿曼达和准备靠着十一路回家的蝙蝠侠。

　　西娅带着戴安娜来到了星城。

　　知道她不喜欢被打扰，或者说戴安娜性格中有点高傲，西娅给两人加上隐形术，旁若无人的走在街道上。

　　“那里就是我小时候经常来的游乐场……”

　　“那边那个秃头你看到了吗？小时候我哥哥带着我在他家后院捣乱，他追我们追了好远呢……”

　　“那边那个游乐场想不想试试？”

　　两人漫走在星城街头，无人注目无人打扰，西娅不停的介绍着一些自己的往事，从童年讲到青年，讲到趣事时戴安娜哈哈大笑。

　　“游乐场？我还真没玩过……”对于西娅的提议，戴安娜有点跃跃欲试，但还是有几分矜持。

　　“来吧，来吧，不过你这身衣服恐怕不行。”西娅想拽着她去买票，但意识到她一身盔甲盾牌长剑的，会不会误以为是神经病啊，带着隐形术去玩游戏，总觉得气氛不对。

　　“笨蛋！我早不是当初刚出天堂岛的时候了。”戴安娜风情万种的白了西娅一眼，一个转身的工夫已经换了一身黑色的套裙，脚下是双尖头高跟鞋，收腰裙和尖头鞋衬托下显得她一双腿又直又长。

　　西娅无语……这家伙嘴上说自己成熟，其实还是很没有常识。这是游乐场又不是模特T台，你穿成这样还能玩吗！

　　但为了显得和她般配些，西娅把原本拿出的休闲服收起，也换上了一身近似礼服的长裙，两人互相对视，大有一种一时瑜亮的感觉，彼此都能看出对方眼中毫无掩饰的欣赏。

　　对于她们的美丽在游乐场引起不少游客的侧目，甚至连工作人员把套票递给二人时都忍不住腹诽，这两位不是傻子吧……穿得这么华丽来游乐场？

　　两人根本没在意别人的目光，戴安娜是不在意，西娅纯粹是脸皮厚。

　　很多带着孩子来游玩的成年人，木木的看着她们一身长裙高跟的玩起各种游乐设施，如果是普通人也就算了，偏偏两人颜值高得出奇。

　　戴安娜身上充斥着希腊的古典美，这是当代美国甚至是欧洲也看不到的。西娅更别提，她已经尽力收敛气息，但是恐惧威能还是能通过荷鲁斯之眼透出一丝丝气息，那是种危险而迷醉的神韵。

　　“来，尝尝这个！”西娅说着递给戴安娜一个小蛋糕，现在的戴安娜可不是原时空，一个冰淇淋就打发的无知少女。

　　戴安娜接过，小小的舔了一口，好看的眉毛皱了起来“太甜了……”

　　“有吗？有吗？”西娅揣着明白装糊涂，美美的在戴安娜舔过的地方咬了一口。

　　“呵，敢占我便宜！”两人间小小的打闹几下，那丝疏离感荡然无存，像是又回到了天堂岛一般。

　　什么过山车碰碰车之类全是小孩在玩的游戏两人没有涉足，手牵着手走在熙熙攘攘的人群中，偶尔有几个看二女衣着光鲜，想下手的蟊贼，都被西娅无形间散发的气势所震慑，直到两女走出好远才意识到自己的失态，不敢看她们的背影，远远的躲开了。

　　“这些年你都在做什么？你……回过天堂岛吗？”两人找了条长椅，互相倚靠在一起，西娅把自己的手和戴安娜的手放在一起，比较了一番，戴安娜的手指修长而有力度，西娅的则是灵巧而纤细。

　　可以说单纯从美感上说还是戴安娜更胜一筹，无论是相貌还是身材都无愧于诸神赐福，她就是力与美的人世化身，在她的光辉照耀下，即使是西娅被屡次升华的容貌，相比起来还是差了一筹。


第二百八十八章 马戏团杀人事件！

　　西娅较之戴安娜的优势在于她完全是当代人，容貌优化也是以原本相貌为基础做出的，她的相貌更加符合当代的审美观。

　　“这些年去了很多地方……”戴安娜看着近处的人群，思绪已经飘到了远方，“希腊的荣光已经不在，诸神行走于世间的痕迹再也看不到了，甚至整个世界上所有的神灵都凭空消失，我从欧洲走到非洲又走到亚洲，之后出海去了美洲……呵呵。”

　　戴安娜轻声一笑，在西娅不明所以的眼神中揭示了答案“我还看到了奥黛丽·赫本！”

　　“嘿嘿，当初只是借用一下她的歌……”西娅有点不好意思，剽窃对方的成名曲总有些心虚。

　　“不过她现在……？”西娅刚想让戴安娜介绍一番，突然意识到百年已过，这人多半自己是见不到了。

　　“她虽然没有神力，但她是个伟大的人，我曾经想帮助她延续生命，但她拒绝了……我只能让她不受病魔折磨，安详离世。”能看出戴安娜和赫本的交情不错，西娅搂住她的肩膀。

　　“我会陪着你的……”相对于之前平静的百年，西娅极为怀疑之后的十年甚至二十年地球会遭受多少磨难，在那数不尽的敌人面前，寿命的长短真的毫无意义。

　　“你现在的工作是？”

　　“我继承了赫本女士的基金会，为了妇女和儿童争取权益。”戴安娜似乎对自己所从事的工作很满意，神情间充斥着使命感。

　　原来是这样，西娅暗自思索，难怪卢浮宫找不到人，戴安娜因为自己的月亮河结识了奥黛丽·赫本，之后去做扶贫了，真是……真是奇妙的境遇。

　　太可惜了，西娅眼角有点暗淡，原本想戴安娜和自己待在星城的，虽然对这种要求并不抱太高期望，但还是想试试。如今看她自强自立的样子，这种话还是别说了。两人的个性都很强，不存在互相迁就的可能。

　　让戴安娜放弃一切待在星城，或者让自己放弃一切去扶贫？西娅想想那种画面打了个寒颤，那画面太美，一群脏呼呼的黑人小孩抓着自己要糖吃，她怕是弓箭都拿出来了吧！

　　好在如今两人算是重新接头，以后相见就太容易了，黄色灯戒的速度冠绝诸灯，戴安娜的速度也能超过音速，空间的距离在两人的强大实力面前根本不存在限制。

　　“天堂岛诸人如何了？”西娅收回思绪回到眼前，那些扶贫的事让戴安娜折腾去吧，自己的钱她不会要，还是说点快乐的往事吧。

　　果然提到天堂岛，戴安娜的眼睛一下子就亮了，那是她的家，限于族规她不能和任何外岛人谈起天堂岛，西娅就完全没问题，虽然根不正苗也不红，但确确实实是登记在册的自己人，和她说完全没问题。

　　“我母亲在离山不远处建了个米仓，那座山你还记得吧，当初你仍标枪可是扔出了好远……”

　　“安提奥普又训练了个女战士，身手真的非常不错……”

　　戴安娜喋喋不休的说起天堂岛诸人的境遇，很多鸡毛蒜皮的小事都没有放过，但这些小事对她来说比打死多少外星人，消灭多少非洲军阀更加重要。

　　西娅感受到她内心的那处柔软，把她搂在自己怀里。

　　“弑神剑你还记得吧？”戴安娜小声的问道。

　　这怎么会忘！阿瑞斯必须死之剑！这把坑爹坑神的剑如今对于西娅来说也就是打斗时灌输点火元素魔力，看着拉风，其实屁用没有。

　　“记得……”

　　“我母亲说了，当初火神共铸造了两把剑，一把是你的弑神剑，一把就是我刚才战斗时用的火神剑，火神剑只是锋利些，我母亲说还是你的弑神剑厉害！”

　　西娅在戴安娜看不见的角度翻了个白眼，希波吕忒这个满嘴跑火车的老娘们，胡说八道的天赋肯定都点满了！弑神剑厉害个蛋啊……

　　正在她腹诽时，只见一群小孩从两人身边跑过，互相吆喝着“快点，快点，马戏团的表演就要开始了！”

　　西娅扭头看向戴安娜“你看过马戏团表演吗？要不咱们去看看？”

　　“一些狮子老虎有什么好看……？”戴安娜有点不解，那些动物就算野生的她都不怕，更何况是驯化过的。

　　“走吧，去看看，你把自己当成正常人自然就觉得有意思了！”西娅强拉着戴安娜，这姑娘百年过得真不算快乐，苦等自己几十年，之后又是深入人间最苦难的地方，她离开欢乐已经太过遥远了，西娅有必要让她重新开心起来！

　　几个小孩别说没跑远，就算跑远了，两人也能追得上，跟着他们的脚步，两人来到了游乐场的东北角。

　　走进这间占地面积颇大的圆形场馆，能看出里面观众不多，但都看得极为专注，节目已经进行了一会，两人找了个空座位坐了下来。

　　这个马戏团并没有因为观众的稀少而懈怠，每个人的表演都极为卖力，被他们驯化的动物也都很娴熟的表演着自己的节目。

　　一个造型很夸张的白胡子老头引着一只老虎连过五只火圈，引发场内阵阵掌声，西娅和戴安娜也看得津津有味，她俩杀老虎容易，但是驯化真没这个本事。

　　“下面有请我们来自哥谭的勇士，号称能与死神共舞的男人！波士顿·布兰德表演他的绝技！”报幕员亢奋的嘶喊着，回应他的是台下热烈的掌声。

　　很快，一个穿着红色紧身衣的男人出现在高台，并非常骚包的对台下抛着飞吻，西娅扫了一眼就不再看了。

　　空中飞人而已，对普通人来说意味着刺激，大量肾上腺素的分泌，确实是件危险与艺术相结合的运动。但是对西娅和戴安娜来说，飞行真不是什么难事，这个项目对两人的吸引力还不如之前的老虎钻火圈。

　　周围嘈杂的掌声说明那人表演的不错，西娅则是和戴安娜商量修建神庙的事，但是正说着呢，意外发生了。

　　只见正在表演空中飞人的男人惊呼出声，像是一团杂物一样，划出一道优美的弧线从五十米的高空直接砸向地面！“砰”的一声，带起阵阵尘土，热烈的掌声戛然而止。


第二百八十九章 杀人凶手就是他！

　　男人重重的砸进地面再无声息，四周人群先是惊愕，但很快被恐慌所取代，无数人歇斯底里的说着一些自己也不懂的话。

　　西娅正和戴安娜讲述神庙的建筑风格，外部沿用当年设计，内部雕塑请天堂岛人员前来装饰，明晃晃的事件发生在眼前让她有点傻眼。

　　卧槽槽槽！西娅脖子有点僵硬……貌似整个DC世界马戏团死亡，非常著名的只有两例，蝙蝠侠家大少迪克·格雷森就是空中飞人世家，结果小时候父母双双去世，才跟了蝙蝠侠。

　　另外一例就是眼前了吧，黑暗正义联盟代号“死人”的家伙，西娅瞄了一眼浮在空中的灵体，有点像，大红紧身衣，苍白的面容，要知道很少有正常人死后会显露出生前的灵魂，只有那些精神力极为强大的法师才能做到，摔死的这家伙天生精神力较常人要强些，又加上死前精神高度集中，诸般因素加成下，他的灵体才能显现出来。

　　不过印象里这家伙是死后被什么死亡女神看中，然后咸鱼翻身成了介乎于生死之间的超级英雄。

　　西娅现在就想问一句，这个死亡女神在哪呢！？不远处正在舞台附近飘荡，浑浑噩噩的波士顿·布兰德灵体肉眼可见的消散着，而且随着台上人员的大量走动，他的灵体消散速度越来越快。

　　真的有这个什么死亡女神吗？这个女神是哪个神系的？地球的外星的？本朝的还是前朝的？西娅现在对自己曾经的记忆越发不敢多信，眼看着波士顿·布兰德的灵体即将泯灭，如果任由他消散有点可惜，最终下了决心。

　　伸出洁白如玉的手指，遥遥对准灵体即将溃散的波士顿·布兰德。

　　西娅的意志力不如塞尼斯托，但是她对能量的使用与见解远胜这帮灯侠，波士顿·布兰德这种情况，灌注神力都没用，怕是直接撑爆，让他从自身内部焕发新能量才是正道，这世上还有什么能比恐惧更加激发人性潜能的呢？

　　用魔力包裹着一丝恐惧情感直接打入波士顿·布兰德的灵体。

　　灵体的目光瞬间从涣散变成了惊恐，他发出撕心裂肺的喊叫，可惜生死有隔，在场除了西娅和戴安娜谁也没听到。

　　西娅还是小看了恐惧情感的冲击，她的恐惧即使对付正常人也能吓瘫几个，再加上波士顿·布兰德现在可是灵体状态，精神高度集中，没有大脑皮质的缓冲，直面深入灵魂的恐惧，瞬间的精神波动影响了现实，灵体飞快逃遁，西娅只来得及看了眼，似乎觉得这家伙发生了什么突变，然后就找不到人影了。

　　怎么回事？西娅有点不解的看向戴安娜。

　　“那个家伙好像从灵体变成一种新的形态，具体是什么我也闹不清……”戴安娜境界虽然高，但她还是偏物理层面，在某些知识上面，她甚至不如西娅。

　　“我也是这么认为的……好像是种全新的变异……”西娅得到了戴安娜的肯定，越发确认了自己的判断。原本她还在纳闷，世上死人千千万，精神力强的不是没有，为什么只有波士顿·布兰德变成了这种不生不死状态。

　　西娅不由得不多想，波士顿·布兰德和很多人讲述过他的离奇经历，但后续事态发展中，除了他自己并没有任何人再见过这个神秘的死亡女神……难道他这种状态是我造成的？难道自己就是那个莫须有的……死亡女神？

　　可怕的因果律让西娅有点胆寒，再联想到鲁登道夫活到1937年，史蒂夫·特雷弗散播了西班牙大流感，自己参与的所有事似乎都有了变化，但变化的轨迹又和自己所知历史一样，自己真的参与这些事了吗？

　　“你在想什么？”戴安娜的适时出声打断了西娅关于原因结果的反复论证。

　　牵扯太多内容，西娅不准备和戴安娜说自己的思虑，“啊，我在想谁是杀人凶手！我正在推理……”

　　戴安娜很好看的白了她一眼“又在装，你的荷鲁斯之眼能分辨是非，我的真言套索能让他开口说实话，有必要进行你所谓的……推理？”

　　西娅有点捂脸的冲动，戴安娜大美女说的太对了，两人的能力配合简直天衣无缝，那真是气死洗衣机，羞晕服部，在她们面前再狡猾的罪犯也无用武之地啊！

　　嘟囔着嘴开启荷鲁斯之眼，很快一个有些秃顶的瘦高个老头映入眼帘，荷鲁斯之眼非常不科学的告诉她，这人就是凶手。

　　凶手找到了，但是怎么揭发他呢，西娅还不想被星城熟人看到，正在她犯难的时候，眼睛一亮，一大票熟人登场！起手给自己和戴安娜加上隐形术，躲在人群观看后续事态发展。

　　“都出去，不要破坏现场！”高声呼喊的正是西娅的老熟人，星城警局的兰斯探长，劳蕾尔的亲爹。众男性警员中一个女性身影更是引人注目，正是西娅从炼狱岛救回的小美女莎朵。

　　莎朵穿着笔挺的警服，手上戴着白手套，在事故鉴定员鉴定后，开始做自己的法医工作。

　　“死者年纪28岁，男性，身高一米八三，致死伤为高空坠落……”

　　兰斯警探对办这种案子很有经验，迅速判断出空中飞人的绳子被事先锯断了一点，然后在表演中坠亡，这事不能是外人干的，当即下命令道。

　　“把这帮人全部带走！”这几年得到西娅的资助，星城警局经费充足，招收的都是身强体壮的年轻警员，年轻人们在星城这种治安优良的地方憋坏了，听到命令上去就开始抓人！

　　西娅还和戴安娜有很多话谈呢，不想看他们浪费时间。

　　走到莎朵身边，布置消音结界“莎朵，是我西娅，别回头，我隐形着呢……”

　　莎朵见识过很多她的手段，倒是不惊讶，神态一丝不苟的继续检查尸体。

　　“那边那个秃顶的瘦高个就是凶手，你指认他，我有办法让他说实话！”其实西娅哪有办法啊，任何法术都需要时间，再说根本没必要，在戴安娜的真言套索之下，没有人能说假话！


第二百九十章 我想做个好人

　　莎朵在西娅的示意下指证犯罪嫌疑人的过程很顺利，戴安娜的真言套索捆在他的小腿上，没有引起任何注意，这人竹筒倒豆子，把自己的心路历程好一番讲述。

　　“布兰德开口就要我们马戏团一半的收入！他太贪心了！”

　　“他竟然又和另外两家马戏团签约，引发三家竞价，谋求私利……”

　　“他勾引议员的女儿竟然要我去给议员赔罪，使整个马戏团名誉蒙羞！……”

　　秃顶瘦高个就是马戏团的负责人，在真言套索下他大声的讲述了自己的作案动机，可以说这人并不是坏人，一心为了马戏团，从无私心，反而是波士顿·布兰德的贪婪无厌把他逼上了犯罪的道路。

　　看着秃顶瘦高个满脸坚定，仿佛自己完成了什么神圣使命一般，西娅有点无语，杀人凶手都是好人，被杀的都是坏蛋，这种浓浓的既视感是从哪来的啊！

　　“带走……”兰斯警探几方取证后确定了他就是凶手，也有点同情，但职责所在还是把秃顶瘦高个押走。

　　大量警察来了又走，之前喧嚣的马戏团彻底落寞，只剩下隐身的两女。

　　“出来吧，看到前老板对你的愤恨，作何感想？”西娅看向空无一人的座位。

　　“我真不知道……我竟然那么惹人厌。”穿着大红紧身衣的波士顿·布兰德已经从恐惧梦魇中清醒过来，似乎还想找些活人时的习惯，坐在观众席上，双手捂着脸庞，可惜，他已经没有泪水了。

　　戴安娜骨子里有种学者精神，无论是当初想研究“男人”还是后来看到的小母牛，都能引起她的兴趣，如今百年过去，本性难移，看到布兰德这种奇怪的灵体，明亮的双眼不由得转动几下。

　　“这家伙形态真的很奇特……我能用真言套索试试吗？”戴安娜小声的说着。

　　西娅白了她一眼“你以为是套圈游戏吗？……不过你可以试试，我也很好奇他是怎么变成这样的。”西娅想弄清幕后到底有没有那个所谓的死亡女神，因为刚才布兰德没有显出身形时，她都没发现，只是靠着那丝恐惧情感才发现他身处周围，对方使用的绝不是隐身术，反而像是躲去了夹缝中的异位面。

　　戴安娜之前以为西娅和这人有什么关系，一直没动手，如今得到示意笑嘻嘻的拿出套索，跟玩什么游戏一样“哗”一下把波士顿·布兰德套了个结实。

　　“说，你到底是什么人，你是怎么变成这种状态的。”戴安娜穿着依然时尚，但那股子气势怡然女武神在世，布兰德尽管已经死了，但还是被吓得够呛。

　　之前西娅的恐惧情感吓得他差点又死一次，好不容易恢复，不知自己该去何地，绕了一圈又回到了马戏团，目睹了自己被杀后的事态发展，百感交集，被西娅喝破行迹，正想问问这个唯一能看见自己的人，自己现在这是什么情况，还没等他说话，就见一个亮晃晃的绳子套在他身上！

　　什么情况！在外边他逛了很久，别人接触不到他，他也接触不了别人。如今这个绳子是啥玩意！

　　更恐怖的事还在后面，随着戴安娜的问话，他的嘴不受控制的把自己知道的全说了一遍，他几次在心里让自己闭嘴，但身体像不受控制般，把该说的不该说的都讲了一遍。

　　“这家伙虽然做事有点混蛋，但不算坏人……只是他的幻觉有点？”戴安娜又问了几个问题，收回套索，小声和西娅嘀咕着。

　　“确实是……这种人现代社会太多了。”盘问结果和西娅最初猜想一致，布兰德喋喋不休的说了很多自己和一大堆人共享生命的事，什么死亡女神，什么堕落天使和他讨论存在意义等等，西娅听到这都想喷他一脸！堕落天使？那是何等至高存在，能和你这个表演空中飞人的讨论生存意义？？

　　距离他死去到重新跑回来也没过二十分钟，根本就没有什么死亡女神，一切都是他精神力高度集中后臆想出来的。可以说他有意识后见过的唯一可疑人士就是西娅自己。

　　到底是因为自己知道死人的一切才创造了他，还是他原本就是自己创造的呢？复杂的关系弄得西娅头大，冲着布兰德挥挥手“算了，没什么事，你忙你的去吧……”

　　西娅和戴安娜度蜜月呢，可不想这家伙神出鬼没的在身边跟着。

　　但她这番态度让布兰德有点欲哭无泪，我忙？我忙个蛋啊，身体都没了，我倒是想忙呢！要是依他往日的性格怕是都骂上了，但如今变得不生不死的，心态发生了巨大变化，加上西娅的恐惧已经深植与灵魂，不太敢和她呲牙。

　　西娅可能也觉得这么甩手不管有点不合适，这家伙的能力似乎有点用，当即开口道“这样吧，你的生命形态已经不可逆，恐怕你需要些时间来思考自己的未来，你如果想好了，可以来找我。”西娅说着从挎包中掏出自己的名片，上面电话邮箱都有。

　　“……我接触不到实体。”布兰德可怜兮兮的说着。

　　这家伙不知自己的能力，还是没有或者说不会？西娅摸着下巴，正好马戏团前走过一个老者，西娅指着老头说道“把你的灵体频率调整到和那人一致，你看能不能进入他的身体。”

　　波士顿·布兰德这人其实很聪明，变成灵体后精神力的运用近乎本能，飘到老头身边，稍许酝酿，一下子就钻了进去。

　　“哎？”顶着老头身体的布兰德低头看着自己的双手，似乎想到了什么，开口询问西娅“那我是不是可以重新……活过来？”

　　“很遗憾，对方的灵魂一直在排斥你，只是因为这个老头精神力弱小，而你的精神力又因为死后的遭遇十倍百倍的加强，所以他才对你的附体毫无抵抗力，你在侵蚀他身体的同时，他的身体也在影响你，如果你长时间不出来就会在这具衰老的身体里度过余生了。”

　　西娅结合自己的知识，大致给他分析了一遍。

　　布兰德有些苦闷的双手握拳，从老头的身体中蹿了出来，老头看不见几人，还以为自己只是短暂的意识恍惚，检查身体无碍，毫无所觉继续向前走着。

　　波士顿·布兰德脸色很难看“我因为自己的恶行而吃到苦果，我已经死了，我不会去夺取别人生的机会，我想……做个好人。”


第二百九十一章 面见高层

　　他做不做好人西娅不关心，但是戴安娜已经在催促她了，知道他接触不到物质，用自己的魔力把名片包裹扔到他眼前“当你想好要做什么时，可以来找我。”

　　西娅说完一副高人风范携手戴安娜走向远方，留下波士顿·布兰德站在空旷的马戏团门口喝西北风。

　　……

　　两人找了家豪华酒店，进行了一番友谊而火热的艺术切磋，最初的战局只能用惨败形容。如今身体素质已是历史最高水平的戴安娜面对弱鸡般的西娅过程可以用碾压来描述，西娅无奈之下只能祭出分身大法，双战戴安娜，这才保持了个不胜不败。

　　“你是在这里等我还是和我一起去见阿曼达？”两人不可描述的比赛后又洗了个澡，西娅正在吹着头发，阿宾·苏的遗体还是需要拿回来，否则天知道地球科学家能给他切成什么样。

　　“是史蒂夫·特雷弗后来建立的那个部门吗？我还是等你吧，我不想参与人类的政治。”戴安娜也累得不轻，慵懒的裹着睡袍，正在翻看一本时尚杂志，听到西娅的问话，头也不抬地说道。“不过那个战士的遗体应该被运回他的星球安葬，这点我支持你。”

　　“那随你吧，等我回来一定要打败你！”两人亲昵的互吻后，西娅戴上黄色灯戒，向华盛顿方向飞去。

　　和阿曼达之前通过电话，但再次见到阿曼达还是能看出她脸色很难看。想想也是，海滨城毁了三分之一，人员失踪近万，当然失踪是官方说法，作为以推诿过错为本能的政客们自然需要有人替他们背锅。

　　明面上的锅甩给了死去的哈蒙德参议员，背地里的锅就落到了阿曼达头上，原本在天眼会内部权力倾轧中已占上风的阿曼达又被打了下去，和史蒂夫·特雷弗的势力再次形成均势。

　　西娅和戴安娜战斗后美美的玩了一天，最后还有友谊赛的保留节目。阿曼达可是被国防部各位将军骂了个狗血淋头，也就是天生的皮肤黑，要不真顶不住。

　　听到莱拉说西娅要见她，原本是谁也不见的，但想了想以后日子还得过，相对于蝙蝠侠西娅算好说话的了，而且今天出现的那个黑发剑盾女子更是加重了西娅在她心中的砝码。

　　“大晚上找我有什么事？”往日精干铁血的女指挥官如今满脸疲惫，强打精神来见西娅。

　　但是西娅的第一句话就让她神经瞬间紧张起来“最初那具外星人尸体还在你们手里吗？我想讨要这具尸体送回他的星球安葬。”

　　阿曼达一口回绝“不可能，那具尸体被军方要走了，这后面涉及太多政治博弈了。”

　　西娅冷笑，政治博弈？在力量面前都是笑话，但她还是想试图说服阿曼达，这个女人虽然毛病多得吓人，但她至少是爱国的。

　　“我不关心你们的政治博弈，我只想告诉你的是，那具尸体不是我们森林里的野猪狮子，他是个智慧生命，他有亲人有朋友有子女。”

　　阿曼达面色如常根本不为所动，西娅知道必须给她上点猛药。

　　“他不是孤身一人，他们的组织叫做绿灯军团，像他那样的正式战士有3600人，非正式成员数以万计，这么数量庞大的组织，你真想让地球，让美国承受他们的怒火吗？”

　　“这个……”阿曼达有点犹豫了，一个外星人都把她快折腾死了，来3600个还能活吗？但她还是谨慎的问道“他们的战力如何？”

　　“每人的个人战力都能击沉航空母舰，如果你再算上他们的外星科技的话，那就……”绿灯军团的最大优势就是人多，同时缺点也是这个，人多自然不团结，但这话没必要和阿曼达讲述。

　　西娅看出她的犹豫又上了一发重击“如果你想的话，我可以带你去他们的星球看看！”

　　还别说阿曼达真有点意动，但很快压下自己的幼稚想法，如果地球是全宇宙第一，那么带着百八十个护卫，她可以去看看，但现在情况显然不是那么回事。西娅和她非亲非故的，万一出事她跑了，自己困在外星怎么回来啊？

　　实在是对西娅这个黑导游不放心，阿曼达摇头拒绝了这个外星一日游计划，“外星人尸体确实不在我们手里，你如果迫切需要的话，我可以给你机会说服几位国防部将军，你看如何？”

　　西娅也知道海滨城的战斗引起全世界的目光，在这种大环境下，天眼会必须交出一切的起源，也就是阿宾·苏的遗体，需要和更高层面对话她早有预料，当即点头表示接受。

　　阿曼达打出几个电话，语气中虽然不至于卑躬屈膝，但也没了前几日的盛气凌人，放下电话招呼西娅和她走。

　　“今天那个黑发手持盾牌的女人是你朋友？”走了一半阿曼达还是忍不住问道。

　　“对啊。”西娅纳闷，这有眼睛的都能看出来吧。

　　“我见过她的照片，是一张合影，她是史蒂夫的人？”这个疑问一直缭绕在阿曼达心间。

　　“胡说，她是我的人，史蒂夫算个蛋！”西娅听到这话格外的不爽，老娘要不是为了顾忌时间线的影响，一百年前就弄死史蒂夫了，还能让他活到现在？

　　“是吗……”阿曼达不置可否，虽然她和西娅的关系若断若续，但总的来看西娅还是她的盟友，如果戴安娜这种强大战士能“弃暗投明”到自己这边她做梦都能笑醒。

　　两人不再多说，阿曼达领着西娅上了飞机，降落到五角大楼外，两人坐着专车进入建筑群，西娅对这里并不陌生，奎恩集团正在全力转型，应用科学实验部的科技成果被西娅捎带上一点原子侠的智慧结晶，几个产品的展示都让国防专家大为叫好，光这个月，西娅已经来五角大楼三次，双方签订的合同接近一亿元。

　　国防部几位负责新产品研发制造的将军和专家都和她很熟悉，阿曼达更别提，回这跟回家一样，专车载着二人，进入建筑深处。


第二百九十二章 西娅是超级英雄？

　　走到会议室门外，即使隔着密封性能良好的大门都能听见里面有个男人正在气急败坏的说着什么。

　　声音有点熟悉，尤其是男人一口一个阿曼达如何如何的，本来脸色就黝黑的铁血指挥官现在脸更黑了，木然的拉开大门，当先走了进去。

　　哦，我说声音这么熟，原来是他啊……

　　西娅进屋就看到一个高个子男人正在大声疾呼着什么，对比阿曼达的死人脸也知道这不是在夸她办事得力。

　　曾经坠落天堂岛的爱国上尉如今满脸都被阴霾所覆盖，热血依然存在，但人已经不是那个人了，时间的冲刷，病毒的改造，军衔虽然从上尉升到了上校，但公正的说史蒂夫·特雷弗牺牲的太多了。

　　坐在主位的老者打断史蒂夫的讲话，这家伙的阴霾即使几个老政客都有点受不了，要不是这次涉及到天眼会他真不想见史蒂夫。

　　“奎恩小姐，你这么匆忙的要我们交出外星人的尸体，是有什么最新情报吗？”

　　“部长先生，还有诸位将军，我们基本都认识。”西娅目视一圈，微微点头，独独漏过了史蒂夫。这在阿曼达看来就是划清界限向她靠拢的举动，但其实西娅纯粹是和史蒂夫相性不合，甚至超人她都有点看不顺眼，总之一句话，能和戴安娜扯上关系的都是敌人！

　　“诸位将军基本也都认识我，你们或许有了一些调查结果，但我还是要把事件从头讲述一遍……”

　　“今天的外星怪物你们找不到任何遗骸这很正常，因为他不是我们目前科学所能解释的生命体，他具有我们所不了解的生命形式……我今天要讲的是另一件事，你们之前获得的尸体是一位战士……”

　　“我打断一下，既然你说我们不了解，那不更应该研究吗？”说话的人是位中将，他打断了西娅巴拉巴拉的讲述，语气中有点不善的问道。

　　这个老货！西娅瞄了一眼，这不但是熟人还是名人，名义上是主管部队后勤，其实是主抓人体强化项目的，老家伙叫什么西娅不知道，只知道所有人都称呼他莱恩将军。

　　他的女儿就是大名鼎鼎的作死能手露易丝·莱恩，未来还会有个准女婿叫克拉克·肯特。

　　对付这种人跟他好好说话就不行！必须大嘴巴猛抽，道理才能说通。

　　西娅面带微笑的说着“莱恩将军，我正要说呢，这具尸体不是孤家寡人，他的军团监控着整个宇宙，地球文明的辉煌我为之骄傲，但在他们眼中……”

　　西娅顿了顿“在他们眼中，全宇宙分为3600个扇区，地球只是2814扇区的一颗星球而已，咱们在讨论的尸体，他生前就是负责这一区域，我这么说你们能明白自己所面对的是什么组织吗？”

　　为了加深他们的印象，西娅又说道“这具尸体生前是他们组织最伟大的战士，他最好的朋友如今控制着整个军团，所以我希望各位能以大局为重，不要轻易挑起战争。”

　　对付他们最好的话语就是高举正义大旗，先把自己放置于道德制高点上，然后再说其他。

　　西娅的话让几位与会者都露出了犹豫之色，降落到地球的外星科技制品这么多年积累下来，是个巨大的数字，但能研究出结果的少之又少，这具尸体同样如此，要能研究出点东西还好说，要是研究不出来到时候背锅的就变成他们了，几人都有点为难。

　　“我还是不太明白，就算我们要交还尸体，但怎么交呢？”未来超人的老岳父莱恩将军不肯放弃的问道。

　　就知道他们会有这个疑问，西娅早想好了应对，拿出黄色灯戒完成变身“当然是我送过去，难道你们坐宇宙飞船去？”

　　“白天的黄色身影就是你？你也是超级英雄？摘掉戒指就是普通人吗？”莱恩将军连珠炮般问着。

　　西娅也很无奈，白天的转播看到的人可是不少，想不引人注目是不可能的，魔法还不到暴露的时候，那么黄色灯戒就可以作为很好的掩饰了。自己的资料天眼会有不少，所以自己是超级英雄的事，该知道的都知道，不该知道的永远不知道。

　　“在天眼会海滨城基地，发生一些意外，我被这枚戒指选中，去了他们的星球，之后得知有外星生物入侵，这才急急赶回来的。是戒指选择了我，而不是我选择戒指。”

　　“戒指选择的条件是什么？因为你是女人？”一个看起来獐头鼠目的家伙带着戏虐的表情说。

　　西娅暗自记住这人相貌，轻描淡写的说道“意志力，我有无可匹敌的意志力。”

　　但她这话并没有引起几人注意，意志力是个啥？虚无缥缈的东西。

　　“戒指放在这里，想要试试自己意志力的可以上来进入戒指的光晕范围。”西娅摘掉戒指后退两步，并做了个邀请的手势。

　　几人眼神瞬间亮了，他们那么玩命的保住外星人尸体是为了什么，还不就是为了破解外星科技多活几年吗，如今这个机会似乎近在眼前了？

　　“只要带上戒指我就能飞吗？”一个孔武有力的家伙站起来说。

　　西娅点头示意，不是她瞧不起这帮人，地球人中能带黄色灯戒的怕是只有蝙蝠侠了，这帮人绑一块都不是戒指的对手。

　　果不其然，第一个吃螃蟹的家伙刚进入戒指一米范围，还没坚持两秒钟就瘫到在地，又是递药又是叫人急救，好一阵折腾才把命保住。

　　“还有谁想试试？我事先说好啊，被戒指认可可是会被传送到外星去接受指导的，你们要想好。”西娅嘴角划出优美的弧线，笑滋滋的看着几人。

　　果然她这么一说，几个自认意志坚定的瞬间缩了，他们吃撑了才去外星呢，在地球他们混到了将军，到外星是不是直接变奴隶啊？

　　莱恩将军还是不死心“我的部下号称有钢铁意志，他能不能试试？”

　　西娅自无不可，她倒要看看这个“钢铁意志”比塞尼斯托如何。

　　被冠名以“钢铁意志”的士兵来得很快，军衔不低，还是个校官，看起来面容坚毅执行力极强。

　　得到命令根本没犹豫，就走进黄色光晕。

　　还别说这人比之前的家伙强了不少，足足在光晕中坚持了一分钟，满脸汗水的退了出来，只见他双目赤红，脸庞扭曲的不像人类，掏出手枪对着室内就开始疯狂射击。

　　西娅为了显示自己是个“普通人”早早的躲在了桌子底下。


第二百九十三章 塞拉斯·斯通博士

　　和她同时藏到桌子底下的还有阿曼达。这个黑皮女人被这一屋子将军指着鼻子骂了一整天，指望她危急时刻去救人，那是做梦！如今看到西娅装得跟普通人一样躲在桌子底下，两人很有默契的谁也没说话。

　　她们藏得非常严实，会议室内几人就倒霉了，莱恩将军那“钢铁意志”的部下在疯狂开火，有两个将军被流弹打中，其中一个就是之前讽刺西娅因为是女人才带上黄色灯戒的家伙。

　　如今得到黄色灯戒，别的法术受益不大，但是对于恐惧术的运用，西娅每天都能得到新的感悟，每天都能在原本法术上推陈出新，看到嘴欠的家伙中弹，西娅根本没犹豫，一个被改良的恐惧术瞬发命中了目标。

　　只见这位之前猥琐的将军瞬间勇气百倍，纵身飞扑向狂性大发的“钢铁意志”士兵，身在半空连中三弹，但是他的舍身扑击还是很有效果的，危险源被他勇敢扑倒，总算争取了一些时间，等门外的守卫冲进来把拥有“钢铁意志”士兵乱枪打死时，这位勇救同僚的将军都咽气五分钟了。

　　莱恩将军的心情像日了狗一样，这么操蛋的事就让他赶上了！他的亲信在众目睽睽之下枪杀了一位合众国将军……这在美国历史上都是绝无仅有的惨案，他在国防部也是有敌人的，好几人现在看他的眼神就带着些许玩味，用脚指头想也知道他们没憋好屁。

　　“部长，莱恩指示他的手下枪杀了一位值得尊敬的同僚，我们要为他讨回公道啊……”

　　“部长先生，要严惩他！”

　　“让他上军事法庭！”

　　一帮人好不容易得到落井下石的机会，个个兴奋无比，大有立刻把莱恩将军拉出去枪毙的意思。

　　西娅面容如常的从桌子底下爬出来，她才不关心这帮的政治倾轧呢，戴安娜还在酒店等着，两人的目标是决战到天亮！赶紧把尸体弄到手她还赶时间回去呢。

　　清了清嗓子“诸位，还有人想试试意志力的吗？没有的话，回到咱们最初的问题。”

　　“对，对，这个更重要！”莱恩将军眼看被逼到墙角时，西娅的出声救了他一命，忙不迭的出声支持，他现在看西娅的目光亲切极了，比他女儿都亲！

　　国防部长也不想处理莱恩，这里面涉及的圈圈绕绕太多，这么模糊处理是最合适的，当下也顺坡下驴，表示咱们继续讨论外星人吧！

　　西娅收起戒指，几人总算松了一口气，莱恩将军负责人体强化，他的手下要说没经过改造几人是不信的，改造后还狂性大发，他们对外星物品从原本的敬畏变成了恐惧。

　　为首的国防部长思考许久，对着通话器说道“叫塞拉斯·斯通博士来我这里。”

　　不到一会工夫，一位穿着白色实验服的中年黑人男子走了进来，一边走一边拿着平板电脑在写着什么。

　　“有什么事叫我？我真的很忙！”黑人根本没把这一屋子将军当盘菜，扶了下眼睛，满脸不爽的说着。

　　“斯通博士，我们想问一下昨天从海滨城运来的外星人尸体，有什么发现吗？”国防部长对这位研究外星科技的专家并不算太尊重，语气严肃，像命令手下一般。

　　“编号多少？”黑人博士用眼睛瞄了他一眼，继续低头做自己的工作。

　　他这种不把豆包当干粮的态度把国防部长的鼻子都要气歪了，见鬼！他日理万机，那记得住编号是多少？再说这个编号是个什么鬼！这是你们实验室的叫法吧。

　　“编号K35H97”总算有人化解了部长先生的尴尬，某个眼色很好的少将飞快的查询了一番，报出了黑人博士需要的编号。

　　黑人博士查询几下，粗大鼻孔发出一声类似“哼”的闷响“这具尸体没有任何价值，普通的碳基生命体，比地球人的身体素质强些，但强的有限，从细胞分裂情况判断，大致有地球寿命的四十多岁吧。”

　　几个将军立刻萎了，如果只是比普通人强一点，那确实没有研究的必要。

　　国防部长更是知道军方手里有不少从全球搜刮来的外星物品，既然没价值，那干脆做个顺水人情让西娅拿走吧。

　　“奎恩小姐，既然如此，那尸体你就拿走吧。”部长先生被乱枪扫射吓得直到现在都有点腿软，准备散会回去休息了。

　　但是他想走，黑人博士倒是不答应了，进门第一次拿正眼看了看西娅，发现自己不认识“你为什么要拿走？这是我的实验领域。”他以为西娅是同行呢。

　　西娅早认出这家伙了，未来钢骨的父亲，一个为政府军方研究外星科技的专家，在儿子维克多·斯通受重伤之际，利用实验室的外星科技，拯救了儿子的性命，造就了超级英雄“钢骨”。

　　他代号为“红屋”的科技实验室汇聚了地球所能找到的所有外星科技，如今看不上阿宾·苏的尸体也算正常。

　　但是要不要和他说外星战争，阿宾·苏的大舅子小姨子故事呢，西娅有些犹豫的看向国防部长。

　　“斯通博士，奎恩小姐是要运回遗体去安葬的，她的事务和你无关。”

　　对于这种一心钻研科技的人，他权利再大也没用，国防部长捂着额角解释着。

　　“安葬？你要去哪安葬？”斯通博士再也不鼓捣他的平板了，第一次正眼看向西娅。

　　国防部长无奈极了，碰上这种打破沙锅问到底的人，他只能选择性的说些实话“运回这具遗体的原本星球……”

　　听到这话塞拉斯·斯通博士愣了几秒，然后像是要跳起来般的兴奋“你能去外星？！能不能带我去看看？是在银河系吗？有多少光年？”

　　西娅和国防部长对视一眼，都看出了对方眼中的无语。

　　西娅的意思是你赶紧把这货拉走。

　　部长的眼神是你随便糊弄他两句完事。

　　塞拉斯·斯通博士根本无视周围的异样眼神，兴冲冲的跑到西娅身边，差点把阿曼达挤了个跟斗，在平板电脑上划拉几下，满怀期待的问道“这些文字你认识吗？”


第二百九十四章 红屋实验室

　　“认识……这是赛利亚行星的一种语言……讲述的是……”借助灯戒的翻译功能，西娅能看懂全宇宙所有能提供恐惧情感的智慧生物文字，眼前这些自然不在话下。

　　“讲述的是什么？”塞拉斯·斯通博士急迫的问道，这些文字他破译了三天，近似不吃不喝的忙乎，但一直到现在也毫无头绪。

　　西娅扫视一圈，把屋内所有人的表情都收入眼底，有点不好意思的说道“这是讲述如何更有效率的繁衍后代，他们借助了某种工具，这样更有效率……”很多词汇用地球语言根本翻译不出来，西娅模棱两可的解释着。

　　“繁衍？”这个词进入所有人的听觉中枢，又通过大脑把信息过滤一遍。反应快的看着塞拉斯·斯通博士笑而不语，反应慢的还在琢磨。

　　塞拉斯·斯通博士有点不敢置信的盯着手中的平板，再联想起那根自己研究了三天的圆柱体，他儿子都十多岁了，这东西一想就明白。

　　妈蛋！说好的高科技外星人呢！原本充满科幻气息的画面瞬间变成某种不可描述物体，这巨大的心理落差让他差点夺路而逃。

　　稳定了一下情绪，黑人就这点好处，脸红看不出来，轻咳两声“那您帮我看看这些文字。”

　　西娅耐着性子又和他闲扯几句，不得不说国家的力量真的很大，好些语言都是宇宙间的失传语言，不借助灯戒真没几人能翻译出来。收集资料的人眉毛胡子一把抓，只要不认识的全收集起来，西娅甚至看到了某块石板，上面记述着一个强大法术。

　　全文看不到有点可惜，魔法方面的都推说不知，外星的挑几个给他讲讲。

　　塞拉斯·斯通博士很不满意她的敷衍态度，一直不让她走，西娅只能祭出大杀器“外星人马上就来，不要耽误时间，出了事你负责得起吗！”

　　惊天大锅把黑人博士吓傻了，心里嘀咕有这么严重吗，但看室内几个将军都很严肃，只能把疑问塞回肚子，带着西娅去取尸体。

　　借助公务，西娅总算走进了“红屋”这间非著名实验室。

　　通过灯戒的功能，她默不作声的打量四周，好东西真是不少，但大部分都是附近星域的技术。

　　粒子增强器，可惜只剩一半。

　　强磁化旋转内核功率放大器，在输入端接口处有个烧焦的大洞。

　　日后钢骨成名武器，白噪音冲击炮根本连影子都没有，很多东西看不出用途就被随意的堆积到一起，显得室内空间有点狭小。

　　西娅凝视四周发现大部分都是废弃物件，真正能用的没几件，这就是“红屋”？一定是在逗我，她不解的问道“这里就是你们的实验室？”

　　斯通博士随口应付道“是啊，不过很快就不是了。”

　　嗯？这话里有话啊，西娅转头看向跟随而来的莱恩将军。

　　“他们的实验室耗费过多资金，毫无成果，国防部已经下命令让他们搬出华盛顿，去其他城市，这片场地会留给更加有价值的科研团队！”莱恩将军嘴角微微翘起，能看出他很得意。

　　西娅点点头，没有多说什么。这里面的大致经过并不难猜，无非就是莱恩将军想上马自己的强化人实验，所以把一直没出成绩的斯通博士贬得一无是处，甚至被赶出五角大楼，每年国家提供的研究经费还是那么多，但是和尚少了，自然都能吃个饱。

　　如果不出意外，斯通博士会带着团队远赴底特律重建“红屋”实验室，脱离了华盛顿的掌控，他的研究经费肯定会受到大幅裁剪，奎恩集团是不是可以注资，从中分润点成果呢。

　　这一切还很遥远，西娅没有表现出急迫的神情，不咸不淡的跟着往里走。

　　寻找阿宾·苏的遗体过程和顺利一点都不沾边，尸体被大卸一百零八块，跟玩拼图一样，七八个实验员折腾了半个小时，才在桌子上勉强拼凑出一个人形。

　　看着这一百多块的零碎，西娅郁闷的看着莱恩将军“将军，这样的遗体让我运走……真的没问题吗？”

　　未来超人的老岳父莱恩将军一直在摸自己的脑袋，他有点呐呐的说不出话来，换位思考一下，如果俄国和不可描述国家把自己拆成一百多块送回美国，肯定不是想表达双边和睦永为兄弟的意思。

　　“你们谁把他拆成这样的，让我怎么办？出个人跟我去解释吧。”西娅对这遗体其实有的是办法，随便画几个法阵，死而复生做不到，但恢复血肉，看起来全须全尾还是能做到的，但她不准备轻易就走，至少得要点好处。

　　莱恩将军默不作声跟没听见一样，几个实验员交头接耳“解释，和谁解释？到哪去解释？”

　　斯通博士小声的和几人说明了情况，还别说，他实验室录用的人员都是很有科研精神的那种，一个个听说能去外星都双眼冒光，但很快严酷的现实泼了他们一头凉水。

　　几人看着被分解成十乘十小肉块的阿宾·苏，都这样了，这是靠解释能解决的问题吗？拉着这样的尸体去外星，你确定你是归还勇士尸体，不是去宣战的？

　　都玩命的摆手，这个说自己下个月要回老家结婚，那个说自己的亲爹刚死实在走不开。

　　塞拉斯·斯通说实话真的很心动，但被几个忠心学生拉住，您还是老实的在地球待着吧。

　　和他们唇枪舌剑的一番讨价还价，又得到了不少军方订单和组织奎恩集团科学实用部来红屋实验室参观的承诺，西娅拿一个大袋子把尸体装走，独自出了五角大楼，借着夜色向天空飞去。

　　回到酒店，戴安娜正在等她，把尸体扔进空间戒指，指示麋鹿别偷嘴给吃了，西娅又和戴安娜开始了新一轮比试。

　　西娅飞身跃起，一招克格勃格斗术，双腿夹住戴安娜的脖颈。

　　戴安娜毫不示弱，用出桑搏防身术，双腿夹住她的脑袋，往地面倒去。

　　“我不会输的！”西娅的声音从双腿间传出，有点失真。

　　“我的身体承受能力远胜于你！你输定了。”戴安娜预先宣读了胜利的宣言。


第二百九十五章 蜜月旅行

　　这一夜过得极为豪放，两人彼此试探，戴安娜的体力真是没得说，以她战士的体魄对付西娅这个弓箭手转职的法师，按说是没多大难度。但是西娅经过黄色灯戒洗礼，精神力深厚了不少，一直在苦苦咬牙坚持，直到戴安娜也坚持不住时，剧烈的灵魂战栗中，两人同时达到了一个新的高度。

　　“快醒醒，起床了……”戴安娜摇晃着睡得跟小猪一样的西娅。

　　足足过了十分钟，精神力透支的西娅才缓过劲来，从床上慢慢坐起，这一夜的体力精神都消耗太大了！自己等于用一管血一管蓝才耗掉了血条巨长的大BOSS戴安娜，自己的实力比戴安娜差距太大了，回去一定得催促达米安，他的剑到底偷到没有！

　　西娅胡乱穿了几件衣服，一个翻身去酒店房顶晒太阳补充体力了。

　　过了半个小时，意外的发现精神力竟然有了细微增长，这太神奇了！这可是在任何法术书中都没提到的，做那种不可描述的事竟然能增长精神力！

　　甚好甚强！为了人类的安全和宇宙的和平，以后这种事要多做，常做，把这件事放到社会责任的高度，长期保质保量的坚持下去。

　　恢复了精神，西娅打了客房服务叫了早餐，两人一通猛吃。

　　“一会去欧阿星，就当度蜜月了！”西娅霸道的宣布了未来几天的行程安排，这么惊世骇俗的旅行计划一般人真扛不住。

　　好在戴安娜就不是一般人，点点头“我真没去过外星，正好去看看，宇宙真的有那么大吗？地球才是2814扇区的一颗星球……”

　　西娅拍着胸脯“放心吧，整个宇宙里能打赢你的没几个。”

　　戴安娜不知这是西娅的真心话，还以为是在夸她厉害呢，一对充满英气的眉毛不自禁的挑了挑，嘴角也洋溢着幸福的笑容。

　　两人在将要离开时发现一个有些尴尬的事实，房间内的水分有点超乎比例的高，地毯上，墙壁上，都有不少水渍，看痕迹非常新，两人的身体都不是凡人，自然那些水分也有不凡之处，如果放任不管有些能存在很长时间。

　　有点窘迫的戴安娜非常自然的拔出了火神剑，试图把案发现场重新烘烤一遍。

　　西娅赶紧拦住她这有些近乎荒唐的做法，火神老大爷要是知道你用祂铸造的大宝剑做这事，会不会从神国里杀出来啊。

　　异能者或者像戴安娜这样一身神装的满级战士对这种状况毫无办法，但是西娅的手段多样化此时就体现出了价值。

　　“抽水术！”对着房间连续放了三个，室内干燥的跟烤箱一样，一个有些许浑浊的水球被西娅汇聚到手掌中。

　　这个水球怎么处理难住了两人，戴安娜有点躲闪不敢看她的眼睛，西娅也犯难，两人身体中都是含有神性神力的，这团水中的能量可是不低，万一被有心的坏人拿去做什么生化人强化人可就尴尬了。

　　一团不可描述的水再次提纯注入人体，然后这个强化人大战由超人头发血液制作的克隆人，那画面想想就觉得毛骨悚然。

　　为了人类的安危，干脆！装起来吧！

　　西娅拿出一个小瓶，把所有液体都倒了进去。

　　“你……！”戴安娜差点咬到舌头，这东西难道不应该顺着下水道倒掉吗？

　　西娅讲事实摆道理，我们不能这么自私，能力越大责任越大，我们有责任，有义务，为地球的安危贡献一份力量。

　　一通胡说八道勉强打消了戴安娜的顾虑，两人决定以后切磋时水分随时回收！以免给坏人机会。

　　两人收拾好案发现场，退房走人。来到没人之处，飞出大气层，西娅打开虫洞，两人离开了银河系。

　　她们当然不会直接去欧阿星，带着这一百多块的阿宾·苏有点危险，绿灯单挑肯定不是戴安娜的对手，但架不住他们人多啊，好几百人一拥而上，在现在这个宇宙没几个能打得过的。

　　找了颗有点智慧生命迹象的星球，两人停了下来，西娅要恢复阿宾·苏的身体，至少要看起来像个人样。

　　戴安娜则无所事事的拿着套索研究智慧生命去了。

　　整整忙乎两个小时，西娅擦了吧额头的汗珠，这个阿宾·苏看起来完整多了，为了体现出他被视差魔杀死，西娅又在完整的尸体上打出一个大洞，黄色恐惧能量她手里要多少有多少，伤口伪造得惟妙惟肖。

　　把尸体重新装进空间戒指，西娅扭头去找戴安娜。

　　发现这位姑娘兴致非常好，抓了一只类似于兔子和狗混合体的动物，正在问话呢。

　　雅典娜赐福的智慧真不是吹的，鸡同鸭讲了一会，戴安娜竟然就能大概说几句对方的语言。

　　看的出戴安娜真的很高兴，卸掉所谓保护地球的使命感，戴安娜真的没有什么快乐时光，这里都出了银河系，她所背负的重任一下子消失，整个人的精神面貌轻快了不少。

　　原本迅速赶往欧阿星的计划搁浅，西娅之前联系过塞尼斯托，得知自己老友的遗体回家，他是很高兴的表示欢迎两人来欧阿星做客。

　　地球更是没啥大事，星城安全的不得了，西娅决定不用虫洞，咱们慢慢坐飞船飞过去吧！

　　戴安娜嘴上说着不愿意，但身体还是很诚实的跟着她开始了这趟宇宙旅行。

　　西娅的戒指能翻译所有语言，戴安娜的武力值即使是一些高科技星球也能横扫。

　　两人慢悠悠的不断搭乘宇宙飞船往欧阿星进发。

　　有热情好客的种族，自然也有倚强凌弱的宇宙盗匪，这时就是戴安娜大显神威的机会，刚出地球时她还有点不自信，但当旅行进入第二个月时，她的信心都快满了！

　　这个宇宙一个能打的都没有！但是在某个邪恶星球，一群看起来没半米高的生物给她上了一课，一座顶天立地的巨型主炮伪装成山峰，在两人毫无察觉时完成了充能，幸好西娅及时发动虫洞逃逸，否则后果真的难料。

　　之后的行动中，两人都收敛了不少，终于在离开地球之后的第三个月来到了欧阿星。


第二百九十六章 莉萨·德拉卡

　　接待她们的自然是塞尼斯托“欢迎你们来到欧阿星。”

　　对于西娅，塞尼斯托算是熟悉，他重点看的是戴安娜。

　　英气勃发，浑身洋溢着傲人的威势，整个人像一把利剑矗立在那里，凌厉，冷峻，充满着肃杀的气息。

　　塞尼斯托有点傻眼的又仔细看了看，没有灯戒，没有任何科技装备，不用十倍百倍的放大情绪，这个女人自身战意已经快要溢出来了。

　　地球人这么恐怖吗！两人没有交手，但只凭直觉塞尼斯托觉得自己真不一定打得过这个黑发女人。

　　看到戴安娜震住了桀骜不驯的塞尼斯托，西娅还是挺美的，从空间戒指中取出阿宾·苏的遗体，遗体被她在路过的某个星球找了副水晶棺材装了进去，现在从外边看起来效果还是不错的。

　　塞尼斯托轻轻抚摸着棺面，对这个共同奋战多年的老友，他还是尊重的，点头表示感谢，带着两人来到了绿灯军团的墓地。

　　得知阿宾·苏要下葬，很多绿灯战士都来吊唁，绿灯军团在全宇宙战斗，死后能被寻回尸体下葬，真是件很奢侈的事，很多人都对送回遗体的西娅表示了感谢。

　　“训练的怎么样？为什么说以后不回地球了？”葬礼上西娅看到正在欧阿星接受训练，过几天就回辖区的哈尔·乔丹，但是哈尔·乔丹很沮丧的表示自己不想回地球，西娅才有此一问。

　　原时空的哈尔·乔丹是抱着自己是超级英雄的心态回地球显摆的，但有了西娅的参与，几个英雄蹭蹭的往外冒，他那两下子真算不上什么，在他心中地球安全得不行，自己还是别添乱了。

　　讪讪的和西娅解释几句，刚准备离开，塞尼斯托走了回来，眼角中还有些伤感，虽然如今和西娅的关系算不上友善，但已经不是最初那种硬邦邦的态度了。

　　“你肯定不是单纯的送回遗体吧？还有什么事？”塞尼斯托已经对这个地球女人有了几分了解，不同于接受他训练的哈尔·乔丹，二哈就是个单纯的孩子，没什么心眼。

　　西娅则完全不同，没有好处的事她绝对不干。

　　不得不说塞尼斯托对于西娅的心态还真是猜了个八九不离十，原本只是打算交好绿灯军团，但是前几日见到的波士顿·布兰德，让她稍稍改变了些初衷。

　　“是这样的，我前几日找到一位很有意思的人，我觉得他很适合黄灯军团。”

　　“不会是你身边这个女人吧？”塞尼斯托斜着眼睛看戴安娜，不带灯戒都这么强的人一定不能让她进军团，否则谁领导谁啊，心中飞快的思量，用什么借口拒绝合适。

　　西娅怎么能让戴安娜去戴黄灯，断然拒绝“不是，她是我的爱侣，和军团无关。”

　　听到不是戴安娜，塞尼斯托也松了口气，神色间放缓不少“是地球人嘛？”

　　“呃……”西娅想了想才回答“生前是地球人，现在他算是哪的人我也不清楚。”

　　生前是地球人？塞尼斯托满脑门问号，看了看灯戒的语言翻译器，确定没翻译错，这话是什么意思？“人在哪里？能让我看看吗。”

　　西娅挠了挠头发，“其实他已经在了，只是你看不见而已。”

　　“我看不见！？”会隐形的敌人塞尼斯托这么多年替绿灯军团南征北战，其实见过不少，不过任他怎么看，也没在附近看到人影，但是强大的精神力确实在右侧感知到了一团冰冷阴森的能量。

　　“在这里的是吗？”塞尼斯托指了指自己感知到的地方，得到西娅肯定的答案，这让他吃惊不小，这么强的隐身能力，所能造成的破坏力是极大的。

　　西娅是半月前，因为戴安娜不适应外星的口味，所以回地球买吃的，顺便处理了星城的几件事，在临走前收到了“死人”的邮件。

　　仔细检查后，西娅发现对方灵魂深处竟然有着自己的精神力碎片，不出意外应该是当初那个恐惧术造成的，这种情况有点像小说中的认主，自己一个念头就能让他彻底泯灭，于是收他当个打手的念头就冒了出来。

　　对于他要寻找自己的存在意义，西娅的建议就是做个超级英雄，如果想有个实体能被外人看见，你看我这个黄色灯戒如何？只要戴上就能具现出身体，一枚戒指只要998！一通忽悠，给波士顿·布兰德取了个代号叫“死人”直接装进空间戒，带到了欧阿星。

　　塞尼斯托没神性没魔法，竟然能硬生生靠着强大的精神力感知到死人的存在，西娅都得给他写个服字。

　　“怎么样，很厉害吧，让他为黄灯军团效力吧。”西娅坦然的说。

　　这个……塞尼斯托有点犹豫，说实话，死人的能力肯定强大，如果他不是西娅介绍来的，塞尼斯托直接就答应了。

　　但他真没有好理由拒绝，这么强的能力，推出去有点可惜，塞尼斯托的枭雄心态很快占了上风。

　　“好，我答应了。你们和我回住处，我这几天也收了一位部下，给你介绍一下。”塞尼斯托不知道灵魂碎片的事，他觉得可以靠自己的雄才伟略能收服死人。

　　几人往他的住处飞去。

　　“这里有个人？”原本要走的哈尔·乔丹也跟了过来，但他怎么看也没看出周围有“人”，心里有点冒凉气，抱着看热闹的心思问西娅。

　　“是的，他叫波士顿·布兰德，在前几个月表演一场空中飞人时逝世，他现在是介乎于生死之间的状态。”

　　哈尔·乔丹张着大嘴巴看着西娅，原本的疑惑没打消，反而更多了！

　　咱们地球上还有这么魔幻的事？这已经快超出他想象力极限了，短短几个月时间，他从一个飞行员变成了宇宙战士，世界观已经碎了几轮，但他发现自己碎得不够彻底！还得继续碎下去。

　　嘴碎的哈尔·乔丹陷入呆滞，没有他活跃气氛，剩下几人都很沉默，西娅很快见到了塞尼斯托的新部下。

　　“我对恐惧的了解无人能及，我是莉萨·德拉卡。”一个蓝色皮肤，身上只有几块布条的女性对几人做着自我介绍。


第二百九十七章 死人的初战

　　这个蓝色皮肤，号称对恐惧无比了解的女外星人非常尊敬塞尼斯托，双眼散发出崇拜与爱慕，几近毫不掩饰，仿佛塞尼斯托是个神袛，目光一直在他周边游动。

　　莉萨·德拉卡，这个女人西娅了解的不多，只记得是原时空黄灯军团大将，负责训练新兵，本人对塞尼斯托忠心无比，视差之书在原本时空就是由她掌控，号称拥有能同时对付三个绿灯战士的强大战力，可惜的是出师未捷身先死，遇到了开挂的哈尔·乔丹等人，装逼不成反被槽，绳捆索绑直接拉走。

　　总之这是个有点实力，眼界也算宽广，但对自身实力估计不足的家伙。

　　“莉萨·德拉卡从恐惧中诞生，来自塔罗可蓝星团，她拥有感知他人恐惧的能力，我很看好她的能力。”塞尼斯托开门见山地说道。

　　西娅点头表示认可，这女人虽然傲了一点，但实力不错，不和那些挂比对上的话，也是个小BOSS了。对于塞尼斯托的意思，她了然于胸，召唤出视差之书。

　　“呃……”

　　“啊！——”

　　金黄色的巨书出现在几人眼前引起的反应各不相同，西娅和塞尼斯托各自都能掌握恐惧，巨书的威能对他们毫无影响，戴安娜稍稍难受但很快抵抗下去。

　　死人的精神状态不同于常人，他有着西娅的一块精神碎片，也免疫了视差之书的威能。

　　莉萨·德拉卡号称对恐惧了解无比倒真不是吹嘘，脸色极为难看，死死咬着嘴唇，但是好歹撑住，没给她老大塞尼斯托丢人。

　　作为围观群众来看热闹的哈尔·乔丹可就倒了大霉，无数恐惧的场景在他脑海中回响，光是小时候父亲飞机遇难的画面就出现了十余个，强烈的恐惧在侵蚀他的大脑中枢神经，只要他坚持不住，分分钟变个傻子给大家看。

　　西娅吓了一跳，好歹是地球老乡，也不能看着他这么不明不白的挂掉啊。要是灯戒成员只能干看着，挺住就算，挺不住拉走。她的法术之前遇到这种情况也得抓瞎，但现在掌握了恐惧情感后，一个改良版的抵抗恐惧法术加在他身上，哈尔·乔丹总算恢复了神智，大口喘着粗气，趴在地上根本站不起来了。

　　特意观察了一下莉萨·德拉卡的表情，这个原本天老大，塞尼斯托老二的女人，现在面对手持视差之书的西娅，已经不敢再用那种无视的态度了，微微低头表示自己的谦恭。

　　“还算不错，我同意她加入黄灯军团。”这是她和塞尼斯托的默契，两人对招新成员都会很慎重，没有塞尼斯托就没有新的黄色灯戒，没有西娅就不能变成正式成员，两人偏偏都对黄灯军团的未来有想法，只看他们几乎同时找到新成员就能得出这一结论。

　　“你的书又有什么新功能了吗？”塞尼斯托提取出黄色能量，这一团能量比最初见时大了不少，视差魔的恐惧情绪隔空都被吸入了这里。

　　“阿，是啊，只要是智慧生物，触碰或者目视视差之书都会被恐惧所震慑，即使成功克服恐惧压力，也会速度大降。征服恐惧使人加速，被恐惧影响则能使人减速。”

　　西娅把自己视差之书的能力和塞尼斯托说了一遍，这家伙是黄色灯戒最初的认可者，书对他半点影响也没有。

　　这本书限制很大，但如果巧妙的运用却能造成极大的战果，西娅最初想到的就是那几个意志薄弱的极速者，他们丫的天天跟野驴一样漫山遍野的疯跑，这书对付他们最合适……

　　了解了视差之书的功效后，塞尼斯托果然听过就算，低头制造灯戒，有意无意的说了一句话“让你的新部下和我的部下交手试试如何。”

　　这家伙果然好胜无比，时刻不忘比试，西娅自无不可，她也想看看死人的能力到底如何，当即点头“行，如你所愿。”

　　莉萨·德拉卡听说要她出站，根本无所畏惧，独自站到场地中间，然后等了将近半分钟，彻底懵逼了，不是说要打架吗，人呢？这是谁要和我打架，这人在吗？

　　其实死人早就进场了，只是见她不动窝，所以一直没先下手而已。

　　塞尼斯托制造灯戒的速度明显放慢，他也在集中精神感知死人的位置，心里也觉得这种看不见的敌人太操蛋了，即使有惊天动地的能量，打不到对手也白搭。

　　面对未知的敌人看不见的敌人，无论是谁都会产生恐惧的情绪。塞尼斯托不由看了西娅一眼，她挑选的这家伙真的很符合黄灯宗旨，能够给予敌人恐惧的人只有“死人。”

　　自己交手的是个隐形人？莉萨·德拉卡见自己老大塞尼斯托一脸严肃，知道不是开玩笑，敌人已经进场，只是自己看不见而已。

　　但她无论怎么感应，也没觉得四周有任何异常，左看右看预防敌人的攻击，神情已经不像最初那么镇定。

　　虽然还没有戴上黄色灯戒，但她能被塞尼斯托看中，凭借的自然不是胆子大，她还是有两下子的。

　　莉萨·德拉卡表情变得极为狰狞，额头青筋冒起，双眼翻出眼白，嘴中发出粗重的喘息声，左右观察着什么，猛然间在拳头上包裹着精神力，对着侧面就是一拳。

　　在西娅和戴安娜的目光中，死人被她这一拳打飞两米多远揉着下巴，悬浮于半空，似乎有点不敢置信。

　　塞尼斯托表情很得意，西娅也适时的问出问题“你的部下这是什么能力？我感觉她的眼睛很奇特？”

　　西娅就是靠着眼睛混饭吃的，她对这些类似能力很敏感。

　　“莉萨·德拉卡有一些预知未来的能力，可惜的是能力有限，现在的她只能在小范围短时间内预知一些和自身有关的事。”塞尼斯托既然让她用出来，就没打算隐瞒，某种程度上说，西娅和他的关系比他和绿灯军团的关系更紧密，这些一目了然的能力没有隐瞒的必要。

　　西娅点点头，对于塞尼斯托所谓的预知未来嗤之以鼻，莉萨·德拉卡这能力撑死算是预判，离预知还差着十万八千里呢。


第二百九十八章 黄灯军团

　　不光能力有差距，就算是这个低等的预判，对凡人的身体也是巨大的负担，看莉萨·德拉卡仿佛下一秒就吐出个内脏的表情，也知道这招在剧烈的消耗她的精力甚至是寿命。

　　虽然是塞尼斯托的部下，但也不能让她这么消耗底蕴，西娅示意死人直接动手，一招定胜负。

　　死人得到她的授意，嘿嘿一笑，一个高台跳水动作窜进了莉萨·德拉卡的身体。

　　塞尼斯托瞬间发现了异常，西娅给他加持了一个魔法之眼，使他能看见死人和莉萨·德拉卡的争斗。

　　“这是？”塞尼斯托知道西娅有些灯戒以外的能力，对这点他不惊讶，他惊讶的是现在身体进入一半，半个身子还准备往里钻的死人。

　　苍白的脸庞深黑色眼圈，穿着大红色的紧身衣，从蓝皮肤的莉萨·德拉卡后背探出半个身体，冷不丁一看还以为是什么畸形人呢。

　　塞尼斯托能看见是因为西娅的魔法，莉萨·德拉卡一个活生生的外星人可不会魔法，她只感觉什么东西在拼命往自己体内钻，脚指头想也知道不是好事，她自然要全力阻止。

　　但死人这招极为霸道，对付普通人像是夜翼那样的直接上身没商量，蝙蝠侠的意志冠绝天下，尽管很快被赶出来，但也曾被他短暂上身几秒，如今面对意志力还没到蝙蝠侠程度的莉萨·德拉卡，只是因为这招没用过几次，初始不习惯，他的灵体属性很快压制了莉萨·德拉卡毫无防备的灵魂，完成了初步的占据。

　　“这种能力？真是太稀奇了……”见多识广的塞尼斯托真是被惊到了，这么无解的能力，不拼战技不拼具现，直接鸠占鹊巢，即使是他一时半会也想不出应对办法。

　　看出他的警惕，西娅打消他的顾虑“死人这招对付普通人很神奇，但是对付意志坚定的人效果持续时间很短。”

　　她的话音刚落，占据莉萨·德拉卡的死人摇摇晃晃走了几步“这个女人抵抗得很疯狂……”

　　西娅也想看看死人的控制能到什么程度，没有出声阻拦。哈尔·乔丹跟个傻子一样，看莉萨·德拉卡在那儿身体玩命的颤抖，西娅不想他给地球人丢脸，顺手也给他加了个魔法之眼。

　　场内四人如今都能看见死人，莉萨·德拉卡是看不见，但她自身体会最深，也无所谓看不看了，使出全身的劲试图把死人赶出身体。

　　两人进入了漫长的拉锯阶段，死人的灵体远胜常人灵魂，但是莉萨·德拉卡能被塞尼斯托看上，自身的意志同样顽强，双方的精神交锋对她不利，但因为是她的身体，有源源不断的补充，自然占据了些地利的优势。

　　随着战斗时间的拉长，后续无力的死人终于被挤了出来，他是无根之源，消耗的都是自身的精神。同样莉萨·德拉卡也累得近乎虚脱，什么预判状态根本维持不下去，汗珠顺着她蓝色的皮肤流淌下来。

　　“原来如此，意志坚定就能被赶出来。”塞尼斯托看到这一幕放心多了，莉萨·德拉卡的意志和他比起来就像个婴儿，她都能做到，自己更没问题。

　　不过死人的能力确实不凡，有点眼光的人都能看出来，塞尼斯托对于这样的人加入黄灯军团还是很高兴的。

　　稍后不久，第三第四枚灯戒制作完成，西娅示意莉萨·德拉卡先来。

　　一切流程都和往日相同，唯一值得注意的是莉萨·德拉卡念诵的誓言是塞尼斯托当日所诵。

　　在视差之书上登记人名，莉萨·德拉卡独自去一边接受灯戒的知识。

　　第四枚灯戒和死人的配对出了点小状况，灯戒威能真不是吹的，它无视了死人的隐形，但是在智慧生命已锁定的环节出了问题……

　　灯戒围着他绕了两圈，也无法判断这位的生命形态来自哪个星球，只能含含糊糊的说“智慧生命已锁定，来自……那个……波士顿·布兰德，你有向他人施加莫大恐惧之能力，欢迎加入黄灯军团。”

　　西娅看到这一幕有点想笑，灯戒要是个人形，遇到死人这样千年一遇的家伙，怕是要捶墙了。

　　死人的誓词和西娅当初的一样，引得西娅和塞尼斯托对视一眼，并同时移开目光。

　　戴上黄色灯戒的死人第一时间掌握了具现能力，具现出和他生前有三四分像的真人，虽然通体黄色有点和他的审美不符，但做了这么久孤魂野鬼，如今能让别人看见他，已经是天大的福音，小小色彩不值一提。

　　灯戒对于他的功能更多是重温做人的感觉，和占据对方身体时用恐惧情绪瓦解对方抵抗。

　　具现出身体的死人东摸摸西碰碰，似乎对能接触到物体很满意。哈尔·乔丹最初还有点怕他，但两人聊了两句发现意外的合拍，两人都是最初做事混蛋，之后幡然悔悟要做英雄的性格，从女人聊到枪械又聊到未来，越来越投缘就差拜把子做兄弟了。

　　西娅在欧阿星待了三天，见到了阿宾·苏的妹妹，同时也是塞尼斯托妻子的阿琳·苏，塞尼斯托的女儿索拉尼克·纳图，以及阿宾·苏的儿子阿蒙·苏。

　　收获了大把的感谢，西娅又带着戴安娜和几位守护者扯了半天闲篇，之后发现已无事可做，她离家日久也该回地球了。

　　一一告辞后，和哈尔·乔丹到了2814扇区边界，如今的哈尔·乔丹浑身充斥着使命感，仿佛他的扇区天天都有大魔王从天而降一般，执意要先去巡视一圈，消灭所有隐患再回地球。

　　碰到这么轴的人，西娅也懒得理他，总不能告诉他，整个宇宙最危险的魔王大部分都在地球！别的星球真的很安全，您把地球看好，整个宇宙就得救了。西娅暂时没有需要死人的地方，看他俩挺投缘，就让他和哈尔·乔丹先在附近星域除暴安良，反正灯戒有无视距离的通讯能力，有任何事都能联络到。

　　携手戴安娜降落到欧洲，两人又再次重走当年的老路，对比当初的记忆，一路走走停停，她们也到了暂时分别的时候。

　　“我下周去看你！”西娅很豪爽地说道。

　　“好，我等你！”戴安娜的笑容依然那么美丽，清澈，不掺杂一丝杂质，两人互吻告别，一人向西一人向南。


第二百九十九章 中心城尖端科技实验室

　　回到星城的西娅很快又被众多杂事包围，首当其冲的就是加大和军方的合作，双方互相交底互相试探都得到了自己需要的东西。

　　军方认为可以靠西娅这种和他们处于同阵营的官二代，来钳制越来越多不明身份的超级英雄，西娅也需要他们的默许不断结交上层人士，编织一张巨大的关系网，双方一拍即合。

　　奎恩集团得到了巨量的军方订单，无形间抬高了奎恩集团之前并不算太好的名声，并不费吹灰之力的得到了重建海滨城的任务。与之相对的，西娅也接受了军方特殊事务顾问头衔，承诺会在限定范围内帮军方解决一些麻烦。

　　虽然戴安娜已经找到，两人时不时的周末见一面，做一些身体上的切磋，但是修建神庙的事并没有停止，好歹是夜之女神的任务，不管是从名声还是实际考虑都有必要继续做下去。

　　好在这事说大也大，说不大那是真不大。在众多说客和军方的默许下，政府终于正式向土耳其方面递交了征询意见，当然了，所谓的“征询”和命令没什么区别，土耳其方面哪敢吱声啊，在一片反对声中，几家联合建筑队伍进入神庙原址，开始进行初步的测绘工作。

　　达米安的盗剑计划迟迟没有发动，但是芭芭拉和劳蕾尔已经离开了星城，她们的小队伍发展的极快，跟踪狂魔汤米最终被芭芭拉发现，得知劳蕾尔也要当超级英雄，汤米是既高兴又担心，死皮赖脸的混进了原本全女性构成的猛禽小队。

　　不久又在路上营救了被亲生父亲追杀的海伦娜，几人奋勇大战，杀退了追杀的意大利黑手党，男朋友还是被亲生父亲杀害的海伦娜很迷茫，取了个代号“女猎手”也稀里糊涂的加入了这个小团队。

　　西娅不放心她们，连夜飞到哥谭，看到她们这个小队配合的竟然不错，芭芭拉和劳蕾尔负责近战，汤米和海伦娜负责远程。四人中以芭芭拉的身手和经验最丰富，自然作为首领，正式开始猛禽小队的亮相，一时之间几人大有接替蝙蝠侠保卫哥谭的意思。

　　一切进入正轨，西娅开始反思自己的强化，如今她攻击手段不缺，速度借助灯戒也快得不行，唯一困扰她的就是防御问题，几个神系的铸造锻造之神都是以打造神兵利器而闻名，会花费神力去打造护甲的少之又少，西娅反复思量，这个装甲只能自己动手做了！

　　但利用现代科学知识想做出件能应付未来战斗的护甲，尽管有原子侠的原子战衣作为参考，工作量依然大到没边，这里需要海量的数据计算。之前的人工智能计划再一次摆上案头，不管是不是制作装甲，人工智能都会对她的强化提供全方位的帮助。

　　原本西娅的计划是宇宙那么多星球，总有几个有人工智能的吧，中心城尖端科技实验室注视的人太多，她都准备放弃了。

　　但是在宇宙各星球转了一圈，发现各星球无论科技实力高低，都没有人工智能，直到洗脑了某个星球的高层，她才知道，因为布莱尼亚克这个具备12级智慧的人工智能机器人威胁太大，各高科技星球建立了个联盟性质的组织，互相约定互相监督放弃人工智能的研制，地球则是因为层次太低，没被人看上眼。

　　换句话说，现在能对西娅提供帮助并且能拿到手的人工智能，只有逆闪电这个25世纪穿越者在中心城制造的初始吉迪恩了。

　　……

　　“你好斯诺博士，我是西娅·奎恩，请多指教。”

　　经过小半年的学习，西娅顺利的拿到了普林斯顿的毕业证，如今再和人打招呼时总算避免了高中毕业的尴尬，好歹是常春藤盟校，出去应聘也能混个不错的职位。

　　攻读凯特琳·斯诺的研究生并不费什么工夫，凯特琳今年刚刚28岁，虽然有带研究生的资格，但资历太轻，名校毕业的看不上她，一般学校的她又看不上，这几年并没有正经的带过学生。

　　凯特琳·斯诺的母亲经营着一家规模不小的制药公司，和莫伊拉也认识，兜兜转转的关系，加上西娅成绩不错，又是女生，她一点拒绝的理由都没有。

　　两人在咖啡屋简单的见了一面，不得不说凯特琳·斯诺一点气场都没有，看起来唯唯诺诺，一幅很好欺负的样子。很难想象她之后会性格大变，成为超级反派“冰霜杀手”

　　双方的长辈都认识，年纪相差不大，就以姐妹相称。拉进关系只是为了更好的学习，西娅拿出很多问题询问，不得不说凯特琳·斯诺的生物化学知识很丰富，她能被逆闪电看中加入尖端科技实验室，还是有真才实学的。

　　尽管只是泛泛而谈，但还是解决了西娅不少关于原子战衣的疑惑，西娅认为没有浪费时间，而凯特琳则对她身为亿万富翁还这么热心好学也很有好感。

　　可以说双方的初次接触都很满意。

　　跟随凯特琳·斯诺学习不到一个月，西娅盼望许久的尖端科技实验室终于向她打开了大门。

　　不同于日后大猫小猫两三只的实验室，现在这里人潮涌动，所有人都忙乎乎的，不时有穿着白大褂，戴着厚厚瓶底镜片的博士在高声讨论。

　　众多研究领域的大牛都无视了凯特琳·斯诺这个新丁，至于她身后的西娅更是被他们无视，他们只关心学术成果，西娅的美貌反而让他们轻视，长得这么漂亮，肯定不是来做研究的！只有几个年轻的实习生偷偷瞄着西娅，但也不敢多看。

　　“欢迎，斯诺博士，欢迎你来学习，奎恩小姐。”伪装成哈里森·威尔斯教授的逆闪电作为实验室的负责人，接待了两人。

　　风度翩翩带着眼睛，一幅饱学之士的中年人形象，逆闪电对这个角色掌握的非常到位，表情语言动作手势等等都看不出破绽，所有和他谈话过的人都不知道原本的哈里森·威尔斯教授已死，取而代之的是个来自五百年后的时间旅行者。


第三百章 被针对了

　　西娅并没有隐瞒身份，遮遮掩掩才容易惹人起疑，坦坦荡荡，知道她身份的自然知道，不该知道的也永远不会知道，奎恩集团对尖端科技实验室也是有资金捐赠的，她表现的不卑不亢，很有礼貌的说。

　　“威尔斯博士，你们这里真的让我大开眼界，非常荣幸我能在这里学习。”她的语气在正常中掺杂了一丝高傲，这也是题中应有之意，欧美的年轻富豪，像原子侠雷·帕尔默那样天资横移，一心向学的有，但大部分都是不学无术，鼻孔看人，奥利弗和汤米之前的样子就是其中的代表。

　　风度翩翩的哈里森·威尔斯毫不在意她的些许傲慢，如沐春风的笑道“希望你不虚此行，我们的实验室可是很棒的。”说完和两人握手结束交谈，他的工作很多，能抽出时间见两人一面，某种程度上说是西娅的真实身份在起作用。

　　实验室负责人亲自接见二人之后，该工作还得工作，总统的女儿来了也不能当闲人养着。

　　凯特琳·斯诺被分配到了生物组，组长是个非洲裔老处女，看到她们的相貌鼻子里发出类似“哼”的声音，西娅今日穿得还算正常，但是她的相貌想不引人注意真的很难，凯特琳有点教条，严格遵守职场规定，到了实验室还穿着包臀裙和细高跟，加上那副看起来就很好欺负的相貌，想老处女和她一见如故，那怎么可能！

　　“这里从今天起就归你们负责！”长得跟猪八戒二姨似得老处女把两人领到实验室西北角，指着一排平房对两人说，之后就扭着硕大的屁股走人了。

　　两人面面相觑，凯特琳也不是傻子，这么被针对要是没感觉那就是有问题了，但她真不知道自己哪里得罪了人，一时之间有点没主意的咬着嘴唇。

　　西娅倒是无所谓，这个社会就是以貌取人，肤浅的人到处都是，生气是气不过来的。

　　“走吧，咱们进去看看。”西娅一点不害怕，里面就算是个外星传送阵她都能自己飞回来，拉着凯特琳就往里走，不知道的还以为她是老师，凯特琳是学生呢。

　　一进房间那股刺鼻的气味差点把两人熏个跟斗，娘希匹的！西娅咬牙看着室内上百个笼子，以及笼子里关的猩猩。愤怒中恐惧气息有点外泄，原本嘈杂不堪的猩猩们奇迹的安静了下来，有几只还发出了牙齿打颤的声音。

　　让老娘来这养猩猩！！西娅使劲平复自己的情绪，她生怕一会从宇宙深处飞来一枚什么红色灯戒，那可就热闹了……

　　内心使劲的和自己说不生气，气大伤肝，等一大堆乱七八糟的东西。

　　上一个惹她气到这个程度的是海滨城的哈蒙德参议员，但那好歹是个当权者，这个非洲裔老处女算个屁啊！

　　原本计划弄到人工智能就跑，但现在第一步就出了差错，两人的相貌引来了敌视，被支到这么偏离实验室的地方，虽然这番遭遇在男性研究员中能帮凯特琳博取不少同情，但对西娅来说一点用也没有。

　　见到凯特琳还是一副呆呆的表情，西娅向来发号施令惯了，也不等她回神，喊道“有人吗？谁负责这里？”

　　靠她们俩女人照顾上百只大猩猩那是不可能的，这里肯定有专门的饲养员，两女的主要工作还是做凯特琳的专业，生物化学研究。

　　东边一个，西边两个，很快七个人站在西娅面前。

　　“就你们几个吗？我叫西娅·奎恩，我边上这位就是新接手这里的凯特琳·斯诺博士，你们以后有什么事找我们就行，没事你们就忙你们的去吧。”西娅大咧咧的做了番自我介绍，别说七个人，七万个人她都不会怯场。

　　七人中三女四男，看年纪都不大，还带着些稚气，为首的男青年想说这些猩猩很暴躁，是不是向实验室申请些镇静剂，但话到嘴边发现今天现场安安静静的，急忙扭头看去，发现所有猩猩都老老实实的待着，有些还脸冲下趴在地上。

　　这是什么鬼？这么安静用得着申请镇静剂吗？又回头看了看艳如桃李的西娅，为了不被当成傻子，把到嘴边的话又吞了回去，摆出自认最迷人的微笑向两人介绍了一番这里的管理现状。

　　西娅听过就算，她一直惦记着人工智能呢，几头猩猩死不死的，关她何事。惹急了她，她敢把逆闪电和猩猩们关一起。

　　凯特琳倒是听得很认真，不时问些问题，并作了专门的记录。

　　两人跟着年轻人往里走，西娅随手从桌子上拿了一挂香蕉，遇到看着顺眼的猩猩就掰一根扔进去。

　　虽然没有特意练过飞镖的手法，但基本属性在哪摆着呢，香蕉划出优美的弧线从铁笼的缝隙间穿过，年轻人眼看着一根香蕉“砰”的一声砸在猩猩头上，往日的猩猩早炸毛了，但今日竟然一个赛一个的老实，有些被打的还露出讨好的神色看着西娅。

　　卧槽！年轻人觉得这一幕有点背离他往日的饲养经验，难道这些猩猩都是贱骨头？牵着不走打着倒退，自己对它们那么好没事就冲自己呲牙，现在西娅很随意的仍香蕉，把几只小猩猩都打得一个跟斗，但没一只敢反抗，年轻人觉得自己找到了饲养的诀窍……

　　西娅不知自己的随手之举，给一位立志当全世界最好饲养师的有为青年开了个坏头，她漫不经心的从一排看起来就很幼小的猩猩前走过。强大的视觉记忆，即使她根本没用心看，也记住了标牌上几只猩猩的名字。

　　亨利……格鲁德……科恩……

　　她往前走了两步，突然意识到自己看到的东西，瞬间停住脚步，又回到标记着“格鲁德”的铭牌前，注视着里面瘦小干枯，没精打采的小猩猩。

　　格鲁德！……西娅有点不可置信，这可是闪电侠的宿敌，一头拥有心灵感应，精神控制的高智慧猩猩。

　　这家伙未来的成就能超过百分之九十的地球反派，但这真是自己所了解的那头猩猩吗？


第三百零一章 流言

　　未来的格鲁德身高五米，体重好几吨，那么大的身板说它没力气是不可能的。力气倒是其次，西娅只记得它被军方和逆闪电秘密实验之后就获得了心灵控制的能力，连逆闪电都把它作为一张王牌使用。

　　格鲁德对所有敌人都很残暴，只有面对凯特琳时态度稍好，难道就是因为凯特琳在原时空的今天被安排到这里，她们才结识的吗？

　　西娅用精神力探查了一番，有点失望，眼前的小猩猩看不出任何异常之处，难道是愤怒引起的异常？西娅又扔了根香蕉砸在猩猩脸上……小猩猩揉揉脸非常懦弱的趴在地上，根本不敢反抗。

　　是自己记错了，或者是实验引起的变异或者是重名？可能的因素太多，西娅暗自记住疑点，准备以后慢慢验证。

　　在临近下班时，十多个研究员有男有女相约二女去吃饭，西娅原本没有任何兴趣，但是凯特琳不想拒绝这种迎新宴，近似苦苦哀求，西娅只能答应，跟着凯特琳去蹭饭。

　　一路之上几个荷尔蒙分泌过多的男研究员都在拼命显示自己的才能，试图引起她们的注意。

　　西娅把目光对准一个一直不怎么说话的拉丁裔男子，西斯科·拉蒙，后期代号“震波”的超级英雄，他的能力是打开不同维度间的通道，战斗中则是强力振动波攻击敌人。

　　当然，现在的他和凯特琳·斯诺一样没有任何超能力，但是他的价值，即使是后期也不是体现在战斗上，而是他的头脑和智慧，他发明的很多科技武器在西娅看来并不弱于蝙蝠侠，就连西娅从未来得到的寒冷队长的冰冻枪，最初版本都是他的手笔。

　　西娅挑出几个关于冰冻枪的问题和他聊了起来，但很快西娅就说不下去了，因为西斯科·拉蒙死死的盯着她的脸，根本没听她的话。

　　“啊……你说减压器是吧！这个……我觉得可以这样……”旁边的人捅了捅他，西斯科·拉蒙才回过神来，不得不说这人真聪明，迷迷糊糊的竟然记住了西娅的问题，搜肠刮肚的帮她想解决办法。

　　这冰冻枪就是未来他设计的，自然和他所学的知识十分契合，寒冷队长智商情商都很高，但学历只是高中毕业，能修改的地方很少。

　　西斯科·拉蒙只觉得这个漂亮得不像话的女人，问自己的几个问题都是自己最擅长的！原本还有些紧张，但提到自己擅长的话题几乎不用动太多脑筋，从最初的举一反三一直到后面的举一反十，尽管不太明白西娅提问的是什么东西，但还是掰开了揉碎了给她讲解起来。

　　西斯科·拉蒙没有博士学位，加上貌不惊人，在一堆学术泰斗中显得很低调，后期他和凯特琳·斯诺成为闪电侠团队的重要成员，甚至连逆闪电也称赞西斯科·拉蒙就像他的儿子，这里说的不是长相，而是西斯科的聪明才智打动了从25世纪穿过来的逆闪电。

　　西斯科·拉蒙和逆闪电的关系，有点像星城的马尔科姆和奥利弗，互相之间有着肯定和欣赏，但无奈的是，因为双方立场不同，必须弄死对方。

　　难道这个美女看上我了？西斯科·拉蒙看西娅在凝神细听，不得不作此想，一时间只感觉幸福的都要飞起来了，把自己所有的学识有关系没关系的全说了一遍。

　　西娅确实觉得很有收获，到底是冰冻枪原本制造者，很多寒冷队长知其然不知其所以然的原理都分析得很清楚，相信只要西娅总结一番，回去就可以制造冰冻枪了。

　　“当你把氮杂环丙烷加热到100度时，同时添加环三结构化聚合物……是不是可以这样……”西娅问完冰冻枪又开始问原子战衣的内容。

　　这些问题从某种程度上讲已经超过了西斯科·拉蒙的知识积累，原子侠那些让逆闪电都佩服不已的技术，可不是现在初出茅庐的西斯科能解释的，但这人也是个奇才，他竟然能用现有知识解释很多原子侠的技术原理，尽管并不是正确的方向，但也让西娅眼界大开。

　　随着西娅不断抛出高深问题，原本的胡思乱想被科学精神压制，西斯科恢复了一个科学工作者该有的严谨，认真细致的和西娅讨论起来。

　　尖端研究室众人原本是抱着看热闹的心态，但随着他们讨论的内容越来越深，自认都是科学家的几人也不自觉的加入进来。

　　这让原本为了晚上聚餐准备了一下午的罗尼·雷蒙德有点郁闷，不是应该谈论些时尚男女的聊天话题吗？你们跑酒吧里讨论各种化学反应是来捣乱的吧！

　　但这人真的很有风度，最关键的是他见过西娅的照片，看到几个围在西娅身边献殷勤的人他不禁冷笑，这帮蠢材，什么都不知道！奎恩集团的董事长，身价几十亿，能看上你们那群普通人？

　　罗尼·雷蒙德的家世勉强算是一流，能得到很多或真或假的小道消息，现在小圈子内流传得最多的消息，就是这个西娅迷住了韦恩集团的布鲁斯·韦恩，两人联手要修什么神庙！很多人过分解读，都认为修庙是假，试探上层反应是真，为什么要试探？明摆着的事啊！韦恩集团要和奎恩集团联姻啊！两个巨无霸集团联合会引动各方利益，所以他们编出一个修神庙的故事试探上层反应。

　　和大花花公子布鲁斯·韦恩竞争？罗尼·雷蒙德没想过这么有挑战的事！西娅根本不在他的追求名单之中，他的目标是凯特琳·斯诺，两人的家世差不多，年龄也差不多，最关键的是凯特琳·斯诺一幅很好欺负的柔弱样子，是最适合他的人选。

　　西娅周末都去和戴安娜约会，闲暇都在研究魔法和新护甲的事，根本没关心过各种八卦消息。

　　蝙蝠侠则是觉得这种事不值一提，根本没当回事，所以流言一直在小范围内传播，根本没引起大的波动，甚至某些人自以为得到了内部消息，还大肆的囤积两家的股票，让两人身价的小小的上涨了一点，当然这是后话。


第三百零二章 格鲁德的新生

　　西斯科·拉蒙不知道那些所谓上层社会的密辛，他只知道一个美得冒泡的姑娘正全神贯注的听他说话，出身平民长相普通的他，心脏都快跳出来了，面对西娅许多明显难得离谱的问题并没有多想，只恨自己平时为什么不多看些书，多学点知识！

　　西娅默然的点头，经过西斯科用出毕生所学的解释，加上她这一段时间的努力，原子侠的战衣总算明白了四五成，但这就是目前的极限了。

　　现在的西斯科·拉蒙比全盛时的原子侠还有很大差距，加上两人研究方向也不一样，能讲解到这种程度已经很能证明他的科研能力了。

　　可惜阿，这家伙在未来是个名人，逆闪电了解他的成就，绝不会放走他，否则拉到奎恩集团肯定是个好帮手。

　　众人聚会时间不长，很快散去，毕竟实验室工作量极大，互相之间认识一下也就可以了。

　　西斯科·拉蒙没叫车，左右脚直打架，腾云驾雾一般走回自己的公寓，使劲揉了把脸，整个晚上说了什么讲了什么，他自己都没记住，只记得一个大美女和他讨论了半天应用科学。

　　深恨自己知识之匮乏，拿出两本书准备再学习一下。但遗憾的是举着书本看了十分钟，一个字都没看进去。

　　拿出电脑，准备搜索一下西娅的信息，以备不时之需。未来他能和费莉希蒂成为不错的朋友，计算机技术也是可以的，但是搜索出的信息还是让他心凉了半截。

　　母亲是市长，自身是上市公司董事长，他能搜索到最近的一张照片，是西娅和海滨城新任市长在城区重建现场的记者会，照片上的西娅穿着比今晚要成熟不少，但相貌是不会错的，就是一个人。

　　“哎……”西斯科·拉蒙把自己扔到沙发上，他再自认有才华，也知道两人差距大到没边，这根本不是一个世界的人啊！

　　萌芽般的好感被残酷的现实泼了盆硫酸，就是他的内心真实写照。

　　尽管明知不可能，但是他还是暗中观察了西娅两天，之后某个周末他无意间看到西娅和一个充斥着古典美的长腿美女热吻，这才彻底放弃了这段稀里糊涂的感情。

　　那个女也美得窒息！西斯科无法判断二女到底谁的容貌更漂亮，但他知道自己肯定没戏！

　　西斯科·拉蒙独自走回实验室，还对自己看到的那一幕感到郁闷“妈蛋，两个那么漂亮的女人在一起，真是浪费资源！”

　　既然那么漂亮那么有钱的女人都努力学习，自己这种扔到人群中就看不见的穷叼更不能放松了！西斯科·拉蒙化悲痛为力量，收起了玩世不恭的性格，又开始了新一轮的学习。

　　西娅不知道自己无意间的举动造成了一些误会，其实就算知道她也不在意。每到周末就和戴安娜出去玩，足迹遍布地球与银河系。

　　尖端科技实验室的形势依然不乐观，西娅收集到了逆闪电的指纹，也找到了藏有人工智能的暗门，但无奈的是实验室人太多，别说自己了，就连逆闪电据她观察都没找到机会进入暗门。

　　机会需要慢慢等待，西娅每周在实验室待两天，和凯特琳学习一番，和西斯科·拉蒙讨论一下最新的研究成果，再有空闲就拿香蕉砸格鲁德玩，以至于看到她进门，格鲁德就有了抱头的条件反射。

　　这家伙到底是不是那个大反派呢？这个念头数次浮现于西娅心头，因为她怎么看这只小猩猩也毫无特异之处，身体瘦小，性格懦弱，别说心灵感应了，在灵长类动物中这只猩猩的智力都算迟钝的。

　　左右看看，没人注意自己，西娅把自身的精神力触角伸出，准备看看这只猩猩到底是不是自己记忆中的那只，出于慎重起见，她只用了三成力量。

　　但是西娅小看了自己如今的实力，精神力刚进入猩猩脑部，就听见“噗通”一声，小猩猩格鲁德哼都没哼一下，直挺挺的晕了过去。

　　西娅有点汗颜，她最近和戴安娜的切磋越来越频繁，精神力虽然每次只增长一点，但积少成多，加上神性神力的加持，她的精神力远超常规的强悍。

　　格鲁德晕得这么痛快，她哪还不知道自己用力过猛。心里嘀咕是不是该用一成力的时候，格鲁德迷迷糊糊的又醒了过来。

　　尽管小猩猩双眼中还是透着股茫然，但西娅的精神力还是发现了它的不同，这头猩猩竟然被自己刺激得有了点智慧的影子。

　　谈不上心灵指控，甚至连基本的逻辑思维都不具备，但这头猩猩从智力层面已经超过了它的同类。

　　“这到底是……怎么回事？”西娅现在越发不敢相信自己的记忆了，死人是自己救下的，难道格鲁德的心灵感应能力也是被自己误打误撞弄出来的？再联想到日后格鲁德老挂在嘴边的那句话“格鲁德不喜欢香蕉……”这要说和西娅天天拿香蕉砸它无关，西娅是不信的。

　　原因结果，过去未来？种种念头不断碰撞，一时让人有些毛骨悚然，到底是自己得到了记忆改变他们的命运，还是他们的命运原本就是自己改变的呢？西娅不得而知，她只能继续留意后续事态发展。

　　尽管有点不敢置信，但在众饲养员没有注意的环节，西娅还是发现了格鲁德越来越不同于同类的特点，眼神中的迷茫正在逐渐消散，身体正在强壮起来，在饲养员喂食时已经能用一些简单的讨好表情与肢体动作，来获得更多的食物，种种迹象都说明这只猩猩正在走上一条飞速进化的道路。

　　西娅又观察了两天，她决定不在继续苦等，已经有七成几率确定这只猩猩就是把闪电侠打得不要不要的格鲁德了。

　　非我族类其心必异，这话就是格鲁德一生的真实写照，它一直认为自己优于人类，一生的目标都是如何更有效率的毁灭人类。

　　不同于死人，死人虽然做事混蛋，但本质上是个好人，格鲁德则完全不一样。


第三百零三章 父亲的馈赠

　　如果西娅是个纯正地球英雄，那肯定是没二话，先弄死再说，但可惜她不是……

　　如果不是地球人就该死，那宇宙中那么多外星人怎么办？格鲁德虽然在地球人眼里百分百是个异类，但扔到宇宙中，比它还奇形怪状的生物数不胜数，总不能高举正义大旗，全杀了吧。

　　西娅要在它还没有成长起来前，在它的精神中加入自己的烙印。这丝烙印会随着它的成长而不断壮大，但同时也会给予它力量，这种力量不是别的，正是西娅曾经在哥谭对付猫头鹰法庭几个首脑用过的暗示术。

　　随着格鲁德自身精神力突破种族阀值，会迎来一个前所未有的爆发期，那时这个带着西娅精神力的暗示术就会和它彻底融为一体，不出意外的话，就是它日后成名的强大技能心灵控制！

　　“真难以想象……这家伙真是我创造出来的……”西娅喃喃自语道，一切就是这么奇妙，正是由于她的暗中出手，才造就了日后威震中心城的大猩猩，这家伙根本不是什么军方实验引起的变异，了解了前后经过也可以理解，军方实验做了千千万万，但为什么只有格鲁德脱颖而出呢，因为它幕后有黑手，军方只是背了个锅而已。

　　毫无幕后黑手的自觉，西娅的精神力植入异常顺利，对方的抵抗微弱无力，几近于无，她的精神力像是个凶狠的强盗，到了人家踹开房门就住进最好的房子，无论怎么叫也不出声了。

　　西娅在中心城并没有待几天，就急匆匆赶回星城，因为马尔科姆环游世界回来了……

　　劳心劳力的马尔科姆不像往日那么的满脸阴霾，不知是晒得还是怎么，原本白净的皮肤有了往黝黑方向发展的趋势。

　　“收获很大，我已经找到了梅林家族的重要线索！”这是马尔科姆见面的第一句话。

　　现在那枚项链对西娅已经不算什么，她的基础已经补全，那条项链前半部分是个风系加速术，后半部分是个水系治愈术，以西娅如今的法术造诣都能够轻松施展。

　　只是见马尔科姆那么重视此事，她并没有多说。

　　“你现在和军方交往很深啊……”马尔科姆有点忧虑的问道。

　　“和军方合作是奎恩集团发展所绕不开的，另一方面也能加深我母亲在政界的基础，这是相辅相成的。”西娅回答的很肯定，美国这种全球霸主国家，军队的势力远比新闻媒体披露的大得多，尽管她知道会有不少麻烦，但这就是爬向高处的代价。

　　马尔科姆凝视着她的眼睛，过了许久才点点头“好吧，我相信你的判断。”之后拿出一摞文件递给西娅。

　　这是什么？西娅随手翻了翻“梅林集团的股份，你是要？……”

　　“是啊，你的成就远超于我，梅林集团对于我只是过去，对于汤米也是个负担，我虽然不知道你的计划，但是得到它也能加重你在军方的砝码吧。”

　　马尔科姆说这番话时尽管脸色很严肃，但话语间满满的都是慈爱，即使西娅现在轻易不外露感情，也有点眼圈发红，她不知该不该接受这份馈赠。

　　“收下吧，我这几年会常驻英国，继续追查下去。汤米……我看他在哥谭做得还不错，我还有大量不动产都由他继承，足够他的日常开销了。”

　　“我的女儿，你是我的骄傲，你是诸神的礼物，我能为你做的不多，你一定要收下。我们的关系不要曝光，你也知道汤米多爱他母亲，要是知道真相我们的父子关系就彻底完了……你一定要保密啊。”

　　西娅的鼻子有点抽抽，什么父子关系都是借口，马尔科姆是怕私生女的身份成为自己的污点，他用一种轻松的语气把这层关系揭过。

　　“爸爸！”西娅再也控制不住自己的情绪，尽管觉得对不起老罗伯特，她还是为马尔科姆的父爱而感动。

　　“行了行了，你那么忙，赶紧把文件拿走，过几天召开记者会吧。”马尔科姆把文件放到她手中，不由分说的推出房间，西娅笑了，这个不善于表达感情的老头嘴上说着狠话，其实眼眶都红了……

　　回到住处的西娅把几份文件看过，是经过公证的股份馈赠文件，自己只要签字就可以立即生效。

　　西娅看过后把文件收起，她没那么急迫，她把当日和荷鲁斯大战后收集的几滴神血拿了出来。

　　总共六滴，其中四滴普通的，两滴能量含量较高的。普通的神血为救原子侠用掉一滴，西娅在天堂岛又吸收了一滴。

　　含量高的在之后的时间里也吸收了一滴。

　　“只有三滴了……这怎么分啊。”西娅托着下巴思考着，原本准备父母一人一份，剩下的全归自己，但现在神血对自己的身体已经没有太大帮助，甚至多和戴安娜切磋几次，那效果都比神血强。

　　留一滴给汤米吧，虽然他不知道两人的兄妹关系，但是他放弃了梅林集团，自己无论从任何角度出发，都应该给予补偿。

　　但是那滴高能量神血让西娅犯了难，能量太高，普通人吸收不了，无论给谁都是个死。

　　西娅只能继续翻魔法书，又不断咨询中心城的西斯科，最终弄了个魔法与科技相结合的办法。

　　不管是马尔科姆还是莫伊拉，他们的身体都已经入衰落期，就算吸收普通神血都是件麻烦无比的事。

　　西斯科尽管不知道她要干什么，但还是出了个好主意，一滴血分成十二份，每隔一个月静脉注射一次，持续一年就能吸收个七八成。

　　至于那滴能量较多的神血被西娅分成了二十四份，一碗水端平，给汤米一半给奥利弗一半！两个练习武艺的年轻人共同吸收一滴高浓度神血，想必不会再爆体了吧。

　　“这是什么？”马尔科姆很好奇西娅为什么迟迟没有宣布消息，反正他和几个总裁和手下已经完成了交接，此时正在收拾行装，准备动身去英国继续追查梅林家族后裔的线索。

　　西娅找上门来，让他屏退佣人，递给他一个银白色的手提箱。


第三百零四章 奎恩梅林集团

　　尽管他没看到西娅从哪拿出来的箱子，但还是顺手打开，眼睛盯着箱子里的针剂有点犯楞。

　　螺旋状结构，蓝色液体，再加上银白色的手提箱，你确定这不是生化危机的T病毒吗！

　　“这个是？”尽管有几分猜测，但马尔科姆还是想知道确切答案。

　　“某个陨落神袛的神血，原本的一滴被我分成十二份，你每个月吸收一份，到时候会有些强化身体延年益寿的效果。”

　　“你自己不需要吗？”

　　西娅当然不能和亲爹说，自己每周都和一个大长腿美女嘿咻嘿咻，两三次的锻炼效果累积起来不比直接吸收神血差，没有直接回答，“你一份，母亲一份，汤米的我也给他留出来了，能不能获得超能力不敢说，但身体肯定会恢复到巅峰。”

　　马尔科姆眼珠子转了转，拍着西娅的肩膀“你有心了。”收起手提箱“我走了，汤米的那份你到时候交给他吧。”

　　没有直接注射是因为马尔科姆对他的情圣儿子太了解，除非给他打晕直接注射，否则给他解释过用途后，他肯定转手送给劳蕾尔！自己这份到时候就留给他吧，马尔科姆觉得自己人到中年，多活几年少活几年意义并不大，让儿女们更健康才是他的目标。

　　西娅没觉得有什么问题，送走老马，拿着签字生效的文件带着一大堆律师会计师，赶往梅林集团。

　　马尔科姆非常洒脱的放手梅林集团，对外当然不能扯出私生女的话，他们父女统一口径，就是西娅收购了他手中的股份。他的几个亲信手下事先知道结果，但不知道原因，为了防止他们掣肘西娅接手集团，马尔科姆把自己的手下全部撤走。

　　留在梅林集团的如今只剩下一些不明真相的高管。

　　“什么！要和奎恩集团合并？”梅林集团的总裁在三日前向董事会递交了辞呈，现在主持日常事务的是原本的副总裁，高级打工仔一个。本以为西娅亲自上门是来商谈什么合作事宜，但猜中开头没猜中结局。

　　“合”是合的，“作”在哪一时半会还没看到。

　　副总裁脑门上的汗哗哗的往外冒，紧急召集法务部门来验证文件真伪。结果显示文件真实有效，无论是签名印章还是各种公证，完全符合法律条文。

　　感觉屁股底下冒火的副总裁又紧急询问剩余的几位董事，虽然不是一致同意，但综合西娅手中的股份完全超过了半数，也就是说只要西娅想，那么完全可以完成两家集团的合并。

　　西娅今天就是来干这事的，否则她浩浩荡荡的带着一大堆律师会计师，难道是来旅游的？

　　合并，现在就开始走合并的程序，立刻，马上！

　　副总裁打工拿工资的，一点反对的理由都找不到，按照西娅的命令逐一通知各行政部分完成工作交接，等待后续命令。

　　两家集团的合并当然不会这么简单，西娅只是先停止梅林的业务，保证不会有大笔资金外流，剩下的工作她还得和一大堆董事协商。

　　没错，就是一大堆！原本奎恩和梅林的董事可能会因为两家合并，股份稀释，无奈的退出董事会，但有始有终，这帮人也需要西娅安抚住，还有很多同时持有两家股份，因为合并而进入董事会的人。

　　比如作为奎恩副总裁的费莉希蒂，现在就一幅看到怪物般的表情看着走进奎恩集团大门的布鲁斯·韦恩！

　　布鲁斯·韦恩个人持有全球大部分集团的零散股份，这次奎恩和梅林的合并，他手中的股份七算八算竟然达到了进入董事会的程度，接到西娅的电话于公于私都得来一趟。

　　隐晦的给了费莉希蒂一个莫要声张的眼色，蝙蝠侠老神在在的走向了会议室。

　　“欢迎你，布鲁斯。”西娅正在会议室门口迎接所有来会的董事，两人私下很熟，蝙蝠侠关于西娅的条目在小黑本上都写了两页了！但是明面上因为推神庙事件也是认识的，西娅不咸不淡的表示欢迎，布鲁斯·韦恩拿出他人前那副花花公子的做派还和西娅闲扯了两句。

　　“欢迎你，卢瑟先生。”布鲁斯进入没多久，门口又来了位长发飘飘的年轻男子，男子的眼神极为灵动，显示出不同凡响的智慧。西娅不动声色瞄向他的头顶……这人发质不错，为什么日后会成为秃子呢。

　　“奎恩小姐，手笔很大啊，不声不响的完成合并，看来以后商业巨子的头衔我保不住多久了。哦，向你介绍一下，这是我妹妹莉娜·卢瑟，以后她会代我持有新集团的股份。”莱克斯·卢瑟不知西娅为什么看他头顶，但是也没在意，把西娅小小的讽刺了一把，之后又推出自己的妹妹自己隐于幕后，并很明确的表示支持集团合并，高超的谈话技巧既表达了自己的意思又不会人难堪。

　　真不愧是三大人气反派，智慧的莱克斯·卢瑟，疯狂的小丑和坚韧的塞尼斯托，三人都充满着强烈的个人风格，西娅对这位超人宿敌一直是久仰大名，怎奈阵营有别，她并没有多说什么，只是对卢瑟身后有点胆怯还强装着镇定的小姑娘打了个招呼。

　　“同样欢迎你，卢瑟小姐，我相信我们以后的共事一定会很愉快的。”

　　小姑娘微微点头，很有礼貌的和莱克斯·卢克走了进去。

　　一直到规定时间西娅看了看表，知道各董事基本都到齐，剩下几个不满合并的也不用理他，正式开始了合并的议题。

　　两家集团合并后西娅个人持有新集团31%的股份，剩下没有任何人超过10%，奎恩集团的董事这两年被她洗脑，调换，已经收拾得很服帖了，梅林集团几个手头股份多的都得到了马尔科姆的示意，也不敢不从。

　　剩下的一些被政府军方控制的则都表示了支持，以布鲁斯·韦恩和莱克斯·卢瑟为代表的零散股份持有者也没提反对意见。

　　一家市值能和韦恩集团，卢瑟集团三分天下的巨型跨国商业集团就在这间会议室诞生，集团为了纪念前辈，取名为“奎恩·梅林集团。”

　　接下来几日西娅忙得团团转，部门相同的合并，不同的则视情况扩大或裁撤，各种忙着表忠心谈理想的主管堵了西娅三天，弄得戴安娜以为她被围攻，差点拔出宝剑来救人。


第三百零五章 新总部的选址

　　“真够烦的！”西娅又打发走一个气度不凡的中年人，扔掉签字笔，站在窗口眺望远处。

　　之前和她交流的中年人只是个小股东，按道理是轮不到西娅亲自接见的，但这人虽然身份低微，不过他身后可是有不少人。

　　是的，他的一言一行所代表的都是美国政府，以及那些躲在幕后控制国家命脉的人。

　　不是什么吞并产业或者反对合并的狗血事，而是一件无论西娅还是马尔科姆都没意识到的问题。

　　奎恩和梅林的合并，新集团业务涵盖了，军事研发，新能源开采，城市建筑，船舶运输等一大堆领域，集团雇员将近十万！或许这还不足以引起政府的重点关注，要命的是莫伊拉在当星城市长，西娅在她治下大肆进行集团合并。

　　合并后的新集团在星城一家独大，加上莫伊拉的关照，官商勾结之下，你们母女是不是打算把星城市改名叫奎恩市啊？

　　自由民主的灯塔国，绝不能出这种让不可描述国家大肆攻击的新闻，刚从西娅办公室走出去的中年人只是来做前期试探，车轱辘话说了半天就是来传递一个意思，你的集团总部是不是可以适当的搬迁一下？

　　至于搬迁到哪？上层们觉得灯塔国的两座国际大都市都比较符合新集团的定位。西娅礼貌的把中年人送走，她现在也是跺脚地面摇晃几下的大人物了，不可能随便一个小角色说说，立刻就答应，这里面涉及一大堆问题。

　　透过落地窗看向远处正在施工建设的工人，西娅吐出一口浊气“妈蛋，什么狗屁国际大都市！不就是哥谭和大都会吗？这两个鬼地方……”

　　从商业角度考虑肯定是大城市利于集团发展，但是西娅真不想去！她得多闲，才会跑到大都会和哥谭赚钱？

　　但是不搬迁确实不合适，至少影响莫伊拉的仕途，这是西娅所不愿意看到的。母亲的人生价值和集团雇员的生命安危哪个重要？西娅根本没考虑，自动选择了前者……

　　在她看来大都会和哥谭肯定是有危险，但对于她现在的实力来说，危险并不大，黄色灯戒的速度冠绝诸灯，西娅要是都跑不掉，那真没几个能跑掉的了。

　　吩咐助理，查查集团在大都会和哥谭有没有地皮，新的总部总要建得又高又大才行，想必消息传出，政府就知道自己的意思，他们也会在某种规则内投桃报李给予自己照顾。

　　好在集团总部搬迁这种事，买地皮，建大楼，各种部门的入住，时间能拖很久，短期内，星城还是西娅的大本营。

　　但是总部只有一个，到底该选大都会还是哥谭呢？

　　哥谭虽然很熟悉，但那里的天气西娅是真不喜欢，尽管他们一直没有停止降雨的工作，但是云层的堆积速度太快，只要松懈几天，天上又是一片乌云。

　　西娅虽然能吸收阳光和月光，但是被遮住的阳光她就吸收不了了，长期待在哥谭，她的强化速度会慢很多。

　　另一方面，猫头鹰法庭在哥谭的方方面面都有触及，自己带着大集团过去，从常理判断肯定会引起冲突。矛盾小，容易暴露自己暗控法庭的事实，矛盾大，自己人打自己人那也太蛋疼了。

　　综合几方考虑，西娅放弃了哥谭，准备进军大都会。

　　政府方面得到她要进军大都会的消息非常高兴，他们不知道西娅的种种顾虑，从他们的角度考虑也是希望西娅去大都会的。

　　哥谭混乱而无序，韦恩企业被层层把控，政府并不怕布鲁斯·韦恩做出什么大事。相反，性格极度自我的莱克斯·卢瑟让他们伤透了脑筋，卢瑟集团被他经营的水泼不进，偏偏莱克斯的父母在商政军都有深厚关系，根本动不了。

　　莱克斯·卢瑟天才的头脑，狂傲的性格，加上巨大的财力人力，想不引起忌惮？怎么可能？听到西娅要去大都会，几位真正的高层都很高兴，指示手下尽快办理她的新集团合并事宜。

　　政府大开绿灯，原本要至少三个月才能完成的工作，一个多月就全部做完，奎恩梅林集团的大牌子正式出现在股票交易所。

　　尽管股民想不明白这两家业务根本不搭界的集团是怎么合到一起的，但是看着集团新股的疯涨，一大堆人还是踊跃的把钱扔给了奎恩梅林集团。

　　因为政府或明或暗的推手，让西娅的个人身价达到了一个历史高点，甚至一度接近了布鲁斯·韦恩，不少冷静的股民很快琢磨出其中的不对，又抛掉了一部分股票，但还是让事先投了不少私房钱的西娅低买高卖狂赚了数亿美元。

　　这一大笔资金要是放在不可描述国家，肯定是投资房地产，但是西娅拿出地图看了一圈，想找出一座没有超级英雄的城市，但是很可惜！根本找不到，在这个世界买房就等着被坏蛋外星人推平吧。

　　把钱收入腰包，就在西娅以为日子就会这么过下去的时候，天眼会的阿曼达·沃勒亲自登门拜访。

　　搭上了军方的线，西娅对天眼会已经不像最初那么迫切，明知道她上门没好事，但也不能把她轰出去。

　　“阿曼达大姐……你找我有事？你看我现在可是很忙的。”西娅指着她办公桌上的文件说道，新集团总裁副总裁加起来十多个，但是合并初期很多事都需要她做决断，这些人也帮不上忙，上周和戴安娜的约会她都没时间去，而是把戴安娜叫到办公室两人关上门看了一天文件。

　　“确实有件事需要你的帮忙。”阿曼达把自己的态度放得很低，再不是当初那种呼之即来挥之即去的态度了。

　　西娅不是不知好歹的人，既然得到了尊重，也放下笔，准备等她的下文。

　　“我手下有位叫琼·穆恩的考古学博士，非常有能力，在一个月前她在秘鲁当地考察时意外的坠入一个古旧山洞，我们把她救回后，几位医疗方面专家都对她的情况束手无策，她的意识似乎有些错乱，我听说你有些治疗方面的能力？你能不能帮我看看？”


第三百零六章 魅惑女巫

　　这名字西娅想了想，根本没听说过，多半也是个精神病之类的患者，并没有引起什么重视，当即点头，表示可以，你们有时间随时联系我！

　　在三天后的夜晚，西娅按时赶到了约定地点。

　　接待她的还是莱拉·迈克尔斯，西娅觉得阿曼达多半又去香港调教奥利弗了。

　　“还没谢谢你上次救我呢！”轻熟女莱拉笑着和她打招呼，要知道在海滨城与她们一同进基地的那两个特工当场就死了，莱拉能活着，完全是西娅看在熟人的份上拉了一把。

　　西娅当即表示不足一提，反正对于她来说就是顺手的事，如果法力再强些，另外两个特工也不会见死不救。

　　两人走进这家专属于天眼会的医院，不时有奇形怪状的病人从两人身边走过，有认为自己会飞的，有觉得自己是石头想拿脑袋撞墙的，一切仿佛又回到了阿卡姆一般。

　　走过几道关卡，进入地下设施，西娅也见到了需要自己治疗的病患“嗯？你们觉得这家伙是精神病？”

　　眼前这个女人体态娇小，皮肤惨白，血液呈现青紫色不断的从血管中流过，女人被绳子牢牢的捆在床上，身体不时的扭曲，双眼翻白，嘴吐白沫，冷不丁看去有点精神病的样子。

　　但看她苍白的脸庞和手上利爪一样的尖指甲，倒像是受了某种诅咒。

　　“莱拉姐，这病人为什么留这么长的指甲……你们难道不给她剪剪吗？”西娅指着女人像鸡爪一样的手指问道。

　　莱拉全世界的疯跑，她是第一次见这个病人，感觉有点丢面子立刻找来负责人询问，我们天眼会开你们那么多工资，这病人的指甲都快比手指长了，你们就是这么混日子的吗！

　　“冤枉啊！莱拉小姐，我们天天按住她给她剪指甲，但她长得特别快，我们也没办法！你要不信我们有录像证明！”负责人是个有两百多斤的女胖子，听到莱拉的问话，就是连连叫冤，指天发誓自己绝对没有误事，是这病人自己长得快。

　　“天天剪还能长这么长？”西娅没说话，莱拉脸色有些不善的盯着胖女人，这家伙看样子吃得肥头大耳，满面油光，钱从哪来的？肯定是中饱私囊偷偷贪下来的。

　　女胖子表情极为生动，像是受了天大的委屈，把胸口拍得山响，一口咬定最近天天剪。

　　莱拉冷笑一声，哼，最近天天剪，那是因为我们提前三天通知你的吧！为了不在西娅这个外人面前闹笑话，莱拉压下心中的怒火，准备回头再好好修理她。

　　西娅不关心她们贪多少钱，她只想赶紧结束任务，“有没有病人的脑部扫描报告？”

　　女胖子斯斯艾艾的说不出话，莱拉彻底火了！有没有搞错，这么合情合理的要求，只是看看片子，你们都拿不出来？是不是根本没照啊，往上打报告说这个女人疯了，其实你们根本没有治疗是吧！

　　“您听我解释……”女胖子察言观色看出莱拉马上就要爆发，立刻用与自己身形不相符的动作，从另一侧抽屉拿出一摞片子，“这个病人的脑部似乎有一层阴影，我们的探测设备根本分辨不出来。”

　　莱拉一把拽过来，仔细一看，女胖子真没说谎，不管是血管造影还是头部CT显示的都是一团如墨般的黑影。

　　“西娅你看看。”莱拉来回都翻了一遍递给了西娅。

　　西娅翻了翻，暗自思量，如果这个女胖子没有把新式设备卖了，从印度医院买个旧设备充数的话，这些图像说明这女人太有问题了！要知道小丑女即使再疯也是能扫描到脑血管的，这一团漆黑的，这还是人吗！

　　既然科学指望不上，那只能用魔法来解决了！虽然西娅有意识的在日常生活中少用魔法，但该用的时候还是要用。

　　打开荷鲁斯之眼，对准病人的脑部扫去，当她的目光和那团黑气接触的瞬间，大量零散记忆顺着她的视线，进入西娅的脑海。

　　祭祀，鲜血，大量病死的村民，远处的群山，杂乱无序的记忆片段冲击着西娅，让她不自禁的退了一步。

　　“什么东西！”像是开启了某种信号，西娅荷鲁斯之眼的窥探功能引发了女子体内怪物的不满，一团薄雾状的魔力迅速向四周扩散，还算警醒的莱拉马上掏出了手枪厉声喝问道。

　　比她稍慢一拍的是女胖子“鬼啊！”女胖子一声尖叫，吓得往病床底下躲。但无奈的是她平日吃得太好，整个人矮墩墩圆滚滚的，脑袋和上半身勉强钻了进去，但一个硕大的屁股还露在外边，让人有踹一脚的冲动。

　　随着怪物魔力的扩散，整个地下区域的灯光纷纷熄灭，门外几个持枪警卫迅速冲了进来，至于是来保护莱拉还是女胖子就不得而知了。

　　“魅惑女巫？这什么破名字！”西娅处理这些记忆花了点时间，经常给别人洗脑的她很有经验，摒弃掉毫无意义的琐事，尽量找那些带时间地点人物的记忆，之后梳理对方整个人生轨迹。结果让她很无语，这货竟然是个纯粹的法系！而且如果自己没记错的话，这家伙是电影自杀小队的BOSS吧！

　　这家伙是西娅这么久以来对付的唯一一个法系敌人，西娅没敢轻举妄动，从记忆中判断对方活了几百年，理论上魔力比自己多了不少，只是似乎运转不太灵便。

　　魅惑女巫此时带着勾月头饰，浑身漆黑如墨，凌乱的头发披散在肩头，蜷缩着身体躲在房间角落，双目呆滞的看着西娅。她是有苦自知，沉眠中被琼·穆恩打断，琼·穆恩普通人一个，连一点魔力影子都没有，附身在她身上，两人其实都很痛苦。

　　如今被西娅的荷鲁斯之眼所激，更是让她根本没做好准备就显于人前，计划还没开始，似乎就有走岔道的可能。

　　西娅忌惮她的深厚魔力，魅惑女巫身体僵硬魔力运转不灵，两人麻杆打狼两头怕，谁也不敢先动手，场面一时陷入了胶着。


第三百零七章 对战魅惑女巫

　　“这是什么东西！！”莱拉举着枪的双手不受控制的颤抖着，虽然屋内光线昏暗，但魅惑女巫那绿油油的双眼还是能看见的。

　　“这家伙就是附身在你们那个女博士身上的怪物，或许曾经是人类，如果我没看错的话，她应该用了西非伏都教的手法，把自己弄得人不人鬼不鬼的，这几个世纪以来她都管自己叫魅惑女巫。”屋子里人太多，不方便灯戒变身，西娅拿出神器长弓搭上闪电箭，预防对方可能随之而来的攻击。

　　莱拉冲身后几个警卫做手势，让他们先出去，屋子太小，这帮人冲进来好几个貌似很忠心，但他们个个膘肥体壮，把门口堵得严严实实，莱拉现在不需要他们的忠心，就想赶紧出去！小声的问西娅“这黑乎乎的家伙你能对付吗？”

　　“差不多……你先赶紧出去吧。”西娅观察了一会已经发现了对方的身体问题，单纯的比较魔力她肯定强过西娅，但她身体已经僵化，能用出几分实力真是未知数，要是对方天下无敌，至于缩在墙角小心戒备吗？

　　莱拉还用她说！早想出去了！但被几个蠢货堵住门，她出不去啊，打了半天手势才想起现在一片漆黑，这帮人根本看不见，说话又怕暴露自己位置引动那个鬼东西攻击自己，心里这个烦躁啊。

　　发现莱拉没出去，反而举着手枪戒备着，西娅全部心神都在注意魅惑女巫，不知道后面的实情，还挺感动，这个大姐看着冷漠，其实心还是热的！

　　“你能听懂我的话吗？”这么僵持着也不是办法，西娅只能打破沉默。

　　可惜一连换了好几种语言，对方都无动于衷，只是蜷缩在墙角无声的看着几人。

　　“发声器官没有了？还是听不懂？你回到那具身体里和我们沟通，可以吗？”西娅指着床上已经不在挣扎，沉沉睡去的琼·穆恩建议道。

　　但是对方还是不理她，反而随着西娅说话越来越多，对方的目光像狼一样恶狠狠的盯着西娅。

　　都是魔法使用者，对方的心思并不难猜“怎么，你看上我的身体了！想吸取我的魔力重新恢复活力是吗？愚蠢！”西娅连神灵都宰了一个半了，还怕这个身体都僵了大半截的女巫吗，察觉到对方的恶意越来越明显，知道交涉失败，举起神弓，宙斯老大的闪电箭飞速射了出去。

　　原本女性复仇箭是对付她的最好选择，但不知这家伙是没做过坏事，还是没交过男朋友。复仇箭对她毫无反应，西娅只能换上闪电箭作为第一击。

　　常规闪电箭没有穿越时空的特性，但作为宙斯亲自为阿尔忒弥斯打造的神器箭矢，那威力也远超普通魔法，是西娅目前最强的单体攻击手段。

　　这一箭看似缓慢其实速度极快，在箭矢行进路线不断产生大量的电弧，当击中措手不及的魅惑女巫时甚至打出了一串巨大的球形闪电，闪电的光亮暂时驱散了室内的黑暗魔法，几人眯缝着眼睛总算看清了女巫的尊荣。

　　“嘶——”一阵倒吸冷气的声音在室内回响，胖女人非常神奇的躲在了一堆护卫中间，看着女巫那双亡者的眼睛心里直打颤！这是妖怪啊，以后说什么也不在这家医院干了！

　　西娅来不及关注他们的想法，她只知道自己那一箭射不死对方，反而因为对方的僵尸身体抵抗掉了大部分伤害。

　　她没有停歇，不断的拉弓搭箭，火箭，光箭雨点一样倾斜到对方头上。

　　郁闷！西娅有点不爽，她擅长的同样是黑暗魔法和心控魔法，两人的技能甚至某种程度上重叠了，如果没外人自然无所谓，但现在围观的不少，她也全身黑雾的和对方硬拼，太有损她的英雄形象了。

　　为今之计，只能靠着神器长弓的魔法箭快速消耗对方的魔力才是正经。

　　西娅疾风骤雨的攒射，室内几个普通人恢复了一些视线，那还有什么可说的，撒丫子就跑啊，有几个心理素质差的扔掉枪，一边跑一边喊“有怪物啊，快跑啊……”

　　整个地下设施内都是乱哄哄的，恐慌很快传播到了上面建筑。

　　“我去上面稳定局面！援军马上就来。”莱拉最终找到了一个还算不错的借口，和西娅说了一声就往外跑。

　　西娅点点头，反正也没指望她的小手枪能打出多大伤害，她不在现场，自己的好多手段才方便使用。

　　“分身！”看到莱拉消失在通往上层的电梯处，西娅终于打出了一张底牌。

　　分身和她心意相通，开始配合她施法，各种减益加到对方头上，增益加到西娅身上。

　　佩戴上黄色灯戒，具现出锁链捆住魅惑女巫，西娅手中的长弓根本没有停歇，一箭接着一箭。

　　在她把魅惑女巫当靶子射到第十一箭时，对方的身体开始迅速膨胀，鼓动大量魔力，撑开了具现锁链，不反抗不行了，她虽然身体结实，一百点的火焰伤害最多给她造成三十点，但架不住数量多啊。

　　尤其是看到西娅分身如此灵动，这是要二打一！你太不要脸了！僵硬的头脑也有了点火气，压下心中的贪欲，开始反攻。

　　魅巫女巫有着极为罕见的位移能力，她瞬间出现在西娅背后向着她心脏抓去。

　　“不过如此！”西娅的格斗能力在当世都算顶尖，加上一直在提防她的攻击，面对她黑乎乎的爪子，拔出弑神剑，剑身灌注火属性魔力挡住爪子，并反手削向她的脖子。

　　“呼——”长剑砍了个空，空气中传来剧烈的震动，对方又出现在西娅另一侧，利爪抓向脸庞，西娅只能连退两步重新拉开距离。

　　很诡异的能力啊！对方的搏击能力简直不值一提，但这个空间位移却让西娅大吃苦头，不断的利用敏捷的身手躲避，时间长了难免会有疏忽。

　　当对方第四次位移时，西娅终于发现了这招的原理，她能出现在存在她魔力的任一角落，换句话说，只要把空气中这些游散魔力驱除，自然破了她的位移。


第三百零八章 硬拼？做梦！

　　传统办法就是用大量的光系魔力去中和，或者用火系魔力去烧，当然了，换个战场去别处打也行。

　　这些办法西娅都能做到，但她今天纯属义务帮忙，集团还一大堆事等待处理，实在不想大费周章的打消耗战。

　　分身甩手三道光柱逼退魅惑女巫，本体从空间戒指中拿出一把黑沉沉科幻气息十足的武器。

　　这就是结合了寒冷队长和急冻人的技术，最新研发的跨时代冰冻枪！如果说原时空西斯科·拉蒙三年后的设计是1.0，寒冷队长的改装是2.0，那么现在西娅手中的就是3.0！

　　西斯科·拉蒙在这把枪的制作原理中做出了巨大贡献，保守的说这把枪至少领先时代三十年。

　　“砰”“砰”声响起，西娅在魅惑女巫不解的眼神中，不断的扣动扳机，接近绝对零度的冻气才不管什么魔力，什么僵尸呢，统统冻了起来。

　　魅惑女巫几次试图从冰块中挣脱，但很可惜，她的身体没那么大力量，魔力也都是偏阴暗的属性，腐蚀，渗透比较擅长，从这个大冰块中解冻，真心没那个功能。

　　外加思维有些迟缓，西娅根本没打算和她废话，里三层外三层喷了个结实。

　　收起分身和灯戒，观察了一番自己的战果。效果真是不错，科技武器就是这点强悍，寒冷队长一个普通人屡次戏耍闪电侠，虽然和他的高智商分不开，但这把枪同样功不可没。

　　“呼”西娅吐出一口寒气，这个屋子都快她冻上了，让她待得很不舒服，三步两步的跑出房门，迎面正遇上要来支援她的莱拉。

　　“敌人呢？”莱拉抻着脖子往她后面看了看，心里第一反应就是西娅被打败，正跑路呢！自己一会是该和她一起跑，还是分开跑呢？

　　战斗时不觉得，打完了那是真冷啊，寒冷队长一年四季穿着羽绒服还是有道理的。西娅此时只穿了件短袖，在这么个阴冷的地下室，觉得浑身都不舒服。

　　指了指后面“还记得当日的杀手鳄吗？和那个差不多，被我冻起来了。”

　　莱拉此时也感觉到刺骨的凉意，回想当初两人刚认识的情景，似懂非懂的点点头，她早不是那个身先士卒的人了，挥挥手示意身后人“你们几个过去看看。”

　　“里面温度可低了，不要皮肤接触。”西娅这么一会就感觉冷得不行，嘱咐一声，爱听不听，自己一人跑向电梯。

　　跑到一半，西娅突然意识到了什么……那个被当做精神病的女博士在哪？貌似还在病床上绑着呢，是不是也跟着冻起来了？素不相识，只能怪她倒霉，希望她吉人天相吧。

　　在地上设施中喝了两杯热咖啡，总算不那么冷了，西斯科·拉蒙这枪设计理念很好，但是对使用者要求太高。

　　西娅这么强悍的体质都直打哆嗦，难以想象寒冷队长一个普通人得忍受多大痛苦，这人最初目的只是为了戏耍闪电侠，苦苦忍耐之下把基因链都憋坏了，不得不说真是个坚强的人。

　　就在她琢磨是自己飞回去还是让他们送回去，莱拉跑得上气不接下气拉住了她，“被你冻住的是什么东西？你帮帮忙给我具体解释一下，要不然我不好和阿曼达交待啊。”

　　“啊……好吧。我看到了那个家伙一部分记忆，她出生在大概六百年前的西非小村庄，获得了当时很盛行的伏都教隐秘传承，当地人管她叫魅惑女巫，之后有一大段记忆空白，等她重新恢复意识已经到了大西洋对岸的秘鲁，这中间是不是有早期殖民者的运输不得而知，最后的记忆，就是你们那位粗心大意的博士破坏了她的沉眠之地。大概就是这么个情况……”

　　西娅看莱拉晕乎乎的眼神，她也挺郁闷的，原本以为只是帮个小忙，谁知道竟然扯出了这么一大堆事，原剧情阿曼达能想出用那个心脏控制魅惑女巫，但现在女博士宿主不出意外的话是被自己冻死了，西娅怕麻烦可没问，之后还会不会和剧情走向一致，她是不清楚也不关心的。

　　伸手和莱拉打个招呼，留下她在原地冥思苦想怎么写这个报告，西娅也不等他们接送，直接飞回了星城。

　　原本以为阿曼达会在第二天登门，但是黑皮女人没有等到，小屁孩倒是来了一个。

　　明明满脸稚气但是表情很严肃的达米安·韦恩，递给西娅一个长包“你要的剑。”

　　西娅解开包裹，剑柄剑鞘长一米五，宽二十五厘米，整体极为厚重，剑鞘上雕刻着魔纹，是一种西娅也叫不出的语言。

　　西娅并没有轻易伸手触碰剑柄，她需要仔细观察一番，剑柄呈金黄色，剑首是个面相狰狞的恶魔头颅，双臂环抱形成剑柄上交错的纹路，之后恶魔的双手互扣组成护手部分。

　　用了几种方法探测，都没有在剑身上感知到陷阱，之后西娅又招出一个光球，在长剑附近游走几圈，也没有发现异常。

　　“你也太小心了！”达米安·韦恩再傻也知道她这是在干嘛，忍不住讽刺道。

　　西娅懒得和小屁孩废话，在他惊骇的眼神中，分出分身，指示她去拿剑。

　　“呛——”一声脆响，整个剑身被拔了出来，分身本体用心交换信息，确认安全后西娅才拿过宝剑，仔细打量起来。

　　“真是好剑！”去掉剑柄，剑刃长一米有余，宽十二厘米，不知是什么材料打造，剑身呈现一种惨白色，心智正常的人第一眼看去就能联想到尸骨的颜色，隐隐约约能听见剑身上有无数亡者的哀嚎。

　　剑刃正中间有一道常人看不见，但是西娅用荷鲁斯之眼能观察到的殷红色血槽。

　　但是还没等她仔细观察，只感觉血槽中有股神秘的吸力，竟然把她的目光吸进去了一小部分，西娅赶紧扭头。

　　随手挥舞几下，“似乎有些轻？”西娅刚有了类似感觉，就见宝剑好似感知到了她的力量，自重正在逐步增加，一直到符合她的力气为止。

　　毫无疑问，这是件神器，或者说是魔器！西娅自己的弑神剑和戴安娜的火神剑都是神器，三把剑的本质差不多，但是气息截然不同。


第三百零九章 忍者大师

　　这把剑不提它吸收能量的功效，本身就孕育着巨大的力量，作为一把魔器它的属性非常不错，西娅试着输入了暗属性魔力，发现从剑柄传递出的情绪有渴望，有贪婪，更多的是激动。

　　没错，这把剑传递给西娅的信号就是激动，天知道它等了多少年，终于又得到了魔力的滋养，剑刃上隐隐产生了轻微的震动。

　　西娅甩了个剑花，把魔力收回，宝剑直接入鞘。这把剑有点得意忘形，竟然蛊惑西娅去所谓的“大杀特杀”一番，天天洗脑别人的西娅要是被一把剑洗脑控制，那才是笑话。

　　没有直接把剑收入戒指，西娅看向达米安说道“我很满意，你可以和我学习魔法。”

　　小脸紧绷的达米安明显松了一口气。

　　至于时间地点都是现成的，就是当年马尔科姆教导西娅时的那片小树林，清静偏僻，没人打扰，地皮的原主就是老马，现在到了汤米名下，反正他人还在哥谭和劳蕾尔组队呢，平时那里根本没人。

　　嘱咐达米安自己找地休息，晚上去树林等她，西娅则继续忙乎集团的各项事宜。

　　一直到日落黄昏，她才慢悠悠的走向当初给了她希望的树林，天道循环，如今轮到她给予别人希望了。

　　西娅一边走一边回忆，但是她突然停下了脚步，看向身后不远处。

　　一个极高极瘦的老者从阴影处走出，正在不远处注视着她，黑色长袍，高立领，面容中透着股子冷漠，眼眸中充斥着智慧与沧桑。

　　“忍者大师？”西娅有些意外，这个老家伙竟然自己跑出来了，不用问肯定是跟着达米安一路而来，是达米安和他坦诚了一切，还是另有隐情，西娅不得而知。

　　“你知道我？孩子，你真的能教授达米安那些神秘知识吗？”忍者大师背着手，盯着西娅。

　　“我言出必践，不过他的任务完成情况似乎和我预想的有些出入。”西娅可以忍受失败，但她不喜欢背叛。失败是能力问题，背叛则是品德问题。

　　忍者大师没有正面回答她的问话，低头组织了一下语言“要是没有我的默许，仅靠他和塔利亚是不可能从我手中拿到魔剑的。”

　　这点西娅半信半疑，反正事情已经发生，他怎么说都行“你准备拿回你的剑？”

　　这次忍者大师回答得很痛快“我想看看你有没有资格拿那柄剑。”

　　西娅笑了，如果是三年前，忍者大师就是她能看到的最高峰，但是现在嘛……只是个武艺高强的老头罢了。

　　“你想怎么看？”

　　“我想用武艺领教一下你的魔法。”忍者大师说着从腰间又抽出一柄剑，西娅扫了一眼，只是普通的钢剑而已。

　　“如你所愿。”西娅能感到忍者大师没有杀意，这个老者很坦荡，或者说漫长的岁月，他已经不需要用谎言遮掩自己的行为，西娅没用灯戒，没用神器弓箭，抬手一个油腻术扔到他脚下。

　　大师表情古井不波，左手腕处弹出一根带着铁链的袖箭，袖箭扎在路边的树干上，大师飞身跃起，双脚在树干上猛踏，绕了个小角度向西娅杀来。

　　切，蝙蝠侠果然是和他一脉相传啊，西娅双手划出优美的曲线，在空中绘制了两个铭文，五指张开，一小团白色物质飞出，迎风就涨，等白色物质到忍者大师面前时已经变作一张大网，铺天盖地的罩了下去。

　　“厉害！”忍者大师只能故技重施，又一次躲开蛛网，在空中他还甩手打出一只飞镖。

　　西娅不为所动，左手找准飞镖的中心点，一指头改变飞镖前进方向，右手抄起，灌输自己的火属性魔力，反方向投掷出去“还给你！”

　　“联盟的暗器手法？……”忍者大师看这红乎乎的一团，他可不敢硬接，脚下急速奔跑，躲向了侧面。

　　“轰——”火属性魔力和树木发生了亲密接触，像是个手雷一样，在原地引起了爆炸。

　　忍者大师看到西娅根本不为所动，正在全力施法，知道自己小看了这个女人，从腰间布包中取出一物，扔向地面。

　　西娅看着他被烟雾包围，有点无语，这个老头就是个没有高科技武器的强化版蝙蝠侠啊，原本施放一半的法术只能稍稍改变一下魔法回路，变成另一个法术。

　　“老头，你要小心了，看我的暗影豹！”一只阴影位面生物被她召唤出来，豹子碧绿的眼睛在烟雾中来回寻觅，很快化作一团疾风，无声无息的跑了进去。

　　但是不到十秒暗影豹就被直直的打了出来，身体虽然轻盈的在空中一个翻转，但是眼神中的凶光却消散了不少。

　　“年轻人，你轻敌了！”就在西娅想该用什么法术时，忍者大师从她的斜后方杀了出来，两人间隔不足五米。

　　西娅抽出弑神剑架开对方的劈砍，同时一拳打了出去“你也小看我了！”

　　忍者大师好不容易逮到这个千载难逢的良机，怎么肯重新拉开距离，剑刃从竖劈改为横切，同时左手和西娅对了一拳。

　　“砰”一声闷响，两人同时退了半步，互相间都有点惊讶。

　　西娅虽然远不如戴安娜，但是神力的改造是全方位的，这一拳她近乎用了七成力，但是没想到对方的身体素质竟然不差，这一拳竟然打了个平手。

　　魔化体质吗？能和神力改造相媲美的只有把自身恶魔化了，结合忍者大师的生平过往，这是最合理的解释。

　　她没用全力，其实忍者大师常年小心谨慎也没用全力，见到自己远超普通人的一拳没有拿下西娅，他的态度又认真了几分。

　　此时暗影豹重新加入战局，和西娅二打一对付忍者大师。

　　“活绳术”西娅右手挥剑不断抵抗着对方的招数，左手完成了一个魔法。

　　魔法绳子像是有生命般向忍者大师脚下缠去，同时暗影豹攻击中路，西娅长剑横扫向他的头颅。

　　忍者大师的武艺真是没得说，一剑挑开魔法绳，双腿使力跳起，飞出一脚踢飞暗影豹，也不再顾忌什么拉近距离了，一把抓住西娅握剑的手腕，把她甩了出去。


第三百一十章 西娅VS忍者大师

　　然而让忍者大师无语的是，西娅虽然被他甩出去，但她自身不借助灯戒也是有飞行能力的，只见西娅在空中一个轻巧的三百六十度转体，手中长剑斜着削向他的手腕。

　　“当”的一声脆响，忍者大师用精钢护腕挡住这一剑，同时护腕上的机关发动，两个细齿咬住剑锋，右手握拳猛击西娅的脸部。

　　西娅猛然间在空中又是一个转身，左脚迎上他的拳头，借助这一击的力量，把长剑从机关中抽了出来，身体悬停在半空。

　　忍者大师鼻子里发出类似“哼”的声音，对方一大堆不符合物理规则的动作，这让他很多精妙招数都使不出来，尤其这都飞到半空中，这还打个屁啊！

　　但他也没什么好抱怨的，之前是他老人家信誓旦旦，要用武艺领教魔法的，如今魔法倒是见到了，只是过程有点憋屈而已。

　　西娅在空中停了几秒，发现对方并没有进一步动作，忍者大师近乎半魔化了，但是貌似不会飞，是在藏拙还是恶魔只是强化他的身体，根本没给他一丝一毫力量？

　　不出意外的话，应该是后者，敢和恶魔做交易，就要有如今的觉悟，西娅尊敬他，但是并不同情他，八百年间因为他的存在而家破人亡的不知凡几，他的灵魂或多或少已经沾染了魔性。

　　正好借助这个老头检验一下自己的新招数，西娅嘴角带着微笑，抬手就是自己最熟悉的黑暗术，一大团黑雾笼罩了百米范围。

　　“想偷袭？我训练的刺客成千上万，年轻人，你的办法用错了！”忍者大师毫不慌张，他到没说大话，偷袭和防止偷袭，这两个项目他想必都琢磨透了。

　　西娅当然不会那么简单的认为对方会措手不及，她这几日参考了魅惑女巫的瞬移，结合自己的魔法理论重新设计出了这个新招数。

　　在这团黑雾中，西娅能随时把自己瞬移到任何有魔力的地方，通过魔力瞬移通过武艺伤敌，这也是她首次尝试把武艺和魔法结合起来。

　　魅惑女巫本身没有任何格斗经验，也就是抓，扣，挠那几下子，西娅的武艺水平还有寻找敌人破绽的眼光，都比她高得多，两相结合之下，忽左忽右，很快把武艺娴熟的忍者大师打得疲于招架。

　　“这也是魔法吗？了不起。”忍者大师最初有点慌乱，但很快镇静下来，有条不紊的应对着西娅的袭击，他的反应极快，西娅连续换位，真动作假动作交替轮换，都没有对他造成伤害。

　　但忍者大师的经验真是无比丰富，很快找到了破局的办法。这老头天生的直觉惊人，加上熟悉自己招数的破绽，连蒙带猜屡次算出西娅将要出现的方位，西娅刚刚瞬移就迎上他的长剑，交手几个回合只能继续瞬移。

　　“一个纯武者能练到这种程度真是厉害。”西娅瞬移了十余次还是没有拿下忍者大师，不得不说声佩服。

　　“你的武艺也不错，不过你练的是刺客联盟的武艺吧？”忍者大师只是顺口一问，他教出的弟子太多，八百年延续下去，鬼知道有多少人，所以说说就算，并没打算得到正式回应。

　　西娅当然不会那么老实的讲述武艺来源，双方又交手几招，西娅觉得自己这招还需要改进，理论上没什么大问题，实际应用还是有不灵便的地方，也不知道那家伙解冻了没有，下次应该再看看魅惑女巫瞬移时有没有什么技巧。

　　收起黑雾，四周重新被月色点亮，“我要领教一下你的武艺！”西娅降落地面，双手持剑，尽管她觉得自己和忍者大师肯定有差距，她还是想看看差距有多大。

　　忍者大师有点意外“放弃你的魔法和我比试武艺？有胆识，除了布鲁斯，你是我这百年来见过最优秀的年轻人，我接受你的挑战。”

　　大师剑交右手，剑尖指向地面，等待西娅先出招。他对自己的武艺极为自信，苦练八百年，人世间的任何技艺他都练到了登峰造极，只要不用那些神秘手段，他不惧任何人，西娅的武艺在普通人眼中肯定是出类拔萃，但在他看来，也就是不错而已。

　　西娅压下心中的激动，能和一位武术宗师切磋，这是难得的机会，她迫切的想知道自己练了好几年的武艺到底处于什么层次。

　　赢是没想过的，毕竟她才练了几年，她只是想明确自己的不足。

　　“我用弓箭不介意吧？”西娅收起弑神剑，取出神器长弓觉得胜之不武，又换上一幅普通弓箭，准备用箭技开场。

　　“可以。”忍者大师也没看出她从哪拿出的武器，但还是很镇静，虽然他现在不用弓箭，但所有接受过他训练的人，无一例外都有强大的箭技，西娅会射箭一点不稀奇，这太正常了。

　　狩猎女神的神力，大幅度强化了她的箭技，如今即使不是用神器长弓，普通箭矢依然能造成巨大的杀伤。

　　“啪啪啪”瞬间射出三支羽箭，三箭几乎锁死了忍者大师任何躲避角度。对方能预判出她瞬移的位置，西娅自然也可以判断出对方几个最有可能躲避的方位，战斗中不光要比试经验还要比拼头脑。

　　“好！”忍者大师只来得及叫声好，三只利箭就到了眼前，只见他不慌不忙，右手长剑斜劈砍断一只利箭，同时借助劈砍动作，又用护腕挡下了一只，最后一只利箭被他左手牢牢抓住。

　　随手扔掉利箭，从包中掏出两把飞刀，一快一慢甩了出去。

　　但是忍者大师犯了战斗以来的第一个错误，他误判了西娅的敏捷，即使不借助魔力，西娅的敏捷也远远超过常人极限，她反应很快，双脚用力，飞身跃起。

　　在跃起，到高点，落回地面这三个动作间隙，她一口气射出了五只箭，一箭快似一箭，忍者大师只能疲于应付，不再有余暇反击了。

　　西娅的攻势丝毫未停，飞速在林间穿行，不时从树木间隙或高或低的射出大片的箭雨。


第三百一十一章 忍者大师的郁闷

　　忍者大师如果不想硬接利箭，那就只能继续向后撤，两人的距离会越来越远，多年前西娅对付马尔科姆的战术和今日如出一辙。

　　但是忍者大师不是马尔科姆，他选择逆流而上，高瘦的身影在箭雨中穿行，利用高超的眼光和娴熟的步法，每每差之毫厘的躲开利箭，实在躲不过就用护腕长剑打掉，两人的间距在肉眼可见的接近之中。

　　“厉害！”西娅觉得此时自己的箭术已经超水平发挥出来，日后的绿箭巅峰期都未必能到这个水平，精神力高度集中，目光在忍者大师的脚步中来回游动，大脑飞速的计算他下一步的落点，拉弓搭箭，根本没有瞄准就射了出去。

　　这一箭看似射向空处，但忍者大师被弄得很难受，他的前进步伐被打断，只要往前迈一步就会被这只利箭射中，抬起一半的脚又紧急收了回来，虽然没有造成伤害，但是他之前下山猛虎般的气势还是被直接腰斩了一大半。

　　气势这个东西看不见摸不着，但是还不能忽视它，除非二者间差距极大。西娅和忍者大师差距肯定有，但远没到能无视她的地步，受限于世界本质，忍者大师数百年时间也就是磨练技艺，使武艺更加精熟更加自然，想靠时间堆积练出什么惊世神功那是不可能的。

　　西娅就是找准这点，不断的寻找他的脚步落点，三箭过后，忍者大师气势全无，但这人也真是了得，改雷霆一击为泰山压顶，脚步放缓，试图营造新的气势，稳步推进逼向西娅。

　　这个老头对气势的把握炉火纯青，对方把心理学和武艺结合得很好，加上他数百年养成的自信，任何人面对他蓄势待发的第一击都会未战先怯，西娅看了两眼就知道不能让他继续蓄势，否则对方全力一击自己真未必能靠武艺接住。

　　扔掉弓箭，取出一把普通精钢长剑，自动摒弃周围事物，眼前只有这个高瘦老者，西娅疾步冲向对方。

　　距离接近后西娅根本没犹豫直接一剑劈下，忍者大师的蓄势不得不停止，用长剑挡下这一招。

　　打近身战他就没怕过，剑身画个半圈改挡为刺，直击西娅面门。

　　西娅自然能预料到他的变招，一个后空翻飞起一脚踢开他的手腕，手中长剑刺向他的小腹。

　　这次不同于之前西娅利用魔法瞬移偷袭，两人凭真实武艺交手，变招都极快，西娅连续切换了三种不同区域不同流派的剑法，而忍者大师的剑法不知是不是自创，厚重，沉稳，透着一股子沙场味道。

　　“年轻人，你的剑法不错，不过还是比不上我。”忍者大师右手虚晃一招，突然剑交左手，打了西娅一个措手不及，长剑在她肩膀衣服上划了个口子。

　　两人的打斗虽然谁也没提，但互相心知肚明，切磋的性质更多些，这种普通钢剑想伤害西娅是不可能的，但是衣服被划破还是说明了很多问题，如果没有神力改造，这一剑她肯定受伤了。

　　“左手剑？”西娅看过有点惊讶，但也就是惊讶而已，现代社会不是古代那种武者天天切磋的时代，攻击方法太多种多样了，左手拿把手枪行不行？对于西娅自身来说，左手施法更加重要，她是没练过左手剑的，真心用处不大。

　　但为了和这个老头继续切磋下去，西娅也不得不防他神出鬼没的剑法，万一被砍个十七八剑，伤倒是没有，但是丢人啊。

　　从空间戒指中拿出一个小圆盾抓在左手，没错！这就是仿造戴安娜的盾牌制造的百分百现代制品，两人在一起时也不是天天嘿咻嘿咻，偶尔也交流下武艺，这个剑盾组合就是戴安娜的拿手武艺。

　　“盾牌？”忍者大师眼睛瞬间亮了，他活跃的年代已经是冷兵器晚期，火绳枪早期，盾牌这种老古董早就退出兵器序列，如今看见西娅拿出这么个样式古朴的圆盾，心中的好奇瞬间涌现出来。

　　不动声色的放缓攻势，想看看她的剑盾组合有什么巧妙之处。

　　西娅跟着戴安娜耳濡目染，最初只是个玩票性质随手学了几招，但她的格斗功底在那摆着呢，兼之忍者大师有意退让的情况下还是舞得虎虎生风。

　　原本以为她只是单纯的为了防御自己的左手剑，但忍者大师很快发现西娅的剑盾配合得极好，一攻一守之间有股子古典的美感，这绝对不是突发奇想的招数，这个女人底蕴很深厚啊。

　　“配合得不错，在我这么漫长的岁月中真没见过几个盾牌用得这么好的人……”忍者大师为了看完她的全部招数，只守不攻，被压制到了下风，等西娅把自己会的全部施展了一遍，他还有点回味无穷的意思。

　　但随着他开始发力，两人间的战斗有被扳平的趋势。

　　西娅苦苦支撑，戴安娜的武艺说实话，也就那么回事，并不比地球当代格斗家强多少，她更多的是利用自身高属性碾压敌人，西娅学自她的剑盾配合很快有了点散乱。

　　但是她继承自战神阿瑞斯的神性发挥了不屈的特性，西娅慢慢的在戴安娜的剑盾基础上又往深处走了一步。

　　“咦？这些变招是你临阵现想出来的？”作为她的对手忍者大师体会最深，很多招数明明之前见过一遍，但随着战斗时间的延长，西娅手中的招数竟然在发生某种细微的改变。

　　原本是剑攻盾防，但是招数稍稍一变就变成了盾攻剑防，等忍者大师变招的时候，她也随之而变。

　　这让忍者大师有点难受，一个神秘侧的法师能和他这个练了数百年武艺的人打成这样，难道你们法系综合素质都这么高吗！

　　他不知道这都是战神神性的功劳，以为西娅能在战斗中改良招数，这让他有点接受不了，尤其是想到西娅放弃长处用短板和自己打了这么半天，心态有点不稳。

　　“不打了！”三招两式逼退西娅，忍者大师收剑而立，老人家说话算数，说不打就不打。


第三百一十二章 达米安的血脉开启

　　他不想打，西娅也没办法硬逼着他过招，摇了摇头，收起了武器。

　　两人谁也没提魔剑的事，这剑对忍者大师来说麻烦多于好处，能以这种方式脱手，也不是什么坏事。

　　“达米安的事？”忍者大师有些不安的问道，从道理上说，达米安被发现，等于任务没完成，按照他刺客联盟的习惯，这绝对是任务失败，结果要么死要么任务重新做，所以他才有此一问。

　　西娅仔细思考一番“达米安我会教导，但是我欠联盟的人情，一笔勾销。”西娅不知忍者大师对马尔科姆的近况了解多少，但是有心人不难查出二人的关系，而且西娅觉得刺客联盟的武艺给了自己在这乱世起家的本钱，这份人情追根溯源，还是算在了忍者大师头上。

　　“好，就这样，达米安就拜托你了。”忍者大师说完再不犹豫，瘦高的身影独自走入林间。

　　西娅停留在原地没有动，一直过了三分钟，树林另一侧走出一道瘦小的身影，正是达米安·韦恩，此时的熊孩子有点不好意思“我真不知道他竟然跟踪过来……”

　　西娅冷冷的看了他一眼“是我对你期望过高。”

　　达米安这辈子最不能忍受的就是别人说他不行！听到西娅的话想反驳两句，但最终还是低下了头。

　　小屁孩，脾气还挺倔，西娅余光观察着他的反应，对付这种熊孩子就得恶治，让他想起你来就肝颤才行，像蝙蝠侠那样谈人生谈理想纯粹是瞎胡闹。

　　“算了，这次就算你过关，你的祖父对你还是挺不错的。”西娅有点唏嘘，忍者大师重男轻女的思想在这上面表现得尤为明显，如果达米安是个女孩他恐怕看得不会看一眼。

　　“祖父的身体……？”达米安想说什么，但一时不知该怎么说。

　　西娅在他脑门上拍了一巴掌，别说，手感还不错“你祖父身体好着呢，你要是魔法没有学成，等你死了他还活着呢！”

　　达米安不懂这里面涉及的问题，忍者大师不知道自己在与虎谋皮吗？西娅觉得就算最初不知道，这么多年下来也该知道了，但他上船容易下船难，恶魔化正在侵蚀他的身体与灵魂，两人无亲无故，西娅犯不着替他硬出头，三宫魔的威能可不是随便什么人能轻易触碰的。

　　领着达米安进入林间，指示他盘膝坐好。

　　“忍者大师这么多年肯定搜刮了不少魔法方面的典籍，但是无论你们谁去看去读，也练不出东西，对吧？”西娅也坐到地上，目视紧张的达米安，开口问道。

　　“是的，祖父在这上面花费了无数心血。”

　　“我们称这个最初过程为开启血脉，你们首先没有方法，其次没有身具魔力的人来主持，最后也是最关键的是你们并不具备多少魔力血脉。”

　　说起这个西娅就有点唏嘘，当初沼泽怪物递给她的启灵杯绝对是件半神器，那张破旧画卷也一定程度上代替了魔力改造源，种种机缘下，才有了西娅今天的成就。

　　“你状态如何，如果血脉仪式开启会消耗你大量鲜血，要是你晕过去我可不保证会成功。”西娅大咧咧的问道，这条魔法之路入门条件太苛刻，有些话必须说清楚，达米安好歹有自己指导，他的条件已经比当初自己瞎猫撞死耗子强多了。

　　达米安回答得很快也很坚决“我能行，我就算死也不会晕过去。”

　　“就算剧烈的疼痛，你也不能晕倒，能做到吗？”

　　“我能！”

　　“全身血液流失五分之一，保持清醒，你能坚持吗？”

　　“我可以！！”

　　“好！那我先休息会……跟你祖父打半天可累死我了。”西娅说完蹿上了边上的树干。

　　“噗！”达米安正热血沸腾呢，突然被她这一下弄得有点晕乎乎，着急之下想说什么，还差点咬到舌头。

　　西娅自然不会闲得没事干逗小孩玩，她确实有点累，画魔法阵这个工作劳心劳力，让分身去做吧。

　　纯黑的影子从她身体中走出，很快相貌体态变得和她一样，分身有点没好气的看了她一眼，低头开始画这个不是一般繁琐的法阵。

　　达米安抬头看了看树上的西娅，又转头看向画法阵的分身，之前只是在西娅办公室匆匆见过一次她这个分身技能，远不如现在这么近距离接触，熊孩子大张着嘴巴，刚才想说什么都忘了。

　　启灵血脉这个法阵又麻烦又繁琐，且用途单一，或许还有些简化版的，但西娅只会这么一个康斯坦丁家魔法书上记载的法阵，分身足足画了一个多小时，才算最终完成。

　　分身指示达米安“老实待着。”

　　“你会说话！”达米安吃惊极了，他一直以为这是个机器人一样的东西，但是对方有表情能说话，这让他有些闹不清了。

　　分身没有和他多说，快速的回归本体。

　　西娅这时悠悠醒了过来，分身存在也会消耗体力，但是在夜色间她的恢复力大增，一减一加，体力还是恢复了不少。

　　围着法阵检查了一遍，之后又拿出法术书对照着看了看，确实无误。

　　有她的主持，也不需要什么先祖考验，达米安初次开启血脉的魔力都由她提供，相对来说会安全得多。

　　伸手一指达米安，魔力束缚住他的行动，托着他进入法阵正中央。

　　“我开始了。”西娅随手布置一个隔音结界，万一有人路过听到他的大喊还以为自己在虐待孩子，那就狗血了。

　　达米安也不管她能不能看见，双拳紧握，重重的点头。

　　这个法术非常古朴，很多音节必须卷着舌头才能发出，西娅脸色异常严肃，配合手势动作，吟唱着咒文，她的声音不断在林间的空气里传播，旧的回音还没有消失，新的声音再次响起。

　　此起彼伏之下，形成某种共振，林间弥漫着一股说不清道不明的韵律。

　　好在这不是战斗，精神力有些疲倦就可以稍事休息，西娅足足歇了三次，才最终完成这个法术。

　　她的手指遥遥点向法阵的某处，整个法阵像是开启了什么机关，逐渐的明亮起来。


第三百一十三章 熊孩子的强化

　　达米安原本还想表现得镇静一些，让这个女人见识一下他的男子汉气概，但是他小看了这个法术的威力，也高估了自己六岁身体能承受的极限。

　　血管中像是有什么东西在蠕动，痒得要命，骨头和皮肤间像是有把尖刀在使劲的挤，又带来剧烈的疼痛。两种极端的感受不断冲击着他的中枢神经。

　　他只坚持了不到一分钟，就感觉眼前出现了重影，耳边传来阵阵轰鸣，已经接受了刺客联盟一些基础训练的他很清楚，眼前没东西，耳边也没什么巨响，这都是他的大脑短时间内接受太多信息，处理不过来造成的视觉和听觉障碍。

　　闭上眼睛，努力屏蔽四周的杂音，回想忍者大师教给自己的方法，尝试集中精神，专心于眼前。

　　“撑不住叫我啊！”达米安闭着眼睛，隐约听到西娅的声音，生怕是自己的幻听，睁开一只眼睛看了一眼，看到西娅正在飞快的翻着一本黑色封皮的厚书。

　　似乎感受到他的目光，西娅还招了招手。

　　这家伙……这家伙以前是不是没干过这事，所谓的开启血脉，她没在别人身上试过吧？用我当实验品呢？达米安看着西娅认真翻书的表情，不得不有类似的猜测。

　　西娅当然是第一次施放这个法术，毕竟现代社会到哪找身居血脉的人，达米安的资质可以说是勉强够线，有人帮忙就能进这个门，没人帮助岁数大了，安安稳稳的当战士吧。

　　他的资质差点，西娅绘制的魔法阵效果又过于刚烈，两下结合，让意志还算坚定的达米安一分钟多点就要坚持不住了。

　　看到达米安还在咬牙死撑，西娅怕他出事，按照书中的方法，减弱了魔法阵的魔力输出。

　　“呼……”达米安长出一口气，麻痒的感觉消失，只剩下钻心彻骨的疼，单独一种忍受起来就容易多了，他的眉毛依然紧皱，但紧咬的牙关已经松开。

　　这时西娅懒洋洋的声音又传到耳边“好受点了吧？法力回路端的魔力输出减少了一半，但是仪式时间被延长了一倍，大概要持续三个小时！”

　　三个小时！正在闭眼努力忍疼的达米安差点跳起来，要是十分钟一刻钟的他还能坚持，但是三个小时……放弃的念头刚从他脑海中浮现，就被他打消，他达米安·韦恩不会认输，也不能认输，别人能做到的他也要做到，天大的机缘就在眼前，想起忍者大师数百年的殷切企盼，不就是三个小时吗！忍了！

　　时间缓慢流逝，达米安不知自己过了多久，但是他突然意识到自己没那么疼了，是自己身体麻木了吗？他用心感受了一下，有这方面的因素，但更多的是他的身体素质变强了！

　　变强！没有人知道达米安心中对这个字眼有多渴望，从小父亲不在身边，陪伴在他周围的，只有胸中满怀不忿的母亲以及那个被所有人称作恶魔之首的老者，达米安从记事起就给自己定下了目标，要强大，要有力量，不能让别人任意干扰自己的命运。

　　改变虽然缓慢，但是每一分每一秒，他都能从跳动越来越有力度的心脏，越来越坚韧的骨骼中感受到，自己的身体素质在飞速攀升，往日需要付出十倍百倍的努力或许才能换到这一点点提升，今日自己只是坐在这，就能获得力量，这就是神秘的魔法啊！

　　忍不住又偷瞄了西娅一眼，我们的大小姐可没耐心看他咬牙，此时正支着下巴，闭目养神呢。

　　达米安到嘴边的话又收了回去，这家伙想必是不在意自己的感谢的，不过她仅靠武艺就能和祖父打那么长时间，没看出来……她也挺厉害的。

　　西娅并没有睡着，她一直在暗中观察着法阵中的达米安，毕竟这是蝙蝠侠的儿子。装睡的目的只是她怕麻烦，收获一个六岁熊孩子的感谢，那有个屁用啊。

　　疼痛终于结束，接下来的就是麻痒，如今身体素质提高了不少的达米安早有预料，并没有惊慌失措，闷头硬扛。

　　血管中像是有千百只虫子在爬，那种酸爽真不是常人可以接受的，达米安很希望刚才的疼痛能回来替换麻痒，可惜的是他也知道这是必须的过程，为了变强，继续忍着吧。

　　不知过了多久，终于听到西娅开口“休息会，准备下一阶段。”声音有如天籁，达米安浑身像是从水中捞出来一样，黑色的短发贴着额头，蓝色的眼睛中还能看到一丝倔强，但是他的双手还是忍不住颤抖。

　　西娅用法师之手把他从法阵中拎了出来“身体强化阶段已过，下个阶段就是正式的凝结血脉，你会遭遇大失血，为了你日后不至于成为瘸子之类的残疾人，去边上活动活动，把身体状态调整一下。”

　　达米安大口喘着粗气，努力平复呼吸，没过多久他就感受到了身体和之前的不同，首先最显著的就是长高了，其次目光看得更远，听觉更加敏锐。

　　做了几个出拳踢腿动作，最明显的感受就是力气速度都强了不少，也不枉费他这三个小时吃的苦，遭的罪。

　　原地活动一会，逐渐掌握新的力量，做了几个空翻，身手矫健，动作轻盈，他之前虽然也能做到，但是远不如现在轻松。

　　“恢复的差不多，咱们就继续了。”西娅得到他同意后再次把他放进法阵，开始了第二步，也是最关键的血脉提纯阶段。

　　之前法阵的光亮是淡黑色，如今变成了浅红。

　　最初达米安没有感到任何不同，但是很快一阵虚弱涌上心头，对人体构成也算了解的他知道，这就是西娅所谓的血脉提纯期，大量鲜血被人为的消耗掉，法阵能帮助他提取出血液中最精华的部分，这就是走上神秘之路的起点。

　　和前一阶段的咬牙苦撑不同，现在达米安要对付的是无尽的虚弱，他的脸色越来越白，血液正在飞速流失，他必须努力让自己保持清醒，不会因为失血过多而昏迷。


第三百一十四章 魔力吸取

　　“我能帮什么忙吗？”看到达米安惨白的小脸，原本不想露面的蝙蝠侠还是从树后走了出来。

　　“不可能，这是他最关键的一步，血脉容不得作假，你现在给他输血，肯定能缓解他的症状，但是之后的血脉提纯出什么东西，我就不敢保证了。”

　　西娅在最初和忍者大师对战时就感觉到了他的窥探，这祖孙三代挺有意思，互相之间表面漠不关心，其实个中的羁绊或许只有他们自己知道。

　　蝙蝠侠也没心思和她闲扯淡，满脸焦急的等待着。

　　“放心吧，这个法阵很安全，达米安还小，理论上说血脉提纯的年纪越小日后的成就越高，还有我在看护，说实话这小子的际遇可比我当初强多了，我那会哪有人帮忙看着啊，所有事都要靠自己！你儿子已经很幸运了。”

　　西娅半是安慰半是提醒的说着，果然听到达米安日后成就会更高，蝙蝠侠脸色好看了不少，他虽然反对超自然力量，但是对于儿子走上这条路是既不支持也不反对。

　　至于西娅所谓的凡事要靠自己，他也能够理解，蝙蝠侠不知道西娅为了获得力量吃了多少苦，但想必是很难很危险的，如今达米安几乎没费什么工夫就走到这一步，可以说他的身份起了很重要的作用，机遇到了眼前没抓住，真的不能怪任何人。

　　当下蝙蝠侠默不作声的站到一边关注着结果，神情像极了等待孩子考试的家长。

　　提纯的过程很快，不足十分钟就结束了，法阵的光芒暗淡下去，达米安双眼无神的打量西娅，他已经没力气说话，但眼神中直勾勾的意思很直接，这算完成了吧？

　　西娅精神力扫了一遍，达米安身体现在虚弱的一阵风就能吹走，但是他已经走出了人生最重要的一步，他已经有了微弱的一丝魔力。

　　“恭喜，效果不错。”

　　“呼——”达米安吐出一口浊气，再也坚持不住，一下躺到地上，昏迷了过去。

　　看到蝙蝠侠急切的表情，西娅知道没自己什么事了，“带他回去好好休息，三天后让他来这里找我正式开始学习。”

　　回到自己的住处，西娅才拿出魔剑，无视了剑身传递来的种种恶意，仔细端详起来。

　　不得不说恶魔的锻造手艺比诸神要高一点，或许是最初的铸剑宗旨就不一样，这把剑充斥着疯狂，嗜血，凶残等情绪。

　　意志不坚定的人真用不了这把魔剑，属性相对魔剑低些的神剑就能够不限定使用人群，从这个角度上也不好判断二者孰优孰劣。

　　西娅现在不关心在魔剑和神剑在人性上的深度探索，某种程度上说，她和达米安很像，她只想获得力量。

　　拿出当日黑壮女馈赠的伊西斯护符，对准护符上的破损之处，一剑扎了上去。

　　海量纯净无杂质的魔力通过剑身传递进她体内，西娅并没有直接吸取，而是转移了大部分进入独角兽纹身之中。

　　两次往返穿梭时间，魔力的暴增暴跌都对独角兽造成了极大损害，阿尔萨斯为了不影响西娅的战力，独自承受了魔力大跌的反噬，这两年间一直没有恢复过来。

　　一直到西娅传递了将近五成魔力，阿尔萨斯的声音才断断续续传出来，声音不再是当日的青春美少女，反而像是可爱的娃娃音“足够了，剩下的都归你吸收吧。”

　　西娅这才开始把魔力用于提升自身，几次神力改造，她的身体早超过了当日血脉提纯的范围，全身脏器全部变成金黄色，血液中有着常人肉眼看不见的涓涓细流，像是在血液循环之外又多了一条淡蓝色的循环系统。

　　这些淡蓝色的液体就是她的魔力，如今伊西斯护符中的魔力又为这条小河注入新的内容，颜色在逐渐加深，总量在迅速增长，河水中似乎有着闪烁的微光，这是魔力将要蓄满的症状。

　　西娅停止吸取，拔出宝剑，先观察了一下护符，护符表皮更显破碎。尽管估计会有误差，但是护符还能让她吸收三到四次。

　　“大概多了五六年的魔力吧。”西娅随手释放了几个法术，对于突增魔力她还是很有经验的，之前百年增长都能适应，这才五六年而已，根本不会造成影响。

　　护符的魔力真是够充沛，相信任何凡人戴上护符就能成为绝世法师，但是之后这人还是不是原本的那个人，只有天知道了。

　　初次吸取，大部分的魔力都被魔剑传递到了不知名角落，西娅认为多半是被那些恶魔吸走，这也在她预料当中，甚至她还乐见此事，伊西斯那个疯婆子要找麻烦也是最先找上三宫魔吧，想想那画面，真是极美！

　　剩下的小部分中，西娅又分给了独角兽一部分，余下的才归她自己，就是这么一小部分，也抵得上她五六年的积累，不得不说护符的魔力总量真的很强大。

　　西娅紧张的召唤出独角兽，回应的速度很快，久违的独角兽终于再次来到她身边。

　　昔日的高头大马没有了，肋生双翼也没了，但也不像最初召唤时的巴掌大小，现在的独角兽忽视独角的话，和两岁多的小马驹差不多大。

　　“还是小时候可爱！”西娅笑嘻嘻的和独角兽玩闹了一会，把她送回空间休息，下次就不用填补她的亏空，所有魔力都用来提升西娅自身，连带着独角兽也能长到成年体，西娅的合体技就能再次使用了。

　　灯戒的实力过于唯心，说实话西娅并不喜欢，认为自己强的时候那是真强，信心受损立刻萎了，这对于严重缺少安全感的西娅来说有点不靠谱，她需要的是能被自己控制的，切实可靠的力量。

　　三天后，西娅等待独角兽完全恢复正常，这才开始第二次吸取，自身总量增多，单位时间内能存储的魔力同样增多，这次吸取的大概有十年左右，魔力的颜色已经从淡蓝向浅蓝色过渡。

　　零零总总加起来，西娅已经有了将近三十年的魔力总量，这个水平扔到魔法辉煌的年代也是个中等水平，至少顶着个某某法师的头衔合情合理，不会惹人非议了。


第三百一十五章 开始教学

　　当天傍晚，西娅准时赶到了小树林，果然急切的达米安已经等待她多时了。

　　“今天我正式开始教你……”西娅说完停顿了一下，忙叨叨好几天的她，真没想过该教达米安什么，没当过老师她甚至连怎么教都没细想过。

　　“你有什么特别想学的吗？”自己先问清楚，从他最感兴趣的教起，西娅是这么琢磨的。

　　“你那日和祖父战斗时，在一团黑雾中左右挪移，那招我很想学。”达米安看来想过这个问题，忙不迭地说道。

　　熊孩子还挺有眼光，也是打算走魔武双修的路子吗？

　　西娅暗自思量，不过这个法术确实很适合他，对魔力要求不高，但是对身手反应速度等要求就高多了，至少西娅在弄明白魅惑女巫的瞬移原理前，只能靠本人的高反射来弥补魔力运转技巧上的缺失。

　　“当然可以，魔力的部分我来教导，武艺的部分你是……？”西娅的意思是你家一大堆武术高手，这个不用我教吧？

　　达米安和她打过几次交道，也了解这个女人的大致心态，她就是怕麻烦，不过能教他武艺的一抓一大把，确实没必要劳烦西娅。

　　当即点点头，认可了这份教学计划。

　　西娅很高兴，这省事多了“我之前说过你的属性是暗和土两种，以暗属性居多，土属性数量很少，你不会狭隘的认为光属性是正义，暗属性是邪恶吧？”

　　达米安很严肃摇头“不会。”他一家祖孙三代就没有一个和光明沾边的，他要是觉醒出一个光属性才叫奇怪呢。

　　“暗属性强在隐蔽和渗透上，从攻击性上不如地火水风四大属性，但是在现代社会，你的魔力积累没有达到一定程度前，科技武器是优于元素魔法的。”

　　达米安似懂非懂的点头，西娅继续说。

　　“你真的很幸运，你的属性很适合如今这个社会环境，隐蔽而不可预测，才是你今后的战斗风格。”

　　听到这里达米安更高兴了，他就没打算当个骑士，跟别人长刀大剑的硬砍，能偷摸的把对手弄死，这符合他的性格和家族传统。

　　西娅指点他外放自身魔力，达米安的暗属性和西娅的暗属性有些轻微的不同，达米安的属性中攻击性强一些，西娅的则是变化性居多。

　　谈不上孰优孰劣，只要运用的好，都可以给予敌人成倍的杀伤。

　　连续教学一个星期，达米安的基础魔力不如西娅当初，毕竟他还小，青春期后体内的魔力会迎来一个井喷期，这也是为什么很多魔法世家的孩子在很小的时候就开启血脉，他们没有西娅这些机缘，能弄到什么护符魔剑人为的提升魔力。

　　他们的做法就在孩子小的时候开启血脉，等待青春期的魔力大爆发，虽然具有一定风险，但是与成年后的魔力增长相比，一点风险是可以承受的。

　　达米安此时已经能磕磕绊绊的施放出黑暗术，当然从范围和烟雾的浓度来看，都和西娅相去甚远，但是熊孩子还是高兴的找不到北。

　　“拿着！”西娅说着扔给他一把漆黑色长剑。

　　这是当日在哥谭缴获的阿兹瑞尔之剑，曾经用过一段时间，剑身由于并没有刻画魔法阵，只能算是件半成品。

　　考虑到这是西娅的第一个弟子，具有重大意义，西娅在周末和戴安娜合作，把原本黑雾匕首的魔法阵绘制到这把长剑之中。

　　戴安娜日后能参与制作蝙蝠侠的地狱蝙蝠装甲，她的副职业按照游戏的说法就是附魔锻造满级！如今这个时代材料紧缺，神器造不出来，但是照葫芦画瓢，改造把长剑还是没问题的。

　　“这是？”小达米安接过宝剑，发现他用起来有点长，但是成年后就刚刚好了，他也不傻，似乎有点不敢置信的问道。

　　“送给你的，剑很锋利，挥舞的时候别切着自己，剑身铭刻了一个黑暗术的法阵，需要用你自身的魔力引导一下，每天能施放一次。”西娅漫不经心的说着，仿佛送出的不是什么魔法武器，而是马路上随便五十块钱就能买到的木剑木刀一样。

　　达米安鼻子有点抽动，小脸扭到一边，低声的说着“谢谢……”

　　西娅假装没听见，两个都不是很善于表达感情的人，就这样开始了专属于他们的教学。

　　……

　　每隔三天上一节理论课，每隔五天上一节实战课，但是不到半个月时间，西娅就坚持不住了，拉着达米安找到正在哥谭摁着罪犯猛揍的蝙蝠侠。

　　看到他们从暗处走来，蝙蝠侠心里有点疑惑，抓住手中罪犯的脖子使劲的往地上一磕，一个重型脑震荡患者就此出炉。

　　“有事？”面对达克赛德都毫无畏惧的蝙蝠侠此时心里七上八下的，尤其看着西娅一脸不善，达米安满脸羞愧的样子，他心中涌现出孩子调皮，老师带着来找家长的画面。

　　“你家这个孩子啊……”西娅一开口就是一副年轻女老师被顽劣孩子气得不行的口吻。

　　“他的基础太差了，法师是门综合知识需求很高的职业，这不是你那个蓝衣服红披风朋友，有把子力气就行的，达米安这个孩子平时你们教过他什么常规知识吗？”

　　西娅连珠炮一样对着蝙蝠侠就是一阵猛喷，原本以为教学很轻松，但是理论课教了一周就发现了大问题，达米安基础知识差得一塌糊涂，偏偏他还很要强，不懂装懂，假装全明白的样子，但是到了实际运用，西娅立刻知道自己白瞎了好几个晚上，这才有了今夜哥谭之行。

　　蝙蝠侠擦了把额头并不存在的汗滴，作为超级学霸的他真不知道儿子学过什么东西，他认为忍者大师都教过，偏偏忍者大师也认为该他这个亲爹教。两个知识量丰富无比的大牛，眼皮子底下竟然冒出一个文盲，这让蝙蝠侠的老脸有点挂不住。

　　“我会努力学的！……”达米安自己说着说着都觉得底气不足，偷偷瞄了西娅和蝙蝠侠两眼，低下了头。

　　“这本书！所有字让他都认识就行，布鲁斯，我的要求不高吧？”西娅递给蝙蝠侠一本薄册子。


第三百一十六章 天眼会的麻烦

　　蝙蝠侠根本没看手中的是什么，听到只是认字这么基础的要求，他实在没勇气反驳，羞愧无比，忙不迭的点头“没问题，没问题，交给我吧！……”

　　“我不要求达米安的综合素质有多高，但是基本的数学，常识性的科学，拉丁文这些还是需要掌握的，我的标准已经一降再降了，真不是要为难你们……”西娅还在喋喋不休的说着，蝙蝠侠赶紧打断她。

　　“放心吧，这几天我就努力的教，一定教会！保证教会！”直到西娅飞走，蝙蝠侠才松了口气，摘掉头套，脸色黑得跟锅底一样。

　　犹豫了三秒钟，决定先让哥谭的罪犯多快活几天，他需要回去对儿子的知识结构进行一番摸底。

　　随手测试了几道题，这才知道无怪乎西娅生气，这孩子哪叫基础差啊，他根本就没基础！

　　这也太过分了，虽然达米安刚六岁多不到七岁的样子，但是蝙蝠侠在这个年纪已经自学了很多知识，而达米安看着特严肃特精明，其实就是个纯文盲！

　　学富五车的蝙蝠侠不能忍，吩咐管家阿福准备夜宵，今晚不睡觉了，一定得让这孩子先把基础知识掌握。

　　对于西娅所要求的掌握基本读写，会加减乘除，他堂堂布鲁斯·韦恩的儿子就会点十以内的加减法？他丢不起那个人，翻箱倒柜找出一本类似于初中水平的教科书，指示达米安，今晚必须弄明白，否则不能睡觉。

　　达米安也遗传了他的要强，根本没犹豫，拿起书就看。

　　西娅把扫盲的任务甩给蝙蝠侠，独自回到星城，连续几天的吸取，伊西斯护符最终彻底碎裂化为飞灰，但是它的毁灭还是有价值的，西娅从护符上足足吸取了三十多年的精纯魔力，结合她原有魔力，四十多年不到五十年的水平。

　　离当日硬怼荷鲁斯还有差距，但是多少有了自保的能力。

　　周末拉着戴安娜又是一番大战，综合素质依然不敌戴安娜，但已经不那么吃力了。

　　中心城尖端实验室的事情还在计划当中，原本剧情中，格鲁德觉醒后大闹实验室，引起逆闪电的注意，为了隐瞒下格鲁德的存在，逆闪电和军方分道扬镳。这个事件就是西娅目前所期盼的，引走逆闪电，并把实验室的注意力都分散掉，她才能进入暗室拿到人工智能的源代码。

　　诸般事宜有条不紊的进行当中，西娅在会客室送走了一位所谓的“著名”建筑师。

　　拿着专家留给她的图纸，揉了揉太阳穴。

　　大都会的地皮已经被买了下来，在设计方案上几个手下一致推荐这位刚出门的设计师，听说此人设计了很多地标性建筑。

　　“这看起来很滑稽的样子？”西娅打量着手中的建筑图纸，有点无语，这个标志是不是鼓励大伙来充值啊……

　　图纸上画得极为复杂，西娅不是蝙蝠侠，不懂建筑学，没那么多杂七杂八的知识，但是外形还是能看出来的，整座大楼建成会在地面形成一个大大的“Q”字母，代表着奎恩这个姓氏。

　　原本这也没什么，但是大都会有另外一座建筑，人家的大楼是“L”型，那就是莱克斯·卢瑟的集团总部。

　　一个“Q”一个“L”，不出意外就是未来大都会的标志建筑了。

　　如果不想要“Q”取另一个姓氏梅林首写字母“M”，这是西娅不愿意看到的，毕竟不是麦当劳总部！弄个“M”实在不像话。

　　当即拍板，就“Q”大厦了。

　　就在西娅刚刚梳理完毕集团的各种现状，准备休息两天时，麻烦还是找上了她。

　　助理把一部电话递给她“五角大楼的电话。”

　　“什么事？”

　　电话那头的声音正是超人的准岳父莱恩将军，老头没和她多废话，十万火急的让她立刻来国防部。

　　大白天的飞过去肯定不合适，好在军方的直升机来得极快，几乎她刚放下电话，对方就到了，几个士兵真是训练有素，对她这身职场打扮没有任何疑问，拉上她直飞国防部。

　　国防部现在和她的新集团联系越发紧密，平均每个月她都得来几趟，出示了顾问证件，西娅顺利进入了大楼。

　　“什么事？”西娅进入会议室发现现场气氛极为肃穆，她见过的将军几乎都在现场，还有天眼会的阿曼达·沃勒也待在角落。

　　阿曼达的脸色很奇怪，介乎于似笑非笑之间“你看看吧。”说着打开了室内的显示屏。

　　显示屏中的人物图像极为模糊，多半是现场损毁后，利用高科技还原了一部分。

　　“这家伙没死啊……”西娅看到屏幕上那个浑身漆黑，犹如厉鬼的身影问道，这不是前一阵子被她冻上的魅惑女巫吗？没有宿主她应该失去行动能力了的。

　　“我们怀疑在冷冻中她和琼·穆恩博士在某个特殊节点完成了深度融合，换句话说琼·穆恩博士已经背叛了我们。”阿曼达表情平静，仿佛说的不是她的手下，而是某个不相干的路人。

　　“你们希望我把她拿下？她在什么位置？”如今得到充足魔力的西娅已经不怕什么魅惑女巫，虽然只是镜头上的匆忙一瞥，但她还是能判断出，对方和琼·穆恩的融合真是情非得已，那个女博士一点魔力都没有，只会大幅度拉低她的实力。

　　“你先别急，后面还有，她有同伙。”阿曼达说着又点开另一段录像。

　　视频中出现的是一个很英俊的青年军官，他打开了冷冻室的大门，放出了魅惑女巫。

　　“这人叫瑞克·弗莱格，他能熟练使用所有现代科技装备，是天眼会的精锐战士，也是琼·穆恩博士的恋人，不清楚他是对恋人的爱还是被魔法控制，你接着看下面，下面才是真正的麻烦之处。”

　　名为瑞克·弗莱格的青年领着魅惑女巫走在天眼会的牢房中，他们一路小心翼翼躲开警卫，来到了一间普通牢房前，魅惑女巫坦然的走了进去，不到三分钟的时间一个浑身刺满纹身的光头男人和她走出了牢房。


第三百一十七章 救人

　　“这人名叫查托·桑塔纳，代号复仇恶魔，原本是个帮会分子，之后不知从哪里获得这一身纹身，拥有了操控火焰的力量。”阿曼达怕她不清楚，一直在边上做着介绍。

　　西娅对她的解释表面认真听着，其实心里全是鄙视，一群外行！什么操控火焰的力量，那是地狱之火，是恶魔寄宿在他体内后附带的能力。

　　这家伙和隔壁漫威的恶灵骑士有几分相似，但是实力比恶灵骑士还要差一些，毕竟附身的只是个普通恶魔，别说他这个大活人，就是那个恶魔跳出来，西娅费点力气也是能拿下的。

　　“查托·桑塔纳……”西娅低喃两句，强忍着没笑出来，这姓氏真的很强大，难道他还能变成汽车人吗……

　　“他们放出了十多个天眼会关押的重犯，其中这两个人危险程度最高。”阿曼达不知她在瞎琢磨，调动控制台，屏幕上出现十多张照片，其中两个人的头像最大。

　　“左边这个是杀手鳄，你曾经见过，我只能说他比你当初逮捕时更凶残更富有攻击性。”

　　“右边这个是乔治·迪格尔·哈克尼斯，代号回旋镖队长，擅长使用各种高科技回旋镖，实力强大，且极为狡猾。”

　　西娅有点不解的看着她，等待她的下文。这几个货不应该都是自杀小队的人吗？现在好像直接反水变成敌人那边的了，不过这和我有什么关系，我是顾问可不是打手。

　　“你能对付他们吗？请务必告诉我们实情。”阿曼达没说话，边上的莱恩将军开口说道。

　　西娅不由得思量了一下，原本魅惑女巫应该最强，但是她和那个女博士彻底融合，实力不出意外应该降一大截。那个叫桑塔纳的复仇恶魔实力和降了一截的魅惑女巫实力相当，同时对付这两个家伙，暴露底牌的情况下也能拿下，无非是费点工夫罢了。

　　剩下几个普通人根本不会对她造成困扰，西娅直接无视。

　　但是能做到是一回事，和这帮人说起来又是一回事，她吃饱了撑的，当大头，替他们卖命？

　　装得很犹豫的样子“你们到底需要我做什么？这么匆忙的把我叫来。”

　　莱恩将军犹豫了一下，还是决定说实话“他们劫走了部长先生，之后又以部长先生的生命相威胁，抓走了天眼会的领导史蒂夫·特雷弗……”

　　倒霉的史蒂夫·特雷弗啊……西娅若有所思的看了黑皮阿曼达一眼，难怪出了这么大的事，这女人眼角还带着笑，要不是形势不对，怕是她都召集部下聚会庆祝了。

　　“部长先生知道很多机密，如果泄露出去，后果会……”莱恩将军神色间有些慌乱，这个老家伙固执得像石头，但总的来说还是很爱国的。

　　“将军阁下，恕我实话实说，对方号称魅惑女巫，从这名字你应该能想到很多东西，如果她想的话，国家的机密对她是不设防的。”西娅立刻解释，泄密这事会很麻烦必须事先说清楚，国防部长那就是个老官僚，意志力可能都是负值，指望他抵抗魅惑女巫的魔法，那是做梦。

　　莱恩将军何尝不知道呢，话到嘴边又强行咽回去“我们请求你，务必救出部长先生。”

　　“只是救人？”西娅觉得莱恩将军有点事不可为直接把国防部长弄死的意思，只是这事太骇人听闻，他心再大也不敢这么堂而皇之的说出来。

　　“对，救人！”

　　“先救部长！”阿曼达特意强调了一句，潜台词是史蒂夫·特雷弗你要是救不了也没事！

　　“他们在什么位置，卫星监测到了吗？”西娅问道。

　　“报告长官，卫星显示他们正在接近中途市，在离城市只有不到三十里的东北角。”某个操控卫星的士官，没看出西娅的军衔，但看她的威势也知道不是一般人，含糊的用了个“长官”敬称。

　　“你们等着啊！”西娅对着室内几人招呼一声，也没等他们回应，到了室外，避开卫星探查轨道，直接升空，运用荷鲁斯之眼向着远处看去。

　　中途城也是这个世界美国大城市之一，城市规模和星城，中心城差不多，印象中是鹰侠鹰女的地盘，但现在这个时间点，西娅并没有发现这两只呆鸟的痕迹，是因为时间不到，两人还没觉醒记忆，还是因为荷鲁斯陨落，时间线紊乱根本就没有这两个人，西娅不得而知。

　　这个城市离星城不远，之前的城市铁路计划，还有他们的参与，西娅也去过几次，找准方向，凝神看了过去。

　　荷鲁斯之眼迅速收集到海量信息，西娅一一过滤，三分钟后找到了魅惑女巫一行人。

　　对方数量不少，可不光是那十多个罪犯，西娅还看到了很多手持枪械全副武装的士兵，不出意外就是瑞克·弗莱格的几个手下，现代社会忠诚度太低，不可能为了长官就直接叛国，不出意外这些人是被洗脑了。

　　三十多人坐着两辆卡车，大部分人都神情木然的看着前方，尊敬的部长先生被捆得跟粽子一样，仍在后面一辆卡车上，魅惑女巫正在聚精会神的读取他的记忆。

　　似乎感到了西娅的窥视，她停下了手中的动作，神情紧张的环视四周，但什么也没发现。

　　西娅等她松懈之际突然出手，黄色灯戒带给她不少关于空间的知识，虽然是偏于物理层面的，但殊途同归，还是很有借鉴意义，西娅在魔力充足后已经开始了传送术的研究，如今也算小有成就。

　　在国防部长身侧开了个淡蓝色的传送门，西娅从门后伸出一只手拽着他直接进门。

　　魅惑女巫在空间魔法上的造诣也是不低，只是如今和琼·穆恩融合，自身实力受损严重，犹豫了两下怕有埋伏，最终放弃了追击的念头。

　　“咱们的部长先生被我救回来了！”会议室众人见她前后不到三分钟就拽了个白人老头回来，一群人都傻了。

　　好在拍马屁的人这个世界从来不缺，有几个眼色好的，赶紧围着国防部长嘘寒问暖，热闹无比，好一阵忙乎。


第三百一十八章 谈条件

　　惊魂未定的部长先生好半天才缓过气来，从传送门过来那感觉糟透了，就像是一箱子沙丁鱼被塞进一个狭小的容器，明明挤得要死，但是后面还有个巨大无比的推力在推着他。

　　如果当时能采访一下部长先生的感受，他一定会说“我想死！”

　　一直到西娅把他拉进会议室他都处于记忆空白期，从始至终都没回过神来，如今看到几个往日狗腿不停的在他耳边唠叨，终于从懵逼状态恢复过来，看了看眼前熟悉的环境，差点哭出来！我老人家莫名其妙的竟然又回来了！

　　莱恩将军把几个拍马屁的挤到一边，他的身份并不惧怕国防部长，指示手下来检查这个部长是不是本人，一大堆人忙忙叨叨的验瞳孔验血，还有一大堆密码问询。

　　阿曼达此时装得特严肃，黑着脸站得笔直，其实心里都快笑开花了。如果那几个罪犯一怒之下弄死史蒂夫·特雷弗那简直是天大的好事，虽然这帮人破坏了她X小队计划，但是和史蒂夫的性命相比，这都不是事。

　　罪犯满大街都是，到时候利益交换，道德捆绑，总能利用超级英雄再抓几个回来，但是史蒂夫只有一个，作为国家英雄，天眼会的创立者，他的个人威望无人能及，和他斗了这么多年，阿曼达太清楚了，只要史蒂夫不叛国，国家不会对他动手。

　　心里越想越美，明明知道场合不对，还是忍不住轻声问西娅“史蒂夫呢？”

　　“不知道，没看见！”西娅是真没看见，就两辆车，多半被关押在前车吧，她救了人就走，甚至在她的意识中就没把史蒂夫当人看。

　　对这个答案阿曼达很满意，低头看向脚面，她怕自己的喜悦被西娅或者任何人发现。

　　一堆人七嘴八舌的询问国防部长是否泄漏了什么机密，西娅觉得多半是漏了不少，不过，那关她什么事，起身准备走人。

　　“奎恩小姐，你先别走！请务必再待一会。”莱恩将军看她要走，急忙拦住她。

　　“我还有事呢。”

　　“不管什么事，我们都帮你解决！”

　　西娅似笑非笑的盯着老将军“下午两点，星球日报有个叫露易丝·莱恩的记者要对我进行专访，您看……”

　　莱恩老将军一口气差点憋过去，对于他那个勇气百倍的女儿他也很无奈，但话都说出去了，于公于私这事只有他能干。

　　“我打电话和她解释……”老将军苦涩的跑到一边打电话。

　　西娅其实也不太想走，别管花费时间长短，人总是她救回来的，这么大一个高官，多少也得要点好处才能走。相比视差魔，阿瑞斯之类的，魅惑女巫真不算什么。

　　莱恩将军尽管已经走到了一旁，但是露易丝·莱恩的声音还是通过电话传递过来，隔着老远西娅都能听到这个著名女记者的声音，克拉克·肯特同学评价他媳妇的文章，说是有与猛虎争高下的气概，读之让人战栗。这话按照西娅的理解就是说露易丝·莱恩这人特别虎！

　　如今这个特别虎的女人因为莱恩将军打乱她的采访步骤，把她亲爹一通数落。

　　莱恩将军摆事实讲道理，车轱辘话说了一大圈，才最终放下电话，冲西娅点点头。

　　这时某位办事人员在他耳边耳语几句，莱恩将军的眉毛皱起，思考了一番，询问西娅“奎恩小姐，部长对被绑走后的记忆一片空白，你有没有办法恢复？”

　　“我就是速度快些，没那些高深的手段。”西娅断然拒绝，心灵控制啊，读心术啊，这都是这帮政客最忌讳的能力，其实两个小法术，一个思维操控，一个思维回溯就能解决，但是西娅打死也不会承认自己有这个能力。

　　莱恩将军表情有极轻微的放松，但很快又换上沉痛的脸色，点点头，去一边研究国防部长的记忆。

　　当下，西娅就在国防部安顿下来，时不时给集团打个电话，看看闲书，不得不说这帮人真想出了办法，他们找了或者说抓来三个催眠大师，分别对部长先生催眠。

　　最终比对的结果让这帮人沮丧坏了，部长先生把该说的不该说的都讲了一大半，除了核武还在总统控制之下，剩下的常规密码对方基本都获取了，加上瑞克·弗莱格这个精锐士兵的带路，想找出几枚洲际导弹不算难事。

　　几个之前还在拍部长马屁的家伙这时都不吱声了，部长先生泄漏的这些东西只要有十分之一，摊到普通人身上就能不审判直接枪毙了，但现在屋子里他官最大，几人都有点拿不定主意，是先把他控制起来还是先向政府汇报？

　　“我自动停职，一切后续由莱恩将军暂时处理。”国防部长半辈子和政治打交道，他太清楚自己的境地了，尽管万分不舍放弃权利，此时也只能死了亲爹般的宣布暂时退位！

　　对于他所谓的“暂时处理”几个有资历竞争部长的家伙，都有各自的理解，总统到时候提名谁还需要私下的运作，但是这个老家伙的仕途可以说拜拜了，如果没造成重大后果或许能混个平稳退休，要是后果严重，这人还能不能见到明天的太阳都是个问题。

　　暂时处理后续的莱恩将军当仁不让的接过指挥权，他沉吟了几秒，觉得还得靠西娅来当主力“奎恩小姐，您的新集团最近有什么需要我们帮忙的吗？”

　　这就是谈条件了？西娅眼睁睁看着他们表演了一场和平演变，自己救回来的部长直接退位了，这让她有点郁闷，妈蛋……自己还是缺乏经验啊，应该在救人前谈条件的。

　　莱恩将军现在摆明车马的和她讲条件其实也是很有智慧的表现，新的部长迟迟未决，条件太高，他未必能接任部长，空口白牙答应也没用，条件说小了，西娅吃亏。

　　还挺狡猾，西娅把几种方案接连否定，反复衡量，最终说出自己的条件“奎恩集团有志于高新科技的发展，和新能源的开发，我们希望能够为红屋实验室注资。”


第三百一十九章 精锐小队

　　“红屋实验室……”不光是莱恩将军，几个有希望继位的人都开始低头思量，红屋实验室收集了美国这些年间从世界各地找到的所有外星科技，塞拉斯·斯通博士每年都能给他们提供一些民生科技方面的成果，但是，对于他们强烈要求的先进武器一直是能拖就拖，无论是五角大楼还是白宫对此都很不满。

　　这次把红屋实验室清出华盛顿未尝没有敲打他的意思，西娅之前调查过实验室搬到底特律的近况，绝对说不上好，资金，人员，场地都有着巨大的缺口，塞拉斯·斯通博士四处化缘，但是收效甚微。

　　博士屡次碰壁，他以为是经济问题，其实这是很明显的政治问题，西娅就是希望借助这次事件在实验室内插一根钉子。

　　西娅的用词也很讲究，她说的是注资，潜台词是并不占据主导，这让军方几人心里还是可以接受的。莱恩和几个资历最深最有希望的人交换眼色，这个条件不大不小，正好卡在他们接受范围之内，几人也都逐渐点头，不管未来的部长是谁，这都算是个集体意见。

　　“奎恩集团的心意国防部可以接受，我们的携手一定会战胜一切敌人。”莱恩将军当场拍板，这事我们答应了，前提是你得和我们联手御敌才行。

　　西娅自然没二话，收起笔记本摘掉平光镜“你们想要我怎么做？”

　　莱恩将军也闹不明白现在该怎么做，“暂时”接替这个职位不到一分钟，他已经感到了如山的压力扑面而来，一时理不清思绪，只能含含糊糊的说“必须阻止他们，那个……挑起战争。”

　　西娅点点头，知道他根本没主意，也不说破，反正你们没主意我就等着吧，急得也不是我。

　　莱恩将军对她的态度很满意，无意间看到女黑人阿曼达，心中立刻有了主意“阿曼达指挥官，关于营救史蒂夫的事还得需要天眼会的协助啊，你们天眼会有什么好办法吗？咱们可以沟通一下。”

　　阿曼达平时天南海北的跑，一天坐飞机绕地球三圈的主儿，今天哪也没去，一直在国防部的板凳上等着老爷们的垂询，她恨不得史蒂夫现在，立刻，马上挂掉！营救？你在开玩笑。

　　但大实话不能说，而且别说她没办法，有办法也不会说啊，时间每拖一分钟，史蒂夫死亡的几率就大了一分，黑心肠女人装出十分无力的样子摇摇头，声音甚至带着点哽咽“思绪散乱，我是没办法了。”

　　莱恩将军自己都乱成一锅粥了，也没在意她的小心思，点点头和他手下一堆智囊商量去了。

　　“蝙蝠侠呢？往常这种事少不了他啊。”西娅看四下无人，低声问阿曼达。

　　“不知道，他的电话线路被掐断了，这三天哥谭没看见他的身影，我们也没联系到他。”提起这事，阿曼达也有点纳闷，几个在哥谭黑道家族卧底的特工都说没人见过蝙蝠侠，这事透着股子蹊跷。

　　西娅暗笑，蝙蝠老爷多半闭关教达米安学习文化知识呢，为了儿子有个光明未来，他连持之以恒多年的打击犯罪都停下了，为人父母真是不容易……

　　她并没有感叹多久，莱恩将军又走回来“组织一支精锐小队，突击敌人把敌人全部消灭，能不能做到？”

　　西娅想了想，这件事不应该参与过深，万一史蒂夫死了算谁的？万一泄密了算谁的？自己只当个帮手，带队的事情绝对不干，“我只负责那两个超自然的家伙，其他的普通人和后续都归你们。”

　　莱恩答应的很痛快，这和他们的计划差不多，又看向阿曼达“天眼会也要出力，你之前的X计划还剩几个候选者？计划我都答应了，全部植入炸弹派出去。”

　　这次不是商量而是命令，作为国防部下属机构的阿曼达必须答应，她回答的很干脆“明白了将军。”

　　既然参与行动肯定不能穿着一身职场衣服去打怪，西娅这次选择的就是灯戒变身，黄色灯戒并不会和法术相冲突，长披风一裹，颇有几分法系的飘逸。

　　几方行动得很快速，西娅只等了半个小时就见到了自己的“队友”，不得不说世界真的很小，里面有两个熟人，另外两个也是记忆中的人物。

　　最引人注意的就是一个身材高大男子，足有一米九的大个子，体态魁梧像是一堵墙，即使平静的站着也能感到他凌冽的杀意。

　　这人正是西娅在炼狱岛交手过，代号“丧钟”的斯莱德·威尔逊，自己亲哥奥利弗亦师亦友的伙伴，只看他如今出现在国防部，且双眼完好，就能想到没有莎朵夹在中间，奥利弗和他的友谊并没有断裂。

　　另外一个熟人脸色就很难看了，正是在哥谭被西娅抓捕的小丑女，不出意外她就是被植入炸弹控制的了。

　　莱恩将军给她做了个简单介绍，他先指着左边的两个男的介绍“这两位都是国际上有名的佣兵，高个子背着两把刀的是丧钟，矮个子黑皮肤的叫死亡射手。”

　　死亡射手？西娅打量几眼这个正在调试枪械的家伙，这家伙这次不是作为罪犯而是作为佣兵被拉进这件事里，想想真是奇妙。

　　“另外一边这两个女的，小丑女你可能见过，另外一位是天眼会的特工，代号武士刀。”

　　西娅又忍不住看了看带着白色面具，穿着日式具足半身甲的武士刀，山城夫妇啊，这也是奥利弗的好友，算算日子，应该是她儿子去世，丈夫加入刺客联盟的时间点吧，阿曼达竟然把刚丧子的她派出来，真是够冷血，你好歹让她休息几天啊。

　　“孩子，你有什么本事，让我们等你。”首先说话的是隐隐为几人首领的丧钟斯莱德·威尔逊，今天西娅没穿那身红衣服，所以他并没有认出她来。

　　孩子？孩你妹啊，斯莱德这人无论是智力，身手，气度都是不俗，唯一的缺点就是喜欢充大辈，见谁管谁叫孩子（Kid），西娅有点腻烦，忍者大师八百多岁，叫西娅一声年轻人，这完全可以，你斯莱德算哪根葱啊！


第三百二十章 空降

　　本来不想搭理他们，到地头直接完成自己的任务就行，但斯莱德的话一出口，剩下几人都看向西娅，个个眼神中都带着狐疑，甚至莱恩将军都在盯着她，西娅知道自己得露点本事。

　　你们想看，那就让你们看个痛快，从虚空中取出视差之书，金黄色的大书一出现立刻吸引了几人的目光。“这是什么……”“我的身体……”

　　直面自己内心的恐惧，没有几个人能面不改色的做到，像是塞尼斯托和蝙蝠侠那种都是经过了好几轮心理建设，他们自己清楚自己惧怕的是什么，然后经历一大堆心路历程才最终战胜了恐惧。

　　眼前这几位，不是西娅瞧不起他们，他们离那个境界还差得老远呢。

　　原时空视差之书的掌控者莉萨·德拉卡有句很骚包的名言，被西娅引用到了这里，她收起视差之书朗声说道“我对恐惧的了解无人能比！”

　　虽然书只拿出来晃了一下很快收起，但几人状态都是奇差。

　　“咦？”西娅目光不自禁被小丑女吸引，当然不是因为她的姿色，而是这家伙竟然勉抗住了恐惧的侵袭，虽然双腿直打架，但是勉强还能站住。要知道边上熊一样的壮汉斯莱德正咬紧牙关，浑身青筋直冒，半跪在地面上呢。

　　是因为疯狂的缘故吗？西娅只能想到这个答案，小丑女都能抵抗，那是不是说小丑都能免疫恐惧了？

　　除了小丑女和斯莱德，剩下众人有一个算一个全部趴在了地上，其中尤以刚刚丧子的武士刀最惨，面具也掉了，还算清秀的脸庞上涕泪横流，痛不欲生。

　　同为女性的西娅对她还是同情的，知道自己这招范围攻击把她给误伤了，心里有点过意不去，抬手一个强化版抵抗恐惧，大范围释放出去。

　　魔法的力量就是这么不科学，几人视自身情况陆续站了起来，状态最好的反而是斯莱德，这家伙嘴里小声念叨着“异能者，又是异能者，老子恨死这帮异能者了！”

　　没管他的碎碎念，西娅的目光再次被小丑女吸引，自己的抵抗恐惧在她身上没起效果，之前什么样现在还是什么样。

　　有没有这么厉害啊！魔法抗力这么高！减益不吃增益也不吃，果然精神病的世界充满了未知……

　　“八嘎，我要杀了你！”从地上爬起来的武士刀，也不管面具不面具了，拔出刀冲着西娅就砍了过来。

　　西娅心怀愧疚，但不意味着她要站着挨打，两人间距肉眼可见的拉进，她左手在空气中虚抵，魔力压缩震荡空气，几人只听见一声闷响，隔着五六米，就见西娅左手轻轻挥舞，就把对方连人带刀拍飞出去。

　　“我不是有意的，我向你道歉。”西娅把自己的态度放得稍低一些，至于对方原谅不原谅，那她管不着。

　　武士刀看似被打飞好几米，其实这里面并没有多大力量，很快站起身来，听到西娅的道歉，心中还是很不爽，但是打不过啊！只能发挥老祖先的优良传统，戴上面具忍了下来。

　　“你们赶紧出发吧，路上的指挥由阿曼达负责。”莱恩将军也不知看到了什么恐惧画面，交待几句场面话，挥挥手就让几人出发。

　　坐上了军方的运输机，阿曼达一身戎装开始给他们讲述战略部署。

　　“敌人中最厉害的是魅惑女巫和复仇恶魔，这两人归黄灯侠负责。”阿曼达开口介绍敌情，黄灯侠是西娅随口取得名字。

　　“剩下三个分别是瑞克·弗莱格，回旋镖队长和杀手鳄。”说道瑞克·弗莱格，阿曼达有点可惜，这么好的一个手下，战术精湛，头脑灵活，不管他是不是被魅惑女巫的魔法迷惑，几个高层的命令很简单，全部干掉，她胳膊拧不过大腿，几次想求情，但话到嘴边都忍了下来，高层眼中一个大头兵的生死根本不值得他们花费时间讨论。

　　阿曼达把语气加重，似乎也是在对自己说“这几人全部击毙，不留活口。他们的能力是这样的……”

　　西娅懒得听这些废话，那几个小怪对她而言就是一个魔法的事，如果事先吸引注意，拿出视差之书甚至能全灭，她要调整状态对付重新拥有了身体的魅惑女巫。

　　军用运输机的速度很快，阿曼达接了个电话，之后有些焦急的对他们几个说道“对方占据了城市广场，正在发射大功率军用电磁脉冲，运输机过不去，市民极为恐慌，你们要立即开始行动，行动开始！立即跳伞下去战斗。”

　　几个人开始拿伞包，和他们一起行动的还有十多个天眼会特工，个个全副武装，除了一直在笑的小丑女，余人都有点紧张。

　　“我先下去等你们。”此时西娅淡淡地说道，说完轻飘飘的飞出机舱，黄色身影化作一道流星，降落到了地面。

　　“该死的异能者！”体态魁梧像头棕熊的斯莱德分外的不爽，也没招呼几人，背好伞包当先跳了下去。

　　对方的电磁脉冲打乱了阿曼达突击的意图，逼得小队只能零散着进入城市，不用说，这肯定是熟悉天眼会战斗风格的瑞克·弗莱格想的办法，自己的得意手下不出意外是因为琼·穆恩博士的关系，才走上今天这一步的，阿曼达已经不认为自己的手下还能回头了，被击毙或许是他唯一的选择吧。

　　不提阿曼达在城市外围瞎着急，西娅独自降落到了城市边缘，原本她还想等几个队友过来再一块冲，但是看几人跳伞跳得东一个西一个，只能放弃了这个主意，独自慢悠悠的往城里走。

　　“孩子，你是真不着急啊。”一个沉低的声音在她耳边响起，只见斯莱德穿着他标志性的战斗服，带着红黑双色面具，背着双刀，身上杂七杂八带着不少武器，手腕藏着匕首，腿上绑着手枪，腰间的挎包里也鼓囊囊的，应该是手榴弹。

　　斯莱德落点离西娅不远，在城市角落弄了辆摩托车，远远看见西娅这才追了上来。

　　“你要再叫我孩子，我弄死你信不信。”西娅笑嘻嘻的说着骇人听闻的话。


第三百二十一章 未来的设想

　　斯莱德带着面具看不出表情，知道她这话玩笑性质居多，但是也有认真的成分，当即点了点头，扔掉摩托，跟着她缓步往市中心走。

　　他的想法很简单也很聪明，现在小队分散进入城市，万一运气不好被包围，即使以他过人的身手也会很麻烦，那么跟着这个深浅不知的黄衣人就是十分明智的选择了。

　　西娅对他的心思也能猜个七八成，想跟着就跟吧，如今她实力越发强横，西娅对所谓的记忆也不是那么在意，斯莱德这人各方面素质都很高，且很有人格魅力，如果能招揽到手下的话，会是个极强的帮手。

　　“砰砰！”手枪声和步枪声同时响起，左前方和右前方同时跳出两个枪手，对着二人猛烈开火。

　　斯莱德刚想躲避，就见西娅随手具现出两块黄色挡板，轻松无比的挡住了子弹。

　　两个枪手有点发呆，想仔细看清这是什么东西，但是他们迎面碰上了西娅的目光。

　　如今对恐惧运用越发纯熟，西娅已经能借助荷鲁斯之眼随意把恐惧情绪打入对方脑海之中，这不是法术，从某些角度看更像是种本能，深究的话，现在她的双眼可以称之为荷鲁斯的恐惧之眼。

　　两个枪手直接瘫到在地，斯莱德毫不客气，飞身而上一刀一个轻松解决。

　　“你的能力真是奇怪，看到你的人都能受到影响？”斯莱德不知抱着什么想法，开口问道。

　　“他们甚至算上你们，看到的都不是我，而是内心的恐惧。”

　　这话说的逼格很高，但是斯莱德自身世界观很坚固，觉得这话很唯心，说的太玄了。

　　“你这个是幻术吧……？”他还在试图用自己能理解的东西来解释西娅身上神神秘秘的东西。

　　“这只是单纯的情感力量，幻术相对而言更浩大，这不是幻术。”西娅说着还表演了一下高速度，黄色灯戒的速度冠绝诸灯，斯莱德只觉得眼前一花，西娅已经往复几次，两人中间趴着四五个穿着黑衣的罪犯和全副武装的士兵。

　　“这是？……”这有两秒钟时间吗？斯莱德仔细打量几人，没错，都是天眼会要清除的敌人，和他刚才砍死的两人一模一样。

　　“看你的样子，也是被强化过吧？是人体改造？”西娅拍拍手上的灰尘，漫不经心的问道。

　　“是人体强化针剂……”斯莱德很谨慎的回答道，能看出他体能超过人类极限并不难，但不他准备说详细内容。

　　这么说这家伙还是注射了米拉库鲁？是提前离开了炼狱岛吧？西娅觉得自己猜的差不多正确，他这人很自我，不像奥利弗那么圣母，不可能看见几人受苦受难就去救人，他的道德品质没那么高，因为他的离开让奥利弗还是没逃脱落入阿曼达手心的命运。

　　猫头鹰法庭在香港的耳目也陆续传递过些消息，他们的报告都提到天眼会在香港有三名特工和美国极端主义分子大战的事，这三人不出意外就是西娅的老哥，奥利弗和山城夫妇。

　　可以说斯莱德和化名武士刀的日本女人前后脚接触了奥利弗，但是这两人谁也不认识谁，命运真是很奇妙。

　　“你在笑什么？觉得我的力量微弱得不入眼吗？”斯莱德以为西娅在嘲弄他。

　　“不不不，你太敏感了，我很欣赏你，你有头脑有魄力，知道自己需要什么。但是你的眼光有些狭隘，你只看到了眼前这巴掌大的地方，你不知道宇宙有多大，智慧生命有多少，你只看到了地球，只看到了那些美元。”

　　西娅这番话说得毫不客气，但是斯莱德无视了她的挖苦，他抓住了西娅话语中的核心“地球之外？真的有外星人存在吗？”

　　“你以为呢？”西娅似笑非笑的反问。

　　两人间的气氛有点沉闷。

　　随着西娅实力增加，她迫切需要在世界层面发出自己的声音。明面上的英雄身份不能丢掉，暗处也需要一些帮手做她不方便做的事。

　　猫头鹰法庭内部矛盾重重，加上她只能遥控，对西娅的助力越来越小，她迫切需要一些能帮她做事的手下，但又得防止这些人反噬，她想到的办法就是黄灯军团。

　　西娅设想招收十名手下，其中实力较强三人直接接受黄灯军团的灯戒，目前的人选是“死人”和格鲁德，还有一人未定。

　　剩余七人作为在地球的护卫和打手！他们会接受戴安娜仿制西娅黄灯戒打造的戒指，具有本体灯戒的一些能力，并受西娅操控，这七个人中，目前第一个人选就是“丧钟”斯莱德·威尔逊。

　　斯莱德的武艺在地球人中算是不错，但是放到塞尼斯托眼中就不算什么，反而格鲁德就强力多了。远距离，零CD，零消耗的心灵控制，不预先做提防的话，真没几个人能扛住大猩猩的心控。

　　当然这只是计划，西娅需要的是绝对的精锐，如果丧钟不愿意，她也不会强迫，毕竟这个世界人选太多，为了获得力量，有得是人哭着喊着要抱大腿。

　　斯莱德没有拒绝她的招揽，但是也没答应，他需要仔细衡量这中间的利弊。

　　“嗖嗖”声响起，只见一把银白色的金属镖飞向两人，西娅具现出一块黄色挡板挡住了对方的偷袭。

　　“是回旋镖队长，我去对付他！”斯莱德说完就向远处偷袭失败准备逃遁的回旋镖队长追去。

　　这个目标对于他还说正合适，两个超自然的家伙他肯定打不过，杀手鳄看起来三米多高力大无穷，他也不想费那个工夫，回旋镖队长就是个会玩飞镖的普通人，拿着他的脑袋回去交差，这趟任务就算完成了。

　　斯莱德独自离开，西娅继续深入市中心，不久之后听到了持续不断的枪响，她抬眼望去，只见死亡射手一个人正和瑞克·弗莱格等七八个枪手对射呢。

　　这人枪械玩的很溜，明明只有一人，但是火力极猛，手腕上的高功率消音手枪猛烈开火，甚至有点一人压着一群人打的架势，西娅看了两眼就不在关心。


第三百二十二章 最强具现

　　另一处战场是两位女士对战被洗脑的杀手鳄，小丑女非常倒霉的跳伞跳到了城中的内河上，还没明白怎么回事呢，就被杀手鳄来了个突然袭击。

　　不过小丑女的身手也是不俗，加上多少有点强化，危机关头用球棒塞住杀手鳄的大嘴，然后掏出手枪猛扣扳机。

　　杀手鳄比当初西娅见到的时候高大了不少，返祖现象越发明显，不特别说明根本看不出这家伙曾经是个人类，连续中弹，引得他狂性大发，抓住小丑女的手臂就想活生生摔死她。

　　幸好关键时刻日本女子“武士刀”赶到，利用娴熟的武艺救下了小丑女，两人互相支援双战杀手鳄。

　　“看来都进入战斗，只剩我了？”西娅自言自语的飞身而起，快速接近市中心广场，不出意外魅惑女巫和复仇恶魔就在那里。

　　“又是你！政府的走狗！”再次看到西娅，魅惑女巫从气息瞬间认出了她。

　　“融合得不错啊，这口美式英语讲得真好！”西娅戏虐地说道，上次营救部长先生，只是匆匆一瞥，现在才有时间细看。

　　具体过程不得而知，但是当时情景还是能猜到的，琼·穆恩博士的身体可扛不住绝对零度，而魅惑女巫空有魔力没身体，两人在绝望之际，完成了层次极深的融合，这是精神，肉体，灵魂等全方位的融合，再也不分彼此，恐怕也是因为这个瑞克·弗莱格才最终下了决心，为了恋人走上这条叛国之路吧。

　　可以说原本的琼·穆恩博士和魅惑女巫都不存在了，现在站在西娅面前的是一个以魅惑女巫为主人格的新敌人。

　　重新获得身体，魅惑女巫的施法能力终于恢复，而且有了身体，就能从周围源源不断的吸取新的魔力，不再像之前用一点少一点。

　　但是万事万物有得必有失，仓促之间为了让琼·穆恩博士的身体不至于被寒气冻死，魅惑女巫只能人为的砍掉自己一多半没法和琼·穆恩契合的魔力，她现在的实力都不足全盛时的五成。

　　“你就笑吧，一会你就笑不出来了！”魅惑女巫恶狠狠的盯着西娅，之后又转头继续自己的施法。

　　这家伙是在？西娅仔细看了几眼，魅惑女巫面前堆放着大量昏迷市民，目测足有上万人，她正在吟唱一种西娅听不懂的语言，不断有透明触手伸入市民体内，带着大量鲜血回到魅惑女巫体内。

　　“好像是个提升血脉潜质的法术？”这个法术西娅真是没见过，但是道理还是能看出来的，和她当日帮助达米安提纯血液进行魔力萃取的过程差不多。

　　只是魅惑女巫不是想萃取魔力，她是要提升身体的魔力亲和，通过大量的血液灌输，提纯，后天的提高原本琼·穆恩博士屁毛没有的身体素质，并靠这种血腥的手段人为的制造魔法体质。

　　这么大费周章的折腾，也真是难为她了！西娅对她多少有了点同情，但是该打还是得打。

　　抽出冰冻枪冲着魅惑女巫就扣动扳机，这要是正义英雄还会喊几句什么放下武器抗拒从严之类的废话，西娅就没这毛病，制冷剂和超低温反应器迅速运行，大团的冰冻气体喷了出去。

　　“拦住她！”魅惑女巫冲着一边身上画满纹身的复仇恶魔查托·桑塔纳喊道。

　　能看出查托·桑塔纳并没有被她洗脑，目光中充满无奈，但还是挺身而出，双手冒火，抵住了西娅的冰冻气体。

　　他的深黑色火焰确实不俗，一时间竟然和冰冻气体拼了个不相上下。

　　“我不想……和你们……为敌，我只想……再次见到我的家人……”虽然火焰和冰冻气体拼得半斤八两，但是西娅这是科技武器，她自身毫无消耗，查托·桑塔纳用的都是自己的能量，每一点能量都需要从身体循环里走一圈，不到一分钟时间他的火焰温度已经不如最初那么炙热。

　　“放弃抵抗，我们会帮助你的，这家伙在残害无辜市民，你难道看不见吗？”西娅也闹不清魅惑女巫给他说了什么条件，试图把他再拉回己方阵营。

　　“这个……？”查托·桑塔纳也不是瞎子，魅惑女巫这架势除了稍微干净点，其它的和电影里的血祭没什么两样。

　　“想想被你误杀的家人，等我恢复力量就能让你重新见到她们！”重新有了身体的魅惑女巫也不像当初那么沉默，西娅说的是大众道德，她讲的就是个人利益。

　　查托·桑塔纳反复思量终于咬牙下定决心，对西娅说“抱歉了，我要拦住你。”

　　“笑话！你以为靠那个低等恶魔的力量就能拦住我！”西娅的柳眉倒竖，三宫魔说这话她相信，但是查托·桑塔纳体内那个无名恶魔可不够看。

　　“让你们见识一下什么叫恶魔！！”一个前黑帮分子，一个被封印了几百年的非洲黑女巫，西娅准备让她们见识一下真正的恶魔！黄色灯戒全力运转，大量的恐惧情感被灯戒具现，并十倍百倍的呈现出来。

　　广场上缭绕着深黄色的浓烟，魅惑女巫和复仇恶魔都凝神望去，烟雾稍散，最先映入眼帘的就是它那深具恶魔气息，酷似公羊的弯曲双角，双眼充斥着摄人心魄的恐惧灵光，具现的嘴巴里仿佛还有硫磺滴落。

　　修长的手臂上带着腕刀，恶魔似乎对烟雾很不满，双手大力的往两侧一拨，烟雾瞬间消散，恶魔缓步走出，反关节蹄子踩在地面，巨大的尾巴不断的抽打四周，它似乎对这个环境很不满意。

　　“咦？”西娅轻呼出声，本想具现出粗壮版的迪亚波罗，但似乎因为西娅女性的缘故，如今出场的反而是纤细的女版迪亚波罗……

　　不过用恐惧情感具现恐惧魔神这真是绝配！如臂使指就是她如今的感觉，两者交相辉映，西娅甚至感觉自己对于恐惧的理解又有了加深的趋势，这太不可思议了，要知道她原本对恐惧的理解就已经“无人能及了”，现在大有百尺竿头更进一步的意思，这如何不让她惊讶。


第三百二十三章 碾压

　　飞身进入具现魔神体内，二者水乳交融，仿佛一直是个整体，对付这两个家伙用不了那么高的个子，西娅把能量压缩全部用于具现细节，魔神身上的每根线条每条肌肉都栩栩如生。

　　具现魔神十米高的身躯往前迈了一步，巨大的力量使方圆一里内的地面都感受到了震动。

　　“吼——！”魔神似乎为了发泄胸中的畅快，双臂展开，对天嘶吼！热浪向着四面八方扩张，广场上的气温肉眼可见的疯狂拉升，空气中水分急速蒸发，鼻子抽动就能闻到四处弥漫着大量焦糊的硫磺味，许多晕迷的市民毛发都有了卷曲的现象。

　　“这是什么？！”魅惑女巫或许只是单纯的觉得强大，复仇恶魔查托·桑塔纳的感受就深多了，这是地狱中的高位恶魔！至于高到什么程度，从他体内瑟瑟发抖的恶魔也能判断出个八九不离十。

　　“敬酒不吃吃罚酒的东西，谁给你的胆子敢在我面前玩火！让你见识见识真正的地狱之火！”西娅的声音从魔神嘴中传出，原本优美清脆的声音像是被锯子锯过，每个词发出后还带着特殊的“嗤嗤”杂音。

　　“火龙卷！”狰狞的魔神双手环抱，一大团情感能量被它汇聚，如今魔力大增的西娅，又往里注入海量火属性和风属性魔力，魔力注入情感能量团像是在一锅油里扔了根火柴，两种不同属性的魔力，使能量团瞬间变得肆虐而不可控。

　　魔神咧开大嘴，露出一个恐怖的笑容，单手虚握能量团，冲着原地不能动的魅惑女巫投掷出去。

　　似乎为了震慑他们，西娅扔出去的速度不算快，能量团接触杂物后迅速千百倍的扩大，并开始了高速旋转，广场上的杂物纷纷被吸入漩涡中心，这又加大了火龙卷的成型速度。

　　不到三秒钟一个高百米，直径十余米的火红色龙卷风就已形成，随着杂物的增多离心力越来越大，龙卷风的直径二十米，三十米的增长，好似没有尽头一般，向着两人扑了上去。

　　“快拦住她，快攻击她！”魅惑女巫都有点口不择言了，表达的意思前后颠倒，或许她也不知该怎么办吧。

　　前黑帮分子查托·桑塔纳就比她镇静不少，暗自鄙视了一下这个非洲老古董，压制住身体内想要逃跑的恶魔，眼口同时冒火，大喊一声，现出一个三米多高的火焰恶魔身影，恶魔双拳紧握，挡在魅惑女巫面前，似乎想靠自己的力量硬吃火龙卷。

　　“蠢货！”西娅对他的举动嗤之以鼻，这家伙光看他不断外泄的能量就知道他根本没研究过这个恶魔变身，想靠凡人的身体承载地狱的力量？简直是做梦，要是那么简单，古代法师研究什么魔法，直接抓个恶魔塞到身体里不就得了？

　　这家伙不但控制不住四溢的能量，竟然还想靠这个战力每秒钟都在降低的变身抵挡火龙卷，让西娅都不知该说什么好。

　　别说是他，就算是西娅这个释放者，现在都控制不住火龙卷，恶魔的法术一向如此，他们从不顾忌后果，威力有多大用多大，至于破坏环境等问题，根本不在他们的字典当中。

　　无知无畏的查托·桑塔纳如今勇敢的站在数百米高，直径一眼看不到边的火红色龙卷风面前，事到临头他突然意识到一个问题，他的文化知识没告诉过他怎么抵挡龙卷风……

　　事到临头再回去问学校老师是来不及了，他只能双脚牢牢抓紧地面，鼓足全身的魔力来硬怼龙卷风。

　　具现出迪亚波罗的西娅透过魔神的眼睛看到这一幕差点笑出声来，这家伙做出一个双手托天的姿势，怎么看怎么蠢，简直是二到家了，接着在她幸灾乐祸的神情中，查托·桑塔纳瞬间被卷了进去，他非但没阻止龙卷风，反而他持续四溢的魔力一定程度上增加了龙卷风的总能量。

　　自己的外援一点忙都没帮上，摆在魅惑女巫面前的就是二选一的难题，是放弃地上的市民还是硬扛。

　　她的决断下得很快，她选择硬扛，用出全身的魔力召唤出一个黑漆漆的龙卷，只是和西娅的龙卷转向相反，试图中和一部分风速，接着又在龙卷侵袭的正面布置了三道十米高五米多厚的土墙。

　　“哼，小看我，再给你来个狠的！”西娅不知道对方为什么不瞬移走，反而选择硬扛，这很不合乎常理。

　　是这个改善体质的法术只能用一次，还是她贪心作祟不想放弃到手的血液精华，西娅不得而知，但她知道对方不跑，那她就可以换威力更大的招数了！

　　具现魔神深吸一口气，周围空气中四溢的能量和情感全部被她吸取，数不清的能量在她口腔内汇聚，西娅这次毫不犹豫，把自身光暗火风四种属性都加了进去。

　　魔神先是吸收能量身体用力向后仰，之后猛的前突，把嘴中汇集起来的能量呈束状喷射出去。

　　红蓝两种颜色交替闪烁，直径两米多的粗大闪电猛的激射而出，这次攻击速度极快，快到魅惑女巫措手不及，只见闪电吐息后发先至，超过了火龙卷，直接砸在她竖立的土墙上。

　　这招可是引导技能，不是一锤子买卖，西娅不断操控具现魔神往闪电吐息中加入新能量，闪电束打在魅惑女巫的土墙上，第一层土墙瞬间被击穿。

　　魅惑女巫大惊，急忙疯狂的往第二道墙灌输魔力，试图稳住防线。

　　但是西娅的总魔力强过她，又有具现魔神控制，一个点杀伤，一个范围防御，孰优孰劣不需多言，第二道土墙只坚持了不到十秒再次被击穿。

　　魅惑女巫来不及惊讶，因为西娅突然间再次发力，试图一击拿下她。

　　“我来顶住，你布置防御！”怒吼的正是被卷上天的查托·桑塔纳，魅惑女巫的反向龙卷还是产生了一些效果，至少吸力减弱了不少，查托费了九牛二虎之力才最终挣脱，作为一条绳上的蚂蚱，他看出魅惑女巫挡不住，只能硬着头皮自己来接西娅的闪电吐息。


第三百二十四章 压制

　　面对具现魔神喷出的红蓝双色闪电束，查托不知道自己能否接下，但这人有个优点或者说是缺点，那就是固执，只要是自认为对的事，他能不顾忌任何人任何事的做下去，当初束手就擒于天眼会是这样，如今要硬挡西娅的闪电束也是这样。

　　每分每秒都在流失的恶魔之力已经让他有了疲惫的感觉，他知道自己只有这一击之力了，双手握拳，屈膝弯腰，调动全身所有的地狱火焰迎着闪电束冲了上去。

　　“砰——！”的一声巨响，说鸡蛋碰石头有点过分，因为查托确实挡住了一秒钟多一点，他的地狱之火只是稍稍延缓了一下闪电束的速度，之后直面闪电吐息的只能是他的身体了。

　　手掌，手腕直接被巨大的能量束气化，或许是感到了生死危机，他体内的恶魔控制身体稍微偏了个小角度，保住了他的一条小命，但是右臂连带肩膀都被齐刷刷轰过，一点残渣都没剩下。

　　查托·桑塔纳一句场面话都没说，直接进入昏死状态，他体内的恶魔更是受创严重，不得不进入休眠当中。

　　好在他的奋勇抵抗确实消耗了闪电束不少能量，同时也为魅惑女巫重整旗鼓争取到了时间。

　　她这次没有硬顶，而是在闪电束的必经之路开了一个巨大无比的传送门，海量的闪电能量倾泻而入，魅惑女巫咬牙维持传送门不会被能量撑爆，足足过了五秒钟，才算把这个闪电束整体转移走，至于转移到了哪里，她是没心思深究的。

　　传送门还能这么用啊！西娅如今对于空间传送刚刚上路，见到这一幕也不得不说声佩服，还是那句话，恶魔的攻击都是不管不顾，能放不能收，刚才的闪电吐息，互换位置她只能跑，硬接是不行的。

　　这一击让具现魔神耗费了不少能量，原本十米身高生生缩水了一半，只剩五米。

　　西娅消耗的都是情感能量，自身损耗不大。对面的魅惑女巫就不那么好了，本来就是在维持身下的法阵，又被她逼得调动全力张开传送门，法阵的反噬，剧烈魔力的消耗，都大大加剧了她身体内的隐患。

　　毕竟这具身体的原主人琼·穆恩博士不是什么魔法体质，这么强行使用魔力，对原身体的损耗大极了。

　　原本三十多岁的白人相貌，现在像是苍老了二十岁，满脸皱纹，头发枯黄，这是魔力和身体产生了排斥。

　　“压制她。”西娅在心中给具现魔神下令，自己则抽出魔剑，飞到晕迷的查托身边。

　　一剑捅了下去，没反应……又捅了一剑，还是没反应！

　　难道这剑对恶魔不起效果？西娅不得不作此想，这帮铸造魔剑的家伙还挺仗义，恶魔不打恶魔吗？

　　西娅不信邪的又扎了两剑，晕迷的查托·桑塔纳都开始吐血了，她才最终确认，这剑对恶魔无效。

　　这也从侧面证明了，为什么足智多谋的忍者大师拿着这剑好几百年，都没有什么进益，因为它对恶魔无效，偏偏忍者大师只能接触到恶魔。

　　西娅收起郁闷，地上这家伙不行，远处的魅惑女巫总可以了吧？

　　也不在进入具现体内，分出部分心神操控，她要二打一，速战速决干掉她！

　　单手提着一米五的长剑，西娅给自己加持了风行术，快如闪电，不足百米距离转瞬即至，双手握剑，冲着她脖子就劈了下来。

　　魅惑女巫不断召唤出阴影生物，试图阻碍具现魔神的脚步，有些是西娅自己也会的阴影豹阴影蛇，还有很多奇形怪状，明显就不是物质界的生物都被她召唤出来。

　　靠着海量的召唤物，竟然一时之间拖住了实力掉一半又失去西娅核心操控的具现魔神。

　　但是面对急速冲来的西娅她不敢怠慢，从虚空中招出两把长刀，架住她的魔剑。

　　自从和忍者大师战斗后，西娅也体会到了双武器格斗的厉害，她本身的性格就很富有侵略性，什么剑盾组合并不适合她，改为单手持剑，左手从空间戒指中取出冰冻枪，对着魅惑女巫就是一阵喷。

　　卧槽！对这枪魅惑女巫太熟悉了，可以说没有这枪，她还能在琼·穆恩体内隐藏好几年，不至于像现在这么急吼吼的跳出来作死。

　　她恨死这枪了，但是恨归恨，大喊一声，魔力暴涨把敌人弄死，那是主角的专利，她可没那个本事。

　　面对汹涌而来的冰冻冻气，她能用魔力抵抗一阵子，但是之后呢？通过融合琼·穆恩的灵魂，她也了解到现在是个科技社会，琼·穆恩就是一个考古博士，她没见过什么冰冻枪，但是这种武器消耗的都是枪械的能源，这个她还是懂的。

　　用自己的魔力消耗对方科技武器的能源，这怎么想都是件蠢事，远处的火龙卷被她的法术减缓了一些能量，速度不如之前快捷，但也在缓慢逼近当中。魅惑女巫来不及细想，万般无奈之下，砍断自己和身下吸取血脉法阵的联系，直接小范围瞬移避开了冰冻气息。

　　西娅乘胜追击，左手冰冻枪右手魔剑，对着她就是一阵猛砍。

　　离得近了用剑劈，离得远了用枪打，场面上西娅占据了主动。

　　但是她并不开心，反而有点苦闷。魔剑倒是能吸收魅惑女巫的魔力，最初几剑真把女巫吓坏了，她的身手和西娅相比就是个幼儿园水平，三招就能劈中她两剑，这剑砍在身上又掉血又掉魔，真没谁能受得了。

　　但是西娅吸收了一点后，又人为的把魔力放了出来，因为这魔力和她自身的魔力不止属性不一样，特质也不一样，虽然都是暗属性，但是杂质太多，且带着股子死气。

　　虽然为了获得力量，西娅近乎荤素不忌，但这种能量腐蚀性太高，吸收多了，像魅惑女巫最初那样，蓬头垢面就是鲜活的写照，不用化妆就能扮演亡灵法师，任何人，看她的卖相就知道她是反派。

　　西娅也没到必须吸收这能量，不吸收就会死的程度。没有多想就直接把能量排出体外，非常可惜的收起魔剑，换上了弑神剑。


第三百二十五章 追击

　　本以为是顿丰盛大餐，没想到竟然有毒！西娅的郁闷劲就别提了，往弑神剑中注入火属性魔力，对着魅惑女巫就是一阵劈砍挑刺。

　　不知道自己被嫌弃，魅惑女巫见她收起魔剑好一阵诧异，眼见她又掏出一把火红色的长剑，无暇细想，勉力应付。

　　两人又交手七八招，魅惑女巫的武艺真是稀松平常，但是她的瞬移确实当得上神出鬼没四个字，不像当日还需借助自身四散的魔力，重新获得身体的她已经可以在目光所视之处近乎零消耗的瞬移。

　　“咣当！——”一声巨响，具现魔神以自身为中心释放了一个超大火环，一击全灭了阴影生物，大踏步赶来助战。

　　面对一个西娅，魅惑女巫都不是对手，再加上这个不知是什么东西构成的恶魔，她更不行了，匆忙间躲过西娅的一剑，但是迎面对上了魔神长满骨刺的尾巴。

　　“啪！”一声脆响，巨大的力量抽得她脸都变形了，人在半空脑子一片空白，西娅借助这个千载难逢的良机，“噗”一剑从她后背捅了进去从前面穿了出来。

　　魅惑女巫连续三个短途瞬移，躲开了西娅的后续连击。半跪在地面，双手支撑身体，大口大口的吐着黑血，她可不是阿瑞斯，视差魔，能用能量恢复受损身体，这几百年间她从没受过这么重的伤，弑神剑上附带的火属性魔力也在不断侵蚀她的身体，摧毁她体内的魔力循环。

　　捂着伤口，碧绿的眼睛死死盯着西娅，就在西娅以为她酝酿什么大招时，就见她烟雾一样消散在眼前。

　　“又瞬移了？”但西娅很快发现对方没有出现在自己周围，对方跑了！

　　打开荷鲁斯之眼沿着对方魔力消失的方向追踪，很快在两公里以外发现了魅惑女巫的身影，之前那一剑的伤势远比她想象的要重，破碎的魔力循环致使她已经不能进行远途传送。

　　魅惑女巫也意识到这个问题，她虽然没有荷鲁斯之眼这种超远视距，但对于魔力也极为敏感，她能感知到西娅的目光正在搜索她！

　　看了眼四周的战场，离她不远处交火的正是死亡射手和瑞克·弗莱格，原本还有七八名手下的瑞克被死亡射手打得痛不欲生，他们虽然也是精兵，但是死射的枪法远远强过他们，指东打西，交火不到十分钟，部下已经被打死了四个，剩下几人包括瑞克·弗莱格都是在苦苦支撑。

　　进入战场的魅惑女巫迅速判断出形势，一个瞬移就要去杀死射，之后靠这几个大兵或许能稍稍阻碍西娅的追击。

　　多年枪林弹雨的佣兵生涯，让死射练出了惊人的直觉，尽管他没看到任何危险，但还是提前一个前滚翻，躲过了瞬移到他侧面的魅惑女巫的当头一刀。

　　意识到被偷袭，他都没看来人是谁，举起双手，手腕上的消音手枪对准目标疯狂开火。

　　魅惑女巫总算找到了点虐菜的快感，心里别提多舒爽了，鬼魅般的围着死射忽左忽右的闪现，不到三秒，死射已经连中两刀，剩下一刀被他的护腕挡住。

　　“欺负这些没有魔法的人，你很得意啊！”西娅紧赶慢赶终于追了上来，她的空间法术只能说是初入门径，传送别人无所谓，传送自己她觉得太危险……

　　在广场的时候，看着不断逼近的火龙卷，西娅稍稍耽误了一点时间，广场上还有数千人昏迷呢，抬手一个反方向龙卷对冲火龙卷，改变了龙卷的前进方向，这招气势滂湃，对付大范围敌人很好使，对付单体敌人效果太差，下次要酌情使用……

　　取消了具现，西娅急速追了上来。眼看魅惑女巫的刀离死射的脖子只有几公分，抬手一个法师之手拍了出去，如今她的魔力比当日强了几倍，这种低级法术直接瞬发，无形的巨手猛击在死射的肚子上，把他整个人生生往后打飞了五六米。

　　“谢谢啊！你敢再用力点吗！”死射捂着肚子，踉踉跄跄的爬起来，咬牙切齿的对西娅喊道，这一下不同于在国防部对付武士刀那一下，当时西娅是留手了，现在用在死射身上这一下几乎把他肠子都要打断了。

　　“不客气！”西娅顺势一剑劈下，魅惑女巫正想瞬移逃走，西娅早盯上了她，冰冻枪毫不停歇，不要钱一样喷洒过去。

　　魅惑女巫的瞬移动作只完成了一半，她的左手就被冻上，西娅喷洒的角度很刁钻，巨大的冰柱把她的手和地面连到了一起，魅惑女巫挣扎了两下没挣开。

　　眼看西娅的冰冻枪又开始了嘶鸣，交手几次的她如今也知道，这枪运转前有个运行问题，但这个空档很短，留给她思考的时间也就是一秒钟多一点。

　　她当机立断，举起右手长刀，冲着自己的左臂劈了下去。

　　“噗！”左手从手肘以下被她直接砍断，幸运的是血管里的血液近乎被冰冻，伤口处温度很低，除了少一只手，其他的损害并不大。

　　魅惑女巫根本不敢回头，直接选择了瞬移。

　　卧槽，这么大决心！西娅也有点佩服她，冰冻枪的CD也就一秒，能在这么短时间，下这个决定真是不容易，毕竟她的身体一旦受损就是永久性的。

　　但是敌人在眼皮子底下跑了，该追还得追，她刚要纵身飞行，只见瑞克·弗莱格疯了一样把四五颗手榴弹绑在一起，扔了过来。

　　匆忙间具现了个黄色防护罩，顶住了剧烈的爆炸。

　　“你找死！”西娅直视着瑞克·弗莱格，这人为了情人叛国，如今连命都不要了？

　　被她的摄人眼光盯着没几个不怕的，瑞克·弗莱格也是人，他自然也怕，但不知是不是因为这人心中充满了自己臆想出来的感情，强烈的爱意冲抵了一部分恐惧，剩余部分的靠自身意志力也扛住了。

　　瑞克·弗莱格极为沉默，端起手中的M4A1对着西娅就是玩命的扫射，之后就见到对面的黄衣人抬起一根手指，一道金黄色的光线在他眼前越来越近，黄光像利箭一样，穿透了皮肤，穿透了颅骨，之后他就什么也不知道了。

　　瞬杀了瑞克·弗莱格，西娅在死射难看的脸色中，抬手又帮他解决了瑞克剩下两个还在开火的士兵，目光巡视，搜索到魅惑女巫的位置，直接升空追去，地面留下还在捂着肚子的死亡射手。


第三百二十六章 魅惑女巫，死！

　　死亡射手看着地上死不瞑目的瑞克·弗莱格，有点唏嘘，这人和他打了半天，对方虽然枪法不如他，但是头脑很灵活，居于劣势依然勇战不退，从佣兵角度来说是个值得尊敬的对手。

　　但是……他的优秀枪法，战场意识，灵活头脑都没有帮他抵抗敌人，面对那个强得不像话的“黄衣人”对方只是手指头一动，直接变成了尸体，苦学苦练的技能一点施展的机会都没有，死得干脆利落！

　　叹了口气，为自己所敬重的对手感到不值，但是死亡射手这辈子见过无数人死在他面前，他还不至于因为这点事动摇心智，拿出手机，拍几张照片，证明这人是他杀的，好回去领钱。

　　他和丧钟的心思差不多，尤其是见到西娅的强横，更加确认自己就是来打酱油的，如今有了战绩，可以回去拿钱走人了。

　　“咦？”正当他想走的时候，无意间看到被魅惑女巫自断的左臂，冰冻枪的效率极高，冰块中的手臂断口处还在冒着丝丝黑气，在透明的冰体中这丝黑气尤为明显。

　　拿走！是作为战利品保管还是上交天眼会，他还没想好，但是拿回去总是没错的。

　　且不提死射如何从冰块中取出断臂，西娅由于被瑞克·弗莱格拼死阻拦，这次追上用时更长。

　　可惜的是，瑞克·弗莱格的牺牲没有太大意义，魅惑女巫实力大损，再也维持不住高频率的空间传送，她的每次传送距离越来越短，间隔时间越来越长。

　　体力魔力的高消耗，明知西娅在后面追击，但她不得不瞬移一次就停下休息一会。

　　“该死！”魅惑女巫休息了不到十秒，西娅就追了过来，两人打打停停，西娅基本状态完好，而对方已不足全盛时的三成。

　　随着亲眼目睹的次数加多，魅惑女巫的瞬移已经暴露了不少秘密在西娅眼中，虽然她的法术更多是偏向于巫术，而西娅是魔法，但是殊途同归，相信此战过后总结一番，西娅的空间魔法又会上一个新台阶。

　　“让你跑，我让你跑！”西娅此时已经不在和她打近战了，这家伙的瞬移真能称得上鬼神莫测，和她打近战纯粹是浪费时间，冰冻枪射速不够，对付她最好的武器就是神器长弓搭配光属性魔法箭。

　　飞在离地面二十米的空中，拉弓搭箭只要她露头就是一箭射过去，西娅此时又有了点当日驾驶滑板纵横哥谭的感觉。

　　“轰！”“当！”声音此起彼伏，两人经过的路线像是被轰炸了一遍，满地都是大坑，想必日后的城市重建又能让奎恩集团多一笔业务。

　　“该死的老鼠，你死定了！”西娅射得很开心，突然间意识到一个问题，对方现在是个女人，且作恶多端，完全符合狩猎女神的教义，符合复仇之箭的要求。

　　和上次被阿瑞斯暴打，积蓄神力反向复仇不同，这次是她单方面的殴打对方，魅惑女巫找她复仇还差不多，神力积蓄的功能是用不出来的。

　　只是单纯履行女神的教义，报复失贞恶女而已。

　　“嘿嘿……”西娅抽出箭囊中唯二的那根深红色羽箭，这只箭比普通箭矢长了一半，需要把弓身完全拉满。只要目标锁定，就带有自动追踪，和必中的属性。

　　阿瑞斯当日能分出大半神力做出分身，骗过神箭，你这个非洲土著没那个本事吧？

　　当弓弦拉满后，西娅用荷鲁斯之眼锁定了已经要逃出城市的魅惑女巫，弓身斜指向天，默念了一番女神的祷文，脑海中浮现魅惑女巫的脸庞。就是她，她必须死！

　　这个念头浮现出来，复仇之箭似乎感到了她的强烈战意，原本平常的箭杆缠绕着一团红雾，箭头上浮现无数深奥符文，西娅只是看了一眼就不再看，这些知识并不是她现在所能掌握的，这跟利箭和戴安娜的真言套索一样，都是神力之上的规则造物，唯一且不可复制。

　　“死！——”西娅怒吼道，右手松开弓弦，深红色箭矢划出一道优美弧线，向着远方激射而去，空气中大地上，河流里似乎都在因为她这个“死”字产生共鸣，飞禽走兽昆虫所有的智慧生物都接到了心头的预警，弱小的匍匐在地，强大的紧张四顾，整个城市在这一箭之威下，陷入了短暂的宁静。

　　什么东西！作为当前城市内除了西娅外最强的智慧生物，魅惑女巫对这只箭感觉更加敏锐，因为箭就是冲她去的！

　　死寂的寒意，纯粹的杀意混合在一起，对着魅惑女巫的方向猛扑过来。明明是杀，是冷，但是在这里竟然没感觉到邪恶，有的只是一个逻辑简单到了极点的含义，我要杀你，你必须死！

　　魅惑女巫不再顾及伤势，拼老命连续数次大规模的长途瞬移，试图躲过这只利箭，但是她瞬移，箭矢神奇的也能瞬移，二者的距离在急速缩短，魅惑女巫只感觉自己几百年时光从没有像今天这么危险，这股杀意肆无忌惮，它只想要目标死，无论目标跑到天涯海角。

　　“我不会死的！我还有办法！”魅惑女巫从嘴里吐出一个丑陋的草人，草人黑漆漆的，外貌和西娅当日初见她时一模一样，魅惑女巫直接伸手挖下自己一只眼睛拍进草人身体，又连续往上面喷了数口黑血，开了个远程传送门，把草人扔了进去，之后就紧张的盯着利箭。

　　然而她失望了，阿瑞斯的神力可以骗过复仇之箭，但是她的巫术档次可就低多了，替身娃娃在平日确实可以躲过一些必死攻击，但是今日她面对的不是魔法，不是神力，而是更高级的规则之力。

　　唯有规则才能抗衡规则，深红色的羽箭不知道怜悯，不知道同情，它是审判者也是最终的执行者。

　　“啪！——”所有智慧生物仿佛都听见一声像是铁锤砸碎玻璃的脆响，魅惑女巫用她的身体为狩猎女神的教义最终做了阐述，利箭穿胸而过，伤口没有血液没有任何组织器官，仿佛那里原本就是空气。

　　魅惑女巫呆呆的捂着伤口，但是摸了个空，她的身体正在迅速消散当中。


第三百二十七章 射杀

　　“我的身体……”魅惑女巫想继续说点什么，但是她的身体消散速度太快，这么一眨眼工夫，她的身体像是被凭空抹去了一大半，她嘴里发出呜呜的吸气声，她已经没有发声器官了。

　　明知抵抗毫无意义，但是生命的本能还是让她聚集剩余魔力，来抵抗这种规则层面的灭杀。

　　但这一切都是徒劳，漆黑如墨的魔力还没触及那些虚无，魅惑女巫就感到自己的触觉听觉视觉正在飞速剥离，凌冽的杀意已经到了她的头部。

　　她的灵魂不甘心就此死去，拼命发出阵阵灵魂波动，但是在强大的规则面前一切都是那么无力。

　　当她下定决心想自爆魔力，至少在这世上留下点证明自己来过的东西，暗属性魔力刚刚开始翻转，准备沸腾，但为时已晚，规则之力横扫而过，什么魔力什么灵魂，都在规则面前消弭于无形。

　　惊天动地的爆炸没有发生，临死的恶毒诅咒没有喊出，魅惑女巫被复仇之箭硬生生杀死了！

　　“呼呼——”西娅射出这一箭也很不好受，复仇需要付出代价，也要与之相匹配的实力，不可能一个几岁的孩子拿着复仇之箭上去捅死赫拉。阿尔忒弥斯没那么强力，神器是神使用的武器，标准降低也意味着使用是需要付出代价的。要不是最近她魔力大增，这一箭吸收的就是她的生命力了。

　　瞬间抽离七成魔力，即使经过神力改造的身体也有点吃不消，原地休息了好一会，才缓过气来。

　　飞到魅惑女巫挂掉的地点，原地搜索一番，这复仇之箭真是强力，女巫连渣滓都没剩下，死得干干净净，一点曾经存在的痕迹都没有。

　　射出复仇之箭因为剧烈的魔力抽取，西娅没有继续维持荷鲁斯之眼，她并没有看到魅惑女巫放出替身娃娃的一幕，原地休息一阵，直到恢复五成战力，这才赶去余下两处战场。

　　丧钟和回旋镖队长的战场离得稍近，西娅赶到的时候，两人已经结束了战斗，丧钟的实力本就高过回旋镖队长，加上回旋镖队长被心控，发挥不出全部实力，一直被压着打，眼看丧钟的长刀就要划破他的脖子时，魅惑女巫死了，回旋镖队长的心控也随之而解。

　　面对丧钟的致命一击，这个澳洲人生死关头发挥全部潜能，在临死之际发出自己最后一只回旋镖，斯莱德大惊，但无奈的是两人间距离太近，明明他实力高过对手，但这时都无济于事，只能稍稍侧头，避开了回旋镖的正面。

　　回旋镖在他脸上从颧骨到眼睛到额头，划出一道十余厘米的口子，伤口深可见骨，他的右眼瞎了。

　　但丧钟也是个狠人，尽管身受重伤，但手中长刀毫不停歇，一刀砍断了回旋镖队长的脖子，这个原时空多少还能放出点光彩的澳洲人，尚未出名，就死在了丧钟刀下。

　　西娅赶到时，正看到这一幕，转眼间一死一伤，回旋镖队长丢掉了性命，丧钟不知道心控的事，他只觉得自己一直压着对方打，但是由于自己的疏忽大意被对方临死反扑，打瞎一只眼睛，这让他恨得不行。

　　“先帮你稳定伤势。”西娅说着手指间一团白光闪过，斯莱德的伤口流血速度明显放缓。

　　“你先休息，我去另外一处战场。”西娅当然能治好他，一个断肢重生而已，但是现在场合不对，时机也不对，对方要是不效忠的话，她完全没必要浪费魔力。

　　斯莱德没吭声，闷头坐在回旋镖队长的尸体上低头沉思，至于他在想什么，那就没人知道了。

　　小丑女武士刀双战杀手鳄，战局没有超过西娅的预料，二女的实力都不错，借助魅惑女巫死亡，心控消失杀手鳄愣神的工夫，二女猛攻。

　　西娅赶到战场看到的画面就是武士刀从杀手鳄的上颚扎入下颚穿出，把他的嘴牢牢钉在地面上，之后趁着他剧烈挣扎的机会，小丑女抡起球棒，冲着杀手鳄的脑袋猛敲。

　　一直到特制的球棒敲折，疯癫的小丑女才停下攻击，杀手鳄呼吸微弱直接进入了重度昏迷状态。

　　正当武士刀拔剑准备再给他致命一击时，阿曼达终于赶到“住手！”

　　作为她直属手下的武士刀还是很有服从性的，闻声收刀，杀手鳄才最终保下一条小命。

　　“那两个敌人都解决了吗？”西娅缓慢降落到地面，阿曼达立刻开口询问，只要西娅嘴里说出半个“不”字，她立刻就跑！

　　好在西娅没让她失望“都解决了，那个用火的多半还有口气，至于魅惑女巫是被彻底打成灰了。”

　　阿曼达很高兴，事件完美解决，立刻吩咐手下打扫战场。借口询问战情，拉着西娅这个强大战力不让她走。

　　几个目标人物的尸体都被抬了出来，回旋镖队长和瑞克·弗莱格尸体都凉了，阿曼达对着瑞克·弗莱格叹了口气，她不是为这人死亡伤感，她是觉得对不起自己在瑞克·弗莱格身上浪费的时间，为了培养出一个合格手下，她真是花了不少心血，如今数年心血变成一具冰冷的尸体，还是让她难过了一秒钟。

　　“这是什么东西？”一秒钟后她就被死亡射手拿衣服包裹的东西所吸引。

　　他们大部队进入得太快，死亡射手刚把手臂从冰块中取出，想藏都没地藏，只好无奈的交出来。

　　“那个女巫的手臂……只是似乎有点干枯，我觉得是……水分流失了？”死射抱着这截像是手骨外表包了层人皮的东西，向阿曼达解释。

　　阿曼达没听他的解释，自动看向神秘侧专家的西娅。

　　西娅用精神力感知了一下，手臂上还有一丝能量残留，但是由于魅惑女巫的灵魂被射杀，手臂上的魔力消散速度很快。

　　“这就是魅惑女巫的手臂，她的灵魂都被灭杀，这手臂没什么用，拿回去销毁吧。”西娅漫不经心的说着。

　　阿曼达不知想到了什么，点点头，指示手下拿出一个箱子，把手臂装了进去。


第三百二十八章 收服丧钟

　　西娅冷眼看着这一幕并没有阻拦，天眼会有四处收集神秘物品的习惯，他们有一个深藏在地下的暗室，叫做“黑屋”，里面收藏了世界上能找到的所有超自然造物，什么太阳神宝珠，命运之矛，甚至还有日后引发大战的潘多拉之盒。

　　里面的好东西之多，怕是能媲美诸神的宝藏，西娅虽然也想去看看，但是黑屋戒备森严，百年间不断有被政府征召的神秘侧人士给那里添加防护魔法与结界，不做好万全准备她是不想涉足那里的。

　　紧随尸体抬出来的是只剩一口气的查托·桑塔纳，半个身体都被闪电吐息打没了，焦糊一片，阿曼达看着直皱眉，这种人还有抢救价值吗？

　　幸运的是天眼会一向花钱大手大脚，昏迷的查托·桑塔纳虽然没有拉着阿曼达的手，要争取抢救待遇。阿曼达还是下了决断，不管如何，先救回来再说，指示手下先给他包扎一下，之后运回后方治疗。

　　给丧钟和死亡射手分别打钱，这两位都是佣兵，丧钟少了只眼睛，死射献出了手臂遗骸，阿曼达在原本谈好的价钱上又分别补偿了两人一部分，他们率先离开，西娅等了一会看没自己什么事也告辞离去。

　　她走后不久，莱拉拿着平板向阿曼达汇报“报告长官，城市中心广场受损严重，现场有龙卷风经过的痕迹，龙卷风从市中心不断向西北角移动，最终离开城市而消散，从广场还有沿途的行进轨迹中我们找到尸体一千一百多具，还有数千人昏迷不醒，失踪人口暂时统计不出，财产损失……”

　　阿曼达轻轻摆手，表示自己知道了，没有出现什么导弹炮轰白宫五角大楼的事，市民这些损失都在可接受范围以内，有尸体的回头市政府去慰问，没有的按失踪处理，联邦政府派个发言人表演一番，降半旗默哀就行。

　　“记录下来，对新闻媒体就说城市瓦斯管道爆炸，不是有一条龙卷风的行进痕迹吗？就说是那条管线都炸了，这就是真相，下一件事。”

　　莱拉默然记录，她已经习惯了这种日子，曾经身在阿富汗那个为国征战的女士兵早消失了。

　　“在马萨诸塞州的一个集市，十分钟前很多人见到一个深蓝色的光门，之后门中掉出一个草人娃娃，特工说那个娃娃和魅惑女巫很像……我们的人正在当地寻访，目击者称是被一伙黑帮人士获取。”莱拉说着把图像调到平板上，递给阿曼达看。

　　图像很模糊，确实是匆忙间拍摄的，镜头晃得厉害，但阿曼达的精神还是一下子被吸引住了“这家伙没死吗？西娅可是说她灵魂都被消灭的……”

　　莱拉闭口不言，这些神神秘秘的东西和她的世界观差距很大。

　　“先拿到手再说，那个黑帮灭掉就是，按照超自然事务管理条例第五条处理。之前琼·穆恩博士坠落的洞穴搜索到什么地步了？”

　　“我们搜索古代文献，已经找到了关键物品，是一颗绿色的心脏，但是也是在十分钟前，负责人告诉我，心脏原本的活力急速流失，现在僵硬得像是块石头。”莱拉站得笔直，一丝不苟的汇报着。

　　阿曼达听后不置可否“都收集起来，这个手臂，草人娃娃，还有那个心脏送回总部检测，如果没有生命迹象，封存入黑屋。”

　　“明白了。”

　　“全力搜索铜虎的踪迹，X小队需要一个新的领导者。下去办吧，这里交给你，我直接回华盛顿。”阿曼达说完带着几个护卫离开现场，刚刚得到消息，史蒂夫·特雷弗这人真是命好，竟然在三十多个罪犯精锐士兵眼皮子底下跑了，阿曼达要先回国防部，在几位实权将军面前使劲黑他！

　　不提处心积虑的阿曼达要和史蒂夫狗咬狗，西娅离开天眼会众人，按照某些记号来到一处民居，推门而入，右眼包着纱布，还在渗血的斯莱德正在等她。

　　“怎么样，考虑得如何了？我能给你力量，还有你那只丢掉的眼睛。”西娅开门见山地说道。

　　“你可以雇佣我做事。”斯莱德还是不想失去自主权，效忠的从属性太强，他非常不喜欢使用效忠的形式。

　　“我当然可以雇佣你……”西娅说完停顿了一下，斯莱德的左眼冒出精光，但是西娅接下来的话又让他目光不住的闪动。

　　“你得到我的力量就会自动效忠于我，这和你主观行为无关，是魔力的作用，你要是认为这也是雇佣，我无所谓，不就是换个说辞吗。”西娅呵呵微笑，笑声像极了蛊惑凡人的恶魔。

　　一边是力量一边是自由，到底哪个更重要呢？斯莱德的额头有点冒汗。

　　西娅家里一大堆事，懒得和他瞎费工夫，手指轻弹，一枚仿制黄色灯戒掉落到桌面“这枚戒指就是力量之源，现在交给你，如果你不佩戴的话，三日后它会重新回到我这里，你慢慢考虑吧。”

　　说完，西娅像是一阵轻烟般消失于房间，留下满脸凝重的斯莱德。

　　“怎么这就走了！你好歹再劝我两句啊！”斯莱德独自站在桌角，看着黄灿灿的戒指，几次伸出手想要抓紧，但又放弃。

　　这种无形的心理压力比西娅当面劝说还要考验人，至少不需要什么当面跪拜之类的仪式，让他心里不自觉的偏向了力量。

　　到底要不要戴呢？斯莱德驴拉磨一样，围着小圆桌就是绕圈思考，脑海中图像不断闪现，有自由飞驰的画面，也有把敌人打得满地找牙的画面，总之是各有各的好，一时之间根本下不了决心。

　　从厨房拿出瓶烈酒，试图帮助自己稳定情绪，但是越喝越苦闷，一气之下睡觉！

　　往日能在枪炮轰鸣中熟睡的汉子，躺了十分钟，发现自己一点困意都没有，被扎瞎的右眼火辣辣的疼痛，他根本睡不着。

　　“死就死了，来吧！”粗壮的手臂探出，一把抓住戒指，非常野蛮的戴到右手中指。

　　源源不绝的情感力量灌入他的心间，斯莱德·威尔逊哼都没哼一声，直接晕倒在地面。


第三百二十九章 费莉希蒂“红屋”行

　　飞出没多远的西娅自然感到了魔力的传讯，斯莱德还是戴上了戒指，轻声念动咒语，启动他戒指上预存的恢复残肢法术，借助灯戒改造的力量，他的眼睛会很快恢复，同时力量速度耐力都会大幅度提升，仿灯戒没有具现能力，但是情感力量会非常契合他本身的赋予他一项新能力，至于是什么，则要等到他醒来才知道。

　　回到星城不久，西娅就给手下布置了投资红屋实验室的命令，一番资本运作，一大笔资金瞒过了董事会，最终以集团下属子公司名义进行投资，这是为了防止莱克斯·卢瑟和布鲁斯·韦恩任命的董事发现端倪，集团每日资金往来极大，这两位智商再高也不是上帝，毫不知情的事情他们根本发现不了。

　　西娅同时也是这两家集团的董事，两家集团也在瞒着她使用资金，她发现不了对方的资金流，同理，对方也发现不了她的，这就是个很扯淡的游戏规则。

　　投资并不是说马上就把钱打过去，前期的调研还是需要的，中心城尖端实验室事发就在这几天，西娅有点走不开，而且对于“非著名”实验室，她堂堂董事长也不能亲自出马，派个副总裁就显得很重视了。

　　“记住……多看少说，把有价值的都记下来。”西娅小声的叮嘱着。

　　“你就放心吧！！呵呵……”被她派去的副总裁就是费莉希蒂·斯莫克小姐了，天才黑客听说要让她去看外星人科技，兴奋得一夜没睡，此时虽然顶着两个大黑眼圈，但还是神采奕奕的。

　　西娅对她还是放心的，费莉希蒂看着不靠谱，其实人很精明，原时空雷·帕尔默刚消失，她就稳住了帕尔默集团的高层，要不是绿箭瞎折腾，她那个董事长能当很久。

　　调研团完全由费莉希蒂带队，规模并不大，一共只有十多个人，大部分都是法律财务人士，真正进入实验区的只有费莉希蒂，原产品研发主管现在的应用科学部部长霍夫曼博士，还有一个就是穿了身奎恩集团制服冒充跟进来的西斯科·拉蒙。

　　西娅怕费莉希蒂孤掌难鸣，只能把西斯科拉来，让他在中心城请几天假，算是个编外人员，帮着出出主意。

　　和费莉希蒂差不多，听说去看外星人科技产品，他也兴奋了一整晚，平日宅在中心城哪也不去的西斯科接到西娅的电话，二话不说就赶到了星城。

　　坐上奎恩集团的商务飞机，西斯科·拉蒙还是兴奋不已，想找人说话排解一下紧张情绪，扫了眼边上严肃的霍夫曼博士，老头板着脸，像是要去完成什么革命重任一样，西斯科缩了缩脖子没敢和他说话。

　　剩下几个商务人士打扮的家伙也明显和他没共同语言，他只能找向正在努力补妆，掩饰两个大大黑眼圈，看起来就像是个花瓶的费莉希蒂。

　　原以为对方没什么真才实学，但是聊了几句，西斯科就惊为天人，对方在机械工程上肯定不如自己，但自己在计算机技术上也远不如对方。

　　星城的女人都这么厉害吗……？宅男西斯科平时和女人说话都少，最初还有点紧张，但他很快发现费莉希蒂的性格很像他，这货就是个宅女啊！

　　这家伙除了长得漂亮和研究重点和自己不一样以外，其他的没什么区别，西斯科总算找到了个知音，两人天南海北的聊了起来，到下飞机的时候，已经是不错的朋友了。

　　“欢迎诸位来到底特律，我代表塞拉斯·斯通博士欢迎诸位。”接机者是个十七岁黑发姑娘，名叫萨拉·查尔斯，问道她的具体职位时，她说是实习生，这让随机几位商务人士很不满，有没有弄错啊，我们可是来送钱的，你就派个实习生来接待？

　　知道此行不会太容易，西娅事先给费莉希蒂打过预防针，塞拉斯·斯通欢迎投资，但是进入他的实验室，他是一百二的反对，无奈的是他胳膊拧不过大腿，几个将军的意思根本不容他拒绝。

　　费莉希蒂收起飞机上的宅女气息，整个人气质一变，让西斯科·拉蒙差点以为变了个人。

　　已经在奎恩企业当了好几年副总裁，费莉希蒂的待人接物还是没问题，几句话的工夫就在十七岁的实习生嘴中套出不少信息。

　　塞拉斯·斯通博士研究科技是一把子好手，但是在情商方面可就很差了，冥思苦想半天的计划，就是冷处理星城几人。寄希望于他们一气之下甩手走人，但这怎么可能！

　　不提和西娅的交情，外星人科技就在眼前，费莉希蒂拼死也得把脑袋挤进去看一眼！

　　见到了实验室负责人塞拉斯·斯通博士，尽管博士脸色黑得跟锅底一样，但是前超级黑客，现在的副总裁斯莫克小姐还是使出浑身解术，无视了对方的脸色，滔滔不绝的讲述两方合作的美好前景。

　　斯通博士郁闷坏了，费莉希蒂一个年轻姑娘，装傻卖萌无所不用其极，他真不能把人轰出去。

　　“斯莫克小姐，我觉得……我的研究方向你们能看懂吗？我们真有合作的空间吗？”

　　费莉希蒂四处打量试图找点能证明自己的东西。

　　“哎？”她看到了斯通博士正在运行的系统，眼睛瞬间亮了“这个我能试试吗？”

　　斯通博士以为她是好奇自己实验室的系统，沉默的把操作面板交给她。

　　但不到三分钟他就傻眼了，费莉希蒂神情专注无比，眼睛冒着精光，双手如飞一般在操作面板上敲打着指令。

　　“这里有个漏洞。”

　　“这个算法不对，应该这样……”

　　“狗屎，这么大的BUG你们竟然视而不见？！”

　　费莉希蒂进入自己的专业领域瞬间又变成了一个人，实验室只能听到她的敲击声“你们这个系统叫的什么鬼名字，迷宫系统？呵，我看是破洞系统还差不多。”

　　实验室众人都停下了手边的工作，因为费莉希蒂已经获取了管理员权限，把他们都踢出来了……一帮人无语的看着她，这人谁啊？


第三百三十章 新的目标

　　一帮人等着斯通博士拿主意，咱们是把他们赶出去还是再等等？

　　斯通博士情商不高，但是颇有急智，心想反正自己实验室也不接外网，这个年轻女人看起来是个计算机高手，正在帮自己修补漏洞，有便宜不占王八蛋，当下保持着沉默，看费莉希蒂在哪捣鼓。

　　为了显示己方的实力，费莉希蒂也不是闷头调试，她把图像接到最大的显示屏上，每当发现一处问题就指出来，这里不对，需要怎么改正，实验室实习生最低都有名校硕士学位，就算不擅长计算机的，听她这么掰开了揉碎的讲也能明白个四五成。

　　人才啊！“斯莫克小姐，有没有兴趣到我们实验室工作？”斯通博士也是个识货的，欣喜不已地说道。

　　我有病啊，放着副总裁不作，来你这当个普通研究员？

　　费莉希蒂腹黑的笑道“我们今天来不就是谈合作的吗？”

　　斯通博士这才回过神来，对啊，人家是副总裁的身份，就是带队来合作的，自己这挖人挖的太没技术含量了。

　　有真才实学还是值得钦佩，斯通博士就怕遇到不懂装懂，瞎指挥的，他对合作已不如最初那么抵制。

　　“好吧，我带你们去实验室内部参观一下，你们几个人去？”

　　费莉希蒂指了指自己，霍夫曼博士和西斯科，示意共三个人。

　　斯通博士对费莉希蒂已经算是另眼相看了，对方又是带队者，这没有问题。霍夫曼博士虽然不熟，但是两人是认识的，毕竟国内博士满地，做科学研究的其实就那几个，互相之间或多或少都知道彼此，这人也可以，但是西斯科·拉蒙……

　　斯通不住的打量貌不惊人的西斯科，矮个子，大圆脸，一头油腻的长发，相貌中带着明显的拉丁族裔特征，这家伙也是科学研究者？看起来和那些墨西哥黑帮分子差不多……

　　强忍着不快，带着三人进入内部实验室，外部都是些研究得比较深入的科技产品，内部的东西才是真正的核心，或者说是以当前科技手段无法破解的。

　　“这是什么？某种稳定器吗？……”

　　“生命波长探查器？似乎设定频率和人类差不多。”

　　“这个是强磁化旋转内核？旋转的粒子和动能方向相反，那就是说……”

　　几人没走多远，西斯科就憋不住了，这里的每一件东西都在吸引着他的眼球，原本斯通博士虎着一张脸，让他有些不太敢说话，但现在再也忍不住了，每当走过一部设备就兴奋的大呼小叫。

　　斯通博士大惊，这貌不惊人的家伙也是个大才啊！行家一出手就知有没有，西斯科尽管很多东西说的并不对，但是一眼看过，能认出很多东西的用途，这人在机械工程上的造诣完全当得上“非凡”二字。

　　现在就合作，马上合作！斯通博士如此想着。

　　……

　　西娅派出考察团就全部交给费莉希蒂负责，不再关心后续。经过一晚上的改造，丧钟终于清醒过来，西娅的黄戒能随时掌控他的行动，自然也得到了他新能力的信息。

　　这个能力可以说很适合丧钟的战斗风格，斯莱德不是纯粹的武术家，他战斗的目的就是为了钱，为了完成任务，尽管他的刀法当世少有人及，但他从不拘泥于冷兵器的战斗，刀剑互劈之际，掏出手枪打黑枪的事，他真没少干。

　　如今灯戒改造使他多了一条隐形的胳膊，原本的单刀加手枪战术，可以变成双刀加手枪，或者单刀加手枪趁人不注意再掏出把枪来，可以说丧钟的战斗风格越发往诡异，灵活多变的路子上走。

　　此外斯莱德极为羡慕的飞行能力也获得了，只是速度不快，且消耗体力大些，但是丧钟还是高兴的够呛，他不知道西娅能看到他，一个人美美的在屋里漂浮了半天。

　　“那个黄衣服的家伙真有手段钳制自己吗？自己要是跑了他能找到？”这个念头刚冒出来，暗示术的效果就启动了，一大堆诸如，愧疚，诚实，内疚，自责的情绪就冒了出来，甚至连佣兵守则的守信条例都回想起来。

　　法术的力量在潜移默化的瓦解他的心防，没多一会，他就自动觉得替西娅办事也没什么不对，之前逃跑让对方找不到的念头像是从来都没有存在过一般。

　　“需要我做什么？”他这枚黄戒有和西娅通话功能，打定主意效忠，但是语气还是硬邦邦的，这是他的性格所导致，和暗示无关。

　　西娅没在他面前显示过真实身份，也不关心他的态度，只要办事得力就行。

　　“两件事，一件缓一件急，缓的是你先去大都会以你的名义建立一家佣兵组织，我需要的是精锐，当然要是有异能者就更好了，钱我稍后会打给你。”

　　在暗示术的鼓动下，死抠的斯莱德听到不用花他的钱，甚至还有一大笔钱经他的手过去，他很高兴，痛快的答应了。

　　“另一件是急事，夏威夷海域，有一座很小的岛屿，岛上土著供奉着鲨鱼之神卡莫，我需要你找到这个岛屿，把确切消息传递给我，切记不要走漏风声。”

　　西娅如今的魔力已经到了一个瓶颈，单纯的增加魔力并不会造成质的改变。她需要增加新的属性来加大她这个木桶的蓄水能力，光暗火风四种属性还有不足，她需要在自身魔力结构中加入水属性和地属性。

　　吸收神灵的属性改造体质是最方便快捷的，伊西斯护符提供的只是纯净无属性的魔力，之前的荷鲁斯主体是风属性，阿瑞斯主体是火属性，并没有给她的魔力性质带来更多变化。水属性神灵其实不少，但强力的一抓一大把，西娅谁也打不过，反复核对记忆，最终找上了还在夏威夷欺负土著的卡莫。

　　鲨鱼之神卡莫是鲨鱼王的父亲，是一位旧神，可能只有岛屿上的几个村子供奉祂，这家伙可以说是诸神时代最弱小的神灵了，最关键的是这家伙还活蹦乱跳的待在地球上，闲得没事吃几个童男童女啥的。

　　用荷鲁斯之眼搜索肯定快捷，但考虑到但对方大大小小也是个神，用神眼容易暴露自己，还是稳妥点，让丧钟去打探吧。

　　原时空阿曼达死了十几个特工就把祂拿下，这个神灵有什么能力西娅一概不知，反复思量觉得自己战力怎么也比那十几个特工强吧？到时候带上手下，拿下祂不成问题。


第三百三十一章 人工智能终入手

　　土著神灵？斯莱德从戒指里得到这个信息，这些奇奇怪怪的东西搁到昨天他是不信的，但是现在斯莱德全信了！自己都能飞了，多那么十个八个毛神也不算什么，只要付钱，神灵他都敢去捅两刀，这个任务并不难，一口答应下来。

　　结束了斯莱德的通话，西娅又回到了管理公司，关注格鲁德的日常生活中来。

　　原本的小猩猩格鲁德经过几次军方惨绝人寰的实验，已经初步显示出了特异之处，凯特琳·斯诺近些日子和罗尼·雷蒙德打得火热，两人的关系从牵手到同居加起来也没到一个月，虽然分心于感情，但是作为这些动物的直接照顾者，她还是发现了异常，并作了上报。

　　假扮成哈里森·威尔斯博士的逆闪电，连续三天都来观察格鲁德的情况，西娅知道自己的机会马上就要到了。

　　负责猩猩项目的是韦德·艾尔林将军，他虽然挂名将军，其实只是个准将，国防部的权威人士没人和他说，他也不清楚西娅的真正实力，原先好奇亿万富翁跑这来干嘛，但后来查了查发现没什么问题，也就揭过了此事。

　　他这时正在和逆闪电发生着激烈的争吵。

　　“哈里森，我们有协议的，你难道想违抗国防部的命令吗？要知道你的研究资金可都在我们手里。”韦德·艾尔林将军充分诠释了一把坏人的标准形象，阴霾，刻板，毫无人性都在他的大脸上显露出来。

　　而原本就是穿越者的逆闪电，经过了这个时间点十五年的磨练，演技说是登峰造极绝不为过，此时他的演技完全爆发出来，儒雅的面孔因为气愤而显得有些变形，但不会让人觉得邪恶，反而那股正义凛然的样子无形间让人心折。

　　“住嘴！我绝对不会再允许你进行残暴的动物实验！韦德·艾尔林，你是在亵渎科学，是在践踏人性！”

　　此时的逆闪电怒发冲冠，拍着桌子，高声怒吼着，不知情的外人还以为他一直不知道这个实验呢。

　　韦德·艾尔林哪知道他的花花肠子啊，他没有发现格鲁德这个特例，只是手下向他汇报实验数据有波动，这才有了今日的尖端实验室之行。如今看到逆闪电不配合，也懒得废话，大手一挥，指挥士兵，要把所有实验品都带走，回去慢慢研究。

　　“你敢！”逆闪电伸手去拉那些士兵，全身心的演绎着这个手无缚鸡之力的知识分子，对抗残暴大兵的戏码。

　　大头兵不敢对他动粗，一人一只胳膊，架住他不许他行动。

　　“放开我！你们这些没人性的家伙！……”他的神速力要是还在，别说两人，两千人也拦不住他，但如今就算有神速力也不能在众目睽睽下暴露出来，察觉到实验室不少人的目光都汇聚在这里，演得越发卖力，喊得声音都沙哑了。

　　“老家伙演技真好……啧啧……”西娅发出感叹，她没事干，自然跟在人群看热闹，老家伙把这个有良知学者形象演得天衣无缝，恐怕他自己都信了！

　　韦德·艾尔林将军带着士兵走到实验室侧面，吩咐士兵进去把所有实验动物都抓走，士兵们执行力很强，整体的列队进去，但没过多一会就听见里面传出密集的枪声。

　　“怎么回事？”韦德·艾尔林将军立刻找了个隐蔽物藏了起来，吩咐副官去看看情况。

　　副官的进入并没有改变乱局，外侧看热闹众研究员正讨论这是什么情况时，只听见一声巨响，饲养场的西北角被手榴弹炸出一个大洞，士兵和猩猩乱哄哄的就往外跑。

　　这是怎么了？韦德·艾尔林一脸懵逼，只有西娅暗笑，逆闪电这人也是个人才，他竟然靠着催眠在格鲁德潜意识中输入一个类似朋友和父亲的信息，为了不惊动他，西娅并没有抹去这个信息，刚才也是他暗中给格鲁德信号，心控那些士兵制造混乱。

　　乱吧，越乱越好！西娅早早的把分身召唤出来制造在场证明，如今分身正和凯特琳，罗尼等一大帮人扯闲篇呢。

　　本体套上隐形术，七拐八绕的来到实验室一处走廊处。

　　精神力放开仔细扫描，很快发现端倪“就是这里！”

　　在右手五指贴上逆闪电的指纹，对准墙体空白一划，暗门瞬间打开。

　　“西娅·奎恩小姐，你没有进入此地的权限。”此时室内投影出一个浅蓝色的头像，正是人工智能吉迪恩，它和西娅当日在乘波号上看见的形象差不多，只是语气非常死板，机械。

　　它指的权限当然是此时此地的实验室权限，西娅微笑着说“吉迪恩，真是好久不见，你搞错了，我有权限！”说着报出一大长串密码，正是当日在时间之主理事会获得的原初登陆密码。

　　吉迪恩仿佛陷入死机当中，西娅紧张的盯着它，一直过了三分钟，更加机械的声音传出。

　　“请完成权限记录，须收录权限者的指纹，瞳孔，血液与DNA信息。”

　　西娅此时争分夺秒，飞快的按照提示一一录入自己的信息，足足录入十多项内容，才完成这个步骤。

　　机械音消失，那个稍许灵活的吉迪恩又一次回来，“有什么我能帮你的吗？”

　　“我要看你的权限列表。”西娅原本想拿到源代码就走，但刚才的机械音让她意识到，也许逆闪电的权限并不高，这个怀疑毫无逻辑基础，但她就是这么想的。

　　“可以。”人工智能回答的很痛快，一个很长的列表展示在西娅面前。

　　“哈！果然如此！”西娅在第一权限上看到的就是自己的名字，至于逆闪电真正的大名艾尔伯德·斯旺则排在第十二位，但是随即西娅眉毛皱起，因为她看见了巴里·艾伦的名字，排在第四位。

　　“吉迪恩你的研制者到底是谁？”西娅对这个问题好奇很久了。

　　“我是巴里·艾伦设计，经过艾伦家族和斯旺家族几代人的努力才最终研发成功。”吉迪恩没有丝毫感情的叙述着，仿佛说的事情和它无关一样。


第三百三十二章 格鲁德的去向

　　闪电侠设计，两个家族数代人研制，但是最后怎么落入时间之主理事会手里呢？西娅很不解，但这个问题问未来的吉迪恩或许知道，现在这个低版本的肯定不清楚。

　　理事会提供的登录密码权限甚至高过最初设计者，那帮家伙的科技水平有这么高吗？西娅不清楚，收起思绪，回到眼前，自己的权限这么高，那就没必要另起炉灶。

　　“吉迪恩你能连接外网吗？”

　　“可以，但是斯旺博士的命令是不连接外网，只专注于2024年4月25日关于闪电侠的消息。”

　　西娅一点不关心什么闪电侠的事，这帮家伙就是混乱之源，这个世界没有闪电侠才好呢，可惜自己力有未逮，否则把这帮家伙全干掉。

　　“下次他问起，给他个假图像看看就是，告诉他一切都未改变，连接入我奎恩集团的超级计算机。”

　　“指令接受，已登入奎恩集团超级计算机。”吉迪恩的声音从西娅随身携带的平板中传出，语气有了点灵活的迹象，它虽然是机器，但是天天困在逆闪电这个小地方也够憋屈了，逆闪电苦哈哈的天天化缘那点钱都投到实验室了，又不敢暴露它的存在，平日都是低电量低配置运行。

　　如今进入西娅用全集团之力重金打造的超级计算机当中，没有电力的制约，没有配置的困扰，用如鱼得水形容绝不过分。

　　人工智能叛变的例子数不胜数，西娅也得防着点，她不停的用手中的平板下达指令，层层叠叠的命令下了十几道，相信凭着自己的权限只要自己还活着，吉迪恩就不存在背叛的可能，当然如果自己死了……那就随便闹吧！

　　前后不到十分钟时间，西娅闪身出了暗室，借助众人都在集中精神看热闹的时机，本体分身互换位置，并立刻取消了分身。

　　现场更加混乱，几个体型小的猩猩四面八方的跑，韦德·艾尔林将军也不知该去抓那只，但为了显示自己的权威，还在不停的指挥几个还受他控制的士兵，抓这个逮那个，把几个大头兵指挥得团团转。

　　逆闪电不断在附近大声疾呼，痛斥军方的不人道。

　　西娅暗自鄙视，如今的逆闪电一点神速力都没有，西娅是不怕的，在她眼中现在的逆闪电并不比奎恩集团看仓库的老头厉害多少，但是他造就了闪电侠，闪电侠后面又能引出一大串极速者，西娅怕一大堆极速者从未来时间线跳出来组团推她，投鼠忌器之下真不敢对逆闪电对手。

　　不敢动手，但是恶心他一下还是可以的，西娅正好看到某个看热闹的身影，心中暗自给格鲁德下了命令。

　　只见四五只高壮猩猩嘴里发出“呜呜”的叫声，从四面八方跳出来，抓向人群中某个肥硕的黑人女子。

　　这女人就是当日西娅凯特琳初来时，嫉妒她们容貌，给她们穿小鞋的家伙，欺上瞒下，狐假虎威都是她的日常作风。

　　当然这些工作作风今天是帮助不了她了，只见几只猩猩兴奋不已，有的摸脸，有的牵手，还有两只猩猩架起黑胖女人就想往外跑。

　　“哗！——”众人集体发出各种不明音，原本都是看热闹的心态，但现在这帮猩猩竟然试图抓人，黑胖女人平日是不得人心，但也不能看着她被猩猩抓走，一大堆博士硕士没什么战斗力，只能大喊大叫提供点口头支援。

　　见过大风大浪的逆闪电都懵了，理智告诉他应该把黑胖女人救下来，但他的老胳膊老腿也打不过猩猩啊，现在该怎么收场？

　　“把那几只猩猩抓起来！”韦德·艾尔林将军认为或许这几只就是部下报告的“有异常”的猩猩？不管三七二十一，先抓起来再说。

　　几个士兵有点腻味，小猩猩就算了，这几头又高又大，还都很“兴奋”，自己几个普通人，赤手空拳想活捉真是够难的。

　　但他们没有为难多久，连续不断的枪声响起“砰！砰！砰！”

　　只见西娅手持一把伯莱塔92F，一枪一个，把五只大猩猩全部击毙。

　　“这种害人的猩猩留着干嘛！所有损失我赔了！”此时的西娅也装得大义凛然，任谁也看不出那几只猩猩是得到她的间接授意才干出这事的。

　　一堆刚才吓坏的科研人员如今看她辣手杀猩，瞬间像是找到了主心骨般，都围在了西娅身边，几个女性还在声援她。

　　“就该立刻击毙，这帮军方的实验太害人了……”义愤填膺的这个是凯特琳·斯诺。

　　“奎恩小姐干得好！”这是了解她身份的罗尼·雷蒙德，知道她不差钱。

　　剩下几个不明真相的围观群众都纷纷叫好，连逆闪电也得做出支持的行动。“这几只猩猩，我们实验室来赔！奎恩小姐，这里危险，你们还是先回去吧。”

　　逆闪电表面上是为了保护她，他来扛下所有罪责，其实是怕她一枪一个，引出格鲁德，到时候不好收场。

　　西娅则是充分发挥她的演技，很气愤的拉着凯特琳·斯诺先回休息区。

　　表面上不断应付众人诸如什么你枪法真好，真有决断力之类的废话，精神力抹去逆闪电的催眠残留意念，指示格鲁德独自逃走，顺着下水道离开了中心城范围。

　　逆闪电可没有精神感应，当他应付完口口声声“要他好看”的韦德·艾尔林将军，又连忙安抚住实验室众人，拍胸口保证研究不会中断，人性的光辉会永远照亮中心城。

　　最后看望了心灵受创严重的黑胖女子，强忍着恶心和她握手，表示大家都希望她早日回去工作，忙叨叨的折腾了大半天，这才有时间来到之前和格鲁德约定的地点。

　　“跑哪去了？”自认高智商，把所有人都玩弄于鼓掌的25世纪穿越者逆闪电围着破旧工厂绕了三圈，别说猩猩了，连根猩猩毛都没看见。

　　“是当时走散了？还是被军方抓到了？或者是自己的催眠失效了？”逆闪电的心凉了半截，瞬间想到了好几种可能，只觉得每种可能都存在，急忙赶回实验室，先去暗室看了眼未来是否有变动。

　　他根本没想到在这个时间点，有人的权限能高过他，吉迪恩忠实的执行着西娅的命令忽悠着说“今日无事，一切正常！”


第三百三十三章 新产品

　　25世纪的历史书上没有记载格鲁德的过往，逆闪电失去了先知优势，百思不得其解，接下来几日一直在留意周围城市的信息，但是根本没有任何和猩猩闹事有关的新闻，格鲁德到底去了哪里？这个问题一直缭绕在逆闪电心头很多年。

　　格鲁德去了哪呢？西娅直接把它拉到外星了……此时的格鲁德身体还没有日后那么巨大，心控的能力已经显露无遗，只是多日被军方实验，戾气很重，西娅不是什么高僧，没工夫帮它化解，她想到的办法就是让它发泄出去。

　　找了颗文明程度很低的星球，土著们像是昆虫进化出来的，手持的也都是石头武器，如今身高两米，又有心控的格鲁德轻易就扫灭了一个聚居点。

　　“很好玩！”格鲁德在心灵传声道。

　　“好玩就继续玩吧，过几天我来接你。”西娅也有心灵传声的本事，只是用起来不如它那么自然罢了。

　　留下格鲁德祸害外星人，西娅回到星城，她还要接受星球日报的专访。

　　黑色的外套配上黑色喇叭阔腿裤，脚下是双尖头高跟鞋，戴着平光镜，整个人气质恬静而庄重，一点也不会联想到十分钟前，她刚把一只会异能的邪恶大猩猩扔出去杀戮外星原始人。

　　“你好，奎恩小姐，我是露易丝·莱恩，这位是我的助手吉米·奥尔森，非常感谢您能在百忙中接受我们的专访。”

　　穿着白衬衣，米色外套，有着一头黑发的露易丝·莱恩很有职业素养，没有因为西娅之前把她老爹搬出来推辞采访而生气，介绍完自己又介绍了一下身边的年轻摄影师吉米·奥尔森。

　　西娅点点头算是见过了，克拉克·肯特同学现在还在满世界寻找个人价值，离他带着老土眼睛去星球日报上班还有段时间。

　　见面还算愉快，但是只聊了几句西娅就知道自己和她肯定不会是朋友，性格差异太大，或许劳蕾尔·兰斯，芭芭拉戈登能和她聊得来，西娅是不可能的。

　　专访过程很郁闷，露易丝·莱恩的问题十分刁钻，她上来就抛出奎恩集团起家时的黑历史，什么拖欠工人工资，以次充好，无视各州各市法律法规，林林总总一大堆问题，知道的是专访，不知道的还以为开批斗大会呢。

　　这孙子是来找茬的吧！这么个虎逼要不是因为她爹是国防部将军，未来男友老公是超人，坟头草都三尺高了！

　　但是边上摄影师还在拍摄，直接甩出个火球，或者让丧钟飞过来劈死她都不合适，西娅只能耐着性子应付各种问题。

　　不就是推诿扯皮吗，工人都是临时工，以次充好的是下面的承包商，至于各州法律法规，我们是全球集团，我们只尊重联邦宪法。西娅大吐苦水，各种避实就虚的应付。

　　“奎恩小姐，外界普遍对奎恩集团和梅林集团的合并充满不解，具我所知，你们两家的业务往来并不多，在经营上也没有过多重合的领域，是什么促成了你们两家的联合呢？”露易丝·莱恩对她的很多答复不满意，终于抛出一个重量级问题。

　　西娅能说什么？说是老爹的馈赠，这个必然不能说，说是幕后操控国家命脉的那几位想让她去对付卢瑟集团，这个也不能提起。

　　好在这个问题她早有准备，从两家的传统友谊讲起，一直扯到新时代应对新变局，云山雾罩的说了半天跟没说一样，不过她没有完全扯闲篇，西娅在采访到最后关头抛出一个新闻。

　　“我们会在近期整合原有两家集团科技结晶，推出一项关系到千家万户所有平民的科技产品。”

　　“能事先透露是哪方面的吗？”

　　“我只能说一切还在实验室操作阶段，不过很快即将面世，是关于医疗方面的产品。”

　　露易丝·莱恩正在速记的笔有了一个停顿，有没有搞错啊，你奎恩不是能源企业，梅林是海运巨头吗？这么风马牛不相及的两家企业并购后能整出医疗科技结晶来？

　　面对露易丝·莱恩有点狐疑的小眼神，西娅选择了无视，她也很无奈，奎恩集团的城市建设会在未来大战中发挥不小作用，这个能够保留，新能源的开发需要很多实验，还处于小规模应用当中，梅林的船运业务绝对是个夕阳产业，已经到了必须立刻转型的关键期，马尔科姆痛快的放手也有这里面太废心思的原因。

　　别的集团领导人想找新的经济增长点，只能全球企业的跑，试图找到一个新的产品挽回颓势。西娅比他们强的优势在于，她选择的区域大多了，她能满宇宙的跑！看到好东西直接抢过来“借鉴”，那帮外星人是不会跑到美国最高法院来告她的。

　　她无意间在一个智慧星球找到了一种用途广泛的身体修复设备，被她连产品带说明书搬回地球，说明书的文字，灯戒可以翻译，设备原理吉迪恩可以分析，初步的样品已经开始加工。

　　那个星球生命结构很脆弱，他们的身体经常需要修补，平时扫描一个标准状态，受伤了，得病了，近似电脑一键恢复一样，身体哪部分多了切掉，少了，补上！

　　地球人肯定不能这么干，但是他们的修复技术真的很不错，用在外科手术上，会节省很多时间。一个两米长的舱体，病人躺进去扫描一番，外部人员操控，开刀清创缝合，效率会很快速。非常适合外星反派天天造访，炸弹和毒气齐飞，火光和黑雾共舞，生活在水深火热当中的美国市民。

　　送走捞到大新闻的露易丝·莱恩，西娅来到集团的应用科学实验部，两家集团合并，科研人员足有数百，经过几个月的初步磨合，这帮只会搞研究的家伙反而是最先融合的团队。

　　霍夫曼博士还在红屋，西娅叫过副部长“医疗舱的运行有没有问题？”

　　副部长是霍夫曼这个老头带出来的学生，也沿袭了老头认真刻板的作风“一切顺利，征募的几位临床实验者体征完好，随时可以开始医疗舱的第一次手术。”


第三百三十四章 往事如烟

　　“这真是件划时代的发明！”副部长领着西娅往里走，刻板的脸庞带着一丝激动。

　　无怪乎他激动，为了让他们做出这件“划时代”的产品，西娅真是费了不少工夫，吉迪恩拿着成品逆向推导，还原成一个很低级的版本，西娅则是下了个指令让他们研究，之后又不断用暗示术“启发”他们，让他们认为是个集体智慧结晶，这才有了眼前的产品。

　　当然这里面少不了红屋实验室的一部分成果，不同文明间的产品要改成适合自己星球的东西，这里面涉及太多学科，这也是西娅明明能找到外星科技还执意入股红屋的原因，东西好找，人才难得，国家能把各领域尖端人才汇聚到一起，她个人可没这威望。

　　“这个产品定价百万美元一台……是不是太贵了，很多平民是买不起的。”副部长不知想起什么，出声询问。

　　“不贵了，对于富人来说就是一辆车的价钱，能保命的东西怎么能嫌贵。至于平民的可以制造简易版或送或卖，交给各大医院，各居民点，以后甚至可以像取款机一样竖立在城市的大街小巷，只需一点费用就能完成治疗。”

　　西娅漫不经心的解释道，她其实并不在乎这点钱，每台机器中的软件都会扫描病人的基本信息，这些信息最终都会汇入人工智能，配合费莉希蒂之前开发的面部识别软件，西娅手中能掌握全国甚至全世界，大部分人员的信息，这才是无价的东西。

　　天眼会全球布满特工，有点风吹草动他们就能立刻得到讯息。卢瑟则是在全地球轨道上发射了上百颗卫星，布鲁斯·韦恩卫星少些，但是他的瞭望塔太空基地，一个顶一百个卫星。西娅相比他们已经在情报信息上落后太多，天空争不过，她就要在地面争！

　　“这是这次参与实验的人员名单。”副部长递给她一份文件。

　　西娅随手接过，无所谓的翻了翻“咦？……”

　　盯着文档中夹带的照片，这是一个年轻的男子，从某种程度上来描述，甚至是个英俊的年轻男子，西娅扫了眼登记姓名“罗伊·哈珀”

　　“这人有问题？”副部长看到了她一瞬间的神情变化，有些紧张的问道。

　　西娅又翻了翻，申请人是因为母亲腹部有着一个很大的肿瘤，才申请了这次免费治疗的机会，协议里提到是实验性质，具有一定风险，但是也担保会承担后续所有治疗费用。

　　“就是他吧，最快时间安排他母亲开始手术。”西娅没有和副部长多说，合上资料都递还给他。

　　直到副部长离开，西娅才若有所思的呼出了一口气，罗伊·哈珀是绿箭团队的重要成员，代号“军火库”，参与了正义联盟和少年泰坦的很多行动，这些也就罢了，最关键的是在原时空，他可是西娅的爱人，西娅后期取“红箭”的代号也是因为这个男人。

　　西娅独自注视着天空，或许这大气层以外，宇宙以外真的有那些制定规则的无上存在，但那又如何！西娅的意志如铁，她不会因为任何事情动摇，她想的很简单也很直接，概括起来，就是姚飞当日在炼狱岛上教导奥利弗的话“生存，生存！”

　　这几年她努力学习拼命修炼，不停的向前跑，就是怕被这个世界抛弃，怕只能由天空中那几个穿着披风的家伙来决定自己的命运。

　　“狗屎的命运！”西娅轻骂一声，这时副部长通知她，已经准备好了。

　　“开始吧。”两人站在高处，西娅轻轻点头，示意开始。

　　两个女护士搀着一个老妇人走进医疗舱，穿着红色套头衫的罗伊·哈珀有些紧张的在门外等候。

　　西娅根本没有要上去相见的意思，对于病人的安危她也不关心，再大的医疗事故，她的魔法都能给拉回来，她只想看看这个被逆推到最初版本的医疗舱能有多大功效。

　　医疗舱外的工作人员，迅速完成身体扫描，由于老妇人没有录入过健康数据，只能现场操控，工作人员在舱外通过扫描结果确定了手术方案，之后输入电脑。

　　医疗舱的舱门闭合，老妇人陷入麻醉当中，数只机械手臂开始了工作，破腹，切除，止血，缝合。原本一台至少要花费数万美元，即使是熟练医生也要几个小时才能做好的手术，不到十分钟就做完了，病人的体征完全没有受到影响。

　　“这么快？”还在室外驴拉磨一样溜达的罗伊·哈珀真是被这速度吓住了，工作人员向他展示了切除的肿瘤和病人的各项身体指数。

　　罗伊·哈珀不敢完全相信，如果这些数据都是真实的，他母亲下午就可以回家了，他生怕这些大集团拿他们穷人做什么人体实验，要不是穷得没办法，他才不申请这个志愿者呢，医护人员好说歹说，他认准了自己一定要待在现场，等待母亲的醒来。

　　“奎恩小姐，看来这次实验很成功！”副部长很兴奋，虽然这是“集体智慧”的结晶，但是作为主管，他也能在历史上留名了。

　　“实验不停，明天我会安排人员向联邦政府递交申请，一个月后上市销售。”如果只是星城上市，和莫伊拉说一声，走个程序就行，这就是她们母女勾结的可怕之处。但现在要全国上市，就需要联邦政府的批准了。

　　三天后。

　　“奎恩小姐，这两位说是联邦调查局的探员，想要见你……”助理小姐有些紧张的引着两人进入西娅的办公室，两名探员一男一女，男人的是个很壮实的中年非洲裔，女的是个白人很年轻，甚至和西娅差不多岁数。

　　两人拿出证件晃了一下“我们是联邦调查局的，我名叫……”

　　西娅扫了一眼，从椅子上站起，伸手在桌子虚空处摁了几下，一片投影出现在室内“编号332589，我来查查……”

　　随着她输入证件编号，投影中立刻显示出了对方信息，但编号主人是个白人，西娅指着投影对中年黑人说“这人才是真正的联邦调查局探员吧，你是谁？或者说你们是谁？”

　　中年黑人和年轻女子对视无语，西娅看出他们的身份有假，所以才这么明目张胆黑进联邦调查局，如今伪装被拆穿，中年男人只能无奈的又拿出一本证件。

　　“我来自D.E.O超自然调查局，我是局长汉克·亨肖。”


第三百三十五章 人形大礼包

　　“我身边这位名叫艾利克斯·丹弗斯特工。”名为汉克·亨肖的中年黑人介绍了一下身边的女特工，女特工明显还没从被识破身份的窘境中恢复，有点愣神，得到中年黑人的示意才手忙脚乱的拿出证件。

　　“汉克·亨肖……”西娅低喃着这个名字，这家伙是本人还是火星猎人假冒的呢？习惯性的摘掉眼镜，扫了一眼。

　　对方立刻有所感应，眼睛里也冒出微弱的猩红色光芒，但强自忍耐住了。

　　“看来你这个身份也是假的啊，我说的对吧，亨肖局长？”西娅戏虐的声音在他心间响起。

　　天天心灵感应别人的火星猎人今天是第一次“被感应”，斜眼看到艾利克斯·丹弗斯没有注意自己，同样把声音传递进西娅脑海“你是什么人！？”

　　问话完毕他也不奢望得到西娅的正面回答，猩红的双眼凝神望去，他习惯自己找到答案。

　　火星猎人是这个世界最强的心灵感应大师，这是他的天赋，西娅在这方面造诣远不如他，只能用精神力布下层层壁垒，抵挡他的思维入侵。

　　但是思维入侵没有出现，对方居然自负的要用目光来探查，西娅冷笑，随手布下一个幻术，以免艾利克斯·丹弗斯看到什么，之后抬头，双眼发出淡黄色光柱迎上火星猎人的视线。

　　两人目光在空中交汇，“啪啪”声响，两人同时扭头退了一步，西娅就是被震退一步，倒没什么大事。

　　火星猎人可就惨了，他的能力之强可以媲美超人，他的能力之多之杂，四百格的作文纸两篇都写不完，但他有个致命的弱点，他怕火！

　　没错，火星猎人怕火！因为族人全部被火烧成飞灰，巨大的悲痛使他的内心出现了缝隙，这道缝隙已经从心里层面影响到了物理层面。

　　如今直视西娅的目光，那恐惧的源头让他瞬间萎了，什么心灵感应，X射线都顾不上了，整个人陷入回忆当中不可自拔。

　　西娅则趁势进入他的思维深处，学习观摩他的心灵感应能力。

　　思想扫描，思维抹除，精神护盾，思维控制，超远距离读心，幻术，催眠，附体，思维传感，思维连接，心灵冲击，一大堆和心灵有关的能力，面对送上门的大礼包，西娅老实不客气的全部记下来，有时间慢慢研究。

　　真是个挂逼！西娅不得不感叹，这还只是他关于心灵的能力，只能算是他超能力的一部分，再加上超级力量，超级耐力，再生，飞行，超级五感等，这家伙要是不怕火，真没人是他的对手。

　　思维的速度只是一瞬，在外界的表现形式也就是一秒钟而已，面对人形大礼包，西娅现在很有好感，随手给他加了一个抵抗恐惧。

　　满头大汗的火星猎人这才从满布火焰的恐惧幻境出来“你到底是什么人？”他的神智虽然恢复，但是精神上的负担不是那么快就能消失的，一身惊天动地的实力，十不存一，看到艾利克斯·丹弗斯陷入失神状态，有些犹豫的开口问道。

　　“我是地球人，货真价实的地球人，倒是你……你是火星人吧？”西娅翘着二郎腿，一步裙下一双长腿耀眼无比，但火星猎人无心欣赏，因为西娅用的是火星语，一种他数百年前没有听到的语言。

　　“我是火星人，我叫荣恩·荣兹，你是怎么会我的语言的？”

　　西娅扬了扬手中的戒指“绿灯军团你应该知道吧？我是黄灯的成员。”

　　哦……火星猎人松了一口气，黄灯他不知道，但绿灯军团他确实见过，知道他们的翻译器能翻译宇宙所有语言。

　　“你认识我？……知道我的弱点？”火星猎人最初以为是自己内心所想所思化成的火焰场景，但是对心灵操控无比了解的他还是从中判断出这里有人为的因素，那结论只有一个，对方了解自己，至少知道自己的弱点。

　　西娅笑而不语，火星猎人追问道“是我的氪星朋友告诉你的吗？”

　　“没错！就是我们的氪星朋友克拉克说的。”西娅正想说辞呢，他自己脑补出一个答案，西娅顺势敲定此事。

　　超人和火星猎人早期真是非常不错的朋友，两人能力相近，都是星球毁灭流落地球的外星人，互相间话题不少。

　　但很快因为理念的分歧二人分道扬镳，火星猎人怕超人为恶，不管见到谁都疯狂的推销氪石，作为好朋友的超人自然也会回礼，逢人就说火星猎人的能力和他一样，但是怕火！两个小伙伴互相拆台的结果就是他们的能力与弱点被蝙蝠侠记了一大厚本。

　　如今从西娅口中听到克拉克这个名字，他更确信无疑，肯定是他的好朋友又在四处兜售他的弱点，心里这个不爽就别提了。

　　“话说，你找我有事？我的情报天眼会应该知道，国防部的几个高层也知道，你到底干嘛来了？”西娅看他在哪低头深思，出言打断他的思绪，您要没什么事赶紧走吧，西娅这忙着呢。

　　“……天眼会？你是那边的人？我们是政府下属的机构……”火星猎人觉得自己怕是事先没闹清楚，搞乌龙了。政府和军方再有矛盾也是一条线上的，换句话说，西娅和他也是一拨的。

　　政府的下属机构？这就难怪了，西娅点点头“咱们不是敌人，我的身份你可以去找莱恩将军求证，不过他们几个正在争夺国防部长的位置，你需要提前去预约才行。”

　　老部长退居二线，国防部几位实权人物现在已经进入最后冲刺阶端，最终获胜者和总统说一声，来个所谓的提名，这事就算成了。

　　西娅现在有事去国防部都找不到人，可见他们最近四处拉关系之频繁。

　　火星猎人点点头，这个情况他了解，今天的乌龙和找不到他们的责任人也有很大关系。

　　整理了一下语言“你的医疗舱应用了外星科技是吧？你难道不知道这其中的风险吗？”

　　西娅冷笑“笑话，美国这五十年间科技水平碾压全球，你别告诉我这都是自己研究出来的？这其中没有逆向推解外星科技吗？”


第三百三十六章 心灵护盾

　　火星猎人讶然无语。

　　“地球现在很混乱，与其把外星科技用在战争上，不如用在民生上，我要说的就这么多，没什么事，您就请回吧！”西娅三言两语把事情交代清楚，就想把火星猎人赶走。

　　可能是因为家人尤其是女儿在面前的惨死，这货有个他自己都不清楚的被动属性，那就是所有可爱的小姑娘都是我女儿！父爱爆棚的他从吉普赛到逐星女，到超女卡拉·丹弗斯和眼前的艾利克斯·丹弗斯这对姐妹，基本上长相甜美可爱的小姑娘都被他当女儿看待。

　　西娅可不想落入他的“魔爪”，这家伙能力强，又喜欢管闲事，离他远远的是最好的选择。

　　她一副拒人千里之外的表情，火星猎人也能看到，随手解开艾利克斯的幻术，这个超女的姐姐并不知道刚才发生了什么，她的记忆还停留在假冒联邦调查局的问题当中。

　　“既然事情已经清楚，那我们就先走了。”

　　“两位慢走，奎恩企业随时欢迎政府部门的指导。”

　　火星猎人说完拉着艾利克斯就往外走。

　　“局长，你不是说她的新产品有问题吗？”今年刚19岁，勉强有了几分日后D.E.O精干特工样子的艾利克斯不解的问道。

　　火星猎人心中有无数的话，但不知从何说起，他的精神状态一直没恢复过来，强装得跟没事人一样“可能是情报有误，回去把情报再重新梳理一遍。”

　　他现在急需休息，打发艾利克斯去查文件记录，火星猎人准备思考一下今天得到的信息。

　　打发走两个碍事的家伙，西娅把工作全部推掉，用心研究从火星猎人思想里偷取的各种心灵控制秘法。

　　他的能力更多的是天赋，天生就有，西娅想通过学习，练到他那种层次不是不可能，只是需要海量的时间。

　　西娅最先研究的就是心灵护盾，火星猎人是用强大的精神力包裹自身意识，防止他人窥视。西娅的精神力没那么强横，加上也不可能在日常生活中随时维持着那么大的精神力不停歇的运行。

　　参考了火星猎人的方法，她用的就是情感版的心灵护盾。

　　大量的恐惧情感包裹住她的意识，想窥视她的思维必须先过恐惧这一关，即使这一关能通过，也会让对方瞬间战力跌落三成。

　　强横的心灵力量啊，西娅研究了一天，不得不为火星猎人的种族天赋感叹，这么强的战力在正义联盟只负责治疗救人，打扫卫生，心理辅导真是屈才！

　　拿起挎包离开集团，在夜色弥漫之际，赶到了哥谭。

　　西娅先是秘密会晤了韦恩集团总裁卢修斯·福克斯，奎恩集团强势进军医疗产业，势必会对处于医疗卫生基因工程领头羊位置的韦恩集团造成冲击。

　　一边挑衅卢瑟集团，一边进军韦恩集团传统业务范围，这就是西娅的战略，看似鲁莽，其实这才是上层愿意看到的局面，三家大型跨国企业任意两家联盟都是不允许的。

　　作为新锐的奎恩集团能同时挑战两家老牌企业，高层是乐见其成的，在一定程度上，他们甚至会帮西娅一把，至于是谁利用谁，那就仁者见仁智者见智了。

　　西娅此行就是来释放信号，商战归商战，并不影响私人关系。

　　老黑人纵横商战快半辈子了，什么没见过，对她的目的洞若观火，但商场如战场，他没有完全相信西娅的话，哼哼哈哈的应付过去。

　　有之前的交情打底，两人的会晤不算热烈，但也没冷场。

　　西娅取得了初步的结果，又赶去了韦恩老宅，约定好今天要检查达米安的学习成果。

　　蝙蝠侠和达米安暂时不在，是老管家阿福接待的她，对付老年人西娅挺有经验，几句好话一说，又送上了几斤阿萨姆红茶，老头是传统的英国人，喝红茶的习惯维持了多年，但是美国这边喝茶的太少，天天都是咖啡咖啡的喝，老头早憋坏了。

　　老头闻了闻茶叶的芬芳“是最近的新茶？”

　　“是啊，是最近刚采摘的……”西娅才不会说这是她和戴安娜经过人家茶树，好奇之下顺手摘的……

　　“有心了，有心了……”老头一直对西娅感官不错，有教养有文化，关键是懂礼貌，西娅可以说是少数几个能从大门进来拜访的客人，蝙蝠侠那些小伙伴平时从不走门，窗户啊，房顶啊，下水道什么的都是他们经常冒头的地方。

　　陪着老头聊天，听他讲他当年在英国特种部队的故事，没过多久布鲁斯带着达米安回来了。

　　父子两人再次面对西娅都有点羞愧，蝙蝠侠事先是真不知道自己儿子基础这么差，足足一个月他哪也没去，哥谭甚至都传言蝙蝠侠死了，他一直在呕心沥血的帮达米安提高文化知识。

　　凭着他的高智商与庞大知识量，整理总结出了一套教材，小学六年的知识压缩到了一个月内，让达米安必须学会。

　　看不明白就打，背不下来不许吃饭！达米安性格中也有股子韧性，血脉洗礼后智力记忆力都到了一个高点，多方努力下，这才在一个月内学完了别人学六年的知识。

　　“你检查一下！”蝙蝠侠虽然板着脸，其实心里挺美，有种落后差生在家长棍棒教育下重回学校的即视感。

　　西娅并不需要达米安有多高的知识，固化了世界观反而不利于学习魔法，但是你得认字啊，字都不认识练个屁法师啊！

　　她也没客气，数学英语拉丁文的随口问了几句，达米安对答如流。

　　“行，不错！”西娅很满意，揉了揉达米安的小脑袋，熊孩子强忍着没吱声。

　　交待达米安明天去星城找自己，告别了这对父子。

　　独自走在哥谭的街头，西娅打开荷鲁斯之眼，她此行还有最后一件事，她要找到汤米，把神血注射器交给他。

　　这家伙和芭芭拉，劳蕾尔混得越发开心，已经有很长时间没有回星城了。

　　西娅一边搜索他的踪迹，一边寻思见面怎么说，毕竟两人的血缘关系马尔科姆没有说过，无缘无故的送东西太古怪了。


第三百三十七章 帕米拉·艾斯利

　　在搜索过程中西娅无意间发现一个女人，荷鲁斯之眼的远视能力会看到无数人无数事，西娅原本没在意，但当目光扫过这个女人时，瞬间发现了这个女人的不同之处。

　　反正汤米的事情也不着急，西娅好奇心被勾起，飞到离她两条街的女子面前，仔细打量起来。

　　女子看起来比西娅大两三岁的样子，有着一头红发，穿着绿色的T恤，白色布鞋，看她的衣着打扮就知道家境不算好。

　　“喂，你听得见我说话吗？”西娅在这个红头发女子身边喊了两声，发现对方状态很不对，脚步踉跄，乍一看像是喝醉酒，但是西娅的透视眼却看出女子体内的基因链在飞速崩溃当中。

　　又是什么人体实验的受害者吗？前几天刚送走罗伊·哈珀的西娅不得不作此想，区别只在于她有把握，罗伊是受益者，而眼前的女子明显是碰到了没把握的，把自己变成了受害者。

　　对方体内生机盎然，但是这股能量之猛烈远超基因能承受的极限。

　　这个伤，自己能不能治疗呢？要是个普通枪伤刀伤，死在眼前西娅都会视而不见，不过眼前这个家伙很古怪，明明要挂了，但还有大量的生机在补充身体，让西娅有点见猎心喜。

　　尽管心中有了几分猜测，西娅还是掏出对方的证件，拿出驾照看了眼名字“帕米拉·艾斯利”，果然是大名鼎鼎的毒藤女啊。

　　这是一位热爱植物的女大学生，毕业于精英荟萃的哥谭大学，乐观善良的她被当做实验对象注入植物毒素，大难不死之下全身血液变成了叶绿素，拥有控制植物和分泌荷尔蒙激素控制他人的能力。

　　但是……西娅仔细端详她的体内状况，她离“大难不死”的距离可真够远的，要是没有外力作用，她死定了！

　　经历了很多次类似事件，西娅已经有了点免疫力，自己的存在或许才是她“大难不死”的唯一解释吧？

　　毒藤女能力优秀，且颜值很高，会是个优秀手下，值得西娅亲自出手。西娅正好没想到怎么和汤米解释神血的事，先救人吧。

　　找了一间空屋，西娅用精神力托着她，踹门而入。

　　具体检查一番，西娅有点皱眉头，造成对方频死的原因就是植物的生机太茂盛，单位时间内摄入的营养物质太多，而身体不能吸收和转化，只能无谓的囤积，但囤积也是有极限的，帕米拉的身体现在就处于临界点，不用多，再过一分钟，她的身体就会因为能量太多而炸开。

　　西娅拿出魔剑试了试，结果很不好，对方的能量不是魔力不是神力，只是旺盛的生机，魔剑对此毫无效果。

　　低头把自己会的法术都想了一遍，发现都不适用，光系的治疗魔力输送进去绝对是火上浇油，帕米拉不用等一分钟，三秒内就能炸得粉碎。

　　怎么办呢？……西娅摸索着下巴，真是被难住了。难道要用暗属性魔力抵消植物毒素的生机吗？那也太费工夫了。

　　“或许这个可以……”西娅从空间戒指中掏出一个小瓶，这是当日猫头鹰法庭从所罗门·格兰迪心头提取的血液，血液中含有一种腐蚀性很强的特性，和西娅的力量体系差异太大，一直留着没用。

　　在帕米拉手臂划出一道口子，精神力包裹着一滴灰色血液放入血管。

　　骤然间遇到外敌，帕米拉体内的能量开始疯狂反扑，试图把灰色血液逐出身体。

　　但是灰色血液也颇为不俗，与大量绿色生命能量对冲，竟然丝毫不落下风。

　　然而绿色生命能量实在太多，好虎架不过群狼，灰色血液最终被耗尽能量，气体一样消散掉了。

　　“有效果啊……”帕米拉体内积蓄的能量被耗掉了三分之一。

　　西娅又把剩下两滴逐一滴了进去。

　　……

　　时间过了半个小时。

　　“你是谁？”能量被暂时消耗一空，虽然体内还在源源不绝的产生新能量，但帕米拉已经恢复了神智，看到一个陌生人站在身前，尽管她吓得要死，但全身无力，只能断断续续的问道。

　　“我是救你的人，你之前的经历还记得吧，要没有我你死定了！”西娅这话真不是瞎吹，这个世界会治疗术的虽然不多，但总能找到几个，但能治疗她这种症状的，可以说这个时间点只有西娅一人。

　　“我记得……我要报仇！”帕米拉咬牙切齿地说道。

　　“很好，保持这种状态。我不知道我的话你能不能听懂，我只说一遍，你的身体被之前的毒素彻底改造了，你的死亡时间被我人为的压制下来，但时间不多，你需要身体上的全方位改造，才能保证不会被毒素的能量把你撑死。”

　　西娅尽量用言简意赅的话，给她讲述了一番当前的处境。

　　“我的身体？”帕米拉勉强坐起，看着自己两只绿色的手臂，手臂上被西娅割开的伤口还在，但是流出的已经不是血液，而是绿油油的东西。

　　“叶绿素？我的血液呢？我变成了怪物……”帕米拉捂着嘴，想哭，但是一滴眼泪也没有。

　　“我的泪腺也没有了……我现在还是人吗？”

　　面对她的问题，西娅认真想了想“我不太懂生物学，但是从生物学角度你现在就是能走路的植物，但是从哲学上来判断，如果你还认同人这个概念，那你自然还是人。”

　　西娅的前半句让帕米拉脸色难看无比，但是后一句又振奋了不少。

　　“你为什么救我？”帕米拉低声问道。

　　“我看中了你的能力。”西娅回答的很坦然，这也让帕米拉心里好受了不少，美国这种社会可不提倡无私帮助，哥谭的座右铭更是没用的人只配躺在臭水沟里，帕米拉虽然善良但不蠢，听到自己的能力被对方看中，她暗自松了一口气。

　　“怎么进行你所谓的改造，会形体大变吗？”

　　西娅又掏出一枚仿制黄戒“改造的过程因人而异，在改造中它会读取你的真实想法，并有针对性的强化，你如果迫切的想回复人形，或许我的戒指是你唯一选择。”


第三百三十八章 毒藤女

　　“我接受了，非常适合我的选择，我愿意奉献我的余生。”西娅的话重新给了帕米拉希望。

　　“不需要你的余生，我的任务不会很多，你会获得力量去报仇，其余时间还是你的，你可以继续去养花种草什么的……”

　　西娅对她的态度很满意，这家伙比丧钟痛快多了，手指轻点，黄色戒指飞到帕米拉面前，散发着微弱的光芒。

　　伸手拿起戒指，带到中指，一股淡黄色的光晕瞬间包围了帕米拉。

　　西娅随手布置了个隐蔽法术，今晚达米安的教学任务结束，蝙蝠侠肯定会四处乱窜，还有芭芭拉的猛禽小队也在城里溜达，为了防止他们问东问西，还是避开点好。

　　仿造灯戒的能量肯定不如正品，改造的时长也要长几倍，帕米拉整个人沐浴在黄色光晕当中，身体改造虽然缓慢但有条不紊，西娅也就放心的到房顶吸收月光去了。

　　这番改造持续了四个多小时，一直到凌晨时分，帕米拉的改造才最终完成。

　　西娅通过自己的戒指看了看她的能力，情感力量大部分都被她用于恢复人形，原本绿色的皮肤重新变得正常，没错，就是看起来正常，生命形态的转变是不可逆的，灯戒能量只能恢复了她的皮肤颜色，除了嘴唇和眼睛还带着些许绿色，身体的其他部位看起来已经恢复了正常肤色。

　　帕米拉通过黄戒获得的唯一能力，就是可以从地球某处召唤植物，这种植物必须是她所了解，甚至培育过的，理论上从外星找点大威力植物移植到地球，让她培育一番也能召唤出来。

　　这个召唤能力看起来不起眼，但确实弥补了原时空毒藤女的不足，战斗中受环境影响的不利因素被大大的降低了。

　　西娅给她留了条信息，让她报仇随便，但不要滥杀无辜，之后离开地球，飞向当初放下格鲁德的星球。丧钟已经找到了鲨鱼神的位置，为求保险，西娅觉得还是得带上格鲁德这个强大战力。

　　到时候，死人，格鲁德，丧钟，毒藤女加上西娅五人组队，推一个被十几个特工就拿下的夏威夷土著毛神，应该问题不大吧？

　　再次找到格鲁德，只见这货体型又大了一圈，从两米多长到了三米，当初的戾气已经完全消失，正美美的躺在大石头上，周围几个昆虫进化过来的土著外星人拿着大叶子给他扇风呢。

　　西娅随手从空间戒中拿出一根香蕉，看都不看就扔出去，“啪！”的一声砸在格鲁德脸上。

　　“格鲁德不喜欢香蕉……”大猩猩都被她砸出条件反射了，一看香蕉就知道她来了，沉闷的声音在西娅心间响起。

　　“怎么样，这里玩的开心吗？”西娅的心灵能力得到火星猎人这个大礼包馈赠，已经从原本的粗犷型过渡到细腻型，心灵传输这个基本功能已经不像当初那么吃力了。

　　“这帮家伙智力太低！”格鲁德有些嫌弃的看了周围还在给它扇风的原始人一眼。

　　西娅打量了一番四周，土著确实想不出怎么伺候这位从天而降的杀神，好在格鲁德的戾气消磨的很快，慢慢也接受了它们的臣服，这帮家伙挖空心思讨好格鲁德，但无奈的是智力太低，来来去去就是那几样，可把格鲁德憋坏了。

　　“走吧，带你去个高文明星球，你会获得更大的力量。”西娅对格鲁德很有信心，毕竟在原时空是个著名反派，塞尼斯托的眼光再高，格鲁德也能打动他。

　　塞尼斯托最近动作频频，暗中积蓄力量。他已经离开了欧阿星，回到了自己的母星科鲁加。

　　西娅先把空间戒指中的麋鹿放出来和格鲁德见了一面，两只成精的动物还挺投缘，互相之间都是地球物种，都有心灵感应能力，这让它们彼此的初始印象就不错。

　　接着在土著外星人狂喜的目光中把格鲁德收入空间戒，西娅飞入太空，开启虫洞，向着宇宙深处飞去。

　　……

　　“欢迎来到科鲁加，对我的王国观感如何？”此时的塞尼斯托意气风发，他已经换掉了穿了多年的绿灯服饰，毫不遮掩的以黄灯身份见人。

　　这家伙还是走上了这条路……西娅知道自己的小翅膀扇不到这么遥远的宇宙，塞尼斯托此时还没有被剥夺绿灯戒指，但与绿灯军团分道扬镳近在眼前，自己在其中的作用只是时间的早晚而已。

　　“很不错的地方，你是在贯彻你的秩序吗？”西娅的眼光扫过人群，塞尼斯托靠着他强大的意志力驾驭灯戒，用戒指的力量维持星球的治安，监视每个人的举动和心跳，他想给他的人民一个理想世界，但实际情况却是他的人民畏惧他，恐惧他。他的黄色灯戒能量每天都在增长，连带西娅的戒指能量都涨了一大截。

　　“完善的秩序才是人民生活稳定的基石。”塞尼斯托很得意的说。

　　西娅懒得说破这其中的关键，他或许知道或许不知，都和西娅无关，自然有哈尔·乔丹这个宿敌对付他。塞尼斯托挂掉，两枚同源灯戒才会合二为一，到时候的得利者就是西娅了，西娅才不想在他反叛的关键时间废话呢。

　　“我新招募一位部下，你来指点一下。”两人一笔带过治理国家的问题，西娅谈到此行的目的，这是他们之前商定好的事，西娅有三个招募名额。

　　“能让你看上的一定是……这是……这是什么？”塞尼斯托话说了一半就被从空间戒放出的格鲁德吓了一跳。

　　宇宙间奇奇怪怪的生物不少，比格鲁德奇怪百倍的都有，但是塞尼斯托最近恶补了不少地球的生物知识，怀疑自己看错了，又用灯戒的鉴定功能扫了一遍。

　　卧槽！！一头货真价实的大猩猩！在地球的学科分类中属于灵长类哺乳动物。

　　塞尼斯托脸都黑了，指着格鲁德对西娅说道“这家伙就是你新招募的部下？你不是在逗我？上次弄来一个死人，这次直接就是只动物，你不给我一个合理的解释我绝不答应！”


第三百三十九章 部下聚齐

　　“我是格鲁德，不是什么动物，你这个紫皮茄子！”塞尼斯托的抱怨还没说完，异常沉闷的声音在他心头响起。

　　他不由得看了格鲁德一眼，是这只猩猩在说话？

　　“是的，格鲁德有很强大的心灵感应能力。”西娅没听到格鲁德的话，但看塞尼斯托的表情也能猜出一二，慢悠悠的解释着。

　　“心灵感应能力……”塞尼斯托枭雄心智，他不在乎什么紫皮茄子的话，他在衡量这个能力的强弱。

　　原本以为格鲁德身高三米体重好几吨，是个肉搏型战士，没想到却是个精神系的，全宇宙会心灵控制的种族不是没有，塞尼斯托见过不少，但大部分都是身体孱弱，像格鲁德这么大身板的心灵能力者太少见了。

　　格鲁德两个硕大的鼻孔不满意的喷着热气，塞尼斯托问西娅“它的心灵控制能到什么程度？”

　　西娅打量了一下塞尼斯托周围几人，莉萨·德拉卡上次见过，阿蒙·苏是阿宾·苏的儿子，之前见过几面，这家伙也被忽悠进了黄灯。

　　剩下两个不认识的，一个全身笼罩着黑雾，一个满嘴尖牙的外星女子。

　　这个全身黑雾的家伙不出意外就是武器大师，是个来自反物质宇宙的生命体，实力有点摸不透，西娅把目标对准那个尖牙女子，给格鲁德一个心灵示意。

　　格鲁德的心灵控制无声无息，没有爆炸，没有火光，红发尖牙的外星女子施施然的走到西娅身边。

　　“卡露·希尔！你还好吗？回答我！”塞尼斯托高声喊道，但他的部下此时已经被完全控制，缓缓的开口“我是格鲁德。”

　　有没有搞错？！这么轻易就被控制了？塞尼斯托有点不可置信，但事实摆在眼前，他已经认识到这头猩猩和灯戒数据库里的猩猩区别太大了。

　　其实格鲁德的心控就算对上塞尼斯托都能成功，只是西娅不想打击他的信心，灯戒使用者对自身心态要求太高，没有一个完美心态的塞尼斯托怕是掀不起反叛大旗。

　　同颜色灯戒可以攻击，但西娅和他的戒指本就是一枚，他们之间是绝对不能互相攻击的，戒指的判定非常严格，有主观的意图都会让战死者的灯戒另寻他途，这就是为什么两人明明各怀鬼胎，但都没有大打出手的原因。

　　西娅的计划就是毫不阻碍，甚至支持他跳反，让他和哈尔·乔丹相爱相杀去吧，不管塞尼斯托是战死还是重新回到绿灯，都能让两枚戒指重新合二为一。

　　示意格鲁德解开尖牙女子卡露·希尔的心控。

　　尖牙女子眼神从迷茫到惊恐只用了一秒钟，“你对我做了什么……！”虽然她是质问的口气，但是她的脚步毫不停歇，飞快的跑回塞尼斯托身边。

　　塞尼斯托默然点头，“你们地球的奇怪物种真多……格鲁德可以加入黄灯军团，它也会为我而战，对嘛？”

　　“当然，不过它还得先和我回地球办点事，之后让它在你这里待着吧。”西娅笑得很开心，格鲁德的心控能力就是自己最初暗示术和它暴涨精神力的混合，只要它的能力还在，它的忠诚度完全可以保证，西娅也不想让它常驻地球，多见识一些宇宙生命，它的视野开阔，也就不会认为自己多另类了。

　　两人敲定协议，塞尼斯托给予格鲁德新的灯戒，西娅则是把这几个人名字都登记入视差之书。

　　带上灯戒的格鲁德不知出于什么考虑，它的战斗服竟然不是紧身衣形式，反而有护肩护臂，像是副盔甲一样。

　　这个穿着盔甲的猩猩形象有点像贝吉塔的巨猿变身啊，西娅有点无语。不过格鲁德的具现能力让她有点失望，它的脑洞太小，想象力不足，具现的几种东西都是什么手术刀，电钻之类的东西，其中还夹杂着两根香蕉。

　　日后再开发它的脑洞吧！西娅也算完成了这趟旅行，格鲁德从地球生物过渡到了宇宙生物，只要它想增强具现，就必须多看多想，它的见识与眼光会逐渐开阔，这一过程也会冲抵它对人类的憎恨。

　　告别塞尼斯托等人，西娅带着格鲁德回到地球。

　　丧钟已经传回鲨鱼之神的消息，这不是什么正义行动，西娅没有叫戴安娜，她召回了在外星玩耍的死人，准备带着几个手下上去硬怼。

　　“怎么样，你的仇报了吗？”西娅先去了毒藤女的住处，此时的毒藤女正一人抱膝，坐在窗前发呆呢。

　　帕米拉没有回答西娅的问题，她的声音有点沙哑“学校注销了我的学籍，他们竟然认为我死了，呵呵……”

　　明明是在笑，但话语间一点愉悦的情感都没有，西娅也不知该如何劝慰。

　　帕米拉在脸上习惯性的抹了两把，还是没有眼泪的踪迹。

　　“你需要我做什么？”

　　“我想帮你开拓一下世界观，让你看看你之前的世界有多狭小，换上衣服跟我走。”

　　帕米拉有点将信将疑，但是暗示术让她相信了西娅的话，换上衣服紧跟其后。

　　西娅感知到丧钟的方位，在无人处开了一道蓝色的传送门，两人走了进去。

　　看魅惑女巫使用了那么多次传送，西娅也总结了一番自己的空间学知识，传送门不能太大，太大的话会无谓的消耗魔力，太小的话传送者会很不舒服。西娅还做不到随手开门的地步，但是预先施法还是能开出一个安全舒服的传送门的。

　　“这个小姑娘就是你找来屠神的帮手？”穿着标准战斗服背着双刀的丧钟开口问道，西娅一直带着面具，他只能判断出西娅是女性其他一律不知，但是帕米拉根本没掩饰面貌，一身当代大学生的朴素打扮，加上刚传送过来晕晕乎乎，她的形象在丧钟眼里显得有点……呆！

　　“谁都有青涩的时候，你出道时也不比她强多少吧？她的潜力很大。”西娅随口解释道，毒藤女的未来成就可是不一般，西娅准备把训练她的任务交给斯莱德，这位不是喜欢冲大辈，天天见谁都叫孩子吗？让他慢慢训练毒藤女吧！


第三百四十章 被发现了

　　丧钟并不认为帕米拉这种学生一样的家伙能有什么帮助，甚至帕米拉在他眼里还不如当初炼狱岛的奥利弗呢，起码奥利弗是个成年男性。

　　“这个破岛我已经待了一天了，你说还有两个帮手，在哪呢？”丧钟不想纠结帕米拉的问题，他只想看看西娅口中的“神”到底是个什么玩意。

　　西娅看向丧钟头顶左侧，穿着大红紧身衣的波士顿·布兰德正在做着鬼脸，有点无语。

　　“他已经来了，波士顿，带上灯戒，让他们认识一下。”西娅开口道，死人的具现就是一具完好的身体，能被看见能说话，没有灯戒的话就算西娅给他们加真视术，也只能看见无法沟通。

　　冷不丁看到一个人出现在自己头顶，丧钟条件反射的把刀都拔出来了“什么人！？”

　　西娅没有立刻回答，而是把空间戒指中的格鲁德也叫出来，这才开始给几个部下一一做介绍。

　　“一个死人一头大猩猩？”毒藤女觉得自己的世界观被打得粉碎，一时间陷入呆滞。

　　丧钟斯莱德就比她强多了，眼中带着狐疑，指着死人问道“你说这家伙已经死了？现在就是个灵魂状态？”

　　西娅纠正道“是灵体状态，世间唯一一位介乎于生死之间的独特生命，其他的你说的都对。”

　　斯莱德又指着格鲁德问“这是个拥有异能的猩猩？”

　　西娅还没回答，格鲁德伸出了手，同时心灵感应在他脑海中回响，“格鲁德很喜欢你身上的血腥味。”

　　斯莱德迷迷糊糊的和大猩猩握了握手，算是认识了这位奇葩的队友。

　　这时毒藤女和死人也搭上了话“你真是波士顿·布兰德？我和同学看过你的空中飞人表演！……”

　　波士顿·布兰德对付这种姑娘太有心得了，加上重回地球，又遇上帕米拉这个哥谭老乡，嘴里口花花的和她闲扯起来。

　　西娅一直在观察几人，总的来说斯莱德和格鲁德比较谈得来，死人和毒藤女也能聊到一块去，这里面有地域关系也有性格原因，西娅并不怕他们团结起来反水，她要保持他们之间有凝聚力但又不能太团结。

　　“好了，互相之间算认识了，丧钟，给他们介绍一下任务情报。”西娅适时出声打断他们的谈话。

　　斯莱德赶紧把自己的手从猩猩手里抽出来，和一只大猩猩握手聊天，这么奇特的经历十分钟前他是想不到的。尽管这只猩猩谈吐不俗，见识不凡，赞同他的不少观点，斯莱德还是觉得哭笑不得，一头猩猩夸赞他认同他！他该做个什么表情？

　　清了清嗓子“诸位我们目前所处的位置离夏威夷主岛大概有八十海里，这座岛屿即使是军事地图上也没有标记，我怀疑岛屿附近有某种强磁场。”

　　“这座岛屿并不是空无人烟，相反这里有几个村落的原始人存在，他们不知道外界的变局也不知道自己所处空间的狭小，他们认为这座岛屿就是整个世界。我们的目标就是他们供奉的神灵，是夏威夷当地传说中的鲨鱼之神，我了解的就是这么多。”

　　“干得好。”短时间内能搜集这么多信息，这很不简单，西娅当然会不吝夸奖。

　　“这个神灵虽然挂名是神，但据我推算应该是最弱的那个等级，神力和信仰成正比，希腊神系，北欧神系你们可能都知道，夏威夷神系你们谁听说过吗？”西娅怕他们心存疑虑，事先帮他们打消疑虑。

　　丧钟是天不怕地不怕，给他钱，什么事他都敢干。格鲁德也没把人类的神灵放在心上。死人更别提，他都死了，谁能奈他何啊。

　　只有毒藤女还有些畏惧，但看几人都无所谓的样子，无形间也提高了她的勇气。

　　“目标具体在什么位置？”西娅问丧钟。

　　“语言不通，我没问出来……”丧钟有点不好意思。

　　西娅不置可否，灯戒能翻译语言，但这几十上百个土著的语言多半太原始，灯戒没有收录。语言不通，斯莱德的审问技巧再好也没用。

　　打开荷鲁斯之眼，很快搜索到一个腰间围着树叶的土著，运用火星猎人的超远距读心术，跳过语言障碍，直接读取思想。

　　过了两分钟，西娅切断连接，指着岛屿西侧“这边走。”

　　几人顺着一条蜿蜒的小路往岛屿深处走去，这条路能看出经过简单的修缮，但是土著工具过于粗糙，平时也不会有人往这里走，所以显得还是很荒凉。

　　“这世界真的有神灵吗？”毒藤女小声的问飘在身边的死人。

　　“应该有吧，毕竟我这样不生不死的都存在，那么有几个神，想必也是合理的。”死人小声的回答道。

　　毒藤女嘟囔着谁也听不清的话，跟上了几人。

　　……

　　一路走走停停，西娅不敢直接用荷鲁斯之眼查探，只能按照土著的记忆不断修正行进路线。

　　“就是这里了，我已经感到了神力的痕迹，不过很微弱。”西娅领着几人来到一个巨大的山洞洞口，她倒不是宽慰几人，而是她感受到的神力微乎其微，别说和戴安娜比，就是和西娅自己比都差不少。

　　“都提高警惕，对方发现我们了。”西娅原本想打一把偷袭战，但她忘了格鲁德是个大身板，那几顿的体重走在路上“咚咚”响，里面的家伙除非是聋子，否则不可能发现不了。

　　斯莱德当即拔出双刀，一把手枪悬停在他左后方。

　　毒藤女有点紧张，条件反射的召唤出大量植物，绿油油的植物得到她的操控，生长极快，几秒钟的时间就洒满整个山洞。

　　“是什么人敢来打扰伟大的鲨鱼之神卡莫，你们想好自己的死法了吗？现在跪下求得我的宽恕，我可以让你们免除痛苦的死去，跪下！接受这莫大的仁慈吧！”

　　山洞深处有个身影坐在高大的石椅上，周围不断有静电在身体上缭绕，借助微弱的光线，能看出这是个通体蓝色的巨人。巨人有着一个很拟人化的头颅，头顶有几条像是鱼鳍状的皱褶，耳后有鱼鳃，满嘴尖牙，气势汹汹的看着几个闯入者。


第三百四十一章 没显示出能力的神灵

　　巨人本身就有三米多高，加上坐的地方也是山洞中的最高点，居高临下俯视几人，看到几人没有像土著那样瑟瑟发抖的跪下，心中有点恼火，缓慢的站了起来，蓝色身体上刻画着不少不知名的纹饰，静电正是从这些纹饰中散发出来，才使得洞穴不至于漆黑一片。

　　“你们的可悲命运早已注定，你们……”巨人站起身，但没有立刻动手，巨大的手臂挥舞着，不知道的人还以为祂在发表什么演讲呢。

　　“少废话！干祂！”西娅进洞就在观察，结合原时空这货被阿曼达十几个特工就拿下的光辉历史，她怎么看这家伙也不强，听祂还在喋喋不休的说废话，心里不爽，懒得猜祂的能力，甩手就扔出了具现锁链捆住巨人的双脚。

　　西娅想得并不复杂，不知对方能力的情况下先限制对方的速度。毕竟她这边三个人，一个死人和一只猩猩，都不是硬抗伤害的肉盾，格鲁德看着身板大，其实严格的算它是个法系……所以拼远程是个稳妥的办法。

　　得到她的命令第一个响应的就是毒藤女，她操控着数不清的植物，仅仅比西娅慢了一秒钟，铺天盖地的植物就把巨人裹了个结实，有几株看起来就很奇异的植物还喷出紫色，红色的气体。

　　毒藤女这个出山第一战起点有点高，根本没顾惜植物损耗，各种毒素全喷了出去，神经性的，血溶性的，麻痹的，致幻的，好多植物特性她都未必清楚，稀里哗啦全仍在巨人脸上，原本蓝色威严的面庞竟然被喷得绿油油的。

　　巨人脸上刚刚露出愤怒的表情，就陷入了呆滞之中，格鲁德的心灵控制接踵而至。

　　死人动作比它稍慢，瞬发了个恐惧术，接着直接去占据身体。

　　巨人腿部被锁链捆住，上身被植物绑了个结实，精神世界中，格鲁德在拼命的控制，死人也在努力的往祂身体里挤。恐惧在瓦解祂的抵抗力，植物毒素在麻痹祂的身体，祂的精神抵抗力越来越弱。

　　卧槽……！西娅有点懵，自己小队这实力很强啊，一人一个控制技，这个狂吹大气的家伙完全没有还手的能力。

　　不过缺乏肉盾，缺乏攻击力高的角色，以后需要在这方面下点工夫。

　　“话说……我就不用上了吧？”斯莱德拿着两把长刀，心有余悸的看了眼巨人的方向，毒藤女还在控制植物喷毒呢，空气中都泛着绿色，这些气体怎么看都不具备强身健体的功效。

　　“毒藤女，别再喷了。”西娅赶紧制止大脑有点亢奋的毒藤女，这些乱七八糟的气体，她就算吃过大地果实也不敢说完全免疫，斯莱德和格鲁德更别提，这不是游戏，队友的伤害可不能无视。

　　“呼呼……”毒藤女赶紧停手，这一轮疾风骤雨的猛喷，对她的身体负担也是不小，停下攻势，双手扶膝，大口的喘着粗气。

　　西娅原地观望一番，魔剑的吸取过程也是不管不顾，毒藤女的毒素万一被自己吸取会很麻烦，她等了一会，直到对方的身体从绿色重新恢复到蓝色，西娅知道这是身体的本能反应，巨人的灵魂被控制，但是身体的本能在排斥这些植物毒素。

　　机会来了！西娅掏出魔剑，大踏步的冲了上去。

　　魔剑出鞘，在漆黑的山洞中划出一道闪光，剑脊上泛着幽红色的光芒，它能感知到西娅的一部分心意，对于能饱尝神血，它此时也很兴奋。

　　“噗”一声闷响，魔剑笔直的扎进巨人疑似心脏的地方。

　　“只有这么点神力？”西娅用心感受着魔剑传递过来的神力，细小，微弱，而且断断续续。

　　她很不满意，又拔出剑，连续捅了三下，深蓝色，拳头般大小的神力，像个水团一样停驻在她的身体里。

　　“弱鸡！！”西娅捅第五剑的时候已经什么都吸收不到了，转头看向格鲁德。

　　大猩猩做了个摸下巴的动作，声音传递在她心间“这家伙不是突然间心灵境界大增抵抗了我的心控，就是死了……”

　　死人也飘了出来“这家伙应该是死了？灵魂都消散了……”

　　太弱了！西娅只能得出这么一个结论，或许这家伙有点力量速度的强化，但也强不到哪去，嘴上喊得挺凶，或许是个吹牛皮强者吧。

　　“我的手下汇报，天眼会的特工赶到了夏威夷美军基地。”斯莱德接了个电话，觉得自己战斗没帮上忙，这时有点狗腿的汇报着。

　　西娅仔细体会了一下抽取的神力，真不知道这些能不能提取出水属性魔力，但是天眼会来了，她们只能撤退。

　　“把咱们战斗的痕迹都抹消，路上的脚印，丧钟你是顶尖侦查大师，你去处理。”其实这里真没发生什么剧烈战斗，对方一招没发就挂了！

　　关键是毒藤女的植物太多，很多明显不是夏威夷的植物必须打扫干净。

　　吩咐丧钟和毒藤女一个洞外一个洞内收拾痕迹，西娅指示格鲁德和死人搜索一下附近有没有什么好东西，她自己则专心处理鲨鱼之神的尸体。

　　“啧啧，看着挺大的个，怎么这么不中用呢？”西娅把对方尸体翻来覆去检查半天，这货身上的纹饰可以研究研究，除此之外再也没有价值了，荷鲁斯算二流顶尖，这家伙都不入流。

　　“拿回去，实在不行，剁碎了给麋鹿和小母牛加餐吧……”西娅反复思量也没想出这尸体还有何用，讪讪的收入空间戒指。

　　“我抓到了一个俘虏！不过这家伙智力很低啊。”格鲁德的声音响起，只见它抓着一个不到一米高的鱼人走来。

　　鱼人脑袋是个鲨鱼状，身体呈人形，瑟瑟发抖的看着这些闯入者。

　　西娅用荷鲁斯之眼观察了一番，这家伙体内也有点神力，只是比刚才死的家伙还要微弱。

　　这就是日后自杀小队的鲨鱼王吧？从普通人的角度看，成长起来也算厉害了，现在把它宰了有点可惜，这东西智力不高，留着看门是个好手。

　　西娅大手一挥“带走！”


第三百四十二章 奎恩家的保镖队长

　　鲨鱼王即使是小时候也和好看不沾边，西娅也不能把它拉回奎恩庄园养起来，等到丧钟清理完岛上的行走痕迹，把训练毒藤女和养大鲨鱼王的任务都交给了他。

　　丧钟见识了毒藤女的强力，对这个任务也不算太排斥。

　　西娅轻声念诵咒文，一个小型的尘埃术降落到洞穴之内，从外表看这就是个荒无人烟的山洞，这才点点头，开了个传送门，离开小岛。

　　毒藤女和丧钟去训练，死人让他随便玩去，格鲁德则负责回黄灯军团随时掌握塞尼斯托的进展，西娅对它的要求就是多学多看，战斗时划水就好。

　　西娅独自回到星城，她要吸收那团神力，借此增加身体的水属性魔力。

　　从无到有的过程需要耗费大量神力，西娅不眠不休的缓慢吸收了三天才最终在体内形成一丝微弱的水属性魔力。

　　“真不容易！”连续三天没休息，浑身一直是潮乎乎的，西娅痛快的洗了个澡，此时正在用毛巾擦拭头发。

　　这个鲨鱼之神太过弱鸡，祂的全身神力改造完身体后就所剩无几，西娅勉强把水属性补充了一点，整团神力能量就被耗个精光。

　　为了达到属性的平衡，西娅又把另外四种属性魔力转化了一小部分到水属性当中。

　　水属性攻击力不高，治疗效果也不好，但它具备很好的兼容性，西娅从很早期就开始研究的混合魔法终于可以施展。

　　具现迪亚波罗时的闪电吐息，可以说是她现在最强攻击手段。

　　但是具现，操控，混合能量，一直到吐出去，这一过程时间太长，很少有无脑的反派能干等着，看完全过程不提前攻击的。而且这个恶魔形象实在和正义不沾边，西娅一直在思考有没有替代手段。

　　参考宙斯的闪电箭，结合具现的闪电吐息，西娅才找准了未来发展方向，那就是混合了火属性，风属性和水属性的闪电魔法。

　　攻击力强，速度快，而且看起来就很正义！西娅的魔力水平已经超过了康斯坦丁家魔法书的局限，正在走出她自己的道路。

　　……

　　“西娅，我向你介绍一下，这位就是约翰·迪格尔，身手非常好，完全能胜任你的保镖工作，他是和我同年在阿富汗服役的，也是我的……”穿着黑色西服的莱拉·迈克尔斯向西娅介绍她身边的黑人大汉。

　　也是你的老公呗……西娅对这位内举不避亲的轻熟女有点无语。

　　随着她事务越来越多，尤其是这次进军医疗行业，会造成无数人失业，小规模的绑架暗杀这个月已经发生了两起，虽然这帮人的动作在她眼中慢得像蜗牛，子弹即使打在身上也不破防，但架不住烦啊！每次都得演戏一样，用各种巧合把对手干掉，实在是麻烦。

　　她才临时起意，希望天眼会提供一些退役特工什么的来装点下门面。

　　万万没想到！莱拉竟然把她赋闲在家当家庭妇男的老公拉出来，她了解西娅的实力，这份工作真遇到危险，还不知道是谁保护谁呢！

　　当然了，平心而论，约翰·迪格尔的身手是不错的，作为未来绿箭团队的铁三角是经过历史验证的。

　　其实莱拉也是做了番思想斗争，她老公天天在家待着，洗衣服做饭，容易影响一个男人的心智，她的天眼会工作又不适合性格耿直的迪格尔，正巧西娅和阿曼达提起这事，莱拉十分强硬的把任务揽了下来，阿曼达不可能因为这点事驳副手的面子，没做过多思考就同意了。

　　但莱拉也没有和老公说西娅的实力，迪格尔自尊心很强，如果他知道自己只是吃白饭的，有他没他都行，他肯定辞职不干。

　　这么一份工资高，而且非常安全的保镖工作，全世界都少有。

　　至少以莱拉的见识，没发现地球上有几个比西娅更厉害的，至于老公出轨啥的更不用担心，虽然西娅和戴安娜神出鬼没，但天眼会还是掌握了一些情报，不难分析出两人的关系，自家老公黑得跟碳一样，安全得很。

　　“欢迎你，迪格尔先生，如果你没有别的事，从今天开始我个人的保卫工作就由你负责了。”西娅能大概猜出莱拉的意图，但没必要说破，她本人想隐瞒，天眼会也不希望弄出什么大规模超自然现象，把各种跳梁小丑挡在普通人层次是个好办法。

　　“今天我就开始工作！”黑人大哥在家闲了一年多，他不知道西娅的实力，只觉得时间紧任务重，立刻召集奎恩家的几个保镖布置任务去了。

　　“这是你老公吧？……”一直到黑人大哥看不到人影，西娅才小声的询问莱拉。

　　“哈哈……是啊是啊……”莱拉干笑几声，这么明目张胆的来白拿工资，她也有点不好意思。

　　西娅倒是无所谓，只是觉得自己蝴蝶翅膀越扇越大，约翰·迪格尔竟然提前来到了奎恩家当保镖，这真是奇妙的命运。

　　接下来几天黑人大哥认真履行职责，又招募了几名保镖，布置了周密的保护方案，还别说，真让他抓住了一个袭击手，实现了个人价值的黑人大哥更加意气风发起来。

　　和原时空保护奥利弗不同，西娅毕竟是个女的，他不可能二十四小时贴身保护。

　　但西娅也不像奥利弗那么满城飞跑，总体来说能称得上宾主尽欢。

　　……

　　西娅的秘密基地。

　　“这就是人工智能！！！”发出如此惊叹的自然是从底特律“红屋”出差归来的费莉希蒂·斯莫克小姐。

　　最初她以为西娅是开玩笑，人工智能？你在逗我！那么科幻的东西现实怎么会存在……

　　但是当3D投影出的吉迪恩和她打招呼时，彻底惊呆了前黑客小姐。

　　幸运的是秘密基地深处地下，隔音良好，她的尖叫才没引起任何人注目。

　　“真的是人工智能？”得到西娅肯定的答复后，费莉希蒂眼睛瞪得大大的，怕自己眼花，又用手从吉迪恩的3D图像中来回探了探，才最终确认自己没眼花没幻听，电影世界中的东西活生生来到了眼前。


第三百四十三章 和卢瑟的第一次交锋

　　“这也是外星产品？”在红屋也算见过世面的费莉希蒂不得不作此想。

　　西娅对这个问题不置可否，她需要费莉希蒂的计算机知识来强化吉迪恩，或者说是限制人工智能，无数电影电视剧都揭示了不受限制的人工智能会给人类带来多大灾害。

　　时空飞船乘波号上的吉迪恩甚至进化出了情感，西娅对此不得不防。

　　“这个……我得仔细研究一下……”西娅命令吉迪恩展示源代码，费莉希蒂看了两行就眼冒精光地说道，之后完全不管西娅独自一人在几台机器上不停的敲打起来。

　　前黑客小姐研究了一天，西娅不得不让她停下，因为这姑娘废寝忘食都忘了吃饭，西娅要是不理她，她能把自己饿死！

　　费莉希蒂小姐兴奋得不行，一见面就把自己的研究心得噼里啪啦的往外倒。

　　西娅被她口中的什么算法，什么逻辑关系弄得晕乎乎，反正吉迪恩在她嘴里就是完美精致的代名词。

　　“你觉得咱们的机械装甲什么时候可以开始设计工作？”西娅对于人工智能的搭建毫不关心，只要不反叛就行。

　　“现在就可以啊……”费莉希蒂嘴里还在吃着什么东西，有点含糊不清地说道。

　　“那开始吧！”

　　钢铁战衣的设计并不算太难，有原子侠战衣作为基础，配合奎恩集团最新研制的新型能源。

　　经过奎恩集团几十位科研人员研究，一立方厘米大小的白矮星残片，重量为一吨，这一小片输出设计合理，就能为一座百万人口大城市提供数年电量，这种巨大的能量体完全能够为钢铁战衣的动力提供能源。

　　原时空的原子侠雷·帕尔默是在兼并了奎恩集团后，才得到新能源的技术，他的战衣初始也是用的白矮星提供能量，可惜的是这种高密度高温度的恒星碎片极不稳定，剧烈的爆炸，误打误撞造就了他的原子化。

　　西娅不需要走他的老路，红屋实验室就有她需要的产品，白矮星稳定器，一个小盒子大小，装入护甲内，能平稳输出白矮星中的能源，如果敌人棘手，还可以放开稳定器限制，让自身功率百分之二百，甚至三百的运转一分钟。

　　可以说外星人在能源使用上已经领先了地球不止一个时代。

　　西娅在秘密基地搭建了当前最高水平的机械加工车间，人工智能绘制图纸，机械手完成加工工作，一切都在有条不紊的进行当中。

　　她的生活逐渐进入正轨，集团事务都交给那些总裁处理，一三五研究封建迷信的魔法，二四六钻研现代科学制造机械装甲，晚上闲暇时分教教达米安，周末和戴安娜满世界的瞎玩，日子过得快乐而充实。

　　她开心的同时，自然就有人不开心。

　　随着医疗舱的上市，大批的医务工作者受到冲击，原本一天两台手术就能悠哉的过一天，现在医疗舱上市，十分钟一台手术，病人两个小时就能回家，比他们往日的效率提高了何止十倍？

　　医务从业者工会，创伤治愈工会，护士工会，主治医师工会，还有一大堆西娅都没听过名字的工会群起响应，一帮人游行，示威，发起请愿，到了最后看奎恩集团根本没人拿他们当回事，一气之下上诉联邦法院，三权分立的体制下，不知法院出于何种考虑，竟然受理了。

　　还在研制自己武器系统的西娅只能无奈的来参加初审。

　　“奎恩小姐，千万别紧张，你不需要说任何话。”这是不了解实情的黑人保镖大哥迪格尔。

　　“西娅，这都是小问题，你千万别激动啊……”这是自认了解她实力的天眼会莱拉·迈克尔斯。

　　“冷静，你一定要冷静。”说这话的是假装成超自然调查局局长的火星猎人，他生怕西娅气愤之下，直接开大，因为恐火症他根本拦不住西娅。

　　三人的话从字面意思上看，差不多，但实际差别大了去了。

　　西娅现在心态很超然，这些举着口号大声抗议的家伙，对她的威胁就是零，一个大范围恐惧术下去，这帮人百分之八十都得尿裤子。

　　斜眼看了看火星猎人，这家伙一直在全神贯注的提防着呢。

　　“喂，这帮家伙身后是谁组织的？”西娅的问话在他心间响起。

　　“不知道，超查局和天眼会都没收到消息，但不出意外就是莱克斯·卢瑟。”火星猎人也没瞒她，把自己的猜测说了一遍。

　　西娅撇撇嘴没说话，卢瑟控制欲太强，绝不容许自己的势力范围出现不同声音，他一直等到今天才开始发难，已经算迟了，不过他这招只是试探，试探政府军方对西娅的支持力度在哪里，知道了底线，他才能继续下面的活动。

　　自己也得给他制造点麻烦了，是派丧钟出手还是毒藤女呢？

　　西娅想了想还是毒藤女出手好些，卢瑟也是一身黑科技，丧钟知名度挺高，万一被发现会很麻烦。

　　西娅接下来的初审和记者会果然一言不发，直到离场。

　　当天晚上，卢瑟大楼就发生了灵异事件，时不时的就有加班员工狂性大发，把主管殴打一顿的事情发生，原本以为是个案，但三天之内发生了三起，傻子也知道有问题。

　　“这是不是你干的？”火星猎人一大早就堵住了西娅，把一份报纸塞到她手里。

　　西娅打开报纸一看，嘿？！原来是和卢瑟八字不合的星球日报，报纸整个头版就是卢瑟集团疯狂压榨劳动者的新闻，执笔者不是露易丝·莱恩，但文风更加辛辣，他笔下的卢瑟集团和血汗工厂差不多。

　　对于火星猎人的控诉，她矢口否认“别瞎说，你可是心灵控制的大师，这明显不是心控的手段啊。”说着西娅还做了个嫌弃的表情。

　　毒藤女的手段来无影去无踪，谁能想到一些植物能这么强力，火星猎人自然去现场观察过，他确实没发现心控的痕迹，但这更让他想不通了，这到底是谁干的呢？

　　“保持克制，不要让事态扩大。”留下两句话，他匆匆的回去，继续寻找线索。


第三百四十四章 动力装甲

　　接下来几天新闻媒体可就热闹了，今天说奎恩集团，逼得昔日中产阶级医生去马路上要饭。明天说卢瑟集团没日没夜的加班逼疯了几个员工。

　　双方你来我往的交手几回合，都保持着微妙的底线，就是不出人命的试探，正当国内几个分析师信口雌黄的分析事态发展时，事情突然平息下来，街头再也没人控告西娅，卢瑟集团也没再出灵异事件。

　　事情像最初一样，突兀的出现，又迅速的消失在所有人视线。

　　……

　　西娅没有过多参与此事，因为她的装甲已经进入最后阶段。

　　“动力系统完好，推进装置完好，辅助操作系统完好，3，2，1，开始！”秘密基地中，费莉希蒂小心的盯着显示屏的各项指数。西娅则是站在左前方，她的面前有四条机械臂，正在快速的帮她装备两人奋战多日才制造出的钢铁战衣。

　　不同于隔壁的钢铁侠，西娅自身有足够的战力，她只是需要一些强大的防御力而已，不需要做成那种全封闭的装甲，她的装甲与其说像钢铁侠不如说像毁灭博士。

　　传统金属做不到和魔力的完美融合，西娅几经思考，最终把鲨鱼之神卡莫的尸体拿了出来。

　　开膛破肚，大卸八块都不足以形容她的残暴。贴身内层是传统金属，辅助操作系统，能量传导系统都在这一层。

　　稍外一层就是卡莫的尸骨，卡莫这家伙虽然弱鸡的不行，但好歹是个神灵，祂的身体还是具有不错的魔法传导性，西娅在这一层刻划了大量实用法阵，力量术，敏捷术，耐力术等等，这些都是能提高整体性能的法术。

　　最外一层通体由金属铪打造，这种只能人工合成的金属，硬度，熔点和质量都极大，铪金属拥有正面抵御核弹的功效，综合几方面考虑是最适合西娅的装甲材料。

　　不需要钢铁侠那样把人都包裹起来的全身甲，自然没有那么多需要紧固的地方，身体关节处的防御力会低些，但灵敏度比托尼·斯塔克那种直拳直腿的攻击模式要强了不少。

　　西娅的着装很快，护肩，护胸，护臂，护腿全部装好，一个银白色的头盔戴在头上，荷鲁斯之眼碾压所有探查设备，没有制造面罩，但是会在战斗中出现一个遮住脸部的面具。

　　装甲整体呈银白色，但是带着红色的花纹，作为今后很长一段时间的标志，披风这个东西是必须有的。

　　两人又在披风颜色上发生了争论。

　　“披风应该是绿色的吧？绿色披风配银白色装甲，感觉算是很配的？”费莉希蒂又想起了当日的滑板颜色之争，坚持要绿色。

　　西娅汗了一把，银色盔甲，绿披风？这不就是毁灭博士吗？人家会不会跨维度过来找我拼命啊。

　　又用了当初那套说词，什么绿色容易联想到腐朽啊，凋零啊，一阵胡说八道。最终还是西娅占了上风，和当日滑板一样的颜色，红色披风！

　　着装完毕，需要做一些测试，首先测试的就是力量，一力降十会的道理小孩都懂，超人还有戴安娜都是靠力量碾压敌人，后期的沙赞黑亚当，明明是法系，但也天天抡着拳头和人干架，可见力量这个属性是必须有的。

　　“500吨！”

　　“620吨！”

　　“700吨！”

　　“770吨！”

　　最终力量定格在850吨，不过这只是白矮星50%功率运转的结果，如果超负荷运转，突破1000吨不成问题。

　　接下来测试的是速度，西娅自身靠魔力飞行，速度大概在时速700左右，黄色灯戒全力运行，在大气层以内能超过2马赫，但不能持久，情感的消耗会很快。

　　钢铁战衣的推进系统来自红屋，它的全称是旋转内核功率放大器，把白矮星的能量转化为推进力，它的速度能稳定超过音速，也就是1马赫。

　　看起来数值不如灯戒，但是自身没有消耗，加上防御力强大，还有光学迷彩的隐身功能。从隐蔽性安全性角度来说都超过了灯戒。

　　“武器系统还测试吗？”西娅避开卫星，围着附近低空飞行了几圈，回到秘密基地，费莉希蒂问道。

　　“试试吧，有白矮星的能源供应，冰冻枪的持久性肯定更强。”武器系统她们没有过多考虑，直接安装了冰冻枪，一只手一只，红屋实验室的白噪音加农炮西娅有点看不上，锥形范围的音波攻击，杀伤力太低，塞拉斯·斯通博士捂得死死的，不知道的还以为那是什么强力武器呢。

　　加装到手臂上，冰冻枪的续航能力和发射速度都得到了改进。一间二十平米的屋子，现在能在一秒内全部冻上，要知道当初西娅的冰冻枪对付魅惑女巫时，可是喷射了半分钟，才把那个小屋冻上的。

　　在测试完毕前，两人意外的发现了装甲的一个隐藏属性，这套装甲有着良好的水下作战性能，经过吉迪恩的计算，这套装甲在水下的速度能达到1500海里每小时，可以说这套装甲在水下的速度快过了天空。

　　这毫无疑问是卡莫尸体的作用，西娅不由得暗思，也许这家伙不是弱鸡，从这点皮毛数据就能分析出来，对方可能在水下非常猛！

　　要知道这个世界，水下速度最快的应该就是超级英雄海王，手持神器三叉戟，他的超级游泳速度能达到每秒10000英尺，也就是3000多米，换算下来将近6000海里每小时。

　　“哎……”西娅低头看了眼卡莫剩下的残骸，这货多半是死不瞑目的吧？被自己等人在陆地上控制技能甩了一套，到死也没发挥出自身的能力，要不是这套装甲，怕是只能遗留下一个废物的名号。

　　装甲的研制是没有尽头的，尤其是西娅觉得自己满怀雄心壮志研究的第一套装甲竟然是水战装甲，这让她有点不爽。

　　而且如何快速装备也是个急需解决的问题，西娅能想到的就是利用魔力吸附特性来完成快速换装，不过那应该是下一套装甲考虑的事了。

　　她的防御力问题暂时解决，剩下的就是身边人的安危，卢瑟偃旗息鼓，但是宵小的骚扰一直没有停止，西娅重点叮嘱黑人大哥迪格尔保护集团的几位总裁，同时又制作了一把小型冰冻枪给费莉希蒂，如果保镖靠不住的时候，这枪还是很给力的。


第三百四十五章 绿箭女？

　　钢铁装甲制成没有两天，正在继续钻研的西娅被叫了出来吃饭。

　　约她吃饭的正是在星城警局当法医的小美女莎朵。

　　“你父亲好些了吗？”西娅放下包，随口问道。

　　“还是老样子，不过气色比之前强了不少。”

　　两人闲聊了几句，莎朵看了看四周无人，才用中文说起今日约她的目的。

　　“你想去做超级英雄，打击罪犯？”西娅听到莎朵的话，有点小吃惊，一个不可描述国家的人跑到大洋彼岸来当超级英雄……这事怎么看怎么觉得诡异。

　　“是啊，最近星城的犯罪率有点抬头的趋势，很多罪犯被抓以后都因为证据不足，被放走了，星城现在就是我的家园，我想出一份力。”莎朵表情很严肃的说着。

　　西娅对这些事倒有耳闻，马尔科姆的离去，使星城的地下势力形成了一个真空，不少之前被他强力弹压的罪犯都有冒头的趋势，加上星城这两年移民的增加，原先本地人和外来人的矛盾也使得城市的暴力分子越来越多。

　　最近奎恩集团遇到的几次小麻烦，和这些人急于出头的心思是分不开的，但西娅天天忙得脚打后脑勺，她真没那个精力去打击罪犯。

　　“或许这也是个不错的人选吧？”西娅不断的打量莎朵，把小美女看毛了。

　　“怎么了……？为什么这么看着我。”

　　“走吧，去我的秘密基地，介绍个朋友给你认识，哎……不对，你认识。”西娅说着莎朵摸不着头脑的话，拉着她来到了自己的秘密基地。

　　……

　　“费莉希蒂·斯莫克小姐，计算机高手，你们应该见过，她一直是我的助手，为我提供后援工作。”

　　“这是莎朵，她想成为超级英雄，我觉得你们可以多配合，毕竟我很多时候不在星城。”

　　两女之前也认识，只是不熟而已。现在共享了某些秘密，关系直线上升。

　　西娅等她们聊了几句，才开始问道“莎朵，你想用什么方式打击罪犯？”

　　莎朵根本没犹豫“我要继承父亲的衣钵，我用弓箭！”语气斩钉截铁，坚定无比。

　　……西娅眼角有点抽动，不是很确定的问道“绿色战衣？”

　　“对啊！”

　　西娅彻底说不出话了，绿色衣服，使用弓箭，这不是绿箭侠提前出场了？取个代号难道叫绿箭女？

　　“绿色好，绿色好！”费莉希蒂本来没参与她们的谈话，但是听到绿色这个话题，还是忍不住加了进来，说着还给莎朵一个你很有眼光的微笑。

　　她的微笑弄得莎朵有点莫名其妙，但温婉的她还是笑了笑以作回应。

　　“让我看看你的身手吧。”西娅说着扔给她一副弓箭。

　　“啪啪”莎朵连射十箭，最初几箭有点手生，但后几箭已经完全发挥了她的水平。

　　“还不错。”西娅想了想，只能这么回答，莎朵的箭术在普通人眼里算是惊艳，但在西娅看来，力量速度，精准都不够。比之西娅自己，或者老马还有未来的奥利弗都有差距。

　　莎朵也明白自己的大致水平“父亲曾经说过，我的力量不足，箭术再怎么锻炼也就到这个程度了。”

　　“戴上这个试试。”西娅说着扔给她一副护手，这是当初的机械臂到钢铁装甲之间的过渡产品，只能单纯的增加力量，对西娅没啥大用，研制后一直放着吃灰。

　　“嗯？”莎朵人很聪明，顺利的把护手戴上，暴涨的力量让她吃惊不已，拿起弓箭用力一拉“啪”弓身被直接拉断。

　　“1吨的力气，护手可以调节，再试试。”西娅又扔给她一副弓箭。

　　这次的莎朵没有骤然发力，力量增大的结果就是弓弦能拉得很满，满弓下的利箭速度瞬间上了一个台阶，十只利箭都穿靶而过。

　　这让莎朵惊讶不已，摘掉护手，仔细感受着力量的不同。

　　作为明面上西娅团队的一员，科技装备必不可少，西娅把自己当日的那一套装备都拿了出来。

　　“你恐高吗？”西娅问道。

　　莎朵摇头，弓箭手有恐高的吗？天天树顶房檐上蹦跶，恐高那还玩个屁啊！

　　西娅的原子化滑板不能给她，首先颜色不对，一身绿衣带这个红滑板，看起来怪怪的，其次这个滑板绑定了西娅的脑电波，别人无法使用。

　　好在她们的机械加工能力比四年前上了新台阶，吉迪恩还能进一步优化结构，不至于像当初那么七拼八凑的组装，不到一个小时，一个新型滑板就问世了。

　　凯夫拉战斗服西娅也给她准备了一身，两人身材差不多，莎朵稍矮一些，各种科技箭头都给她配备了一些，基本复制了西娅当日去哥谭的装备。

　　看着莎朵美美的在外边飞了两圈，西娅还是决定给她泼点冷水“你的近战不行，如果你不想用枪械的话，你的近战实力必须提高。”

　　“父亲当初只教过我射箭……”

　　“来，向我攻击，什么时候我满意了，你才能出去打击罪犯。”西娅现在的近战都算当世顶尖，在她眼中姚飞的近战也强不到哪去，作为他女儿的莎朵就更差了，指望她练得多惊世骇俗，那不可能，但至少要有些还手的能力。

　　接下来几天就进入了训练莎朵的阶段，后来西娅本着一只羊是赶，两只羊也是放的精神，把达米安也拉进教学当中。

　　达米安对瞬移到敌人身边给敌人一刀，之后就跑的战术非常喜欢，魔法方面受限于魔力总量，西娅没有继续教授，只能指点他的近战。两边都要教，实在麻烦，干脆拉到了一起。

　　介绍名字时不能谈起蝙蝠侠的姓氏，所以西娅说起达米安时用的是别人家孩子的称谓，这让熊孩子极为不满。

　　对于这么小的孩子都要学武，莎朵只能理解为美帝国家太过危险，6岁的孩子必须学武防身，否则根本活不下去！

　　温柔的莎朵对熊孩子还是很有杀伤力的，比较谈得来，加上莎朵的基础近战也是刺客联盟一脉相传，互相间切磋，都很是受益。偶尔西娅犯懒，讲解完干脆让他们对练，两人的实力提升的很快。


第三百四十六章 氪星人来了

　　学习阶段最好的辅助就是有个对比，莎朵基础不错，加上又是成年人，各种知识，尤其是一些东方武术，掌握的很快。达米安的长处在于他起点高，身体素质每天都在增长，不管是忍者大师还是蝙蝠侠或者西娅，几人的武艺可以说都是一脉相传下来的，对于他的教授也都是一条路线，他吸收起来的速度极快，正在以肉眼可见的速度追赶莎朵。

　　“行，先休息一会……”西娅打断了两人的比试，场面上看还是莎朵占优，只是达米安的古怪招数不少，三十招内能维持个不胜不败，过了三十招就不行了。

　　“西娅！快来看！”费莉希蒂的大喊，打断了几人的教学。

　　西娅刚要回话，她的随身电话响了起来，拿起来一看是老熟人莱恩将军的，接通电话，还没等她出声，对面的老将军已经连珠炮的吼了起来“请最快速度来国防部，立刻，马上，最快速度！”

　　老将军说完就挂了电话，但是短短时间的通讯，能听出对面十分嘈杂，像是个菜市场一样，无数人的声音在讨论在争吵。

　　“出什么事了？”西娅低声嘟囔，莱恩将军的国防部长之梦破碎，可能是他人体实验的名声实在不好，接任部长的是一位指挥了美军多场战役的上将，斯万维克上将。

　　“有不明飞行物正在接近地球！奎恩集团的卫星已经探测到对方进入了月球轨道。”好在费莉希蒂给出了答案。

　　外星人来了？西娅第一反应就是外星人来找她要说法的，什么“借鉴”医疗舱啊，把邪恶大猩猩扔出去祸害别人的星球啊，她最近真是干了不少好事。

　　但这怎么可能！西娅咳嗽两声，吩咐她们看家，换上黄色灯戒独自飞向国防部。

　　进了部长办公室，发现人数并不多，但西娅都认识，新任部长斯万维克上将，以莱恩将军为首的几位将军，还有阿曼达以及伪装成超自然调查局局长的火星猎人。

　　“什么事？”这屋子人都知道她身份，西娅摘下了面具，向坐在首位的新部长问道。

　　新任部长是位黑人将军，西娅没有和他说过话，他一开口，声音极为有力，毫不拖泥带水。

　　“五分钟前有一艘地外文明的飞船进入月球轨道，他们要求我们交出一个躲在地球的外星人，我想你是地球上最了解外星人的，你觉得我们该用何种态度去应对？”斯万维克将军有点头大，刚上任就赶上这种破事，这都不是可以用倒霉来形容了，万幸的是他知道西娅这个人，急急忙忙的把她叫来出主意。

　　西娅有点挠头，地球上的外星人太多了，您找哪位啊？别说远的，咱屋里现在就站着一个呢！

　　斟酌了一下语言“部长先生，对方说是那个星球了吗？对方有名字吗？”

　　屋内几人回忆了一下“对方没说是那颗星球，只提到为首的叫佐德将军。”回答她问题的是老熟人阿曼达。

　　佐德将军……西娅莫名的长出一口气，这肯定不是来找她的，想问问火星猎人的意见，但五角大楼包括天眼会的很多重要建筑，都安装着防透视防心控的黑科技产品，她的心灵感应在这里完全失效。

　　想了一下似乎没什么不能说的“佐德将军的名字我听说过，他应该是氪星人，氪星离地球27.1万光年，他们的星球在30多年前发生了爆炸，有人说是星球寿命到了，也有人说是高等人工智能入侵，还有人说是氪星之熵引起的大爆炸……”

　　西娅正掰着手指头给他算氪星的几种毁灭原因呢，黑人部长赶紧打断他，他不关心对方的星球是被谁炸的，他只想知道对方的武力有多高。

　　“奎恩小姐，你的见闻真广，我很欣慰……但是我想问的是对方会不会有征服地球的念头？”

　　“据我所知，佐德将军在他们星球时就是顽固的主战派，他曾经攻灭过很多文明星球，奉行弱肉强食，是位能征善战的老将。”西娅没有隐瞒，把自己知道的说了出来。

　　斯万维克上将一听心里凉了半截，因为他对付伊拉克阿富汗人就是讲究弱肉强食的，换位思考，不难猜出对方的心思。

　　心里一团乱麻，但还是装得很镇定的样子“能不能和他们交涉一下，不求什么成果，至少表达出我们的意愿？”

　　西娅瘪瘪嘴，什么鬼意愿，不就是投降吗，装得大义凛然的说“我愿意跑一趟，但是你们最好也跟我来一个人，我只能充当司机和翻译的角色，我可代表不了国家。”

　　卧槽！你说的太有道理了，这屋子高官，平时代表这个代表那个的，现在该他们代表国家的时候全缩了。

　　开玩笑！这么直挺挺的跑外星飞船上去谈判？骨灰都回不来了吧？平时叫嚣自己有多厉害的全部失语，个个低着头，生怕被点名叫去送死。

　　斯万维克上将也头疼，总统已经躲到了地下室，外界事物全权交给他处理，他还要指挥现场，按理说他是不应该去的。

　　目光巡视一圈，没有人敢和他对视，天眼会和超自然调查局也不够资格代表国家，几番思考“我和你去。”

　　“部长不要啊……”

　　“部长三思！”

　　几个人轻声劝他，但没一个人大喊“我去！”个个装得忧心不已，但原本紧绷的身体都松了下来。

　　连西娅都有点侧目，没有交手，她也没把握对付那几个氪星人，但是跑还是没问题的，无论是动力装甲，还是灯戒，或者开传送门，她肯定能跑出来。

　　但这些都反衬出了这位新部长的勇气，形势的严峻把他逼到墙角是一方面，他自身的决断力也是一方面。

　　不过带着这家伙跑路会很麻烦，西娅不引人注意的扫了一眼火星猎人，发现这家伙装得跟没事人一样，其实和他联手再加上超人，绝对能和氪星人硬怼一波，但看他的样子，他似乎不想暴露身份。

　　“我用不用穿宇航服？你觉得我用带手枪吗？”部长先生此时都快交代遗言了，一边询问西娅，一边嘱咐秘书如果自己没回来，就把办公室里的东西交给他妻子。


第三百四十七章 谈判

　　用不用宇航服呢？西娅想了想伸手具现了一个呼吸器递给他“仿照科鲁加星球制造的呼吸器，能应付全宇宙大部分区域的空气。”

　　斯万维克上将摸了摸这个宛若实质的东西，心中大呼神奇“咱们怎么上去？”

　　“等我做个飞机出来……”西娅极力远眺，对方飞船并没有限制空间的技术，开个传送门是最快捷的，但他并不想当着这么多人暴露能力，也为了显示自己地球人的身份，具现出了一架F-22。

　　“来，进来！”西娅冲着黑人将军招手。

　　“这东西有火力系统？”斯万维克将军对自家飞机还是熟悉的，习惯性的坐了进来，一阵乱摸突然想起某个问题。

　　“都是想象出来的，都是假的。”西娅知道这帮人的心思，立刻打消他的念头。

　　“坐好了，我们出发。”之前已经有人打开了这间办公室的屋顶，层层叠叠的纯机械结构，号称能抵挡中程导弹的袭击，西娅控制具现飞机，垂直上升，离地面千米后直接飞向月球。

　　飞出大气层的经历对部长先生来说有点刺激，但他的情绪很快被深深的恐惧所取代，强装镇定的问“对方不会率先攻击吧？”

　　“不会。”西娅斩钉截铁的回答，其实她也不知道，只是按照印象来判断，佐德还是很有领导气度很谨慎的一个人，自己两人明显是谈话而来，他不会拒之门外的。

　　“部长先生，你真的很有勇气。”西娅这句话是真心的，眼看离氪星飞船越来越近，斯万维克将军竟然平静了下来，要知道刚上飞机时，他腿抖得跟面条似的。

　　“我这么大岁数，再不济也不能在你个小姑娘面前丢人啊，呵呵！”斯万维克将军此时扔掉了那些政客的伪装，露出了本来面目，他没有西娅的实力，也不知道危急时西娅顾不顾得上他，抛弃了所有顾虑，一心只想完成自己的任务，从某些角度看，他也算是个英雄了。

　　西娅呵呵两声，没有说话，因为他们已经到了氪星飞船的侧面，对方没有攻击，反而打开了舱体，示意他们进去。

　　这艘飞船可真是不小，西娅操控飞机进入舱体，这才开始打量四周，氪星人的文明程度很高，如果不是他们自己作死，凭他们的身体素质和科技水平，绝对是宇宙中一股极强的力量。

　　“地球人，你们有什么事？”姑且算是迎接他们的是一个穿着黑色机械盔甲的女人，她带着某种翻译器，用的语言正是地球的英语。

　　西娅很高兴，翻译的工作都省了，她已经准备谈判破裂后的跑路事宜了。

　　“我是斯万维克将军，我代表地球政府，我要见你们的领导！”既然沟通顺畅，斯万维克将军也抖起来了，手臂挥舞配合他的语气，显露出他的决心与信念。

　　黑甲女人似乎用某种通讯器材和里面交流了几句“等在这里。”

　　说完她也不离开，直勾勾的站在原地，目视着两人，尤其是西娅。

　　“怎么？氪星人，你想较量较量？”氪星人的基因调配技术非常先进，西娅之前还准备进去好好观摩一下呢，没想到对方很鸡贼，宁可领导亲自跑飞船边缘见他们，也不让他们进入内部区域。

　　西娅有点小郁闷，被黑甲女人目不转睛的看有点生气。

　　“你不是卡尔·艾尔，你的能力真的很奇妙，这不是实体吧？”黑甲女人并没有生气，只是好奇的看着她具现出的飞机。

　　“少见多怪……”西娅刚说了一句，就被另一个沉闷的声音打断。

　　随着声音出现的是一个身高一米九的中年壮汉，壮汉胡须极短，脸部线条很硬，神情带着威严。

　　“菲奥拉，那应该是某种具现物，听说宇宙中有一伙人自称为绿灯军团，不过那帮人是绿色的具现，这家伙是黄色的，他们互相之间应该有关系。”中年壮汉佐德将军瞄了西娅的具现几眼，不是很确定地说道。

　　西娅不置可否，把谈话空间留给两位将军。

　　“你们要怎样才能离开地球？”斯万维克将军气势有点低，但还是鼓起勇气说道。

　　“找到卡尔·艾尔，和当年失窃的中枢宝典。”佐德就比他平静多了，像是在陈述一件和他没什么关系的杂事。

　　“什么宝典？”斯万维克将军没听明白这个词，他直觉这应该是某种外星人都看重的黑科技，但是佐德并不准备和他解释，黑人部长只能看向西娅。

　　西娅看他表情就知道他怕是想歪了，只能跟他解释“和咱们的人类基因图谱差不多，很多外星都有这个东西。”

　　哦……斯万维克将军一听基因图谱，瞬间就没兴趣了。

　　佐德原本也纳闷为什么一个地球人知道他们的“宝典”，但听西娅后半句，很多外星都有，他为了改造飞船武装这几个手下，忙乎了三十年，之后就来了地球，消息极为闭塞，确实不知道外界信息，联想到绿灯军团，西娅在他心中自动升级成了“见多识广”的地球人。

　　两人轻轻放过了宝典的事。

　　“我们把人和宝典交给你，你们就会离开地球吗？”这是斯万维克将军最关心的事。

　　“我拿到东西就走，我向拉奥起誓。”佐德很严肃的说。

　　斯万维克又求助于“见多识广”的西娅，眼神里的意思分明是在询问他提到的是谁？

　　“呃，就是他们信仰的上帝……”西娅也闹不清，这些什么氪星人上帝火星人上帝是个什么神灵，是真实存在过的，还是普通人臆想出来的，或者干脆就是上帝的小号？她只能含含糊糊的解释。

　　“你很坦率，作为军人，你值得尊敬，我答应你的条件，你会得到你需要的东西。”

　　斯万维克将军说完就示意西娅，咱们谈得差不多了，赶紧撤吧！

　　西娅自无不可，她可以太空作战，但实力不如星球内作战，而且一点好处没有，她吃饱了撑的替超人背锅，这趟任务圆满完成，斯万维克将军巩固了自己在国防部的地位，西娅也成功的搭上了他的线，什么阿曼达，莱恩将军下次都可以靠边站了。


第三百四十八章 迎战

　　佐德根本没拦他们，两人回程非常顺利。

　　“卡尔·艾尔是什么人？”在具现飞机上斯万维克问西娅，直觉告诉他，西娅多半认识这些奇奇怪怪的人。

　　“你们应该也见过，不过我不知道他的名字，上次海滨城大战那个红披风的家伙就是氪星人，不知是不是他们寻找的卡尔·艾尔。”西娅这话七分真三分假，斯万维克将军一听心中有了点数，不至于让他人海茫茫的找，这是个好消息。

　　飞机降落地面，斯万维克将军精神抖擞的走回国防部，迎接他的是所有人赞许的目光，无关乎阵营，勇敢的人是值得敬佩的，黑人部长的个人声望首次压制了所有不满的声音。

　　“立刻，马上找到这个卡尔·艾尔！”意气风发的国防部长下达了新命令，所有人都开始团团转的忙了起来。

　　“西娅小姐，接下来还需要你坐镇一段时间。”黑人部长和西娅有了这么一层共患难的经历，关系无形中增长了不少，称呼已经从奎恩小姐过渡到了西娅小姐，西娅也需要巩固这个关系，顺便近距离看看这帮挂逼氪星人内战，自然答应了下来。

　　时间没过多一会，超人和露易丝·莱恩接连赶到国防部，超人是来投案自首的，露易丝则是半强迫半自愿的被抓来的，起因就是她在网络上大放厥词的说“她知道藏匿在地球氪星人的真实身份”。

　　看着气愤难平的露易丝·莱恩，西娅真的很无语，来国防部谈新闻自由？丫的字典里就没个怕字！要不是看她亲爹莱恩将军的面子上，谁跟她好说好商量啊，吐真水先灌两斤再说吧。

　　身高一米九，大红披风随风飘扬，超人并没有像原时空那样束手就擒，他悬停在五角大楼外等待着他们出来。

　　部长先生像劝解轻生跳楼者一样，摆事实讲道理，话里话外就一个意思，让超人牺牲小我成就大我。

　　超人表面上仔细听他说话，其实已经进入一个叫火星猎人的聊天频道。

　　出了五角大楼的黑科技屏蔽区，几人的心灵感应能力重新恢复正常。

　　互相之间也算知根知底，西娅也被拉进了这个聊天室，借助火星猎人强大的心灵能力，三人在众目睽睽下用意念聊了起来。

　　“荣恩大叔，你确定不出手吗？”西娅一直很纳闷这个问题，有他和超人联手加上自己打个酱油，那几个没晒过太阳的氪星人分分钟完蛋的节奏啊。

　　火星猎人语气坚决“我要守护地球，是以地球人的身份，不到万不得已，我不会出手。”

　　“什么情况算万不得已？”

　　“等这个氪星人和你们全部死了的时候！”

　　西娅翻了个白眼，明明就是想打酱油，偏偏这家伙说的那么正气凛然，难怪后期他天天在正联开心理辅导班，给他们做饭打算卫生，划水都划出了新境界。

　　“卡拉·丹弗斯也要来，但被我劝了回去，荣恩，她还需要你多照顾。”超人的声音有点凄苦，一边是同族，一边是养育他的地球人，他不知该作何选择，他或许想的就是走一步看一步吧。

　　“西娅小姐，如果可能的话，帮我照顾一下我养母。”

　　看他交待遗言的样子西娅只好点头答应，他母亲就是那个农妇吧，叫什么玛莎的？

　　超人一幅上刑场的表情，结束三人通话。之后现场和露易丝·莱恩撒了一把狗粮，他秀恩爱的时候，不知道未来的老岳父莱恩将军就在现场围观群众当中，虽然好奇这个脸一直在哆嗦的老头是谁，但这不是游戏，人物脑袋顶上没名字，加上现在烦心事太多，根本没在意，松开露易丝·莱恩，一飞冲天向着佐德将军的飞船飞去。

　　“事情是不是就这样结束了？”黑人部长招呼众人回去工作，这才小声的询问西娅。

　　“应该吧。”西娅暗笑，这才哪到哪啊，但为了不打击他们，还是撒了个善意的谎言。

　　“他们要的那个宝典在哪？”黑人部长突然想起了这事。

　　西娅摇头表示不知，不过黑人部长倒是提醒了她，氪星人的生物技术登峰造极，他们的族人基因构成都达到了一个完美的程度，某些角度看就是人造的神灵。

　　超人老爹把基因图谱注入超人的血液当中，结合他们氪星飞船上的装置，才能读取，血液和装置二者缺一不可，原时空佐德被超人毁掉飞船才会那么悲痛，觉得氪星的希望已经破灭。

　　或许自己该把这些数据提前复制一份？他们的基因技术对自己没什么大用，但就算帮不到自己，对莫伊拉，马尔科姆他们也是有好处的。

　　但这些事只能偷偷的干，不能让这帮政客知道。

　　西娅在暗自盘算着自己的计划，时间也在缓慢推进。

　　“长官！有两艘小型飞船进入大气层！”某个尉官汇报道。

　　“计算他们的落点！”斯万维克将军急忙追问，这帮外星人拿到东西出尔反尔，不讲信用等等念头全部浮现脑海，同时心里也存着点侥幸，万一他们落到别的国家，就不用自己操心了。

　　但是尉官接下来的话打破了他的幻想“长官，落点在堪萨斯州！”

　　哎呦！斯万维克的表情像是吃了什么过期食物一样，脸色瞬间变得焦黄，现在让堪萨斯州独立还来得及吗！？

　　“我去看看。”西娅没等他说话，主动请缨接下这个任务，没记错的话佐德他们是去找超人小时候的外星飞船，自己答应了超人要看顾他养母，怎么着也得意思一下啊。

　　氪星人！哼哼！西娅在飞行时觉得自己战意在迅速上涨，验证一下自己新装甲的战斗能力吧，不断加速中西娅完成了换装，银白色的装甲大红披风覆盖在身上。

　　佐德将军从大气层进入，她是从华盛顿飞过来，两者速度差不多，但距离上西娅就近了不少，她从装甲的机载电脑上查询到了克拉克·肯特的农场，先一步赶到了目的地。

　　“我是克拉克的朋友，老人家先躲起来吧，敌人马上就来。”西娅摘下面罩，对壮着胆子出来查探的玛莎·肯特挥了挥手。

　　老太太不明所以，但还是抱着狗远远的跑开了。


第三百四十九章 强大的氪星人

　　老太太抱着狗还没跑出一百米，两架外星飞行器降落地面，佐德将军和菲奥拉走了出来。

　　两人都穿着黑色动力装甲，黑色长披风，只是佐德的装甲比菲奥拉的要结实厚重一些。

　　先是打量了一番周围环境，这才回头看向西娅。

　　西娅这身装甲和刚才的黄灯战衣截然不同，但是凭着强者特有的气息交感，两人还是认出了她。

　　“地球人，看样子你想和我们交手？”佐德将军严苛的面容带上了一丝轻蔑。“你恐怕不了解我们真正的实力，像地球这种低等星球，在我的生命中已经征服了无数！”

　　西娅双手叉腰朗声笑道“氪星人，我也告诉你一件事，我的足迹遍布整个宇宙！我在科鲁加放过牛，我在欧阿星打过架！你们氪星人也就征服了周围几个星系，全宇宙3600个扇区，你们知道自己是哪个扇区吗？我告诉你，记住了，你们是2813扇区，是地球2814扇区的邻居，下次有人问你，你就可以大声的回答他了，哈哈！”

　　说完带着一种看乡下人的眼神看着佐德将军。

　　卧槽！佐德将军的脸都黑了，这其中气恼与羞愧各占一半，氪星人一向自认自己的文明先进，每次征服别的星球都是用一种关爱弱智的眼神看着当地土著，如今情景被反了过来，这滋味难受极了，让佐德将军有种哔了狗的错觉。

　　偏偏他也没什么词汇来反驳，因为他无法确定西娅这话是真是假，灯戒可以无限制的虫洞，在不同区域迁跃，他们的宇宙飞船虽然也可以开辟虫洞，但是需要的能量大得没边，轻易不会那么做。

　　原本气势汹汹降落地表，结果被当做土包子，当头一击，把两人的威势无形间减弱了两成。

　　“我不和你争辩，交出宝典！”佐德将军本就不是能言善辩的人，原本他居高临下地球人长，地球人短的，现在也不提了，只认准宝典的事。

　　西娅也有点纳闷，记得电影中超人自投罗网后被抓住，又是抽血又是读取记忆的，但很快就追上来了，自己都和他们长篇大论的废话半天了，超人老兄的影子呢？

　　是因为露易丝·莱恩没上飞船？所以他脱困多花了点时间吗，自己要是不来堪萨斯一趟，他养母不死定了？

　　吐出一口浊气，胸口的白矮星转换器开始了剧烈的能量输出，内层魔法符文全部被点亮，大红披风无风自动，空气中有了一丝凝重。

　　“让我见识一下你们的厉害吧！”西娅说完脚下的推进器猛然发力，带动她的身体高高跃起，划出一个弧线向着佐德将军一拳打了过去。

　　佐德将军大吼一声，也聚集全身的力量迎着她回击过去。

　　“砰！”一声闷响，没有电光没有爆炸，这就是纯粹的物理对抗。

　　以两人为中心点，冲击波向着四面八方扩散，克拉克·肯特家的草地，木屋全被震碎，一辆红色的皮卡被直接掀飞，打着滚飞出去三十多米，才掉到地面，不出意外是报废了。

　　西娅向后一个空翻消除对方拳劲的冲击力，佐德将军则是倒退一步。

　　“对方拳力1020吨，我方装甲承受反作用力95%，右臂装甲有细微裂痕，装甲受损面积0.37%……”担任副操控系统的吉迪恩迅速扫描了双方战损。

　　真是个挂逼种族，这货一天太阳也没晒过，竟然有这么大的力量，说他们是行走在地面的神，也不算错了。

　　“我拖住她！菲奥拉，你去拿中枢宝典！”两人的剧烈对抗摧毁了肯特家的木屋，超人小时候乘坐的宇宙飞船在一片瓦砾中格外醒目。

　　佐德将军高高跃起，向西娅发动猛烈的攻击，同时大声的提醒菲奥拉。

　　“你还是来帮你家将军吧！”西娅在菲奥拉的必经之路上喷洒了大量冰冻冻气，绝对零度没有哪个科技护甲可以忽视，菲奥拉也很识货，脚步稍一停顿，被西娅抓住空隙，拽着她的胳膊扔向了佐德将军。

　　佐德将军严格的说不算坏人，更何况如今他名为将军，手下大猫小猫两三只，拢共就那么十个人了，叫佐德将军可以，叫佐德队长其实也行……

　　他自然不能一拳把忠心耿耿的部下打死，在空中一个错身，避开菲奥拉正面，在对方腿部轻巧的一拍，改横飞为竖立，菲奥拉和他配合也很好，空中轻巧的转体180，重新落到地面。

　　两人很有默契的交换了个眼神，齐齐的向着西娅扑来。

　　西娅左拳架住佐德的鞭腿，右手抓向菲奥拉的手腕，对方抽出一把像匕首一样的短刀，挑刺削劈，和地球的武艺完全不一样，没有实招虚招之分，招招狠辣无情，西娅能承受核弹轰击的护甲都被她劈出一道划迹。

　　不知不觉间，西娅的注意力就被菲奥拉所吸引。菲奥拉的武技很华丽，有种跳舞的韵律，偏偏在优美的武技中又蕴藏着致命的攻击，佐德和她正好相反，是传统氪星人的搏击方式，依靠力量速度和充沛的体力，不知彼倦不怕受伤，只要有一点机会就会牢牢抓住。

　　西娅算上装甲，她的单体实力比佐德差点，如果是公平交手，打个几十回合没啥问题，但加上一个不输于她多少的菲奥拉就有点吃力了，她不得不靠着喷洒冰冻枪的冻气，阻碍对方的抢攻，周围环境气温肉眼可见的降了下来，佐德和菲奥拉的装甲也不可避免的有些运转不灵。

　　妈蛋！超人死哪去了！我是不是该撤了？西娅有点郁闷的又和佐德对了一拳。

　　“嗯？”让她没想到的是，佐德这拳没用多大力气，反而借着她这一拳的力量顺势飞入身后的木屋当中。

　　西娅刚想去追，就见菲奥拉不要命一般的冲了上来，手中的短刀闪动着明亮的电弧。

　　没电弧时都能划破装甲，现在这电弧肯定不是装饰用途，西娅不知威力，没敢硬接，连续闪避了两招。

　　菲奥拉则是完全放弃防御，招招不离她的要害，她的心思不难猜到，就是拖住西娅。

　　“没有！！中枢宝典不在这里！”随着佐德将军的大吼，他猛的跳出木屋残骸。

　　他的目光第一时间看向西娅，这个地球人是不是知道些什么？但他的余光扫到了躲得远远的玛莎·肯特，心中瞬间有了主意。


第三百五十章 菲奥拉

　　“那个老太太肯定知道什么！菲奥拉你继续拖住那个地球人，我去抓那个老太太！”佐德将军这一嗓子喊得声音极大，保守的估计方圆两里地的人都能听见。

　　这就是他的高明之处，既能告知手下自己的目的，也能对西娅的行动造成困扰，对方跑到这里保护一个地球老太太，说她们没关系，佐德是不信的。

　　这是赤裸裸的阳谋，西娅也确实如他所料的受到了影响。

　　这老太太竟然没走远？！西娅无论武艺还是力量都压了菲奥拉一头，此时已经占据了上风，她那把发出电弧的短刀已经被西娅打飞。

　　猛然间听到佐德的喊话，西娅真是吃了一惊，这美国老太太是真不怕死啊！打得这么地动山摇都不带跑的？一脚踹飞菲奥拉，扭头向玛莎·肯特的位置看去。

　　哎呦我去！只见老太太抱着一只狗正躲在大树后面，手搭凉棚观察战场呢，她竟然觉得跑开300米就算安全了？西娅看到佐德有急冲的趋势，顾不得收拾菲奥拉，脚下的推动器全功率运转，准备拦下他。

　　但是意外发生了，不管是西娅还是佐德，他们的思维都停留在正常人范围，他们没想到这世上还有那些不合理的家伙存在。

　　只见一道红蓝相交的身影从极远的位置划出一道直线，带着巨大的音爆声，硬生生撞上佐德将军，把这位铁血将军顶出数千米，愤怒的克拉克举起砂锅大的拳头冲着佐德脸上就是玩命的招呼，“你竟敢威胁我母亲！！！——”

　　惯性之大，使二人冲过农场，冲过公路，沿途撞毁无数建筑，终于在离肯特农场五里外的小镇停了下来。

　　西娅扫了两眼就不再看，超人还是老毛病，那就是攻击没有章法，佐德的武艺比他不知高了多少，但在愤怒的超人拳下只能做到勉力支撑。

　　他的头罩很快被打破，皮肤接触阳光的瞬间，超级感官的能力就被激活，大量杂乱无序的信息，充斥着他的脑海，让他头疼欲裂，战斗力直接跌至谷底。

　　西娅知道马上会有他们的飞船接走佐德，下次再来地球的佐德可就不是自己能对付的了，超级感官，超级力量，热射线等一大堆能力挂上，这么强悍的家伙还是交给他的老乡超人去打吧。

　　“嘿，你的将军被打飞了，看来他的实力也不怎么样啊，来做我的部下吧，我很欣赏你的能力！”被踹了一脚的菲奥拉摇摇晃晃站了起来，被西娅压制这么久，她的护甲损毁极为严重，只是没有破裂而已。

　　“你放屁！”面对西娅这么明目张胆的阵前招降，菲奥拉气不打一处来，她现在没有超级视力，但佐德被超人暴打，生命体征迅速降低，已经有飞船去支援，这个她还是知道的，嘴上强骂，但心里还是产生了一丝阴影，难道无敌的将军被打败了？

　　善于给人洗脑的西娅感到了她的那一丝变化，如果没有正确引导，这丝阴影很快就会被主观意识从大脑过滤掉，但现在是什么时候？现在可是战斗中啊。

　　菲奥拉的能力非常不错，有头脑，有战斗力，也有一定的眼光再加上氪星人这个优良血统，是西娅准备招募的黄灯军团第三个手下，长期作为副官的她能胜任大部分工作，不管是以后接管黄灯军团还是在地球作战，她都会是个得力的助手。

　　但这一切都需要进行的隐蔽些，超人可以知道一部分，再怎么说也是同胞，但决不能让美国政府知道。

　　西娅的荷鲁斯之眼已经看到氪星战机接走了佐德将军，同时美军的飞机正在急速靠近自己。西娅当下不再留手，大量的水属性魔力输入装甲，这具装甲因为鲨鱼之神卡莫的缘故，对于各种属性都不算太感冒，只有水属性能在装甲上百分之二百的发挥出来。

　　直接劝降，对方纳头就拜，西娅的嘴遁功力没那么深厚，她准备生擒菲奥拉，抓回去慢慢调教。

　　但对方战力不俗不是地里的西瓜，随便摘随便拿，加上美军正在靠近，时间上也来不及。

　　如果是之前西娅确实没有好办法，只能放弃，等下次机会，但这套装甲的被动属性给了她一个新选项，那就是水战！

　　在水下自己战力大幅提升而对方肯定会受削弱，加上海底隐蔽性极好，想必亚特兰蒂斯人不会向五角大楼告密的！

　　“跟我来吧！”西娅的装甲上伸出两只深蓝色的魔力触手，在菲奥拉迷惑的眼神中，抓着她飞出堪萨斯州，一路向南，俄克拉荷马州，德克萨斯州，菲奥拉拼命挣扎，但魔力触手束缚的极紧，最终还是跟着西娅一头扎进墨西哥湾的海底。

　　“你要干什么！”菲奥拉怒吼，不出西娅预料，他们的装甲能在水下作战，但能力极弱，只能说是有水下作战的功能，至于这功能到何种程度，只看她装甲上不断响起的报警音就知道了。

　　“我要带你去看看宇宙的广阔，你的目光太过狭小，你根本不知道外边的天地有多大！”西娅满嘴胡说八道，只管往深海区域游去。

　　菲奥拉被她气得差点喷出一口老血，尽管这话之前听过一次，但她还是觉得这话太欠揍了，说的他们氪星人像不开化土著一样！

　　往日都是他们优越感满满的拿这话说别人，如今形势倒过来，如何不让她憋屈。

　　最关键的是菲奥拉在潜意识中确实相信了西娅的话。

　　之前佐德将军只是隐约知道绿灯军团的事，出于谨慎，他没有和西娅争辩，有点像是默认了。

　　一向视他为领袖的菲奥拉误解为确有此事，潜意识中产生了氪星人是井底之蛙的概念，可以说佐德将军的谨慎在无意间帮了西娅一把。

　　西娅的游泳速度极快，虽然带了一个人，菲奥拉也在不停挣扎，但她的速度还是超过了1000海里每小时，没有任何海洋生物和潜艇能追上她的速度。

　　菲奥拉的战衣原本就受损严重，深海的巨大压强更是加剧了战衣的损坏速度，最初还勉力抵挡两下，到了后来意识都有了点模糊，只剩下机械的挥拳踢腿而已。


第三百五十一章 修改记忆

　　两人在海底的战斗，或者说是西娅单方面的施虐，惊动了不少海底生物，但强大的战斗波动和飞快的游泳速度，让这些生物都选择了远远避开。

　　不过氪星人的身体恢复力真是强大，西娅的装甲被动，使她在水下的力量并没有减弱反而加大了一些，数百吨的力量打在菲奥拉身上，并没有让对方受到多么致命的伤害。

　　但积少成多，加上深处海底，菲奥拉的抵抗力越发微弱，最终在西娅一拳打在她腹部后，意识终于支撑不住，晕了过去。

　　“呼呼……”西娅也累得够呛，用物理攻击和这帮氪星人打太费劲了，这种基因科学发展到极致所生成的身体太过强悍，自己几乎摁着她暴打了十分钟，才把她打晕，这要是在陆地上，得打到什么时候去？

　　抬头看向外部，海面上有几座小岛，不出意外已经从墨西哥湾游到了加勒比海，西娅拉着昏迷的菲奥拉游出海面，四处打量，找了座无人岛屿稍事休息。

　　在哪调教这个氪星人呢？在地球上？西娅很快放弃了这个想法，超人乐见自己的同胞“改邪归正”，但绝不喜欢看自己“洗脑”菲奥拉。

　　还是去外星吧，西娅远程联系了大猩猩格鲁德，表面上接受塞尼斯托管辖，大猩猩正在一颗星球上散布黄色灯戒的恐惧呢，控制着两拨外星人互相打架，格鲁德别提多开心了。

　　连续几个虫洞，西娅拉着菲奥拉到了这个远离氪星，远离地球的星球。

　　吩咐格鲁德给自己找块安静的地方，西娅开始用魔力修改菲奥拉的记忆。

　　相对于氪星人的钢铁之躯，他们的意志力真不算强，西娅不费什么力气就进入了思维深处，这里是常人无法触碰的禁区，是所有潜意识，源意识的盘踞之地。

　　除了超人这个自然分娩的家伙，所有氪星人，包括超女都是基因调配生成的，他们在出生前就决定了一生的命运，有的是战士，有的是学者，基因会朝着这个方向进行极致的优化，所有氪星人的命运可以说从出生时就已经定好，就算有人想反抗，也不会从事别的职业，因为根本学不会。

　　超人的父母给了他自由，或者说给了他选择的权利，超人可以胜任任何工作。佐德的战斗力和他差不多，但他做不了别的，他的命运早已昭示，他在战斗中生，也必须在战斗中死。

　　基因优化了他们的某一方面特质，但整体构成十分精细而脆弱，西娅很小心的寻觅，最终找到了自己需要的东西。

　　菲奥拉对佐德将军的忠诚非常牢固，且不可动摇，但仔细观察，就会发现这个忠诚的对象并不完全是佐德将军，菲奥拉的基因调配有点特殊，她是作为副官优化出来的，各项能力都会一点，但相对而言都不算顶尖，她的潜意识中必须有一个效忠对象，她的人生价值才能得以实现。

　　真是天助我也！西娅不得不作此想，她慢慢的改变菲奥拉心中佐德的印象，父亲，老师，这就是西娅给菲奥拉脑海中的佐德贴的标签，至于效忠对象则替换成自己。当然这一过程不能太快，保守的估计有一个月时间，菲奥拉的思想才会有所转变。

　　在她脑部留下一团暗属性魔力，这小团魔力会让她持续昏迷七天，西娅要先把地球的事料理好，再来继续洗脑。

　　嘱咐格鲁德看好菲奥拉，西娅独自回到地球。

　　看似时间很长，但其实只过了二十分钟，佐德将军初次接触阳光被抬走，但他的几个部下留了下来，原时空菲奥拉这个副官和另一个身材高大的氪星人双战超人打得热闹无比。

　　但现在菲奥拉莫名失踪，别说超人了，他们氪星自己人都不知道菲奥拉跑哪去了，他们的联络器再先进，相隔大半个宇宙，数千万光年，也是找不到人的。

　　为了帮佐德争取时间，高大的氪星侍卫长只能独战超人，无奈的是确实实力有很大差距，被超人摁在地上猛捶。

　　就在氪星人绝望之际，地球人的军队再次充当了一把猪队友，把超人和他全笼罩进去，密集的导弹把这堪萨斯州的小镇整个洗了一遍，氪星人借机攻击地球人部队，趁着超人救人之际逃回宇宙飞船。

　　克拉克并没有追赶，他也不知该拿自己的同胞怎么办。凭借他以德报怨的行为和硬朗阳光的面庞，跟带队上校攀上了关系，并正式打响了Superman的称号。

　　西娅在大气层外观察到这一幕，超人也和她隔着几十公里对视了一眼，超人微微点头，感激她救了自己母亲。

　　地球没什么大事，西娅又看向氪星飞船，氪星人战斗经验很丰富，他们利用特殊手段屏蔽了地球的所有卫星，国防部此时就是睁眼瞎，他们对太空中的一切都看不见，一定程度上也方便了西娅接下来的计划，她没有轻举妄动，而是凝神看去，这一看差点笑出声来。

　　飞船上几个人不知道佐德将军这是突然接触黄色太阳，身体细胞在发生质变，还以为地球上有什么病毒呢，把佐德推进一个看起来就特高级的医疗舱又是消毒又是杀菌的忙乎。

　　时机太好了！西娅正愁什么时候去拿这个基因配置图谱呢，结合超人血液中的中枢宝典，他们飞船上的科学家已经还原了氪星人基因配置程序，只等佐德恢复正常，就可以改造地球，重建氪星了。

　　还原图谱，到飞船爆炸，这个空档时间很短，西娅运气不得不说真是不错。

　　这帮氪星人厉害的就是佐德将军和菲奥拉，其他的没几个能让西娅看上的，她直接在大气层外开了传送门，一步跨出，已经进入了飞船内部。

　　“谁？”正在低头调试的氪星科学家根本没意识到有外人进来，没有抬头，用氪星语顺口问道。

　　“啊，我四处看看……”西娅把戒指的语言调到氪星频道，字正腔圆的回答道。

　　氪星科学家最初毫无察觉，但很快意识到不对，氪星人分工明确，所有人做事都有着强烈的目的，怎么可能有人“四处看看？”这语气太随意了吧？


第三百五十二章 获取基因调制图谱

　　他的大脑觉察有异，但他不是战士型人才，条件反射的回头看了一眼，只看到一个铁拳头在眼前逐渐扩大，之后眼前一黑，就什么也看不见了！

　　“啧啧……”西娅甩甩手，这货简直弱得不像话，基因调制的缺点太明显，这种程度的拳头，菲奥拉能硬吃一百拳而面不改色，但是换到这个大鼻子氪星科学家身上，一拳就能撂倒，这差距大到没边了。

　　接着西娅双手虚放在氪星科学家脑袋两侧，开始用她的魔改版火星猎人读心术读取他的思想。

　　这个科学家可能思维很敏锐，做研究是个好手，但意志力比菲奥拉还差，所有的记忆摆放的规规矩矩，等待外人前来读取，西娅老实不客气的了解了主控制台的操作方法。

　　氪星人受限于科技星球不得发展人工智能的规则，他们打了个擦边球，制造的是伪人工智能，没有逻辑思考能力，只会执行命令。西娅取出动力装甲的通信接口，利用氪星科学家的权限，关闭了飞船上的伪人工，把自家的吉迪恩接入氪星系统当中。

　　“扫描复制他们的所有数据。”西娅命令道。

　　得到命令，吉迪恩迅速开始文件传输，大量数据开始进入动力装甲的存储器。

　　“你是什么人！”数据传输不到两分钟，某些数据的备份还是引起飞船警报器的低鸣。

　　身材高大被超人打得死狗一样的侍卫长，听到飞船的报警声，急忙跑了过来，但是看到西娅这个外人，明显有点懵逼。

　　西娅之前黄灯打扮只有佐德和菲奥拉见过，但现在两人都昏迷了。

　　在地球战斗时，几个氪星人通过监视器都见过她，但当时她穿的是动力装甲，换句话说，她的灯戒打扮，在几个氪星人眼中是个新形象。

　　“你在做什么？”高大的侍卫长见她不回话，又追问了一句，不到三十秒钟，飞船上的剩下几人也来到了主控室。

　　他们在这飞船上生活了三十年，无聊到差点给飞船上的微生物取名字了，如今西娅这么个大活人跳出来，几人一时之间都有点不知所措。

　　氪星是个等级森严的星球，几个氪星人自动看向在场军衔最高的侍卫长，等他拿主意。

　　偏偏侍卫长就是个冲锋陷阵的猛将，要是佐德和菲奥拉在这里，早上去开战了，但他的思维方式还停留在服从命令听指挥的阶段，一下子让他拿主意，他彻底懵了。

　　西娅不知道他的犹豫，但也不介意拖延时间，场面一时非常安静，只能听见主控电脑的信息被读取后飞船上的警报音。

　　“拿下他！”侍卫长总算下了一道命令。

　　说是命令，其实这艘飞船上连领导带小兵，拢共就十个人！

　　佐德和大鼻子科学家都晕了，菲奥拉远在无数光年之外呢，再扣掉一个没战斗力的实验员，一个飞船修理员，一个还在看护佐德的医疗人员。

　　氪星侍卫长带着三个部下气势汹汹的冲了上来，西娅离控制台太近，他们不敢用激光武器，准备靠着娴熟的战技拿下西娅，问问她到底是什么人。

　　西娅也在等待数据传输完毕，比拼拳脚功夫正合她意，甩手一个选民天赋“永夜”，这帮家伙除了远在天边的菲奥拉，有一个算一个，全是男性，整体压制他们三成实力，之后具现一个缩水版的阿瑞斯，提着长矛就和他们战到一起。

　　在这外太空，不需要顾忌戴安娜的感受，西娅具现的阿瑞斯拥有和她本人一般的相貌，牛角盔，半身甲，皮质围裙，罗马鞋，周身战意缭绕，而不可冒犯。

　　“第一个！”低沉的声音从具现口中吐出，几个氪星人有点轻敌，加上被西娅的天赋压制了三成实力，具现化的阿瑞斯很快找到一个破绽，双臂猛然发力，无视了他们的装甲，一矛扎穿了一个氪星人，之后大喊一声，把这个倒霉蛋远远的甩了出去。

　　这一甩用力之大，使氪星人和飞船船体发生了剧烈的碰撞，“砰”的一声闷响，舱体上出现一个肉眼可见的凹坑，几条线路明显受损，警报声像是疯了一样急促的响起。

　　西娅没有看自己的战果，这一下搁在普通人身上，那就是个死！但氪星人死不死不好说，不过战斗力一时半会是恢复不了的。

　　具现阿瑞斯发出震天的怒吼，躲过了侍卫长的巨斧，同时长矛横转，架住了两个氪星战士的长剑。

　　三人的配合真是不错，侍卫长主攻时，另两人就心有灵犀的防守，反过来也一样，几人的战技不如地球的繁复，但胜在简洁，西娅连续换了几套武艺都没有击破他们的防御，以伤换伤，扎穿一个卫兵的胳膊，但具现自身也被侍卫长劈了一斧子。

　　这些家伙武艺真是不错！重新补充黄色能量，具现阿瑞斯焕然一新的样子让三人有点咋舌，这东西打得死吗？这个问题瞬间涌现在几个氪星战士脑海中。

　　正当几人想要继续抢攻时，西娅甩出具现锁链把一个跳在空中的氪星战士捆个正着，在他落地的同时，抬起一脚踹在他的小腹，把他踢向另外两个敌人。

　　两人赶忙收起兵器，忙乎乎的去接同伴。

　　打了这么长时间，西娅看出来了，这些氪星人之间的感情很不错，她只想拖延时间复制数据，并不求杀敌，西娅看重的从来都是知识，这艘飞船是他们通过氪星监狱改造而成，东拼西揍折腾了三十年，宇宙中比这艘飞船先进的不知有多少。

　　当下又具现出戴安娜的套索，把边上看热闹的两个非战斗人员套住，手腕一抖，向着侍卫长就砸了过去。

　　“他们不是战斗人员！”侍卫长怒吼着又去接人。

　　西娅哪管他战斗不战斗啊，具现套索像是活过来一样，又把之前重伤的氪星战士绑了个结实。

　　像个大反派一样，反扣住重伤员的脖子“你们别过来！过来我就弄死他！”

　　侍卫长明显没看过类似的电视剧，被她气得嘴直哆嗦，来来回回就是那几句“你没有战士的荣耀”“有本事冲我来”之类的。


第三百五十三章 飞船坠毁

　　当复制数据进度到了百分之百时，西娅随手扔出了人质，趁他们手忙脚乱救人之际，大喝一声，冲着飞船的薄弱点，扔出了手中的金色具现长矛。

　　具现长矛快如闪电，被西娅猛的投掷出去，在氪星众人惊骇欲绝的怒吼中把飞船击穿了一个大洞！

　　“呼——！”破碎的洞口随之而来的就是无与伦比的吸力，这时就能看出氪星人的身体素质之强大，他们有太空飞行的能力，并不像人类那么恐慌，几个人或抓住固定物，或拉住同伴，一个人也没飞出去。

　　“各位，保重！”西娅觉得没到他们惊慌失措的表情，有点遗憾，尽管他们可能不愿意再见自己，但西娅还是打了个招呼，具现出飞行器，从打出的缺口中钻了出来。

　　西娅没有回地球，而是远处观望了一番，只见氪星飞船上不断亮起火光，虽然太空中没有氧气，但是他们飞船上是携带了不少的，爆炸时有发生，尽管他们努力抢救，但飞船的轨道还是不可避免的产生了倾斜，隐隐约约向着地球撞去。

　　“收工！”西娅需要的东西都拿到了手，氪星人看着和人类一样，但内在和人类就不是一个物种，对她经过神力改造的身体帮助不大，但是借鉴氪星人的基因调制技术，帮父母和两个哥哥增强一些体质还是可以的。

　　直接飞到附近星球，收起具现，开了个传送门回到地球。

　　空中那个摇摇晃晃的大靶子，她是不想管了，是超人飞上去硬怼，还是地球人发射什么黑科技把他炸碎，都和西娅无关。

　　装出受伤的样子，慢悠悠飞回国防部。

　　“抱歉，那个外星人太厉害，我还是没抓住她，让她跑了。”西娅传递给几人一种菲奥拉已经跑回飞船的错觉。

　　斯万维克上将连连表示没关系，对她还挺关心，嘘寒问暖的问她有没有受伤。

　　相比超人这个能力大的没边的外星人，西娅这种知根知底的地球人就宝贵多了。有恒产者有恒心，老外虽然没听说过这句话，但是道理都是相通的，自己人，信得过，等等标签就顺势贴在西娅头上。

　　西娅的具现能力在国防部几位“专家”的分析中，那就是想象出来的，之后和佐德的战斗无非就是件动力装甲，几个当权者根本不怕科技武器，就怕超人这种穿着紧身衣一扬拳头就能飞出去好几万里的。

　　原时空佐德将军得到氪星基因调制图谱，立刻飞船一分为二，分赴地球南北两端，试图改造地球气候，使地球变成新的氪星。

　　但此时他们忙着修理飞船呢，根本没空管地球的事。

　　场面一时有点诡异，卫星全部被屏蔽，他们不知道天上的情景，凭直觉猜，对方是没走的，现在的情况是外星人在天上不下来，地球人也上不去。

　　……斯万维克上将都不知自己该干什么了，有幕僚建议让西娅带队上去消灭外星人，被他直接拒绝了，开玩笑！超人就在这屋子里呢，万一他暴起发难，谁拦得住啊！虽然在部长先生心中，三五个西娅一起上也打不过超人，但多少能挡一下吧？

　　好在超人和露易丝·莱恩互诉衷肠，现场又热吻了一把，心中对同胞举拳头的罪恶感消散不少。

　　西娅之前打破宇宙飞船的场景，因为他的注意力都在露易丝身上，他是一点都没看见，如今氪星人已经把飞船修补好了，他更是没察觉出异样。

　　“我去结束所有的事！”克拉克同学深情的对视露易丝，之后向几位将军点点头，飞身冲向太空。他的笑容在露易丝眼中那是很有魅力，但在斯万维克上将眼里却是傲得不行的表现，深入解读下甚至有点挑衅的意思！

　　几人有些焦虑的等待信息，没过多一会，只见某个卫兵飞快的跑来“报告将军，卫星信号恢复了！”

　　众人包括西娅都松了一口气，天上的卫星也有奎恩家的，虽然不如卢瑟和蝙蝠侠多，但也有十几颗呢，统统被毁，损失可就大了。

　　七八颗军用卫星立刻把信号接入部长先生的办公室，西娅还有在这屋里看了半天的阿曼达和火星猎人两位，也看到了现场直播。

　　只见佐德的飞船上正在发生剧烈的爆炸，不时有人被从里面打出来，原本只是暂时修补好的飞船，更加千疮百孔起来，更可怕的是飞船的动力系统失控，受到地球的引力作用，它正在飞速的坠向地表。

　　黑人部长赶忙拿起电话询问屋外的国防部科学家。

　　“落点在哪里？快给我计算出来！”

　　对面忙忙叨叨的一通折腾，最终给了部长一个答案。

　　“落点在大都会！”部长先生放下电话，傻眼了。

　　屋内众人也都是一副目瞪口呆的样子。

　　火星猎人稍稍犹豫，但还是止住了脚步，因为西娅跳了出来。

　　“我立刻赶过去，我的员工都在那里！”说完她也不招呼几人，飞身出了办公室。

　　“来不及了！坠落速度太快……”黑人部长想喊住她，但话没说完，西娅已经没人影了。

　　一路之上西娅只用了一半速度，一方面能显示她受伤未愈，另一方面这一幕就是她导演的！

　　在复制数据时，她就暗自指示吉迪恩黑了对方的操控系统，无论接下来是超人来搞破坏还是地球发射核武，飞船的残骸都会冲向大都会最高的那栋建筑物……莱克斯·卢瑟的L大楼。

　　吉迪恩计算了2239种飞船受损可能，安排了551种替代方案，除非飞船被打成粉，否则它的目标只会是L大楼。

　　奎恩集团进驻大都会，不同于卢瑟集团，她们一点根基都没有，怎么办呢？西娅的想法就是刷声望！她不会在大众面前暴露自己的能力去阻止飞船的坠毁，而是准备用自己原本的身份去救灾，集团的声望高了，她自然水涨船高。

　　没地方住了，奎恩集团帮你们盖房子！受伤了，躺到医疗舱里，十分钟搞定，还不要钱！没吃喝了，前梅林航运部门会给你们运来大量食物和饮用水，这些都是免费的！

　　等过几天奎恩集团的新总部落户大都会时，市民还不箪食壶浆以迎王师？


第三百五十四章 救助市民

　　佐德的飞船坠毁速度极快，西娅刚飞出华盛顿不久，就看见氪星飞船斜着撞到莱克斯·卢瑟的大楼上，西娅还特意用荷鲁斯之眼观察了一下卢瑟的表情。

　　人在家中坐，祸从天上来。正常人早懵了，但作为DC三大人气反派的卢瑟反应真是极快，觉察出不对，扔下正在和自己汇报的秘书，飞身而起，肩膀撞碎落地玻璃，身在半空摁下了手表上的某个开关，一对绿色的滑翔翼从腰带后侧鼓起。

　　卢瑟看了眼飞船的轨迹，向着相反方向滑去。

　　“哼，算他命大。”西娅现在和卢瑟是竞争对手，知道的人不少，她的超能力者身份限制了不能用过线手段对付卢瑟，卢瑟虽然不知道她的能力，但手中黑科技不少，他同样受限于规则，不能用这些致命手段对付西娅。

　　他们各自的能力限定了他们，只能在小范围内争斗，除非一方的能力能够达到碾压世界，无视所有规则的程度，不然的话争斗还会持续很长时间。

　　今天的飞船坠毁就属于争斗之外的盘外招了，在外人眼中属于不可抗拒因素。可惜卢瑟太果断了，扔掉千娇百媚的秘书兼保镖，一百多层的大楼直接就往下跳！他可没超能力，万一滑翔设备出了故障，百分之一千的摔死，还是奇惨无比的那种。

　　但这人的决断力真是无与伦比，毫不犹豫的做出了保命选择，什么手下，什么雇员，统统放弃。不同于堪萨斯州那位爱看热闹的老太太，卢瑟的滑翔翼直飞某座大厦的楼顶，爬上停靠在那里的直升机，选择了直接出城。

　　西娅慢悠悠的往前飞，当赶到大都会时，这座昔日繁华的城市犹如人间炼狱。

　　佐德将军的飞船45度角撞上了卢瑟大厦，这座大都会的地标性建筑直接遭遇了腰斩，之后飞船余劲未消，又在地面翻滚了数千米，摧毁各种民房各类建筑无数，最终整个飞船发出一声震耳欲聋的巨响，当场炸成了两截。

　　飞船内的几个氪星人全部炸死，只有怎么也打不死的超人老兄，和已经能吸收黄色太阳光的佐德活了下来。

　　西娅看着超人在那里大发神威的暴揍佐德将军，心里有点无语。

　　当日超人的养父，乔纳森·肯特为了救一只狗，宁可自己去死，也不愿意超人用超能力去救他。如果他看到今天这一幕想必会觉得自己死得冤枉死得不值吧？

　　很难理解这个堪萨斯农民是出于什么考虑作出的决定，他可能希望超人像个凡人一样过完一生，但命运的安排可不是他能操控的。

　　超人还是违背了他的意愿，走在了所有世人的面前，在全世界的目光中迈出了那最重要的一步。

　　大都会图书馆，美食中心，艺术中心，等等建筑都在两人的打斗中化为废墟。最终在两人搏动中，佐德以人类的性命为筹码，威胁超人做出选择，超人万般无奈，选择遵从本心，做一个地球人，杀死了佐德将军。

　　看到战斗结束，西娅知道自己也该入场了。

　　找了个无人房间，换回自己的衣服，拿出手机开始布置救灾任务。

　　集团的几个总裁，虽然觉得好端端跑到大都会救灾有点莫名其妙，但也没拒绝，几个总裁都是打工仔，救灾花费的也不是自己的钱，自己出出力，现场指挥一下就能捞到好名声，干嘛不去啊！都去！一大堆人浩浩荡荡的乘坐集团的空客赶往大都会。

　　“什么？西娅小姐你去大都会了！”接到西娅的电话，黑人大哥迪格尔彻底懵逼了，他还在星城找人呢，结果雇主都跑到别的城市了，这让他都不知该说什么了。

　　虽然有点腹诽，但西娅让他带队来救人，对于正义感满满的约翰·迪格尔来说，这是件荣誉感十足的任务，他没有任何拒绝的理由。

　　西娅指挥迪格尔把招募的上百保镖都拉出来，这帮人年轻力壮，是救灾的主力。

　　之后又联系了哥谭的布鲁斯·韦恩和卢修斯·福克斯，希望韦恩集团也出把力。

　　原时空蝙蝠侠莫名其妙的跑到大都会抢救伤者，是因为他的韦恩大厦也在大都会。

　　但在这个时空，因为西娅的参与事情发生了小转折，奎恩梅林的合并以及新总部选择在大都会的消息，使韦恩集团放弃了进军大都会的战略部署，他们选择了观望，甚至还有鹬蚌相争渔翁得利的心思，此时的蝙蝠老爷正在家和阿福看电视呢。

　　接到西娅的电话，蝙蝠侠虽然有点不满超人打斗的肆无忌惮，但他的人没出什么事，他自然不会有那么冲天的恨意去怼超人，对于西娅要救灾的意愿表示了支持。

　　至于让他亲自去救灾，他是没时间的，因为小丑又跑了，已经成为二代罗宾的杰森·托德正在努力追查线索，他看完大都会的现场直播还得去抓人呢。

　　卢修斯·福克斯因为奎恩集团最近一直在抢韦恩集团的生意，和西娅的关系自然有点冷淡，但也表示会派人参与。

　　西娅直接来到奎恩集团在大都会的据点，卢瑟在北，奎恩在南，飞船的落点在北面卢瑟大厦，自然交战的场所也在那一区域，南边受到了些波及，但损失不大。

　　找到了现场负责人，说明来意，负责人自无不可，反正都是西娅掏钱，他们很多雇员都是大都会本地人，救灾出一份力，这没什么可说的，很多人拿着各种工具跟着西娅开始救人。

　　“小朋友，乖啊，跟着这位叔叔去边上休息我们来救你妈妈……”

　　“这位女士，你别急，你丈夫的伤势已经止住血了，稍后我们的医疗舱运到，这种伤势很快就可以救治的……”

　　“你的男朋友还在下面？好的，你先去边上休息，我们来救他！……”

　　西娅不断在瓦砾中搜索生者，没有用荷鲁斯之眼，只靠着奎恩集团的热成像设备就营救出不少被困的市民。

　　如今她上过多次电视访谈，大大小小也是个名人，即使有不认识她的人，但周围人一介绍也都知道了她的身份。

　　好人啊！这么有良心的资本家真是不多见了，人都有从众心理，她周围聚集的市民越来越多。


第三百五十五章 卢瑟不需要怜悯

　　众人齐心协力，救援速度大大加快，中途黑人大哥迪格尔带队的众保镖也赶到现场，个个都想在新老板面前表现一番，争先恐后的加入救人行列当中。

　　队伍逐渐开始从南城往北城推移，很多没什么伤痛的热血市民，也自动跟上了西娅的队伍，毕竟西娅这边指挥得力，兼之人多势众，甚至可以说是城中唯一的一只救援力量了。

　　“拜托，上帝啊，谁能来帮帮忙！”呼喊声若隐若现的传到西娅耳边。

　　“来几个人跟我去那边。”西娅来不及细说领着迪格尔就往西侧跑去。

　　只见两个中年人正在拼命撬动一块石板，石板的夹缝中有个女人正在努力挣扎。

　　“佩里主编？”西娅发现这还是个熟人，这家伙是星球日报的主编，几次专访虽然都是露易丝·莱恩做的，但主编西娅也认识。

　　“你是？……哦，西娅小姐，快来帮忙！”老头最初没看清西娅是谁，西娅为了刷声望，有点小洁癖的她也是拼了，如今弄得灰头土脸，不仔细看真认不出来。

　　十多个壮汉一拥而上，把被压在下面的女记者救了出来。

　　“大家都没事吗？”女记者刚爬出来还没喘口气，就见露易丝·莱恩从远处跑了过来。

　　露易丝不知道西娅一直在或明或暗的参与此事，但她还是瞬间认出了西娅，两人互相打了个招呼，同时心中都浮现一个念头，这家伙怎么在这？

　　西娅此时想的很简单，为什么总能在危险的地方看见这货？难道自己记忆有误，露易丝·莱恩不是普通人？她有哪里危险就传送到哪里的异能吗？之前明明记得她待在华盛顿的啊……

　　往露易丝·莱恩身后看去，果然大批美军已经进驻城市，斯万维克上将一脸正气的指挥救灾呢。

　　卧槽！敢和老娘抢声望！西娅一下子就不干了，招呼星球日报众人赶紧去后方休息，自己带着大部队去收割市民的崇拜。

　　超人原本准备打完就收工回家的，但他看到了西娅在救灾，想了想也开始了抢救市民。

　　大都会形成三股救灾人群，超人老兄孤零零一人在忙乎，普通人跟不上他的力量速度，而且这满地废墟都是他和佐德大战造成的，如今佐德死了，市民的怨气自然就发泄到他头上。尽管他确实帮助了不少人，但想让市民对他感激涕零纳头就拜是不可能的。

　　另外两股救援人士，就是西娅和军方了。

　　二者身后都跟随了不少从者，西娅的样子看起来比较亲民，积极救助伤者，无论贫富贵贱她都能一视同仁。

　　斯万维克将军的形象就差了点，毕竟他也五十多岁了。西娅扶个老太太是年轻人有爱心的表现，让他去扶老太太，他真拉不下那个脸，万一被说成是流氓怎么办，但军方的招牌还是让不少市民加入他的救援队。

　　对于西娅的举动不了解内情的只会认为是有爱心，但斯万维克将军是知道实情的，有没有爱心不确定，但西娅带着四五个年轻人，装出吃力的样子，救援被压在水泥柱子下面的市民，这百分之百是在作秀！

　　不过，作秀他不反对，他身边的人有几个不作秀的？从某些角度来看甚至还有点欣慰，这是自己人的表现啊！他们政客不怕作秀，因为他们也做，多一个不多，少一个不少，他们怕的是人品高洁到无懈可击的家伙。

　　比如远处那个蓝色紧身衣大红披风的家伙，这个号称超人的家伙完美的演绎了一把什么叫“脚不沾地”他一直停留在空中救人，脚根本没接触地面，这让斯万维克将军心里有点发空，这种人真的能服从国家的命令，能尊重宪法吗？

　　“将军，奎恩集团的那位年轻继承人希望我们的运输机帮她运医疗舱？”黑人部长的某个手下向他汇报道。

　　众目睽睽下西娅没有暴露自己身份的意思，黑人部长也秒懂了她的意思，点点头直接同意。利益来往也是一种拉关系的方法，不能单方面的付出，互相帮助，有来有往这关系才能稳固下去，两人没有语言和眼色的交流，很有默契的完成了这次合作。

　　有国防部长的命令，军用运输机C-17调动的很快，不到半小时奎恩集团生产的医疗舱就已经运入大都会。

　　受伤市民百分之七十都是外伤，躺进去十分钟就能完成一系列的清创缝合工作，现场医疗人员仍旧对这种科技装备砸了他们的饭碗不满，但工作量大大减少，还是暗松一口气的。

　　超人能毁天灭地，但他没有医疗能力，看到西娅这边医治能力快速，也把无数重伤患者运送过来，在他锲而不舍的救助下，市民总算对他有了点好感，不再是当初冷冰冰的了。

　　但药医不死病，医疗舱再逆天也不能救回死人。当救援队伍行进到原卢瑟大厦的废墟边，大量的死者被运送出来，撞击来的迅猛而暴烈，很多人没有卢瑟的决断力，直接被掩埋到了数百吨的瓦砾之下。

　　超人老兄一点都不知道自己的能力遭到了军方强烈的忌惮，透视眼，超级力量配合，虽然大部分被埋者都已死亡，但还是救出了几个重伤员。

　　“董事长，我们找到了卢瑟先生的秘书，她受伤很重……”某个高管对西娅低声说道。

　　西娅早看到被超人送出来的秘书小姐，梅茜·格雷夫斯，这个女人不光是卢瑟的秘书还是他的保镖，身手极为高明甚至能和丧钟过几招，对卢瑟忠心耿耿，唯一可惜的就是名字不好，Mercy？怜悯？无论是原时空还是现在都遭到了卢瑟无情的抛弃。

　　被超人送出来的秘书小姐伤势极为沉重，往日清秀冷冽的面容有点扭曲，她虽然反应也是不俗，但没有那身科技装备，冲击来得太快，靠着高超的身手躲过了致命伤，但数百米的高空坠落，还是让她的身体处于濒临死亡状态。

　　双腿大面积骨折，全身脏器受损严重，以当前的医疗条件想恢复原状除非发生奇迹。

　　“全力救治她。”西娅冷冷瞥了眼那个想要献策的高管，止住了他想说的话。

　　将近傍晚时分，奎恩集团的建筑大队赶到，搭建简易房，供所有无家可归人士居住。


第三百五十六章 你知道我是谁吗？

　　在外边逛了一圈发现大都会已无危险的卢瑟，和一直躲在地下室的总统先生也派出了特使，两拨人前后脚赶到了大都会。

　　特使先生还没有发表热情洋溢的讲话，就被比他早到一步的卢瑟拦住。

　　“你说什么？让政府赔偿你的大楼和员工的抚恤？卢瑟先生，你确定不是惊吓过度受了刺激吗！”特使是个鹰钩鼻中年男人，面对卢瑟的要求毫不犹豫的拒绝了。

　　“你不陪那就应该军方赔付！总之，你们的无能使我蒙受重大损失，你们必须给我一个解释！”长发飘飘的莱克斯·卢瑟无视了特使与斯万维克的怒视，表情严肃而认真。

　　卢瑟不同于掣肘严重的布鲁斯和刚接手集团的西娅，他的个人威望在集团内部处于顶点，他在世界各地都隐藏着一些科技武器和秘密基地，时刻预防着突发的变故，一栋大楼加上那些员工抚恤才多少钱，他根本不在乎，他只是想借机要一些好处，比如外星飞船残骸，比如佐德的尸体。

　　但他严重低估了军方对于超人的恐惧。

　　“做梦！想让军方赔偿？！军方还提供了保护呢，现在现场救治市民的大部分都是军人。”斯万维克部长一口回绝，没戏！这些东西都是军方的，谁也别想染指。

　　卢瑟隐藏的实力不小，但他也不能明目张胆的和美军开怼，智慧的眼神不断闪动，最终选择了观望。

　　“奎恩小姐，感谢你们救治我的员工。”卢瑟这人傲慢不假，但不是粗鲁之人，相反很有礼貌。看到西娅在不停的救治伤员，立刻赶了过来，当面向西娅表示感谢。

　　“卢瑟先生，你太客气了，这都是我应该做的，你的秘书梅茜·格雷夫斯小姐受伤很重，如果你有好办法还是赶紧救治一下她吧。”西娅很想看看卢瑟会如何应对。

　　卢瑟的眼神中闪动着奇异的光芒，西娅可没打算放过这次机会，语气中带上了一丝嘲讽“梅茜小姐的名字叫得不好，Mercy？怜悯……呵呵，卢瑟先生只信奉他自己，他不需要怜悯！”

　　莱克斯·卢瑟依然保持着他的风度，像是没听见一样，微微点头“我去看望我的雇员。”

　　哼！西娅轻哼出声，她也不指望这个小插曲打倒卢瑟，无关乎对错，只是觉得他那种骨子里的高傲很讨厌罢了。

　　救治足足持续了三天，不管是总统还是各议员走马灯一样围着大都会跑了一圈，除了显示了一把存在感，没有任何实际帮助。

　　因为事件性质一直没定下来，这事到底是天灾还是人祸？想找肇事者都找不到，超人同学当天晚上就遁了，现在出现在大都会的是一个来自堪萨斯州带着老土眼睛的年轻人，名字叫做克拉克·肯特，星球日报有受伤的有死亡的，空缺不少，他自然顺利的拿到了实习记者职位。

　　这帮美国人的脸盲症太严重了！这个病得治啊……换上普通衣服戴副眼镜就不认识了？西娅余光看到装成普通记者的超人老兄，不得不作此想，她现在坐在台下，一位来自肯塔基州的议员琼·芬奇女士正在发表着热情洋溢的讲话，西娅装出认真聆听的样子，时不时的鼓掌表明自己的态度。

　　“芬奇女士，您讲的太好了！”散会后，西娅如此说。

　　“西娅你也越来越漂亮了，小嘴真甜！”琼·芬奇是莫伊拉的政治盟友，莫伊拉下一步是进国会还是参选州长，都需要一大堆的支持者。

　　西娅只是表现出支持的含义即可，并没有多说什么，她现在手头的事务可比这帮政客多多了。

　　重建大都会的蛋糕不出意外的砸在了奎恩集团头上，仅仅只是初步估算就能为集团带来十亿的利润，卢瑟自然也眼红，但他是高科技集团，研究科技没问题，盖房子他就得靠边站了。

　　而且这两年来，重建海滨城，重建中途城，奎恩集团的城市建筑队伍算是练出来了，大批的熟练工人本身就是硬实力，别的集团再眼红也没用。

　　怒刷了一把声望，奎恩集团新总部也正式在大都会开工建立，倒霉催的卢瑟放弃了要补偿的事，他的集团原址因为是外星飞船的坠毁点，被军方强行征用了，胳膊拧不过大腿，无奈之下自己招呼人马，选择地址重建L大厦！一时之间繁华的大都会可以改名叫大工地了，因为城市里的挖掘机比汽车都多。

　　这天傍晚，西娅避开所有人视线，独自换上黄灯服饰，来到城中某个隐蔽角落。

　　“丧钟，找我什么事？”

　　魁梧的丧钟从阴影处走出来，原本就魁梧的身材如今经过灯戒的能量改造，更是壮硕的像一头棕熊。

　　“头，有人在地下世界发布高额任务。”丧钟有些犹豫，但还是说道。

　　“我不干涉你的任务，我记得和你说过。”

　　丧钟组织了一番语言，有些谨慎的说道“按照我一向的原则我会接受，但是个人情感上却很拒绝。”

　　呦？视钱财如性命的丧钟还有不想接的任务？西娅的好奇心被他勾起。

　　“什么任务？”

　　“威胁一个最近很出风头的富翁。”

　　很出风头？西娅有了点联想，加上丧钟所谓的“个人情感上很拒绝”，她似乎猜到了什么。

　　“那个富翁的名字是？”

　　丧钟有点呲牙，但暗示术还是让他选择了服从“奎恩梅林集团的新任董事长，西娅·奎恩。”

　　似乎怕西娅拍板接下这个任务，他赶紧补充道“我和她的哥哥交情不错，我……我不太想做这个任务……”

　　卧槽槽槽！！西娅此时只能靠此抒发不满了，干这事的是不是卢瑟不确定，但肯定是眼红自己拿下大蛋糕的那几个人，而且这消息兜兜转转竟然从丧钟嘴里听到，这太狗血了！

　　仔细想了一下丧钟的描述“威胁”？对方似乎也有顾忌，没有发布什么悬赏人命的任务，卢瑟的几率无形间增加了两成。

　　西娅知道自己必须暴露真实身份了，低声的问丧钟“你知道我是谁吗？”

　　啊？丧钟有点懵，好端端的话题怎么变了？这跳跃性也太大了，仔细思考了一下，摇摇头，表示不知。

　　西娅摘掉面具无语的看着他，“我就是西娅·奎恩！”


第三百五十七章 暗战

　　啊？丧钟的头顶像是飞过一只乌鸦，呆呆的过了很久，才意识到自己的听力系统没出故障，又瞄了眼西娅的面貌，没错……这个相貌和各种新闻媒体上出现的一模一样，随着西娅营救大都会市民的义举被披露出来，认识她的人正以一个极恐怖的速度递增着，她的照片出现在很多的报刊杂志与网络媒体上。

　　“你是奥利弗的妹妹？”丧钟还是有些不确定的问道。

　　西娅点头“没错。”

　　丧钟不说话，低头沉思起来。当初奥利弗是怎么说他妹妹来着？善良，可爱，乖巧，天真单纯？

　　不自禁的歪着脑袋看了一眼西娅，眼前这个魔女和这些词一个也不沾边吧？

　　想起奥利弗信誓旦旦的要保护家人，保护妹妹……但这家伙真用你来保护吗？下一秒地球爆炸了，她都能活下来吧……

　　饱经世事的丧钟不由自主又想深了一层，奥利弗肯定不知道他妹妹的本事，对比西娅隐藏之深，奥利弗单纯的像只小白兔一样，独自流落荒岛，西娅继承家业……这里面是不是有不为人知的内幕呢？

　　西娅不知他的胡思乱想，既然显示了真面目，那么有些事情就可以告诉丧钟，半真半假的说道“当日我去炼狱岛找过你们，可惜我后来被一些事情耽误，等我重新上岛时，你们已经先后离开了。”

　　嗯？短时间内接受的信息量有点大，丧钟精明的脑袋也转了几圈才明白过来，“当日炼狱岛上那个穿红衣服的就是你！就是你带走的莎朵！”

　　气愤之下暗示术差点都没压住他的情绪爆发，丧钟长刀都抽了一半，但他的意识还是被魔法所影响，自动冷静了下来。

　　“怎么？还惦记着莎朵呢？你女儿都和莎朵差不多大了吧……”西娅冷笑道。

　　“哼……”丧钟鼻子重重哼了一声，这么几年冷静下来想想，其实莎朵当时在他心中只是一个美好的物件，完全是男性的独占心理作祟，离什么爱情差着十万八千里，要不是今天西娅提起，他都要忘了这个人了。

　　两人很快揭过往事，专注于当前。

　　丧钟看着五大三粗，其实智商极高，心中几个念头闪动，结合西娅主动暴露身份，他立刻联想到了很多东西。

　　“你在和卢瑟竞争？你怀疑是他在地下世界买凶吗？”见过太多这帮有钱人的手段，丧钟不费什么力气就猜到了答案。

　　“卢瑟几率较大，但也有可能是别人。”西娅淡然的说着，她对于什么威胁并不在意，地球这些武器对她几乎没有效果，唯一的软肋就是家人，放开手段的话，卢瑟智商再高也不是她一击之敌。

　　“我认识莱克斯·卢瑟，这个人太聪明，你即使有超能力，但也不能小看他。”

　　“放心吧，卢瑟的心态我大致能猜到，他的聪明才智造就了他，也会毁灭他，他太傲慢了，自以为能掌控所有人的命运，哼，不过是因为我抢了他的风头罢了，过几天他会找到他的宿敌的。”

　　西娅的话有点云山雾罩，丧钟没有完全听懂，但他不是刨根问底的人，“需要我做什么？打入他内部传递消息吗？”

　　“不需要特意的去做，顺其自然就可以，卢瑟不信任任何人，没必要耽误你的时间，你的任务就是继续深入的扎根地下世界，了解这个世界所有的阴暗角落。”

　　西娅说完想了想“绑架我的任务你可以接下来，装模作样打一场即可，卢瑟那边你用别的渠道也发布个任务，生死不论。”

　　这帮有钱人闲得没事干，就为了演戏给别人看！身为佣兵的丧钟对这事有点腹诽，但还是答应下来。

　　两人结束谈话的第三天西娅就遭到了袭击，之后几天又连续遭遇了两次攻击，在第三次攻击时丧钟亲自出马，但被手持简易冰冻枪的迪格尔击退。

　　西娅受到袭击，卢瑟那边也不好过，一周内遭到了枪手的四次袭击，最后一次，曾经和西娅共同大战魅惑女巫的佣兵死亡射手没经受住金钱的诱惑，亲自出手，远程狙击卢瑟那颗长发飘飘的脑袋，但子弹被一层透明的能量护罩拦了下来。

　　地下世界随后就把这两个任务同时撤下，两人都暴露了一些科技侧的装备，至于是主动还是被动，只有他们自己知道。

　　卢瑟确实如西娅的预言那样，很快转移了目光，平常的商战对他实在没多大兴趣，他盯上了最近在大都会崛起的超级英雄，Superman，这对宿敌还是走上了对抗的命运，甚至因为超人佐德之战，飞船击毁了他的标志性大厦，自负的他在嫉妒，不满，恐惧等情绪中还夹杂了仇恨。

　　西娅则是因为太忙，某些人士传递给她信号，要适可为止，她也就从善如流的收回悬赏。她把多余的精力都花在了研究氪星基因调制图谱上。

　　博大精深，浩如烟海都可以形容这些数据，电影里卢瑟偷偷摸摸的就能用佐德的尸体搞出毁灭日，这简直是扯淡，想在这么海量的数据中，找到远古氪星科学家发明的超级生物细胞资料，这几率都不到百亿分之一。

　　西娅目的性明确的寻找毁灭日的资料，吉迪恩配合超级计算机，足足找了两天才在一个不起眼的角落发现。

　　卢瑟是很聪明，所谓的拥有九级智慧，但这是说他的智商，单纯的计算能力，他拍马也追不上人工智能。

　　很明显这里面有更高层次人士出手影响了他的判断，这个幕后黑手，不出意外的话，就是天启星达克赛德的亲叔叔荒原狼了。

　　对方肯定不是因为卢瑟天庭圆满一脸福相，所以才传授给他毁灭日的知识，这里面内幕重重，对方的意图西娅一时看不到，凡人中她可以横扫，但在那些新神眼里就有点不够看了。

　　她需要早作筹谋，直接杀了卢瑟？首先卢瑟并不好杀，其次死了卢瑟还有别人，地球上的疯狂科学家足有一个连。该来的还是要来，并不会因为一个人的生死而停下脚步，西娅也不想逃避，她想看看这些新神到底强横到何种程度。

　　吩咐吉迪恩调出所有关于毁灭日的资料，她要仔细研究看着里面有没有破绽，甚至能不能把毁灭日收为己用。


第三百五十八章 固执的菲奥拉

　　不行，不行，还是不行。西娅翻看着氪星数万年间关于毁灭日的记录，曾经有无数科学家试图掌控毁灭日，使这件生化兵器为自己所用，基因层面修改，细胞上的操控，定向靶治疗，一些西娅能想到的方法和她根本没见过的方法都一一试验在毁灭日身上。

　　但这些尝试无一例外都失败了，科学家们不敢放任毁灭日细胞成长，无奈之下都选择了幻影区封锁，数万年间毁灭日曾经重生了两次，氪星人虽然没有超人现在这样的力量，但还是发现了对方的弱点，就是怕氪石，两次都是靠着人海战术解决了毁灭日。

　　古老的氪星人上帝拉奥曾经留下预言，毁灭日终会重见天日，为了防止灾难的重演，氪星人最高议会原计划销毁所有数据，但为了给后人留下毁灭日的资料，最终选择了封存。

　　重新复活毁灭日需要三个条件，毁灭日的细胞，氪星人的尸体，氪星基因调配技术。

　　如今毁灭日的细胞正好被流放幻影区的佐德他们带了出来，细胞有了。氪星人的尸体除了佐德将军外比原时空还多了四具，飞船爆炸时或许还有炸碎的尸体，实在不好统计。

　　西娅手中掌握了全部的基因调配技术，她当初读取资料时极为粗暴，与其说是复制，不如说是剪切。外加飞船坠毁，乐观估计能有一成资料留给军方就算好了。

　　即使是这一成也是残破不堪，有的有结论没推导过程，有的有原因没结果。地球上的科学家想靠这些残篇推导出东西，那真是难如登天。

　　西娅曾经尝试性的提出参与外星科技的研究，但军方推诿的意图很明显，只有在他们研究不出东西时，才会允许西娅和卢瑟这样的外人入场，至于超人想参与？等地球人死光了再说吧。

　　一切重新进入正轨，大都会的市民已经从惊变中恢复过来，官方的数据是上千人遇难，但西娅掌握着医疗舱，按照最保守的估算死亡人数也不会低于五千，失踪人士数以万计。

　　但这都是超人的锅，和她没什么关系，她隔三岔五的赶到外星，菲奥拉的记忆修改到了最后关头。

　　最初很顺利，佐德将军的影像在菲奥拉心中逐渐变成一个长辈，一个亲人，潜意识中她并不排斥这种场景。但到了效忠对象更替时，西娅感到了强烈的抵抗，菲奥拉对她的认同感真的很低。

　　西娅不服输，继续加大魔力输出，一定要折服她。

　　第一天昏迷的菲奥拉潜意识中失去了效忠对象，充满了迷茫，西娅趁虚而入，效果斐然。

　　但是第二天发生了突变，菲奥拉的效忠对象竟然硬生生自己脑补出来一个，还不是别人，正是西娅的老熟人，克拉克·肯特同学！

　　我去！你们认识吗！你就效忠他，原时空好歹打过一架，但在这个世界，菲奥拉只是在超人投降时见过一面，两人根本不熟吧！

　　自己辛辛苦苦的折腾半天给别人培养手下？西娅没那么大公无私，魔力不停继续来！

　　第三天更崩溃的事情发生了，可能菲奥拉确实对超人印象不深，效忠的念头来得快去得也快，但她脑海中莫名其妙多了个延续氪星的使命，这事听起来挺伟大，挺崇高，但菲奥拉潜意识中延续氪星使命的方法就是给超人生猴子！

　　西娅一口老血直接喷了出来，那画面想起来就让人烦躁，这还不如效忠超人呢。

　　无奈之下，西娅只能唤醒菲奥拉，想得到她全心全意的辅助，必须击破她原有的世界观。对付地球人打破世界观太容易了，随便拉到外星转一圈就行，对付这个氪星人虽然麻烦点，但方法也是有的。

　　“这是哪里？”西娅收回菲奥拉脑海中的魔力，氪星人强大的自愈发挥了作用，她很快就坐了起来，看向屋外的紫色天空，有些不确定的问道。

　　“如果说氪星和地球处于宇宙南方的话，这里就是西方，是1125号扇区的一颗星球，以你们氪星飞船的速度大概航行812年就能回去了……”西娅抱着肩膀回答道，对方没有上来就喊打喊杀，这是个好消息。

　　“将军他们？”菲奥拉声音恢复了平缓，像是在问一件和自己无关的事。

　　“佐德将军是个真正的战士，他生于战场也死于战场。”西娅最近研究氪星基因调配，字里行间透露出的信息，也让她对氪星的风俗有了点了解。

　　像佐德这样一出生就是战士的人，死在战场绝对比死在家里更荣耀，尤其是他和超人的父亲同辈，岁数已经不小了，星球的毁灭，种族的延续常年压在他心间，能够战死沙场，对他真不是件坏事。

　　“是吗，他战死了……”菲奥拉沉默稍许，“你想我效忠你？抱歉，我看不出你有帮助我恢复氪星荣光的能力，你可以杀死我，但我不会效忠你。”

　　“呵呵，菲奥拉，我曾说过你目光短浅，这话如今依然实用，你并不了解这个世界的真实本质，你想去看看吗？”西娅似笑非笑的说着，像是诱惑人心的魔鬼。

　　还别说菲奥拉真被她的话勾搭上了，世界本质啊！听起来就很高大上，但这东西在哪？自己能看到吗？

　　“我……我想看看，我也在宇宙中航行多年，征服了无数星球，你是我见过最擅长说大话的家伙。”菲奥拉说完严肃的看着她。

　　“走，去太空。”说完当先走了出去，菲奥拉想了想也跟了上去。

　　两人到了太空西娅直接开启虫洞，带着菲奥拉开始了远距离旅行。

　　当跨越了第十六个虫洞时，周围死寂一片，像是走到了文明的荒漠，再也找不到智慧星球，一点生命的迹象都看不到，菲奥拉有点憋不住了“你要带我去哪？”

　　“世界的尽头，宇宙的边缘！”连续的大规模远程迁跃，对她的灯戒能量消耗很大，这片区域她自己也没来过，上下左右前后都是一片虚空，只有她的黄色灯戒还能发出些许光亮，让两人能看到彼此。


第三百五十九章 起源之墙

　　“世界尽头？？”菲奥拉满脑门问号，这不是哲学上的概念吗，宇宙真的有尽头吗？好奇害死猫，菲奥拉觉得如果自己继续跟随西娅往前走的话，或许真能看到什么难以想象的东西，这个地球人的见识超过了她能认识的所有氪星学者。

　　“继续走！”西娅看出她的犹豫，没有多解释，霸道的开了个虫洞，继续按照头脑中的坐标行进着。

　　没错，她要带菲奥拉去看的就是起源之墙，这道宇宙的边界，如果看完起源之墙还能保持完整世界观，西娅只能说佩服了。

　　大战视差魔时，作为天地间第一位同时佩戴双色灯戒的人，灯戒向西娅展示了起源之墙的存在，并留下了独特的坐标，否则让她找，找到地老天荒也找不到。

　　当虫洞跳跃第三十三次时，西娅累得都快说不出话了。

　　“你没事吧？”菲奥拉问道，她的语气有了点波折，倒不是担心西娅，她是怕西娅挂了，她自己回不去！空间知识她学的不多，但也知道自己所处的位置怕是早就超过氪星学者所描述的宇宙极限，氪星人能在宇宙生存，但如果西娅有个好歹，累死她也飞不回去了。

　　“马上就到！”西娅脸上装得很平淡，其实心里都骂上了！这波逼装得有点大，因为路程比她想象的远太多了，原本还计划下次带戴安娜来逛逛呢，现在直接放弃，没什么事，打死她也不想来第二趟了。

　　最初西娅还担心被粘在墙上的由迦可汗发现，这位可是能把达克赛德吓尿裤子的猛人，要不是自己作死非要往起源之墙上贴，整个宇宙真没人能干得过他。

　　灯戒也不希望情感光谱的继承者和这位大爷对上，它们留给西娅的坐标是少数几个不会被发现的地方，有种悄悄进村打枪不要的意思。

　　“到了！——”西娅气喘吁吁的说着，菲奥拉此时已经没心思管她了，她看到了什么？

　　虚空中的宇宙中竟然有一堵不知多高多远的“墙”？

　　菲奥拉运足自己的目力也没看到这墙体的边界在哪，入目之处都是神秘的光彩，各种光彩韵律交相辉映，实在很难用固有语言来描述这里的奇景。

　　“这里就是你说的世界边界？”菲奥拉不得不承认自己惊呆了，如果氪星不毁灭，她在氪星待一辈子也看不到这种画面。

　　西娅休息了一会，这才仔细看了起来，她也是第一次来，发现比自己想象的要神圣庄严肃穆无数倍，那股浩大悠远的神秘感，即使她早有思想准备还是觉得无比震撼。

　　面对菲奥拉的问题，她清了清嗓子“这里就是我说的宇宙边界，世界的尽头，古老的学者们称呼它为起源之墙，墙外就是‘源’一切答案，一切的源头都在那里。”

　　“无数的强者试图穿过这堵墙，找到源，但是无一例外，他们都失败了，失败者会被沾在墙体之上，目前墙上就沾着一位盖世的强者，我们不能直接称呼祂的名字，你只要知道即使是宇宙中最强大的邪神听到祂的名字都会扭头逃窜，你就能想象出这里的可怕。”

　　“那你带我来的目的是？”菲奥拉没看出这墙和自己有什么关系。

　　“和你没关系，但和我有关系，我现在还很弱小，但我想去墙的那一面看看，源到底是什么东西，如果我掌握源，或许就能拥有改变因果，改变时间，变不存在为存在的力量。”西娅轻声说着，她话并没有说完，而是隐去了后半段，也许掌握了这些力量就能和那几位不能提起名字的存在较量一番了，想想就觉得兴奋！

　　“变不存在为存在？”菲奥拉若有所思的低声念叨着。

　　“没错，到了那一天，或许氪星重新回归宇宙也不是什么难事，你的父母朋友或许还像毁灭前一样，在等着你回家呢。”西娅也不知道有没有这种能力，但先把大饼画出来再说，反正自己也是要立志登上最顶峰的，如果中途死去，那就一切休提，但如果自己能成呢？如果自己真能走上那条不朽之路呢？到时候恢复氪星真不算难事。

　　“……”菲奥拉彻底惊呆了，这么脑洞清奇的办法她做梦也想不出来，有心喝问西娅，你是不是吹牛，但眼前望不到边际的墙体又在提醒她，西娅确实有过人之处。

　　看出她的犹豫，西娅决定再来一剂猛药“你知道氪星是怎么毁灭的吗？”

　　“啊？”菲奥拉不知她为什么突然冒出这个问题，但还是回答道“地核毁灭，星球爆炸，这是我们在幻影区亲眼所见。”

　　“你说的只是目前主流观点的一种说法。”西娅没有给菲奥拉插话的机会，继续说道。

　　“绿灯侠们曾经去星球残骸处调查过，现场有高等人工智能布莱尼亚克活动的痕迹。还有很多外星科学家，他们断言氪星的熵值远高于水平线，这不像是自然反应，很多人认为是人为的，这也是一种观点，还有……”西娅巴拉巴拉给她讲述了五六种她所知道的氪星毁灭原因。

　　看到菲奥拉都听傻了，继续说道“你明白了吗？氪星人的基因技术已经到了威胁某些强者的地步，你们星球毁灭的并不单纯，我只能说墙后源里一定有你想知道的答案。”

　　西娅伸出手“我现在还很弱小，但我真的需要你的协助。”

　　菲奥拉心中天人交战，这一刻钟接收到的信息比之前三十年都多，自己原来什么也不知道吗？面对西娅伸出的手，她充满了犹豫。

　　效忠一个外族人，这简直不敢想象。但重新恢复氪星的荣光又使她充满着期待。到底该怎么选择呢？

　　西娅没有催她，只是举着手等待她的回应。

　　时间一分一秒过去，最终菲奥拉下定了决心，她的基因决定了她是副官，也只能是副官，如果没有一个人辅佐，她的生命将毫无意义，这是深刻在基因层面的指令，不容拒绝。

　　“好吧！我答应你了！”两人的手重重的握在一起，西娅露出满意的笑容。


第三百六十章 带你晒太阳

　　顺利收服菲奥拉，西娅很高兴，这次没用魔法，摆事实讲道理，单纯的靠嘴遁就能说服别人，这种成就感真的很让人陶醉。

　　虽然这其中有菲奥拉复兴氪星的愿望发挥了决定性作用，还得算上起源之墙的威慑，在几方面因素共同作用下，西娅才能靠嘴皮子说服这位氪星副官投诚。

　　“真是不容易啊！”西娅不得不敢叹，这位氪星小姐姐能打能扛，是目前小团队中最欠缺的力量，下次组队出去打架，总算有个能站在前面扛怪的了……

　　控制技能是很强力，但一个队伍全是控制系的，没有攻击手段，那就太尴尬了，如今找到一个力大无穷的猛将，团队的窘境总算一扫而空。

　　尤其是这位的强化，安全无污染，只要晒晒太阳，实力就能蹭蹭的往上蹿，全宇宙都没有比他们氪星人更容易的强化方式了。

　　至于菲奥拉一旦强化后脱离控制，西娅不是很担心，氪星人能强化，她自身的提升速度也不慢，超人在地球待了33年才有今天的实力，菲奥拉晒个一年半载是追不上西娅的。

　　在加上氪星人的基因调试，他们的性格比较耿直，有一说一有二说二，像超人，超女或者是佐德，他们都是那种言行一致，近乎单纯的人，从斗心眼的角度看，一百个氪星人也比不上一个地球人。

　　西娅没有在起源之墙附近过多停留，稍稍回复体力，就带着菲奥拉开始了回程之旅。

　　几经周折，当重新看到文明星球的踪迹时，菲奥拉还是松了口气，之前她生怕西娅累毙了，现在看到智慧生命的痕迹，她总算不那么担心了。

　　“你想说什么？”西娅的体力消耗很大，需要时不时停下脚步休息，看到菲奥拉有些欲言又止，开口问道。

　　“将军的尸体，你能不能帮我拿到手。”菲奥拉不确定的问道。

　　“放心吧，我已经拿回来了。”西娅说着从空间戒指中取出佐德将军的尸体。

　　佐德将军是菲奥拉最重要的人，死于超人之手，这可以说是他们氪星人的内战，不会引起太大的反弹。但如果他的尸体被地球人乱七八糟的切片，菲奥拉一定不答应。

　　所以西娅早早的找到黑人部长要到了这具尸体。

　　地球科学家更关注的是太空飞船，对尸体并不如何在意，西娅又有送外星人尸体去安葬的习惯（绿灯事件中的阿宾·苏），部长先生听说她只要一具尸体，稍作思考就同意了。

　　佐德被超人掰断脖子，身上并没有别的伤痕，安安静静的躺在棺材里，像是睡着了一样，菲奥拉轻轻抚摸佐德的棺材，久久不语。

　　“你想把他葬在哪？”西娅等了一会，这才问道。

　　“你知道氪星的原坐标吗？”

　　“知道！”西娅不光知道，这么有名的地方，她和戴安娜还去现场参观过呢。

　　两人很快来到了氪星爆炸的地方，原本的星球早已不见，取而代之的是无数星球碎片，太空垃圾，凌乱的飘在那里，昭示着这里曾经存在过一个强盛的文明。

　　“谢谢！”菲奥拉找了块最大的星球残片，把佐德将军安葬在这片故土之上，这才回头真挚的向西娅道谢。

　　“说什么呢！我们以后可是伙伴了！”解决了所有后患，这才带着菲奥拉回到地球，在星城找了间没人住的房子。

　　“把头盔拿下来！”西娅霸道的命令道。

　　菲奥拉一脸懵逼，听着西娅的解释才知道要让自己晒太阳。

　　虽然满脸不解，但还是摘掉了头盔。

　　“呃啊——！”初次接触黄色太阳的直射，菲奥拉体内的氪星细胞被阳光所激活，大量的信息流进入脑海，菲奥拉只叫了一嗓子，就晕了过去。

　　就知道是这样！从初次接触阳光的反应就可以看出来，菲奥拉的战斗天赋远不如佐德，佐德队长虽然也被照得晕乎乎，但意识还在，被人搀扶着还能走两步，菲奥拉这直接就晕过去了……差距可以说很明显，西娅具现出一些桌椅，把她放好，慢慢的等她醒来。

　　足足过了两个小时菲奥拉才慢慢醒了过来，但状态岂是一个差字能形容的，双目迷离，说话声音都打飘。

　　西娅把她拽进一间纯铅打造的房间，菲奥拉才缓过一口气。

　　“我这是怎么……了？”菲奥拉有气无力的问道。

　　“你们氪星人能通过吸收黄色太阳增强力量，且没有上限，这在整个宇宙都是独一无二的天赋啊……”西娅有些羡慕的说着。

　　菲奥拉根本没力气和她争辩，摇摇头，不想说话。

　　嗯？她不知道？西娅摸索着下巴反复思量，终于意识到前后顺序出了问题，自己把她直接绑走了，菲奥拉没看到超人和佐德的大战，她没意识到氪星人有多强。

　　这个太好办了，直接从卫星调取了两人大战时的录像，给菲奥拉看。

　　当看到佐德飞天遁地，双眼冒出热射线的场景时，菲奥拉惊呆了。

　　回头看向西娅这个“明白人”希望得到进一步解释。

　　西娅指着屏幕“这个蓝色紧身衣红披风的家伙就是你们要找的卡尔·艾尔，你之前见过，他在地球生活了33年，现在地球人管他叫超人，因为他的能力实在太强大了！”

　　“另外这个和他战斗的就是佐德将军，他之前和你现在的情况一样，都被黄色太阳直接照射，才有了这种惊天动地的力量。”

　　“你看到了吧，这就是氪星人真正的实力，只要黄色太阳不衰竭，你们的这种力量就能毫无上限的提升上去，你明白这意味着什么吗？”西娅问道。

　　菲奥拉有些木然的摇头，表示不知。

　　“如果你们这样的氪星战士有一千个，或者一百个！宇宙中别的种族就再无生存之地了，知道了这些，你还认为氪星的毁灭是偶然吗？”西娅严肃的反问菲奥拉。

　　“……”菲奥拉无言以对，这短短一天时间，她接受了太多以前所不知道的事，原本还算精明的脑袋，现在就是一团浆糊，实在没有多少思考能力了。


第三百六十一章 塞尼斯托的惊愕

　　氪星人初次接触阳光主要是因为短时间内接收的信息太多，才会产生晕厥，等菲奥拉适应了环境，主观屏蔽大量无用信息，剩下的就只剩舒爽了。

　　超级感官，热射线，冰冻吐息，超级力量，速度，耐力，还有那令人发指的超级恢复力。

　　两人偶尔切磋一番，西娅也曾经试图用魔法攻击菲奥拉，但有些无语的就是他们的超级恢复力，自己的魔法就算控制住对方也没什么用，像佐德和菲奥拉这些征战过无数星球的战士，他们的意志力都不低，魔法的控制时间并不长，想在这有限的时间里对她造成致命伤害很难。

　　打个比喻，氪星人就是那种血条特长，恢复力特快的类型，不用氪石削弱他们，根本打不死。

　　往往是放了一堆法术，受到的伤害都被强大的恢复力抵消了，等对方清醒过来，屁事没有，这个世间如果没有氪石的存在，说氪星人是行走于地面的神灵，这话绝不夸张。

　　等菲奥拉适应了身体的新增力量，西娅带她来到了科鲁加。

　　“这就是你的新部下？”西娅和塞尼斯托再次会面，两人同时看向对方的身后，都有点无语。

　　塞尼斯托前两次招募的手下都是正常人，可能觉得西娅之前招募的手下，什么死人什么邪恶大猩猩的，都很另类，很酷！让他有点丢面子，这次也是花了心思找了两位“骨骼清奇”的手下，想来较量一下。但没想到西娅这次转变风格，走正常路线，让他原本较劲的心思像是一拳打在了空处。

　　西娅看着塞尼斯托这次招募的两个手下，不由感叹，宇宙之大真是无奇不有。这两个家伙，一个叫淤泥，就是个细胞状生物，外膜为腐蚀性液体，内部含有很多敌人的尸骨，平时绿油油的一大团趴在地上，战斗时能勉强维持一个人形。

　　另外一个家伙更加吓人，是一种致命病毒，平时微小的像是尘埃一样，按照塞尼斯托的说法，这是某个高科技星球为了战争研制的病毒，他们不断的为病毒迭代，最终产生了一种有智慧的超级病毒，就是西娅眼前的微生物，它为自己取名为迪斯魄厉斯。

　　“你的新部下是氪星人？氪星灭亡这么多年还有幸存者？”塞尼斯托原本以为菲奥拉是地球人，但灯戒的扫描让他小小的吃了一惊，竟然是个已经灭亡星球的遗民，从稀有度来说并不差于他的部下。

　　宇宙中恐惧情感越来越多，黄色能量也收集得越发庞大，塞尼斯托平时做了不少灯戒，不至于像当初那么紧巴巴的过日子，扔了枚黄戒给菲奥拉。

　　“氪星人的科技武器很厉害，但战力并不算高，我同意你加入军团，但也得给我的部下露一手。”塞尼斯托见两人要走，神色严峻地说道。

　　哈！西娅听到这话差点笑喷了，氪星人战力不高？那是你不了解氪星人的身体结构啊。

　　“让塞尼斯托领袖见识一下实力不高的氪星人吧。”西娅腹黑的示意菲奥拉给他们展示一下实力，之前西娅和菲奥拉讲述过他们面和心不和的现状，西娅也谈过掌控黄灯军团的野心，菲奥拉自然明白自己需要干什么。

　　那就是震慑！用绝对实力压服所有人，只有这样才能在塞尼斯托之后接管军团。

　　西娅之所以让菲奥拉加入黄灯，是因为黄灯有个不太引人注目的功能，氪星人充能！这个功能对任何种族都没有意义，只有氪星人有用！外星球作战吸收不到阳光，能量衰竭了，怎么办？戒指充能！被氪石伤害，战力跌入谷底，怎么办？戒指充能！

　　永动机就是形容佩戴黄色灯戒的氪星人的，唯一限制的条件就是他们天生力量强大，没什么挫折，对恐惧的抵抗力很弱，西娅只能用鲨鱼之神卡莫剩余的尸骨做了枚魔法戒指给菲奥拉，戒指上被她恒定了一个抵抗恐惧，使菲奥拉每次佩戴黄色灯戒时，不受恐惧影响。

　　菲奥拉没有直接佩戴灯戒，凭借自身飞了起来，之后在塞尼斯托莫名的眼神中，急速降落一拳砸在地面。

　　“轰！——”方圆数十里地都受到了强烈的震动，直面她攻击的地表更是多了一个百米深，上千米直径的大坑。

　　“有没有搞错？！”塞尼斯托有点懵，这女人有这么大的力量？不事先做准备的话，他真接不住这一拳，毕竟刨除灯戒的力量，他也就是个意志坚定的外星人而已，他自身是没有异能的。

　　事先得到塞尼斯托命令，要和西娅带来的新人较量一下，如今看到菲奥拉这么威猛的一拳，那个叫淤泥的家伙，非常自然的向后方蠕动……至于那个超级病毒则躲了起来，西娅的荷鲁斯之眼搜索半天，才发现这家伙跑得比淤泥还快。

　　菲奥拉没有停手，再次飞到高空，双眼一片猩红，目光中的热射线对着不远处的高山激射而出。

　　热射线打在山体上“嗤嗤”直响，烟尘散去，一个黄灯军团的标志刻在山体上。

　　“嗯，真不错。”西娅大声的为自己人喝彩，随手放了个荧光术，山体上的标志发出黄灿灿的光芒，远处看过去，还以为是什么圣地呢。

　　“嗯，不错，还不错。”塞尼斯托言不由衷的夸了几句，目送这两位离开科鲁加这才松了口气。

　　原本意志坚定的要跳反，此时不禁有点犹豫。一个名不见经传的氪星人有这么厉害，说实话真让他吃惊！会不会宇宙中还有更强的种族，那些人不需要什么情感能量，凭自身的力量就能飞天遁地？现在万事万物有绿灯顶在前面，如果绿灯被干掉，维持宇宙秩序的任务就落到自己头上了。

　　塞尼斯托有点犹豫，如果刚才那样的氪星人来百八十个，他怎么抵挡？自己那几个手下的表现他都看在眼里，跑得那叫一个快啊，靠这几个家伙，自己死都不知怎么死的，看来跳反要延迟，塞尼斯托不由想到，他需要几个忠心耿耿的手下。


第三百六十二章 往昔

　　西娅不知菲奥拉的强力表现让塞尼斯托又慎重了一段时间，路上检验了一下菲奥拉的具现，氪星副官的脑洞比格鲁德强不少，但多半都是科技武器具现，只能说是中规中矩，她自身的力量远超具现的能力，灯戒只是为她提供恢复的能量而已。

　　凭借情感的力量补充战斗中能量的损耗，这在前几天的菲奥拉眼中就是天方夜谭，但这几天世界观碎得太厉害，也默默接受了这个不科学的解释。

　　两人回到地球，西娅没有给她安排工作，只是吩咐她先适应地球的生活。每天能吸收到黄色太阳，看到自身力量在增长，菲奥拉也没什么不满意的。

　　但是问题很快出现，超人有超级思维，能在5分钟内学完地球上的所有医学书籍，掌握别人用10年时间学习到的知识。

　　菲奥拉不是全能的超人，副官的基因调配让她各方面都会一点，横向对比同族氪星人，算是学习能力强的，但和超人这个自然分娩的家伙比差距就很大了。

　　西娅从她身上抽了一管血，针头自然是氪石制成的，原时空飞船为了改造地球气候，分成两部分，氪石随之沉入印度洋，现在飞船哪也没去，就坠毁在大都会，氪石炸得到处都是，西娅借着四处救人的工夫，还是偷偷收集了不少。

　　留下菲奥拉独自学习，西娅赶回自己的实验室，她的硕士学位已经拿下，现在攻读的是生物基因学的博士学位。

　　神血难寻，让马尔科姆和莫伊拉他们活的健康活的开心，这是西娅一直以来的愿望，当然她心情好的话，两个亲哥也能捎带上……

　　马尔科姆神出鬼没，西娅也不知道他注射神血没有，但莫伊拉注射的效果可是立竿见影，往少了说也年轻了20岁，皮肤重新恢复了光泽。最初莫伊拉还苦恼的说，以前出门化妆是为了显年轻，现在化妆是为了显老。

　　西娅并不满足于此，魔法解决不了的问题，只能求助于科学，巧合的是氪星人的基因调配图谱百分百的落到她手中，她自然要在这方面下点工夫，没有超人那样的超级思维，但西娅的学习的能力也远超菲奥拉，结合地球知识，初步的基因优化液已经配置出来。

　　完全符合地球的科技环境，氪星基因调配图谱只是给她提供前进方向，西娅没有就此停下脚步，她需要菲奥拉的血液就是为了提取氪星细胞中的一种物质，制造超级基因优化液。

　　“什么人？”当这一天西娅再次进入自己的实验室时，发现了陌生人存留的痕迹，她的实验室处于保密状态，只有几个极亲密的人知道这个地点。

　　“啪”西娅打开电灯，只见一个年轻女人坐着轮椅正从实验台侧面缓慢滑行而出。

　　年轻女子把自身姿态放得极低，声音轻柔的说道“奎恩小姐，我是来向你求助的，请帮帮我。”

　　“哦。”西娅哦了一声，就没有下文了，因为这女人她认识，梅茜·格雷夫斯，卢瑟的秘书兼保镖，在之前的飞船坠毁时身受重伤，还是超人把她从废墟里救出来，西娅的医疗舱吊住了她的小命呢。

　　如今表现出一副弱女子的样子是来博取同情的吗？

　　还别说梅茜小姐此时的气质要多凄苦有多凄苦，仿佛世间所有不幸都降落到她头上，如果是偶像剧，这家伙妥妥是女主角啊，可惜，西娅知道她的战绩，她可是能和丧钟过招的人，精神打击再大，也不至于变成这样。

　　感觉到两人间气氛有点凝固，秘书小姐知道第一招失效，不动声色的收起苦脸，博取同情失败，她开始讲现状。

　　“我的腿彻底残废了，卢瑟先生说要截肢安装机械腿，但我……我舍不得这两条腿啊。”秘书小姐的话分辨不出真假，原本就挂在眼角的泪水彻底流了下来。

　　西娅顺势看了一眼，虽然上面还密布着伤痕，但经过严苛锻炼，从线条看，秘书小姐的腿很直很富有美感，结合她的相貌，把这么一双腿锯掉确实有点可惜。

　　哪怕知道对方没憋着好屁，西娅还是不由得问道“卢瑟先生智慧过人，他都没办法，你找我有何用？”

　　“卢瑟先生断言，你们的医疗舱肯定有更高版本，我相信他的话。”秘书小姐眼中还闪动着荧光，但听他的语气，那股崇拜的劲头，话不像卢瑟说的，倒像是个真神说的一样。

　　西娅轻笑，手指头虚点着她“你这么崇拜你的卢瑟先生？你为什么来找我帮忙呢，要知道他可是我的竞争对手，在背地里他可是用了不少小手段，我凭什么要帮你！”

　　说着说着西娅的语气越来越严厉，收起平日的微笑，此时的她双眼带着摄人心魄的恐惧，秘书小姐坚持了两秒钟就低下了头颅，不是她胆小，实在是西娅的眼神太过吓人。

　　目光是躲开了，但恐惧并没有消散，巨大的精神压力差点让她直接崩溃，但她能被卢瑟选中，素质确实远超常人，双手死死的扣住轮椅把手，嘴唇咬出了鲜血，一滴一滴的落到衣服上，她没有求饶，只是一声不吭的承受着精神世界中巨山一般的压力。

　　“哼！”西娅收起了精神力威慑，这位秘书小姐的意志力真是不凡，在西娅的观察中，没有强化的普通人能达到这个水平的只有夜翼，芭芭拉等少数几个人，劳蕾尔和汤米都未必能到这个程度，当然蝙蝠侠那种挂逼不在讨论范围之内。

　　“你果然不是普通人……我的判断是对的……”秘书小姐呼哧带喘的说着。

　　西娅当然不会承认“这是简单的心理学暗示而已。”

　　秘书小姐没有在意她的辩解“卢瑟先生曾经有意识的收集世界上所有特异之人的资料，具体负责这项工作的就是我，这位女士这几年经常和你在一起。”

　　说完秘书小姐扔给西娅一个大文件袋，西娅抽出第一页，映入眼帘的就是一张年代久远的黑白照片，正是戴安娜在比利时那个村庄，消灭德国士兵后和史蒂夫几人合影的那张。


第三百六十三章 怜悯

　　“好东西！”西娅左右看了看，她不是摄影师，判断不出这是不是原件，唯一可惜的是自己当初顾忌时间线，否则留下一张合影今天拿给戴安娜，追忆往事一定很有意思。

　　虽然照片上的人是史蒂夫，但西娅也没有像电视剧里那样撕碎，好歹是个纪念，撕掉太可惜。

　　又从文件袋中抽出几张纸，无一例外都是戴安娜在城市里的镜头，有正面有侧面，还收录了很多戴安娜接触过的市民记录，秘书小姐整理的很详细，什么时候说过什么话，什么口音，当时的气候，穿的衣服等都详细的做了场景还原。

　　甚至还有几张照片上拍到了西娅，尽管她很小心，但戴安娜不在乎。西娅也不想约会变得跟做贼一样，前期还遮掩一下，后来干脆随她去吧，所以卢瑟的卫星能拍摄到她，并不算意外。

　　“秘书小姐，这些东西能说明什么问题？”西娅翻了一遍，当日大战视差魔，现场黄雾缭绕，全世界的卫星只是拍到一些模糊的人影，根本没有确实的影像资料流传于世，这也是为什么称超人为第一个超级英雄的原因，实在是因为之前的资料太像假的了，而超人佐德之战真实清晰，不容置疑。

　　“您的……”秘书小姐也闹不清西娅和戴安娜之间的细节，只能按照固有印象，她个人觉得西娅或许比较强势，含糊的说“您的这位女伴，在百年间容貌竟然没有发生变化，是因为……”

　　西娅看了看表，和秘书小姐废话半小时，她有点烦了。

　　“就算我能治愈你，你确定还能获得卢瑟的信任吗？”西娅不是没想过收买她当内应，但只是想想而已，卢瑟不可能不怀疑。

　　秘书小姐的反应没有超过她的预期，她的声音依然平静，但话语带着一丝凄苦“我向你求助，不论结果如何，卢瑟先生肯定不会信任我的。”

　　“那你来找我……你有病啊！”西娅有时候觉得这个世界英雄也好，反派也罢，脑子里都有坑！卢瑟和眼前的秘书小姐，看着都是精明人，但一个自认自己是神，另一个也是偏执到家了，难道世上就没几个正常脑回路吗？

　　两人气氛有点凝固，就在西娅准备把她轰出去的时候，秘书小姐终于开口“卢瑟先生不信任任何人，不管我求助与否。”

　　“我真服了……咱们说商业原则吧，你能帮我什么？”

　　“帮你消除所有影像资料？”秘书小姐试探的问道。

　　西娅哼了一声“不够！”现在的删了，以后的呢？全世界卫星那么多，肯定还有别的能拍到她们二人，这个条件太廉价了。

　　“我在不背叛卢瑟先生的前提下帮你做事。”秘书小姐提出一个自认足够丰富的筹码。

　　说实话，西娅对这个条件也不太满意，但思虑片刻，她还是答应了“当卢瑟再一次抛弃你的时候，你可以来找我，我带你去看你所不了解的世界，到时候你就知道自己的目光有多么狭隘。”

　　还是那个熟悉的语调，还是那个熟悉的味道，和忽悠菲奥拉的用词都差不多。但对于土生土长的地球人就不用带她参观起源之墙了，否则每天带个百八十人围观，墙上的由迦可汗不得疯狂的跳下来劈死她？

　　西娅看重的不是她的力量，而是她体内蕴含的情感之力，梅茜·格雷夫斯小姐，就像是她的名字一样，怜悯（Mercy），她拥有自己所没意识到的力量。这是见识问题，卢瑟的智慧再高也没用，他没意识到自己的助手拥有一股怎么样的力量。

　　和黄灯的恐惧，绿灯的勇气一样，怜悯这种情感正是青灯军团所必须的，他们最早是阿宾·苏秘密建立的一只灯戒部落，所处星域并不为外人所知，直到至黑之夜，他们才显露出真容。

　　但是阿宾·苏的戒指中记录了这个星域的坐标点，之后他把戒指传给了哈尔·乔丹，巧合的是这枚戒指西娅也佩戴过，哈尔·乔丹看不出这孤零零的一个坐标代表什么，但是西娅知道，那一定就是青灯军团的驻地。

　　如今的秘书小姐离真正归心还差得远，只有再经历一次抛弃，她才能转变她的怜悯对象，那时才能真正为西娅所用。

　　丧钟毒藤女等人，西娅投资的是当下，对于秘书小姐，她投资的是未来。

　　左手轻打一个响指，秘书小姐抵挡不住意识的冲击，昏厥了过去。

　　治愈她的残疾并不算难，西娅确实如卢瑟所料，她手里有着大量的先进医疗舱。

　　透视眼检查了一遍全身，确认没有定位装置，西娅这才带着晕迷的秘书小姐开传送门赶往大都会。

　　丧钟在大都会郊外购置了一座湖心岛，湖水中放养着被魔法控制的鲨鱼王。

　　经过西娅大量资金与先进武器的支援，丧钟的手下如今也有了一百多人，个个战术精湛，意志顽强，拉出去刺杀一些小国的酋长将军，不费吹灰之力。

　　“老板？真是少见……你身后这个是？”笑着和西娅打招呼的是毒藤女，现在西娅手下这几人对她的称呼很乱，有“头儿”有“老板”还有菲奥拉那种坚持要叫“将军”的，西娅倒是无所谓，叫什么都行。

　　西娅用精神力包裹着秘书小姐，她的轮椅中各种金属太多，西娅直接扔在了星城。

　　“这个女人，用三号医疗舱，治疗结束后，你迷晕她，送回卢瑟集团。”西娅说完直接开门回星城，她今天的实验还没做完呢。

　　“哎呀呀，挺漂亮的姑娘啊……啧啧……”毒藤女好歹是生物化学的大学生，比丧钟那些佣兵文化程度高些，几台不上市的医疗舱都归她负责，虽然现在的毒藤女没干出什么惊天动地的大事，但在佣兵行业已经算小有名声了。

　　对于西娅的吩咐她执行的很彻底，控制植物拉着秘书小姐进入专门的房间。

　　植物毒素对她身体性格的改造都在潜移默化中发生，甚至她自己都没意识到，自己和当初已经判若两人，左右看看没人关注自己，把秘书小姐的衣服全脱了下来，此时就算有人询问，她的借口也是检查伤势，至于是不是这样，那就天知道了……


第三百六十四章 遇盗

　　翌日，当秘书小姐醒来时发现自己已经回到了住处，床边放着她的轮椅，心中有点紧张的活动了一下脚趾，发现曾经熟悉的感觉又回来了，一个轻巧的翻身坐了起来，严苛的训练让她恢复了平静，如果不是身上的衣服不对，她都要怀疑昨天的经历是一场梦境。

　　“嘶……”站起来后，才发现身体下面有点发酸，伸手摸了摸，明显有些不可描述的痕迹，联想到西娅和戴安娜的关系，她不得不多想。

　　虽然感觉有点怪怪的，但身体恢复了行动能力，还是让她十分激动，努力做了几个深呼吸，恢复平静，这才穿戴整齐去卢瑟集团上班。

　　对于她昨天还要截肢，今天就能照常行走，莱克斯·卢瑟像是没看见一样，照常吩咐工作，之后甩手让她下去，原本有些雀跃的秘书小姐像是被兜头浇了一桶凉水，心中的喜悦荡然无存，只剩下满满的凄苦与哀怨。

　　……

　　非洲大草原，埃塞俄比亚境内的一座不与外界通讯的木屋。

　　屋内弥漫着诱人的芬芳，西娅和戴安娜又进行了一场持续时间极长，气氛热烈而又紧张的“切磋”。魔力改造身体的效果不如神力，但多少也有点，加上最近西娅猛烈的吸收日光月光，她的体质水平正在飞速追赶戴安娜，此时的“切磋”已经能有来有往的打几回合了。

　　“神庙日常管理没问题吧？”戴安娜站起身来，落落大方的用浴巾包裹住她的身体，对一边正在梳头的西娅问道。

　　“嗯，你推荐的伊莎朵拉确实是个狂热的月神信徒，在她的带动下，附近不少市民都有了浅层次信仰，我都能从神庙吸收到信仰之力了，想必月之女神那里的境遇会好不少吧。”西娅提起这事还是挺高兴的。

　　原本水属性加入身体，为了平衡各属性，西娅的整体魔力还下降了一些，但是随着阿尔忒弥斯神庙的重新落成，之前西娅留在天堂岛的雕像通过某种不知名的牵引，竟然给她传递过来不少信仰之力。

　　这些信仰之力不出意外就是这百年时光中，亚马逊女战士所提供的，信仰数量不多，但足够精纯。信仰之力被她转变为神力，之后又化为魔力，大大弥补了之前的缺失，甚至总体魔力又提高了一截，现在西娅的五种属性魔力运转越发灵活和自然。

　　只要她再找到地属性魔力加入身体，那就可以形成一个完善的体内循环，光暗地火水风六种元素运转起来，说生生不息有点夸张，但是持久力会提高到一个难以想象的境地。

　　“伊莎朵拉是母亲的亲卫队一员，战技丰富信仰虔诚，想必有她主持神庙工作是万无一失的。”戴安娜对自己推荐的人选，豪不吝惜赞美之词。

　　西娅没有说话，神庙最初只是为了吸引戴安娜的目光，后期西娅基本没管，事情全都是布鲁斯·韦恩做的，想必他那么卖力也是为了还人情吧。

　　翻看着秘书小姐提供的资料，看到昔日的照片戴安娜唏嘘不已，正想说话时感应到了什么，厉声的说道“有人来了，速度极快。”

　　西娅往门外看去，轻咦一声“阿曼达，这家伙怎么找到这来了？”

　　对视一眼，都有点不得要领，好在阿曼达来得很快，只身一人推门走进木屋。

　　“找到你们可真不容易。”阿曼达语气平稳，丝毫不见慌乱。对于她们全身上下只围着浴巾，闪耀的大长腿，潮红的脸庞等等都选择了视而不见。

　　“你们天南海北的跑，我调用了三十颗卫星，两个行动模拟分析小组来找你们。”

　　“哦。”西娅哦了一声，她和戴安娜的关系也没想瞒谁，该知道的都知道，不该知道的一辈子也不会知道，她只是好奇阿曼达找她干什么。

　　“阿曼达，三天前咱们还见过面！我当时还恭喜你成为天眼会的领导者呢。”国防部长初步站稳脚跟，阿曼达投靠的极快，借助上次解决魅惑女巫事件，终于成功转正，老二变成了老大，老大变成老二，她和史蒂夫·特雷弗互换位置，从被领导变成了领导。

　　西娅有点不解，她现在应该是事情极多的时期，这么急乎乎的堵门可不是她的风格。

　　阿曼达似笑非笑“我不找你，我找的是普林斯女士。”

　　“找我？”戴安娜漂亮的眉毛皱了起来，这个时空没有史蒂夫的羁绊，她和天眼会可以说没什么关系，好端端的找她干嘛。

　　阿曼达也没打算和她们打哑谜“九个小时前，黑屋遇到了窃贼，偷窃者就是你的朋友考古学家密涅瓦，她偷走了一把不知来历的匕首。”

　　“豹女！”西娅心头瞬间浮现这个名字，原时空豹女利用戴安娜的关系进入黑屋，盗走了被猎豹之神附身的弑神之刃，之后用这把匕首捅向胸口，成了超级反派豹女。

　　但在这个时空，她们的交情只是一般，戴安娜也没有和天眼会过多纠葛，豹女竟然还是如同原本那样盗走了弑神之刃。

　　后期的豹女能抓伤急速奔跑的闪电侠，能咬破超人的皮肤并感染超人，种种迹象都表明，这家伙绝不单纯是被附身，她可能直接被猎豹之神占据身体，否则一个普通人黑化能有这么强力？这也太夸张了。

　　“监控录像显示她现在速度极快，我们追踪她五个小时，她直接消失在了人群，但是她一路经过的地方，很多人类都被感染成了受她操控的行尸走肉，我需要你们的协助。”阿曼达拿出随身的平板电脑，显示了几张被感染者的照片。

　　西娅大致看了看，涉及到了戴安娜，她想不管也不行了。

　　这家伙一看就是失贞恶女，直接射死她吧，从空间戒指中拿出神器长弓，扭头问阿曼达“她最后消失的位置在哪？”

　　阿曼达有点不解，你拿出弓箭这是要干毛？那人不知离这里多远呢？

　　阿曼达不知道西娅有超远程狙击的本事，但是戴安娜了解啊，急忙摁住西娅的手臂“她不是坏人，咱们应该试试能不能解救她。”


第三百六十五章 感染者

　　西娅直呲牙，正义英雄这点太不招人喜欢了，固执，认死理，都是形容他们的，不杀的原则让多少罪犯逃得一命，之后越狱继续作恶又是一个循环。

　　但她也不能无视戴安娜的情绪，只好收起弓箭，领着戴安娜逛一圈，让她意识到豹女的邪恶，到时候再一箭射死吧。

　　好端端的休假计划被打破，西娅有点郁闷的对阿曼达伸出手“资料都给我，不管生死我们都会解决她。”

　　阿曼达笑得很开心“最好是活的，如果你抓到活人，我会还你个天大的人情。”

　　天大的人情？西娅眼珠子转了两圈，思考的很快，不出意外她说的是奥利弗，拿一个自己知道的事情充当“天大人情”西娅心里直冒酸水，但阿曼达确实不知道自己知道，总的来说，她还是很有诚意的。

　　原时空奥利弗在失踪第五年，回归星城的前一年，莫名其妙的脱离了阿曼达掌控，想必就是这个“天大人情”的关系吧？

　　一边是爱人，一边是亲哥，西娅就算一百二十个不愿意，也得走这一趟了，甚至还得抓活的，以换取阿曼达那个“天大人情”。

　　两人没有理阿曼达，她怎么来的让她怎么回去吧，西娅直接开了道传送门赶赴豹女最后消失的地点，路易斯安那州的密林之中。

　　她们都不是什么特种兵侦察兵，不会观测脚步痕迹，但西娅的荷鲁斯之眼可以看得极远，她悬停于空中凝神观察起来。

　　“那边有几个步履蹒跚的家伙，好像是阿曼达提过的感染者。”西娅指着东北方向，两人急速飞了过去。

　　“说，密涅瓦去哪了！”戴安娜也有点郁闷，好端端的“切磋”间隙被拉来做这事，火气自然有点大。看到一个感染者就把真言套索甩了出去，大声的逼问着。

　　“嗬嗬”感染者半边脸上布满淤青，双目泛着眼白，嘴中的虎牙明显长过一般人类，似乎察觉到二女的生命迹象，几人转过头来，明明是很迟缓的动作，但他们加速极快，在不足0.1秒时间内，就完成了转身，曲膝，飞扑等一系列动作。

　　西娅知道豹女速度极快，且攻击带有感染性，已经提前和戴安娜换好战斗装备，对方扑击的速度在常人眼里那算是极快，但在她们看来也就是那么回事。

　　飞起一脚，好几百吨的力量直接踹在为首的感染者身上，对方撞到了十多颗大树才倒在地上，嘴里喷出的不是鲜血，反而是某种黑色的粘稠物。

　　“这都不是人类了！”戴安娜面对飞扑过来的数名感染者，有点不舒服地说道。

　　但她手中的动作不慢，两人的周末“切磋”西娅有进益，她自然也会得到好处，身体方面的增长还看不出来，但是戴安娜对于恐惧的抵抗力现在已经达到了一个非人的高度！至少比两女重逢时的抗性高了很多。

　　抗性提高同时也提升了意志，反映到战斗中就是异常的冷静，无论面对何种不利局面，戴安娜都能轻松应对，用最小的力气，挥出最致命的一拳，她的攻击方式不知不觉间被西娅所影响。

　　致命，高效，简洁这就是戴安娜现在的战斗风格，相比百年前毫无技巧的盾牌猛击，此时的战斗风格更加富有艺术性。

　　西娅则配合她，抽出神器长弓，两人一近战一远程，配合得天衣无缝，三十秒过去，上百个感染者全部被两人击倒，黑色的粘稠物从感染者伤口流出，汇聚成了一条污浊的小河。

　　“太难闻了！”有点小洁癖的西娅受不了这个，直接法师之手，把一堆不知是活是死的家伙都聚到一起，动力装甲上的冰冻枪把尸体整个冻上，那股刺鼻的臭味才算得到遏制。

　　下一步怎么办？戴安娜自动看向西娅，一如当日离开天堂岛之时，西娅也没让她失望，手臂上的副操控系统连线了奎恩集团的主机，大量信息被分析被汇总，结合阿曼达最初给予的简单线索，西娅确定了下一步的目标。

　　“密涅瓦最初被爱达荷州的一名叫莱塔的妇女所收养，这个妇女似乎在经营着一家宗教学校，我们去那里找找，有没有线索。”

　　戴安娜自无不可，两人继续往西北方向飞去。

　　对方的学校建得极为偏僻，处于群山环绕当中，许多本地人谈起这所学校脸色大变，个个闭口不谈，西娅连恐惧带暗示，总算从一个老头口中问到了详细地址。

　　既然是寻求线索，两人自然不会大咧咧的飞过去，而是换了常服，开着吉普，坐在车上的两人像极了出门游玩的探险爱好者。

　　“站住！这是我们私人领地！”两女驱车来到一处木栅栏围墙外，一个手持冲锋枪的凶女人拦住了她们的车。

　　到了秀演技的时候，一般都是西娅上去搭话，这次也不例外。

　　西娅口若悬河的胡扯，什么迷路的旅客啊，热心公益的女大学生啊，怎么无害怎么说，偏偏守门的凶女人竟然相信了，在西娅热情的道谢中打开了营寨的大门。

　　进入木栅栏，才发现内部空间不小，这里居住的竟然都是女人，有长有幼，发色瞳孔颜色尽不相同，唯一例外的是她们的衣服，都是用亚麻制成的粗布衣裙，小孩提着篮子，成年妇女拿着各种劳动工具，只有偶尔几个气质凶悍的女人手中才端着步枪。

　　除了那几把步枪，西娅再没看到任何现代化设备，这帮女人愣是在二十一世纪活出了中世纪的感觉。

　　但她没有多看，西娅的目光自动的被矗立于广场的一尊雕像吸引。

　　头生鹿角，手持弓箭的少女！

　　西娅看向戴安娜，发现对方也在看着自己，太不可思议了！这雕像是阿尔忒弥斯的雕像，换句话说这帮人爬山涉水的跑到美洲，信奉的竟然是古希腊的神袛。

　　“不对。”西娅毕竟有着选民的身份，对女神的感知要高过戴安娜，她很快发现了问题，这尊神像上面没有一丝一毫的圣洁神力，结合周围人群的苦行打扮就知道不是她们不虔诚，而是另有内情。


第三百六十六章 猎豹之神

　　西娅仔细打量周围女人的神情，痛苦，麻木中夹杂着残忍，种种情绪混杂在一起，很难判断出她们的真实情感，唯一能确定的是，她们都不快乐。

　　这和月之女神的教义不符，祂的教义是欢快的林间少女，眼前这群人离欢快还有十万八千里呢。

　　“怎么办？”戴安娜传递给西娅一个小眼神，询问的意思很明显。

　　西娅微微摇头，她已经感到现场有着神力的波动，虽然微弱，但气息中的邪恶昭然若揭，这里明面上供奉月之女神，实际供奉的是什么邪神只有几个为首者才知道吧。

　　“莱塔女士，你们广场中央供奉的是哪位神袛啊，你们不是基督徒吗？”西娅明知故问的向为首的老女人问道，适才介绍过姓名，对方正是这所学校名义上的主办者，豹女密涅瓦的养母。

　　老女人装得很慈祥的样子，但她的嘴唇微张之际，两颗虎牙在月光下闪动着刺目的寒芒，“我们是古老的民族，世人称呼我们为亚马逊一族，至于我们供奉的则是月与狩猎女神。”

　　卧槽！！你要脸吗！西娅的表情带着明显的狐疑，但演技出色的她很快把这种狐疑变成了震惊。

　　她的震惊是假的，戴安娜的震惊就是真的了，一直在装面瘫的戴安娜听到这话不由得上下左右把老女人观察了一遍，可惜的是，她怎么看也没看出老女人身上的气息有一丝和天堂岛相合的味道。

　　假李鬼遇到真李逵，西娅对这帮冒牌货都不知道该说什么好了，只能长大嘴巴，表示自己的惊愕。

　　两人的表情老女人看在眼里，觉得很正常，这就是美国当代寻求刺激的大学生该有的神态，她们这个营地迄今为止已经“招待”过很多次这种年轻人了。

　　“啪啪！”老女人欢快的拍着手，许多手持弓箭铁器的女人瞬间包围了二人。

　　“来参加我们的狩猎活动吧，身在城市的你们应该充分享受大自然的乐趣，来吧，奔跑起来吧！”老女人示意人群让开一条进入森林深处的道路，恶意满满的看着两个“猎物”，期待她们露出惊慌失措的表情。

　　然而两人跟没听见没看见一样，西娅扫视了一圈，对方的弓箭都是石制箭头，拉弓的也都是一群瘦弱女人，别说她们两个非人类，就是汤米劳蕾尔现在过来都能杀个七进七出。

　　不同于戴安娜，她虽然有诸神赐福，但那是天生就有的，不用研究，只要会用就行。西娅的神力都是七拼八凑出来的，这个身上刮下来点，那个身上吸取一部分，她对神力的研究都称得上冠绝当世了。

　　这个营地现场虽然有点神力波动，但更多的是这一区域散发出来的，现场这些女人有一个算一个，都不具备成为宿主的条件。原本想扮小白花套老女人的话，但没想到对方太过急迫，话都没说两句，獠牙就漏了出来，西娅只能放弃了初始计划，你们喜欢动粗，那咱们陪你玩！

　　老女人在原地摆了白天邪教徒嘴脸，但发现对方根本不害怕。奇怪了？往日的几个年轻人早吓尿裤子，哆哆嗦嗦的往前跑了，这两女人为什么不害怕呢。

　　空气中传来一阵喃喃低语，轻柔的像风一样，但这话落到她耳边犹如雷击，她立刻反应过来，下令道“攻击！”

　　众女人虽然觉得这和往日习惯不同，但还是机械的拉弓放箭，几十只箭矢稀稀拉拉的冲二女攒射过去。

　　这种程度的攻击在二人眼里像玩笑一样，西娅抬起左手，一个小型的旋风出现在二人周边，所有的箭矢都被卷了进去。

　　左手一捏，旋风猛的一颤，被夹杂在风中的箭矢直接被震碎。

　　“渎神者！杀了她们！”老女人大声呼喊，同时身体往后猛退。

　　西娅怎么也不能看着她跑了，“亲爱的，那家伙你问问吧。”

　　戴安娜早憋坏了，甩手扔出真言套索，把老女人捆成了粽子，拉回两人身侧。

　　“杀了她们杀了她们！”老女人身在半空，犹在高声怒吼，如果不看她之前的逃跑行径，还真以为她宁死不屈呢。

　　首领一个照面就被侵住，并没有阻拦剩下女人的热情，原本麻木呆滞的脸孔都被狂热所取代，个个眼中冒着寒光，冲向二女。

　　甚至很多孩童都捡起地上的石头，试图攻击二人。

　　“退下！”西娅彻底放开自身的气势，恐惧的威能瞬间以她为中心，向四周散发着无形的波浪，离她最近的几个女人直接被吓瘫，远处的女人也个个跌跌撞撞，明显她们的心灵受到了重创，但身体还被邪神操控着，准备继续攻击。

　　“还挺顽强的……”西娅观察着自己的战果，这里的邪神不出意外就是那个所谓的猎豹之神了，真是讽刺，猎物冒充狩猎者享受供奉，也不知道这家伙是美洲的土著神，还是类似非洲的图腾动物灵。

　　“再给你们一个更大的惊喜！”西娅戴上黄色灯戒，把自身情感放大了百倍，用火星猎人的方法，一个更大范围的精神冲击释放出去。

　　无形的冲击波像是阵飓风扫过所有人心间，这一次无论远近，无论老少，现场除了戴安娜这个和她“切磋”切的恐惧抗性高的发指的人，有一个算一个全部趴窝。

　　这些人身体没伤，精神上由于被邪神控制，等于说冲击波的威能全部被邪神承受了，她们只要事后休息休息就没事了。

　　但邪神可就惨了，自身的意识分成数百份控制这些信徒是祂最大的破绽，原本的意识或许能抗衡西娅的精神冲击，但被祂分成了百份，抵抗力无形中弱了百倍，这要是能抵抗住就有鬼了。

　　“咔嚓咔嚓”声音最初很细微，但到了后来声音越来越大，只见狩猎女神的雕像生生裂开一个大口子，一头皮毛纯黑的猎豹从中滚了出来。

　　猎豹双眼依然带着智慧的光彩，只是暗淡的很快，似乎想牢记住西娅二人的相貌，之后一头栽倒，再也起不来了。


第三百六十七章 豹女

　　“祂死了？”戴安娜问道。

　　西娅仔细端详了半天“从这具尸体的角度看，祂确实死了，短时间内精神负担太大，祂的灵魂被击垮，但在彻底消亡之际，祂用某种秘法抛弃了这具身体，如果我没猜错的话，你那个朋友密涅瓦就是新的宿主。”

　　西娅的判断不是无的放矢的瞎说，周围土地上，天空中，丛林间缭绕的那股子邪气正在飞速消散，至于那些假冒亚马逊的女人她就懒得管了，她们恢复神智后，会大病一场，但从此脱离了这片邪恶之地，对她们也是好事。

　　“还要问这个家伙吗？”戴安娜举着手中的老女人问道，老女人离得最近，偏巧她身上的邪神之气还是最多的，首当其冲的就是她，面对西娅放大了百倍的精神冲击，她毫无抵抗之力的就晕了过去。

　　西娅有点挠头，确实把这货忘了，不过当时的情况不用范围攻击也不合适，只能说这个老女人倒霉吧。

　　“放开她，你来问吧，我处理这具尸体。”西娅低头摸索着黑豹的尸体。

　　这具身体内已经没有多少神力，西娅猜测或许都转移到了豹女身上。但这具尸体却是不折不扣的神性尸体，比之前西娅她们五人小队干掉的鲨鱼之神卡莫等级要稍微高点，拿回去制造成新的装甲，效果一定很好。

　　因为没有直接交手，西娅怕对方没有死透，万一对方诈死呢？或者像那些狗血电视剧一样，过一会又活过来怎么办？

　　掏出一把外星切割机，装上便携式电源，现场作业，把豹尸大卸八块，尸体都散成这样，祂要是还能复活，西娅就给祂写个服字。

　　召唤出水魔力，把手上的污水冲洗一遍，戴安娜的问话也很快结束。

　　“这个老女人说是她命令密涅瓦偷取的弑神之剑，密涅瓦也是在她的命令下用利剑扎穿胸膛变成那个半人半兽的怪物，但她不知道密涅瓦的具体下落，只知道对方一路向南而去。”戴安娜收起套索，老女人也看到了西娅这边凶残的肢解豹尸，似乎想到了什么，精神有崩溃的趋势。

　　还往南啊……西娅有点小郁闷，从路易斯安那往北找到的这个营地，现在都要到加拿大了，又要往南，来回折腾，但看出戴安娜眼中的不甘，西娅只能陪着她继续追击。

　　……

　　巴西热带雨林中。

　　“我讨厌这个地方！”为了预防豹女的突然袭击，两人只能全副武装的追击，一路从美国西北追踪到了巴西东南，雨林里的气候让西娅难受死了，闷热潮湿。

　　两人又不敢从天空飞行，地上树木太过茂盛，生怕追丢了，唯一的好消息就是吉迪恩已经收集完毕对方的各种数据，脚印，毛发，每秒速度，行走特征，都被一一收录。

　　之后人工智能会根据奎恩家的卫星和超级计算机测算出对方的行进路线，并不时通过脚印等痕迹修正方向。

　　要是没有吉迪恩的计算，靠西娅和戴安娜这两位，追踪一直不去人类社会只在丛林间逃窜的豹女，那是做梦。

　　“这里的气候太难受了……”戴安娜也觉得浑身不舒服，非洲草原和地中海气候都是她所熟悉的，但是热带雨林的潮湿气候就让她非常不习惯，身体上像是一直在出汗，但她的神躯又远超人类，想出汗都出不来。

　　两人正在行进中，突然觉察出异常，对视一眼“痕迹消失了？”

　　戴安娜取下盾牌，单手持剑，警惕的看向四周。

　　西娅则不再顾及魔力的消耗，荷鲁斯之眼全力搜索可疑身影。

　　“在西边！”西娅大喊出声，同时手臂的冰冻枪也向着对面喷射出数道冻气。

　　只见一道金光色的身影从她眼前掠过，胸口能硬扛核弹的金属护甲被切开一个深五厘米的口子。

　　“西娅！”戴安娜急忙护住她侧面，同时甩出套索，可惜的是对方速度太快，一击不中再次遁入林间，准备下一次偷袭。

　　其实对付这种速度快的家伙，飞到高处，居高临下的轰击是最方便的，但西娅她们还得抓住对方，这就不得不费些手脚了。

　　“不出来是吧！”两人警惕了半天，但对方很沉得住气，只是在默默等待良机。

　　西娅和戴安娜建立了心灵连接，两人在战斗中可以随时商量方案，而不用担心对方有警觉。

　　“黑暗术！”西娅运足自身法力，猛然间全部爆发出去，这个法术，西娅用得最熟练，虽然等级低，但有的时候低级法术未必不能奏效。

　　伸手不见五指的浓雾笼罩了方圆数里的空间，西娅虽然也看不见，但这些魔力都是她释放的，多少会有一些感应，她很快发现了藏在一堆枯叶间的豹女。

　　对方被突然的黑暗弄愣了，但嗜血的性格让她没有逃避，反而战意昂扬的要斩杀二女。

　　西娅的魔力感应到对方正小心翼翼的接近自己，你个孙子！难道我是软柿子吗，这次不让你掉层皮，就跟你姓。

　　“闭眼！”西娅在心灵通话中嘱咐戴安娜，之后目测豹女离自己还有三米远，对方死死的盯着自己，屈膝弯腰，马上就要发起攻击时，西娅又瞬发了个法术，“光亮术”！

　　一片漆黑中亮起明晃晃的强光，豹女完全没有思想准备，尤其是她正盯着西娅呢，双眼瞪得大大的，生怕对方行动敏捷避开自己的攻击，方案二，方案三的，豹女心中琢磨了好几套，预备可能出现的情况。

　　但这些有个大前提是，西娅躲避她的攻击，否则一切想法都是无用功。豹女算出了很多种可能，可惜的是，她漏算了法术的多样性。

　　光亮术这种低级法术，别说是西娅了，就算是达米安都能瞬发，豹女可没预想到这种可能，强烈的光线瞬间被她的视网膜接收，瞳孔缩小，眼球肌肉痉挛，豹女条件反射的用手去捂眼睛。

　　戴安娜和她配合的极好，拿着盾牌就拍了下去，同时西娅也不停的往四周施放泥泽术，油腻术，树木间释放了密密麻麻的蛛网术，宗旨就是一个，就是降低她的速度。


第三百六十八章 擒获

　　豹女的视觉被暂时封住，虽然眼球上的灼烧感一直在影响她的判断，但靠着野兽的直觉还是勉强躲开了戴安娜的攻击。

　　“嗯？”目不见物的豹女不知道西娅扔了一大堆油腻术，躲避戴安娜猛扑时，脚步自然的退了一步。

　　脚底像是踩到一团油泥，滑不溜秋，平日的话以她的平衡力，油地上也能跑两步，但现在眼球的肿痛，严重破坏了她的平衡感，跌跌撞撞的维持平衡，被戴安娜一剑砍在肩膀上，黄色的血液汩汩的往外冒。

　　西娅看到她们已经交手，就收起了黑暗术，这是戴安娜事先和她商量好的。豹女这个时空和她交情不深，但多少是个朋友，戴安娜觉得自己有义务拉她一把。

　　不过近朱者赤近墨者黑，正直的戴安娜也被西娅带出了点小腹黑属性，她的要求就是制造“公平”的战斗场所，西娅非常忠实的完成了这个任务。

　　方圆数里范围，西娅足足释放了将近五十个减速相关的魔法，后来怕对方还能翻盘，又趁对方跌倒之际给豹女加了一个重力术和一个减速术，在对方必经之路挖了两个深坑，几棵树间脚踝高度拉了几根绳子。

　　几种对付盲人的招数都被她用了出来，就算豹女逃出生天，想起今日的一幕也会留下心理阴影吧。

　　豹女此时目不视物，脑袋里像是有一根铁钎在搅拌，脚下深一脚浅一脚的杂物，身体上像是背着几十斤的铅块，这就是西娅帮爱人制造的“公平”决斗场所。

　　收起黑暗术，西娅终于看到了豹女的尊荣，半人半兽名不虚传，尖耳尖牙，双手双脚的指甲也都被锋利的爪子所取代，身上像是批了一层焦黄的动物皮肤，充斥着大量的斑点，身后还拖着一条很长的尾巴。

　　按照她这个形象弄个凶残指数的话可以打七十分，唯一可惜的是，理应散发着凶光的黄色竖瞳此时有点给整体形象抹黑，面对猛扑的戴安娜，豹女已经没时间去揉眼睛了，酸痛无比的眼球肌肉，引动泪腺，泪水不受控制的流了下来。

　　戴安娜如今的攻击节奏感很强，她没有一味的抢攻，给对手造成一种，实力差距不大的错觉。

　　战斗经验并不丰富的豹女果然上当，目不视物的她知道附近有两个敌人，她不知道西娅在干什么，只能拼命的猛击戴安娜，试图营造出一对一的局面。

　　戴安娜的防守冠绝多元宇宙，至少西娅没见过谁比她盾牌玩得更好，面对速度降了一半的豹女，她打得非常从容。格挡，招架，闪避，把自己的身法和武艺完美的融合到了一起，要不是时机不对，西娅都想鼓掌喝彩了。

　　豹女久攻不下，又被这周围乱七八糟的环境所拖累，不管是体力还是精神，都消耗的很快，她意识到不能这么打下去了。

　　一个虚招逼退戴安娜，也不管方向，转身一百八十度，就准备逃跑。

　　但她只跑了两步，就被一个黏糊糊的东西粘住了。她要是全力冲刺时肯定能冲破蛛网术，但此时她就跑了两步，哪有速度啊！她是敏捷型的也不是力量型的，手臂大幅度摆动，凭借利爪，把粘住她的蛛网硬生生劈开，但这耽误的一秒时间，让戴安娜又追了上来。

　　“戴安娜，放过我吧，我们不是朋友吗！”豹女也不知道周围有多少蛛网，地上的大坑，绊脚绳让她腻烦透了，这个破地方她一秒钟也不想多待，狡猾的天性让她硬的冲不出去，立刻换上了软的。

　　“密涅瓦，我就是在帮你，和我回去，接受审判，你不能继续错下去了。”戴安娜很是诚恳的说。

　　“果然是戴安娜啊……我觉得和你的气味有点像，没想到真猜对了。”豹女鼻子抽动两下“这就是你平日隐藏着的真正实力吗？吾神说你是长生种，是比我们普通人生命层次更高的存在？是不是啊？”

　　戴安娜沉默了下去，这个问题怎么回答都不合适，她选择了闭口不言。

　　“制造这个战场的是你的同伴吧？也是超自然能力者吧？真是羡慕……”豹女的语气森严，一点不像是羡慕，反而像是嫉妒，深刻到骨子里的嫉妒。

　　“跟我回去，赎回你的罪孽，你还有希望。”戴安娜试图重新把话题引回来。

　　“呵呵——！”豹女笑起来的样子恐怖无比，三分像人，七分像野兽，她的人性正在飞速消亡当中。

　　“赎罪？我嘛？我有什么罪！我已经变成这个鬼样，我回不去了，收起你的爱心吧，戴安娜！你救不了我！”豹女厉声呵斥，神情间带着癫狂，手足并用的猛击戴安娜，她借用谈话的间隙已经恢复了一些视力和体力，她觉得戴安娜的实力和她刚才虚弱时差不多，想突然发力，解决戴安娜。

　　但她小看了戴安娜，高估了自己，一轮狂风暴雨的攻击全部被挡了下来，她回复的那点体力又被无谓的消耗掉了。

　　“你怎么会这么强！我牺牲这么多，竟然还不如你！”此时的豹女被怒火所包裹，嫉妒，不忿，不公，种种负面情绪汇聚到一起，她的攻势越发凌厉，她已经忘记了逃跑，她只想顺从自己嗜血的欲望，杀死戴安娜。

　　交涉无果，戴安娜觉得自己已经对得起那点微弱的友情了，终于不再留手，守护银镯的威能被她使用出来。

　　最初几下豹女勉强还能抵抗，十招以后，戴安娜的力量速度像是没有尽头一般的飞速攀升，虽然没有达到豹女的极限速度，但对付此时的她已经绰绰有余了。

　　火神剑感受到了主人的战意，剑身燃起烈火，劈砍刺削，招招不离豹女的要害。

　　豹女虽然有猎豹之身附体，但那毕竟不是她自身的记忆，综合各方面，她已经被戴安娜全面压制。

　　“认输吧！”戴安娜的速度又快了一截，借助侧身而过的间隙，一剑砍在豹女的肋下，之后猛的用盾牌拍击她的后脑，在豹女晕乎乎的状态中，真言套索甩出，把她捆了个结实。


第三百六十九章 黑蝠鲼

　　为了预防豹女逃跑，西娅又把她的四肢冻了起来，只留下一个凶狠的脑袋在外边。除非她的脖子能伸缩，否则是咬不到十米外的二女的。

　　阿曼达接到西娅的电话十分高兴，很痛快的表示会亲自过来接手，并说西娅不久后就能看到她的“大人情”。

　　对于阿曼达来说，扔出奥利弗这个正义感过剩的家伙换来豹女，应该是一笔合算的生意，西娅如此想到。

　　天眼会的特工不可能马上跳出来，两人只能原地等待。豹女还在厉声喝骂，西娅原本想问问那把弑神短剑在哪，对方根本不和她交流，只是污言秽语的辱骂，把好端端一个人变成这个鬼样，那么邪门的武器西娅也不太想碰，都留给阿曼达解决吧。连续扔出去十五个精神冲击，把豹女打晕，这才觉得周围安静了下来。

　　这么潮湿的环境两人也不方便做些喜闻乐见的事，只能有一搭没一搭的闲扯。

　　正当西娅讲述自己小时候和奥利弗冲浪的故事时，只见一个阿拉伯打扮的女子在前，一个穿着黑色潜水装戴着硕大奇异造型氧气罩的男子在后，两人不断交手，从林间杀到了西娅她们面前这片空地，之前选择这里做战场也是豹女综合周围几处环境下的选择，这是附近唯一一块还算空旷的地方。

　　两个陌生人自然也做出了同样的选择，但是他们没想到这里还有外人，戴氧气罩男子整个脑袋被包裹的极为密实，面罩整体呈椭圆形，两个大红晶体覆盖在原本应该是眼睛的位置，远处看像是个红眼大苍蝇，看不到潜水服男子的表情，但西娅戴安娜和阿拉伯女子对视一样，都看出了对方眼神中的不解。

　　阿拉伯女子扫了一眼被冻上的豹女，不知眼前两个女子什么来历，但还是好心的喊道“快跑！”

　　她身后的潜水服男子似乎把西娅戴安娜当做了无辜路人，虽然有些奇怪热带雨林中还能遇见活人，但根本没放在心上，闷声不语的继续追击女子，只是对着西娅她们举起手臂，他的手腕上似乎带着某种发射装置，两根极细极长的金属尖刺冲着两人的眉心射了出去。

　　在他心中西娅戴安娜就是两个死人，根本不值得花心思去瞄上一眼。

　　但两秒钟后他就懵逼了，甚至在之后很长的时间里，每当想到这次相逢，都恨不得用脑袋去撞墙，“当时我手欠什么！假装没看见，直接跑过去不就完了吗！”

　　但他没有预知未来的能力，就算有他也预知不到那么远。两女的外表不得不说太有迷惑性了，如果此时是魁梧得像座山一样的丧钟坐在这，潜水服男子未必会多事，但西娅她们战斗后换回了常服，加上这里闷热潮湿，穿得又清凉了一些，手里也没武器，怎么看也都是两个毫无威胁的花瓶。

　　“呃？……”潜水服男子跑出去十多米，预想中的惨叫声，血腥味都没有出现，他比阿拉伯女子要慢一些，这时才看见被冻住一半的豹女，豹女虽然昏迷，但浑身散发的野兽气息还是很引人注目的。

　　“喂！你是黑蝠鲼吧？这个东西还给你！”西娅和戴安娜把玩了一会他射出的钢针，没弄清这是什么材质，只能看出非常锋利，西娅玩了玩，觉得没啥意思，甩手又扔了回去。

　　虽然不像蝙蝠家族那样特意练过飞镖，但西娅的远程攻击属性都快满了！任何远程攻击她都能玩得很溜，这个钢针也不例外。

　　被叫破身份的潜水服男子正是海王亚瑟·库瑞的宿敌，黑蝠鲼，整个地下世界非常有名的寻宝猎人，因为海王误杀了他父亲，他的人生目标只剩一个，那就是复仇！

　　利用多年积蓄和自己卓越的机械工程知识，黑蝠鲼这个没有异能的普通人打造了潜水服和各种致命武器，走上了一条孤独的复仇之路。

　　在地下世界，他名声卓著，平日他一直带着另类的氧气罩，没有人见过他的真面目，无论是陆地还是海洋，他平日的造型都是潜水服带氧气罩，认识他的人可是不少。但此时此地被西娅这个年轻漂亮女人，一口喝破身份还是让他瞬间紧张了起来。

　　面对被反向投掷过来的钢针，他很谨慎的选择了躲避。

　　“力量速度都超过了常人？是你的战斗服带给你的增幅吗？”西娅用魔力在脸部汇聚，像是带着一个朦胧的面罩，声音经过震荡，也和平时完全不同。

　　“异能者？又是一个异能者！你也是亚瑟的同伴吗！”黑蝠鲼的声音明显经过了变声器，声音有点飘渺，但他的语气能听出他并不愉快。

　　“离开这里！”西娅才不想管他们的破事呢，她只想赶紧把豹女交接，之后回去好好的洗个澡。

　　但不知是她的语气有点不善，还是常年身处高位，自然而然带着点居高临下的意思。这让敏感的黑蝠鲼有点受不了，误会了她的意思，面罩上一阵能量波动，从他双眼位置射出两道橘红色的激光。

　　卧槽！这二逼会不会听话！我的意思是让你们去别处打啊，你是怎么理解成这样的啊。

　　西娅一阵无语，戴安娜则拿出盾牌，轻松的挡住了激光。连毁灭日的热射线都能拦住，这种人类黑科技造出的激光更是不在话下。

　　坏了！看到自己最强攻击没有奏效，黑蝠鲼心里有点打鼓了，他终于意识到这两个路人打扮的女子不是一般人了。

　　有心继续去追击阿拉伯女子，但热心肠的戴安娜怎么能放他走。原本两人一前一后，不好判断谁善谁恶，现在看黑蝠鲼这么穷凶极恶的，哪还会犹豫，提着宝剑就砍了下去。

　　黑蝠鲼只能抽出两把长刀，架住戴安娜的火神剑。

　　当！一声脆响，传入西娅耳边，围观的她马上发现了异常，这两把长刀材质非凡啊。对方这两把刀不像是地球的现有金属制成，结合未来黑蝠鲼能用这两把刀抗衡海王的神器三叉戟，现在能硬架火神剑，联系他的职业，不难分析出多半是打捞什么海底遗迹时找到的金属。

　　有智商，有才华，会是个出色的手下，但西娅想了想还是算了，黑蝠鲼一门心思的复仇，无视任何代价，任何道德观，这已经是他生存的唯一意义，暗示术再逆天也不可能改变这一点，西娅只能放弃了招揽的打算。


第三百七十章 此物和我有缘

　　可惜了这个人才！西娅打量着跑出去两百米发现追兵没有跟过来，绕了一圈又再次折返的阿拉伯女子，这女人不知西娅两人的实力，还挺仗义的抽出一把弯刀准备上去帮忙。

　　西娅赶忙把她拉住，开玩笑，地球人能打赢戴安娜？黑蝠鲼是挺强，甚至可以说是水下版的蝙蝠侠，但大前提是有准备的情况下，了解对方情报，特制一堆黑科技装备，这才是他致胜的秘诀。现在他什么情报都不知道，硬生生穿着一身潜水服想在陆地上打赢一身神装的戴安娜？那简直是做梦。

　　而且这个阿拉伯女子最初西娅没认出来，现在总算回忆起一些情节。这家伙是海王亚瑟·库瑞最初的几个队友，六个人组成一个叫“异族”的团队。

　　可惜他们这个团队弱到家了，六个超能力者带着六件神器，被黑蝠鲼一个普通人打得直叫爸爸，西娅觉得把自己手下拉出来，六打六，团灭他们毫无压力。

　　“放心吧，我同伴很厉害的。”西娅拉住拎着弯刀准备上去砍人的阿拉伯女子。

　　“黑蝠鲼是有名的猎人，他……”阿拉伯女子话没说完，场上戴安娜形势已经具备压倒性优势，她张嘴想说什么，但怎么也接不下去。

　　戴安娜无论是力量速度还是技巧都远胜黑蝠鲼，对方不是武艺达人，只是个一心复仇的工程师，寻宝猎人，他根本不是戴安娜的对手。

　　激光，渔网，水刺，种种手段用了个遍，但他的攻击方式对付海王小队有奇效，对付戴安娜是卵用没用。

　　唯一值得称道的就是他的潜水服，不知是什么材质制成，戴安娜窥得破绽，火神剑斜着砍上去，巨大的力量作用在柔软的潜水服上，只见凹痕明显，但潜水服的韧性密度都极为优良，微微凹陷，紧跟着就恢复原状，竟然没有砍破。

　　“防穿刺，防劈砍吗？”戴安娜收起盾牌，左脚虚晃一招，在黑蝠鲼侧身躲避时，右拳握紧，冲着他腹部击了过去。

　　对方只是普通人类，她并没有使用守护银镯的力量，否则上千吨的力量能把他打成两截。

　　这一拳结结实实的打在黑蝠鲼小腹，特殊潜水服的质地确实优异，但在单纯的力量面前毫无办法，戴安娜的常态一击，根本不是普通人所能接受的。

　　对方的氧气罩戴得密不透风，无论是下潜还是水下战斗，都是非常得力的装备。不过这次却害苦了他，一大口鲜血都涌到嘴边，但面罩的密封性使鲜血又重新回到气管，让他整个人差点憋过去。

　　想咳咳不出来，想咽又咽不下去，不敢继续恋战，调头就跑。

　　“给我回来！说，你的目的是什么！”戴安娜抖手就把黑蝠鲼套了回来。

　　随着她的问话，真言套索上闪动着阵阵光芒。

　　“收集三件死王神器，找到第七件神器，统治陆地，杀死海王！！”黑蝠鲼真是被吓了一跳，尽管他拼死抵抗，但神器的威力岂是儿戏，连神灵都得在真言套索面前实话实说，他肉体凡胎一个，根本控制不住自己的嘴，一五一十，把他的目的全抖落出来。

　　这番话对戴安娜没什么意义，阿拉伯女子不了解真言套索的威力，将信将疑，但是这话落到西娅耳边，让她不由沉思起来。

　　海王亚瑟·库瑞的故事西娅只知道个大概，黑蝠鲼提到的死王就是亚特兰蒂斯的第一任国王，隐约记得那第七件神器是一把法杖，威能是没得说，但想靠一把法杖统治陆地，只能说该醒醒了。

　　法杖？法杖！一个念头瞬间涌入西娅心间，虽然拿着宝剑施法也不是不行，但那造型总觉得像茅山道士，不像法师啊！自己如果拿到那把法杖下次施法时，是不是就很美型了呢？

　　此物和我有缘！西娅默然点头，原本对这事不上心的她瞬间变了态度，因为她只记得死王的几件遗物都遗留在大西洋的某个小岛上，海王六人组知道具体位置，自己可不知道。

　　“你的敌人似乎正在策划什么大阴谋，需要我们……”西娅换上一幅正义朋友的面孔，对阿拉伯女子说道，但话没说完，就被一阵金光打断。

　　传送术？西娅觉得这个不知名雨林越发热闹了，金光闪动，一男二女从中走了出来，为首男子赤着上身穿着绿裤子，手中倒提着金光灿灿的三叉戟，他身后是个绿色紧身衣，带王冠的红发女子，最后走出来的是个棕色皮肤，神色焦急，脚边跟着两只美洲豹的女人。

　　海王他怎么来了？虽然没见过面，但特征这么明显，西娅还是认识的，他身后带着王冠的就是他妻子湄拉吧，至于最后那个女人，被西娅无视了，不出意外就是海王六人组的一员。

　　她在端详别人，海王他们也在看她，一时之间所有人有点犯楞，现场人也太多了！西娅一方两人，海王一行三人，囚犯两个豹女和黑蝠鲼。阿拉伯女子看到同伴刚想打招呼，就见海王怒吼着举起三叉戟，对着黑蝠鲼喷出粗如儿臂的闪电。

　　虽然觉得黑蝠鲼不是好人，但是自己的囚犯怎么算也轮不到别人动手，戴安娜英武的眉毛倒竖，右手握紧盾牌，冲着闪电的来路，斜着拍了出去。

　　两件神器的第一次交锋以平手而终，闪电被打飞，巨大的能量束，落入雨林之中，沿途击毁树木无数，消失在几人视线当中。

　　“混蛋！你敢拦我！”海王的脾气一如既往的粗暴。

　　戴安娜原本想和他理论理论，但看他出言不逊，也不再废话，用真言套索把黑蝠鲼捆了个结实，扬起手腕上的守护银镯，一股狂暴的能量隔着数米向海王喷涌而去。

　　海王没想到这个女人能挡住自己的闪电，感受到守护银镯上迸发的无形能量，也不敢怠慢，把三叉戟舞得跟风车一样。

　　“啪啪”不断的爆响声中，三叉戟外表包裹上一层金光，随着海王的转动，金光奋力的抵抗着，海王被守护银镯能量向身后猛推了三十米，才止住脚步。

　　“女人，你……”海王有点冷静，他试图解释。

　　但戴安娜现在的人生目标就是消除男女歧视，海王的话没有让她舒服，反而更加刺耳，不再废话，当头一剑就劈了下去。


第三百七十一章 西娅，戴安娜VS海王，湄拉

　　你们天生的相性不合都到这种程度了？西娅很是无语，只记得这两位在闪点悖论中大打出手，但现在不是闪点啊……这两位打得莫名其妙，西娅有心拉架，都不知道该从何说起。

　　扭头准备让阿拉伯女子开口，劝住他们，赶紧带着自己去拿法杖才是正理。

　　这一回头就看到那个棕色女子的两头金钱豹正在对豹女摇尾乞怜，豹女不知什么时候已经醒了过来，黄色的眼眸散发出摄人的光芒，棕皮肤女子不断的和湄拉说着什么，这位海王妻子神色间有点不高兴，但还是双手抬起，大量水流涌现，她想把困住豹女的坚冰分化。

　　“住手！”西娅知道这事很狗血，但她还得换取阿曼达的“大人情”呢，必须阻止她们放出豹女，来不及穿戴护甲，瞬发了三支火焰箭瞄准湄拉就射了出去。

　　“地表人！你敢攻击我！”也不知道湄拉今天是不是好亲戚来了，像是被没头脑不高兴附体一样，双手周围环绕着水流，水流被她轻抚化作数十只冰冷的利箭，迎上了西娅的魔法箭。

　　两箭在空中交汇，西娅的魔力更加精粹，湄拉的则胜在数量多，二者拼了个半斤八两。

　　“娅·瓦拉，你们在干什么！她们不是坏人……”阿拉伯女子赶紧拉住要上去围攻西娅的棕皮肤女子。

　　“卡西纳你没事？……可是我的动物伙伴说她们是坏人？”棕色女子娅·瓦拉也觉察出了问题，急忙回头呼叫自己的宠物。

　　但往日能替她去死的宠物根本没回应她的呼唤，两只美洲豹正在奋力的帮助豹女脱困。

　　看着豹女野兽般的竖瞳，再单纯的人也知道有问题了。无奈的是不管棕色女人怎么呼唤，两只美洲豹都不理她，爪子断了，就用牙咬，牙崩了就用头撞。豹女身上的坚冰，逐渐出现了细小的裂纹。

　　“你们俩拦住豹子，冰块中的女人双手沾满鲜血，不能让她出来！要是再有时间的话劝劝我对面这个女人！！”西娅的实力高过湄拉，还有余暇观察战场。

　　海王的两个小伙伴只能去拉两只美洲豹，阿拉伯女子被黑蝠鲼追杀了好几十里，早就精疲力竭了，棕色女子则是不敢对自己的宠物下重手，两人这个拽豹子尾巴，那个拉豹子腿，豹子根本不理她们只知道去救豹女，一时之间场面难看极了。

　　“蠢货！”西娅差点喷出一口老血，对面的湄拉双目赤红，根本不听她解释，冰锥冰箭，水龙水箭根本不停。另一侧的戴安娜能稍稍压制海王，但她很执着的要保护黑蝠鲼，一时半会根本没法破局。

　　“帮我拖住那两只美洲豹。”西娅放出戒指里傻吃闷睡的麋鹿，低声吩咐道。

　　麋鹿立刻感受到附身在豹女体内的猎豹之神，尤其是对方还窃取了月之女神的神力，这让麋鹿更加不满，但它还是忠实的执行了西娅的命令，只要那两只美洲豹靠近，就用鹿角把它们顶回去。

　　“你们这个朋友听得懂英语吗！你们谁劝劝她！”西娅应付着湄拉的猛攻，心中无语极了，这夫妻俩真是一对，都够混的。

　　海王的两个小伙伴赶紧大声呼喊，试图让湄拉停手。

　　但这位亚特兰蒂斯王后像是没听见一样，依然对着西娅猛攻。

　　不用说，这肯定是附身在豹女体内的猎豹之神做到手脚，对方的手段不算高明，只是碰上湄拉这个暴脾气，这才一点就着。日后湄拉能被愤怒的红戒选中不是没有道理。

　　不过脾气和实力不划等号，尽管她超水平的发挥，还是不可避免的被西娅所压制，她的控水能力来自种族血脉，在水下肯定威力无穷，但在陆地上来来回回就那几样。

　　西娅自身单一水属性不如她玩的好，但西娅手段丰富至极，火球抵消她的冰箭，风刃，光矛，暗影箭加上大量的控制削弱魔法，劈头盖脸的甩出去。

　　“我把她拉走，你们去劝劝那个拿叉子的家伙！”西娅怕两人的战斗打破豹女身上的坚冰，掏出灯戒佩戴上，密密麻麻的具现锁链捆住湄拉就往远处飞去。

　　跑出一定范围，心控的效果消失，对方也就清醒过来了吧。

　　西娅算得很好，但她飞得有点快，地上两个女人慢了一步。没把海王这个变量算进去。

　　“你敢伤害我妻子！”海王看到西娅捆着湄拉就跑，当下急眼了，拼着挨了戴安娜一剑，手中的三叉戟汇聚着大量电光，脸盆大的闪电球向着西娅甩出来。

　　“你以为只有你会闪电吗！”这一对二逼夫妻真让西娅有点火了！取出神奇长弓，搭上宙斯的闪电箭，对着下方的闪电球就是一箭。

　　海王三叉戟发出的闪电球呈白色，像是大海里孕育的风暴。西娅的闪电箭则是深蓝色，仿佛天空般宁静，但在这宁静中又包含着致命的危险。

　　两件都能散发闪电威能的神器，迎来了它们自铸成之日起的第一次碰撞。

　　一者像是从海洋中发出的怒吼，另一个仿佛天空降下的神罚。亚特兰蒂斯的神器代表那个逝去文明的最后荣光，坚定，强韧，不容置疑，西娅的宙斯之箭也在其中夹杂了神灵们，至高，伟大，无敌的精神。

　　两道不同颜色的闪电最终交汇到一起，时间仿佛凝固。

　　最初一秒风平浪静，之前的凶狠景象，像是不存在一样，但后一秒两团能量终于发生了剧烈的爆炸。

　　“轰！——”两团能量全部消失，爆鸣的声音像是击穿了空气，巨大的能量向着四面八方扩散，原本要开口解释的两个女人只能就地趴下，躲避这一轮横扫方圆十里雨林的冲击波。

　　这一轮对拼看似半斤八两，但之前海王被戴安娜击伤，三叉戟的酝酿时间太短，没有完全发挥出神器的威力。

　　西娅更是仓促应战，她的雷属性魔力需要混合火，风，水，三种属性，射出去的只是箭矢自带的力量，远没到她的最大伤害力极限。

　　两人都很不爽，同时蓄能，准备下一波对攻。

　　湄拉虽然被迷惑，但海王她还认识，挣脱具现锁链，想上来双战西娅。

　　戴安娜自然不能干看着，也出手拦住了湄拉。四个人互换对手，准备稀里糊涂的打第二轮。


第三百七十二章 停战和原委

　　戴安娜经常和西娅对打，有着充分对付元素能量的经验，湄拉的控水能力对她而言只是稍微麻烦，并不致命，盾牌挡住冰箭水箭攒射，手中的火神剑连续劈砍，湄拉只能调动大量水元素形成护盾来抵挡。

　　另一侧的西娅海王之战可不像她们那么柔和细腻，雷属性向来以桀骜不驯，声动九霄而闻名。能量爆裂，声光效果炫目，两人的争斗一开始就进入了白热化。

　　海王被她们两个女人打糊涂，早忘了自己当初想干嘛了。西娅则是想见识一下，被吹嘘得神乎其神的海神三叉戟到底有多强，手中的闪电箭毫不停歇，一只接一只的射下去，时而还把自身的魔力凝聚到闪电箭中给海王一个突然袭击。

　　“你有本事下来！”海王被打得很被动，他在水里近乎无敌，但在陆地上实力降了不少，最关键的是他不会飞啊！被西娅射靶子一样，打了半天，本来就气性大的他更是压制不住暴脾气了。

　　悬停于半空的西娅并没有单纯的射箭，时不时也甩出几个削弱法术，但不知是三叉戟在手，还是他亚特兰蒂斯人的血脉因素，海王的魔法抗性出奇的高，西娅见过的人中只有戴安娜抗性高过他，十个法术能被抵抗九个，剩下一个持续时间也很短。

　　“恐惧！”单纯的法术拿不下他，西娅只能往法术中掺杂情感能量，灯戒的力量借助法术，源源不断的灌输入海王心间。

　　这次他抵抗不住了，父亲的去世，周遭人群的白眼，几个伙伴的背离，种种惨像环绕在脑海当中。

　　“亚瑟！”看到丈夫遭遇险境，湄拉总算冲破了猎豹之神对她的控制，眼神恢复了清明，举起手臂，靠着护腕硬吃了戴安娜一剑，纵身飞起，制造了大量的冰体，保护自己的丈夫，把自身安危完全置之度外，警惕的看着西娅与戴安娜。

　　“哼！”本来就是误会，西娅自然不会继续攻击，转头看向俘虏。

　　这一看让她气坏了，之前黑蝠鲼被戴安娜套索捆住，但后来战斗直线升级，戴安娜把他甩给海王的两个小伙伴看押，黑蝠鲼趁二人不备之际，暴起突袭，击伤了阿拉伯女子，抢过她背上的包裹，往密林深处跑去。棕色女子又要照顾受伤同伴，又得拉住自己的两只美洲豹宠物，本就不聪明的脑袋彻底懵了。

　　西娅原本想追黑蝠鲼，不过此时的豹女已经脱困，虽然身上还有着大量的冰块，但勉强奔跑已经可以了。

　　“敢跑！”西娅抽出闪电箭就射了过去，同时招呼戴安娜一起追！

　　意识到自己夫妻犯了错误的海王与湄拉，看同伴没有致命危险，也帮忙堵截。

　　豹女虽然厉害，但之前的伤势可是不轻，这四个人她现在一个也打不过，跑出去三公里不到，就被包围，一通胖揍，再次被捕获回来。

　　这次不敢掉以轻心，或许豹女没什么威胁，但附身在她体内的猎豹之神确实麻烦，尤其是对方那种无声无息间蛊惑人心的手段，让几人都有点烦闷。

　　好在魔法解决不了的事，还有科学！西娅招呼麋鹿继续回去睡觉，从空间戒指中挑挑拣拣，找出几块金属。

　　这几块金属都是蝙蝠侠为了防止火星猎人的心控，而特意制造的，成分不详，出处不详，妥妥的黑科技产品。是达米安为了研究科学和魔法的关系，从他亲爹那顺手拿来的，西娅现场改装成一个头箍，套在豹女脑袋上，远处看着跟紧箍咒似的，不过对方的精神波动确实散发不出来了。

　　五花大绑，把豹女捆得严严实实，西娅这才起身和几人打招呼。

　　棕色女子娅·瓦拉先向西娅道歉，是她的美洲豹最先被蛊惑，两只豹子此时脱离了控制很是可怜，也很配合的低头“呜呜”叫着，祈求原谅。

　　西娅现在对动物特别的有爱心，什么麋鹿大猩猩鲨鱼独角兽的接触了真是不少，摸着两只豹子的大脑袋，只觉得手感很是不错，寻思一会是不是找娅·瓦拉问问，有没有小豹子，自己抱一头回去养着玩。

　　两只豹子爪子断了，牙也掉了，身上脏呼呼的，西娅顺手两个清洁术治疗术扔出去，它们的身体肉眼可见的在恢复着。

　　身边的阿拉伯女子卡西纳捂着被黑蝠鲼捅穿的肩头，看着挺可怜，西娅想了想也扔给她一个治疗术。

　　双方互通姓名，西娅报出本名，原以为会收到一些诸如“原来是你！”“不可能！”等等惊叹声，但这几位的反应让她大跌眼镜，他们不是隐士就是野人，要不干脆就是海底人，根本没听过西娅的名号。

　　小郁闷的西娅跑一边逗弄两只豹子去了，两只豹子被她治好，和她亲善度大大提升，要不是跟娅·瓦拉有着更深的牵绊，多半能直接和她回星城了。

　　剩下几人没有她的闲情逸致，阿拉伯女子把自己一路被黑蝠鲼追击，原本生死大敌被两个路过的抓起来她还挺高兴，没想到之后一场狗血的战斗，到手的鸭子又飞了，鸭子不光飞了，还打伤了她，并抢走了死王的一件神器金印。

　　“这位女士的神器”阿拉伯女子指了指戴安娜“让黑蝠鲼说了实话，他要拿到三件神器，开启墓地印记，寻找死王的第七件神器……”阿拉伯女子卡西纳把自己知道的都讲述了一遍。

　　“我要召集同伴，共同对付黑蝠鲼！”海王热血沸腾的发布着宣言，湄拉满是爱心的看着他。

　　西娅看得直撇嘴，你们好几个异能者带着一堆神器，要围攻一个普通人，偏偏还喊得理直气壮，你们要脸吗！

　　“需要我们帮忙吗？”西娅没有吱声，正义感过剩的戴安娜说道。

　　“我们不需要你的帮助，希腊人。”湄拉有点警惕的看着戴安娜，自己丈夫身边女人也忒多了，卡西纳和娅·瓦拉口口声声说是自己丈夫的同伴，但自己从没听他说起过，陷入盲目爱情的湄拉像是头雌兽，注视着每个接近她丈夫的女人。


第三百七十三章 西娅老师讲故事

　　听到她语气有点不善，西娅不高兴了“希腊人？希腊人曾经和亚特兰蒂斯人并肩作战，你不会瞧不起昔日的盟友吧，更何况我觉得你不是亚特兰蒂斯人，你是泽贝尔人吧？亚特兰蒂斯的流放之民……”

　　“啊？”海王被弄懵了，转头看向自己的妻子，湄拉眼角带着一丝惊慌躲开了海王的视线。

　　西娅继续暴猛料“死王？！你们就是这么称呼他的吗？你们不知道他的本名就是亚特兰吗？他是亚特兰蒂斯的缔造者建立者，是第一任国王，到了你们这些后代口中竟然变成了死王……太可笑了！”

　　戴安娜也送上了神助攻“亚特兰我知道，母亲的书籍中提起过他，那是一位伟大的先王，他的功绩可以媲美人类英雄史上的圣贤。”

　　“这个……”海王亚瑟·库瑞彻底说不出话了，半年前，他还在缅因州看守灯塔呢，他哪知道这些数万年前的秘闻啊，别人叫死王，他也就跟着叫呗，如今也意识到了不妥，这好像是老祖宗啊！

　　“亚特兰，就是你们口中的死王，他在陆地上建立了亚特兰蒂斯，那是现在地球文明前的一个文明，亚特兰王胸怀广阔，他抛弃成见，收纳各族，只要认同他的理念，他都把对方视为亚特兰蒂斯的一份子。”

　　西娅开始给他们上课，这些东西当然都是记忆带来的，戴安娜知道她看过无数杂书，并不意外，剩下海王夫妻也听得津津有味，促成地表和海底人的和睦相处，一直是海王的目标。如今听到远古的祖先也这么做过，强烈的认同感涌上心间。

　　没想到的是，西娅一百八十度大转弯，接下来的话，给了他重重一击！

　　“死王的包容政策，引起保守派的强烈不满，他的弟弟发动政变，夺走了象征威权的海王三叉戟，王国的建立者开拓者被他的亲人逐出了家园。”

　　“你……你的意思是……”海王举着手中的三叉戟，满脸的不可置信“我的祖先是叛徒？”

　　西娅微微摇头“是不是叛徒，真相早就泯灭到历史当中了，不过我只知道刚才你们讨论的第七件神器说法不正确。”

　　指着海王手中的三叉戟“这件三叉戟是死王早期铸造的，他在被逐出国家后，重新打造了六件神器，而你们拿到了其中五件，剩下的一件……”

　　“剩下那一件怎样……？”几人急忙追问道，连趴在地上听不懂人话的两只美洲豹都似模似样的竖起耳朵听着。

　　西娅有点犹豫“记载上说死王最后打造了一把法杖，这把法杖在他手中威能近乎无限，他一击就击沉了整个亚特兰蒂斯大陆……我觉得有点吹嘘。”

　　“神器没有这么大威力。”戴安娜平静的解释，西娅没有说什么，要不法杖只有在死王手中才能发挥全部威力，要不就是他找到了什么魔力节点，像是奥利弗待了好几年的炼狱岛那种地方。否则一击击沉大陆，这威力也太猛了。

　　“我们能帮助你对抗黑蝠鲼，但死王法杖太过危险，不能留在亚特兰蒂斯人手中……”西娅终于说到自己的目的，紧接着又抛给他们一个大炸弹“死王击沉了亚特兰蒂斯就消失于人前，很多人都认为他跨越了生死界限，依然沉眠在某个地方。人类的学者，希腊的诸神，还有你们的记载，称呼他为死王也有这方面的原因。”

　　几人都不是傻子，西娅的意思也大概听明白了。留在他们自己手里只能硬扛死王，如果给西娅呢，到时候还能有个分担仇恨的，说不定死王复活就直接杀上陆地了。

　　湄拉觉得这个办法好，打眼色给海王，让他同意。

　　“陆地上的人？”海王还是有点犹豫，死王这个大炸弹是炸在陆地上呢，还是炸在亚特兰蒂斯人头上好？

　　“没有神器的他发挥不出实力，陆地人口那么多，只要出现就能被发现。”西娅觉得那老僵尸挨不过超人两拳，拿他的装备一点心理负担都没有。

　　“那好，我作为亚特兰蒂斯之王，我答应你的要求，死王法杖会保留在地表！”海王并不在意神器，当日找到的五神器都分给了小伙伴，原本继承王位有一身拉风的盔甲，他也没要，只佩戴了一条象征王权的腰带，拿了一把三叉戟而已。

　　两边人愉快的敲定了细节，拥有瞬移宝珠的娅·瓦拉，去接他们剩下的几个伙伴。

　　几人很快聚齐，分别是带着死王金镣铐，能施放防护立场的“战争囚徒”。拿着能开任何锁具，金钥匙的“神探”。

　　最后到场的，是沃斯托克，他脑袋上戴着无水无空气环境也不用吃饭不用喝水的金头盔，沃斯托克是一名在幽闭环境下长大的航天员。

　　湄拉看到丈夫另外三个同伴都是男性，这才松了口气。

　　几人还没正式讨论，阿曼达也赶到了。

　　“这么多人啊？神探？你怎么在这……我上次要你找的文件你什么时候发给我。”阿曼达下了飞机，一眼就看到了穿着一身高科技装备，一丝皮肤也不外露的神探。

　　又看向“战争囚徒”，“士兵，你是那支部队的？我应该见过你的番号……”

　　西娅赶紧把她拉到一边，阿曼达为了重建她的自杀小队都快走火入魔了，她需要豹女的目的不要太明显，但西娅得警告她一下，豹女的实力可不是小丑女之类能被轻易操控的。

　　另一侧海王也把神探叫到一边，询问阿曼达是干什么的。

　　神探和世界各地很多组织都保持着密切联系，对于大名鼎鼎的阿曼达，他自然打过不少交道，有点纳闷，海王是怎么和阿曼达扯上关系的，但对好友没有隐瞒，还是把自己知道的信息说了一遍。

　　“政府的人员，天眼会？”海王虽然在地面生存了很多年，但消息向来闭塞，高层情报他是一点也不知道。

　　“那个年轻女人，你是怎么认识的？”神探用下巴指了指正和阿曼达说话的西娅。

　　海王只能把两拨人稀里糊涂打架的事说了一遍。


第三百七十四章 你也会传送？

　　海王说完，发现神探若有所思“怎么，她在人类中也很有名吗？……我没什么印象。”

　　神探憋了他一眼，他为朋友的迟钝而无语，西娅早摘掉了面罩，常年活跃于情报收集的神探怎么可能不认识“她是个超级富翁，她的资料我收集过不少，你要不说，我真没想到她是个超能力者……她的战斗力如何？”

　　海王听到这个问题，尴尬极了，刚才他直面恐惧冲击，要不是湄拉用大块的冰墙让他保持清醒，他都快说胡话了。

　　此时当着老伙伴的面，不能说自己差点被打在地上叫爸爸，只能含糊的说“和我差不多……”

　　神探不由得打量了他两眼，把海王看得心慌，才揭过这个话题。“亚瑟，如果你想地面人和海底人和睦相处的话，她能给你提供一些帮助，最近几年她的大动作频频，幕后都有政府军方的推手……”

　　海王点点头，此时说什么还为时尚早，无论是地表人还是海底人，都没做好准备接纳对方，他还需要观察，才能做出决定。

　　不远处的西娅也和阿曼达完成了交接，几个全副武装的士兵，把地上捆得跟粽子一样的豹女抬上飞机，之后再出什么事都和西娅无关，再想找她办事，就需要付出新的筹码了。

　　阿曼达走后，海王给众人做了简单的介绍，接下来就是研究怎么对付黑蝠鲼的问题。

　　“这里太潮湿了，咱们能去我的飞机上谈吗？我走在地面总觉得不踏实。”神探开口打断海王的话，众人这才看向四周。

　　原本就是人迹罕至的热带雨林，又被西娅和海王的闪电对冲打得一片狼藉，沟渠满地，许多树木都在冒着浓烟，大批的鸟类昆虫在成群结队的撤离这片地域，这里无论怎么看都是个很乱的地方。

　　他们小团队的聚会地点向来是神探的那架名为起居室的飞机。

　　娅·瓦拉用她的神器金球开了个远程通道，几人传送到了万米高空的飞机上。

　　这是西娅第一次通过别人的传送门，她只能说不愧是神器，方便快捷，稳定高效，只要记住某个地点，就能无视距离的传送过去，唯一的遗憾就是这东西无论谁拿到手都能用。

　　西娅和戴安娜毕竟是外人，没有参与他们的讨论。神奇的是他们小团队无形中竟然把湄拉这个海王的媳妇也给排斥了出来，海王浑浑噩噩的也没觉察出不对。

　　湄拉此时心中的憋屈真是无法形容，原本她和海王两人在慈恩港灯塔小日子过得不错，突然间娅·瓦拉就传送过来说卡西纳有危险，自己的丈夫急乎乎就带着自己来救人，天地良心，湄拉之前根本不认识什么娅·瓦拉，卡西纳的！

　　紧跟其后的就是被猎豹之神蛊惑，稀里糊涂的和西娅戴安娜打了半天，到了最后跑到这架飞机上商量对策，天可怜见，她根本不知道敌人是谁！

　　湄拉在自己的族群中，因为控水能力，她就是王权的象征，在亚特兰蒂斯也是作为皇后培养，如今被海王小团队隐隐排斥，她心里难过极了，面子上还不能显露出来，只能站在外围看他们讨论。

　　西娅听了一会，就知道他们为什么打不过黑蝠鲼了，卡西纳号称先知，其实她的能力很有限，和塞尼斯托手下的莉萨·德拉卡差不多，只能预知之后几秒钟的事。

　　娅·瓦拉就是个丛林间长大的野孩子，能磕磕盼盼说出英语都是她语言有天赋的表现，让她出主意，那是做梦。

　　战争囚徒一直被自己战友的阴魂所包裹，六十分钟有五十九分钟都沉溺在自己的内心世界当中。

　　沃斯托克则是个重度自闭症患者，他宁可带着不用吃饭的头盔，一人躲上两年，也不愿意和别人说一句话。

　　他们这个团队，唯二能出主意的就是神探和海王，偏偏神探是个七十岁的老大爷，作风极为保守，他给海王出主意，竟然要几人再度分开，吸引黑蝠鲼夺走三件神器，最后几人再打个埋伏。

　　海王自然不会让同伴涉险，他的主意就是找到对方，直接开打！神探打死也不同意，两人为了这个争了半个小时。

　　到了最后海王竟然准备独自跳下飞机去追击黑蝠鲼，西娅赶紧拦住了他，黑蝠鲼就一普通人，多大的事啊，弄得跟要散伙一样。

　　“亚瑟啊，我的卫星找到了黑蝠鲼的踪迹，他正在德国境内一家黑市采购什么装备。”其实卫星啥的都是瞎说，完全是丧钟在全球黑市上的耳目报告的。

　　“咱们等无人的情况，一举拿下他！”西娅总的来说还是支持海王的主意，按照神探老头的意思大费周章，也就是打个突然袭击而已，其实完全没必要，现在加上西娅戴安娜，湄拉和他们小团队，九个人！十多件神器还拿不下一个黑蝠鲼？西娅不信这个鬼。

　　海王得到了意外的支持，挑衅般的给了神探老头一个眼神，老头涵养很好，没心思理会毛头小子的得意，问清西娅所说的坐标，操控飞机直飞德国。

　　西娅又调了两家卫星到欧洲，信号则直接传输到神探老头的飞机上，人脸识别想找到黑蝠鲼那个另类的潜水头盔不算难事，黑蝠鲼的身影很快出现在飞机的显示屏上。

　　怎么下去抓呢？几人有点挠头，西娅仔细一问才知道，娅·瓦拉的传送神器，必须是自身去过的地方或者是非常熟悉的人才行，她和黑蝠鲼就见了一面，远谈不上熟悉。

　　还是得咱出马才行啊！西娅心里挺美，“你们穿戴装备，我能传送你们过去！”

　　“你也会传送？”借助两只美洲豹为桥梁，现在海王团队和西娅关系最好的就是娅·瓦拉，这个丛林间长大的姑娘，有些不可置信的问道。

　　什么叫“也会”？西娅撇撇嘴，你那是神器的功能，我这是自身掌握的知识，完全不是一回事！

　　漫不经心的点头，表示自己“也会”传送，打开荷鲁斯之眼，观察着万米高空之下的黑蝠鲼，寻找着最好的突击机会。


第三百七十五章 海王VS黑蝠鲼

　　能看出黑蝠鲼的身体并没有完全恢复，走起路来还是有点发飘。

　　戴安娜那一拳虽然没用全力，拳劲的大部分冲击力又被他的防水服吸收，但仅剩的那点力量，也不是他这个无异能无强化无变异的普通人能接受的，一路玩命般逃出雨林，伤势反而加重，恢复药剂注射了一些，但效果并不大。

　　西娅仔细打量周围，对方看似毫无防备，但在荷鲁斯的视线下，四周暴露出不少同样穿着潜水服的家伙，不出意外应该是黑蝠鲼的手下，他可能预感到海王一行人手中有传送神器，很警惕的在周围布下埋伏。

　　不得不说作为海王宿敌的黑蝠鲼，对仇人了解很深，如果没有西娅戴安娜这两个变数，海王肯定会一头冲进他的包围圈。

　　“诸位。”西娅出声吸引几人注意力“敌人在四周有着埋伏，他们的埋伏情况是这样……”

　　西娅用魔力在空气中画了个草图，把几个隐藏的敌人都标了出来。

　　“除了黑蝠鲼，一共十五个敌人东边八个归我们俩，西边七个归你们五位，亚瑟你们夫妻，直接去擒黑蝠鲼。你们都准备装备，一分钟后我开启传送门，记住，最快速度通过，不要犹豫！”

　　西娅实在厌倦了他们的无脑流打法，跟在自家集团吩咐手下一样，一二三四把谁具体干什么都分配下去，几个闷葫芦没有任务意见，海王也觉得让他们夫妻去对付宿敌正合适，神探老头有点不满，但考虑到她的身份，强行忍了下来。

　　“走！”看他们都准备好了，西娅用最快速度开启了一道深蓝色的传送门，并当先跨了进去。

　　几人也紧跟其后，鱼贯而出。

　　“攻击！”

　　“敌人来了！”

　　黑蝠鲼猛然间见到一道深蓝色光门出现在不远处，立即知道不好，和跨出传送门的西娅同时下了命令。

　　西娅的神器长弓，迅猛无比，眨眼间射倒了四个穿潜水服男子，戴安娜远程攻击手段差些，比她稍慢，套索套住两人，剩下两个飞身跳过去，一拳一个全部打趴下。

　　另一侧的海王五个小伙伴也打倒了七个埋伏者，所有人看向交战的海王。

　　“都别插手，这是我和他的恩怨！”海王亚瑟·库瑞连湄拉的帮忙都阻拦了，一定要亲手打败黑蝠鲼。

　　黑蝠鲼也意识到这是他最后报仇雪恨的机会，两把长刀舞得跟风车一样，不在想着逃跑，伤势这些内容，一心就想把亚瑟·库瑞弄死！

　　明明海王的身体各方面素质都可以碾压黑蝠鲼这个普通人，但黑蝠鲼一身科技装备都是为了对付海王准备的，两人一时间打了个不分上下。

　　海王三叉戟喷射的闪电，被黑蝠鲼氧气罩上发射的激光所抵消。

　　两人初一交手，就像是拼命一样，海王的战术就是以伤换伤，但他巨大的力量打在黑蝠鲼潜水服上并没有造成多大伤害，反而没穿上衣的海王被砍了两刀，鲜血汩汩冒出，顺着裤子流淌在地面。

　　“咱们要帮忙吗？”戴安娜问道。

　　西娅摇了摇头，海王和黑蝠鲼两人结怨，这是他们自身的问题，外人不太好插手。

　　黑蝠鲼贪财，去强抢海王的血液，不慎打伤了海王父亲，海王自然去复仇，但他误杀了黑蝠鲼父亲后，才知道自己亲爹当时只是受伤，之后是心脏病突发才去世的。

　　复仇的对象瞬间反转，黑蝠鲼悲愤之下散尽家财，以一个普通人类的身份，向七海之主挑战，他的所作所为姑且先不评价，但他的勇气值得称颂。

　　西娅在他身上看到了并不输于绿灯侠们的勇气，几人围攻豹女，完全可以，因为那是邪神附体。但是一堆人围攻黑蝠鲼，西娅总觉得自己就变成了反派，还是让他和海王慢慢打吧。

　　黑蝠鲼使出了浑身解数，窥到一个破绽，用一张巨大的渔网套住海王，之后两把利刃就往他身上捅去。

　　渔网不知是什么材料构成，越挣脱越紧，大高个的海王被网成一团，手中的三叉戟是长兵器挥舞不开，只能弃戟，双手用力撕开渔网。

　　“噗！”黑蝠鲼等待的就是这个机会，两把长刀瞬间捅了上去，可惜的是无论他计算的多好，他都只是个普通人，海王则是人类和亚特兰蒂斯的混血，天生的力量敏捷反应速度都在人类之上。

　　面对两把致命的长刀，海王微微侧身，两把刀一把扎在左肩，另一把扎在他手臂上。

　　浑身肌肉紧绷，夹住黑蝠鲼的长刀，利用另一只空闲的手，握紧拳头，拼命的捶打黑蝠鲼的氧气罩。

　　一拳，两拳，三拳……黑蝠鲼也意识到了自己的失策，想弃刀放手，重新拉开距离。但海王该打为抓，抓住他氧气罩边缘的输气管，之后把自己的脑袋当锤子，硬撞黑蝠鲼的氧气罩。

　　“打得也太难看了……”西娅有点捂脸的冲动，战斗中的海王看似很英勇，但如果横向对比双方的身体素质时，就会发现，他这完全是靠着自身的高属性高恢复力欺负人。

　　崇尚希腊古典美的戴安娜也转过脸去，靠着一股子蛮劲，把明显不如自己的对手撂倒，实在体现不出一位战士的荣耀。

　　湄拉是无所谓，甚至她丈夫做什么她都高兴，海王的几个小伙伴也都个个兴奋，就差给他鼓掌助威了。

　　黑蝠鲼被他撞得七荤八素，氧气罩上的激光连续发射，把海王脸上，胸膛上打得血肉模糊。

　　海王无视了这些伤害，像是狂暴了一样，一脚把黑蝠鲼踹倒在地，无师自通的学会了蝙蝠侠打贝恩的战术，拔管子！

　　抓住黑蝠鲼氧气罩上的管子就往外拽，“嘎嘣”一声，一根输氧管被他硬生生拔掉，连带着氧气罩也破碎了一大块，一个非洲裔男人相貌显露出来。

　　黑蝠鲼面罩上的激光器是彻底废了，但他一身装备还有不少，两人近身肉搏，海王每一拳都能给他造成莫大的伤害，但黑蝠鲼这人也发了狠，各种武器使劲的往海王身上招呼。

　　水刺，指虎，电击枪，带着利刃的绳索，黑蝠鲼抓起什么用什么，最后还往海王伤口里塞了一颗微型水雷。


第三百七十六章 惨烈的战斗

　　“轰”一声闷响，连续的猛击，让黑蝠鲼有点晕了，水雷引爆时间估测有误，刚刚贴近海王的皮肤就在他自己手上炸开。

　　两人都受到了剧烈的冲击，黑蝠鲼的一只左手虽然有潜水服减震，但直面爆炸，还是让他的手受创严重。光着膀子的海王更别提，他是实打实的吃了一半爆炸，原本五厘米的伤口被炸了个大洞，隐约能看到内脏的迹象。

　　“你们都别过来！……”被炸懵的海王看他们有出手的迹象，赶紧拦住！敌人就剩个血皮了，可不能让你们捡便宜。

　　跌跌撞撞的走到海蝠鲼身边，举起硕大的拳头就打，当意识到对方的潜水服防御力极佳时，又去攻击对方漏了一半的头部。

　　“认不认输！”

　　“敢追杀我的同伴！”

　　“你敢冒犯亚特兰蒂斯的威严！”

　　黑蝠鲼毕竟就是个普通人，挨了两拳就受不了了，迷迷糊糊的晕了过去。海王恢复力虽然强，此时也处于精神恍惚状态，全靠着脑海中不服输的信念支撑，犹自一拳一拳的打着。

　　“亚瑟，他已经没意识了，你才是胜利者！”湄拉脑残粉一样看着她丈夫，眼神中满满的都是爱意。

　　“我赢了！对！我赢了！”海王亚瑟·库瑞高大的身躯站了起来，右拳高举，很是享受这来之不易的胜利。

　　西娅看到这一幕直呲牙。此时的海王全身伤痕累累，肩膀手臂各插着一把长刀，身上也零七八碎的挂了不少钢针，匕首之类的利器，肚子上被炸开一个大洞，脖子上缠着一根满是倒刺的绳子，左脸被黑蝠鲼的激光烧糊了一大片。

　　知道的会说黑蝠鲼手段多样，专门克制海王。不知道的从远处看，还以为他去客串了一把顶上战争的白胡子呢！

　　你打一个没受过什么格斗训练的普通人打成这样？还有脸振臂高呼！为了死王法杖，为了维持和亚特兰蒂斯的双边睦邻友好关系，西娅扭过脸去，强忍着吐槽的冲动……

　　打得太惨烈了！

　　西娅稍等了一会，海王才停下那个特别傻气的振臂高呼动作，西娅猜测，他多半是伤势太重，喊不动了。

　　抬手给他上了个治疗术，虽说他进入海水就会恢复力大增，但西娅怕他挨不到海边就挂了！本着公平原则，给地上的黑蝠鲼也上了个治疗术，他可没有海王的恢复力，脸都变形了，像是被一辆火车碾过一般，没有外力治疗，想恢复过来没有一年半载是不可能的。

　　黑蝠鲼被捆了个结实，他的手下无关紧要。几人来不及商讨，娅·瓦拉打开她的神器传送门，把所有人都传送到海边……因为海王亚瑟·库瑞血流不止，他的恢复力不如流血速度，已经虚弱的说不出话了。

　　传送到北海，湄拉非常温柔的控水，把她丈夫卷到大海里。

　　几人等了不到半小时，就见生龙活虎的海王重新出现在视线之内。

　　这家伙在海里恢复力真够快的……西娅不由得想到，和这家伙打一定要离开水源，否则他这恢复力都快赶上氪星人了，在水里没人打得过他。

　　“亚瑟，这家伙是让我交给天眼会还是你带走？”西娅看海王恢复的差不多了，这才开口问道。

　　“这个……”伤势痊愈的海王重新恢复了平静，看着被他打得没人样的黑蝠鲼，心里有点愧疚，自己杀了他父亲，又把他打成这样，如今再把他交给天眼会，似乎过于残忍。

　　斟酌了一下措词“他杀了不少亚特兰蒂斯人，我要他带回去接受审判。”

　　西娅点点头，默认了这个处理办法，黑蝠鲼对陆地几乎无害，海王想保他一命，只能是自找苦吃，不过那就和西娅无关了。

　　海王要把黑蝠鲼押回亚特兰蒂斯，他没有张罗几人去参观，如今有了水属性也不喜欢下水的西娅也自然不会提起，她可是记得海王自家还一大堆狗屁倒灶的破事，她是没兴趣参与的。

　　只见三叉戟上闪过一团白光，黑蝠鲼即使没有氧气罩，也能被他拖拽着下海，众人目送他们直接游入深海，西娅她们则直接回到飞机上，先行赶往死王小岛。

　　赶到大西洋上空已经入夜，海面上升起一层淡淡的薄雾，海浪也在轻盈的起伏着，偶尔有几座星罗棋布的岛屿，如果是抱着游览的目的，那可以说环境很优美，但很可惜，都不是她们所要寻找的死王小岛。

　　西娅，戴安娜，湄拉都没来过，认路的工作自然交给海王小伙伴们，但这几个货不是自闭就是心理有疾病，要不就是没学过地理知识，几人根本没有推让，找路的工作自动落到神探老头身上。

　　老头最初拍着胸脯表示没问题，但在大西洋上转悠了一个小时后，他的语气就不那么确定了。

　　这一个小时内，老头拍了十多次胸脯，但说的话越来越没底气，从最初的“就在这附近”变成了现在的“可能在附近。”

　　无奈之下几人只能降落到一座岛屿上，湄拉用她特殊的联系方法呼叫海王。

　　几人无聊的苦等，中途戴安娜和几人切磋武艺，西娅则和娅·瓦拉回了一趟她的丛林，抱了一头刚满月的美洲豹，准备带回星城养着玩。

　　海王这个小团队中，西娅和这个树林里长大的妹子关系最好，娅·瓦拉非常单纯，她固执的认为对动物好的人就是好人，加上她看出了西娅和戴安娜的关系，更是羡慕的不行，因为她暗恋着阿拉伯女子卡西纳，只是迟迟不敢说出口而已。

　　足足等了一宿，第二天将近天亮时，才看到海王疲惫的身影，没有伤痕，没有打斗的迹象，只能说明他这次回家之旅绝不愉快，几人没有多言，默默的跟上了他。

　　结合他们上次进岛的经历，西娅判断岛屿上面有着很诡异的魔法，和天堂岛很类似，凭借肉眼根本找不到，不过海王三叉戟会自动指引方向，几人没有再乘坐飞机，海王召唤了几头温顺的海豚给几人乘坐。


第三百七十七章 死王法杖

　　西娅坐了一会就有点不耐烦，换上了水战装甲，上次带着菲奥拉并没有体现出最快速度，她想测试一下自己在水下到底有多快。

　　“没想到，你游泳这么快啊！”同样没有骑乘海豚，而是靠自身能力游泳的海王湄拉被西娅突然爆发的速度吓了一跳，虽然远不及手持三叉戟的海王，但已经很接近湄拉的速度了。

　　“我和你比游泳！”湄拉这一天就没顺利过，她看不出人类女女间的感情，她觉得自己的丈夫顶天立地，阿拉伯女子卡西纳，棕皮肤的野孩子娅·瓦拉，还有西娅，戴安娜都对她的地位有威胁，这其中尤以异常活跃的西娅威胁最大，陆地上她确实打不过，但在海里她不觉得自己能输！

　　西娅是没想那么多，比就比吧，也不用制定规则也不要裁判，准备好两人同时往前方游去。

　　她靠着装甲能源提供动力，湄拉在海中也有近似无穷的体力，两人离弦之箭般同时蹿了出去。

　　湄拉靠着娴熟的动作很快领先，西娅指示吉迪恩扫描她的动作，入水角度，身体摆动频率，之后计算模拟优化，并运用到装甲上，她的速度很快也追了上来。

　　“学的这么快？”湄拉不知道人工智能的存在，她看到西娅熟悉的动作，非常明显就是模拟自己的游泳姿势，她以为西娅看一遍就学会了，心中大惊，这个陆地人学习能力太可怕了！

　　震惊归震惊，但让她心服口服还差得远，湄拉调动大量海水，给自己施加了一个推动力，她的速度凭空又快了三成。

　　原来还可以这么玩！西娅觉得自己又学会了一招，这次不用吉迪恩，她虽然平时不用，但也是有水属性的！依样画葫芦，模仿着湄拉在身后也聚起一大团水魔力，推动着自己往前游去。

　　“1500海里”

　　“1600海里”

　　“1650海里……”

　　推动效果立竿见影，吉迪恩如实汇报着她的速度，最终速度停在了将近1700海里每小时。

　　湄拉觉察到她又追了上来，只能玩命的提速。西娅就在她身后不紧不慢的跟着，等到了死王岛屿，众人上岸时，西娅还是神采奕奕，湄拉累得脸都白了，一个人泡在海里待了半天才缓过气来。

　　“你又和她交手了？”戴安娜看着脸色煞白的湄拉，小声的问西娅。

　　“没有啊，我只是跟在她身后而已，从头至尾我都没超过她，不得不说她游得是真够快的。”西娅跟没事人一样，她完全没有体力消耗，使用的都是装甲能源，她也觉得纳闷呢，西娅不知道就是这个“从头到尾都没超过”逼得湄拉把这辈子最快的速度都用出来了。

　　海王也闹不清媳妇为什么拼老命的游，嘘寒问暖了一番，湄拉腿都直哆嗦，还装得跟没事人一样，当场拉着海王秀了一把恩爱。

　　可惜现场除了她以外的四个女人，互相都有不可描述的关系，剩下三个男的，一个重度自闭，一个被鬼魂缠绕已经半疯，唯一正常的就是神探老头，不过老头70岁，他孙子都20了，体会不到湄拉的良苦用心。

　　湄拉现场撒了一把狗粮，发现围观群众体征平稳，没有出现过激反应，她感觉一拳打到了空处，有些憋屈的跟着众人上岛。

　　这座岛并不大，如果不是走到近处，即使是荷鲁斯之眼也发现不了这座岛屿，岛上植物非常稀疏，视线范围内有一座不算太高的山体，不时有暗红色的岩浆流淌出来，整座岛屿因为高温，像是笼罩了一层无形的黑色烟雾。

　　几人进入山体侧面的洞穴，洞穴很深，一路众人仿佛失去了交谈的兴致，小心的往深处走去。

　　在曲曲折折的弯道间走了一个小时，眼前视线豁然开朗，一个人工雕塑的高台出现在西娅眼前。

　　高台上矗立着巨大的王座，而王座之后或仰望或低首环绕着四位女性雕像。

　　海王指着女性雕像说道“当初他们手中的神器都是放在那些雕像上的。”

　　西娅观察了一番，死王陷入沉眠，这座岛屿只是为了隐瞒他的死讯而故布疑阵罢了，布置的并不复杂，或者说他所处的那个年代还是在追求法力巨大化，运用精细度上远不如现代法术。

　　“你们随便找出三件神器，使用它但别释放出去，我来找出共振的频率，就可以打开暗格。”

　　娅·瓦拉先拿出她的传送金珠，卡西纳也拿出之前被黑蝠鲼抢走的金印，海王举起手中的三叉戟。

　　三件神器的波动很近似，西娅用心感受之间的区别，双手微微舞动调整着三件神器的共振。

　　终于到了某个节点，三件神器达到一个极为奇怪的波段，一股无形的微风席卷四方，只见王座后侧的女性雕像缓缓分开，一把金黄色的法杖从中缓慢升起。

　　法杖有两米长，通体金黄，能看出杖头最初的造型和三叉戟很相似，但之后又人为的把三叉合拢归一，呈环抱状，两侧极为锋利，仔细端详上面还刻画着一种古老的文字。

　　这把法杖很像西娅印象中一个游戏里的法杖，辛多雷金杖。

　　西娅回头看向众人，发现都没有发对意见，这才伸手摘取法杖。

　　法杖既没有拒绝她，也没有主动迎合，天地变色，风起云涌，这些全都没有出现。

　　只传递给西娅一个微弱的图像，图像中一个老者惨遭背叛，之后打造神器，回国复仇，在被所有人背弃后，这个老者愤而用法杖击打了魔力节点，造成了古代亚特兰蒂斯帝国的毁灭。

　　这个老头就是死王亚特兰了吧？西娅对照自己的记忆，有点感叹。可惜了，想法很好，消除战争，包容所有异族，但被他的亲人所背叛，从伟大的英雄瞬间变成了恶魔。

　　正当西娅准备仔细研究一下法杖的功能时，只听见一声高亢的呼喝声响起。

　　“地表人！放下你手中的宝物，那是我亚特兰蒂斯的圣物！”只见一大堆打扮古怪的士兵，簇拥着一个拿着战戟带着鱼鳍头盔的年轻人走了进来。


第三百七十八章 兄弟

　　“哪来的弱智！你叫它一声，你看它答应你吗！”西娅现在实力提升，自然不会像当初那么谨小慎微，对方不客气，她也强力的顶了回去。

　　“地表人！你……”带着头盔拿着战戟的年轻人还没说完，只见西娅调转法杖，一道暗金色闪电冲着他激射而来。

　　他不知虚实，谨慎的躲开了攻击，但他小看了西娅的战斗经验，刚刚抬腿往左侧迈了两步，只见落脚点突兀的升起一道锋利的地刺，好巧不巧的瞄准的正是他的不可描述物，年轻人大惊，再顾不得仪态风度，身体直接往后倒下，躲开了这“致命”一击。

　　地刺的角度很刁钻的避开了护腿，在他大腿内侧划了一条大口子，鲜血淋漓的，几个手下赶紧把他扶起来。

　　“放手！”年轻人很是不爽，头盔也掉了，露出一张还算有几分威严的脸庞，原本很拉风的打扮此时因为他的倒地，沾满了淤泥，披风上护腿上还沾染着血迹，原本傲然的气势被硬生生打落了一半。

　　“你敢攻击我！”年轻人咬牙切齿地说道。

　　西娅轻蔑的回道“弱智！”手中的法杖再次积蓄能量，这不是游戏，不可能拿到件装备就把属性明明白白的都告诉使用者，法杖的具体功能需要一点点实验才行。

　　“住手，都住手！”海王亚瑟·库瑞站在中间，止住两边人的继续争斗。

　　看到他跳出来当大头，西娅顺坡下驴，继续研究法杖。

　　这个年轻人出现在这里，头戴鱼盔，手持战戟，结合他身后奇怪的士兵，不难猜出他的身份。

　　海洋领主奥姆，亚瑟·库瑞同母异父的弟弟，也是他王位最直接的竞争者。

　　他们两兄弟和隔壁漫威的雷神托尔洛基关系很像，不同点在于这边哥哥是混血，弟弟是纯血，隔壁漫威那里，哥哥是纯血，弟弟是混血。

　　相同点就太多了，都是哥哥鲁莽，弟弟狡猾，哥哥都不想要什么王位，偏偏王位自动掉到脑袋上，弟弟很想要王位，但怎么也争不到。

　　西娅对这种狗血的相爱相杀，嗤之以鼻，只要对方不惹他，她才不多管闲事呢。

　　“奥姆，你跟踪我！”海王并不笨，稍一联想就知道了前因后果。

　　奥姆指着西娅，然后手指头一划拉，把一大堆人都算了进去“亚瑟！你竟然把亚特兰蒂斯的神器全部交予这些地表人！你不配称作七海王者！”

　　西娅笑呵呵的看着没说话，原本站在自己身边的只有戴安娜。但是如今由于奥姆的猛拉仇恨，海王的几个小伙伴瞬间站到自己一头，他们并不在乎什么神器，但你奥姆空口白牙的就想收回，这谁也忍不了。

　　湄拉犹豫了一下，奥姆要抢自己丈夫的王位，自己不可能支持他，左看右看，也没什么选择的余地，她也站到了西娅一侧。

　　奥姆和海王说了两句话就谈崩了，在他心中西娅什么的也就是神器厉害，几个地表人在他眼中和弱鸡一样，大手一挥指挥手下“把那些地表人都杀了，神器必须归亚特兰蒂斯所有！”

　　“千万别伤人！”海王亚瑟·库瑞赶紧大喊道，其实他是怕西娅那帮人出手没轻没重，眼前的士兵可都是他的族人。

　　奥姆误会了他这句话的主语，以为自己这个野生的兄长担心朋友，狞笑着手持战戟，想缠住海王。

　　但他们兄弟刚交手了两招，他就发现了不对，只见自己的手下急吼吼的冲上去，然后腾云驾雾一般又被打回来，惨叫声不绝于耳，平日防护能力极佳的亚特兰蒂斯护甲像是不存在一样，几个手下被打飞几十米，那叫声中都透着一股子凄惨。

　　有没有搞错啊！奥姆在打斗余暇，抻着脖子看向侧面。

　　自己预想的一边倒情况确实出现了，只是一边倒的是自己这方……

　　只见一个手持剑盾的英武女子一下一个，扔垃圾一般，把自己的精锐卫队打飞，只有他的卫队长坚持了三招，但戴安娜也对他特殊关照，直接踢折了他一条腿，往日勇武非凡的卫队长，此时正抱着腿哀嚎呢。

　　“这些家伙并不强。”戴安娜如实的和西娅说道，在她眼中这些家伙并不比当初打的德国鬼子强多少。

　　“那是因为你比以前强了很多啊……”西娅只能这么解释，在她眼中这些精锐亚特兰蒂斯士兵还是挺厉害的，拉出去几万人，吊打各国军队，一点问题都没有，唯一的缺陷就是只有极少数士兵能出水作战，这小部分士兵还得带上专门的呼吸设备，否则无法发挥战力。

　　亚特兰蒂斯不管他们的领导者是想要和平还是战争，他们的身体已经不适合地表生活，征服陆地，重现昔日荣光，只能当梦话听听吧。

　　“地表人这么厉害？这个女人是希腊人？亚马逊……？”奥姆差点崩溃，他终于意识到了海王之前大喊不要伤人是什么意思了，羞愧得他差点找个地缝钻进去。

　　努力让头脑保持冷静，他才仔细打量起戴安娜的外貌，装备，对方一身神器，这毫无疑问，但铸造风格明显不同于他们亚特兰蒂斯，不像亚瑟·库瑞，那就是个野孩子，他奥姆甚至包括湄拉都是受过严苛教育的皇室成员。

　　奥姆狂傲不假，但基本的辨识眼光还是有的，仔细辨认，不难发现戴安娜的相貌和当今人类的区别。

　　“带着你的人，现在离开这里！”海王看了一圈，发现那些士兵大部分都是皮肉伤，下水养两天就能好，对戴安娜点点头表示感谢，扭头大声的命令着奥姆。

　　奥姆光杆司令一个，他也需要这个台阶下，鼻子中“哼”了一声，带着手下残兵败将调头就跑。

　　“哎！”海王叹了口气，糟心事太多，地上人不接受他，海底人也在排斥他，他就是风箱中的老鼠，两头受气，这里的事情全部完结，他携手湄拉和几人告别。

　　西娅现场看了看，没有任何说明文件，只能回去研究法杖功能，也和戴安娜等人离开了这个山洞，刚才还热火朝天的洞穴，重新恢复了平静，像是什么也没发生过一样。


第三百七十九章 法杖功能

　　戴安娜继续去忙她的基金会，西娅则抱着小美洲豹和法杖，独自回到了星城。

　　把小美洲豹交给专人负责，她则开始研究起这把法杖的功能。

　　属性很好判断，法杖具有地属性和水属性，之前西娅对付奥姆的地刺就是法杖提供的魔力，借助法杖的威能，西娅能在体内形成一个光暗地火水风的伪循环，离真正的六属性齐备还差得远，但已经有了几分雏形。

　　借助法杖中的地属性魔力，西娅已经可以施放一些较为高端的地属性法术，下次对付豹女或许一个地牢术或者大范围地裂术就可以解决。

　　废寝忘食的研究了三天，西娅总算归纳出法杖几条特性。

　　死王法杖对地属性，水属性法术增幅最好，大概能有三倍左右的效果，对风，光，暗，三种属性增幅稍差，只能到一倍多，火属性最差，只有不到一半的增幅。

　　法杖中蕴含着两个非常古老的魔法，其一是控制海兽，这个海兽的定义最初让西娅很疑惑，研究半天才知道法杖指的是那种超大型的远古海洋生物，搜索记忆想了半天，西娅对这所谓的海兽只想起一头。

　　她只记得亚特兰蒂斯王城深渊中藏着这么一头符合标准的远古海兽，大致样子，是一头螃蟹和章鱼的混合体。

　　之前数万年时间，亚特兰蒂斯人只能和它做到井水不犯河水，一直到亚瑟·库瑞回归，他卓著的心灵感应能力能控制所有海洋生物，对付这种远古巨兽虽然很勉强，但也算是能稍稍控制海兽，就是因为这个超凡能力，才让亚特兰蒂斯长老会打破万年铁律，允许他这个混血继承王位。

　　西娅如果拿着法杖，跑到亚特兰蒂斯说自己能控制他们最大的生物兵器，长老会肯定跟她拼命，这招虽好，但太容易破坏双边关系了，而且深海巨兽到陆地上实力必然降一大截，西娅暗自记下了这个法术，看日后能不能改进一番，融汇到自己现有知识体系中来。

　　剩下一个功能介绍的更加含糊，西娅只能理解为是一种禁锢术封印术的混合体，会无视目标体型，把目标禁锢在一个很小的晶体内，目标实力层次有没有限制，禁锢多长时间，这些信息完全没有。

　　或许铸造法杖的死王知道，但这家伙根本没把信息留在法杖内，西娅无奈之下，跑到大都会毒藤女的花房，找一堆植物试了半天，完全无效，是植物层次太低，还是禁锢术对目标有别的要求？选项太多，西娅一时半会也猜不到。

　　实验中，西娅又发现一个不算功能的功能，这法杖不同于现代法师巫师用的手杖，它本身也是一件武器，舞动起来虎虎生风，磕着就死碰着就伤，毒藤女好几株被砸死的食人植物充分说明了这点。

　　“……老板，你和我的植物有仇……？”毒藤女耷拉着眼皮，无奈的说着。随着接触的次数增加，西娅也暴露了本来面目，发现西娅比自己还小两岁，毒藤女已经不像最初那么畏惧她了，时不时还能开几句玩笑。

　　“呃，做个小实验，对了，我让你收集的东西都找到了吗？”看着自己把毒藤女的花房打塌了一个角落，西娅也有点无语，自己新拿到的这件武器像铁锤多过像法杖，自己也就是强化过很多次，否则普通地球人真玩不转这古代亚特兰蒂斯神器。

　　谈到正事，毒藤女稍稍严肃了些“比利·巴特森，这个小孩我已经接近他了，他的毛发，血液，都收集了不少，按照你的要求，每次我和他的说话都录了音，声音原文件我都输入主控电脑了。”

　　“老板，这个小孩有什么用？你又不许我迷惑他，那个小孩太幼稚了，只是陪他聊天闲扯，真的很无聊啊。”毒藤女三分不解，三分邀功地说道。

　　“只是一步闲棋而已。”西娅淡淡地说道，比利·巴特森，未来的超级英雄沙赞。

　　她嘴上说是闲棋，其实这才是她真正的目的。沙赞和黑亚当是当世唯二两个神力充沛的凡人，但这份神力不是他们自己修炼出来的，而是仪式赠予，沙赞得到了力量瞬间就能抗衡超人，这是西娅数年来最羡慕的事。

　　只是吸取他们的神力还不够，西娅需要花费大量时间，人为的把赠予的神力降级成自身的魔力，当自身魔力达到顶点之时，才能转化神力，独属于自己的神力。

　　老巫师沙赞，生于九千年前，本是个牧羊少年，获得了诸神赐福，成为了第一代沙赞，在那个魔法的荒漠时代，诸神退隐之后，他认为自己就是真神。

　　可惜的是他只有力量而没有眼光，自认是世界的守护者，其实糊涂事干了无数，潘多拉如此，黑亚当如此，比利·巴特森同样如此。

　　他挑选比利·巴特森为自己的继承人，只要比利喊出沙赞二字，就能获得超人的力量，他挑选继承人的标准极为含糊，至善之人！

　　人类怎么可能有至善之人？这只是个美好的目标，是不可能达到的道德标准，牧羊少年出身的老沙赞，拍大腿想出了这么一个标准。

　　虽然是个狗血的标准，但好歹有个标准，接下来老沙赞怎么挑选继承人的呢？他大撒网满世界的找，找到一个，看看不合适，洗脑，放走！再找，再次循环一遍。光天眼会就找到了数千丢失记忆的人，这些人全是老沙赞干的好事，都是他挑选的“至善之人！”

　　这么一个不靠谱的选拔，最后不知是不是他自己烦了，还是别的原因，比利·巴特森进入他的视野，老头当即拍板，这孩子就是“至善之人！”

　　老头只是觉得，年仅15岁的比利·巴特森从小父母遇害，没有走上报复社会的道路，就一口咬定这孩子是“至善之人。”

　　比利·巴特森父母离世的童年经历确实值得同情，但仅仅看他没走上歪路，老头就断定他是至善之人？全世界60亿人口，这样的人选，西娅觉得自己能找出上千万！


第三百八十章 长远目标

　　毫不夸张的说，超级英雄就没几个家庭幸福的，超人，蝙蝠侠算不算至善之人？绿箭侠算不算，西娅甚至觉得自己都算在这个范围之内！

　　老头沙赞觉得找到了自己的继承人，之后一个简单的仪式，把诸神当初交给他的神力和他自己臆想出来的保卫世界的重担，交给一个毫无社会经验的孩子。

　　人生经验没有传授，西娅觉得老头自己多半也没什么人生经验，魔法的使用也没教导，弄得沙赞只能和超人抡拳头死磕，总之一句话，老头沙赞什么也没管，像是完成任务一样，把一脸懵逼的比利·巴特森推出大门。

　　之后的比利·巴特森脱缰的野马一样欢快，四处炫耀，不成熟的心智使他忘乎所以的做了一堆破事，引来了黑亚当的追杀。

　　好了伤疤忘了疼的比利·巴特森，完全没吸取教训，肆无忌惮的把神力分给自己的小伙伴，甚至连他的宠物，动物园的一只老虎都受到了神力赠予，一只会魔法的老虎，不知道诸神看到这一幕作何感想，西娅只觉得这就是个天大的笑话。

　　把滥用的神力吸收到自己身上，西娅觉得自己是做了件好事，比利·巴特森就是个孩子，保卫世界的重担根本不是他所能承受的。

　　西娅觉得自己从没这么正义过，吩咐毒藤女继续和比利·巴特森保持接触，他的声音样本收集的越多越好。

　　带着不少基因样本，西娅来到了一颗和地球有几分相似的星球，丧钟负责掌握地球黑暗信息，那么菲奥拉掌握的就是附近几个星系的信息。

　　跟随佐德将军的日子，联络各种外星人，收集资源的任务一直是菲奥拉负责，西娅如今交给她的任务就是收集情报，组建自己的势力。

　　菲奥拉做这些事熟练无比，格鲁德还从被控制的星球派了不少被心控的士兵，加上菲奥拉的高级战力，她已经在附近星球打开了局面。

　　“克隆一个地球人？”菲奥拉接过基因样本，有点不解，但她的性格从不会质疑什么，只会执行。

　　“在咱们的势力范围内收集深海巨兽，我要做一些实验。另外，再收集一些植物给地球的毒藤女送去。”地球的海兽暂时不能动，西娅觉得外星的海兽是不是也可以控制呢。

　　西娅给予菲奥拉的任务是最重的，收集材料范围，从人工合成的清洁能源，到植物，动物，稀有的金属矿藏。

　　西娅自身就掌握着充沛的氪星基因调配知识，改造过的克隆装置完全适应地球人体质，不同于莱克斯·卢瑟克隆超人需要花费十年时间，超人的基因太过强大，此时的比利·巴特森只是个普通人，西娅的标准很低，不需要克隆人有多高的智力，只要到时候能喊出沙赞就行。

　　“克隆人不需要什么智力，声音还原度必须达到毒藤女送来的样本标准，匹配度越高越好。”西娅又叮嘱了菲奥拉一遍，这才转身返回地球。

　　……

　　“地属性魔力真是不好找啊。”沙赞的事是长期计划，西娅还有一件事迫在眉睫，必须解决。那就是她自身的地属性魔力问题，全属性后，吸取海量魔力，一举称神，这才是她的目标，缺一项属性，总感觉不圆满。

　　原本她还没什么头绪，但当西娅看到海王三叉戟，结合记忆和很多现实资料，她已经找到了自己的目标。

　　那就是戴安娜同父异母的哥哥，人类神话传说中的大力神赫拉克勒斯，按照种种典籍记载，祂肯定是地属性神袛无疑。

　　赫拉克勒斯并没有陷入诸神黄昏，反而是被困于异空间。开启异空间的钥匙就是海王三叉戟。

　　在万年前，陆地上的亚特兰蒂斯和希腊诸神结盟，共同对抗远古巨人的后代巨生灵，他们联手把巨生灵赶入一片荒芜的异空间，但对方反抗得极为强烈，关键时刻赫拉克勒斯走进了那片世界，从另一侧关上了大门。

　　这位人类的英雄，奥利匹斯的勇士选择了牺牲自己，祂的理想绝对崇高，目的也称得上伟大。

　　但上万年时间过去，身处异空间的祂孤身一人奋战诸多巨生灵，祂的心智已经陷入疯狂，崇高的理想不复存在，剩下的只有歇斯底里的疯狂。

　　组团，拉人，开怪，吸收神性，西娅觉得多叫点人，不是不能强推大力神，但是现在中间夹杂着戴安娜的关系，这事就很难办了。

　　从原本的打死，变成了抓住祂，恢复祂的神智，这难度一下子上升了好几个台阶，西娅自身得花费无数人情来办这件事，至少一向打酱油的火星猎人得叫来帮忙。

　　原时空是一位研究亚特兰蒂斯的博士盗走三叉戟，打开了封印，西娅不准备干预这件事的发生，赫拉克勒斯被放出来，随祂而封印的巨生灵也会全部脱困，这里面干系太多，没有那个英雄的声望能扛得住，西娅指示丧钟找到那位考古博士，暗中提供资金支持，加快他的研究速度，鼓励他发掘更多的亚特兰蒂斯遗迹。

　　为父母调制的基因药剂已经进入后期试验阶段，丧钟找了不少忠心手下来注射，反响极好，所有注射过的人都有脱胎换骨的感觉。

　　“有后遗症吗？”西娅询问身边的丧钟，他们透过监视器正在看一个注射过基因药剂的佣兵表演举卡车戏码。

　　西娅不关心这东西能给人类带来多大力量，长寿，没有后遗症，才是她对药剂的定位。

　　“目前没看出有后遗症的症状，所有人的心态都和之前差不多，除了有些兴奋和失眠。”丧钟回答得很谨慎，一字一句地说道。

　　西娅看着他的表情很随意的开口“怕这些人超过你？放心吧，这些只是初级基因药剂，高级的我已经配置好了几瓶，如果他们没有后遗症的话，你也可以注射，药剂的效果会直接覆盖掉你之前注射的米拉库鲁。”

　　“你的领导地位可不会改变的，我可是很信任你的，再怎么说你也是我哥哥的朋友嘛，对吧！”西娅哈哈笑着走出地下室，留下满脸无语的丧钟。


第三百八十一章 杰森的死讯

　　西娅提到奥利弗不是随口一说，她有某种预感，奥利弗的身影仿佛随时都能出现，算算时间海难事件已经过去了四年，很多事情都因为自己的参与而改变了方向，下一秒钟跳出个绿箭侠，西娅一点也不意外。

　　基因药剂还需要进一步观察实验体的各项参数，西娅也想等奥利弗回归再把几人聚在一起注射，否则每个人都得长篇大论的解释一遍，想想那情景就好麻烦。

　　……

　　大都会逐渐走向平静，一切似乎都在朝着好的方向发展，西娅忙着自己的实验，卢瑟继续躲在黑暗中计划着什么，超人则一边上班一边做好人好事，从打击罪犯到救助流浪猫，就没有他不干的事，时不时的和露易丝·莱恩做些喜闻乐见的事，世界仿佛一下子安定下来。

　　“西娅姐姐！——”十万火急跑到实验室的就是西娅的开山大弟子达米安·韦恩，莎朵因为和奥利弗那不清不楚的关系，不算正式拜师，顶多算是代师授艺，加上她基础不错，稍许训练就走上了英雄岗位，如今莎朵天天晚上和费莉希蒂配合打击罪犯，还在西娅身边学习的就剩达米安这只熊孩子了。

　　两人混得已经很熟了，甚至连戴安娜都见过达米安，西娅向来没什么架子，平时嘻嘻哈哈的也能和达米安闲扯两句，两人关系某种程度上说比达米安和他那严肃的亲爹亲娘都好。

　　西娅根本没理会大呼小叫的达米安，自顾自的做着实验，超级基因优化液的配置已经基本完成，按照她的估算，效果强过丧钟注射的米拉库鲁药剂，可能和隔壁美国队长的超级战士血清效果差不多。但是数量太少，毕竟老从菲奥拉身上抽血不合适，西娅还在等最终实验报告出炉，才可以给父母注射。

　　“杰森……杰森遇难了！”达米安抓着她的胳膊，使劲的摇晃着。

　　西娅的目光一直在盯着试管中的液体，下意识的“哦”了一声。

　　过了两秒钟，她的思绪才被拉了回来“杰森？蝙蝠侠身边那个？死了？”

　　达米安沉痛的点点头，只是用期盼的眼光注视着西娅。

　　“喂！别把主意打到我头上，死人我可没办法复活。”西娅一猜就知道这小子的想法。开玩笑呢，死人复生？老娘要是有这么强力还钻研什么药剂！

　　达米安和她学了一年多魔法，也知道死而复生的难度，那里面涉及的层次太高，不由得叹了一口气，小脸一下子耷拉下来。杰森·托德的很多想法都和达米安近似，两人都不是很赞同蝙蝠侠的不杀原则，是蝙蝠洞中少有的能和达米安谈得来的人。

　　杰森·托德……西娅听着达米安的讲述，想起当日见到的年轻人，倔强，自信，不服输，如今一颗炸弹就夺走了一位出色年轻人的性命，西娅有点感叹，不知道就算了，既然知道了，无论如何也要去探望一下。

　　开了道直通蝙蝠洞的传送门，西娅拉着达米安走了进去。

　　蝙蝠洞里熟人不少，三个老头，老戈登，老管家，老福克斯都在。

　　夜翼迪克·格雷森，蝙蝠女芭芭拉，猫女和塔利亚四人也或站或坐的环绕在附近，几人看到从光幕中走出来的西娅和达米安，只是微微点头，都没有说话的兴致。

　　蝙蝠侠高大的身影独自站在暗处，就像卢瑟不需要怜悯一样，蝙蝠侠也不需要安慰，西娅没有多言，只是掀起平台上的白布。

　　尸体明显经过整理，血迹灰尘都被清洗掉了，只是满身的清淤还在昭示着身体的主人生前遭受了何等虐待。

　　几人原本散乱的目光随着她的动作，都聚集在西娅身上，毕竟这是当世少数几个超凡者了，甚至原本站得笔直的蝙蝠侠也转头过来，有些期盼的看着。

　　“他的情况很古怪……我觉得他并没有死透，我只能这么形容。”西娅反复检查，才得出这么一个似是而非的结论。

　　“杰森的心脏已经停止跳动，但大脑还处于反抗的幻境当中，也就是说身体死了，大脑还活着，不过这个时间会很短暂，如果他自身意识到外界的一切已经结束，那么他随时都会死。”西娅抱着手臂，若有所思的说着。

　　“你有办法吗？”蝙蝠侠焦急的问着。

　　西娅没有直接回答，从空间戒中拿出一个最先进的医疗舱，距吉迪恩估算，这个医疗舱的技术至少比地球当前领先七十年。

　　几个闲人赶紧上来帮忙，接线，通电，测试，一系列工作完成，这才把浑身淤青的杰森·托德放进去。

　　扫描，制定医疗方案，蝙蝠侠尽管心乱如麻，但还是强自镇静的和她研究方案，两人很快商定方案，医疗舱的护罩闭合，四只机械手开始了快速的工作。

　　“之后呢？”蝙蝠侠看到杰森进了医疗舱，似乎又有了点希望，赶忙问西娅。

　　但西娅没有说出他想听的话“情况很复杂，心脏停止跳动，但他的意识没有消散，也就是说他正在调动全身剩余的生机来维持生命，他现在的每一分每一秒其实都是在透支生命力，这种透支是全方位的，他苏醒的几率我估计不到一成，即使苏醒也不能再继续战斗了。”

　　“魔法呢？”一向敌视超自然力量的蝙蝠侠有些苦涩的问道。

　　“这涉及到现代医学称为意识，我们称之为灵魂的层面，魔法的效果微乎其微。”西娅摇摇头，简单的讲述了一遍。

　　“……能活过来就行。”蝙蝠侠声音沙哑，不同于平时的变声装置，这就是他自身的声音，只是很久没有喝水，显得格外的刺耳，像是硬物摩擦砂纸一样。

　　这次医疗舱工作时间不是一般的长，足足过了三个小时。

　　“有心跳了！”边上的夜翼一直盯着仪器，如今高兴地喊道。

　　但是西娅和蝙蝠侠都一脸阴沉，因为杰森·托德没有像往常那样充满活力的坐起来，只是微弱的脉搏，显示这人脱离了死亡，但是离活过来，那距离还很遥远。

　　接下来怎么办？这个念头停驻在几人心间……


第三百八十二章 南达尔巴特一日游

　　“不同于当日的塔利亚，杰森的身体创伤不难修复，但是他精神上，或者说灵魂上的损伤很难治疗。”西娅怕屋内几人不懂，耐心的解释着。

　　“修复灵魂损伤不是法师的强项，相反巫医萨满之类的职业比较擅长这工作，另外我能想到的办法就是……南达尔巴特的拉撒路之池，应该也能恢复他的灵魂。”西娅口中又跳出了一个他们熟悉的地方，至于采纳与否，就由他们决定了。

　　蝙蝠侠只犹豫了不到一分钟，就下了决定，救人！

　　西娅对他的果断很满意“我这边还有一个朋友，他的症状和杰森差不多……”

　　蝙蝠侠大手一挥，一只羊是赶，两只羊也是放，全部带上！

　　西娅赶紧联系莎朵，换装备再把她老爹带上，传送门的方便之处就体现在了这里，一来一回不到五分钟，穿着绿色凯夫拉背着弓箭的莎朵和姚飞就被她接了过来。

　　知道蝙蝠侠的忌讳，西娅没有直接传送蝙蝠洞，而是带着莎朵在外边等待，不一会工夫众人全部赶到。

　　“姚飞！”塔利亚惊呼出声，虽然姚飞比她还大个十多岁，但确实是塔利亚亲手训练出来的，两人论起来还是有一分香火情的，如今看他半死不活的样子，心里有点唏嘘。

　　蝙蝠侠原本对西娅的朋友有点好奇，想探究一番，如今发现竟然能和塔利亚扯上关系，加上莎朵和达米安，芭芭拉都认识，这才作罢。

　　“把超人也叫上吧，我联系戴安娜，对了，你认识火星猎人吗？认识的话把他也拉来！”西娅漫不经心的说着。

　　蝙蝠侠差点喷出一口老血，咱们没事吧！至于叫这么多路好汉吗？我老岳父虽然武功精熟，计谋深远，但不用这么多人组团去欺负他老人家吧。

　　有那么几秒钟蝙蝠侠都以为自己心忧杰森的事，出现了幻听。但看西娅表情严肃，不像开玩笑，他也认真起来。

　　“我需要个理由。”

　　西娅只能用魔剑当起源，把忍者大师身后可能存在的三宫魔给蝙蝠侠讲述了一遍。

　　“一个异次元世界的大恶魔……”蝙蝠侠喃喃自语，把这几个词在嘴里反复念叨了两遍。

　　“也不一定碰上，据我所知，那个大恶魔不会直接降临咱们的世界，祂需要一些媒介。”

　　西娅的小心谨慎符合蝙蝠侠一贯行动方针，他或许还存着借着这次事件的机会，把忍者大师和恶魔间的联系彻底砍断。

　　“不用叫他们了。”蝙蝠侠看西娅拿起电话，出声打断了她“南达尔巴特四周有一种奇特结界，所有的超能力和魔法都会被屏蔽掉，超人他们来也没有什么意义。”

　　西娅稍稍愣了一秒钟，心中有点庆幸，当初没有亲自出手偷剑看来是作对了，仔细一想也合情合理，忍者大师仇人满天下，老窝没点保护，早被弄死了。

　　有些郁闷的放下电话，好在她的身手不弱，又有动力装甲，就算有禁魔结界，装甲的魔力部分发挥不出来，单靠机械部分也能碾压大部分的人了。

　　是的，西娅也准备去南达尔巴特参观一番，好歹学了他们那么多武艺，跟过去看看这所世界闻名的高等学府……没人张罗她同去，但她要去，也不会有人反对。

　　人员很快选好，蝙蝠侠塔利亚外加夜翼，芭芭拉，西娅，莎朵共六人，猫女这个不知是正室还是小三的就别去给忍者大师添堵了。达米安熊孩子也想去，但几人异口同声拒绝了他的要求，开玩笑！这说打就能打起来，达米安还是老老实实跟家里待着吧。

　　几人怎么去呢？所有人都在等西娅开门。

　　“……南达尔巴特在哪？我没去过啊！”西娅看所有人都盯着她，无奈地说道。

　　“必须是你去过的地方？需要一定的印象是吗？”蝙蝠侠连珠炮般问了七八个问题。

　　西娅有点无语，这家伙又在借机套取情报，你能分析出来算你厉害，但想让西娅自己说，那不可能！

　　没有回答任何问题，反问出了坐标，西娅示意几人等等，直接飞出了大气层。

　　南达尔巴特在中东地区，西娅她们在哥谭，中间隔着一个地球呢，她的透视眼直线距离能观测到，但这中间要穿透整个地球，看起来就太费劲了。

　　按照蝙蝠侠的坐标，寻寻觅觅，很快找到了一个山谷，但当西娅准备往里看去时，只觉得一股晦涩的能量波动阻止了自己的视线。

　　忍者大师这个布置相比天眼会的布置，给西娅的感觉并不相同，但效果都是屏蔽所有非自然力量。记得原剧情巴里·艾伦跑到南达尔巴特，营救绿箭团队时没感到什么异常，但是之后他在天眼会就被屏蔽了神速力，也许是屏蔽等级不足，或者是有些开关之类的东西。

　　西娅没有深究未来的问题，降落地面，打开一道直达山谷外侧的传送门，精神力包裹着两位昏迷的好汉，当先一步跨了进去。

　　走出传送门，开始穿戴动力装甲，等几人都走了出来，解除了两位好汉的精神力，接下来的路程中背着走吧！

　　莎朵自动背起老爹，夜翼也很自觉的背起了杰森，一众人匀速的往山谷走去。

　　“如果谈判破裂，可以动手，但不许杀人！”蝙蝠侠自动走在最前面，他头也不回地说道。

　　夜翼，芭芭拉与现在也不太敢和蝙蝠侠说话的莎朵，同时点头称是。

　　西娅和塔利亚则心思各异，但也没有明面上拒绝。

　　“蝙蝠侠，你来这里干什么？”苍老的忍者大师一身华服，从侧面阴影中走出，像是没看见自己女儿一样，只看着走在最前面的蝙蝠侠。

　　他知道蝙蝠侠的真实身份，但没有说破的意思。

　　“我的助手受了重伤，需要拉撒路之池的帮助。”

　　“哈哈！——”忍者大师朗声长笑，在西娅都觉得这老头装得有点过了时候，他才停下笑声。

　　“我当初就说过，只要你接受恶魔之首的位置，所有人包括我，都会听从你的命令。”说完，忍者大师仔细盯着蝙蝠侠。

　　“我拒绝。”蝙蝠侠果然给了他一个意料之中，情理之中的答复。

　　两句话的工夫谈判就破裂了，西娅觉得这两人互相很了解对方，对话只是个形势，谁也没指望靠语言打动对方。


第三百八十三章 池水

　　“动手！”

　　“动手！”

　　两人同时喊道，蝙蝠侠甩手扔出飞镖和忍者大师战到一起，四周则出现上百个刺客联盟杀手，凶狠的扑向几人。

　　面对攒射而至的利箭，西娅升起装甲的能量罩，把几人都保护起来，态度悠然无比，她准备好好观摩这场难得一见的翁婿大战。

　　莱克斯·卢瑟都能硬生生研究出能量罩，有那么多外星科技可供“借鉴”的西娅，研究这东西太简单了。

　　这种护罩对付海王，超人没什么大用，但对付刺客联盟这些普通人，简直太赖皮了。

　　由白矮星提供能源，整个护罩巨大而厚实，几个冲在最前面的刺客联盟杂兵小小的吃了一惊，但这帮人被训练得一向瞧不起科技武器，提着大刀就冲着能量罩砍去。

　　什么金铁相交的声音，什么刀断盾碎的场景都没出现，一刀像是砍到了空气，但无论怎么用力，这刀也切不进去。

　　还有几个不信邪的也抽刀猛砍，无一例外的懵逼当场。

　　“蠢货！”西娅冷冷的憋了一眼，没文化真可怕！可以为一座百万人口的城市供应一年电力，这是多么巨大的能量，想靠一百多人，一人一把钢刀把这些能量都耗光，保守的估计也得不眠不休的砍十年。

　　防护罩内各人最初惊诧一下，但释然的很快，夜翼跟着蝙蝠侠那么多年黑科技见过不少，莎朵和芭芭拉也认识西娅很长时间了，她搞出任何东西都不奇怪！

　　一堆刺客联盟的杂兵拿这个护罩毫无办法，塔利亚紧张了一阵子，发现敌人进不来，这才放下了心，专心致志的看亲爹和蝙蝠侠对打。

　　只见两人拳来脚往，忍者大师的招数诡异而致命，蝙蝠侠则是发挥自身的头脑优势，融汇全世界搏击精粹，招数变化到了极致。

　　这两人为什么打得这么保守？西娅单纯技击水平并不次于二人，她看了一会，很快发现了不对。

　　无论是蝙蝠侠还是忍者大师，他们打得都太过保守了，初始十招，防御多过进攻还可以理解，但现在都打了四五十招，还是防守多，进攻少，这就太有问题了。

　　等西娅看他们打到八十招时，总算想明白了。忍者大师是真喜欢这个女婿，恨不得他赶紧接自己的衣钵，当日与西娅战斗时的气势今天连十分之一都没用出来，只求输个一招半式，就可以完成交班工作了。

　　蝙蝠侠那么聪明的人自然看出老岳父的打算，打死他也不会接手什么刺客联盟啊，也是拼命的防守，完全没进攻的意思。

　　西娅看着他们翁婿呆招蠢招迭出，明白了他们的想法，演员不努力只顾着划水，她看戏的念头淡了不少。就在此时，只见蝙蝠侠给了她一个眼色。

　　脑筋一转，西娅已经明白了他的意思，或者说这也是忍者大师的意思吧。

　　“我的能量罩不能移动开启，都带好装备，咱们往里冲，塔利亚你在我身边指路！最快速度救活杰森他们。”西娅回头吩咐几人。

　　“3，2，1，跟我冲！”几人还处于结界之外，西娅不知南达尔巴特的结界强度到什么地步，没拿弓箭，取消了防护罩，抬手两道冰冻冻气喷了出去，几人快速的冲出刺客联盟包围圈。

　　“快，快！”西娅一路不断催促，芭芭拉这一年多身手大增，战斗意识也比之前好了不少，塔利亚要带路，夜翼和莎朵背着人，不方便动手，断后的任务都落到了芭芭拉头上。

　　烟雾弹，蝙蝠镖被她不断扔向后方和两侧，在一片火光中，几人冲进了南达尔巴特。

　　古香古色的内部建筑风格，青石砖铺就的地面，路两旁还点着火把，远处还能听到隐隐约约的惨叫，像是从文明社会一下子进入了一座古墓，肃穆，威严，又充满杀气。

　　几人中只有西娅大咧咧的看了看环境布置，芭芭拉的压力越来越大，莎朵把老爹也交给夜翼抱着，自己拿出弓箭，搭上各种高科技箭头阻拦追兵。

　　塔利亚领着几人左拐右绕，中途跳出来的杂兵都被西娅冻在了原地。

　　“就是这里！”几人来到一处墙壁，塔利亚伸手扳动侧面的机关，一块巨石升起，内中一池碧水映入几人眼帘。

　　“怎么样？”芭芭拉抹了一把额头的汗水，对研究池水的西娅问道。

　　西娅摇摇头“我的能力都被封住，我看不出这池水有没有问题。不过我动力装甲内的监视器确实探测到了池水中蕴含着大量能量，别犹豫，把他们……把他们同时扔进去吧。”

　　记得这池水因为恶魔的渲染，其中的能量虽然能修复灵魂，但也会让人疯狂，原时空那个西娅1.0可是吃了不少苦头，现在让两个人平摊这份疯狂是不是会好些呢？

　　夜翼掏出早有准备的绳子，缠在两人腰间，缓慢的把两人放了进去。

　　追兵还在源源不断的赶到，西娅不敢用冰冻枪封门，因为一旦封上，她们一会也出不去了，随手从某个杂兵身上捡了把长刀，和几人一起堵门战斗。

　　夜翼迪克·格雷森是在场唯一男性，虽然和芭芭拉已经分手，但两人感情还有那么若断若续的一点，此时奋勇无比，双棍上下翻飞，已经有了蝙蝠侠七八成战斗水平，把一堆刺客联盟小兵打得哭爹喊娘。

　　“这需要多少时间？”芭芭拉腾空而起，一脚踹翻一个敌人，又用长鞭把一个敌人甩出去，这才问向西娅。

　　西娅回头看了眼池水，里面气泡汩汩，像是在煮什么东西。

　　“应该快了。”西娅含糊的回答，她哪知道要多少时间！

　　魔力波动看不到，能量运行轨迹看不到，甚至连藏在暗处的敌人都看不到，习惯了荷鲁斯之眼的存在，如今一下子被封印，非常的不习惯。

　　“嗯？”西娅刚想到荷鲁斯之眼，猛然间发现自己的视力恢复了，身体一震，魔力也重新恢复了联系，南达尔巴特的禁魔结界突然消失了。

　　就见姚飞和杰森·托德两人从池水中猛的跳了出来，两人目光猩红一片，嘴中嗬嗬作响，凶光毕露。


第三百八十四章 池水另一侧

　　碧绿的池水并没有因为两人跳出而平息，反而有愈演愈烈的趋势，南达尔巴特的禁魔领域消失，这并没有让她高兴，西娅感到一滴冷汗顺着额头流向脸颊，池水中不断翻滚出庞大的邪恶能量。

　　西娅闹不清这里原本就这样，还是杰森姚飞入水后，打破了什么禁制，一个充满邪恶气息的世界借助池水正在连通这里。

　　两个法师之手捆住目前像野兽多过像人的杰森与姚飞，把他们两人扔给夜翼他们，西娅再次打量起池水。

　　无序，邪恶的混乱能量正通过池水间的那一丝缝隙，透入这方世界。

　　即使是这一丝能量也没有消停，它正在不停的蛊惑现场战斗人员，几个英雄意志力坚定，并没有受到影响，联盟的杂兵也是受过严苛训练的，一时半会也没有受蛊惑的迹象。

　　但是西娅知道，这种状态持续不了多久，随着通道缝隙的扩大，渗入这个世界的邪能越来越多，单纯的靠意志力是坚持不了多久的。

　　“布鲁斯，出事了！一个充满邪恶气息的通道被打开，你和忍者大师赶紧停手，我让这边人迅速撤出去，我试试能不能封印这个地方。”西娅利用心灵传音告诉蝙蝠侠，但她等了半分钟也没得到回应。

　　是没听到还是怎么回事？西娅正纳闷呢，猛然间想到，自己也是二了，蝙蝠侠那会心灵传音啊！他想说也没这个技能啊！刚想用荷鲁斯之眼看看外边的情形，就见动力装甲的通讯系统拦截下了一个新的通话请求。

　　西娅顺手打开，蝙蝠侠矫健的身影出现在通讯器上“你的系统做的真不错，是费莉希蒂做的？你的话我听见了，不过忍者大师在一分钟前突然狂性大发，现在停不住了。”

　　蝙蝠侠说完，还把镜头对着忍者大师晃了一眼，只见之前还算儒雅的老者，此时形象大变，比杰森，姚飞的症状还严重，双手攻击时隐约带出血红色的能量。

　　“他这是魔化了，这么多年他浸泡池水，他的身体早就不是人类了。”西娅只看了一眼，结合当日两人交手时，对方的魔化体质，瞬间就下了判断。

　　“还能恢复吗？”

　　“不知道，我先关闭这里的缺口，以后的事以后再说吧。”

　　两人很快结束通话，西娅转头问塔利亚“这帮人你能不能约束住，你父亲在外边已经疯了，这里只能靠你了。”

　　塔利亚这个女人向来野心勃勃，要不是和蝙蝠侠有一腿，她跟正义这个词八竿子也打不到，乍闻忍者大师疯了，她脸上闪过一丝难过，但这丝情绪很快消散，被喜悦所代替。

　　“我试试！如果你能帮我把老头的戒指拿来，那就更有把握了。”塔利亚低声说道。

　　西娅冷冷的看了她一眼，“收起你的算计，我知道你们的规矩，任何人带上戒指都能号令他们，你先稳住他们，别给我捣乱，这池水另一侧是个极为邪恶的世界，如果我的封印失败，这里的人都活不了。”

　　塔利亚见她没上当也不恼火，提着长刀连续砍翻两个敌人，跳到一处高台上，高声喊道“联盟的兄弟们，我是塔利亚·艾尔·古尔，我是忍者大师的长女！听我说！——”

　　不得不说塔利亚在联盟中威望很高，当初叛逃出联盟，誓死追随她的都有上百人，现在在场的众人虽然对她忠心度到不了那个程度，但也是信服她的。

　　联盟的一大片黑衣刺客都停下了攻击，想听听她说什么。

　　“忍者大师已经疯了！”塔利亚语出惊人。

　　“你胡说！”

　　“不可能！”

　　“你这个叛徒！”

　　原本安静的人群再次沸腾起来，忍者大师收徒遍布世界，一时之间，说着各种语言的黑衣刺客对着塔利亚就骂了起来，但很多经典骂语涉及祖先，这帮人不敢把忍者大师捎带上，所以显得气势有点不足。

　　西娅此时正在忙着刻画封印法阵，康斯坦丁家族世代和恶魔打交道，召唤术封印术都玩得很溜，虽然有点不满塔利亚趁势夺权，但还是帮了她一把，一个巨大的水镜术，浮现在所有人面前。

　　镜中之人正是在建筑外对打的蝙蝠侠和忍者大师，老头双目赤红，嘴里发出的声音像是某种野兽，整个人气质大变，是个人就能看出问题。

　　“看到了吧！他已经疯了！我才是真正的领导者！萨尔丁，你还相信我吗？菲力，你忘了是谁教你射箭的了？”塔利亚软硬兼施，一边不断陈述事实，一边拉拢几个和她还算亲厚的刺客。

　　众人态度松化很快，他们很多人忠心，只是忠心于这个制度，如果忍者大师真疯了，那么效忠塔利亚也不是不可以。

　　“赶紧走！”西娅忙得满头大汗，对面不知道是不是三宫魔，她只觉得从未面对过这么庞大的压力，对方明显被什么东西拖住了脚步，并没有用全力来冲破两界障壁。

　　塔利亚知道她不是虚张声势，立刻命令这帮人往外跑。

　　“你们先出去，我看能不能帮上忙。”夜翼很有大将风度，把姚飞，杰森都打晕，指挥芭芭拉和莎朵先出去，他留下帮忙。

　　西娅对他点点头，她此时的精力都花费在法阵上，确实没多余时间关注别的事。

　　随着西娅大声的吟唱咒文，玄妙的韵律充斥在这个小房间内，对面的抵抗也随之增强，两界通道不但没有缩小，反而增大了些许。

　　这么隔空交手，西娅就能判断出对方比自己强的不是一星半点，自己可是主场作战，对方在有明显掣肘的情况下，还能增强这边的缝隙，实力远远高过当日的荷鲁斯。

　　西娅从空间戒指中取出死王法杖，又放出了分身，本体和分身心意相通，同时施法，立刻遏制了对方的破界速度，死王法杖也强化了西娅的施法效果并缩短了施法时间。

　　一时之间事态似乎向着好的一面发展。西娅眼睛一缩，只见一道黑色的影子从缝隙中拼命的钻出，闪电般袭向自己。


第三百八十五章 大魔王的公主殿下

　　分身直接甩出魔法飞弹击中敌人，西娅则趁着对方立足不稳之际，手持弑神剑，当胸一剑，结果了怪物。

　　该死，果然是三宫魔！西娅打量着被她弄死的怪物，牛角，白发，面庞上有三对眼睛，暗红色的皮肤，这应该是三宫魔的儿子吧。

　　苦恼啊！西娅看着尸体沉入地面，对着夜翼喊道“对方并没有死，他能吸收世界中的所有负面情绪，只能牵制他。”

　　夜翼此时已经看到了刚才被西娅打死的敌人，又毫发无伤的从地面钻了出来，点点头“交给我吧。”

　　说完他手持短棍和这个三宫魔子嗣打了起来。

　　西娅得到他的帮助，总算能重新开始封印，原本已经要封上的障壁，因为对方的突袭，又破损了不少，双方再次进入僵持阶段。

　　“对面不知名的施法者，你能听见我的声音吗？”正在西娅努力把对方往另一侧推时，一个有些微弱的少女童音出现在西娅心间。

　　“你谁啊？”西娅忙得不行，得协调本体分身的法术，还得分出一点精神关注夜翼的战斗，对方不断发射一些暗红色的能量光束，夜翼一个普通人，真是在苦苦支撑了。

　　“呼！太好了，你有心灵传输能力，你比我想象的厉害不少，现在正在拼命往你世界钻的是多元宇宙最大的恶魔，名叫三宫。”少女音明显松了一口气，她生怕这边无法回应她，如今两边能通话，胜算大了不少。

　　西娅一点高兴的意思都没有，她只觉得倒霉到家了！明明只是救助杰森和姚飞，顺便参观一下南达尔巴特的农家乐，欢快一日游，结果变成了两个世界携手封印大恶魔！这剧本变化也太快了！

　　对面和她通话的不出意外就是三宫魔的女儿，著名腹黑美少女渡鸦了，自己这帮人莫名其妙的，在她初次封印三宫魔的大事件中插了一脚，帮助她亲爹开辟了第二战场，这才有了眼前的一大串事。

　　“我知道三宫魔，一个异次元大恶魔，我这边的封印快完成了，你的意思是？”西娅已经加快了手中的动作，分身还能抽出时间给夜翼施放几个加速魔法防护魔法什么的。

　　“我要说的是，我这边快顶不住了！”少女的声音和障壁破碎的声音同时响起，只见一只十米长，厚度足有两米的暗红色手掌，从障壁中猛的钻了出来，伴随手掌而来的气息中充斥着灼烧人心的痛苦与哀鸣。

　　西娅被吓了一跳，差点骂出声来，你顶不住了，你早说啊！

　　“你怎么也过来了？”西娅盯着眼前也就八九岁的少女，有些无语地说道。

　　“我来帮你啊！我很厉害的。”少女穿着黑色披风，鼻子以上挡得严严实实，一边说着一边还放了几个限制魔法，捆住了追打夜翼的恶魔。

　　西娅差点喷出一口老血“帮我？帮我妹啊！不是应该我帮你吗？我怎么成主导者了！这和我有什么关系，逻辑上是怎么判断出是帮我的！”

　　看那只巨大无比的手掌，就能想象出本体有多大，西娅指着手掌有点不敢置信的问道“这个大家伙你封印不了吗？”

　　少女渡鸦像是看弱智一样看着西娅“我怎么可能封印得了祂，我之前只是在拖延，祂可是多元宇宙最大的恶魔。”

　　“别用那种眼神看我！我知道你在想什么。”西娅此时不爽到了极点。

　　少女渡鸦瞥了她一眼，一大一小两个美女同时“哼”了一声，一个向左一个向右同时扭头。

　　西娅看着不断碎裂的障壁，明显没有了渡鸦的牵制，对方突破的速度越来越快，西娅可是知道三宫魔的实力，超人戴安娜闪电侠三人联手都不破防，在三宫魔本体眼中，这三位也就是比普通地球人强点！是根本不值得祂亲自出手的蝼蚁！

　　自己这两下子更别提，三宫魔钻出来，自己立刻带着莫伊拉她们跑路才是上策！

　　问题又转了回来，自己必须趁祂还没钻出来时，把祂重新打回去，并封印起来，因为南达尔巴特这个节点已经被打破，想要修复多少得花一些时间，一边顶着三宫魔一边修复？除了那几个不能提起名字的存在，西娅真不知道还有谁有这本事。

　　封印，封印？……西娅盯着自己刚拿到手没两天的死王法杖，法杖内那个封印功能，自己一直没闹懂，不会就是对应着今天吧？

　　随着参与事件的增多，西娅越发困惑，原本的事件进程中肯定是没有自己参与的，那他们是怎么做到的呢？

　　还是说有自己参与的时间线才是真实的，其他只是电影漫画里的故事？

　　提起法杖在手中轻轻舞动，一股股晦涩莫名的能量在空中形成。

　　“你要做什么？”渡鸦问道。

　　“封印祂！”西娅言简意赅的回答，说完飞身而起，把法杖当长矛用，一下扎在巨手之上。

　　法杖传递给她的意念很含糊，不是不行，而是失败了。

　　“帮我摁住祂！”西娅指挥边上的渡鸦道，好歹这位大魔王公主殿下和她亲爹纠缠半天，对付整个人没办法，如今对付一只手，应该问题不大吧。

　　渡鸦傲娇的翘起了鼻子，双臂一扬，身后卷起巨大的阴影，一只非常拟人，纯粹用暗影能量构成的乌鸦压住了正不断挣扎的巨手，只露出手腕部分。

　　“摁住了，看我的！”西娅已经大致明白这法杖的原理，能封印不假，但它有个几率问题。想一下子封印三宫魔是不可能的，这毕竟只是死王法杖，不是上帝法杖！

　　“噗！”没成！

　　“噗。”还是没成。

　　“噗……噗……”西娅把三宫魔的大手当成了猪肉，一下接一下的使劲戳啊。

　　这法杖封印几率十分感人，每戳一次，吉迪恩就记算一次成功率。

　　从西娅估计的20%一路跌倒了0.025%……

　　“喂，你行不行啊！”腹黑女渡鸦问道。

　　“行，马上就好！”西娅忙乎的一头大汗，她哪知道行不行啊，要有别的办法，她才不傻乎乎的做这事呢。

　　当吉迪恩计算几率降低到了0.0007%的时候，只见法杖上猛然间汇聚了大团无属性能量，倒卷珠帘，能量包裹着巨手，一路翻滚，向着另一侧涌去。


第三百八十六章 封印

　　这团能量很眼熟，分明就是规则之力，和戴安娜的套索，西娅自身的复仇之箭一样，这根法杖在铸造时也附加上了规则之力，只是封印规则远高于复仇和真言这些规则，质更高，量反而很少，这就是法杖封印几率低到感人的主要原因。

　　“这个恶魔必须彻底封印，你的能力很克制祂，和我一起过去吧。”腹黑萝莉渡鸦有些欢快的说。

　　“好。”西娅还没吱声，跟警察叔叔一样，打完怪才露脸的蝙蝠侠大模大样答应下来，西娅反复思量，法杖的规则之力对方抗衡不了，也就是说对面没有大危险，也点了点头。

　　听说另一侧是地狱，被追打了半天的夜翼也很好奇，也要跟着去。渡鸦萝莉虽然左看右看也看不出这两个男人有什么法力，但并没有反对。

　　把那个蹿出来的三宫魔之子绑上，四人带着俘虏，借助渡鸦的传送通道，来到了另一侧。

　　“这就是地狱？”西娅打量着四周的环境，周围充斥着暗红色的主色调，天空被浓重的乌云所包裹，地面的泥土像是被鲜血渗透过，灰败的土地夹杂着殷红，看起来格外的不舒服。

　　“快来帮忙！”渡鸦萝莉打断了几人的观察，急乎乎地说道。

　　不用她说西娅蝙蝠侠夜翼也看到了三宫魔庞大的躯体，这是一个真实身高就有数百米的巨人，和祂的儿子们外貌一样，牛角白发三对眼睛，只是压迫力比祂的儿子强了万倍，气息也邪恶万倍，只是稍稍靠近祂就能感到祂的气息，那是能撕裂灵魂的邪恶。

　　不过如今这个大恶魔从左手手掌处涌出大团不知名能量，能量覆盖很快，已经包裹住祂的上半身和一半头颅，这个大恶魔正在调动所有能量对抗封印的规则之力。

　　“用你的神器，快！”渡鸦又一次召唤出虚影乌鸦，牢牢的捆住大恶魔的双脚，她也看出西娅这件神器的威能，没想到地球还有这么奇怪的武器，虽然几率低，但这是目前唯一的方法了。

　　西娅看了看大恶魔双脚虽然被捆住，但人家不傻，上半身在抵抗封印之力，下半身也在奋力挣扎，萝莉渡鸦真困不住对方多长时间。

　　看着大恶魔犹在挣扎的大脚板，西娅想起法杖那感人的几率，分出分身，把死王法杖递给她，这么危险的工作，分身做正合适！

　　本体则戴上黄色灯戒，释放全部情感能量，又在渡鸦的基础上具现了一片黄色锁链，把大恶魔双腿里三层外三层捆了个结实。

　　蝙蝠侠和夜翼则开始应付周围出现的各种小恶魔，和三宫魔之子。

　　中途西娅和渡鸦也分出部分心神，给他们提供魔力支援。

　　时间过的极为缓慢，分身西娅还在一下一下的不停攻击大恶魔的脚指头。

　　大恶魔独自生活在一片类似于山谷的地方，周围被暗红色的山峦遮挡，只有一条小道可以进谷，蝙蝠侠和夜翼两人牢牢守住入口，西娅召唤出麋鹿帮他们顶住缺口，自身则拿出神器长弓，瞄准所有会飞行的恶魔，一一点杀。

　　面对数量越来越多的恶魔浪潮，蝙蝠侠夜翼使出了浑身解术，各种烟雾弹，磁力炸弹玩命的仍。

　　在一片烟雾中蝙蝠侠换了一身漆黑的钢铁战甲，力量速度防御力暴增，面对蜂拥而上的恶魔毫不畏惧，强大的力量，厚实的防御力，配合他娴熟的搏击技艺，蝙蝠侠独自承担了恶魔大军七成的压力。

　　几人均在奋力苦战，偏偏这里的恶魔杀不胜杀，这一秒打死，下一秒又在附近复活，体力充沛无比的蝙蝠侠此时都有了些疲惫。

　　“好了没有？”蝙蝠老爷拽住一只恶魔的手臂抡起来当武器，把一堆恶魔砸得筋断骨折，有些气喘的问西娅。

　　“快了，快了……”时间越拖越长，很多有飞行能力的恶魔纷涌而至，她得不断的点杀那些恶魔，压力一点不比地面的两人差。

　　分身西娅犹自拿着法杖，正在和大恶魔的脚指头较劲呢，已经不知道戳了多少下，砸了多少次了。

　　就在西娅本体琢磨这法杖是不是只对目标起一次作用时，感人的封印特效总算被激活！

　　和之前一样的无属性能量包裹着三宫魔的脚指，反向卷了上去。

　　原本只能和封印规则拼个不上不下的大恶魔再也坚持不住，双脚，小腿迅速被封印，两股同源能量在腰间汇合，恶魔发出震天的怒吼，最终被封印能量整体包裹起来。

　　百米巨人最终消失，空中停驻着一颗深红色的晶体。

　　“这是什么东西？”渡鸦萝莉扭头问西娅。

　　“你问我啊？我……我不知道。”西娅哪知道这是啥啊，原时空这都应该是你的工作吧，你问我，我问谁去！

　　一大一小两个美女相顾茫然，都有点闹不清状况，不过大魔王确确实实被封印起来，这是毫无疑问的。

　　渡鸦利用她的黑暗魔法，把四周的山峦变成一块巨石，深红色晶体被巨石封在最中央。

　　西娅的分身差点累毙了，把法杖交给本体，分身重新回到西娅身体内。

　　“我来挖个坑！”西娅双手把持法杖，学着记忆中死王亚特兰的样子，对着大地重重击打下去。

　　“轰隆隆——！”这把法杖能击沉亚特兰蒂斯确实名不虚传，这就是件挖坑打洞的利器，这次不用考虑什么几率，西娅自身都没费什么魔力，只一击，就打出了一个深千米，直径百米的巨洞。

　　渡鸦控制巨石下落入深坑底部，两人加大魔力输出，把大坑填平，同时对视一眼，都松了一口气。

　　恶魔大军看到三宫魔被封印，大部分直接溃逃，少数几个忠心耿耿也都被几人消灭。

　　渡鸦带着几人回到南达尔巴特，西娅开始着手把这个异次元通道封上。

　　当她想让渡鸦帮忙时，渡鸦大大咧咧的回答“不会！”

　　“真不会？”西娅有点不可置信的又问了一遍。

　　渡鸦萝莉很傲娇的扭过头不理她了。

　　又是一头熊孩子啊！西娅无语的只能自己亲自上手，构建法阵，拆分细节，在原来的基础上打了几个补丁，总算把这个通往地狱的通道堵上了。


第三百八十七章 又收徒了

　　刚忙乎完，没来得及喝口水，莎朵又拉着她去看姚飞和杰森，浸泡过池水的两人从植物人状态恢复过来，只是思维极度混乱，芭芭拉和莎朵只能把两人绑起来，等待西娅这个“明白人”来看看。

　　西娅大致检查了一番，又想让腹黑萝莉渡鸦看看。

　　“我不会这些乱七八糟的东西！我的法力都是出生就带着的。”渡鸦萝莉装模作样瞄了两眼，摇头表示自己看不懂。

　　真羡慕！天生的魔力强大，西娅如今越发觉得这是个挂逼的世界，像自己这样苦心孤诣的钻研法术应用的，真没几个了。

　　大魔王的公主殿下表示自己把敌人炸成灰没问题，她有着充分的实践经验，但是她没有理论知识，西娅只能自己下结论。

　　“他们之前灵魂受损，如今借助池水的补充，灵魂被补充完整，不过这是补充不是修复，原本灵魂和新补充灵魂会发生激烈的对抗，他们会混乱一段时间，当自身灵魂吞噬外来灵魂时，应该就能清醒过来。”

　　西娅把自己的判断和几人讲述了一遍，也没管他们听懂没听懂，一人一指头，把这两人打晕，灵魂融合外人帮不上忙，只能靠自己。

　　刚忙完这两人的事，塔利亚带着一堆人把魔化的忍者大师拉来，想让她看看，这老头还有救没救。

　　昔日那个高瘦的老者如今双眼赤红一片，空中发出嗬嗬的声音，四五个人拽着铁链子才能勉强控制住他。

　　一代人杰，落到如此下场，太可惜了，西娅唏嘘不已。用精神力感知了一下老头的灵魂，又用魔力在他全身游走了一遍。

　　“有没有救？”蝙蝠侠和塔利亚同时开口问道。只是他们两人的心思各异，蝙蝠侠对这个授艺恩师是很尊敬的，两人虽然多次敌对，但从没有下死手。塔利亚对亲爹的感情就复杂多了，愤恨，嫉妒，恐惧，父女感情多少有一点，但更多的是想老头赶紧死，自己方便接手刺客联盟。

　　面对两人复杂的目光，西娅大致想了想自己所知的办法，轻轻摇头“他不同于姚飞杰森，他的魔化程度太深，这种体质不可能消除。”

　　“不过可以抑制。”西娅说着在忍者大师额头与手臂画了几个玄妙的符号，原本野兽一样的忍者大师瞬间平静下来，昏昏睡去。

　　西娅看向蝙蝠侠“我的法术能让他保持平静，如果想让他恢复神智，那就需要更多的抑制手段，你可以找天眼会要点他们的禁魔金属，做两个手环给他戴上，他会重新清醒过来，不过他不能再浸泡池水了，乐观的估计，寿命也就还剩十年吧。”

　　蝙蝠侠听完沉吟许久，点了点头，对忍者大师见死不救，他做不到。但用脚指头想也知道，从天眼会弄点东西有多不容易。禁魔金属更是他们对付超能力者的利器，以蝙蝠侠对阿曼达的了解，不付出大代价他是要不到的，偏偏他是正义英雄还不能去偷去抢，蝙蝠侠开始低头琢磨自己手中的筹码，算算怎么才能弄到这东西。

　　看到几人都没问题，西娅才终于能歇一口气，转头看到腹黑萝莉正在看着自己。

　　“这个世界像你这样的人多吗？”渡鸦问得没头没尾，但西娅知道她问得肯定不是自己的相貌，而是问会魔法的多不多。

　　“应该没几个。”西娅坦言，除了那几个长生不死的，现代社会没有点挂，谁玩得了魔法啊，这东西前景广阔，但没成型前真不如冲锋枪厉害。

　　腹黑萝莉有点不好意思，小脸纠结着说“你能教教我吗？我学东西很快的……”

　　老娘又要教徒弟了？西娅不是没想过吸收腹黑萝莉的魔力，但她不同于沙赞，她这是从三宫魔身上遗传的魔力，天生带着强大的邪恶气息，没有点血缘关系，根本掌控不住。

　　西娅打量了渡鸦一番，小姑娘有点紧张的看着她，“话说，你几岁了？”

　　“九岁。”渡鸦萝莉一幅我是大人的表情。

　　西娅差点笑喷，这个小姑娘，腹黑，傲娇，还很善于吐槽……仔细想想，和西娅的性格挺像的，而且不同于比利·巴特森的关键点在于，她是个漂亮的女孩子，所以说颜值真能决定命运。

　　“好吧，你可以和我住一段时间。”西娅没有把话说死，但其实已经答应了下来，渡鸦不同于达米安，她自身拥有庞大的魔力，只是顾忌其中的黑暗力量，不敢应用而已。

　　原时空天天憋着，没人教导，生生把一个潜力巨大的法师号练废了，西娅想起来就觉得心疼，其实这中间有些技巧，只要点拨一下，渡鸦的实力就会迎来飞速发展，还不会有什么后遗症。

　　现代社会法系虽然稀少，但多少总有几个，法术应用已经从粗狂型爆发型，转变成精巧型，简约型。现代魔法最适合渡鸦这种自身魔力大，但控制力差的情况。

　　几个外人远远看着，只见蝙蝠侠和塔利亚不断低声说着什么，最终他无奈的叹了口气，缓步走向几人。塔利亚则转过头，回到联盟队伍当中。

　　哎，塔利亚最终还是放弃了男人和儿子，选择了权势，西娅叹了口气，她对塔利亚的选择没有任何发言权，只是觉得这女人也是个狠人，或者说那么多年生活在刺客联盟这个环境中，这个组织的地位在她心中大过一切。

　　“咱们走吧。”蝙蝠侠的声音一如往日的平稳，精通心理学的他或许早已看出塔利亚的野心吧？

　　西娅自无不可，这一趟南达尔巴特之行，忙忙乎乎折腾半天，除了弄明白了死王法杖的功能，只领养了一头小萝莉，她自身毫无收获。

　　开了一道直达哥谭郊外的传送门和一道星城的传送门，几人挥手告别。

　　西娅领着腹黑萝莉和莎朵姚飞，跨过传送门，回到了星城。

　　“你的传送技术不错，就是魔力总量少了点。”萝莉有点傲娇地说道，说完还自己开了一道暗黑色的传送门，炫耀的对西娅扬了扬眉毛。


第三百八十八章 惊变

　　西娅脑门浮现三道黑线，这孩子太不可爱了！“你这个传送门晃动的太厉害，落点也不稳……”

　　她现在对付熊孩子老有经验了，巴拉巴拉一通数落，这个不对，那个不行，欺负渡鸦基础知识几乎没有的弱点，挑了四五处毛病，彻底打消了渡鸦的嚣张气焰。

　　但是她也不是一味打压，还适当的夸了两句，弄得萝莉小脸先是嘟囔下来，紧接着又扬了起来。

　　“你眼光不错！”傲娇的渡鸦摘掉兜帽，露出一张有点白皙的面庞，不断打量着街面上的人潮。

　　“你父亲我估计还需要一段时间休息，有两个月左右他就应该能恢复了。”莎朵姚飞的关系无论从哪里看，都比和杰森要亲密一些，临走前，西娅又给老姚检查了一遍，之后才带着渡鸦返回自家。

　　找到正在练剑的达米安，把他介绍给渡鸦“来，交给你个任务！把当初教你的内容都给这个小姐姐讲一遍！”

　　西娅非常豪放的把两个孩子凑一块，自己回屋洗澡，准备睡觉了。

　　走出很远还能听到两只熊孩子的议论声。

　　“你个小不点，你也会魔法？”这么不拿豆包当干粮的只有渡鸦了。

　　“什么，少瞧不起人，你敢比试比试吗！”伴随着拔剑的声音，这个肯定是魔武双修的达米安了。

　　西娅懒得听两只熊孩子斗嘴，渡鸦达米安都很有分寸，不会闹到不可收拾的，她对这点很有信心。

　　……

　　时间恍惚间又过了两个月，杰森·托德到底年轻，生存意志顽强，他比姚飞清醒的要早，得知蝙蝠侠还是奉行不杀原则，没有替他报仇，神情抑郁的独自离开了哥谭。

　　姚飞老大爷就差了不少，无论是年龄，遭遇，还是潜力，他都不如杰森，西娅中途又给他治疗了一次，才最终在两月内醒了过来。

　　父女抱头痛哭，当他知道西娅的能力时，也是吃惊的够呛，和当初丧钟的反应差不多，他也没想到奥利弗的妹妹有这么厉害。

　　虽然在渡鸦眼中，西娅的魔力水平也就是“尚可”的程度，但在一般人眼里，已经强大的不行了。

　　父女团聚了几天，姚飞知道女儿如今有工作，有了人生目标，很为女儿高兴，在一个清晨，留下一封信，独自离开了星城。

　　预想中的奥利弗并没有出现，不能去问阿曼达，西娅得装作不知道他还在世的样子，奥利弗也不知跑哪浪去了，她操心的事太多，很快就被别的事情分走了精力。

　　西娅已经连续在大都会待了一周时间，作为大都会甚至全美的优秀企业家，她的应酬之多简直难以想象，很多时候能用分身去参加会议，本体在家里睡大觉，但有些时候必须本体到场。

　　就比如现在这个会场，这是个内部会议，全称是国家安全与超人相关事务委员会！这不是把超人请来大家一起聊天打屁的茶话会，这是一帮子人关起门来琢磨怎么对付超人的小范围针对性会议。

　　无论作为政府方的英雄还是优秀企业家，西娅必须来参加这个会议。

　　外界阳光灿烂，但这里深处地下，怕被超人听见，墙壁四周布满了铅，西娅晕晕沉沉的听着台上的某个将军发言。

　　“如果超人飞进这间屋子抓走我们当中的某人怎么办？”

　　“他会遵守宪法吗？”

　　“他了解我们的民主制度吗？我们有没有手段保护我们自己？”

　　这位慷慨激昂的将军也没指望有人回答自己，他的发言稿极长，但总结起来就是，必须研制出能对付超人的武器，否则为国家征战半辈子的他就睡不着觉了！

　　西娅对这人没什么印象，但看他怕得腿肚子都抽筋，平时肯定不是什么好人，缺德事干了不少，这种人死在眼前她都不会多看一眼。

　　正当她琢磨一会散会后是吃中餐还是吃西餐时，只感觉一股奇异的射线扫过她的身体。

　　有人要对付我！西娅慵懒的表情马上警惕起来，但两秒钟后，发现会议还是照常进行，周围人并没有发现异常。

　　会议室内了解她真实实力的人不多，但还是有几个的，这其中就包括西娅的老熟人，反超人的急先锋莱恩将军。

　　看到她猛然间警惕起来，老头也有点慌神，不知道出了什么事，给了她一个询问的眼神。

　　西娅有点摸不着头脑，刚才的奇怪能量她肯定没有感觉错，只是那是什么能量，还不清楚。

　　有心看看外界，但这墙壁内的铅又挡住了她的视线。

　　无奈之下掏出手机，想询问作为保镖守护在外面的黑人大哥迪格尔。

　　“没信号了？”西娅轻咦出声。

　　包括莱恩将军，几个一直盯着她的人，也顺势拿出手机，各自抬头对视发现几人眼中的意思都一样“怎么突然没信号了？”

　　受迫害妄想症一点不比西娅轻的几人脑中只有一个念头，超人知道他们开会讨论他，他杀上门来了！

　　几个重量级人物的眼神传递给会场造成一种凝固的气氛，此时正在台上大谈特谈超人危害的某财团商人顺势闭上了嘴，小心翼翼的看着台下众人。

　　几个后知后觉的家伙也发现了手机没信号，一股子恐慌情绪在这群精英当中蔓延。

　　“都闭嘴，和我出去看看出什么事了！”说话的是西娅的老熟人，莱克斯·卢瑟。

　　但他还没有付诸行动，就见会议室的大门被猛的撞开，一大堆穿西服的保镖，穿军服的卫兵和职业装的秘书都冲了进来。

　　卢瑟的秘书小姐和西娅的保镖黑人大哥迪格尔都在其中。

　　一堆人不敢怠慢，人挤人，人挨人的就往外跑。

　　“外边到底怎么了？是不是那个红披风的家伙来了？”某个沉不住气的家伙问他的保镖，剩下所有人，包括西娅都在凝神听着。

　　这个保镖发现N多只能在电视上看到的大人物都在盯着他，口齿不清的把外边情况讲了一遍。

　　“天空中有个巨大的玻璃罩罩住了整座城市，所有人的通讯器材都收不到信号，具体的情况几位一看就知……”


第三百八十九章 原委

　　玻璃罩？一堆人闹不清是什么东西，忙叨叨的一齐跑出来观看。

　　那真是不看不知道，一看吓一跳。众人来到室外，立刻看到了保镖所谓的玻璃罩是什么东西，只见一个天青色的罩子矗立在城市外围，无边无际，没有尽头。有几人抬头向天上看去，但极目眺望也只能看见罩子顶部被云层若隐若现的遮挡住了。

　　城市中原本应该是上班时节，但此时所有人都被突然发生的异变惊呆了，大批市民走上街头，反应迟钝的还在看着天边，反应快的正在努力拨打手机，但无论他们怎么拨弄手机，手机上都没有任何信号显示。

　　人群中沉溺着一股不解的气息，没有人知道发生了什么事。

　　“市长先生，城市供电好像停止了，现有电量只能维持半小时。”

　　“将军，军队有不稳情绪……”

　　“燃气集团联系不上，市供热系统马上就会瘫痪……”

　　反超人委员会这帮人可以说是目前大都会的精英代表，政军商各界人士都有，不断有人把消息传递过来，几个领导都是焦头烂额，关键他们不知道出现这一幕意味着什么。

　　他们不知道，西娅已经猜到了七八成。莫名其妙的能量射线，巨大的玻璃罩，别人看不到，她的荷鲁斯之眼并不受限，玻璃罩外还有很多玻璃制品，里面无一例外的都是各种城市。

　　再结合不远处走过的庞大机器人，西娅有点呲牙，真他妈倒霉！这是布莱尼亚克的收藏室啊！那个机器人不是大到没边，而是自己等人，包括这座上千万人口的城市都被缩小了！

　　对方的射线在瞬间完成了缩小过程，之后又进行了一次空间置换，众目睽睽下，西娅不能升空，只能判断出应该是在一艘外星飞船上，至于是不是太阳系，真是不好说。

　　不幸中的万幸，吉迪恩的主程序被她放到了动力装甲中，而装甲隔着一个空间戒指，没有被布莱尼亚克发现。

　　否则面对布莱尼亚克这个进化到了顶点的人工智能，别说此时的吉迪恩，就算是乘波号上拥有了感情的吉迪恩也不是对手！意识永存，了解全宇宙的知识，某种程度上说，布莱尼亚克也是个不朽的神灵了。

　　吉迪恩不能拿出来，一拿出来分分钟叛变没商量，全宇宙高科技星球禁止开发人工智能不是没道理的。布莱尼亚克对于低等人工智能就像西娅对付普通人一样，手拿把攥，随便就能想出一百种方法对付。

　　几个政府商界当权者最初以为是军方的实验，拽着莱恩将军的袖子，喷了他一脸吐沫，老头反复解释，总算打消了这帮人的疑心。

　　“诸位，谁知道这是怎么回事？”莱恩将军开口问道，他的目光看似是注视人群，其实主要是盯着西娅，毕竟这是在场的唯一一个超自然能力者。

　　老头没有主动说西娅的能力，他的想法不难猜测，万一事态恶略到极点，先让西娅把自己救出去再说！此时点破西娅的能力，一堆人都要救，救谁不救谁的可就麻烦了，自己完全没必要增加竞争对手。

　　抱着和他同样想法的几人也目光炯炯的盯着西娅，几人的想法都差不多，先保证自己安全再说其他吧。

　　西娅斟酌着语句，她没开口，一边的卢瑟没打算放过这个出风头的机会。

　　“去我的实验室，我的设备检测到了一股射线，但具体的效力还需要实验设备分析。”卢瑟说完还举了举手腕，向众人示意他带着的黑科技装备。

　　西娅当然不能愉快的看着他装逼，清了清嗓子“卢瑟先生，不用去你的实验室，我现在告诉你。”

　　等众人地面的目光都集中在自己身上，她才继续说道“我们这些人，包括整座城市都被一种射线原子化了。”

　　“原子化！！”这帮商人政客不明白这意味着什么，卢瑟是懂的，神情严峻到了极点，坐在他身边的秘书小姐，也神情复杂的看了西娅一眼。

　　卢瑟那原本天塌不惊的表情总算有了一丝慌乱，这个领域太偏，他虽然涉猎过一小部分，但离精通还差得很远，聪明的大脑急速思考，不知不觉脑门冒了一头汗。

　　西娅看到这一幕，鼻子轻哼一声，其实西娅也不太懂这里面的知识，但她有原子侠的所有资料，笔记。把人原子化，之后再还原，这都是原子侠的专业领域。

　　论聪明才智，雷·帕尔默肯定不如卢瑟，但卢瑟研究的太多太广，雷·帕尔默只专心研究一样，单论在原子领域的研究深度，雷·帕尔默远超卢瑟。

　　“西娅小姐，你跟我来一边说话！”莱恩将军和几个知道她能力的高官，像打架一样，把黑人保镖迪格尔硬挤到了一边，拉着西娅就去侧面说话。

　　黑人大哥服兵役多年，现在虽然退伍，但对于将军们还存有条件反射的服从。眼看着莱恩将军这么一个大佬把他挤到一边，闹不清这老将军为什么突然间用这么大的劲，有点懵逼的远远看着几人。

　　“有没有办法让我离开这里，我还要向部长先生汇报。”

　　“对啊，我也得向总统先生汇报……”

　　“我得向国会汇报……”

　　几人围着西娅，压低声音问道。

　　一帮鼠辈！西娅心里鄙视，但没说出来，用心体会了一下魔力运转，完全没问题。

　　虽然不知如今身在何方，但她一点不担心，无非就是这个宇宙范围之内，灯戒能让她纵横宇宙，神器弓箭也能穿梭时间，她体会不到几个老家伙的心情。

　　“诸位，别急，听我慢慢说。”西娅先安抚住几人，莱恩老头还算好，有一个高官腿都快站不住了。

　　“虽然会很麻烦，但我可以送你们回去。”先给他们一颗定心丸，果然，听到她这么说，几人全部松了一口气，神态也从容了，腿也不抖了，上下牙也不打架了。

　　“但是！我刚才说了，可能你们没听清，我再说一遍，我们所有人包括这座城市都被原子化了。你们明白这意味着什么吗？我们现在只有原子大小，城市外围的不是什么天幕，那就是个坚固的玻璃罩。”西娅的话像是铁锤一样，击打在几人心头，几人脸色瞬间变得极为难看。


第三百九十章 占据主动

　　西娅没理会他们的猪肝脸，继续说着“我把你们送回去，你们也是现在的状态，这是科学的力量不是神话不是魔法，你们是没法和部长总统汇报的，因为你们太小了，他们看不见你们。”

　　“电话在你们眼中像山峰一样高大，你们体积可能就比微生物大一点，蚂蚁都会比你们大无数倍，你们还想回去吗？”

　　西娅似笑非笑的看着几人，又说了起来“你们的家人都在城市中吧，莱恩将军的女儿，哈里议员的母亲和儿子，还有艾米丽女士的丈夫……这些人总不能都作为微生物般活下去吧。”

　　几人陷入沉默，西娅其实还有一点没说，但他们也能想到，那就是权势！变成这个鬼样，所有权利都会消失，毕竟军队不可能服从一个只能在显微镜下观测到的将军，几个政府人员同样如此，选民不可能出门还带着高倍数透镜来看他们发表演说。

　　“那你有办法恢复咱们的原状吗？”某人问西娅。

　　“首先我要找到把咱们变小的波长，然后只要用同位素原理设置一个逆向的矩阵，这个时候刺激原子结构，在现代量子力学中埃伦费斯特有个定理……”

　　“行了，行了，我们懂了！”几人赶紧打断西娅的长篇大论，他们没人关心见鬼的量子力学到底说了什么，他们只想恢复原状！

　　可惜的几人争议声音有点大，剩下的人，包括那些保镖也靠了过来想听听他们在说什么。

　　西娅暗爽，威望是怎么来的，不就是危急时刻力挽狂澜所带来的吗，这次的事件还很合适，不用暴露什么超能力就能用原子侠的理论解决。

　　“诸位，都听我说！”今天不是什么正规会议，西娅没穿那身土气的职业装，而是个性十足的V领白衬衫搭配藏蓝色短裙，脚蹬绑带高跟鞋，如今收起慵懒气质，整个人像是柄利剑，冷冽的双目环视着所有人，和她目光对视的人不由得都安静了下来。

　　“还是我刚才说过的，我们所有人，包括这座城市都被原子化了，我们需要维持城市的秩序，然后寻找办法自救！”

　　人群中某个老者期期艾艾的说“超人会不会来救我们？”

　　西娅差点给这老头写个服字，您十分钟前还滔滔不绝的号召超人遵守“宪法”呢！要研制武器对付他呢，现在有问题又想起超人了？端起碗吃饭，放下碗骂娘啊，这人的脸皮厚的可以。

　　“超人能管你所有事吗？房屋失火超人去救，因为超人的存在，我们不再关心火源置放，因为有超人啊。过马路不用遵守交通规则，超人会来救人，肯定撞不死，因为有超人啊。”

　　“诸位，今天我没看到超人在哪，我们只能靠自己了！”西娅冷冷的看着众人，现场响起稀稀拉拉的掌声，这帮人的节操还没完全舍弃，毕竟都是来开反超人大会的，现在有点事就指望超人来救，那太讽刺了！

　　即使是自负的卢瑟也不情愿的拍了两下巴掌，在被超人营救和死之间，他可能会忍一时之气选择活下来，但现在没到生死关头，他是赞成西娅这番话的，只是遗憾这话不是自己说的。

　　其实西娅这话倒不是诓他们，她确实没在城市中看到超人老兄的身影，熟人看到不少，比如哪里危险就出现在哪里的露易丝·莱恩，比如身边黑人大哥的媳妇，天眼会的轻熟女莱拉·迈克尔斯，还有自己的手下毒藤女啥的，但是超人，抱歉，真没看到。

　　“奎恩小姐，你真有办法解决现在的状况？”卢瑟有点不相信的问道。

　　“虽然不是十拿九稳，但我的计划是这样的……”西娅为了增强这帮人的信心，把自己的反原子化过程和原理给这帮人讲述了一遍。

　　一群政客将军犹如听天书一般，他们的表情是这样的⊙▽⊙，但卢瑟是真听懂了！虽然细节西娅没有谈起，但他知道，这个方案可行，而且就是从地球现有科技水平推导出来的技术。

　　这让卢瑟不爽极了，超人比他强，他可以说那是因为对方外星人云云，但如今西娅一个地球人在他最擅长的科学领域把他压制，这让他无论如何也忍受不了，骄傲的他不可能睁着眼睛说瞎话，西娅的理论他只听懂了四五成，心中盘算这些技术有没有可以被自己完善的地方。

　　卢瑟在一边低头计算，试图找出她理论中的破绽，多少得挽回点自己的颜面，西娅可不准备放过他，腹黑的问道“卢瑟先生，听说你的科研能力极强，你觉得我说的有问题吗？”

　　卢瑟此时手指搭在太阳穴上，要是再坐个轮椅，都能去演年轻版的X博士了，但任凭他飞速运转那颗智慧大脑，也找没出西娅理论中的不足。

　　面对西娅的问题，他像是被逼到了悬崖边上，脑袋想的都快冒烟了，结合他自身的知识，他只能判断西娅说的完全正确。至于改进，或者更进一步，那只能说是做梦了。他即使再聪明，没有一年半载时间他也是达不到雷·帕尔默的高度的。

　　卢瑟笑的比哭都难看“我没什么问题，奎恩小姐的理论可行。”

　　“嗯？”几个了解他的人，都齐齐发出不明音，看看西娅又看了看卢瑟。

　　要知道卢瑟这人依仗自己的智力，看待这帮政客将军跟看弱智儿童一样，讽刺挖苦都是家常便饭，时不时讲几个冷笑话弄得这帮人不上不下。如今他竟然当众承认了西娅的理论可行，偏偏自己没有提出新的意见，这说明什么？说明西娅的科研能力也有可取之处啊！

　　要不失时机不对，几人都准备拉着西娅谈谈新武器的事了，他们实在是受够了卢瑟天天不停的秀优越。

　　西娅此时看着不言语的卢瑟别提多爽了，肉体消灭不算本事，能在对方最擅长的地方击倒他，才有成就感。至于这些知识来自原子侠，不属于她，西娅是不在意的，反正没人拆穿她，更何况这个时间点，原子侠还四处闲逛呢，说是西娅的理论没人有意见！


第三百九十一章 电视讲话

　　几人耽误了一会时间，城市中已经显露了几分乱象。

　　“诸位，先召集能找到的所有手下，把城市秩序控制住，不能让那些人趁火打劫。然后恢复电力，所有电力设备接到奎恩集团的新能源上，用传统方法，播放电视广播信号，让全城市民冷静。搜集城中的科学家和我一起设计这个反原子化装置，最后！如果可能的话这艘太空飞船咱们还得抢夺下来。”

　　西娅非常霸道的当场安排任务，至于向来爱出风头的卢瑟被她自动划拨到“科学家”这一阵营。

　　她前几条建议众人还觉得可行，但到了最后听说还要反攻外星人飞船，一帮人懵了。

　　“我们在外星飞船上？”

　　“能打得过外星人吗？”

　　“我不是军人，我负责提供后勤吧……”

　　一堆人吵吵嚷嚷，像是菜市场一样。连众人的保镖都有些慌乱，比如西娅的保镖，黑人大哥迪格尔，眼睛瞪得跟牛眼一样，整个脑子一片混乱，托好莱坞的福，这时代的人一提起外星人都是那种特效炫目的大战，几个保镖真不觉得自己的小手枪能打死外星人，尤其是有超人这个活生生外星人案例在前的情况下。

　　等到他们慢慢安静下来，西娅才解释道“外星人就生活在我们身边，这不奇怪吧？城市缩小这么离奇的事，你们总不会觉得是地球的疯狂科学家干的吧？”

　　众人齐齐摇头，他们不信地球有这么高的黑科技，有几个气愤的还在嘟囔要是地球人干的，把他屎打出来云云。

　　“你们都这么慌乱，别说普通市民了，所以我才要先稳定局面之后才开始广播啊。你们哪位有更好的意见？”

　　几个当权者互相看看，他们有资格争夺领导权，但又期盼着西娅在关键时刻救命，几人都理智的选择了观望。

　　剩下众人都被这些消息打懵了，他们对领导权完全没想法。

　　卢瑟倒是对这个领导者有点想法，但之前输了一筹，气势弱了不少，他又观察几个大佬都默然不语，不了解内情的他也选择了谨慎观望。

　　集合众人的保镖卫兵，总共两百多人，对于先去哪里的问题，西娅拍板，先去国民警卫队驻地。

　　电力消失，手机通讯阻塞，整个城市像是被魔鬼控制，很多人心里的阴暗面迅速滋生，众人刚来到街面就看到了数起抢劫杀人事件。

　　看见一个弄死一个！这就是西娅的策略，大都会市长不在，副市长和几个议员犹豫了一下，也闭上了嘴巴。

　　能给这帮人当保镖的个个枪法出众，凡是路途中遇到的坏人都被击毙。

　　到了军队驻地，还是遇到了麻烦，驻地军官非要五角大楼的调令才允许部队出营。

　　莱恩将军喷了他一脸吐沫，这个鬼地方，他到哪找五角大楼去！最后老将军和另外一名中将，三名少将联名写下保证书，交给驻地军官，这才获得了驻军的指挥权。

　　“分出一半人，给我镇压城市骚乱，剩下一半人看好武器库！”西娅的命令言简意赅，没办法，总有那不怕死的，想趁乱抢点军火先进武器，这帮人防不胜防，内外勾结的有，明抢的也有，西娅不得不早做提防。

　　警局的指挥权得到的很顺利，副市长一声令下，同军营一样，一半人上街，一半人看守军火库。

　　在行进当中不时有老兵加入队伍，莱恩将军顺便还把他女儿拉近了队伍。西娅旁敲侧击的询问作死小能手露易丝·莱恩同学，和她猜测的差不多，克拉克·肯特回堪萨斯老家休假了，确实不在城中。

　　看来超人一时半会是指望不上了。

　　“西娅，到底出什么事了？”黑人大哥的媳妇，天眼会阿曼达的助手，莱拉·迈克尔斯找到了大部队，借助黑人大哥的关系，挤到西娅身边低声询问。

　　原时空她和黑人大哥第一次婚姻持续时间很短，黑人大哥的自尊让他忍受不了长时间的吃软饭，两人和平分手，一直到黑人大哥混进绿箭团队他们才再度复婚。

　　如今有了西娅的雇佣，黑人大哥混得还不错，不管是阿曼达还是莱拉自己，都需要靠着黑人大哥来维持和西娅的联系，虽然夫妻两人生活中还有点磕磕绊绊，但比原时空双方的容忍度都高了不少。

　　西娅只能低声的又给她讲了一遍，中途露易丝·莱恩以所谓的记者有知情权也加入听众行列。

　　“外星人，我们现在在外星飞船上？”莱拉的接受能力比一众高官强多了，瞬间下了决断，待在西娅身边不走了！

　　黑人大哥不知道她的心思，还以为媳妇想寻求自己的保护，男子气概瞬间爆棚，拍胸脯表示一定保护好媳妇。

　　千万人口的大城市，想稳定下来，真不是件容易事，在傍晚前总算勉强平定了混乱，热血上头的都被打死，有别样心思的人都选择了观望。

　　西娅先恢复了自己人之间的通讯，卢瑟在城市上空发射了一枚小卫星，设置一个特殊频道，暂时传递通讯信息。

　　几条城市主要电路也接到了奎恩集团，电厂在城市郊外，根本没过来，只能靠着奎恩自行研制的新型能源供应城市用电。

　　借用星球日报的转播室，西娅开始了对全市的讲话。

　　之前在大都会刷的声望还挺管用，大部分人都认识西娅，知道这是个年轻有爱心的亿万富翁。

　　“你们可能认识我，也可能不认识，这没有关系，但我下面的话请仔细听好。”

　　“很多人有疑问，电力之前去哪里了，通讯信号去哪了，城市供水，燃气去哪了，我来告诉你们，我们被某个邪恶的外星生物掳走，我们都被一种极为先进的技术缩小，之后关到了玻璃罩中，没错，你们现在抬头就能看见，那不是什么特殊金属，就是我们市场上买到的两美元一个的玻璃罩，我们所有人都被缩小了。”

　　惊世骇俗的言论让所有收听收看到她讲话的人都傻眼了，连几个叫嚣着要大抢一笔的强盗都止住了动作，这太出乎所有人意料了，都被外星人缩小了，抢钱还有什么意义？


第三百九十二章 布置任务

　　在汉堡店准备偷东西的流浪汉和售货员一起收听广播，几个带着黑面罩端着步枪的劫匪也和银行职员坐到了一起，收听这骇人听闻的消息。

　　卡车司机把车停在马路中间，城市被笼罩，他已经不用去运货了。

　　小商铺们也纷纷停业，今天不会有人来买东西。

　　学校的老师与学生，医院的医生与病人全部安静下来，几个神经病也被堵住了嘴巴，城市上空只剩下西娅一个声音。

　　西娅留下几秒钟时间让所有人消化这个信息，这才接着说下去。

　　“邪恶的外星人失算了！他们低估了我们地球人的智慧，我和一众科学家正在努力破解让大家和城市恢复原样的办法，只要给我们一点点时间，大家都能恢复正常！”西娅的声音从低沉猛的抬高，城市中的居民果然被她的话语调动了情绪，虽然还有不少人将信将疑，但原本的低落情绪总算恢复了正常。

　　从星球日报的直播间还能听到有些地方传来的隐约欢呼声，西娅满意的笑了。

　　她是笑了，有人就不爽到了极点。莱克斯·卢瑟从没想到自己竟然有这么一天，被自动划拨到“一众科学家”当中，想他堂堂莱克斯·卢瑟，地球上最聪明的人，竟然沦落到如此地步！这让他恨得牙痒痒，恨不得在西娅笑魇如花的脸上咬一口。

　　但是无论他恨到何种地步，科学研究没法爆种，会就是会，不会就是不会！他努力开动大脑学习，急得头发都掉了一大把，也只是在原子化这条路上刚刚入门，想追上背靠雷·帕尔默研究的西娅，最乐观的估计也得研究一年。

　　所以说雷·帕尔默虽然是个逗比，但也是个高智商的逗比，他的智力是不如卢瑟，但差距真心不大，连25世纪的科学家逆闪电都称赞的人物，卢瑟想靠着临时抱佛脚追上别人十多年的研究，这怎么可能！

　　“请诸位市民保持冷静，法律还在，军队警察已经全部走上街头，我得到议会的授权，所有闹事人等就地击毙。大家只需忍耐两天，保持城市稳定，我保证会送大家重回地球！”

　　西娅扯虎皮拉大旗，她到哪找议会授权去，不过此时确实需要严苛的法律才能保护大部分人的人身安全，尤其是屋内这几位当权者，没有法律没有权利，他们屁都不是。

　　莱恩老头私自调动军队，和平时期可以直接就地枪毙，本来正忐忑不安呢。如今看到西娅又扯出议会背锅，心里瞬间平衡了不少。

　　结束了电视讲话，西娅重新回到现实当中，她还得带着“一众科学家”研究反原子化问题。

　　西娅一句话把专心学习的卢瑟拉回现实“卢瑟先生，你手里有多少太空服？”

　　啊？卢瑟此时满脑子都是公式定理，都快忘了自己姓什么了，好半天才意识到在叫自己。

　　他没想到好端端的提太空服做什么，但还是如实回答“三百多件。”

　　西娅点点头，面对诸人不解的眼神“奎恩集团也有一百多件，城市几个部门搜集一下可能还有几百件。”

　　诸人还是不明白好端端的说这个干嘛，但卢瑟反应极快“你的意思是这艘飞船里氧气含量和地球不一样？”

　　氧气问题，他是真没关注过，这不是说卢瑟有多傻，西娅多聪明，而是卢瑟一直生活在地球，他的固有思维没切换到太空战斗上来，西娅则不同，起源之墙都杀了个来回，她有真空生存的能力，自然能想到这个问题。

　　“没错，卢瑟先生说的很正确，我们不知道现在身在何方，超人也不会来救我们。”西娅戏虐的看着之前呼吁等超人营救的老头。

　　“这艘飞船我估计不会太大，飞船中的氧气也不知适合不适合我们地球人生存，如果一切顺利，先期恢复原状的人员不能太多，且必须是战斗人员，这才能顺利夺取这艘飞船。”

　　卢瑟此时才意识到自己忽略了很多东西，从兜里掏出某种仪器测算起来。

　　“不用查了，我算过，这个玻璃罩不知用的什么空间知识，它把我们原本城市内的氧气同样摄取过来，我们现在都缩小了，耗氧量也成倍缩小，玻璃罩内的氧气够用十天左右。”西娅慢条斯理的说着。

　　可恶！卢瑟测算一番，确实如西娅所言，彻底说不出话了，他现在是一步晚，步步晚，原本并没有把西娅放在心上，现在西娅在他心中地位节节攀升，再也不是那个可有可无的暴发户集团继承人了。

　　十天时间……这个沉重的词回响在室内每个人心头。

　　“交给各位的任务就是稳定城市局面，搜索各学科的科学家，挑选战斗人员，我估计会在三天内制成射线发射器，到时候咱们先夺取飞船再说其他。”西娅又给这帮没啥用的高官分配了任务，之后又拉着莱恩老头到一边说话。

　　卢瑟想听听他们说什么，但被老头手下两个凶巴巴的卫兵直接拦下。

　　“怎么？”老头很不解。

　　“你知道我们面对的敌人是谁吗？”西娅问道。

　　莱恩老将军摇头。

　　西娅也不准备和他卖关子“是一个进化程度极高的人工智能，它摧毁了无数星球，超人的星球就是被它毁灭的。”

　　老头最初像听故事一样，但听到最后一句话，脸色瞬间大变，什么外星人太空作战他不懂，但敌我力量对比并不难猜，尤其是有超人这个标杆做力量衡量标准。

　　老头不知道黄色太阳的事，结合超人和地球人完全一样的相貌，自动脑补出一个星球，这个星球有60亿个穿蓝色紧身衣红披风的家伙，然后这帮人被一个看不清影子的家伙直接推平。

　　卧槽！这次的敌人何等强大啊！原本有点不信，但联想到对方神不知鬼不觉拿走一座城市，这种只在童话里才听说的手段，老头腿抖得跟面条一样，吓得说不出话了。

　　西娅不知道老头的联想，否则一定嗤之以鼻，60亿个超人？你做梦呢？这么强大的力量，60亿个超人杀过来，上帝都得卷铺盖跑路！


第三百九十三章 准备启程

　　本体还在宇宙深处的布莱尼亚克，要是知道超人的老岳父对它评价这么高，一定笑的润滑油都流出来了。

　　西娅不知道老头突然脸色煞白是什么毛病，等了几秒钟看他没有晕厥的症状，这才松了一口气。

　　“现在这艘飞船只是它散播到广阔宇宙中的一艘飞船而已，它的本体还在宇宙深处，咱们如果抢下这艘船必须拦截下它向外的通讯信号，您明白我的意思吗？”西娅把自己的用意说了一遍。

　　老头刚缓过口气，他明白个蛋啊！

　　看他满脸茫然，西娅只能又解释了一遍。

　　“人工智能这么厉害？”老头不确定的问西娅。

　　“是啊，全宇宙所有高科技星球都是禁止发展人工智能的，我记得我在国防部和你们说过吧？咱们必须第一时间拦截这艘飞船的信号，这个步骤不能用机器来做，只能人工，手动拦截，而且必须隐蔽。我需要军方控制下的所有黑客来做这件事。不能用民间人士，这事必须保密。”

　　老头总算明白了西娅的大致策略，觉得这事做起来没难度，驻军他都调了，再调几个关押的黑客那还是事吗！

　　给老头打发走，外边的政府人员又被她指使得一溜够，电力限制供应，食品饮用水都按需发放，总之一切都按照灾害预防方案来办。

　　西娅最后才带着包括卢瑟在内的一众科学家，研究反原子化问题。几个科学家最初还不服她的领导，但都被她噼里啪啦扔出一堆理论击晕，卢瑟好歹能看懂个四五成，他们看懂一成都是理论扎实的表现了。

　　照搬原子侠的理论可以，运用到实际还需要攻破不少难关，原子侠的战衣只是自身原子化，现在不可能一人发一件战衣，必须在原有基础上做到简单化。

　　甚至之后回到地球，怎么把大都会重新还原，都是摆在西娅眼前的难题。

　　几人忙乎了一晚上，总算确定了最终方案，这中间卢瑟贡献了不少办法，这人在危机关头，其实是个很值得信赖的家伙。

　　到了天亮，图纸总算绘制出来，一帮科学家都累瘫了，卢瑟聪明的大脑袋也顶不住这么整晚的消耗，双眼发直的躺在地上。

　　“这帮人体质太差了，啧啧。”西娅虽然同样一晚没休息，但她的体质属性能比这帮普通人高一千倍！这种烈度的体力消耗她能维持一年不休息，这也是这几年她同时学习众多知识，而每项都能做出成绩的原因。

　　留下一屋子科学家休息，她独自去外边找人收集各种材料。

　　“那个戴眼镜的，这张清单上的东西都给我收集三份。”

　　“墙角那个秃子，你带两个人去把对面顶楼的发射器卸下来。”

　　几位高官都在休息，现场没人敢违背她的命令，数不尽的人手被她分配出去找东西。

　　好在大都会是国际大都市，危机关头谁也不会和自己过不去，各种征用，调用，最后都统一归政府买单。

　　西娅自身也没闲着，指挥技工安装设备，调试线路，编写控制系统。

　　为了不引人怀疑，她中途去休息了半天，现场工作都交给了恢复了一阵的卢瑟。这个世界甚至包括隔壁漫威，所有靠科技装备说话的人，不管是英雄还是坏蛋，只要是不想暴露自己的底牌，都是自己动手打造设备，都具有一身卓著的机械加工能力。

　　这里的莱克斯·卢瑟，布鲁斯·韦恩，隔壁的托尼·斯塔克，无不如此。这几个家伙扔到不可描述国家，混个技术骨干完全没问题，各种机械加工能力都是精通以上的水平。

　　西娅美美的睡了一觉，醒来的时候设备已经装配了一多半。

　　“咱们脚下这块地面打穿了吗？”西娅找到黑人保镖大哥迪格尔，反原子化肯定不能在玻璃罩内进行，必须出去。

　　但又不能肆意打穿玻璃罩，外界空气可不适合人类生存，稍微露个口子，这上千万人全得完蛋。

　　西娅的办法就是在城市正中央布置巨型封闭舱，从内部往下打洞，击穿大都会地面和布莱尼亚克放这些收藏品的桌子……

　　这种工作是奎恩加团的老本行，整个城市的建筑队伍都被征集起来，为此忙了一天一夜。

　　“咱们脚下地面打穿了，那个桌子还差点……”黑人大哥苦笑的回答，上万人轮班倒，一天一夜的跟个破桌子较劲，这在一天前他是想象不到的。

　　西娅不放心又去现场看了看，从自身视角看真是触目惊心，像是把大地打了个深不见底的洞，但知情者都了解，这其实就是在木质桌子上打了个眼，还是最细的那种。

　　打洞和组装反原子化装置又花费了一天时间。

　　当晚西娅又进行了一次电视讲话，大致意思就是我们设备做好了，想和外星人拼命的来星球日报大楼报名即可。

　　最初市民们听说设备做完了个个激动不已，不过西娅后面的话让所有人瞬间冷静了下来。

　　开玩笑呢！最初被还原的人去和外星人拼命？电影里看着外星人跟二逼一样，真到了现实谁也不傻，外星人肯定比地球人强！

　　整整半天过去，若大的城市就有十几个人来报名，没有任何人去争抢这个先还原的机会，所有人都选择了让别人去和外星人拼命。

　　这正合西娅的意思，乱糟糟的市民根本不听指挥，出去也是送菜，这帮人还是老老实实在玻璃罩里待着吧。

　　从军队，各政要的保镖，天眼会的特工中挑选了三百个人，由西娅带队，作为第一批出去的人员。

　　西娅暗示毒藤女等人隐于人群，这次行动并没有带上。她的荷鲁斯之眼早观测到了，这艘飞船上就一个履带式机器人，公平交手的话丧钟都能把这机器人砍死，可以说外界没什么大危险。

　　她这趟行动作秀的成分很大，莱恩将军给她一下子找了十二个黑客，都混入这三百人当中，他们的任务就是手动拦截这艘飞船发出的任何信号。

　　“诸位，保重！”三百人搭乘三架C-17从洞口飞向地面。


第三百九十四章 西娅和三百勇士

　　行动组成员纷纷和亲友告别，三架飞机气势汹汹的满载希望飞进洞口，看似十分豪壮，尤其是穿过大都会底层和桌面时，周围一片黑沉，像是一头钻进地狱，深洞中还有很多看起来奇形怪状散发着微光的生物。

　　西娅驾驶一架飞机在头前领飞，她机尾的闪光给后续两架飞机指明方向。

　　怕这帮人吓出个好歹，所有的三百人，事先都和他们都交待过，一路看到的任何东西都没威胁，这就是个桌子眼不是地狱之门，那些生物都是寄生虫微生物！看着吓人，其实只是因为我们变小了而已。

　　“喂，你怕不怕啊……？”某个保镖问身边的大兵。

　　其实大兵也吓得牙直打架，但他能说怕吗！日后说起来某某上尉，当初被个桌子吓得尿裤子，这人还有脸活下去吗！

　　“不怕！”大兵咬着后槽牙说道。

　　其实三架飞机上的人大部分都怕得不行，但气氛就是这样古怪，谁也没那么大的勇气承认自己怕，互相询问互相激励之下，十分钟后总算穿过了日后被他们戏称为黑暗之门，实际就是个破桌子的木板。

　　飞机有轻微的晃动，这是因为宇宙飞船内的空气含量和玻璃罩内不一样，好在三架飞机都经过改装和提前测试，最终在一个小时后降落到了地面。

　　众人穿着宇航服走出飞机，西娅先安排几个黑客开始拦截飞船信号。

　　把反原子化设备从飞机里推出来。

　　“谁先来？”西娅问道。

　　众人面面相觑，西娅见没人搭话，知道他们还是不相信这种只在电影里的技术“那我先来了。”

　　西娅怕自己变大踩死他们，独自一人跑出好远，这才喊道“开始！”

　　黑人大哥迪格尔，把探头对准她，按下设备上的按钮，一道橘黄色几近透明的光线射中西娅。

　　西娅在三百人面前瞬间变大，一直到众人努力抬头也只能看到小腿的地步，他们就知道这设备成功了。

　　“留下一百人看守机器和洞口，二百人开始反原子化和我去夺船。”众人忙不迭的开始射线的洗礼，西娅则看向四周。

　　布莱尼亚克收藏了不少东西，这只是他数不清飞船中的一艘，二十多个瓶子里装得都是银河系附近几颗智慧星球的大城市，有的城市里还能看到生命活动轨迹，有的已经是一片死寂了。

　　“这些……都能解放出来吗？”指着一堆玻璃瓶询问的是莱克斯·卢瑟，这家伙是除了西娅外唯一愿意下来的非战斗人员。

　　众人宇航服中都有通话器，西娅面对他的问题，稍稍思考“或许吧。”

　　留下卢瑟一人对着一堆玻璃罩子思考，西娅开始分派任务。

　　她不能说她早侦查过，飞船上就一个敌人，必要的搜索程序还是要走一遍的。

　　飞船不算小，足足撒出去五十个士兵，才把所有道路都覆盖上。

　　剩下一百五十人准备武器，等待进一步消息。

　　飞船内重力比地球小，但不是真空环境，所有人稍微适应一番就可以投入战斗。

　　“指挥官，我在K2通道口看到一个绿油油的履带式机器人，这东西会活动，好像是个敌人。”这些通道都是西娅命名的，找到目标的士兵也拿不准，含含糊糊的汇报道。

　　西娅让他继续跟踪，暂时按兵不动，一直过了半小时，剩下四十九条通道都没有敌踪，觉得演得差不多了，这才带着大部队赶往老兵提到的K2通道。

　　这个世界有超人佐德之战，普通地球人对外星人的接受度已经大大提高，但初次见到这艘飞船的主人还是吓了一跳。

　　“这是外星人还是机器人？”这个念头浮现在不少人心头。

　　厚重的履带提供移动力，身上也密布着电线与机械轴承，整体造型像个巨大的虫子，数不清的机械臂数据线从身躯部位延伸出来，头部呈倒三角型，两颗具备红外射线的眼球正扫视着四周。

　　“它发现我们了！攻击！”西娅一到现场就知道不好，这些士兵对高科技武器了解太少，现场探测射线装置西娅大概看看就发现了四五种，对方早发现有人跟踪，明显是在等着他们入套呢。

　　有智慧的人工智能太麻烦了！

　　西娅没有参加战斗，她先联系了那几个黑客“有没有信号出去？”

　　“报告指挥官，我们拦截了14个信号，15个了。”十几个黑客想必没少在军方手里吃苦头，桀骜不驯的性格基本都磨平了。

　　“继续拦截，坚持不住时告诉我！”西娅没有说其他的话，真拦截不住时她也没办法，吉迪恩不敢掏出来，现在只能靠这些黑客用程序模拟飞船信号，手动拦截了。

　　要对付不知深浅的外星人，又怕打坏飞船，现场除了西娅和卢瑟都带的是步枪，一百多只M4A1同时开火，火舌怒吼声中，只见机器人不慌不忙的亮起了能量罩，弹雨倾斜到了能量罩上引起阵阵波浪，之后就消弭于无形了。

　　“用榴弹！”西娅继续下令。

　　十多个背着榴弹枪的士兵同时瞄准目标，扣动了扳机。

　　带着尾焰的枪榴弹打在机器人的护罩上，这次爆炸威力让机器人周身缭绕着大量电火花，能看出它的防护罩硬吃这些攻击也不轻松。

　　“啪啪！啪啪！”人类怕打坏飞船，机器人则没有这个顾忌，它的履带下方闪过火光，四发火箭弹急射而出，目标正是人群，同时它的机械手也迅速变化，在人眼花缭乱的动作中两只机械臂变成了粗如儿臂的炮管，两道幽蓝色的激光从中激射而出。

　　“迪格尔，用冰冻枪！”冰冻枪制造极为麻烦，西娅只做了三把，莫伊拉，费莉希蒂这两个没什么攻击力的一人一把，黑人大哥作为她的保镖也拿了一把，只要不经常使用，辐射不会太大。

　　黑人大哥重上战场此时兴奋极了，浑身充斥着使命感，高大的身躯前滚翻，侧翻，逐渐接近机器人。

　　在另一侧大兵们吸引了机器人注意力时，猛的跳了出来，冰冻枪扳机扣到底，对准前方就喷射了出去。


第三百九十五章 枪林弹雨

　　机器人对于能量极为敏感，它立刻判断出了迪格尔对它威胁最大，瞄准众士兵的枪口迅速调转，只可惜还是晚了一步，大量冰冻气体对准它履带下的地面喷射而去。

　　它的身体能靠能量罩防护，履带下的地面可没办法了，绝对零度的冻气肉眼可见的把它身下数米区域冰封起来。

　　“打！继续开火，它的能量罩坚持不了多久！”西娅对黑人大哥的战斗智慧点了个赞，对方失去了机动力现在就是个靶子，一百人多怎么也能给它弄死了。

　　似乎不想让她的人专美于前，卢瑟对跟随他出来的秘书小姐打了个眼色。

　　秘书小姐从身后巨大的背包中取出很多零件，她的动作极快，数十个部件被她灵巧的双手组合，不到三十秒就变成了一把造型奇诡的枪械。

　　黑沉沉的枪械被秘书小姐用力端起，两条平行的导轨间闪动着耀眼的电光。

　　电磁炮？电磁枪？西娅瞬间看出了这武器的原理，轻微点头。

　　秘书小姐稍许瞄准，等待了一秒电磁运行，之后猛的扣下扳机，西娅强大的动态视力也只看清是一根黑色圆柱，被电磁推动着，狠狠的撞在了机器人的防护罩上。

　　圆柱体被巨大动能所推动，橘黄色的防护罩明亮起来，双方僵持了一秒钟，机器人不断的提供能量，可惜面对这种点杀伤，它的面防御太过吃亏，即使它能量总值远高于电磁炮也没用。

　　只听“咔嚓”一声，就见电磁炮打穿了防护罩，圆柱体余势未消直接击打在机器人躯干部位，可惜的是之前穿透能量罩，它的动能耗尽，并没有对机器人造成伤害。

　　不过这已经足够了，众人的弹药雨点一样倾斜到机器人头上，人工智能也开始了拼死反击，红外瞄准，动态捕捉，三百六十度射击，被它盯上的人没几个能活下来。

　　手持冰冻枪的黑人大哥甩手扔出一颗手雷，这颗手雷没有爆炸，反而在空中变作一张缠绕着大量电弧的大网，这是西娅从黑蝠鲼用巨网狠揍海王时获得的灵感，对付皮糙肉厚的敌人尤为好用。

　　只见电网罩住机器人半边身体，瞬间的电弧冲击击穿了机器人体内大量繁复而精密的零件，迪格尔继续冒死冲锋，冰冻枪击毁了机器人的一只发射管，但自己也手臂中弹退了下来。

　　秘书小姐同样不好过，被激光武器各种导弹追着打，她的身手不得不说真是不弱，闪转腾挪，拼命的闪避才逃出了机器人的最大射程，代价就是电磁炮被击毁，肩头被开了个血槽。

　　至于卢瑟先生在命令她开枪的时候，就反方向跑到了西娅身边，两人相对微笑，都笑得极为灿烂，至于在想什么只有他们自己知道。

　　不需要他们两位督战，现场众士兵众保镖打得也很英勇，毕竟这就是一个不能移动的敌人，一百多人打一个，气势再差也不会差到哪去。

　　“发干扰信息！”西娅指挥那几个黑客给布莱尼亚克制造点麻烦。

　　大量无用信息被疯狂的灌入机器人接收系统当中。什么一秒钟跳出几百个窗口啊，什么乱码邮件啊，莫名其妙的安装包，乱七八糟的这些不是病毒胜似病毒的全扔过去。

　　对付低等人工智能这招没用，语言不通，编码手段不同。

　　但对付布莱尼亚克正合适，这家伙每到一颗星球就把对方的知识扫描一遍，这些垃圾信息它是能读取出来的。

　　尽管布莱尼亚克很快选择了拦截信息炸弹，但是它的计算量还是被占用了一部分，体现到战斗中就是开枪瞄准的动作减慢了百分之二十。

　　士兵们抓住这一机会，上百条枪同时开火，对面的机器人也毫不示弱，尽管发射管被打坏一只，还受到了垃圾信息骚扰，自身火力并没有弱多少，各种激光射线不要钱般对准众士兵。

　　对于人工智能来说没有枪法这个概念，找到目标，模拟对方行动轨迹，开火，热反应消失继续找下个目标，反应没消失则继续打！

　　西娅躲在掩体后面看着，一点帮忙的意思都没有。

　　要知道这只是布莱尼亚克分布宇宙间无数亿个分身中的一个，恐怕为了平衡宇宙能量层次，这个分身还是计算能力最低，携带武器最弱的那种，这么一个低配版机器人都把大都会精锐打得苦不堪言，横扫宇宙灭亡氪星，布莱尼亚克确实名不虚传。

　　黑人大哥和秘书小姐宇航服受损，但呼吸装置都没大碍，略微包扎一番，再次进入战场。

　　冰冻枪和秘书小姐重新组装的电磁炮都发挥了重要牵制作用，是的，就是牵制。两人也不傻，知道对方有一套很精密的优先攻击机制，他们手持先进武器本身就很拉仇恨，自然不敢太出头。

　　黑人大哥和秘书小姐配合几次，相互间竟然有了点默契，两人充分利用机器人的能量判断机制，一南一北，一人攻击吸引得机器人转头，另一人在反方向再攻击，机器人的武器三百六十度的转了两圈也没判断出哪个更有威胁。

　　这个难得的空档被众士兵抓住，弹雨劈头盖脸的宣泄而下，几个榴弹发射器也没停歇，燃烧弹，穿甲弹，硫酸弹也不管属性对不对，全发射出去。

　　机器人真是了得，面对密集的攻击，沉着应对，子弹硬吃，枪榴弹有选择的开启部分能量罩防御，然而攻击它的人太多了，它的身体被打得千疮百孔。

　　机器内部的人工智能开始了疯狂计算，舍弃被打坏的部件从原有身体内替换新部件，武器系统防御系统重新组装，在枪林弹雨中完成了重组。

　　可惜的是好虎架不住群狼，每重组一次，体型就缩小三分之一，原本五米高的身躯很快被打到了三米，两米，一米。

　　最终在交火九分钟后，机器人的机械触手全部打断，倒三角的脑袋终于被一发榴弹炸了一半，橘红色的电子眼闪烁两下，最终熄灭了。

　　西娅这边的士兵战死了三十多人，受伤的没几个，对方的攻击太致命速度太快，除了几个身手好的大部分人被盯上就是个死。

　　战斗结束，但一时半会没人敢冒头，都不知道这机器人死没死。


第三百九十六章 归途

　　现场足足呆滞了一分钟，才有几个胆大的士兵走过去，在机器人残骸间寻觅着，看有没有什么战利品。

　　“奎恩小姐不上去看看？”离战场远远的卢瑟问身边的西娅。

　　“卢瑟先生先请。”西娅才不过去呢，活人死人她一眼能判断，但这一堆机器，没有吉迪恩扫描她可不确定对方是不是还活着。

　　西娅人不过去，但她可以指挥别人啊。

　　“艾比，把你脚下那块类似手臂残骸上的红线剪短。”

　　“乔，你左手有个铁盒子样的东西看到了吗？那里面发出微弱黄光的应该是能源块，把那个扣下来。”

　　“珀尔，你脚边那个东西很危险，把它踢开。”

　　凭借着丰富的机械工程知识，西娅隔着老远装模作样举着望远镜指挥一帮人把残骸又拆了一遍。

　　没人对此有意见，在他们眼中西娅就是个典型的科学家式人物，远处指挥太正常了。

　　他们不知道西娅这个“科学家”对付这种程度的机器人，百八十个都能秒杀。

　　在众士兵眼中，西娅这个美女兼富翁兼科学家兼领导者，这么多重光环笼罩下，他们根本不指望西娅能有多少战斗力，能和他们出生入死，这已经非常可贵了，所有人都被她指挥得团团转，没人有怨言。

　　“武器系统，通讯系统，能源供应，这几块都拆掉就差不多了吧？卢瑟先生你觉得呢？”西娅拿着望远镜指挥，原本就碎了一地的机器人被拆得更散了，低声念叨几句，这才回头问身边的卢瑟。

　　现在众人都在一条船上，卢瑟自然不会唱对台戏，他仔细观察，也提出几点意见。西娅全部采纳，她和卢瑟现在都是那种组装机器人组装不起来，但是拆！还是很容易的，科学原理基本相通，布莱尼亚克再逆天也没有爱心发电技术，这点是可以肯定的。

　　唯一的敌人解决，众人又在飞船内搜索了两遍，确认再没有敌人，这才回到收藏室，有选择的又拉出三百多人。

　　莱恩将军要稳定城市里的局面，把复原的机会让给了他女儿，原时空因为有氪星飞船一日游经历，但在这个时空被西娅搅和了，现在身处外星飞船，这可以说是露易丝·莱恩的第一次接触外星文明，东摸摸西看看，好奇无比。

　　七成的政要都恢复了正常，互相间庆幸不已，暗自发誓下次再也不来大都会参加什么见鬼的反超人大会了。

　　十多个科学家也被拉出来，一帮人初次接触地外文明都亢奋极了，飞船的动力系统，外壳材料，能量武器都是他们讨论焦点。整个行进队伍都很安静，就听见他们在通话频道喋喋不休的议论。

　　西娅最初还忍着没插话，但后来忍不住，也挑选一些和地球现有水平差不多的东西给他们讲了一遍。

　　她见过的宇宙飞船比这帮科学家见过的活人都多，这艘飞船技术是很先进，但扔到宇宙中也就是中等偏上水平，毕竟地球这里太偏，布莱尼亚克不会用什么先进飞船来这片区域。

　　因为反原子化的成功，科学家们已经接受了西娅是他们一员的身份，个个虚心向她请教起来。

　　三句正确四句错误，剩下的就胡说八道，西娅瞎应付他们的各种问题，一边领路到了主控室，这倒不是她先知先觉，这是几个军方黑客顺着信号源找到的地方。

　　假装不会操作飞船，西娅拿出个平板电脑记录下飞船上所有疑似文字的东西，跟一帮科学家跑一边连蒙带猜又用了几个暗示术，连续的头脑风暴，综合众人智慧结晶，一份飞船简易操作手册正式出炉。

　　“先把飞船上的氧气含量调整到地球水平！”

　　“再看看那个人工合成的食物到底是怎么做出来的，咱们人变大了，食物可不够。”

　　“看看咱们位置在哪，在银河系吗？这艘飞船速度有多少？”

　　西娅大马金刀的找了个箱子坐了上去，她现在指挥别人越发得心应手，一堆科学家政客根本不知道该干什么，得到指挥也没人埋怨，各自开动脑筋，结合操作手册研究飞船功能。

　　氧气问题很好解决，按照地球标准设定即可。

　　当环境测试符合地球标准时，西娅当先脱掉这身累赘的宇航服，这衣服对于别人是救命装备，对她而言纯属演戏道具，她是一秒钟也不想穿了。

　　众人看到她的“模范带头作用”也纷纷脱掉宇航服。

　　几个领导听说船上没食物，也不怕麻烦，张罗几个还没恢复原状的士兵给他们从玻璃罩里运送食物，之后再放大供他们享用。

　　西娅没工夫操心他们的事，她正在观看飞船上的飞行记录，只是大概看了看，就知道飞船早飞出太阳系了。

　　“咱们现在离地球有多远？”飞船上的文字，西娅不借助灯戒也能看懂大半，基本都是宇宙通用文字，卢瑟可没有这番经历，纯地球人一个，但这位也是了得，过目不忘，硬生生记住了所有符号，飞船上的文字，连蒙带猜的也看懂了六七成，此时看到西娅皱眉连忙小声的问道。

　　西娅回头看了这家伙一眼，犹豫了一下还是实话实说“按照飞行记录，换算成地球的距离单位，大概离地球有1.5个光年。”

　　卢瑟瞬间不说话了，看似1.5这个数字不大，但太阳系的直径才0.003光年，这距离远到没边了。

　　“这艘飞船不可能一下子带咱们飞出这么远吧？它是不是有迁跃设备？空间折返这类的技术。”几个高官正在远处开香槟庆祝，务实的科学家们都在附近研究飞船构造，如今听到西娅的话，都有点晕，某个圆眼睛胖老头开口问道。

　　“斯坦因教授。”西娅当先开口，这个胖老头不是别人，正是乘波号上火风暴二人组之一，只是这个时间点他还不是火风暴，昨天刚认识西娅而已。

　　对于这位物理学大牛也在大都会，西娅最初还挺诧异，只听说他是来参加什么研讨会的。

　　“教授，你说的对，这艘飞船确实有迁跃技术。”西娅先给了他们一颗定心丸，话锋一转接着说道“但是在迁跃时，飞船设计者是按照机器人身体设计的，也就是说飞船穿过黑洞，瞬间会产生一个极大的过载，按照人体强度，我们是承受不住的。”

　　西娅把自己的平板递给几人“这是我计算的过载数据，大概会产生200G的过载，要知道我们的飞行员也只能承受9G。”


第三百九十七章 回到地球

　　几人有的看她的推导过程，有的低头自己算。

　　西娅有点挠头，这艘飞船的速度能超过光速，忽略能源消耗，飞回去至少要一年时间。

　　玻璃罩内那上千万人可等不了一年，这艘飞船又塞不下一千万人，为今之计只能是空间跳跃回太阳系。

　　但是强大的过载又只有西娅能适应，当众显示这么强大的身体素质势必会暴露她的能力，实在不符合她的规划。

　　到底怎么办呢？西娅也和一大堆科学家陷入了思考当中，所不同的是科学家们琢磨怎么回家，西娅则是考虑怎么把戏演下去。

　　左思右想，决定还是先不暴露自己，联系附近的绿灯侠哈尔·乔丹，让他帮忙把飞船送回太阳系吧。

　　正当她准备付诸实施时，就听见作死小能手露易丝·莱恩在大喊“超人来了，超人来了！”

　　四周人群个个兴奋无比，七嘴八舌的问“超人在哪呢？”“你怎么知道他来了？”“你们是不是有联系？”

　　西娅看到这一幕有点无语，露易丝·莱恩和克拉克·肯特关系这么密切，这帮迟钝的大都会人竟然没人从中联想到克拉克就是超人，真是不知该说什么好。

　　不过超人来了也是好事，至少不用浪费人情了。

　　张开荷鲁斯之眼西娅往飞船外看去，正好看到了蓝衣服红披风的克拉克同学，眉头紧皱，嘴唇抿得紧紧，能看出这位老兄为了营救媳妇可是跑得够急的。

　　“克拉克，我是西娅，飞船已经得到了控制，你从飞船斜后方入口进来吧。”西娅原本想在外边商量方案，但发现超人在这点上和蝙蝠侠没区别，他也不会心灵通话，只能把他放进来。

　　“超人来了！”

　　“超人来救咱们了！”

　　“我们有救了！”

　　飞船内众人看到超人进来，个个激动不已，这让西娅有点小郁闷，要知道现场的可不是普通老百姓，大部分都是政府军队人员，这些人百分之六十都是平时听超人名字尿裤子的家伙。

　　如今他们这么拥护超人，只能说超人的声望刷到满值了！

　　“你也很不满吧？”这么阴阳怪气说话的只有莱克斯·卢瑟了，按照他的本心，他宁可这么直接飞回地球也不想接受超人的援助。

　　原本不痛快的他捕捉到了西娅脸上的那一丝不快，这种表情这一年来屡次出现在他自己脸上，都是那种努力了半天也不如超人挥挥手收获的荣誉多，同病相怜的他如今一下子平衡多了。

　　卢瑟用下巴指了指被簇拥的超人“完美的外星人，还拥有上帝一样的品德，人们只崇尚力量，而无视了智慧和知识。”

　　西娅对此不置可否，装作不认识一样，和超人介绍了一番眼前的情况。

　　超人对她隐瞒真实身份完全理解，在他看来，西娅和蝙蝠侠这些地球英雄都是这么干的，平时是个身份，战斗时是另一个身份，这没什么大问题。

　　听完西娅的讲述，超人二话不说“我推着飞船走！”

　　“你能行吗？”西娅偷偷用心灵感应问他。

　　超人不能直接回复她，只是微微点头。

　　西娅想了想也没更好的办法了，大不了到时候用灯戒给他补充点黄色能量吧。

　　吩咐超人去太空中准备，西娅开始校准方位，布莱尼亚克根本没把地球放在心上，它的飞船中没有保留地球的坐标，西娅必须计算出地球的位置。

　　超人老兄和原时空的戴安娜差不多，明明有太空旅行能力，但都数十年如一日的宅在地球上，超人这次来得这么快也是靠着露易丝·莱恩的定位器才找到的，否则让他满宇宙的找，找到死他也未必找得到。

　　计算好方位，引擎点火，发动，飞船发射出巨大的尾焰，以光速向地球驶去。

　　超人等了一会，直到飞船的速度提升到了极限，这才双手推着飞船尾部，依靠自身飞行能力，给飞船添加了一个巨大无比的推力。

　　三天后，当西娅通报马上就要进入太阳系时，全船人传来阵阵欢呼，赞美西娅的少，夸奖超人的多，他们不知道要不是西娅派出分身拿着黄色灯戒给超人充能，这么推着飞船超光速前进，超人早累成人干了。

　　超人为了帮西娅掩饰秘密，加上也不想让人看到他虚弱的样子，三天内一直没有进入飞船，进入太阳系后直接回了地球。

　　反超人委员会的几位骨干不知这其中的内情，对体力无限的超人更加忌惮了。

　　“三分钟后进入地球大气层，开始减速！”西娅把一众科学家都培养成了飞船驾驶员，几个五六十岁的老头也被她指挥习惯了，七手八脚的开始做降落准备。

　　进入太阳系的时候，最先和地球取得联系的就是卢瑟，这家伙把他的卫星都发射到木星轨道了。

　　紧随其后几个军方大佬和西娅也收到了各自卫星的回馈。各自联系自己的下属上级，总算没有发生被核弹攻击的狗血情节。

　　西娅的上级自然就是莫伊拉同志了，老娘大概知道她的本事，一周时间杳无音信，倒不是很担心她，只是表示自己会去现场接她，并给她带着一个大惊喜。

　　大惊喜？这是什么鬼？西娅不解其意，但也来不及多想，飞船进入大气层还没降落，国防部长斯万维克上将就迫不及待的乘坐专机进入了飞船。

　　“这艘飞船完好无损？”刚一见面黑人部长就拉着几人开了个小范围会议，几人还没坐下，他就迫不及待的开口问道。

　　小范围会议真的很小，包括西娅在内只有四个人，都是知道她真实身份的人员，面对黑人部长的问题几个将军齐刷刷的看向西娅。

　　没办法，他们可没有卢瑟的本事，眨眼工夫学习一本和地球语言毫不沾边的外语？这太难为几个老头了。

　　“受损不大，武器系统推进系统都在，不过，我不建议军方拆解。”

　　“为什么？”黑人部长不解的问道。

　　“这可是布莱尼亚克的飞船，现在飞船只是被暂时屏蔽掉了，我不保证飞船内是否有别的联络装置，要知道那可是毁灭了无数星球的顶级人工智能，它的技术远超我们的理解。”西娅十分慎重地说道。

　　黑人部长无奈极了，上次氪星飞船都快摔成粉了，军方忙乎了一年也没搞到什么好东西，如今好不容易有艘完好的飞船又不能动。

　　但他还是不确定问道“你说的那个什么尼亚克真有这么厉害？”

　　“是的，这次飞船上的守卫只是它无数分身之一，为了干掉它我们牺牲了三十多个勇士，这样的机器人它能做出百亿千亿个，一旦它认真起来，宇宙中没有任何星球可以抵挡！”西娅必须打破这帮人的幻想，氪星都没挡住，地球人更不可能。


第三百九十八章 奥利弗回归！

　　黑人部长也有点挠头，最终只能先搁置下来，先把大都会完全恢复原样再说，他们消失这一周，整个世界媒体都疯了！那么大一座城市消失，他们想遮掩都遮不住，另外几个大国名为关心，其实都在乐滋滋的看笑话。

　　西娅想了想把黑人部长叫到一边，小声的说了几句话。

　　“什么？这飞船里还有外星人？有几个？”斯万维克上将吓了一跳，他这个破部长当得一点也不开心，天天围着外星人转悠，不知道的还以为他是负责地球与外星人事务的呢。

　　西娅大概算了算，二十多个玻璃罩，里面外星人的城市也是同样数量。虽然很多生命都因为环境问题死去，但还有几个外星种族生命力强的坚持了下来，他们只是缺乏原子化装备而已。

　　“大概十几万人吧？”西娅不确定地说道。

　　看到斯万维克将军瞳孔充血，嘴唇直哆嗦，西娅继续给他解释“都是被布莱尼亚克的飞船抓走的城市，我看了看大概都在咱们附近星域的生命，都是智慧生命，科技水平和咱们差不多。”

　　“不行，这事太大了，总统也拿不了主意，我上报！让该操心的人去想吧。”部长想了想就知道这事牵扯的太多，他可不敢拍板，必须上报。

　　西娅自无不可，黑不提白不提的把玻璃罩都打碎，让十几万外星人全部挂掉有点残忍，别人不提，超人是上过飞船的，他要是知道西娅和政府把这十几万外星人全弄死了还不得立刻黑化啊。

　　黑人部长没想那么多，他只是觉得一声令下弄死十几万智慧生命不符合他的道德观，但是放任不管也不行，怎么安置这帮人，都交给上头去开会商议吧。

　　西娅不知道自己的随口一提，让总统连夜召开五常大会，各种幕僚智囊，国际问题专家，前领导人，乌泱泱的聚了一大堆人，闭门商议了七天，是处决是驱逐还是收容，一帮人最终也没拿定主意。

　　当然这是后话，西娅此时忙得够呛，人工智能很轻易就把城市拿走，她想原封不动的放回去，这中间需要大量的计算，结合城市规划图，空间坐标，反原子化的角度这些都要计算进去。

　　飞船上的科学家包括卢瑟在内都不够用，又紧急召集全世界的知名科学家来测算。

　　西娅的老熟人，红屋实验室的塞拉斯·斯通博士，尖端科技实验室的逆闪电，西斯科，不管愿意不愿意，都被各种机构强拉过来帮忙。

　　忙乎了一天一夜总算出了个结果。

　　“连接大都会的玻璃罩。”

　　“坐标确认，区域禁空。”

　　“开启空间稳定器，平衡器。”

　　……一堆错综复杂的指令后，西娅检查最终无误，才下达了最后的命令。

　　“运行反原子化射线！”

　　不同于他们研究的反原子化设备，飞船内置的射线，比他们研制的设备科技含量至少先进两百年，只见一道五彩缤纷射线照射到玻璃罩内，在照射的瞬间启动了空间置换，置换坐标就是西娅等人计算出来的。

　　原本空无一物的平地瞬间被高楼大厦所填满，泥土地被柏油马路取代，人工湖突兀的出现在平地上。千万市民完全不知道自己已经恢复了原状，除了几只动物园的动物嘶鸣了一番，一切像是完全没发生过一样。

　　显示器中看到这一幕的人都很兴奋。

　　“耶！”被征调过来的西斯科有点亢奋，想找个人击掌庆祝一番，发现这屋子人全是老头老太太，唯三的年轻人就是他自己，西娅和莱克斯·卢瑟。

　　卢瑟像是所有人都欠他钱一样拉着长脸，西斯科没敢招惹他，轻轻的和西娅拍了一下手，算是庆祝过了。

　　城市恢复原状，不过多多少少有点瑕疵，西娅至少就看到城市下水管道偏差了五米，各种输油输电，城市郊区道路都有点偏差，不过这些都不是她该操心的事，让大都会的政府去忙乎吧。

　　“西娅！”走出飞船没多远，就看到了莫伊拉，母女热情的拥抱在了一起。

　　“你来看看这是谁？”莫伊拉满脸都是笑容，从她身后走出一位年轻人。

　　“西娅！”年轻人气度沉稳，面容严峻，只是遇到亲人还是露出发自内心的喜悦。

　　“奥利弗！”西娅真是吃了一惊，这不是演戏，这是真吃惊。按说以她的定力已经很难露出这种表情，只是计算了一天一夜，大脑有点晕，猛然间见到活生生的奥利弗，还是没控制住情绪外露。

　　“我好想你！”西娅用力的抱住奥利弗，童年青年时期的记忆只是被刻意淡化，并不是掩埋，情感是真的，亲情也是真的。西娅一时之间被自己的情绪所影响，眼角有点湿润，心中只恨自己为什么没有早些帮助奥利弗。

　　一家三口相拥而泣，飞船上很多科学家还有很多得知自己恢复正常前来感谢的市民，都默默的看着这一切。

　　一个坚强智慧有爱心的女孩形象映入所有人眼帘，这完全就是美国当代普通人英雄的代表啊！遇事冷静，指挥若定还那么有人情味，围观人群给这一家三口送上了祝福的掌声。

　　“可惜了她的天赋，到底是个女人！”非常巧合，卢瑟这边同样是一家三口，他虽然也很想出一把风头，但他三十岁老男人一个，不可能学西娅那样抱着母亲哥哥相拥而泣，卢瑟很不爽的领着老妈和妹妹离开现场。

　　奥利弗回到美国已经两天，他也得知了妹妹拯救城市的消息，心中除了骄傲就是自豪，但这么大庭广众的被一堆人围观还是觉得别扭。

　　赶忙拉着母亲和妹妹紧随卢瑟之后的离开现场。

　　奥利弗不知道他妹妹这几年整出的幺蛾子，他这个亲哥一露面，名字瞬间出现在很多知情人案头。

　　政府，五角大楼从天眼会把他的资料整个抄了一遍，评估这个人的未来成就和对西娅的影响力。

　　几位英雄比如超人，蝙蝠侠，火星猎人都在不同渠道收集他的信息。

　　几个或中立或邪恶的手下，比如毒藤女，比如格鲁德都聚到一起听丧钟讲述他和奥利弗不得不说的故事。


第三百九十九章 奥利弗的遭遇

　　此时的奥利弗还不知道他的一举一动都引起了别人的注意。

　　一家人离开现场准备搭乘飞机回星城时，还远远的看到了黑皮阿曼达。

　　西娅知道这黑女人是在表示还了自己一个“天大人情”，她只能微微点头，表示接受。

　　奥利弗虽然没有经过强化，架不住天生的眼神好，一下子看到了阿曼达，条件反射的挡到了母亲和妹妹身前，警惕的看着阿曼达。

　　阿曼达稍微愣神，立刻明白奥利弗不知道西娅和自己的联系，越想越觉得这一家人有意思，没有和她们说话，似笑非笑的独自离开了。

　　回到奎恩家老宅，吃过晚饭，莫伊拉独自休息，把空间留给她们兄妹。

　　“出去走走吧。”奥利弗建议道，西娅点了点头，两人走到了室外。

　　“我……”两人走到老罗伯特和奥利弗的空墓前，西娅有些不知该怎么讲述。

　　“我知道你的一些事，我这几年不是一直在岛上。”奥利弗笑了笑说道“姚飞告诉我的，你不知道吧，他又重新回到了炼狱岛。”

　　西娅微微长大嘴巴，姚飞这老头看来病还没治好，好端端的怎么又回去了？这老头就过不了好日子是吧。

　　不用猜，既然见过姚飞，那么想必也见过莎朵了。

　　西娅挠了挠头“抱歉，当初确实想救你出岛的，但后来被耽误了……”

　　“不用道歉，当初我也不会跟你走的。”奥利弗打断了她的话。

　　兄妹芥蒂尽去，接下来就好说话了。

　　“你的身手不错啊，是姚飞老头又教你了？”西娅和他刚见面就发现了，原时空的奥利弗到什么程度不好判断，但眼前的奥利弗，西娅从自己认识的人中比对，觉得他和夜翼差不多，甚至还高一点。

　　塔利亚现在忙着整顿刺客联盟呢，是不可能去教奥利弗的，西娅觉得他俩都未必认识，那么结合老姚重回炼狱岛的经历，不难猜出奥利弗又经受了新的训练。

　　“不用你那些奇奇怪怪的手段，想来比试比试吗？”奥利弗发出战斗的邀请。

　　“谁怕谁啊！”演了几天戏，西娅正手痒呢。

　　兄妹来到奎恩老宅的后院，这里有一大片训练场所。不同于原时空，现在的莫伊拉身体素质大增，平时也能运动一下身体，西娅向她推荐了简单易学的空手道，靠着属性碾压普通人，不求练出什么高手，只求危急时有自保之力。

　　“比近战？”西娅看奥利弗从架子上拿下两把木刀，自无不可。她把头发盘起，挽起袖子，踢掉高跟鞋，也抓起两把木刀，把自身属性压制到普通人水平，摆了个架势等待奥利弗先攻。

　　奥利弗原本想让妹妹先攻，但看到她瞬间迸发的气势马上改了主意，锐利，坚韧，不可匹敌都可以形容此时西娅的气势。整个人虽然没有攻击，但只看架势就知道绝对是强敌。

　　自家妹妹竟然这么厉害！眼前的西娅和他记忆中差别也太大了！这几年走南闯北也见过不少人打过不少架，但气势上能和西娅媲美的，奥利弗真是一个也没见过。

　　好胜心一起，他也认真了起来，手握双刀，谨慎的观察了一番，这才左手前右手后率先发起攻击。

　　“用你的全力。”西娅随手格开奥利弗的当头一击，右手毫不留情抽打他的手臂。

　　奥利弗反应速度很快，双脚飞快移动，横移了一个身位，巧妙的用左手木刀同时架住西娅的双刀，右手横扫她的腹部。

　　西娅双脚蹬地，向身后跳了一步，同时身体在空中轻盈的一转，手腕用力横切奥利弗。

　　兄妹两人以快打快过了十多招，西娅有点惊讶的发现自己并没有占据多大优势。

　　奥利弗的近身战都是丧钟教的，但不同于战斗风格猛烈的丧钟，他性格中的侵略性没那么强，有点偏向于寓守于攻的意思。

　　防守严密的同时进攻也很犀利，此时的奥利弗还没有到他的巅峰期，但已经有了几分自己的战斗风格，假以时日未必不能追上蝙蝠侠。

　　西娅觉得亲哥的攻击不错，那么奥利弗对她的感觉就是震惊了，当日炼狱岛西娅对付三人用的大部分都是魔法，奥利弗真不知道亲妹的身手有这么高。

　　此时奥利弗早超出了丧钟昔日的教授，对于格斗完全有着自己的理解，但无论他怎么变招，也攻不破西娅的防御。

　　西娅察觉到奥利弗那一丝好胜之心，暗自好笑，她也不想第一天见面，就把亲哥打趴下，毕竟从小一起长大，论感情可比和另一边的汤米深厚多了。

　　为了照顾奥利弗的面子，西娅把自身的速度又暗自降低了两成。

　　这时的奥利弗总算能跟上她的攻势了，两人又过了十几招，才停下了手。

　　西娅最终确定了自己的判断，奥利弗的近战和夜翼差不多，考虑到他卓著的远程天赋，弓箭在手的他，在普通人中仅次于西瓦女士和蝙蝠侠，比夜翼塔利亚要强一点。

　　兄妹没有继续动手的兴趣，漫步在铺满树叶的后山。

　　“魔法到底是什么？康斯坦丁你认识吗？”奥利弗斟酌了一下还是问出了困惑他很久的一个问题。

　　“魔法是古代人类从恶魔语言，各种异世界生物中总结出的探寻世界真相的一种能量运用。怎么？你遇到康斯坦丁了？我不认识他，只是知道这个人，声名狼藉，不是什么良善之人。”

　　西娅挺纳闷，奥利弗不应该再认识康斯坦丁啊。

　　听到自己妹妹对康斯坦丁评语，奥利弗联想到某些事，苦笑“确实是挺混蛋的一个人，我是在炼狱岛见到他的，他当时正在寻找一件什么法球？”

　　“荷鲁斯法球！？”西娅惊讶极了。

　　奥利弗点点头，好像就是这个名字。

　　西娅心中浪涛滚滚，沉吟不语，她当初拿走了法球，穿越到了1918年交给了上都夫人，难道上都夫人之后又把法球埋到了炼狱岛？

　　这东西转了一圈最后还是落到了康斯坦丁手里，渣康还是和奥利弗认识了，命运的奇遇在此可见一斑。


第四百章 外星人管理委员会

　　当天晚上，西娅把奥利弗和莫伊拉叫到一起，把自己研制的超级基因优化液给了他们，讲清用途和注意事项。还有之前给奥利弗准备的一份稀释神血，一并都交给了他，至于他如何规划，那就是自己的事了。

　　非要像蝙蝠侠那样排斥超自然力量，西娅也没办法。总不能摁着脖子给他来一针吧？一切都是自愿，机会给你了，选择权完全在自身。

　　第二天一大早西娅就叫来了母子商议，她要把原本应该归奥利弗的那部分股份还给他。

　　奥利弗坚辞不受，他强烈表示自己回来不是为了钱。

　　但在西娅更加坚决的态度下，总算接受了分割方案。

　　奎恩集团可以说是老罗伯特一生的心血，西娅自己毕竟不是他的骨血，奥利弗已经回来，于情于理都应该把他的那一份还给他。

　　而且西娅的博士学位已经拿到手，新集团转型为高科技集团是板上钉钉的事，西娅也不想自己顶着个博士头衔，身后跟着一大堆建筑工人和挖掘机推土车之类的，那形象太Bow了。

　　奥利弗的小学学位和那一身腱子肉，做个大工头还是挺合适的，新的拆分很简单，把原本的奎恩建筑部分整体剥离出来都给奥利弗，未来几年大战不断，建筑队伍绝对不愁没饭吃，只是工作会很繁琐就是了。

　　甩掉了建筑部分，只剩下了新的研发部门，医疗部门和新材料高分子化合物几个部门。西娅原本接近卢瑟和蝙蝠侠的身家被拦腰砍了一刀，缩水了三成多，但是人员精简了九成，烦心事少了七成！建筑行业的那些破事以后都让奥利弗去操心吧。

　　轻松愉快的好日子没过两天，五常大会上的争论总算在高层间传开，西娅就被紧急的召唤到了蝙蝠洞。

　　五常开国家大会，西娅她们几个英雄在蝙蝠洞开小会。

　　超人，火星猎人，西娅，戴安娜和作为地主的蝙蝠侠，不多不少正好也是五个……

　　西娅原本还准备给火星猎人和戴安娜介绍，没想到两人不但认识还挺熟。仔细想想也不算意外，火星猎人在地球待了两百年了，戴安娜也在现世过了一百多年，认识很正常。

　　“几位，五常大会讨论那十几万外星人已经讨论了三天，你们对这事的看法呢？”作为召集者的蝙蝠侠率先开口。

　　“先恢复他们的身体，我当时只是扫了一眼，很多人身体已经非常虚弱了。”超人首先发言。

　　“收缴他们的武器，才能提供食物。”火星猎人也发表了自己的观点。

　　西娅和戴安娜也说了类似的话，几个英雄在这点上看法差不多，没人会说把那十几万外星人全杀了的话，那太不正义了。

　　初步方针确定，但在后续安置上却发生了重要分歧。

　　超人结合自身经历认为应该培养他们对地球的感情，甚至再给外星人安排个工作啥的，火星猎人则认为应该让他们直接滚蛋，戴安娜却认为就地安置，划分出区域，让他们居住。

　　三人都觉得自己有道理，声音越来越高，谁也说服不了谁。

　　“你来之前去见了总统？”蝙蝠侠老神在在的看他们争吵，一点不着急，转头问着同样看热闹的西娅。

　　西娅想到这点就想笑“总统先生竟然认为应该把外星人安置在阿富汗，把美军撤回来，笑死我了！”

　　蝙蝠侠鼻子发出“嗤”的不明音，“明天你要去纽约，你对这事是什么看法？”

　　西娅没过多思考，坚定的说“接纳他们，未来的地球需要团结一切可以团结的力量，他们也是智慧生命，并不比我们差多少。”

　　不能拿没影的毁灭日，达克赛德说事，不过此次的布莱尼亚克威胁同样不小，西娅继续说道“这次宇宙飞船上的机器人不知道你看了没有？那只是布莱尼亚克无数分身之一，氪星那么强大都被毁灭，我不觉得地球能挡得住。”

　　蝙蝠侠还没接话，耳朵贼灵的超人转头问道“氪星真是那个人工智能毁灭的？”

　　“七八成吧，灯侠们的调查结果是这样的。”氪星到底是谁毁灭的众说纷纭，西娅也不敢把话说死。

　　超人沉溺在同族的惨死当中，火星猎人和戴安娜也没了争论的兴致。说到底他们都是咸吃萝卜淡操心，根本没人关注他们的意见。

　　当西娅旗帜鲜明支持爱人时，蝙蝠侠慎重考虑也同意了戴安娜的划拨区域安置计划，这离火星猎人的目标有点远，但还算折中，他也最终同意，超人只能无奈的弃权。

　　英雄们的观点只是一方面，翌日，越混越好的西娅还要去纽约，接受五常大会的问询，并说服他们通过这个决议。

　　“奎恩博士。”某个老者当先发问，是的，西娅苦学五年，总算甩掉了那个该死的小姐头衔，这次事件中也充分展示了她的头脑，名字前面加上博士头衔实至名归。

　　“那些外星人不能送回他们原本的星球吗？”

　　西娅微微点头“诸位先生，二十个玻璃罩中，目前探查的结果是只有七个还留存着生命反应，而他们的星球早已毁灭。收取精华城市，毁灭对方的星球，这一向是收藏家布莱尼亚克的行事方针，目前仅有的一个被收取城市后没有毁灭的星球，那就是地球！”

　　打交道多了，西娅也明白了和这帮人的相处原则，和蝙蝠侠还得说几句实话，对付他们吓唬是最好使的。

　　人老成精，混到这屋子里的都不是傻子，西娅的潜台词不难听出来，这说明什么？说明外星人还得来啊！

　　什么驱狼吞虎，枪口一致对外的道理，这些人都懂，原本态度强硬的两人立刻软化下来。

　　西娅陈述完自己的话就退了出去，里面几人的争论又持续了一天，在西娅睡了一觉后总算得出了结论。

　　集中安置在内华达州的沙漠之中，成立专门针对外星人的协调监督管理委员会，解决所有外星人和地球人的矛盾，主要负责人就是西娅博士了！

　　这算什么？西娅有点好笑，现实版的51区吗？


第四百零一章 梅林宝剑

　　西娅博士走马上任的第一件事就是受命组建一支卫队，协调关系，怎么协调？靠嘴说吗！必须有委员会自己的武装力量。

　　几方商议过后，额定了卫队满员为五千人，这就是委员会控制下的武装力量了。

　　西娅总算有了点明面上的武装，毕竟保镖队伍有个极限问题，百人就已经很夸张了，再多实在不合适。

　　如今得到了正式批准，西娅直接从丧钟的暗势力中洗白了五百多人，以各种名义加入卫队，这些人会在未来很长时间充当骨干。

　　另一边的几座外星人城市她也没放过，找了一座人口最多的城市，西娅和菲奥拉原子化混了进去，洗脑暗示了几位领导者，编造了一个菲奥拉离开地球后沦落其他星球，之后被布莱尼亚克一起掳走的故事。

　　未来的管理委员会有七个席位，几座外星城市会选出三个代表，占据三席，地球人则占据四席。

　　地球人中西娅一席，天眼会一席，政府一席，军方一席。

　　西娅要加强自己的话语权，明面上拉拢几个代表，背地往外星人中掺沙子，她要把这只武装力量牢牢的抓在手心。

　　条条框框的限制不少，好处同样也很大。除了核弹所有武器都可以列装，为了防止外星人有什么特异能力，天眼会诸多不能见人的黑科技也拿出来一部分支援委员会。

　　反重力微型可塑能量网，电磁信号隔离舱，量子化牢笼。天眼会无论是阿曼达还是史蒂夫·特雷弗都挺贼，把上面的决议稍稍曲解了一下，提供给西娅的都是防御性装备。

　　西娅当然不答应，现在她背靠五常大会，总统办公室说进就进。她可不怕天眼会，今天拉来一个议员，明天拽来一个将军，软硬兼施，天眼会胳膊拧不过大腿，只能提供了一份先进激光枪的设计图纸，想要成品，我们也没有，你自己研究吧！

　　西娅还不满意，我自己研制出成品，到时候算谁的，这是科研任务，这根本不是优惠条件！

　　“那你到底要什么啊？”阿曼达觉得西娅确实比别的超级英雄好说话，但这既是优点也是缺点，别的超级英雄，比如蝙蝠侠都是来也匆匆去也匆匆，那都是说完话就走，谁能在她办公室里一坐坐三个钟头啊。

　　“我要参观黑屋。”西娅亮出了自己的条件。

　　阿曼达想了想，摇头“不行，任何超能力者不能进入黑屋，这是天眼会的铁律！”什么参观都是借口，顺手拿几件，她普通人一个可盯不住，这个口子不能开。

　　西娅嗤之以鼻，未来天眼会遇到大敌，康斯坦丁就进去了，也没听说有什么铁律，这帮人不见棺材不落泪，不过她也不想把阿曼达逼迫太甚。

　　黑屋的东西有些确实逆天，超能力者不得入内，从宽泛的角度看，是个明智决定。

　　“这样吧，我不进去，你帮我拿出来，我只要里面的一样东西。”西娅主动降低了自己的诉求。

　　“什么东西？事先说好，危险的那几样可不能给你。”阿曼达无奈极了，一个超级英雄天天和她玩行政手段，直接打中软肋，这把她玩得欲仙欲死，天眼会的总部就在那，她想躲都没地躲去。

　　“梅林的宝剑。”西娅自然不会提什么命运博士的头盔，藏着天蚀的黑暗之心，还有什么缭绕着神速力的坦克。那些东西她或者不了解，或者控制不了，并不适合现在的她。

　　如果没记错，梅林的法杖也收藏在黑屋，两件武器她权衡了半天，最后按照冥冥中的感应，选择了宝剑。

　　“梅林的宝剑？……”没吃过猪肉但见过猪走，阿曼达天天和这些东西接触，她虽然只是个普通人，但眼光或许都能超越很多超凡者，在她印象中这些武器在普通人甚至超凡者手中屁用没有，只有在特殊血脉者身上才会发挥作用，这让她对西娅的血脉猜到了几成。

　　想了想那宝剑确实没大用，阿曼达几番权衡最终点了点头，小声的说道“这次可不是天眼会帮你，记住，是我个人帮忙啊。”

　　西娅笑而不语，这个人情不难还上。阿曼达的作死能力仅次于露易丝·莱恩，超人可不会来营救她，到时候自己随便出手拉她一把就是了。

　　等了半小时，阿曼达把一个长条盒子交给了西娅。

　　血脉中的呼唤做不了假，西娅没有当场打开盒子，选择了独自离开，让阿曼达有点失望。

　　回到住处，她才打开这个古朴的盒子，光看这盒子表面，纹饰华丽带着一丝古意，就知道价值不菲。

　　打开盖子，一把几近透明的宝剑正躺在盒内。

　　西娅抓住剑柄，把宝剑拿出来，手腕轻巧的抖动，划了两个剑花。

　　轻盈流动，韧性硬度都恰到好处，西娅暗叹“好剑！”

　　宝剑西娅也见过好几把，无论是戴安娜的火神剑还是她自己的弑神剑，魔剑都是品质上等的神器魔器，这把梅林宝剑从铸造材料上说比之前几把剑稍逊，但是血脉相连的触感，使这把剑在西娅手中能发挥出数倍的威力。

　　传统的英格兰长剑造型，剑长90厘米，十字型把手，没有多余装饰。舞动间透明剑刃还能散发出微弱的蓝光，这是和空气中的魔力相融汇后产生的自然反应。

　　西娅把自身魔力输入宝剑，只见原本微弱的蓝光瞬间变得深蓝，剑刃产生了肉眼所看不见的抖动，仔细倾听还能听见极细的“嗤嗤”声。

　　持剑手腕轻巧一翻，从下往上在空气中划过，只见一道幽深的蓝色剑光闪动，十米处的金属架子被直接砍断。

　　西娅看了看断口，干净平滑，不像是宝剑砍断的，倒像是被水切割，线切割之类现代机械加工后的产物。把两头对齐，就着阳光仔细观察，切口面积很小，剑光薄得像一张纸，很随意的就切断了金属。

　　自身各种属性依次输入宝剑，总体而言，宝剑的包容性很好，只是在各属性上，有细微差别，比如光属性剑光更快，暗属性隐蔽性更强等等。


第四百零二章 控制委员会与两个中年人的婚姻

　　除了这种常规魔力攻击，梅林宝剑本身还自带了两个高级魔法，每天一个冰风暴，一个高等隐形，这两个法术西娅自身也会，只是用宝剑释放不消耗自身魔力，在这个真实世界，魔法无视敌我，冰风暴并不实用，高等隐形倒是个居家旅行的好法术。

　　这把剑还有一个很逆天的属性，它自身蕴含了一丝幸运规则，它会潜移默化的改变佩戴者的运气。

　　西娅试了半天也没看出怎么生效，但抱着宁可信其有，不可信其无的精神，还是准备随身佩戴。

　　现代社会，天天随身背着一把将近一米长的大宝剑肯定不行，好在老祖先是法神，不是剑圣！他替后代考虑到了这个问题。

　　梅林血脉者都可以把这把剑变成一个饰物，西娅选择了项链，十字形长剑缩小挂在脖子上，远处看还以为带着十字架呢。

　　……

　　和几座外星人城市管理者协调，倒不费西娅什么工夫，七座城市都已经处于崩溃边缘，有三座城市文明还不如地球人，只相当于文艺复兴时期的水平，西娅带着上千人原子化进入城市，各种黑科技用出来，直接把人吓尿了。

　　还有两座城市文明和地球差不多，但人口只剩几千，面对一整个星球也不敢炸刺。

　　剩下两座比地球先进的城市，原本已经发展出了各自的伪人工智能，但现在都被布莱尼亚克反控，在西娅她们进入城市前刚刚把伪人工大卸八块。如今看到平板电脑就肝颤，看见笔记本电脑就血压高，西娅意外的从他们身上收获了不少恐惧能量，可见这帮家伙被老布吓到了什么程度。

　　菲奥拉混入非常容易，改写几个人的记忆就行，他们一致认为是流落到他们星球的菲奥拉带领他们摧毁的伪人工，并公推菲奥拉为自己的代表，顺利的帮西娅拿到了委员会的一席席位。

　　政府的一席确定是由肯塔基州议员琼·芬奇兼任，这个中年女人是莫伊拉的政治盟友，反超人委员的轮值主席，总的来说和西娅还算亲善。

　　军方的代表则是西娅的老熟人，莱恩将军。

　　外星人三席，西娅一席，政府一席，军方一席，剩下天眼会一席迟迟没有定下。

　　一直到两周后，可能是考虑到几方面平衡问题，压下了阿曼达的任命，而改派了史蒂夫·特雷弗。

　　政府主要负责资金拨付，天眼会负责黑科技武器，军方负责常规武器，西娅主管人事。

　　她也毫不客气，直接把自己的保镖黑人大哥约翰·迪格尔提拔到了军事主管位置。

　　莱拉·迈克尔斯肯定希望自己丈夫高升，当保镖当一辈子有什么前途。尽管她是阿曼达的铁杆，这不影响她曲里拐弯的发动自己在天眼会的人脉，说服了史蒂夫·特雷弗，争取到了天眼会内部的同意。

　　军方考虑到迪格尔出身坎大哈特种部队，政府出于黑人大哥的肤色考虑。几方面都对这个人选很满意。

　　黑人大哥在原时空绿箭团队跟个混子似得，其实他军事素质不错，是个标准的军人，当超级英雄并不能发挥他的特长。如今精神抖擞的去上任，以身作则之下，把先期招募的两千士兵训练的井井有条。

　　想把这股力量拧成绳，还需要时间，不过明处有西娅自己和被她提拔上来的一众人等，暗处有菲奥拉和丧钟控制的佣兵，控制这个委员会，甚至更进一步，把它发展成隔壁漫威那样的世界安全理事会，随着未来形势越来越艰难，这都不算难事。

　　本以为周末会在辖区度过的西娅接到一个电话，直接坐飞机赶回了星城。

　　她是回来参加婚礼的。

　　说出来好笑，不是什么年轻人的婚礼，竟然是费莉希蒂的亲娘和劳蕾尔的亲爹结婚！

　　西娅最初听到这个消息并不算太吃惊，因为她记得在剧中这两位有那么点意思，只是没发展出后续。

　　但在这个时空，因为费莉希蒂和劳蕾尔提前认识了，两人的父母竟然也提前相识，一个丈夫进监狱，一个妻子离婚，两个中年人意外的投缘，三下两下的竟然捣鼓出了结婚计划。

　　赶回奎恩家老宅，莫伊拉作为星城市长肯定得去现场为兰斯警探道贺，西娅作为费莉希蒂劳蕾尔的朋友她必须去，奥利弗如今重新和莎朵搭上线，甚至西娅看他都住在莎朵的公寓里。

　　当然了，奥利弗对外的借口是照顾老姚的女儿，莎朵可是星城警员，奥利弗作为警员的朋友也得到场。

　　一家三口虽然原因不同，但目的地是一样，正好一起奔赴教堂。

　　教堂门口人不算很多，但是！西娅认识的真心不少！

　　她一眼就看到了充满忧郁气质，穿着笔挺西服的大高个，布鲁斯·韦恩！

　　“你干嘛来了？……”西娅小声的问道。

　　“兰斯警探请了不少警界人士，我现在也算警界人士。更何况，劳蕾尔，费莉希蒂我也都认识啊……”蝙蝠侠大模大样地说道，到最后一句声音才放低。

　　西娅仔细一看，还真是不假。兰斯探长正和老戈登聊天呢，两人身边还有一个身材高大，留着短寸头的黑人不时发言，看警衔也是个警探。

　　“那边那个黑人是？”西娅看了看发现不认识，转头问蝙蝠侠。

　　“乔·韦斯特，中心城一位认真负责的警探。”蝙蝠侠认真地说道。

　　西娅了然，这不就是巴里·艾伦的岳父吗，兰斯探长交友还挺广阔的！

　　给蝙蝠侠留了个后脑勺，西娅往侧面走去，因为她看见了费莉希蒂和芭芭拉。

　　“嗨，如今有了个继父还多了个姐姐是什么心情！”西娅打趣的拍了拍费莉希蒂的肩膀。

　　费莉希蒂脸上说不出是高兴还是难过，嘴巴半张，眼神也没了往日的灵动，能看出这种突发事件让她措手不及，反对是不会，但要说双手赞成还真没那个思想准备。

　　关键点是，她之前和兰斯探长和劳蕾尔都认识，如今突然变成一家人，这让IT女侠实在是不知该作何表情。

　　西娅笑嘻嘻的在一边看热闹，费莉希蒂不知道莎拉·兰斯还在世，上次大战南达尔巴特，并没有发现莎拉·兰斯的踪迹，不出意外她是被塔利亚的妹妹妮莎拉出去特训了。

　　费莉希蒂比劳蕾尔小几个月，比莎拉·兰斯大两岁，到时候三人相聚想必会更加热闹。


第四百零三章 巴里·艾伦

　　三女谈笑间，其实主要是西娅和芭芭拉取笑费莉希蒂，不久之后，劳蕾尔也到了现场。

　　她身边跟着的自然是西娅另一个亲哥汤米·梅林，两人在哥谭血雨腥风中锻炼的真是不错，同为打击罪犯，两人隐藏的气势就大过在星城的莎朵。

　　芭芭拉作为猛禽小队的队长，自然要去打个招呼。但她刚走了两步就停了下来，因为她看见奥利弗拉着莎朵斜着拦住了二人。

　　“劳蕾尔，汤米。”看着挚友和曾经的挚爱手牵着手，奥利弗心里不知是何感想，不过也不能假装不认识，他还是上前亲热的招呼两人。

　　“奥利弗！”和他的想法差不多，劳蕾尔汤米两人也不知该如何面对他，虽然最近的新闻都被西娅拯救大都会事件所覆盖，但是边边角角还是有奥利弗从海岛归来的消息，两人自然看到了这条消息，这也是他们迟迟不回星城的原因。

　　思念，愧疚，旧情难断，友情，爱情，掺杂在一起，别说外人，就是他们自己也未必理得清。

　　“你哥哥听说还和劳蕾尔的妹妹有一段感情，真够滥情的！”在远处看热闹的芭芭拉有些不满的对西娅说。

　　这才哪到哪啊！西娅暗自腹诽，原时空的费莉希蒂，你们猛禽小队今天没来的女猎手海伦娜，都和奥利弗有一腿，几个女人都知道他爱劳蕾尔，但都原谅他了！这是何等卧槽的魅力属性。

　　芭芭拉说过就算，也没指望西娅和她一起大骂奥利弗，看着他们四人气氛太过尴尬，连忙拉着西娅和费莉希蒂去凑热闹。

　　加入她们三人，气氛一下子活跃多了，这七个人多少都能扯上点关系。

　　劳蕾尔其实也对重组家庭感到别扭，只是她向来大气，对于费莉希蒂并不排斥，费莉希蒂私底下死宅一枚，但奎恩集团副总裁当了好几年，场面上的应付还是没问题的，几个笑话一讲，还真有那么几分姐妹和谐的氛围。

　　“西娅，当初你去炼狱岛见到莎拉了吗？”奥利弗不引人注意的把西娅拉出人群，小声的问道。

　　西娅的高智力让她把当初的经历在十分之一秒回忆了一遍，自己当时把莎拉救走，之后又上了乘波号，未来的莎拉把她扔给了妮莎，换句话说，奥利弗没在炼狱岛看到莎拉，他应该不知道莎拉还活着！

　　涉及到时间旅行，乘波号等一大堆破事，西娅想了想还是说了一部分实话“莎拉我确实见到了，但我后来遇到一堆麻烦，和她失散，不出意外她应该还在世。”

　　“能用那些魔法找到她吗？”

　　“不行，我能找到你是因为血脉牵引，人海茫茫找莎拉可费劲了，我学的也不是占卜流派的法术。”西娅直接拒绝了奥利弗的提议，莎拉受点训练不是坏事，从她抢姐姐男朋友这事，就知道她年轻时性格多恶劣，西娅当初是随手遇见拉一把，想让她特意去找，她是反对的。

　　“嗨，你们好，我无意听你们谈话，你们是在找什么人吗？我是犯罪现场调查员也许我能帮上你们……”兄妹还没说完，边上有个很磁性的声音插了进来。

　　一个满脸阳光身材挺拔的年轻男子，笑着冲两人伸出手“巴里·艾伦，中心城警局犯罪调查科调查员。”

　　兄妹两人接连和他握了握手，报出了名字，也算认识了。

　　奥利弗是觉得这个年轻人让他很舒服，好感大增。

　　西娅就不知该如何吐槽了，乔·韦斯特是不是看星城这几年平安稳定，兰斯警探涨了不少工资，心里不舒服？连巴里·艾伦这种八竿子打不着的人都拉来吃大户了！

　　其实巴里·艾伦也挺苦恼，乔·韦斯特一番好心，带他出来见见警界系统的同事，虽然不在一座城市，但信息相通，说不好什么时候就需要兄弟城市警局帮忙。

　　此时还不是闪电侠的巴里·艾伦到现场拜会了几位警界前辈，尤其是老戈登这种警界的泰山北斗后，发现自己没事干了，恰好看到西娅她们这几个年轻人在聊天，就想上来凑个热闹。

　　西娅不想过多参与极速者的事，不咸不淡的和他说了两句，把谈话空间留给了天生和他相性相合的奥利弗。

　　没过多一会，觉得身边全是女人的汤米也加入了他们的谈话，八个人，五女三男聊了起来。

　　“奥利，那是你妹妹？拯救大都会的英雄？”只是聊了几句，奥利弗和巴里·艾路就很熟络了，巴里看到身处众女包围中的西娅，即使刻意掩饰，但她的气质风度还是压住了所有人，就像夜空中的月亮，平静，内敛而不可忽视。

　　奥利弗喝了口酒，心中满满的都是为妹妹而骄傲“是啊，听说大都会已经开始给她铸造铜像了。”

　　“那个……真有外星人吗？听说他们突然消失是外星人干的？”大都会整座城市凭空消失了一周，根本瞒不住，美国政府没那么大的心，不可能说是自己干的，外星人就是他们对外界的答复。

　　巴里这些年一直在调查母亲去世的原因，那诡异的红色闪电时常出现在他的梦中，他苦苦的寻求着答案，抽丝剥茧的试图找到母亲去世那一晚所蕴含的真相。

　　成为一名优秀的犯罪现场调查员并不能帮助他获知真相，正在此时大都会突兀的消失在世界上。

　　在那一周时间巴里偷偷赶到被严密封锁的大都会旧址，只为了找出这其中蕴含的秘密。

　　外星人，正好能解释他这十多年以来的疑惑，但他只剩一个问题“为什么？为什么选中他？而不是别人。”

　　奥利弗面对巴里的问题，稍许思考了一下，他知道一些外星人的事，西娅负责协调外星人所有事宜，这事没有瞒着家人，十多万外星人，不会永远圈在小范围里。

　　饭后谈资一样，西娅把外星人的事，挑挑拣拣的和家人说过一些。

　　最初奥利弗是挺崩溃的，超人还可以接受，毕竟就一个，现在一下子跳出十多万，他的世界观确实受到了很大冲击。


第四百零四章 兄弟切磋

　　“巴里，我听西娅说确实有不少外星人，他们是和我们一样的智慧生命，甚至和大都会市民一样是幸存者。”奥利弗把自己知道的选择性说了一部分，不知道巴里的用意，没提具体数量。

　　两人刚刚认识，交浅言深，奥利弗有保留，巴里也不会把自己的心事说出来。两人很快聊到了别的话题。

　　巴里脑洞不小，竟然能把他母亲的事联想到外星人身上，一直在偷听他们说话的西娅暗自思量片刻，就把这事抛诸脑后了，该操心的是逆闪电，和自己没什么大关系。

　　婚礼举行的很温馨，虽然来宾不多，但气氛非常热烈。

　　兰斯探长恐怕不会想到，他这么一个为警界奋战一辈子的普通人，婚礼现场拉来了一半出身地球的男女超级英雄，此时的兰斯探长意气风发，只觉得人生之美好，莫过于此。

　　婚礼结束，奥利弗和汤米结伴同行，这对好友有太多话要说，西娅看到这一幕也想起某事，拉住了要走的劳蕾尔。

　　在劳蕾尔不解的眼神中，西娅递给她一只银白色的手提箱。

　　“你也知道我的能力对吧，这是给汤米预备的，一直我不知道该怎么给他，你转交给他吧。”

　　看到劳蕾尔的眼神从疑惑变成了惊疑，西娅觉得她多半想歪了，“你想多了，其实，其实……其实汤米是我同父异母的哥哥。”

　　这东西太难解释了！西娅觉得自己宁可去和布莱尼亚克大战八百回合，也不想说这么尴尬的事，都是老马的锅啊！

　　把长辈的事含糊揭过，注射事项也给劳蕾尔解释了一遍“如果汤米问起，你别说我给你的，你也知道他们父子糟糕的关系，现在刚刚好转，汤米如果知道他父亲有这么……一件事，那结果会很难预料。”

　　劳蕾尔不算太聪明的脑袋把几人关系想了一遍，她只想说贵圈真乱，或者换个角度看，无论她选择奥利弗还是汤米，西娅都是她的亲戚。

　　有点头晕的接过手提箱，西娅心中也放下一块大石，和奥利弗一样，汤米自己注射或者给劳蕾尔都行，那是他自己的选择，都是成年人，西娅不会干涉。

　　婚礼后几个女的相约一起逛街购物美容，等回到西娅的秘密基地时发现奥利弗和汤米也在这里，两人名义是切磋，其实个中含义只有他们自己明白。

　　众女大包小包的一通消费，个个心情舒畅。得益于星城的治安良好，人口增长自然带动了商业繁荣，星城已经是少数几个平安稳定的城市了。

　　“他们谁能赢啊？”唯一不懂武艺的费莉希蒂买的东西最多，等把她的东西放好，看这边打得热闹，小声询问西娅。

　　说实话这是西娅第一次正经八百的看汤米动手，只看了两眼，她就知道汤米不是奥利弗的对手，要知道这是一个没有内功，不需要积累的时代，搏击技术就那些，学会后怎么运用，完全看个人发挥。

　　丧钟的卡利武术学自菲律宾，但西娅敢断言，开创这门武术的人也打不过丧钟，这就是人的因素。

　　奥利弗的格斗天赋极高，后期忍者大师放弃蝙蝠侠想找绿箭做自己的继承人，就能看出奥利弗的个人价值，去掉各种科技装备，他的战斗力只比蝙蝠侠差一线。

　　绿箭侠一个普通人能成为正义联盟七巨头之外的第八巨头，可不单纯是靠人缘好，他的实力是经过了历史检验的。

　　汤米的资质比奥利弗差得不是一星半点，尽管能看出汤米努力训练，这一年多在哥谭也是刀山火海的磨练过，先天决定了他，没有大的机缘，终其一生也就是个二线中下的英雄。

　　最致命的是西娅看出奥利弗注射了神血，单纯的身体素质已经碾压了汤米，按理说奥利弗应该二十招内解决战斗，不过他当然不能这么对待好兄弟，和前几天西娅对付他差不多，放慢了一部分速度，两人有模有样练得还不错。

　　汤米一个空中转身，抽箭搭弓瞄准发射，整个动作极为流畅富有美感，能看出他真是下了苦功。

　　奥利弗没有硬接，左侧横移一步。但他没想到汤米没有顾惜自身平衡，人在空中又射了一箭，这一箭奥利弗没时间躲了，他只能右手抄起，准备抓箭。

　　还是欠缺经验啊，西娅看出这一箭力量角度都可以称得上完美，奥利弗有点托大，他接不住。

　　双眼中亮起一阵似有形似无形的黄光，后发先至，直接击打在箭矢上。

　　轻微的震动中，箭矢消弭与无形，像是从来没存在过一样。

　　汤米射出这一箭的后果就是直挺挺的摔在地面，奥利弗伸手抓了个空，两人同时看向门口，这才发现一堆女人正看戏呢。

　　两位男士有点尴尬，奥利弗拉起了汤米，没话找话的对西娅说“你这基地还不错……”

　　是啊，是啊，这原本就是你的地方啊，你当然觉得好了！西娅无语的看着他。

　　“奥利，你以后有什么打算？”西娅还是想问问他真实想法，毕竟星城如今大变样，罪犯肯定有，但真心不算多。

　　回家几天的奥利弗也想过这个问题，原本按他的计划是清除小本本上的坏人，以杀止杀，就是他此时的信念。

　　但在西娅大蝴蝶翅膀下，星城这几年变化太快了，马尔科姆这个大BOSS直接消失，剩下一些小鱼小虾，有转行的，有去别的城市的，可以说他那个小本上的人连三分之一都不剩了。

　　莫伊拉掌控城市，她手中的暗势力比不上马尔科姆，但传递个消息还是可以的，明面上有兰斯警探打击罪犯，私下里还有莎朵费莉希蒂这两位暗中帮忙，星城的治安不敢说全国第一，名列前茅还是没悬念的。

　　莎朵也数次告诫奥利弗不要杀人，这让绿箭侠有点迷茫，他没什么事可干了。

　　尤其是哥谭那边芭芭拉重回蝙蝠侠团队，劳蕾尔汤米又回到星城的今天，两男两女四位英雄大眼瞪小眼的，想找个挑事的都不容易。


第四百零五章 奥利弗的新敌人

　　似乎上天听到了他们的心声，不到一周时间，在警局上班的莎朵就给几人带来了“好消息！”

　　终于有个不怕死的坏蛋在星城地界冒头了，闲得没事干的几人欢呼雀跃，甭管他是来干什么的，先把他屎打出来再说！

　　“这人叫砖墙，有限的消息显示他一直在暗中收拢星城地下势力，警局围剿了他一次，不过他似乎有刀枪不入的异能，最终被他杀出了重围。”莎朵简单的介绍了两句。

　　没说的，西娅早言明，她现在的守护范围是大都会，星城就交给你们几位了。

　　莎朵，劳蕾尔，汤米，三人公推奥利弗作为这个小团队的领导者。

　　奥利弗不知是为了显得和莎朵更般配些还是真喜欢原谅色，依然给自己取了个绿箭的代号。

　　掌握了不少黑科技的西娅自然不会看着奥利弗像绿箭第一季那样，披着个绿斗篷，眼睛画得跟熊猫一样就出去打怪。

　　一身不次于蝙蝠装的高密度凯夫拉，应他的要求全涂成绿色。弓箭则是张力150磅的美式分体猎弓，至于像莎朵那样的滑板高科技箭头，他并没有要。

　　只是看汤米有模仿蝙蝠侠钩爪枪做的钩爪箭头，自己动手仿制了几枚，用于赶路。

　　四位好汉没让西娅参与，之后雄赳赳气昂昂的杀奔目标场所。

　　半小时后……

　　“西娅！快来看看汤米，他像是中毒了！”奥利弗抱着好友，一路跑进基地，上气不接下气地喊道。

　　正在内室用猎豹之神的身体研制新型装甲的西娅赶忙出来查看。

　　“确实是中毒了，不过你好像也中弹了？”西娅检查了一番，汤米嘴唇青紫，脸色煞白，伤口在肋下汩汩的冒着黑血，很明显是枪伤。

　　奥利弗的肩膀也挨了一枪，多半他当时反应快，侧了一下身，子弹从肩头划过，稍稍包扎一下就行。

　　“为什么汤米和我同时中弹，我反而没事？”奥利弗不解的问道。

　　“你以为我给你注射的是什么？不过是子弹上沾点毒而已，哼。”西娅头也不回地说道，汤米这肯定是还没注射神血，否则不至于这么惨。西娅手指在空中轻轻划过，数个玄妙的符文被她拍入汤米体内。

　　稍等片刻，她又隔空施法从汤米体内取出一个淡绿色，小指甲盖大的水球，远远的扔了出去“植物性毒素吗？”

　　从空间戒指中取出某瓶溶剂，这是毒藤女配置的几乎能解所有植物毒素的解药，汤米的毒素已经被取出，这么大一瓶给他纯属浪费，西娅给他灌了两滴，看他呼吸平稳，才把他放倒，让他好好休息。

　　“诸位英雄？谁能告诉我出什么事了？”治疗完汤米，绕了一大圈断后的莎朵和劳蕾尔也赶了回来，几人脸色都有点难看。

　　奥利弗和劳蕾尔都比西娅岁数大，有点不好意思，莎朵小声的把几人经过讲了一遍。

　　其实几人经历真的乏善可陈，来回赶路用了二十五分钟，真正战斗连三分钟都不到，就被对方反打一波，赶回老家了。

　　“砖墙有这么厉害？”西娅有点不可置信，电视剧中的砖墙就是个逗比，天天得瑟的不行，见谁都让对方打他一枪，即所谓的测试一下他的忍耐力。

　　这么一个缺心眼的玩意，西娅真不觉得配置比原时空强好几倍的新绿箭团队能败。

　　“砖墙没有交手，不过我的箭他确实用身体接了下来，传言他刀枪不入应该不假，但是，我们主要是被一个狙击手打败的，对方枪法极准，至少我没见过枪法这么好的人。”奥利弗作为队长肯定得发表自己的看法。

　　奥利弗又把狙击手的外貌特征描述了一遍。

　　西娅一听就知道了，枪法极准，右眼带着红外高科技瞄准，穿着特殊防弹衣，手臂上装着消音手枪的高个子黑人。这货不是死亡射手吗？他怎么跑星城来了，还和砖墙混到一起，阿曼达看来是真忙，竟然一直没下黑手抓他，真是奇迹！

　　奥利弗没有问她看法的意思，自顾自的说“当时和砖墙做交易的女人我认识，代号白瓷，不过认识她的人都管她叫钱纳薇，是三合会的领导者。”

　　西娅脑子转了好几圈才想起这人是谁，不怪她记忆差，这真是个小角色，而且是那种大罪没有，小罪不断的人，打开城市监控，调出当时他们的战斗录像。看着这个亚裔白发女子，西娅撇撇嘴，身手看起来马马虎虎。

　　不过砖墙，白瓷，死射三人队伍构成很合理，正面扛伤害的砖墙，手持两把短刀近战输出的白瓷，还有强力远程输出死射。

　　相比他们的队伍配置，绿箭团队就弱了不少，他们四个人里有三个弓箭手，还有劳蕾尔这个酱油众，被对方反打一波，输得一点不亏。

　　而且绿箭在这个团队中的作用没有体现出来，他缺乏和几人的配合，明明他们身手综合看要强一些，但还是被打败，配合问题是当今绿箭团队最紧缺的。

　　“需要我帮忙吗？”西娅觉得他们多半不需要，但还是把话说了出来。

　　奥利弗没有让她失望，立刻摆手“不需要，我们能解决。”

　　开玩笑！绿箭觉得要是沦落到靠妹妹的地步，那他还当什么英雄，回炼狱岛和姚飞打鱼去吧。

　　西娅默默点头，没有过多参与此事，看着几人拉着刚刚苏醒的汤米去一侧演练不足，她也继续去做她的装甲了。

　　那个什么砖墙在她眼中，就是一堵纸糊的墙，一脚就能踹倒。从基因角度判断，这人应该算是有了点变异，但强韧的身体也附带着一些后遗症，那就是他的脑子有点问题，单打独斗绿箭完全能打败他，实在不用自己多操心。

　　她的好日子也没过多久，麻烦事第二天就找上了他。

　　“大小姐，你可能不认识我，但是梅林老大吩咐我有事向你求助。”某个看起来有几分彪悍气质的中年人毕恭毕敬的对她说道。

　　“我认识你，当时我还去你的酒吧喝过酒呢，马尔科姆出事了？”西娅双目微眯的盯着中年人。


第四百零六章 马尔科姆出事了

　　中年人正是马尔科姆的铁杆手下，之前西娅买醉时去的酒吧就是他开设的，前几年跟着马尔科姆离开星城，这才没再见面，虽然不知道这人叫什么，但西娅还是认识他的。

　　“是啊，您真是好眼力……”中年人伸手摸了一把额头的冷汗，平日一人一刀敢和十余人开片的勇气，现在被西娅的审视目光打到了九霄云外，说不出原因，就是恐惧。

　　“到底出什么事了？”马尔科姆云里来雾里去，满世界的转悠。说实话，西娅有点担心他，这个世界水太深，在星城他近乎无敌，到了外界真的不算安全。

　　中年人不敢怠慢，把自己知道的都讲了一遍。

　　“说重点，重点你懂吗！”西娅强忍着不耐烦，听他说了五分钟马尔科姆这段时间的遭遇，说他们怎么把小混混的手指砍下来问消息，怎么被当地黑帮追得满城跑，中年人絮絮叨叨说了半天也没说到关键点。

　　“重点？我们没找到什么重要东西，只是老大没有按照约定七天联系我一次，我才觉察不对，前来找您的。”中年人说到了关键点，让西娅松了一口气，马尔科姆这个手下忠心没问题，能力就让人呵呵了。

　　“你知道我和你老大的关系吧？”

　　“知道，你们是父女。”

　　“那就好办了，马尔科姆最后是和什么人接触的，你知道吗？”

　　中年人想了想“好像是找一个兄弟会的头头？”

　　西娅一听就麻爪了，美国这边兄弟会多如牛毛，什么游戏里的迪菲亚兄弟会，隔壁漫威的变种人兄弟会，大的能颠覆世界，小的可能就是几个死宅组成的偷拍组织。

　　“海地兄弟会！是在纽约的一家小酒馆。”中年人总算给西娅提供了一个确切目标。

　　“海地兄弟会？午夜老爹的地方？”西娅疑惑的问道。

　　“大小姐英明，没错就是这个地方！”中年人很狗腿的夸赞道。

　　午夜老爹在黑暗世界是个有名的巫毒术士，和康斯坦丁是亦敌亦友关系，这个人不算好人，但也不是坏蛋，更偏向于是个魔法界的情报贩子角色。

　　对于当世的魔法师，西娅也是花了一番工夫调查，像是声名狼藉的康斯坦丁，寻回世界演出的扎塔娜，冷焰教廷的那几位大法师大炼金师，自然也包括这位午夜老爹，她都一一调查过。

　　不得不说这是个末法时代，魔法的光辉已经远去，科技用品充斥着大街小巷。

　　自然环境中魔力含量极低，魔法已经沦落到和武艺差不多的尴尬境地。

　　不需要积累，或者说根本积累不起来，只要会咒语就行，你的法术威力不大，我的其实也不强！大威力的法术书籍上都有，但没几个人有法力施展出来。

　　最显著的例子，康斯坦丁，天天喝酒赌钱抽麻，根本没有正经八百的冥想过，但他的法术就能和冷焰教廷的几位大法师过招，他个人的聪明机智是一方面，对方并不比他强多少也是一方面。

　　西娅曾经超远距离窥视过冷焰教廷的E先生，这位预防占卜诅咒，从不透露真名的大法师，用功可比康斯坦丁勤快一千倍。

　　早上也不吃饭，换好衣服练密宗瑜伽，中午练习古印度的萨克蒂教派的一种灵视术，晚上更是玩起了道家的三花聚顶五气朝元大周天搬运，古今中外和冥想沾边的，这位全练了个遍，当时看到这一幕的西娅直接笑喷了。

　　搁到古代这么练，绝对是找死行为，死亡速度甚至比用刀抹脖子还快。但是现代社会，魔力太过匮乏，老先生除了把自己眼睛练瞎，再没有大成就了。

　　这位勤奋人士的最终结局是被不练功的康斯坦丁击败，灵魂封进了宝剑中，成了伪老爷爷的存在。

　　从这点就知道当今社会魔法人士之稀有不是没道理的，个个练得五劳七伤，毫不夸张的说再过百年时间，魔法就彻底走进故事书，成为孩童呓语中的存在了。

　　这也是西娅把目标盯在沙赞和黑亚当身上，而没有把算盘打到这几位身上的原因，他们魔力中杂质太多，吸他们的魔力再费劲心思转化，真不如晒几天太阳，增长的快呢。

　　至于中年人提到的这个午夜老爹，西娅确实没太放在心上。冷焰那几位好歹还想着重振古代魔法荣光云云，这位则直接带着一群街头流氓在纽约贫民区划出地盘收保护费，就算有点隐藏实力，也有限的很。

　　在中年人奇怪的眼神中，西娅目光离开星城直奔纽约，搜索这位午夜老爹。

　　稍稍花了点功夫，西娅总算找到了这个情报贩子，此时午夜老爹赤着胸膛，穿着一件挂满零碎的黑色风衣，手持一把狗腿刀，黝黑的面庞正在和小弟说着什么。

　　有点魔力反应，就是他了！西娅在自己的办公室布置了隔音结界，随手打开一道幽兰色传送门，抓住午夜老爹的衣领，在他小弟惊骇欲死的目光中，把这位生生从纽约拉到了星城。

　　现在西娅魔力大增，比当日营救前国防部长时，技术也细腻了不少，不再有那种传送一次就想去死的心情。

　　午夜老爹骤逢大变，虽然脸色难看到了极点，但还是挣扎着起身，把狗腿刀舞得虎虎生风，预防敌人的攻击。

　　可惜他舞了半天，屋里两人对此都是毫无表示，老马的忠心手下是吓傻了，大变活人啊有没有！这人是怎么跳出来的？世界观哗啦一声碎了一地啊。

　　西娅则是抱着无所谓的态度，她就是想问句话而已，这位有点过激反应，一把刀舞得水泼不进，她准备先等他冷静下来再说。

　　同时西娅不得不吐槽，这货竟然又是个黑人！自己接触的黑人也忒多了……

　　午夜老爹舞得手腕都酸了也没等到敌人的进攻，这才分出心神打量四周环境。

　　窗明几亮，这明显是间宽阔的办公室，而且看窗外建筑物，楼层还不低！

　　屋内一个痴呆状的中年人和一个冷艳的职场美女，午夜老爹的脑袋有点晕了，这个环境和他的世界根本不搭边好吧，自己是不是早上没吃药，自己怎么跑这来了？


第四百零七章 午夜老爹

　　等午夜老爹冷静下来他很快发现了问题，这个女人太冷静了，无视了他的突然出现，无视了他手中沾着血迹的刀，甚至无视了自己凶狠的相貌。

　　综合几方面因素，他不得不得出一个结论，就是这个女人把自己拉到了这里。

　　单纯的用眼睛看，只能觉得这女人相貌极美，气质出众。但是当他用巫毒秘术查探时才大吃一惊，这人魔力深厚的像假的一样，如今这个大环境下，竟然有这么强大的施法者？午夜老爹有点怀疑对方使用了障眼法。

　　无怪乎他看不出来，就像人类发现不了神灵一样，虽然同样使用魔力，运用魔法的战斗力姑且不提，但西娅的生命层次已经高过了这些地球施法者。

　　神力的改造让她一丝魔力都没有外泄，而这帮施法者肉体凡胎，从能量反应上看，个个像是移动的火炬。

　　皮薄馅大，一枪撂倒，说的就是他们。康斯坦丁今天鄙视这个某某捡戒指，明白嘲讽那个谁谁拿披风，其实他自己内心是羡慕的，否则也不会有夺取沙赞魔力的事了。

　　“你是什么人？说实话！”午夜老爹被西娅看珍惜动物的眼神，看得浑身不舒服，从上衣兜里掏出一小块风干的人类下颚骨，配合着手势，发出的声音像是某种爬行动物的嘶叫，试图影响西娅的意志。

　　西娅轻蔑的发出一声嗤笑，她天天洗脑这个，暗示那个，没想到竟然有这么一天，有人要来洗脑她。

　　“看着我的眼睛，你这个不知道多少代的恶魔杂种。”这家伙身上有点恶魔血统，只是非常稀薄，西娅不想和他废话，直接问，问完了给他扔回去。

　　荷鲁斯之眼没有加入能量，而是完全的情感冲击。淡黄色的眼眸直接对上了午夜老爹有些许紧张的眼睛。

　　巫毒直接失效，强烈的情感冲击即使是恶魔混血也顶不住，恐惧没人能够免疫，大量只在噩梦中出现的场景纷纷涌上心间，午夜老爹的意志力在迅速瓦解。

　　就在西娅准备开口询问之际，颤巍巍的午夜老爹从上衣中掏出一个焦炭状的小雕像，一个平日里简单无比的动作，足足做了半分钟。

　　西娅本来可以阻止他，但为了看看巫毒的神奇，她并没有做进一步动作。

　　午夜想直接捏碎雕像，但是他浑身抖得跟筛糠一样，手上一点力气都没有，额头青筋暴起，一嘴大白牙咬得咔咔作响，两只手死死握住雕像，近乎用尽全身力气才把雕像掰断。

　　一股凡人看不见的淡青色微风缭绕着身躯，满头大汗的他总算从恐惧噩梦中跑了出来，不过剧烈的体力消耗，让他一时半会根本站不起来。

　　“好手段！”西娅有点眼前一亮的感觉，对方不是消弭，不是硬扛，倒像是把自己的情感能量转移走了。

　　联想到巫毒和萨满相通的很多手段，西娅的精神冲击多半被他转嫁到先祖陵墓之类的地方。别人是坑爹，这家伙坑的是祖宗啊。

　　“你找我有什么事？”午夜老爹彻底老实了，尤其是他动用了压箱底手段后，发现西娅好整以暇的坐在高椅上，洁白如玉的手指还在转着签字笔，对方根本没把他放在眼里。

　　这态度搁到平时，他早招呼小弟，抡刀开片了。但是现在他看不透西娅的深浅，本身又不是英勇无畏的人，已经做好打算，不管是什么事先低头认栽吧。

　　“向你打听个事，这几天你见过一个叫马尔科姆·梅林的人吗？”西娅的态度很好，甚至可以说是平和，就像她慰问大都会那些受灾市民一样。

　　但这态度让午夜老爹差点憋出一口老血，还以为有多大仇呢，他心中都做好了低头赔罪的打算了，原来就是为了打听消息？又是传送又是精神冲击，就为这点小事？我酒吧里有电话，你不能打个电话问吗！

　　心里不爽，嘴上可不敢提。常年游走在黑白之间，他早过了热血上头的年纪。

　　回忆了一番“应该不是我接手的，我需要回去问问手下。”

　　西娅很好说话“行，给你半小时时间帮我问问，谢谢啊。”

　　嘴上客气，实际行动和客气一点不沾边，西娅又在他身后开了道传送门，把浑身大汗的午夜又推了回去。

　　“什么鬼？！”午夜老爹只觉得眼前闪过无数空间片段，在十分之一秒后，他告别了洁白宽阔的办公间重新回到了自己阴暗的地下室，唯一的区别是他当时坐在椅子上，现在是浑身酸软的靠着墙。

　　“老爹，你？……”之前向他报告的小混混一直没走，傻傻的看着自己心中天下无敌的巫毒之王，呼一下没了，呼一下又出来了。难道老大的神功终于练成了？

　　小弟傻眼，午夜老爹也直犯楞，过了好一会，才意识到自己又回来了。

　　欲哭无泪的他觉得这间满是血腥味，不时有冤魂嚎叫的地下室，真亲切！

　　好在他自身就是魔力侧人士，不至于狗血的认为之前那一幕都是做梦，想了想马尔科姆·梅林这个人自己听说过，但确实没见过，两个大嘴巴把手下打醒，让他们立刻去打听！这个人到底来没来过，说过什么，时间地点人物目的，全问清楚。

　　午夜老爹做情报工作，记忆力极好，把手下信息最终汇总，来回琢磨今天这件事能给他带来的利益，独自一人坐在地下室等待着。

　　约定的半小时一到，深蓝色的能量光门矗立在他眼前，西娅这次没有粗暴的拉人，而是做了个邀请的手势。

　　午夜老爹深吸一口气，坦然的走了进去。

　　又回到了那间办公室，之前的中年人已经下去休息了，只有西娅独自坐在那里。

　　“大都会的救星奎恩博士？你可不像报纸上报道的那么文弱，你骗过了所有世人，是我见过最强大的施法者。”

　　午夜老爹就是做情报生意的，西娅现在天天出现在报纸杂志各家媒体上，不认识她的真心没几个。

　　只是之前午夜老爹没把这两人联系到一起，完全不是一个层次的人，什么议员总统，这离他的世界太远。


第四百零八章 目标：冷焰教廷

　　一连串攻击当时把他打懵了，别说西娅了，总统站在面前他也未必认得。

　　但是半小时的时间让他冷静了下来，真相有点惊悚，但西娅确实是他经常在报纸电视上看到的人。

　　随手翻了几张报纸，什么聪明坚定，什么临危不乱，什么沉着冷静，这上面半个字也没提对方是个超自然能力者。

　　气得午夜老爹把报纸直接在手掌间烧化，全是骗子！上报纸的是骗子，写报纸的也是骗子，最可气的就是自己竟然一直深信不疑！

　　然而知道了西娅真实身份，对他当前处境一点帮助都没有，他一个海地偷渡客不可能报警来抓一个在政商军都影响力巨大的亿万富翁，他最后的结果就是和纽约警方血战街头，决战到天亮的结局。

　　思前想后，只能无奈的跨过传送门，做一个老实的情报汇报员。

　　只是在开口前，他还是点出了西娅的身份，试图挽回一些劣势。

　　西娅则是无所谓态度，知道她身份的不少，以后只会越来越多，她没指望瞒一辈子。

　　午夜老爹这么一个没居住证，没出生证明，没缴费记录的家伙，是不可能去找媒体实名举报的，普通人和魔法界被人为的假设着高墙，所以根本没什么可担心的。

　　发现自己的话没有造成西娅任何心理波动，午夜老爹彻底没咒念了，老老实实把自己知道的讲了一遍。

　　“克洛伊顿的指南针？”西娅双手交叉思考着午夜老爹告诉自己的信息。

　　巫毒术士也不知道西娅对这件魔法物品了解多少，小声的解释道“指南针是上世纪三十年代一个叫安格斯·克洛伊顿的老混蛋的，这人是个人渣，最后死在了下水道里，不过传言他的指南针能找到世上所有魔法物品，最关键的是普通人就可以使用。”

　　午夜老爹把自己知道的竹筒倒豆子都说了一遍，西娅觉得这件物品有点夸大其词，真像描述的那么逆天，可不是个死在街头的老法师自己能制作的。

　　“你的意思是马尔科姆·梅林当时在找这个指南针？然后就失踪了？”

　　“是的，我的情报只是把指南针的位置定位在挪威，之后交易完成，他就离开了纽约。”午夜老爹尽管想硬气点，但底气不足，说到最后还是有点谦卑。

　　这个老马，就是闲不住。当初西娅忽悠他去寻根问祖，只是想避免他和绿箭的冲突，真没想到他老人家还挺有侦探天赋，靠着乱七八糟的线索硬生生从普通人世界往魔法界迈了一只脚，不出意外是被困在某个小范围内了。

　　西娅没有感觉到血脉中的缺失，加上马尔科姆的足智多谋，灵敏身手，暂时应该没有危险，但是时间长了就不好说了。

　　欧洲魔法界，地头蛇就是冷焰教廷。

　　是四位大法师几十年前共同创建的小教派，只是如今教义越发畸形，有了几分邪教色彩。

　　四位创始人分别是，西娅曾经远程窥视，一天练十八种冥想法，把眼睛练瞎的E先生。

　　扎坦娜·扎塔拉的亲爹，大魔法师乔瓦尼·扎塔拉，听说他们是达芬奇的直系后代，不过老头已经死了好些年，扎坦娜正在环游世界进行魔术表演。

　　剩下两位，一位是大法师萨尔贡，另外一位是炼金大师坦纳拉克。

　　这几位可不像午夜老爹，都是掌握魔法数十年的老手，西娅远程窥视可以，像抓午夜那样，开个传送门，把人拽出来那就有点做不到了。

　　巫毒诡异上强过魔法，但防御一直是他们的弱项，午夜老爹被西娅折腾的没脾气，不是他弱，而是西娅强罢了。

　　说到底，魔法是门系统学科，攻击法阵防御结界，这都是必备知识。想在对方戒备森严不知道画了多少防御结界的老巢，把人抓过来，比强攻难度还大。

　　给午夜老爹开了个传送门，西娅没说话，但意思很明确，没你什么事，你可以跪安了。

　　谁知道午夜原地思考了几秒“能问问，你准备下一步去哪找人？”

　　“瑞士，冷焰教廷总部问问。”西娅淡然地说道，仿佛她不是去邪教老窝，而是去邻居家一样。

　　午夜老爹只觉得自己太机智了，从西娅的口气就知道她和冷焰无关，而且看她霸道的找自己“问话”，这么另类的询问方式，双方打起来的可能性高达九成。

　　“那个……我能一起去吗？你还不知道吧，冷焰现在的教义是铲除一切魔法使用者，收集所有魔法装备。”

　　西娅从上到下把午夜老爹打量了一番，这位情报贩子魔力很充沛，只比E先生那几位稍逊，按照西娅自身类比的话，比她吸收伊西斯护符前的魔力水平差点。

　　虽然他练了不少年，换算到魔力充分的古代，也就是普通法师冥想十年魔力的水平，唯一的缺点就是魔力杂质太多，魔力每次运行都会对身体造成一种负担，时间长了，练着练着直接挂掉也不是什么稀罕事。

　　体现在战斗中就是没有持久力，发两个大招就得休息，不休息的话，体内的魔力运转能把他疼晕过去。

　　午夜老爹有点揣测不安的等待答复，没想到的是，西娅扯开话题，问了他另一个问题。

　　“你愿意做我的手下吗？你的身体充斥着隐患，我能帮你，甚至能让你更进一步。”

　　西娅觉得这家伙好歹是个法力侧，配合丧钟，两人掌控黑暗世界情报网，不算太难。

　　和当初对待丧钟的过程差不多，扔出一枚仿造黄戒，午夜老爹下意识的接住。

　　“两天后我会带队前往瑞士，你可以考虑一下，戒指带上可以通话，当然，你要是拒绝的话，戒指也会直接飞回我这里。”西娅说完，直接一个法师之手把这位扔进了传送门。

　　两天……？独自坐在地下室的午夜老爹，静静看着手中的戒指。

　　不用说，这戒指不是那么好戴的，巫术里控制别人的手段太多了，推己及人，他觉得代价肯定不小。

　　对于力量的渴望，对性命的看重让他万分犹豫，是选择无视西娅继续活下去，还是搏一把？午夜老爹一直到天亮也没拿定主意。


第四百零九章 准备出发

　　西娅“送”走客人，立即召唤了丧钟，毒藤女，让他们带着三百佣兵，先期赶赴瑞士，阿尔卑斯山深处冷焰教廷的总部。

　　和天眼会接触越发频繁，各种黑科技装备借着委员会的名义，偷偷拿出来不少。

　　没错，谨慎的西娅做了两手准备，对方通情达理，有问必答，这种几率小到没有。

　　剩下的就是把对方打服，如果对方有怨念的话，直接灭掉，一群邪教徒，从任何角度看都对未来地球危机毫无帮助。

　　要是对方魔法匮乏，攻击无力，那就直接碾压。

　　如果魔法诡异而隐秘，那就用黑科技硬推！

　　在临近下班时，助理向她汇报“有位名叫巴里·艾伦的先生要见您。”

　　西娅不知道奥利弗和巴里说了不少自己的事，只是觉得平白无故的来找自己很诧异“让他进来吧。”

　　三分钟后，有点自来熟的巴里·艾伦和西娅打了个招呼，不得不说这人真的很有魅力。

　　不是容貌上的魅力，而是他的气质十分出众。

　　超级英雄西娅见了不少，巴里的气质像是个阳光大男孩。

　　不同于阳光的超人，超人是那种光芒四射的气质，按照卢瑟的原话，就像是行走在人间的上帝，你不会想到他还会吃饭睡觉聊天打屁之类的俗事，你只能感到他容纳万物的胸怀。

　　巴里就比超人老兄和善多了，两人随口聊了几句，关系大大拉进。

　　“我听奥利说你负责外星人项目，是真的吗？世上真有外星人？”觉得家常聊得差不多了，巴里终于进入自己的主题。

　　西娅有点小吃惊，没想到他把主意打到了外星人身上，万一他热血上头，驾驶外星飞船去宇宙找寻杀母凶手，这时间线还能要吗？！

　　必须打消他的念头，西娅可不想面对成百上千个时间夹缝中的逆闪电。

　　西娅把自己的办公电脑转了一百八十度，“这是如今降落到地球的七个外星种族，他们安置在哪我不能告诉你。”

　　“他们的身体构成，血液浓度，生活习惯，我们做了个大概统计，可以给你看看。”

　　巴里·艾伦接过电脑，顾不上道谢，仔细的看了起来。

　　虽然比不上蝙蝠侠和卢瑟，但他的学识也很丰富，各项数据看起来并不吃力。

　　越看越皱眉，巴里觉得这些外星人弱爆了，从数据上判断，有些外星人体质爆发力还不如地球人呢，这和自己来之前想象的飞天遁地鬼神莫测差距太大了。

　　“奎恩博士，你觉得会不会有一种外星人超脱了身体束缚，像闪电一样纵横来去？”

　　西娅大咧咧的摆手“你和我哥是朋友，叫我西娅就行，对于你的问题，我只能说不可能。”

　　“身体是根本，再微小的生物，哪怕是微生物，它也是有形的，我们生存在一个物质世界，这是我们人类无数代科学家得出的结论，请不要亵渎它。”

　　看着西娅严肃的脸孔，同为科学研究者的巴里肃然起敬，这才是真正的学者风范，一时之间觉得自己有点钻牛角尖了。

　　其实西娅暗自腹诽，自己一个魔法使用者，冒充科学家，大谈特谈现代科学的伟力。她也很无奈，神速力这个东西本身就是反物理规则的，别说自己了，就是把牛顿拉出来，他也解释不清楚。

　　“至于你说的闪电，更是违背物理定律，快如闪电，只是我们的形容词，那个速度太快了，光空气摩擦就没法解决，所以你说的情况不是外星人造成的。”

　　“你要自信，外星人不比我们强大，现在地球上的外星人如果没有我们救助，他们一个也活不下来，不要相信那些电影的瞎扯，你在潜意识中自动把外星人放到很强势的地方，这不对。”

　　西娅为了打消巴里·艾伦的念头，把外星人贬低得一无是处，在她口中，那十几万外星人和叙利亚难民没什么区别，高兴了给他们点吃的，不高兴了还能上去踹两脚。

　　巴里有点懵逼，外星人这么渣吗？他虽然善良，但地球人的身份还是让他自豪的，听到西娅发表的鼓吹地球人无敌言论，没什么反感情绪。

　　觉得解决了心中疑惑，他直接告辞离开。

　　冒充了半天科学神教信徒，忽悠走了巴里·艾伦，西娅又开始忙别的事。

　　欧洲之行，不知道要几天，委员会的事务可以随时处理。

　　星城这里的几位好汉，还是需要她做些准备的。

　　一人一枚便携式能量防御戒指，启动开关能抵御M4A1一个弹匣或者三发枪榴弹的攻击。

　　汤米中毒而归，接受了教训，虽然没闹清这神血和基因优化液是从哪来的，但还是老老实实开始了注射。

　　怕他们受重伤，自己来不及救治，又给他们一人准备了一根治疗箭，箭管中富含大量营养物质和少量的肾上腺素，中毒了，重伤了，不管怎么样，扎一箭恢复原样不敢说，至少能自己跑回来。

　　两天后，西娅启动梅林宝剑上的高等隐形术，独自来到了瑞士，和丧钟等人汇合。

　　午夜老爹最终没抵挡住力量的诱惑，佩戴上了仿制灯戒。

　　情感能量帮他清理了体内多余魔力杂质，看似总量少了三分之一，其实魔力应用更加灵活多变，很多以前需要技巧的巫术如今都能施展，可以说他的实力增长了一大块。

　　“还不错，咱们的人准备怎么样了？”西娅看了看午夜老爹，点点头表示赞许，回头询问丧钟。

　　到别人家杀人放火这事丧钟最擅长了，多年佣兵生涯，他对冷焰教廷多少听说了一些，在他看来，这些玩法术的也就那么回事，更何况这次他带来的都是精兵，武器也是世界顶尖。

　　带着红黑相间面具，丧钟的表情看不到，不过他的声音充斥着杀意。

　　“都准备好了，随时可以出发。”

　　“那好，咱们走吧，记住，咱们是来问问题的，要注意礼节。”西娅把毒藤女和午夜老爹都拉进了隐形术，看着帐篷外三百多武装到牙齿的士兵，五副机械外骨骼装甲和两辆M270多管火箭炮，有些欢快的说。


第四百一十章 反语魔法

　　西娅大小姐所谓的礼节，几个手下都不太信，丧钟嗤之以鼻，毒藤女呵呵的笑着，午夜老爹联想到自己的遭遇，背着手幸灾乐祸的瞭望远方山谷。

　　借着夜色，一行人走得极为安静，多管火箭炮留在了营地，它的攻击半径完全能打到那些邪教徒。

　　西娅不想让普通佣兵知道自己的存在，现场完全由丧钟指挥，事先说明就是消灭邪教徒，佣兵们对这个任务不算排斥，好人他们杀，坏人也可以打，只要付钱什么都好说。

　　冷焰教廷的人玩法术，可能是把好手，但是对于老巢建设连门外汉都算不上。

　　加上他们牛气惯了，只有他们找别人麻烦，从来没有别人找他们的。

　　一行人警惕了半天，连个巡逻守夜的都没有。

　　对方占据的是一座古代中世纪城堡，通体砖石结构，厚重的木门很有历史气息，至少西娅觉得拍个黑夜传说绰绰有余。

　　“你去叫门！”丧钟总算想起大小姐的吩咐，要注意“礼节”嗓音低沉的指了一个手下说道。

　　手下有点摸不着头脑，往常这种情况，咱们不都是仍一片手雷，然后踹开门杀进去吗？

　　现在全副武装到别人家门口，还得敲门？

　　虽然满脸不解，手下还是不敢忤逆丧钟的命令，有些尴尬的上去“啪啪”的拍了拍古堡的木门。

　　西娅看着自己这帮人紧张的端着步枪瞄准大门的场景，差点笑出来。

　　要是里面喊句“谁啊？”外边来句“送温暖”那就更温馨了。

　　可惜的是，里面人跟死了一样，佣兵拍了两分钟也没人吱声。

　　别人看不见西娅，他们几个仿制灯戒还是能看见的，丧钟给了大小姐一个眼神，下一步怎么办？

　　“把咱们的意大利炮，不对，M270多管火箭炮启动，先来两发！”西娅在灯戒中说道。

　　几人木然的看着她，这就是你老人家所谓的“礼节”吗？

　　丧钟默默点头，他字典里也没有怕这个字，招呼手下走远，这才拿出对讲机，命令后方M270先来两发炸开大门。

　　“嗖嗖”两声，两发M26A1增程火箭弹拉着红色尾焰直接击中木门。

　　火箭弹在离木门只有两厘米时，一阵金属色泽铜光亮起，火箭弹被直接拦住，剧烈的爆炸让铜光拼命闪烁，等到烟雾散去，众人才发现大门完整无缺，两发火箭弹像是从来没有出现过一样。

　　这里的魔法防御还挺智能！西娅的兴趣有点上来了，拍门不受影响，但是当能量高到一定程度，就启动防御魔法，不得不说，最初设计者是个天才。

　　不过就想靠这两下子拦住西娅，那是不可能的。

　　“看到了吗？门上的金属光泽暗淡了不少，继续攻击。”西娅对丧钟命令道。

　　M270携带火箭弹12发，丧钟继续命令后方开火，同时佣兵有携带反坦克导弹的也命令他们自由开火，不用拘泥于大门，对方的防御结界是个整体，打哪都行。

　　一时之间各种火箭弹，导弹，榴弹，燃烧弹劈头盖脸的发射出去。

　　冷焰教廷的防护结界确实不凡，甚至可以称得上是件杰出的艺术品，不过几位大师把目光都对准了施法者，而无视了人类科技结晶。

　　他们的结界如果让西娅自己硬攻，需要花费大量时间，识别魔法阵，分析，破解，即使有荷鲁斯之眼的辅助，她也需要半天时间才能把结界拆出一个口子。

　　但是现在带着大部队的她完全没必要费那个脑子，那些导弹火箭弹才几个钱，几十万美元而已，她研究动力装甲，一天的花费就有百万，这点钱根本不算什么。

　　人类魔法的大成之作，最后的技术瑰宝，完美到近乎无懈可击的结界，最终被一群大兵强行攻破。

　　厚重的木门被炸得粉碎，丧钟左手拿着榴弹枪右手攥着长刀，当先迈步走了进去。

　　众人走过不算太长的走廊，来到了前庭，夜色洒在这里，周围低矮树木被微风吹动，昏暗的视线中透着一股子肃杀之气，这里还能隐约听到建筑内传来的喊杀声。

　　怎么回事？众人面面相觑都有点不解，我们刚进来，这里面难道还有另一批“热情的访客”？

　　别管里面是在打架还是开舞会，都和西娅无关，她就是来打听消息的，示意众人继续往里走。

　　只听见“喀拉喀拉”声响起，前庭正中间的地板飞速翻起，机关扭动下，一座一人高，通体白玉雕塑的中年男人雕像徐徐升起。

　　雕像带着礼帽，穿着西装，左手拿着手杖，右臂平伸，与肩平齐，五指张开，遥遥对着众人。

　　“Esufer！”（Refuse拒绝，把原单词反过来说）雕像的声音像是从某种地下发出，声音空洞而无力。

　　虽然声音无力，但是效果出奇的好，很多佣兵退了十余步，甚至有人一口气走到门口，原本整齐的队列一下子乱了套。

　　丧钟和午夜老爹各自退了一步，一个靠着意志力，一个靠着魔力相继稳住身形。

　　毒藤女脚下钻出不知名的藤蔓，牢牢的抓住脚踝，一步没退。

　　西娅也感到了不知名能量在影响着自己的判断，只是如今她的魔力意志都到了一个极高层次，稍稍用力就摆脱了魔法影响。

　　反语魔法！西娅不得不看向这座雕像，不出意外的话，这就是扎坦娜的老爹吧，不知他用了什么手段，竟然把自己的一丝精神力和一小股魔力留在了雕像中，用以抵御所有非教廷成员。

　　这个法术真的很巧妙，魔法其实最初就是语言的力量，他们父女的反语魔法简直把这门学科发展到了极致后，又别出心裁的做了新的注解。借助魔力变不可能为可能，变虚幻为现实，这就是个魔法版的四两拨千斤。

　　晚生千年的英才啊，西娅有点感叹。这家伙活在中世纪，那个自然环境依然充斥着魔力的时代，成就未必低于梅林。

　　不知道反语魔法是不是扎坦娜老爹自己研究出来的，她只记得康斯坦丁和噩梦护士也能使用几句，从这上面判断应该不是血统类的魔法，教廷里应该有老头的笔记吧？自己一会问完事，是不是应该索要笔记借鉴一下呢？


第四百一十一章 冷焰教廷的内战

　　借鉴的事可以稍后进行，一堆人被一座雕像喝退，实在不是什么光荣的事。有的佣兵建议绕路，从侧面翻墙进去，丧钟摇头拒绝了这个建议，他自身没什么荣誉感，无可无不可，但西娅可不觉得自己能被雕像逼退，戒指中对丧钟吩咐了几句。

　　众人走远，丧钟指示佣兵们一个个上前，试探雕像威力。

　　子弹没用，直接拒绝。人加速跑，慢走都没用，无一例外都被逼退。

　　想消耗雕像的魔力，但是西娅发现对方早料到这种情况，雕像底部有个法阵，能源源不绝的从大地中抽取魔力，想把魔力耗光，至少得把这个山谷推平一半。

　　“有意思！”众士兵看不见的地方，西娅直接站了出来。

　　反语魔法确实厉害，不过它来来回回就一句“拒绝”实在死板的可以。

　　单论对于魔法的理解，西娅不如扎坦娜的老爹，但是她的手段可不光是魔法啊！

　　物质能量可以拒绝，魔法可以拒绝，但是情感怎么拒绝？

　　恐惧！大量情感能量从西娅双眼激射而出，她不光想击毁雕像，还想观察雕像的内部运作，借助这次机会窥探反语魔法的奥妙。

　　欧阿星的守护者拒绝不了恐惧，诸神拒绝不了，作为凡人更不可能拒绝。

　　雕像所处的地面发生轻微震动，细微裂纹遍布浑身，雕像平伸的右手直接蹦碎三根手指，但是它极为勉强的接下来西娅第一波情感冲击。

　　是因为雕像本身不是生命体吗？西娅有点了然，不过，这又如何？恐惧情感遍布所有物质，石头或许感觉不到恐惧，但是大魔法师遗留的那一丝精神是可以感受到的！

　　没有人可以拒绝恐惧！混杂着西娅魔力和恐惧情感的第二波冲击，直接击溃了雕像微弱抵抗，玉石雕塑的右手炸得粉碎，遗留的那丝精神力被巨大的情感冲击抹平，雕像身上无形气场顷刻消失，玉石仿佛被染上了一层淡墨，裂纹越来越大，最终化成了一地残渣。

　　毁的真快，西娅刚看了不到三成，雕像就自己碎了，不用说，肯定是老头留下的后手，等烟尘散尽，西娅捂着鼻子有些郁闷的往里走。

　　众佣兵看不见这无形交锋，只觉得雕像莫名其妙的自己炸开了，在丧钟的呵斥声中，重新整队，冲进了中庭。

　　中庭比前庭宽阔了不少，地面铺设的极为整齐，能看出城堡的原主人是利用这片地方做习武场的，不远处还立着几个箭靶，训练用的草人。

　　不过这些东西如今都被移开，触目所及有几百个露着手臂穿着红色长袍，脸上，身上满布纹饰的邪教徒，正在互相砍杀着。

　　西娅原本还以为这帮人勤奋无比，为了精研业务，大晚上不睡觉在练武，但看了三秒钟就知道自己想岔了。

　　地上横七竖八已经躺下了十几位，而且还不断有人加入这个行列，做个安静的尸体。

　　人群中有四人尤为扎眼，一个棕色皮肤，带着鼻环的女人正在攻击一个长胡须老者。另外一个目测不到一百斤，瘦得跟麻杆一样的家伙，敞着上衣拎着把红彤彤宝剑，正在猛砍练功过勤把眼镜练瞎的E先生。

　　不难判断出女人和瘦子是一伙，老头和E先生是一伙。

　　不过那三人，西娅都见过照片，就是除了死掉的扎坦娜老爹以外，正是剩下的三位创始人。

　　不过这个鼻环女是从哪蹦出来？

　　“是你释放魅惑信息素了？”西娅她们三百多人进了院子，发现这帮人打得热火朝天，根本没人理会自己，有些疑惑的问毒藤女。

　　“我都不认识他们！怎么能是我干的……”毒藤女翻了个好看的白眼。

　　那就奇怪了？西娅想不通他们这是在干嘛。

　　本着多一事不如少一事的原则，她想干脆等他们打完，自己再问吧。

　　三百多人准备老老实实看戏，计划很好，可惜的是对方虽然是脑袋失智的邪教徒，并不是瞎子，拿着砍刀开片的人，目光不由自主被他们吸引。

　　其实他们这么多人想不被发现怎么可能，都是大摇大摆走进来的，为了保证攻坚力量足够，还有之前接受过基因临床实验的五个佣兵，他们特意穿上了委员会新研制的外骨骼装甲。

　　去掉西娅，蝙蝠侠，卢瑟这几个开挂的，这是结合了外星技术，人类科学家自主研制的最新装备，外骨骼装甲别的方面强化不多，只有双手各自安装了一架火神炮，随身携带的弹药，够他们满负荷开火十分钟。

　　委员会一共做了十套，如今被西娅巧立名目，美其名曰测试性能，拉了五套到了这群邪教徒的老巢。

　　五具外骨骼装甲极为沉重，走在地面都能发出“咚咚”的声音，中庭广场上火把不少，火光反射到这黑漆漆的金属造物上，更加显得夺人心魄。

　　众邪教徒慢慢安静下来，泾渭分明的站到两边，脑子不清醒的咬牙切齿站在前面，还有点智力的躲在了人墙后面。

　　争斗中心的四人，都算是比较清醒的，两两对视，眼中都只有一个含义，这是你找来的援军？

　　然而发现几人眼中都充满茫然，这让四人都糊涂了。

　　满脸长胡子包着白色头巾，一幅印度人打扮的老头受伤严重，泛着紫光的眼睛闪动着，试图寻找逃跑机会。

　　眼睛瞎了的E先生反而更了解实情，因为他的灵视术让他看到了在高等隐形状态下的西娅三人。

　　午夜老爹一身漆黑如墨的魔力让他有点忌惮，但他觉得费点力气自己能赢。毒藤女在他灵视术下就是一团绿油油的能量，没体内循环没血液流动，这是人吗？难道是某种召唤物？这么奇特的生命形式，让他有点没底。

　　至于最中间的西娅，在他眼中就是一团活动的魔力源，一口不见底的深井。表面平静，但是她发起怒来，根本没人能承受，这么强大的力量，让E先生有点抓瞎。

　　虽然能感到西娅的呼吸心跳，但他觉得这也不像是人类，难道是上层界下凡的天使？

　　瞎老头E先生自动站到了最后，他准备让几个前同伴去试试这帮人的斤两。


第四百一十二章 交涉失败怎么办，打吧！

　　他们两人因为各自原因都往后退，自觉自己应该领导教团的鼻环女和瘦高个，互相对视，瘦高个也不动声色的后退一步，示意鼻环女上去问话。

　　“你们是干什么的？”女子不知道几个老家伙怕什么，大无畏的站了出来，厉声喝问看似是个领头的丧钟。

　　啧啧，西娅看了两眼，这货就是个非主流啊，皮肤粗糙的像是砂纸，鼻环眉钉唇环打了一片，身上亮闪闪的挂件更多，走起路来叮当作响，衣服也不知道是打斗中破损还是原本就那样，破破烂烂的挂在身上，棕色皮肤在火光映衬下闪动着一股狠戾的凶气。

　　“我们是来问个消息，有个人叫……”丧钟话没说完就被鼻环女打断。

　　“跑我们这来找人？哈哈！——”她笑的极为开心，周围拥护她的邪教徒也个个咧开大嘴笑了起来。

　　“我们这里只有死人！”鼻环女没有从丧钟身上感到一丝魔力，这人对于她来说犹如蝼蚁一般，肆无忌惮的嘲讽起来。

　　丧钟闯荡江湖多年，什么样的奇葩没见过，他倒是不生气，斜着眼睛瞄了西娅一眼，接下来怎么办？

　　西娅觉得很不爽，这货长得跟河马一样，实力也是个弱鸡，还这么非主流，没说的，打丫的！

　　“突突”不间断的鸣响传出，五架外骨骼，十挺火神炮同时开火，金属子弹用比雨点还浓的密度，倾斜到对面敌人头上。

　　女子只觉得从脊椎骨往上直冒凉气，挥手一团烟雾，身形已经出现在后方，众佣兵觉得她是个领头的，担心丧钟要活口，没有集火她，加上她确实跑得快，鼻环女以被打掉一只耳朵为代价，捡了一条小命。

　　她有法术，算是逃过一劫，那些被洗脑的异教徒可没这个本事。

　　用血肉之躯去抵挡金属风暴的结果就是被直接撂倒四十多人，残肢断臂到处都是，有几个自作聪明的还试图躲到同伴尸体后面，结果自然是无一例外的被撕碎。

　　“杀了这些异教徒！冷焰灼人，一个不留！”瘦高个也被吓坏了，手中长剑高举，但是他脚步一步没动。

　　“进攻！”丧钟也同时发布了命令。

　　各种枪械轰鸣声，响彻在这座充满邪气的古代城堡上空。

　　佣兵心中一边倒的战局并没有出现，邪教徒们已经放下了争执，三三两两的携手站在一起。

　　“冷焰灼人！”

　　“冷焰护佑我！”

　　随着他们的口号，几十个所谓信仰虔诚的教徒，身体像蜡烛般飞速融化，眼耳口鼻中冲出阵阵青烟，烟雾在半空中汇聚成团。

　　大大小小，一群非常抽象的白雾怪物出现在众佣兵眼前，它们身后则留下了一地异教徒被燃烧掉的骨架。

　　“好像是燃烧人类灵魂，而形成的某种介于虚实间的怪物，看着吓人，没什么大不了的，用量子化牢笼！”西娅做出指示。

　　丧钟冲身后打了个手势，三名佣兵端着造型纤细的枪械，两人对着各自侧面开了一枪，剩下一人对自己前方五米处开枪，之后猛的按下按钮。

　　只见三个点形成一个等边三角形，区域内一片湛蓝色的电光亮起，这是天眼会的黑科技之一，电光中含有一种弱纳米分解光束，原本是仿造超人的热射线研制，不过实战效果并不好。

　　天眼会把这东西用来从攻击转变为防守，对付超人没用，对付普通超能力者，用一个死一个！

　　这些烟雾怪物可以在亚空间停留，只是时间很短，只要它们进入物质界，纳米级的分解射线就会把它们切成显微镜也看不见的微粒。

　　烟雾怪物们发出无声的呐喊，身体受损就得进亚空间休息，出来身体又被打坏，无限循坏之下，几只烟雾怪能量耗尽被直接气化。

　　剩下几只体型稍大的选择了融合，它们组成了一只三首六腿巨兽形怪物，试图冲出量子牢笼。

　　众佣兵手持枪械和剩余拿着砍刀的邪教徒战到一起。

　　冷焰教廷的几位也不会干看着，手拿长剑的瘦高个，正是大炼金师坦纳拉克，只见他从裤兜中掏出一块金色的石头，远远的扔向量子牢笼的一角。

　　数不清的强酸，腐蚀了这一片区域，三角定位器之一被直接气化，没有了稳定能源，量子牢笼闪烁两下，湛蓝色电光不甘的消散于空中。

　　“政府的走狗！还有什么本事都使出来吧！”坦纳拉克大喝道。

　　也不怪乎他认错，丧钟给手下置办的都是好装备，三百多人全副武装，黑科技，外骨骼，怎么看也不是普通势力所能拿出手的，结合种种推断，对方是政府机构要抓自己等人去切片之类的脑洞自动跳了出来。

　　虽然他喊得声音挺大，其实还是没动窝，双脚死死的钉在原地，手中掏出了一大堆东西，准备防御。

　　“你去会会他？”西娅转头问午夜老爹。

　　午夜老爹人精一样，西娅虽然这是征询意见，但是他太清楚了，这个请求不容拒绝，他也想看看自身比之前有了多少进步，微微点头，表示自己出战。

　　是个聪明人！暗示术对这些法力侧人士效果并不强烈，在刚见面时，西娅就发现了，如果午夜不听话，她就得用别的法术控制他了。

　　手指轻点，取消了午夜老爹的隐形术，身上同样挂满零碎的巫毒之王走出队伍。

　　“午夜！？你这个下水道的蛆虫，竟然敢带人来冷焰教廷撒野！”佣兵们他们不认识，但是午夜老爹和他们近乎是同一层次的人，这个还是认识的。

　　鼻环女和坦纳拉克高声怒骂，同时心里琢磨自己是不是把他逼得太急了？对方直接做了带路党领着军队来平推了？

　　午夜老爹也不是好脾气的人，最初他们四个人，自己一个，单挑都打不过，只能忍着！现在不一样了！

　　在他看来西娅至少能打三个，自己也能应付一个，加上看不出是什么构成的毒藤女，自己这方胜算很大，完全没必要卑躬屈膝。

　　伸手从怀里掏出一个洁白的人类头骨“你们不是想要我的亡者头骨吗！我给你们带来了！”

　　说着一口鲜血喷到头骨上，头骨像是活过来一样，上下颚咔咔作响，对着几人喷出一股腥臭的黑风。


第四百一十三章 作死的大法师萨尔贡

　　坦纳拉克有些郁闷的回头瞥了一眼，躺在地上装死人的大法师萨尔贡，对付巫毒术士他最擅长，可惜之前自己和他女儿联手偷袭他，双方完全撕破脸了。

　　E先生没有眼珠的脸庞正似笑非笑的看着自己，看来只能自己上了！

　　炼金师对付巫毒术士，有点怪异的对战模式，但是心里瞧不起午夜老爹的坦纳拉克还是迎了上去，一个上不了台面的街头混混也敢在冷焰教廷撒野？

　　大炼金师只是扫了一眼就判断出毒气的大致成分，甩手扔出两瓶溶剂，一瓶透明一瓶浑浊，两瓶药剂在空中混合成一种带几分清新香味的气体。

　　直接中和了午夜老爹的喷毒。

　　午夜毫不示弱，拿出一具巴掌大的深褐色骨架，默念咒语，骨架迎风就涨，不过从它的骨骼结构看并不像是现代人类。

　　“这么矮小，这是人类尸骨吗？”丧钟看着这个新伙伴扔出的骷髅有些疑惑的问西娅，这东西一米都不到的身高，生前难道是个侏儒？

　　“那个应该是利莫里亚人的尸骨，比亚特兰蒂斯还要稍早的地球文明，对于现在的地球人来说，就是超史前文明了。”

　　西娅也挺感兴趣的，没想到午夜老爹手中有这种好东西，利莫里亚人分巨人族和侏儒族，这具尸骨不出意外就是侏儒族，是天生的心灵能力者。

　　不过异能直接和血脉挂钩，都死了几十万年了，想靠这具一抖落直掉渣的尸骨发挥它那仅有的剩余价值，真不是简单的事。

　　午夜老爹也早就思考过这个问题，他给骷髅随身携带了一面小手鼓，深褐色的骨架缓慢的打击着手鼓，肉眼不可见的心灵冲击断断续续向前方锥形发射着。

　　大炼金师的意志属性不算高，被心灵冲击打得连连后退。

　　关键时刻一天练习十八套冥想法的E先生挺身而出，双手散发阵阵波纹，替他接下了午夜老爹。至于他是不是想把看不透的西娅和毒藤女留给伙伴，就没人知道了。

　　大炼金师被他看不上眼的巫毒术士摆了一道，心中不忿，不再留什么底牌，在地面不断拍击，随着轰隆轰隆的重物声，两座沉重的钢铁魔像从后院跑出，庞大的身躯很快出现在几人眼前。

　　“杀了他们！”大炼金师指着佣兵们说道。

　　西娅有点意外，这些地球施法者果然都有点好东西，午夜的超史前文明骷髅，这个家伙的钢铁魔像，这都是极有价值的东西。

　　让众人一阵导弹火焰弹炸毁太过可惜，西娅对毒藤女使了个眼色。

　　毒藤女的眼眸瞬间变成了翠绿，原本迈着沉重脚步杀向众人的钢铁魔像脚底猛然间蹿出大量藤蔓，藤蔓受毒藤女叶绿素影响，生长速度堪称逆天，原本只能做到缠缚的藤蔓不到十秒就已经迟滞了魔像的脚步。

　　魔像力大无穷不知疲倦的向前冲，粗如儿臂的藤蔓被巨力所拉断，一根被扯断，转眼间又缠上两根，两根被扯断，五六根又再次裹上，三十秒时间都没到，两具钢铁魔像犹自奋力挣扎，但是海量的藤蔓缠绕之下，再也不得存进了。

　　看到这一幕的E先生缩了缩脖子，把自己和午夜老爹的战场又往侧面拉了拉。

　　大炼金师此时也觉察出不对了，从身上掏出一把粉末，冲着毒藤女和西娅的位置扔了出去。

　　“藏头露尾的家伙，给我出来！”粉末明明很散，但是非常违背物理定律，被他一仍几十米，直到西娅前方五米才分散开来。

　　毒藤女随手一扬，地缝中立起一道全部由植物构成的绿墙，把粉末全部抵挡在外。

　　“陪他们玩玩吧。”西娅换了一身黑色长袍，从头到脚遮得严严实实，伸手取消了两人的隐身术。

　　除了早有察觉的E先生，剩下三人都深吸了一口气。

　　毒藤女坐在一朵鲜艳无比的巨大食人花上，这花看体积就有三米高，根茎枝丫全展开，至少十米。

　　地球上有这么大的植物？面对强大外敌，已经暂时握手言和的萨尔贡父女看向大炼金师，他涉猎的学科最杂，知识最丰富。

　　大炼金师坦纳拉克摇了摇头，这东西不像自然界生长的，他们法师经常能召唤一些奇特物种，一颗巨大的植物并不另他们吃惊。

　　他们有些晕的是，他们看不透毒藤女的本质，这个女人是活人是死人？要说是活人，对方体内循环和人类截然不同，要说是死人，对方能呼吸，身上也没有死气，反而是股亮得耀眼的生命气息。

　　三人和之前的E先生一样，把毒藤女当成某种外层界召唤生命体。至于召唤的人，还能有别人吗？自然是她身边，打扮得跟亡灵法师一样的西娅大小姐。

　　毒藤女身上生机旺盛，但是没有魔力，几人只是忌惮。但是对于西娅他们直接傻眼，这人的魔力太深厚了！

　　刚刚魔法入门的鼻环女和一直精研炼金，很少积累魔力的坦纳拉克只是觉得厉害。

　　在场除了西娅外，最强的大法师萨尔贡感受就比他们深多了。

　　纯粹，厚重，深远，广大都不足以形容这股魔力，萨尔贡闹不懂这是何方神圣，好奇之下用秘术想看一眼西娅的内在本质。

　　他的岁数是最大的，见过太多，经历过太多，对方哪怕是个下凡的天使，都不会让他惊讶。但是想象中的情景完全没看到，他仿佛独自一人矗立在虚空当中，上下左右前后，都是一片漆黑，不自觉的低头看去，随着他的视线下降，虚空也越来越黑，直至吸收了他的目光。

　　他已经看不见任何东西了，只剩下修炼多年的精神力在告诉他，你在看着深渊，深渊也在看你，你要是还想看到明天的太阳，最好赶紧出来！

　　他不知道这是西娅学习自火星猎人的心灵护盾，黄色恐惧能量包裹心灵，他被女儿偷袭，被挚友背叛，意志属性都掉成渣了。远处看看西娅的魔力反应其实还没事，他偏偏作死的想看“内质”结果就是一头撞上心灵护盾和魔改版的心灵迷宫。

　　种种幻觉连番登场，被他折磨致死的施法者，地狱的恶魔，深渊的怪物，空间夹层中的梦魇，无数或见过，或没见过的物种出现在他周围，他的精神力疲惫无比直至被耗光，眼前充斥着无尽的空虚，他再也感知不到外界的信息了。


第四百一十四章 宝石魔法

　　沉迷于西娅的心灵迷宫之中，这位能和扎坦娜老爹相媲美的大法师，精神力被消耗干净，整个心神彻底沉寂了下去，他的呼吸越来越微弱，最终腿一伸，脖子一歪，露出一个诡异的微笑，死了！

　　卧槽！！两个和他打交道半辈子的家伙与他女儿直接傻眼，你一言不合就死了？你考虑过咱们还在战斗吗，你在玩我们呢？第七班的团结还要不要了，你的集体精神呢？

　　如果他们知道这位强力伙伴只是因为在人群中多看了某人一眼，然后就挂了，他们会更惊悚。

　　本来和午夜老爹保持均势打得难分上下的E先生被打了个跟斗，连续施放了两个压箱底魔法，才挽回劣势。

　　“老东西！把你的魔力给我啊！老东西，你说话啊，你来打我啊！”鼻环女跟疯了一样，把他老爹的尸体来回摇晃，似乎这样就能把魔力摇晃出来一样。

　　可惜的是人死如灯灭，萨尔贡体内的魔力像是挣脱枷锁的囚徒，四面八方的逸散掉了。

　　“啊！——”鼻环女自然能看到这一幕，像是受伤的野兽一般，仰天怒吼着。

　　“别吼了！跟我御敌！”坦纳拉克都要急疯了，自己这边都是什么猪队友啊，最强的法师莫名其妙就死了，场面上竟然沦落到自己这种辅助人士扛大梁，而且是扛这种深不见底的大梁，形势已经恶劣到了极点，鼻环女虽然是个新人，但多少能提供点帮助吧。

　　他紧张兮兮的盯着西娅，丧钟和毒藤女都在等待命令，众佣兵正在用弹雨消耗烟雾怪物和邪教徒的数量。

　　外围打得很热闹，场地中间一时之间有点安静，西娅这时在干嘛呢？

　　她忙着整理大礼包呢，这个倒霉的大法师可以说是有生以来遇到的第二个人形大礼包，以前的火星猎人也是栽在恐惧情感上，但是好歹需要西娅自己去收集各种知识，这位倒好，自己送上门来了。

　　他的精神力被各种幻觉泯灭，大量的记忆被西娅所截获，最初西娅还纳闷呢，这东西都是从哪来的？直到老头咽气，她才明白过来。

　　携带着记忆的灵魂消散，老头把他一生所学都留给了西娅，从功能上说远不如当初的火星猎人强力，但是架不住专业对口，大量关于法术的应用，秘术，诡术，仪式，都完全被西娅所获取。

　　“你们上吧，那边那个穿西服的瞎子留下，其他人都可以杀了。”西娅不断梳理着收获，从老头的记忆中知道E先生负责所有外部事务，马尔科姆的消息问他就行，其他人并没有什么厉害手段，毒藤女和丧钟应付起来绰绰有余。

　　萨尔贡的记忆可真是不少，老头活了九十多岁，他是四人组中岁数最大的那个，他生前到过世界上很多地方，学过很多法术，西娅之前有点眼馋的反语魔法他也会施展，只是不算精通罢了。

　　萨尔贡的独门法术是宝石魔法，他能通过特殊手法把法术封进宝石当中，使用的时候念诵某个词就能施放出来，和游戏里的法术卷轴很相似，平时多积累些法术宝石，打斗的时候一口气扔出去，没几个人顶得住。

　　老头攻击犀利，扎塔拉反语魔法防御惊人，E先生负责侦查，炼金师坦纳拉克负责一些魔法道具制作，机关破解，四人最亲密无间的时候，可以说是这个世上最强的法师队伍，没有之一。

　　可惜的是再深厚的友情也禁受不住时间的洗礼，扎塔拉的逝世让亲密的四人出现了隔阂，这种裂痕越来越大，直至今天坦纳拉克和萨尔贡的女儿直接拉着一半教徒反水，偷袭并重伤了萨尔贡。

　　原时空的这个时间点，他们计划的很成功，萨尔贡女儿夺取了亲爹的魔力，E先生直接认输，冷焰教廷可以说并没有受损。

　　但是，西娅神奇的乱入，彻底改写了这一幕，萨尔贡老头鬼使神差的看了那么一眼，把自己看死了，没有得到他的魔力，鼻环女变成了废柴女，局势恶化到了无以复加的地步。

　　从萨尔贡老头记忆中抽丝剥茧的分析事情前后关系，西娅不得不感叹，自己等人来得太巧了，早十分钟他们还没破脸，晚十分钟鼻环女就继承了老头的魔力和法力宝石。

　　“难道这就是梅林宝剑的幸运属性吗？”西娅摸索着脖子上充作项链的宝剑，有些不确定的想着。

　　不过从这个人形大礼包自动送上门来供自己查阅，自己确实运气不错！

　　西娅扫了一眼场内形势，丧钟没有让毒藤女帮忙，独自大战炼金师坦纳拉克。

　　原本没把他放在眼中的炼金师被丧钟劈头盖脸的破魔子弹打蒙了，不得不拿出自己制造的炼金物品硬扛。

　　丧钟的榴弹枪被西娅魔改过，如今发射的弹药都是雕刻着破魔法阵的高速穿甲弹。

　　西娅没时间一颗一颗的去作，她制作了一颗子弹，之后直接用人工智能反复扫描法阵的刻画，用现代机械一点点抠出来，全自动设备，一天也就几发的产量。

　　机械忠实的模拟了她的刻画，破魔子弹比她原本制作的少了一些灵气，胜在省事方便，如今这些子弹都集中在丧钟手里，他自身也注射过西娅调配的超级基因优化液，身体属性蹭蹭的往上蹿。

　　明明是熊一样的壮汉，如今身形轻巧的像是头老鹰，围着炼金师坦纳拉克左劈右砍，时不时身后隐形手臂操控枪械打出各种子弹到他的魔法护罩上。

　　炼金师本就不是以法力雄厚而著称，他可是辅助人员！他的战斗经验和丧钟相比也差了十万八千里，没有护罩他肉体凡胎一个，丧钟的大刀快的都带出了残影，他不觉得靠自己那一百多斤就能顶住，手中的炼金道具正在飞速消耗着，急得满头大汗，偏偏没什么破局的办法。

　　毒藤女笑嘻嘻的看着战场，她的性格不是很好战，没人理她，她就自己玩。没错，就是玩！魅惑信息素喷出，不时蛊惑几个邪教徒对前同伴挥舞砍刀，她玩的是异常开心。


第四百一十五章 康斯坦丁和扎坦娜

　　控制邪教徒自相残杀，困住两只钢铁魔像，一边还要应付着疯狂喊叫实际没什么威胁的鼻环女，防止她去骚扰丧钟的战斗，毒藤女的工作看似很多，其实一点也不严峻。

　　异教徒虽然凶狠，但都是一群普通人，加上营养不良，动不动就放把血，弄个血祭啥的，体质比普通人还弱。

　　鼻环女也是个初入魔法界的新丁，喊得惊天动地，西娅目测达米安科技魔法武术技能全开，都能干掉她，实在不算强敌。

　　毒藤女的潜力极大，轻松控制着战场走势，她的手段诡异而神秘，不是魔法人士胜似魔法人士，西娅对她的未来是最看好的。

　　趁着他们都在奋战之际，西娅把萨尔贡老头的尸体拖拽了过来。

　　老头用布巾包着脑袋，貌似是个印度人。西娅好歹得到了他的大礼包，对于他黑乎乎的尸体也没什么兴趣，从尸体侧面拿出一个小布袋，袋子打开，里面装着五六颗光彩夺目的宝石。

　　西娅拿出一颗宝石，在喊杀震天的战场，没事人一样，就着火把看了看宝石的成色。

　　她撇了撇嘴，暗骂了一声穷逼！虽然不如猫女那样对宝石研究深入骨髓，西娅靠着女性的天赋，也能判断出这几颗宝石只能说是尚可的层次。

　　萨尔贡老头不知道自己尸体都快凉了，还能遭到深深的鄙视。

　　其实他也很无奈，他虽然出生在印度一个大富之家，和他那些一火车能挂走几万人的同胞比，他算有钱的。但和西娅比，他就是个彻底的穷光蛋！

　　首先财富是家族的，不是他个人的，家族支脉众多，个个伸手要钱。为了减少世俗界的注视，他也不敢肆无忌惮的用魔法开路，印度那种国情腐败分子遍地，处处都要钱，可供他自由支配的财富并不多。

　　其次，他的财富都是最基础行业，也就是俗称的地主，他的家族在印度境内拥有大量土地，每年有数万农民帮助他家种地。

　　搁到两百年前，这是很值得夸耀的事，但在信息社会的今天，只能换来围观群众的一声叹息！

　　最后也是最关键一点，他在三十年前认识了扎塔拉这几个小伙伴，另两位并不算富裕，只有身在哥谭的扎塔拉经济条件不错，几人创立的这个教团，日常资金都是扎塔拉和萨尔贡支付，扎塔拉一死，教团的资金断了一半，萨尔贡老头的棺材本都要掏出来了，才勉强维持到今天。

　　这么捉襟见肘的经济危机下，他真没有多余财力购置宝石。

　　西娅鄙视着老头的穷酸，您都穷成这样了，玩什么宝石魔法啊，逗比！

　　这门技艺看来只能在我手里发扬光大了，西娅把装着几块宝石的袋子在手里颠了颠，暗自思忖着，即所谓的法师里我最有钱，有钱人里我最擅长魔法，说的就是西娅这样的了吧。

　　宝石魔法，宝石在前，魔法在后。从中就能看出好宝石的重要性，不自夸的说，除了那些不知躲在哪个位面的龙族，这门法术西娅是最玩得起来的。

　　这几年她忙忙叨叨没有特意收集过什么珠宝，不过随着她名声鹊起，各种求见的，拜访的，结交的络绎不绝。

　　初次见面需要见面礼，这是基本的人情往来，够资格见她的非富即贵，这帮人为了不让人笑话，挖空心思的送礼，西娅一个年轻女人送她点什么好呢？送珠宝肯定没错！

　　尽管她拒绝了不少，但是更多的名贵珠宝玉石还是塞满了她家的十二个保险柜，这其中能在历史上留下名字的就有三百多件，要不是西娅送给了戴安娜一部分，这个数字还能翻一倍。

　　猫女很多次酸溜溜的说西娅被国际大盗盯上了，这不是没有原因的。

　　用一个土系法术，挖了个大坑，把明明是穷逼还玩宝石的萨尔贡法师埋了进去。

　　眼睛看着战场，西娅的心思已经沉溺在到底需要制作多少宝石才能把达克赛德炸上天的臆想当中，一阵银色光辉打断了她的空想。

　　“传送阵？”只见一男一女从中走出。

　　男人穿着土黄色风衣，里面的白衬衣脏兮兮的，一条领带松松垮垮的系着，男人的精神面貌很是颓废，满脸的胡茬，嘴里叼着一根烟，男人没有过多关注传送后的事情，似乎正在拼命的和身边女人解释着什么。

　　女人留着披肩发穿着紫色的外套，里面是件白色衬衫，大V领设计，显示了她一对不可描述物的伟岸，双腿穿着妖异的渔网袜，脚下是一双皮靴。

　　女人面容姣好，气质果毅，和她身边疲懒狡猾的男子形成鲜明对比。

　　“小扎，你听我说，克洛伊顿指针能帮你找到任何东西……”

　　“够了，康斯坦丁，我受够了你虚伪的谎言，恶意的帮助，你这个混球，渣滓！你每次都是把我卷入麻烦当中，我只想找到父亲的遗物，你的冒险旅程你……你……你自己去吧……”

　　紫衣女人很没气质的喷了男人一脸吐沫，之后就被广场上的热烈氛围惊呆了，断断续续的把自己话说完，不解的看着眼前的形势。

　　她的第一反应和冷焰教廷最初的猜想都差不多，这就是政府隐秘部队在围剿有活力社会组织。

　　男子的反应就比她镇定多了，眼角只闪过一丝疑惑，很快被玩世不恭所取代，夜晚的风有点大，伸手遮挡着把嘴上的香烟点燃，深吸了一口，有些陶醉的对女子说。

　　“这些可不是我惹的祸，你知道的，我是准备偷偷潜入的。”

　　偷偷潜入你妹啊！这广场上少说也有上千人！这么多人蚊子也飞不进去啊。

　　女子考虑到男子的斑斑劣迹，自动脑补出这是针对自己的特殊设计。

　　两人闹不清这里面的文章，出于谨慎，还是大致观察了一下战场。

　　首先映入眼帘的就是高坐在三米食人花上的毒藤女，没办法，这和魔法无关，实在是毒藤女太高调，但凡视力没毛病的人一眼都能看到她。

　　“这是什么？人？”两个见识不凡的法师也被毒藤女那奇特的生命形式所吸引，这是人类吗？


第四百一十六章 西娅的反语魔法

　　康斯坦丁和扎坦娜，他们应该出现在这里吗？西娅也闹不清，听他们谈话的意思，扎坦娜是来寻找父亲遗物，康斯坦丁的目的倒是和当初的老马一致，都是来找那个什么指南针的。

　　难道马尔科姆真在这里？西娅之前还觉得只为打听个事，就把人灭门有点残暴，如今看来这帮家伙不冤啊！

　　当即运足荷鲁斯之眼，突破层层魔法障壁，向城堡深处看去。

　　两个意外人士的乱入，让被丧钟的破魔子弹打得欲仙欲死的大炼金师坦纳拉克兴奋得“嗷”了一嗓子。

　　一小时前这两人要是敢这么大摇大摆的来冷焰教廷，他一定要留给他们一个终生难忘的教训。

　　但是现在自顾不暇，他也闹不清丧钟这个大个子怎么有那么多破魔子弹！辛苦积攒多年的炼金产品飞速消耗着，如果两人不意外插足，他都要准备跑路了。

　　“扎坦娜！快来帮我，我知道你父亲的遗物在哪，他生前可是我最好的朋友！”大炼金师认识扎坦娜，某种程度上可以说是看着她长大的，至于和她父亲是不是“最好”的朋友，那就只有天知道了。

　　他的思路极为阴险，能拉过来帮忙最好，拉不过来引动敌人去打扎坦娜，他也有了一线脱身的机会，所以他这一嗓子喊得极为嘹亮，瘦弱的身躯几乎用上了丹田之气，声音从腹腔一路震荡传播出去，整个广场都能听到他的喊声。

　　战场另一侧正和E先生应付差事的午夜老爹也听到了这声高喊，他们交手不到一分钟，互相间就心有神会的收起了凌厉手段，如今听到大炼金师的话，他也发现了战场另一侧出现的一男一女。

　　扎坦娜他见过照片没打过交道，但是康斯坦丁，他可太熟了！两人亦友亦敌，时而对抗，时而携手，没有人比他更了解康斯坦丁了。

　　回头看了西娅一眼，发现大小姐默然不语，午夜老爹不知她在弄什么玄虚，不过为了体现自己的价值，他也冲着另一侧喊道。

　　“康斯坦丁你个人渣！你老爹我在这呢，快来帮我！”嬉笑怒骂就是他们的处世之道。

　　原本正在吞云吐雾的康斯坦丁这才有点惊讶，把烟夹在指间，凝神看去“午夜老爹？你个混球怎么在这？你竟然敢杀上冷焰教廷，你胆肥了啊！”

　　嘴上骂骂咧咧，康斯坦丁的神态比最初严肃了两分，这事有点大条了。

　　从午夜老爹的位置不难判断，他和这些手持先进枪械的士兵是一伙的，按照康斯坦丁对午夜的了解，这货穷得叮当响，这些士兵随便拽一个，那一身装备就能把午夜的破酒吧买下来，他肯定不是领导者，不过一个光荣的带路党跑不了！

　　康斯坦丁挠了挠有些凌乱的头发，从私谊，从敌对冷焰教廷的角度，他都应该去帮忙，但是他真不想卷进这种大麻烦之中。

　　智慧如他，不难看出这些士兵背后有更深层次的人物，微微摇头，拉住了想进入战场的扎坦娜。

　　“扎坦娜侄女，快来帮你坦纳拉克叔叔啊，你不记得你小时候我还抱过你呢！”之前喊得那嗓子过于用力，大炼金师的声音如今有点沙哑，不过他也顾不上了，近乎不要脸般开始求援。

　　他这么高贵的大师都不要脸了，混迹黑白之间根本不知脸皮为何物的午夜老爹更是肆无忌惮起来，扯着嗓子喊道“康斯坦丁，我的兄弟！一周前咱们还一起喝酒来着，你忍心看你老哥被欺负吗！”

　　两人跟在世界频道喊话一样，你一句我一句，大炼金师的嗓子很快顶不住，他拿出一个黑色金属物，含在嘴里。

　　他的声音立竿见影的放大了无数倍，夜晚的阿尔卑斯山谷都被他震得嗡嗡响。

　　午夜老爹也不怵他，拿出一条满布粘液的动物舌头，一口吞了下去，他的声音随之隆隆的在大地之上回荡。

　　两人最初还在拉援军，喊了几句又开始了隔空对骂。

　　大炼金师认为午夜老爹是下水道的老鼠，午夜则讽刺他是只会吃屎的蛆虫。

　　“都给我闭嘴！”这城堡乱七八糟法术太多，西娅费了老大劲，把城堡整个扫了一遍，完全没发现老马的踪迹，本就很不爽，听他们越骂越难听，心中烦躁，无视敌我一个广范围心灵冲击扔了出去。

　　她的音量不高，但穿透力极强。普通人有一个算一个，佣兵也好邪教徒也罢，全部被震趴下了。

　　几个魔力使用者都是心头剧震，午夜老爹离得远受到的冲击最小，缩了缩脖子，不敢吱声了。

　　E先生就是心头大震，他已经开始琢磨，一会从山崖上跳下去，是用羽落术好还是滑翔术好。

　　大炼金师是最倒霉的，他刚要喊话，就被硬生生吓了回去，偏偏丧钟意志属性极高，受到的影响很小，看到他突然露出大破绽，想也不想一刀就劈了下去。

　　一只瘦骨嶙嶙的左手被砍断，炼金师杀猪般低嚎，勉强维持的守势再也坚持不住，丧钟狂风暴雨般迎面三刀，把这位利欲熏心的大炼金师切成数段。

　　他的动作太快，直到鲜活的尸体掉落地面，刚刚摆脱精神冲击的扎坦娜才喊出一句“住手！”

　　虽然对大炼金师所谓的父辈朋友身份存疑，扎坦娜还是觉得认识的人死在眼前很愤怒，取出一节小小的手杖。

　　杖头对准丧钟，一道紫色的光华激射而出。

　　“小扎，别！”康斯坦丁还是晚了一步，在他心中冷焰教廷的人可是他的敌人，死得越多越好，为炼金师报仇？这不是有病吗！

　　“去回。”西娅对这个鲁莽的女人没什么好感，左手伸出，洁白的手指间闪过一道无形的波动，这正是他们父女赖以成名的反语魔法。

　　这门法术很精深，西娅只是得到了萨尔贡法师的记忆，而不是扎塔拉的记忆。另外老法师生前并不擅长这套法术，只能说是几个好友互相切磋交流，让他会使这门法术，离精通还差得很远。

　　不过西娅借着自身高魔力不用太多技巧，施展起来还是很容易的。


第四百一十七章 传说中的老前辈？

　　飞行的紫色能量束像是被某种伟力拦下，直接在空中折返，向着扎坦娜反向射去。

　　“反语魔法！”扎坦娜大惊，她对这门法术只是刚刚入门，离应用自如还有段距离，性格好胜的她双手张开，试图把这个法术再返回去，这是他们家族的绝技，很多技巧都是不为人知的，她不认为自己会比外人差。

　　“去回！！”

　　她的气势很好，法术的应用，技巧，时机的抓取都很到位。

　　但是她和西娅的魔力总量有着本质区别，巅峰期的她或许能和西娅过几招，但是现在，今天，她们之间存在着巨大的鸿沟。

　　她的家族秘传并没有使魔法变向，甚至连迟滞都做不到，紫色光束义无反顾的冲向原主人。

　　“小扎，闪开！”康斯坦丁吐出了烟头，飞身而起，做了一个自认很英勇很男人的扑救，当然去掉两人灰头土脸的样子就更完美了。

　　西娅看到这一幕有点呲牙，扎坦娜的水平一目了然，康斯坦丁就说不准了。这不是说他深藏不露，而是他那件得自尼克·奈克罗的黄色风衣屏蔽了西娅的探查。

　　这件风衣品质极高，而且看上面缭绕的气息，妥妥的高阶魔器。

　　“这个男人是什么来历？我的信息素竟然控制不了他？”毒藤女的声音传到西娅耳边。

　　西娅点点头，这件风衣各种抗性高的吓人，能抵抗毒藤女的控制也不算意外。下巴指了指另一侧和午夜老爹打斗的E先生，示意毒藤女去那边助战。

　　她自己看着被饿虎扑食摔得七荤八素的扎坦娜，和看似英勇，实则没有暴露自身底细的康斯坦丁。

　　康斯坦丁这个家伙实力一直是忽高忽低，强的时候能封印地狱魔王，弱的时候沦落到被街头流氓暴打，被狱卒捡肥皂，实在闹不清他是装象还是弱鸡。

　　没有再用反语魔法，而是靠着自身魔力，水，风，火三种属性混合而成的闪电，西娅特意在其中加大了火属性比例，闪电不同于传统的靓丽蓝色，而是昏暗的橘红色。

　　手指挑起，遥遥对准两人，橘红色闪电在地面犁出一道深沟，向着二人飞射而去。

　　橘红色闪电被她控制着少了一些速度，而多了一些暴戾，西娅还是想摸摸康斯坦丁的底。

　　闪电在行进到一半路程时，一分为三，把所有可供闪避的角度都封死，从三个方向攻向两人。

　　眼看避无可避，康斯坦丁左脚轻跺地面，一道紫色光晕升起，把两人牢牢罩住，橘红色闪电击打在光晕上，没有激烈的能量碰撞，没有炫目的光电效果，三道闪电像是热水泼冰般，直接消失了。

　　“八角排列，刻画代表日月星辰的如尼文，这是十五世纪大法师约翰·戴用来抵御流失之魔的法阵，这个法阵能消除任何超自然力量和魔法的伤害，啧啧，应对的很厉害，难道是你传送过来后一直在画这个法阵？你危机意识很强啊。”

　　西娅随口品评着他的法阵，听她轻易的说出法阵来历，康斯坦丁的脸色有点不好看，但还是有恃无恐的又抽出跟香烟，点了起来。

　　他没想到的是，西娅后面一句话，让他脸色大变。

　　“你是托马斯·康斯坦丁的儿子？你长得很像你父亲。”西娅美得都要冒泡了，难怪丧钟见谁都是孩子孩子的，充大辈的感觉真的好极了！

　　康斯坦丁和扎坦娜对视一眼，都看出对方眼中的疑问，这家伙是谁？

　　“你家的反语魔法当世还有谁会？你有没有教过别人？”康斯坦丁小声的问道。

　　扎坦娜摇摇头“父亲有几位朋友应该会，但是我肯定没有传播过。”

　　两人相对无语，认识康斯坦丁的父亲，会使用反语魔法，加上魔力深厚的像大海一样，结论呼之欲出，这是位老前辈啊！

　　为了加深印象，西娅又把百年前的经历说了一遍“当时你的祖父战死索姆河，他的尸骸还是我送回给你父亲，我认识你父亲时，他还不到十岁，时间过得真快……”

　　康斯坦丁连续拿出了三个侦测道具，都显示得真真的，西娅一句谎话都没有，这让他心中慢慢信了几分，法力深厚之人活个百年玩一样，这不稀奇。

　　西娅这话确实不是瞎说，只是她当时处于时间旅行状态，以及之后再没见过什么托马斯，这两个前提没说而已。

　　多番误导之下，让康斯坦丁产生一种这人不是父亲朋友就是爷爷朋友的错觉。

　　“你真认识我父亲？”

　　“没错，小子，让你的女伴住手，稍后我再跟你细说。”西娅一派高人风范。

　　了解她真实身份又和康斯坦丁打交道多年的午夜老爹，全程听到了她们的对话，差点没憋住笑出声来，坑蒙拐骗一辈子的康斯坦丁竟然被另一个人给骗了！

　　她一个亿万富翁怎么会认识康斯坦丁的酒鬼老爹？年纪根本对不上啊！他认为是西娅的魔法造诣欺骗了康斯坦丁的侦测道具，心中好笑之余，对西娅更多了一丝敬畏，暗示术终于在他意识中留下了一颗种子。

　　稳住了康斯坦丁两人，西娅总算抽出手来对付瞎老头E先生，被午夜老爹，毒藤女加西娅三人围攻，老头一招都没接住，连跳崖的工夫都没给他，就被毒藤女的诡异藤蔓缠了个结实。

　　藤蔓把瞎老头拉到西娅面前，她开口问道“其实我们今天来就是想问个事，你知道马尔科姆·梅林这个人吗？你们知道他最后和什么人接触，消失在什么地方吗？”

　　西娅显示出优雅的仪态，彬彬有礼的问道，然而她的话落到E先生耳中像是惊雷一样。

　　你妹啊，你跑我们家里喊打喊杀，原来是来打探消息的！？E先生没有眼珠的眼眶直直的瞪着西娅，有些不敢置信。

　　他的灵视术可以三百六十度观看世界，头也不回的看向远处地面被砍成数段，倒在血泊中的大炼金师，真心为这位老伙计觉得不值，死得太冤了，这帮凶神恶煞根本不是什么清除有活力社会组织的政府人士，他们只是因为我们冷焰教廷名气大，路过，来打听消息的！


第四百一十八章 握手言和

　　对于炼金师的死亡，他不是很伤感，反正都撕破脸了，这得多矫情的人才会为这种利欲熏心，背叛友情的人难过？

　　他只想把眼前的难关糊弄过去，马尔科姆·梅林？自己这边有这人吗？

　　西娅为了帮他加深印象又把手机掏出来，想给他看照片，但很快意识到，妈蛋，这货是个瞎子！

　　幸好她手段足够丰富，用心灵传输的方式把老马的影像传入他脑海，顺便窥视一下他的真实想法，有怨恨直接干掉，没有的话留他一命。

　　读取了萨尔贡大法师全部记忆，西娅也算了解了他们争斗的全过程，可以说要不是自己带人杀出来，这两位妥妥完蛋，从另一个角度看，自己还救了这瞎老头一命。

　　“这个人我们不算太了解，我只知道他在北欧和菲利克斯·浮士德起了冲突，之后的消息我就不知道了。”E先生从包里掏出一张厚实羊皮纸，苍老的手指在上面摸索，西娅觉得那是盲文，过了好一会，老头才肯定地说道。

　　老头心里庆幸万分，他反复检查，最终确认，这人这事和他们确实没关系，你们这一大帮人跑我们家里打砸抢半天，如今真相大白是不是可以撤退了？要知道邪教徒也是有尊严的……

　　西娅挠了挠头，战斗平息下来，他们这群问路党无一死亡，只有六七个受伤的，还有一台机械外骨骼受热严重，紧急停机，基本都是枪械弹药方面的经济损失，有那么几百万就恢复过来了。

　　对方可不一样，四庭柱直接倒了两根，一个被吓死，一个被生生砍死，仅存的领导者还被俘虏了，广场上遍布着红色长袍的死尸，去掉他们之前自相残杀，和用邪恶仪式召唤怪物而死的，保守估计至少干掉三百多人，仅剩那么几十个入行时间较浅的信徒都躲在大树石头后面，瑟瑟发抖呢。

　　原本四位大法师扛旗，威震魔法界的冷焰教廷，被她打落凡尘，从有活力的国际社团组织，变成了有活力的区域社团组织，规模缩水到要和午夜老爹的酒吧看齐了，怎是一个惨字能形容的。

　　斩草除根？西娅心中飘过这个念头。

　　E先生感觉极为灵敏，意识到最关键时刻到了“我发下真灵誓言，从现在起和平相处，绝不会追究今日之事，相反你们帮助我们平息叛乱，冷焰还有重礼赠送！”说完他砍掉一根手指，口中念诵着绕嘴的咒文，很快十五个金色符号被他按在心口。

　　瞎老头闷哼一声，能看出这对他负担不小。

　　到底是经历过时间洗礼的老人，真够果断的，誓言和他心脏相连，如若违背，心脏直接炸成碎片。

　　“可以，我相信你了，至于什么重礼完全没必要！”西娅还是决定放他们一马，要知道冷焰教廷运作了三十多年，世界各地都有信徒，只是数量多寡而已，自己今天把在场的这些全干掉也改变不了什么，斩草肯定能斩，但是除根就很麻烦了，自己不可能去追杀那些分布世界各地的冷焰信徒，大小姐可没那个时间。

　　而且这个世界上脑子犯抽，喜欢钻研邪教的比比皆是，该存在的还是会存在下去。

　　今天灭了冷焰，明天什么热焰寒焰都跳出来，这些人是杀不光的。

　　不要他们的重礼就是西娅假大方了，这帮穷逼能有什么重礼，了解萨尔贡老头记忆的西娅是最清楚的，他们的资金运转极为勉强，之前还能靠印度老头和炼金师做点小东西，换点钱花，现在两人都挂了，难道指望E先生去开盲人按摩捞钱吗？

　　他那帮手下要是正常点西娅还可以通盘接收过来，但是脑子进水的邪教徒？加入自己手下还不够添乱的呢，让他们关起门来养伤吧。

　　E先生松了一口气，虽然西娅嘴上说不要“重礼”他还是吩咐手下拿出一个大包，要作为赠礼，赶紧打发了这帮凶神。

　　“我们来的鲁莽，给你们添麻烦了。这些礼物我们不能要……”

　　“不麻烦，不麻烦，你们帮了我大忙啊，这些小小礼品，就是个心意，请务必收下！”

　　西娅坚辞不受，瞎老头一定要给，你谦我让，如果忽略地上躺满的死尸，单看这个画面还是挺和谐的。

　　“好吧，那我就愧领了，如果以后教廷有事，可以通过午夜老爹联系我们！”西娅觉得他这个大包鼓鼓囊囊，东西不少，实在拒绝不了对方的热情，犹豫片刻还是接了下来，并作出了一个承诺，双方算是初步的化敌为友了。

　　“克洛伊顿的指南针在哪里？”一直没吱声，看着他们握手言和的康斯坦丁突然的插了一句话。

　　E老头脸色有点难看？西娅则是神色自若，不用康斯坦丁提醒，她也能猜到瞎老头的打算，他们如今实力大损，之前满世界收集魔法物品，得罪的人海了去了，如今借着这个机会，在公开场合把烫手山芋甩给自己，就是他的主意。

　　西娅是无所谓，这些当代法师对她没什么威胁，更何况自己的身份根本没暴露，有心人只能找到丧钟毒藤女和午夜老爹，这三位都不是什么善人君子，足够应付任何麻烦。

　　“把那个女人，拉过来我检查一下。”西娅指着被藤蔓包裹的鼻环女对毒藤女吩咐道。

　　“法力，深厚的法力，老不死的把你的法力都给我！”鼻环女犹自喋喋不休地喊道。

　　西娅用精神力进入她的脑部，检查了一番，这女人短时间大喜大悲刺激得大脑受损，思维一片混乱，这人已经不是威胁，因为她彻底疯了。

　　查探了一番萨尔贡的记忆，其实印度老头对这个女儿还可以，只是印度的重男轻女思想让他们父女关系一破再破，最终酿成今天的弑父惨剧，看在老头的份上，饶过他的疯女儿吧。

　　“那个菲利克斯·浮士德在什么位置？我去找他问问。”西娅挥挥手让毒藤女把人拉走，大礼包随手扔进空间戒指，彬彬有礼的问E先生。

　　午夜老爹和E先生同时打了个寒颤，你又要去“问”啊？

　　瞎老头本着我自己不好过，你们也别想舒服的心态，又是画地图又是查资料，把他知道的信息详细的给大小姐讲了一遍。


第四百一十九章 人找到了

　　详细的说明方位，E先生把他们一行人包括康斯坦丁和扎坦娜送瘟神一样送出了城堡，路上粉碎的雕像和被炸烂的大门像是没看见一样，扎坦娜也没看出地上那堆呈粉碎状物体曾经是她爹的雕像。

　　直到他们的身影消失在夜色中，瞎老头才松了一口气，同时心中也有几分激动，四人当初创立的基业现在全归自己了！

　　不提从合资公司变成独资公司的瞎老头，西娅在回程时清点自己的收获与分赃。

　　“拿着！”西娅扔给了丧钟一把泛着绿光的武士刀，刀刃上附加了一个酸性魔法，砍中敌人就是一次物理伤害加强酸伤害，免疫火的，免疫冰的能找出不少，但是免疫酸的，真没几个。

　　给毒藤女的则是一副在林间飞速穿行的护腕，这东西对别人有点鸡肋，对于毒藤女倒是很合适，她随随便便就能制造出大量植物，这也算“林间”了，这个护腕能大幅度弥补她机动力的不足，不管是进攻还是逃跑，都是个利器。

　　“这个给你吧，应该能温养你的小骷髅。”西娅挑挑拣拣，巫毒相关的东西真不多，最终找了一块和平板电脑大小的石板，上面小儿涂鸦般画着一些怪异图案，其中蕴含着一个充满死气的小空间，正好适合午夜老爹，他的超史前文明小骷髅，破损太过严重，靠着这块石板，多少能恢复几分威能。

　　分赃完毕，目送他们回营地，三百多人带着大量装备还是坐运输机比较好，开传送门太费劲。

　　西娅把两尊铁魔像魔力驱动取出，魔像交给了丧钟带回大都会，等自己有时间再研究，她准备独自去北欧找那个菲利克斯·浮士德，对方有一座观星台，平日都隐藏在异位面，这次的敌人就一个，人多了完全没用。

　　众佣兵列队离开，没有一个人多嘴，询问这个突然冒出来的黑衣人是谁，他为什么留在原地之类的。

　　众人走得很快，现场只留下了西娅和康斯坦丁与扎坦娜。

　　“二位贤侄，你们还有事吗？”西娅好奇的看着他们。

　　贤你妹啊！康斯坦丁这已经不知抽的是第几支烟了，不爽的吐掉吸了几口的烟“指南针分三部分，冷焰教廷只拿到了两部分，剩下一部分在我朋友手里，我希望你把那两部分交给我，这个东西很危险，落到普通人手中会造成大麻烦。”

　　西娅原本没把这个什么指南针放在心上，但是如今看康斯坦丁这么郑重的谈起此事，心中重视程度瞬间提高了两个等级。

　　“我的赠予不容拒绝，但是我不愿意的话，也没人能从我手中拿走任何东西，约翰·康斯坦丁，你不是我的对手。”西娅的语气像寒风般冷冽。

　　“别生气，别生气，我这不是和你好好谈吗？小札你也来说两句……动手！”嬉皮笑脸的渣康像是投降一样，双手高举，觉得西娅被他的滑稽所吸引后，双手连续划动红色轨迹，一个玫瑰红色的法阵出现在西娅脚下。

　　“老前辈，把东西交出来吧，虽然你遮掩的很好，但……我的鼻子告诉我，你是个女人，这个法阵只对女人生效！”渣康把自己的风衣领子立了起来，试图用言语动摇她的心智，寻找破绽。

　　西娅毫无所动，笑话，这都是康斯坦丁家魔法书上记载的法术，破解这种法术太容易了，不过单纯的破解有什么意义，借助萨尔贡法师的知识，结合法阵原理，西娅找到了另一种方法，这是前人所没有用过的。

　　双手虚托，顺着法阵的魔力流动方向，她把法阵硬生生从地面取了出来，像展示什么产品一样，把法阵三百六十度转了两圈。

　　“小约翰，仓促间你画的不错，不过在这个节点魔力郁积过多，容易被人为破坏，这边这个节点线条过于繁琐，其实可以简化一下……”

　　她像老师教学生一样，评头论足的把他的法阵里里外外讲了一遍，之后像扔垃圾一样扔到一边，淡淡的烟雾过后什么也没留下。

　　“为了让你们加深记忆，老师今天给你们留个作业。”西娅说着取出死王法杖，在两人惊骇的眼神中，法杖发出一道无声无息的黑光，直接命中二人，黑光翻滚着把两人卷进了物质界与暗位面的夹层空间。

　　这是改良狩猎女神的迷宫术，当初阿瑞斯都被困住了十多分钟，对付他们不用那么高级的迷宫，一个伸手不见五指的暗影迷宫就够他们玩几天了。

　　这两人胆儿太肥，无视了被打得凄凄惨惨的冷焰教廷，竟然敢跟本小姐呲牙，不给你们点教训以后会吃大亏的！西娅轻轻拍了拍手，辨识了一下方位，开了一道挪威的传送门，离开了现场。

　　到了挪威人海茫茫怎么找呢，好在康斯坦丁给西娅提供了个好办法，用克洛伊顿的指南针。

　　从E先生的赠礼中，翻找了半天总算找到了指针和表盘，这东西严格的说应该是个罗盘，缺失的那一部分是透镜，不出意外是在渣康的朋友手中。

　　虽然这东西眼下残缺不全，普通人肯定用不了，不过魔法人士用起来完全没障碍。

　　在寻找马尔科姆和那个叫菲利克斯·浮士德的倒霉蛋间，西娅先选择了找老马。

　　往指针里输入魔力，指针悬空飞速转动起来。

　　不到十秒钟它传递给西娅一个含糊的信号，找到了！

　　“这东西不错！回头应该凑齐它。”西娅挺高兴，这比她用荷鲁斯之眼漫山遍野的搜索快多了。

　　给自己加上隐形术，不断的修正方位，从城市出发向着郊外飞去。

　　当她的距离越近，指针传递的信号越强烈，在第三次搜索后，西娅来到一处山脚下，山体内含有大量金属物质，严重阻碍了她的视线，但是西娅还是发现了站在山洞口的马尔科姆。

　　暗自松了一口气，为了找他牺牲了多少无辜生命（冷焰教廷：我们冤死了！）

　　“西娅！”马尔科姆原本脸色很严肃，看到她摘掉斗篷从暗处走出来，发自内心的喜悦瞬间爬上他的面庞。


第四百二十章 伊特莱根

　　“你怎么找到这里的？”父女轻轻拥抱后，老马激动的问道。

　　西娅当然不能说为了找你老人家，我带着三百多人从美国杀到瑞士，又从瑞士杀到挪威，一路尸横遍野血流成河，消耗的弹药让国际黑市上的军火类价格同比增长了百分之五。

　　含糊了自己的故事，只是拿出指针，表示是靠这个找到你老人家的。

　　“不过你怎么跑到这么个穷乡僻壤了？我得到的消息你当初是来找这个指针的吧？”难道这里有神器？西娅打量着这个破旧的山洞，这山就是座石头山，怎么看也像在石头缝里插着宝剑的样子。

　　“我的事情说来话长，不过有个人为了救我受伤了，你来帮我看看。”老马说着就拉西娅往里走。

　　山洞内部并不深，气味也不好闻，之前多半是什么野兽的巢穴，被马尔科姆强占了下来。

　　父女走过一个弯道，映入眼帘的是一间很狭小的内室，四壁怪石耸立，左侧稍许平坦点的地方铺着一堆杂草，一个浑身血污的中年人正靠墙坐着，他已经很虚弱了，但还是用力睁着一只眼睛。

　　当他看到西娅的瞬间，瞳孔急剧收缩，酸软的手臂一下子拥有了力气，指着她不确定的问道“你身上有……梅林的血脉？”

　　西娅也从他身体周围感受到了熟悉的气息，有点不解的看向马尔科姆。

　　老马脸色有点不爽“杰森·布拉德，这是我女儿，我和你说过两遍了，我也是梅林血脉，难道你没看出来？”

　　地上中年人用力的睁开双眼，使劲的把他们父女进行了比对，非常诚实的摇了摇头“抱歉，朋友，你女儿血脉一眼就能看到，但是你的……我是真没看出来。”

　　马尔科姆好悬没背过气去，老子血脉就渣到了这种程度？郁闷的坐到地上不吱声了。

　　西娅觉得有点难过，这老头一直没注射神血，如今还是普通人一个，甚至因为这几年东奔西跑，两鬓有点苍白。

　　对于力量渴望并不是坏事，只要能控制住就行，对于强化身边亲人这件事，西娅一直坚定不移的做着各种工作。

　　老马的问题不方便当着外人询问，他也没有介绍中年人的意思，西娅早不是五年前那个柔弱女孩，她有的是自己的办法探寻答案。

　　双眼微微看去，呵，对方伤势很重，奇怪的是他体内有另一股澎湃到爆炸的生命力，如果他能调动一丝能量，就足以治愈他的伤势，这家伙是什么人？

　　大小姐在暗自思量，没想到她的窥视引起中年人体内的剧变，中年人满脸痛苦“梅林后裔快退下，我要控制不……住了！嗯？”

　　西娅看到他的身体出问题，不慌不忙的在空中划过几个玄妙咒文，手掌轻拍，分别打入中年人四肢与心脏，颤抖着的中年人一下子平静了下来，躺在地上呼呼的喘着粗气。

　　短短交手，结合熟知的那部分剧情，眼前中年人身份总算想了起来“你是亚瑟王手下的骑士杰森·布拉德，你体内的恶魔就是当日被梅林封印的伊特莱根吧？”

　　坐在地上郁闷的马尔科姆如今满脑子都是英伦神话，听到这话立刻来了精神“你是亚瑟王的圆桌骑士？现在是你的化名？”

　　西娅看老爹的样子有点心虚，自己把他忽悠出星城也不知是对是错，这位都快走火入魔了，替中年人解释道“不是化名，杰森·布拉德就是他的本名，不过他只是亚瑟王的骑士，而不是什么圆桌骑士，他因为体内恶魔的存在，已经活了一千五百年了。”

　　马尔科姆肉眼可见的有点失望，语气中自然带上了一丝鄙视“原来只是个普通骑士，普通骑士竟然能活这么久……”说罢连连摇头，像是不可置信一样。

　　这次轮到中年人郁闷了，普通骑士怎么了，普通骑士也是人啊！我不是圆桌骑士难道就该遭受鄙视吗？

　　中年人本身就受伤严重，现在被体内恶魔折腾了一圈，再也控制不住昏沉的大脑，双眼一闭，脖子一歪，晕了过去。

　　“有没有办法救他？他当时救了我一命，如果太难就算了。”马尔科姆不了解西娅的实力，在他印象中西娅的水平还停留在多年前的层次，他不想女儿因为自己的请求付出太多东西。

　　西娅仔细看了看中年人的伤势，肚子上，肩头各有一个血洞，看伤情都是贯穿伤，但又明显不是子弹等武器造成的。

　　老爹的请求不能无视，加上这家伙和梅林多少能沾点边，治疗起来就算麻烦，大小姐也得硬着头皮上。

　　治疗舱在这个与世隔绝的小山洞连电源都找不到，根本不现实。现搭电源更费劲，西娅左思右想还是只能用魔法。

　　如果是个正常人，甩两个治疗术就完事了，偏偏这家伙体内封着一个实力不低的恶魔，治疗法术基本都是光属性和水属性，这个恶魔不出意外就是暗属性和火属性，两种能量完全相对。

　　西娅必须把这个恶魔压制下去，才能治疗。

　　她扯掉斗篷，露出本来衣着，鼓荡着全身的魔力，整个山洞都因为她而产生了共振，当魔力积蓄到顶点时，双手闪动着巨大的能量光晕按在中年人的伤口上。

　　原本西娅还试着和这个恶魔沟通一下，没想到她的魔力一输入进去，感受到那极具特色的血脉，对方瞬间狂暴，不再顾及宿主的身体，开始了疯狂的反扑。

　　“还不信治不了你！三宫魔咱打不过，你这么个从人类转化过来的恶魔还是能对付的！”

　　为了压制这家伙，西娅戴上许久不用的灯戒，恐惧能量百倍释放，对于情感运用愈发娴熟的西娅避开了马尔科姆，黄色能量充斥着小山洞。

　　魔力和情感再一次融合，硬生生压下了恶魔伊特莱根的反扑，无可匹敌的恐惧让恶魔的头脑恢复了部分清醒，适当的收回了一部分力量，以方便西娅治疗。

　　但是西娅并不信任这家伙，万一他一时脑抽，趁着自己治疗时做什么事呢？不管三七二十一，靠着巨大的能量把伊特莱根封了个结实，短时间这家伙出不来，这才开始了对中年人的治疗。


第四百二十一章 打上门去

　　真正治疗起来就顺利多了，清除伤口魔力残余，刺激细胞生长，加快伤口愈合，至于缺失的鲜血西娅就没办法了，这位老兄活了一千五百多年，鬼知道他现在是什么型血。

　　西娅忙的满头大汗，治疗起来一分钟，压制恶魔花了九分钟。

　　“到底怎么回事？我看你没受什么伤，怎么地上这家伙？”西娅回头看了看老马，这位虽然衣着有点凌乱，但是全须全尾，一点受伤的迹象都没有。

　　结合老马所谓伊特莱根救他一命的话，西娅对他们能凑到一起很惊讶。

　　马尔科姆开始讲述自己的经历，很俗套的故事。

　　地上这位活了一千五百年还是很中二的骑士先生，是老马在英国认识的，平时都伪装成个知识丰富的学者，两人结伴而行，谈天说地聊得很投机，已经有了点朋友的意思。

　　骑士先生没有说谎，他确实没感受到老马身上有什么血脉，只以为梅林的姓氏就是个巧合，原本他们正在寻找指针，没想到被无冤无仇的菲利克斯·浮士德偷袭了一把，一路追逃，觉察出不对的老马运用了他学自南达尔巴特的绝技，那就是装死！

　　假装滚落山崖，利用特殊的呼吸法特殊的药物，把心跳完全压制。按说这已经骗过了敌人，没想到的是骑士先生以为这个不错的朋友被打死了，不在顾忌什么，放开了体内恶魔限制，疯狂的和菲利克斯·浮士德拼了一把，邪恶法师和他双双重伤。

　　等到狡猾如狐的马尔科姆从山脚下转了一圈回来，才发现邪恶法师逃遁，地上这个中二骑士受伤垂死。

　　联络工具全部遗失的他只能先拉着骑士到附近山洞救治，这里前不着村后不着店，智力不俗的老马不敢走远，一时也就被拖在了这里。

　　西娅暗忖，这就是英雄和反派的区别，老马装死装得极为娴熟，别说敌人了，连自己人都骗了，而这位好汉则落了个重伤的下场。

　　“指针已经找到了，我送你们回星城？地上这家伙失血过多，需要静养。”

　　“不，我要继续追查，这个菲利克斯·浮士德也是我的目标。”老马直接拒绝了回星城的建议。

　　“是的，我也得到了消息，浮士德找到了黑暗大魔法师摩根勒菲的神庙，他很重要……”躺在地上的骑士已经苏醒过来，断断续续地说道。

　　“哼哼——”西娅似笑非笑的看着骑士对马尔科姆解释着“这家伙虽然只是个普通骑士，但是他体内那个恶魔却是个大骑士，因为爱上了亚瑟王的姐姐黑巫师摩根勒菲，出卖了同伴，梅林把他转化成了恶魔，只有杀死摩根勒菲，他才能恢复人形。”

　　“那他们两个是怎么到一个身体里的？”

　　“我只记得是因为杰森·布拉德重伤吧，梅林又把恶魔化的伊特莱根封印进人类体内，反正是个曲折的故事。”西娅啧啧有声的感叹道。

　　“梅林后裔，你的见闻真广博，你说的没错，我必须杀死摩根勒菲才能得到救赎，伊特莱根的还有我的……”伤口的魔力残余被清除，他的身体恢复很快，此时已经能颤巍巍的坐起来了。

　　听他谈起什么梅林后裔，马尔科姆又不爽起来，女儿血脉浓厚，弄得他这个亲爹跟假的一样，这隔代遗传是不是太过分了！

　　一时间三人都失去了交谈的兴趣，各自向着自己的问题。

　　“这样吧，我去把那个家伙抓来，你们问问吧！”

　　西娅想了想原剧情菲利克斯·浮士德确实在秘鲁丛林间发现了一座神庙，神庙中保存着摩根勒菲的尸骸以及摩根生前和梅林一起推算的寻找所谓“魔法之书”的地图。

　　这个魔法之书很搞笑，把一众魔法侧人士折腾的一溜够，康斯坦丁和他的傲娇好基友尼克·奈克罗表演了一场精彩的背叛与反背叛。

　　尘埃落定才知道这所谓的魔法之书竟然是个科技道具，通往一个叫伊珀刻的世界，那个世界排斥一切超自然力量。

　　康斯坦丁不能再说谎，死人变活人，青春永驻的上都夫人差点老死，总之这是个充满了编剧恶意的剧情。

　　原本西娅是不打算参与这事的，什么地图就是笑话，但是她突然想到了摩根勒菲的尸骨还在那里，这可是和梅林斗了一辈子的大法师，西娅并不觉得这种层次的人会死，也许她的尸骨中藏着一些别的秘密呢？

　　相安无事西娅都会找上门去，何况浮士德这家伙欺负自己的爹，这就是不给自己面子！

　　也就是这孙子躲在异空间里，否则西娅云爆弹都扔过去了。

　　找到这家伙的异空间需要花费点工夫，冷焰教廷的几位也打过他的主意，埋伏了两次，都因为他躲进异空间而告终。

　　考虑到对方偷袭，老马带着伤重骑士，现在这个山洞应该离浮士德的异空间并不远。西娅闭上双眼，用精神力感受着世界脉络，寻找着对方的藏匿之处。

　　“梅林后裔，对方是很厉害的法师……”

　　“你闭嘴。”西娅淡淡的看了他一眼，这家伙也是个喜欢充大辈的，一千五百年生生荒废了，去掉他体内的恶魔就是弱鸡一只，偏偏天天严肃的二五八万一样，看着谁都想去说两句。

　　这货没有恶魔相助早被砍死了，在西娅心中他和鹰侠鹰女都是一个档次的，西娅现在老觉得时间不够，一分钟当两分钟用，这帮家伙倒是千年如一日的混日子，让他们活着都是浪费粮食。

　　“找到了，我去去就回。”用萨尔贡的手法，破开空间障壁，直接传送术进入对方的异空间。

　　“……这真是你女儿吗？这是我见过最强的当代法师。”杰森·布拉德看着深蓝色的传送门消失，有些不确定的问马尔科姆。

　　老马是又骄傲又郁闷，自己和女儿的差距越来越大了，没有过多纠结这个问题“当代法师？我女儿在古代能算什么水平？”

　　“不好说，比你先祖梅林肯定是不如的。”这次杰森·布拉德总算把老马捎带上了“不过，放到亚瑟王的时代也是个很强的法师了，至少我体内的恶魔打不过她……”


第四百二十二章 菲利克斯·浮士德

　　西娅不知两人在背后的议论，原以为会传送到地方老巢，没想到一阵奇特的波动恍惚间错开了她的传送定位点，整个传送偏移了上百米。

　　这是个极小的空间，四周全被白雾所笼罩，白雾像是一层模糊的玻璃，从里往外看，能看到物质界的日月星辰与山川河流。空间正中有人为魔力开凿的痕迹，能想象出这个小空间也是花了不少时间才开辟出来的，视线所及只能看到一块悬空的深灰色山石，上面盘恒着一座二层小楼一样的建筑。

　　萨尔贡的记忆里提到过，这是最初十二世纪的魔法师米里亚姆所发现的，这位真实水平并不高，资质也不算好的法师，运气堪称逆天，他在空间与时间夹缝中发现了这个前人开辟的小区域。

　　这位法师在终生无望大法师的时候，效仿古人建立法师塔，试图冲击更高境界，可惜的是好运气不会永远庇护他，一场高烈度的法师对抗，他像蝼蚁一样死在攻击余波当中。

　　这片区域沉寂了数百年，直到菲利克斯·浮士德发现了这里和搭建了不到五分之一的法师塔，法师塔在十二世纪材料稀缺的已经让人发指，当代更是不可能建立起来。

　　浮士德没有逆天之力，他只能在原有基础上修修改改，最终把原本的遗址改成了眼前的二层小楼。

　　西娅对这家伙的审美实在不敢苟同，既然叫观星台，你弄得虚无缥缈些多好，这位偏偏为了彰显华丽特性，在外边贴了一层金子。

　　金光闪闪的二层低矮小楼，知道的会说这是法师塔改造的观星台，不知道的还以为是什么农家乐之类的地方呢。

　　土气，过时，寒酸，这些都是大小姐对这里的评价。

　　不过功能还是不俗，转移走了她的传送坐标点，就能看出这建筑还是具备不少防御功能的。

　　冷焰教廷还需要派个人去叫门，这里完全没必要，本来就是找麻烦来的，大小姐抬手就是一道球形闪电。

　　噼里啪啦的电光纵横下，球形闪电击打在观星台的大门上。

　　“什么人敢来撒野！”贴满黄金的大门不是很费力的就接下了西娅的攻击，一个尖锐的声音响起。

　　来人是个中年人，穿着绘制着星星月亮图案的古代法袍，留着八字断梁胡，头戴金箍，双脚踩着一块画着六芒星的飞石，缓缓飞了出来，一幅隐士打扮，只是神色间有着几分乖戾。

　　“你就是菲利克斯·浮士德？”西娅直接飞到和他相同的高度，低声问道。

　　阴霾中年人仔细打量了西娅一眼，一个年轻女人，对方竟然没有念咒，不用任何道具，自己飞起来了？这怎么可能！要知道他没有脚下和观星台一体的石头，他可飞不起来。

　　“女人，你是冷焰教廷的人？”浮士德也不是浪得虚名，他看出了西娅破界的手法和萨尔贡如出一辙，心中有了判断。

　　冷焰教廷凶名卓著，他孤家寡人一个，对方可是四个，在这个小空间借助观星台源源不绝的法力，他倒是不怕几人，但是他要是出去可就不是对手了。

　　法师的机动力那么强，只要被一个缠住，下一秒就是对方四个打他一个，他一点胜算都没有。

　　有心点破来历，劝退西娅，观星台的魔力都是这八百多年在异空间积累起来的，用一点少一点，教廷都是一群疯子，打了一个来十个，这样把宝贵的魔力浪费在战斗上，实在不值，他觉得自己细声细语的说话，让对方知难而退，自认已经很给教廷面子了。

　　偏偏大小姐今天就是来找茬的，没准备和他废话，取出死王法杖。

　　这根通体金黄的法杖非常符合浮士德的审美，他觉得此物和他有缘啊！放走敌人还是把敌人留下，两个选项一下子在心中摇摆起来。

　　“把那根法杖留下，我可以放你走！”贪心还是占据了上风。

　　西娅差点吐了，这么弱智反派的话竟然真有人能说出来，这狗东西太恶心人了。

　　跟他废话就是耽误时间，汹涌的魔力注入法杖，滔天的海水从虚空中钻出，在物质界用这么大的范围攻击难免伤及无辜，这里就没有问题了。巨大的水流携带着无匹的动能，居高临下向着观星台发起猛烈的冲击。

　　“这么厉害！”浮士德有点傻眼，他闹不清这是法杖的威力还是西娅本身的魔力了，来不及细想，拿出一个厚书，翻到某一页，紫色光华闪动，观星台表面出现深褐色的纹路，面对倾斜而来的海水，像是座礁石一样，牢牢的钉在原地。

　　原本法师塔的控制枢纽吗？西娅瞄了那本书一眼就不再看，法师塔确实能提供很多帮助，但是那个黄金时代已经过去，各种材料的稀缺能把人逼疯。

　　向现实低头的结果就是变成这种二层小楼，这么苟延残喘存在着有何意义，直接推平它，如果真有塔灵的话，它也会感激自己的。

　　身在半空的西娅连续挥动法杖，一头庞大的海兽虚影被她凭空召唤出来，海兽没有五官，浑身几近透明，像是口腔的位置长着三层细密的尖牙，身下是数十条带吸盘的触手，身体后方像是寄居蟹一样，拖着一个墨绿色的硬壳。

　　这是菲奥拉之前按照她的吩咐从遥远星球找到的生物样本，真实的海兽已经死亡无数年，不过它的基因还是保存了下来，按照那个星球的学者描述，这东西具有无限增长的特性，在他们的上古时期曾经吞噬了大半个星球的生命，之后不是被勇者杀死，而是活生生饿死，整个星球文明因此倒退了千年。

　　西娅通过氪星人基因技术重新激活了细胞中的某些片段，并用人工智能模拟生长环境，实验进行了一半就被她直接叫停，所有细胞全部销毁，这东西成长起来太可怕，毁灭日还有个氪石弱点，这东西除了吃的多，不会飞，几乎没缺点。

　　眼前被召唤的虚影，就是海兽三十年幼生体影像。被她用海量魔力模拟出了真实形态。

　　尽管不知道海兽的来历，浮士德还是感到了一股寒意，这虚影怪物不用说，尖牙利嘴看起来就和正义不沾边，这让浮士德更加确认了西娅的来历，这女人肯定是冷焰教廷的人！


第四百二十三章 强攻

　　用的是萨尔贡的破界法术，手持古代风格法杖，二话不说直接开打，之后又是洪水又是邪恶巨兽，这么多显著特点，不是冷焰教廷那些邪教徒的人是谁的人？

　　浮士德心中把教廷四位法师的先人问候了一遍，对方召唤的这个怪物攻击力基本没有，但是它二话不说直接趴到观星台上开始吸取魔力，这把浮士德老先生吓坏了，八字胡一抖一抖的，也顾不得心疼魔力消耗了，连着下了几道命令，观星台开始有意识的反击。

　　飞出七块和他乘坐的飞石相同的器物，器物翻转一百八十度，把六芒星的那一边对着海兽，七道淡白色的电光击向海兽。

　　这是浮士德通过法师塔原有结构，结合自己知识改造的防御手段，星投术，取自星光投掷的意思，七道星光连绵不绝的开火，把海兽的身躯打得支离破碎，但是海兽的特性决定了它只要有能量就不会死。

　　吸收观星台的能量修补身体，外界的星投术继续发威，它就再吸。

　　“先解决掉你！”浮士德很果断，他知道自己现有手段没办法对付这么赖皮的怪物，把目标盯上了西娅。

　　左手抓住右手腕，右手竖起，掌心对准西娅“啪啪！”连续发射了五发紫色飞弹。

　　浮士德不想浪费力气对付海兽，西娅也不想和背靠观星台，魔力充沛的他硬拼，只要把这座建筑推倒，对方的真实实力在她眼里还不如E先生呢。

　　轻巧的一个转身，避开了飞弹，继续在虚空中开了个口子，猛烈的洪水又冲下来一道。

　　浮士德进退失据，想守塔守不住，想战斗，敌人压根不和他打，西娅的飞行技术比他强百倍，一旦用心想躲，天空这么大范围，根本拦不住。

　　“你到底是什么人，我不认识你啊！”浮士德此时也不惦记神器了，他没有观测的秘术看不出西娅的深浅，但是长时间大魔力输出，对方没有露出疲态，就知道这是个劲敌，此时他已经有了息事宁人服软的意思了。

　　你不认识我？西娅可是本来面目来的，心中很不爽，本小姐这么有名，你竟然说不认识！没说的，必须给他个教训。

　　海水源源不绝的倾斜到这个小空间，空间密不透风海水无处可去，都囤积在这个空间范围内，观星台的大门已经有一半被浸泡在水中了。

　　西娅跟水淹金山寺一样，狂风巨浪连绵不绝，这个二层小楼只要魔力稍稍运转不灵，巨大的压强就能把它给拆了。

　　“你到底要什么，我有的都给你！”浮士德能感到他心头肉的观星台正在飞速消耗着底蕴，而且速度越来越快，心中对冷焰教廷的疯狂之举有了更深的定义，这么好的古代建筑，竟然不想夺取反而想毁掉？

　　“啪！”西娅根本不理他，继续自己的倒塔作战，抽出梅林宝剑，启动宝剑自带的冰风暴，法术一出，把西娅自己都吓了一跳，这个法术威力比她自身施放足足强了两倍。

　　拳头大的冰雹雨点般落入狭小空间，密密麻麻的布满整个区域，连西娅自身都受到了波及，更别提飞行技术不合格只是借助外物装逼的浮士德了，阴霾的长脸被连续击中，平衡没有控制好，一个倒栽葱掉到了海水里。

　　“真冷啊……这就是法神的水平吗？”西娅对梅林那个年代的法术总算有了个直观认识，冰风暴足足肆虐了五分钟，空间本身就全是海水，再加上召唤的狂风，冰风暴一来，气温直接降低了五十度。

　　观星台最终在冰风暴肆虐的第三分钟时宣告完蛋，先是窗户，之后是门，最后是整个砖体结构和地基，强大的海水把这座前魔法塔彻底摧毁，魔法材料全部毁灭，留存着的只剩一些砖石瓦砾。

　　西娅看了看自己的杰作，没发现什么战利品，控制海兽把浮士德从海里捞出来。

　　北风那个吹，雪花那个飘，连经过数次神力改造的她都觉得冷，更何况肉体凡胎，全身上下就穿了件袍子，又在海水里泡了五分钟的浮士德呢？

　　这个长脸中年人此时再无初见时的狂傲，被海兽粗暴的拽出来也无怨言，因为他被彻底的冻晕了，脸色铁青，只有心口还有点热气，手脚上已经出现了一些冻疮。

　　西娅最后看了一眼这个小空间，这里算是彻底毁了，伸手接过中年人，取消了海兽召唤，开了道传送门回到了马尔科姆的小山洞。

　　“袭击你们的是这家伙吧？”西娅把快冻僵的浮士德扔到他们眼前，有些邀功的说。

　　老马正和骑士先生围着火堆闲扯淡呢，两人都见过她来无影去无踪的传送，倒是不意外，同时看向中年人。

　　“好像是……”骑士先生也不确认，当初的浮士德太过拉风和如今死狗般的形象反差太大，他也不是十分确认。

　　“就是这个家伙。”马尔科姆在刺客联盟的训练可是全优，被他见过一面的人只要不化成灰，他都认识。

　　西娅伸手一点浮士德的眉心，微弱的魔力让他清醒了过来，之后连续两个封印封住他的魔力，然后示意老马，你们可以来报仇和审问了。

　　其实直接精神力读取最方便，但是为了让老马出气，西娅还是把这人神志清醒的带了回来。

　　刑讯逼供这事马尔科姆干得太多了，业务熟练无比，浮士德先生也不是什么意志坚定的人，皮鞭子抽了几下，就有问有答的说了起来。

　　偷袭老马确实是他自己的主意，他当时在观星台冥想，观星台给他传递了一个极为危险，类似灭顶之灾的信号。

　　他不知道这意味着什么，借助观星台庞大的魔力，超水平发挥完成了一次占卜，占卜结果很含糊，明确显示的部分就是马尔科姆两人。

　　先发制人，和杰森·布拉德体内的恶魔拼了个两败俱伤，回去的路上他还挺美，他觉得灭顶之灾就对应的是这两人。

　　万万没想到，借助观星台的魔力他的伤势刚刚回复，真正的灭顶之灾就来了，倒塔遭俘一气呵成，如今浮士德看着坐在火堆边烤火的西娅，眼中流露出的全是后悔！


第四百二十四章 马尔科姆的强化之路

　　不过再后悔也没用，面对马尔科姆的问题，他句句如实回答，最后把在秘鲁境内发现的摩根勒菲神庙都说了出来。

　　“这家伙怎么处理？”马尔科姆一拳打晕浮士德，看着西娅问道，他可记得女儿是英雄来着。

　　“随你。”西娅把头转向另一边，淡淡地说道，浮士德这家伙不是什么好人，未来在大事件邪恶永恒中给整个世界造成了巨大灾难，提前解决不是坏事。

　　“咔吧”一声，马尔科姆抓住浮士德的额头和下巴，双手一错，结束了他罪恶的生命。

　　“先跟我回去，再商量下一步计划吧？”西娅对两人说道，同时暗自给马尔科姆一个眼色。

　　不知她葫芦里卖什么药，马尔科姆也确实需要恢复一些状态，点点头表示同意。

　　三人穿过了传送门，从荒凉的山洞来到了一处科技气息浓重的房间。

　　“这是我在大都会的实验室，你们先休息一下吧。”西娅给他们各自倒了一杯水，杰森·布拉德看出他们父女有话要单独谈，很识趣的先走了出去。

　　其实拉到星城让他们父子团聚也不错，不过西娅实在不想老马和奥利弗起冲突，这中间夹杂着老罗伯特的一条命，这种杀父之仇，实在难以化解。

　　马尔科姆既是汤米西娅的父亲又是奥利弗的杀父仇人，面对挚友和亲妹关系，奥利弗实在难以做人，最好的办法就是把他们远远隔开，这辈子谁也见不到谁，那是最好的。

　　父女互相了解了一下离别后发生的事，西娅特意提到汤米已经注射了神血，让老马也别再犹豫了，又从实验室拿出一管基因优化液，交给他。

　　至此，几个亲人就算都强化过了，至于全民普及基因优化液的事，西娅只是想想就放弃了。

　　这里面利益太大，不可能免费注射，高昂的价格会让社会出现严重对立，富裕的有钱有权的会更强大，贫穷的更加无力反抗。

　　别人不说，基因优化液一旦上市，蝙蝠侠肯定得炸了，各路恶棍人手一支，什么注射过强化液的小丑，强化过的企鹅人稻草人啥的，哥谭的危险程度会直线上升，那画面太惊悚太美好，维持现状才是正道。

　　“是这样的……”西娅组织了一下语言“我想了个办法，能强行激活你的血脉……”

　　“怎么做？”

　　“不需要你做太多东西，把神血和基因强化液分别注射，身体调整到最佳状态，三天后咱们开始。”

　　……

　　三天后，得到了一系列强化的马尔科姆神采奕奕的站在那里，看西娅在忙乎。

　　他的体会很深，注射过神血和优化液后身体里重新焕发了一股力量，原本已经走下坡路的体能像是回到了二十年前，力量速度体力，重新回到巅峰的感觉让他十分沉醉。

　　杰森·布拉德这三天伤势完全复原，站在马尔科姆身边，看着远处在地面画法阵已经画了三天的西娅“你女儿对你真不错，不过这真能觉醒什么血脉吗？”

　　骑士先生有点不相信，在他印象中就算是梅林也做不到这点，行就是行，不行就是不行，法师要是那么好觉醒，世界上早遍地法师了。

　　马尔科姆看了他一眼，没说话，西娅已经不眠不休的折腾了三天，他绝不会在这时打退堂鼓。

　　其实骑士先生话没说错，梅林确实做不到这一点，他的年代过于久远，当代法师在法术威力上不能和他那个时代媲美，但是千年时光，法术在精细化上，巧妙构思上与古代不同，已经走出了一条新的道路。

　　加上梅林的眼光太高，他只盯着更高层次，这种法师学徒启蒙仪式，他是没那个时间操心的。

　　这就造成了一种梅林做不到而西娅能做到的客观事实。

　　眼前的法阵就是现代魔法和古代魔法的结合体，最关键的一点就是利用了扎坦娜父女的反语魔法，变不可能为可能，把马尔科姆原本那稀疏到不可见的血脉强行引导出来。

　　之后再利用庞大魔力进行冲刷，重组，理论上是可以做到的。

　　西娅绘制的就是一个庞大的反语魔法阵，这其中还借鉴了不少萨尔贡的知识，这个法阵可以说是集当代技艺为一身的大成之作了。

　　扔给马尔科姆三块宝石，这里面储存了三个强效治疗术，用的是宝石魔法的手段制造的。

　　等到马尔科姆走进魔法阵，西娅开始念诵咒文，她需要把整篇咒文都倒过来念，这个工作对脑力消耗很大，以她如今的高智力，都念得磕磕绊绊，脸色煞白。

　　好在借助魔法阵和冷焰教廷贡献的几件珍惜道具，第一步有惊无险的走了过去，马尔科姆体内已经有了暗淡的魔力影子。

　　“稳住！接下来才是关键！”西娅大声地喊道，伸手取出了死王法杖。

　　之前召唤海兽推倒浮士德的观星台，海兽在化为虚无前反馈了一部分魔力给了法杖，西娅原本自己吸收这些无属性魔力，不过考虑良久还是放弃了。

　　这些魔力是观星台数百年间从那个异空间吸取出来的，零零散散，并不十分纯粹，折算到西娅身上也就是两三年的魔力总量，只能算是锦上添花，如果用在法阵强化马尔科姆身上，那就大不一样了，雪中送炭绝不为过。

　　西娅举起法杖，使其中的魔力顺着法阵路径，一路汇聚到中心点也就是马尔科姆身上。

　　无属性魔力激发了血红色的法阵，大量涌入马尔科姆体内，原本那丝微弱如烛光的魔力得到了滋养，肉眼可见的茁壮成长起来。

　　“这就行了？”骑士先生看热闹不嫌事大，满脸好奇的问道。

　　“差远了……”西娅可没他那么乐观，提纯两字，首先是提取，现在的魔力只是让马尔科姆具备了可供提取的条件而已，离成功远着呢。

　　看到马尔科姆身体有点晃动，西娅知道他的魔力承受到了极限，停止了无属性魔力输出，法阵内显现出一个小阵，和当日达米安相同的步骤，这才是真正的血脉提纯法阵。


第四百二十五章 再会上都夫人

　　如果说西娅自身的魔力反应是十，即不借助任何法阵法术，跳崖也好，重伤也好，回忆也行，自我觉醒法师血脉，这个几率就是百分之十。

　　达米安也就是三，马尔科姆恐怕连零点五都不到，但是如今借助现代魔法他总算走到了这一步，只是过程极为痛苦，提纯法阵一直在消耗着他的身体，每秒都仿佛身处地狱。

　　不过马尔科姆好歹那么大岁数了，他了解获得与收获成正比，意志力比当初的达米安还强，咬牙苦苦坚持。

　　西娅也在一刻不停的盯着他。每当马尔科姆体内魔力将要耗光时，她就手动输入一部分，之后法阵再次提纯，再消耗，西娅再补充。

　　中途他有两次坚持不住，动用了西娅给他的魔法宝石治疗身体，不过身体恢复，但是精神上的消耗是无法避免的，只能一秒一秒的苦捱。

　　在第四次补充魔力后，马尔科姆的体内总算汇聚起一滴属于自身的魔力，西娅赶紧停止了法阵，她也累得够呛。

　　“这就完了？好像是有点感应，不过效果平平无奇啊。”一直看热闹的骑士先生语气中有点遗憾的样子。

　　西娅懒得理他，这人难怪当初只混了个普通骑士，太不会说话了！更何况这又不是拍电影，想要什么效果，一个法师学徒血脉启蒙难道该有惊天动地的现象出世？简直是国际玩笑。

　　看了看法杖中的魔力，所剩微乎其微，干脆全部注入老马体内，回头给他几本法术书看，粗略的也能放几个法术了。

　　马尔科姆本身就是经受过残酷训练的成年人，换言之是个有职业等级的大号，和达米安那种纯小号不一样，西娅又给了他部分魔力，原地休息一会，虽然浑身颤抖，整个人跟水洗一样，但是精神格外的好，双目炯炯有神，深吸口气，步伐越来越稳健的走出了法阵。

　　西娅伸手想和他做个击掌动作，这么幼稚的举动弄得马尔科姆很尴尬，不想扫兴还是和她拍了一掌。

　　性格怪异不会说话的骑士先生盯着马尔科姆看了又看“有点样子了，不过还是差得很远。”

　　父女已经适应了他的说话风格，这人就这样，严肃古板不知变通，不过言行一致倒是个优点，至少他不会背后捅刀子。

　　“有什么新能力？”西娅有些好奇的问道，她自身是独角兽纹身，达米安是暗属性伤害加深，按照记载法系觉醒或强或弱都会有个符合自身性格的能力。

　　马尔科姆没有说话，闭目思索半天，纵身一跃，空中轻巧的转身，瞬间消失无影无踪。一阵微风吹过，人再出现时，已经身处十米之外了。

　　隐形术？急速术？还是空间法术？西娅脑中闪过几个知名法术，不过看起来都不像，静静的等待马尔科姆讲述。

　　“血脉传递给我的信息是，风行术。能化身成风，我目前只能借助风的力量，以后还可以控制风甚至变成飓风。”

　　西娅听得暗自点头，这个能力很符合老马性格，能打能隐藏，关键是比较好跑路！梅林家族代代觉醒都有风属性，这个天赋中规中矩，有发展潜力，以老马的钻研精神也许会开发出新的能力。

　　天赋只是一小方面，学习更多的知识，积蓄法力才是正途。

　　西娅正要劝老马同志好好学习天天向上，谁知道他犹犹豫豫的又开口道“我好像还有一个能力……”

　　啊？西娅被说愣了，她的独角兽纹身虽然有两个变化，但是那是一个能力，老马所谓的另一个能力是什么意思。

　　“是个挺玄的能力，我也说不清楚，展示给你看看。”这三天时间他也不是浪费的，联系到了自己的手下，隐隐约约知道冷焰教廷被一伙人打得灰头土脸近乎全灭，他已经意识到了女儿再不是当初和他学武的小女孩，已经是个足够强大的法师，有不懂的问她准没错。

　　伸手在虚空中画着奇怪的线条，七个虚幻的刻画着六芒星的石板被召唤出来，马尔科姆眉头紧皱，似乎想确定下一步怎么做。

　　西娅赶紧拦住他，理论知识无比丰富的她看懂了，这不是别的，这是浮士德观星台的能力啊！

　　当初海兽吸取了大约三成观星台魔力，之后又返回给死王法杖大概一成半的量，这部分魔力经过法阵消耗和提纯，如今反应到马尔科姆体内，应该不到当初总量的一成。

　　这些魔力借助老马血脉提纯的过程，竟然和他合而为一，使老马具备了那么一丝占卜的能力。

　　西娅自身对各流派法术，秘术，仪式，诅咒都有涉猎，唯独占卜她几乎没研究过，因为没有必要，拥有穿越者记忆，她知道这世上大部分隐秘和事态发展过程，占卜损耗生命损耗精力，对她毫无意义。

　　“不要再施放这个能力了，如果我没看错，这是星术师的技能，通过和现代天文学迥然不同的一种观测方法预测未来世界的一种技能，它对你的负担太大，答应我，不要轻易使用……”西娅严肃的看着老马。

　　“这是智慧之言，听她的吧，不要轻易尝试你控制不了的力量。”一个突兀的女声插入父女的谈话。

　　穿着紫色及地长裙，布鞋，全身上下极为朴素，只是头上戴着发箍的秀雅绝俗女子缓步走出。

　　“你是？……”骑士先生像是看见什么不可思议的事一样，不确定的问道。

　　西娅则直接抛出了答案，她微微躬身“上都夫人，很久不见了。”

　　上都的礼节完美无缺“梅林的后裔，我说过我们会再见面的。”

　　“夫人，你的身体似乎？”西娅只是随意打量了几眼，就发现了问题。

　　上都夫人的实力比她百年前下降了一大截，更奇怪的是，她每分每秒都在受着某种伟力的冲刷，实力底蕴正在一点一滴的消耗着。

　　当初挥洒如意困住西娅和戴安娜的半神，如今看起来并不比冷焰教廷那几位强多少了，这百年间她出了什么事？竟然把身体亏损到了这种程度。


第四百二十六章 诡异的未来

　　上都微微一笑，没有直接回答，只是笑容间有点苦涩“我的事不值一提，倒是你，我看到的未来中有很多你活跃的身影啊。”

　　西娅啧啧出声，她不再是当初魔法知识匮乏的小女孩，其实联想到上都夫人的职业不难判断出她的现状。

　　她在频繁的占卜未来，之前千年她也是如此，这就是她的道路，她想进一步走到更高的位置，必须有这个觉悟。

　　只是之前千年变局不大，世界或者说是时间的反噬不大，靠着她半神的威能基本都能扛住。

　　但是最近几年，也就是超人正式走到台前，人类的大变局时代来临。在这个时间点窥视未来，影响是极为深远的。

　　和看深渊的道理一样，你在看未来，未来也在看你。未来那些降临地球的强大存在，比如被幽灵附体的哈尔·乔丹，比如达克赛德反监视者这帮家伙，你从自身这个时间点看祂，祂是有感应的，善良的不会做什么，邪恶的分出一丝精神反向窥探，完全不是问题。

　　上都的情况很糟糕，她必须用出全力阻止这些从未来延伸出的视线，同时为了确保未来不出现更可怕的灾难，她还得继续占卜，继续观看，恶性循环，造成了她实力大跳水的窘境。

　　这更加坚定了不能让亲爹走上神棍之路，想到马尔科姆，西娅才发现异常，现在突然蹦出一个女人，老马怎么什么反应都没有，这太反常了。

　　她一回头，心里瞬间涌上一股不祥的意味，这种感觉来得毫无道理，就那么突兀的出现，随即又迅速消失了。

　　只见老马神情古怪的看着上都，在西娅背过身的瞬间，上都也微闭双眼，不知在想着什么。

　　“你怎么了？”西娅捅了捅老马，父女两人关系不错，就是称呼很怪异，西娅极少称呼父亲之类的，一般都是你啊你啊的，马尔科姆也是直接叫她名字，不知道的人根本看不出这是父女。

　　“这个女人是？”马尔科姆表情很怪，西娅竟然从他眼中看到了一种热血沸腾的冲动。

　　有点摸不着头脑，但还是解释道“这位是上都夫人，她是湖之女神最小的妹妹。”

　　“像，真像……”马尔科姆远远看着上都喃喃低语，西娅没有超人的超级听觉，有点没听清的问道。

　　“像谁啊？”

　　“像汤米的母亲……”

　　马尔科姆的一句话让西娅被自己的口水噎到了，直接呆在原地，真是语不惊人死不休啊！

　　这时西娅才意识到上都出现在这里并不单纯，她也看到了上都眼中那股似真似假，似虚幻似真实的韵味。

　　一个异常狗血的事实即将摆在台前，她占卜的未来她是和老马走到一起的？所以她今天出现在这里，出现在这个时间点。

　　西娅能说什么，说你们不能在一起嘛？看老马迷恋的神态和上都准备顺从时间轨迹发展的架势，自己说出个大天来，他们也不会听吧。

　　更何况未来被自己的大蝴蝶翅膀刮偏了，原时空马尔科姆此时应该在星城和绿箭大战，浮士德也会在他的观星台继续做个美男子，上都则独自进行着自己的旅程。

　　如今命运借助自己的手，一环扣一环的把他们两人扣到一起了，郎有情妾有意，一个占卜一个占星，一个活了漫长岁月，一个也狡猾如狐，借助梅林亚瑟和湖之女神这些七拐八绕的关系，两人看起来还颇有渊源。

　　西娅有点捂脸的冲动，几方面综合分析，两人还真有点天造地设的意思。

　　“西娅我的孩子，我好像找到我未来的目标了，当初汤米的母亲我没有守护好，今天我有能力了，我要保护她！”马尔科姆抚摸着西娅的秀发，即像是说给她听，也像是说给自己听。

　　西娅左右为难，她能说什么？未来的上都夫人麻烦缠身，跟她搅和到一起，实在不符合她让家人远离危险的初衷。

　　她眼前已经浮现出一堆坏人在后面追，老马化作轻风卷着上都在前面跑的画面了。

　　“不要轻易占星，它对你身体的伤害会远超想象。”觉得自己阻止不了他们，西娅只能慎重的嘱咐。

　　“放心吧，西娅，我会指点他这方面技巧的，在这个领域当世无人能比得上我。”上都不知何时走到两人身边，语气很自信的说着。

　　她嘴里总算没有了那个该死的“梅林后裔”，并且叫出了西娅的名字，本来这是件很满足的事，但是她口中那种至亲长辈的语气从何而来？

　　西娅感受到了世界层面深深的恶意，前两天刚冒充完康斯坦丁的长辈，今天报应就回来了。但是看马尔科姆那副荣幸的样子，她又没法反驳。

　　把自身几块魔力宝石讲明用法，都交给了马尔科姆，如今实力大增的他，就算有麻烦想必也能应对吧。

　　上都夫人低声和杰森·布拉德小声说了几句，身体里藏着魔鬼的骑士先生也顺利的被她忽悠住，三人愉快的和西娅告别，一阵红色传送光芒闪过，原地只剩下了西娅一人。

　　“都走了，辛辛苦苦为谁忙啊？”西娅有点小郁闷，折腾了五年，马尔科姆总算从反派转正到正义阵营了。

　　是的，西娅觉得日后上都夫人建立黑暗正义联盟，老马同志肯定是其中光荣的一份子，他如今也算法师里能打的，能打的里面会法术的那种稀缺型人才。

　　加上和上都夫人互补的占星术，在黑暗正联里混个元老没问题，说不定上都夫人退居幕后，老马同志靠着自身的智慧还能挑大梁呢。

　　摇头叹气的离开大都会，传送到了纽约，之前收集到的克洛伊顿罗盘只有表盘和指针还差最后一部分透镜。

　　午夜老爹作为地头蛇已经替她做完了前期工作，在他的地牢找到了目标。

　　克洛伊顿的后人，最关键的透镜就藏在他的瞳孔里。

　　老马已经改邪归正，西娅也不想自己的手段过于狠戾，没有直接挖眼睛取透镜，而是用置换术配合反语魔法，把透镜取了出来。

　　金色的表盘，透明的透镜，银色的指针，三个部件完美结合，像是从不曾分离过一样。


第四百二十七章 日常和新麻烦

　　克洛伊顿的罗盘，西娅单手托着这个巴掌大的小工具，随机试验了几次。

　　首先一个功能就是搜索魔法信号，其次就是找人，不过受限于当初的制作者水平，神器魔器这些装备，半神以上层次的人，它都找不到，它的适用范围只停留在凡人层次。

　　加上现代社会，各种干扰比比皆是，很多像天眼会之类的地方，罗盘也搜索不到，虽然有不少缺点，但是优点同样突出，对于普通人来说简直可以称得上神器了。

　　什么莫欺少年穷的废柴青年，拿到罗盘之后找到隐秘传承一飞冲天，西娅脑中瞬间跳出这些画面，把这东西放到外界，随随便便就能造就出一堆麻烦。

　　此时她也能体会到康斯坦丁的几分苦心，这个比穿越者底线还低的家伙，满世界收集魔法物品真是为了世界稳定，现在是凡人的时代，科技的时代。

　　西娅没有什么大野心振兴魔法时代的光辉，因为她知道未来地球会继续发展科技，这个趋势早已注定，二十五世纪的逆闪电，三十一世纪的翡翠眼女王，六十四世纪的魔术师，这几位穿越客都是科技侧的佼佼者，六十四世纪时，科技发展和魔法已经毫无区别，人们生活方式发生了翻天覆地的变化，现代社会认为是魔法的东西，在那个时代都可以用科技来实现。

　　她没有过多操心四千年后，人们幸福不幸福，她还有一堆事要忙。

　　首先回到星城检查了一下两个弟子的功课，两个孩子太聪明，原本都快没得教了，如今得到萨尔贡大法师的一生记忆，忽悠两个熊孩子不要太容易。

　　大段大段的理论把达米安都听傻了，大魔王的公主殿下，渡鸦小萝莉也把眼睛瞪大，小嘴张成了O型。

　　宝石魔法和反语魔法也教给了两人，渡鸦小萝莉对于把亮闪闪的宝石扔出去砸人很有怨念，她的魔力近乎无限，完全没必要这么做，西娅分给她几块宝石都被她偷偷藏了起来，不过她的反语魔法练得是真不错。

　　达米安则和她完全相反，自身魔力不足，练习反语很吃力，但是他对宝石魔法情有独钟，在他看来，这和仍炸弹没啥区别，拿着他爹的信用卡一通猛刷，买了一袋子宝石回来自己练。

　　不提拿到信用卡账单心惊肉跳的蝙蝠侠，西娅用私人名义雇佣了三只探险队，去秘鲁丛林间寻找浮士德提到的神庙。

　　原时空这里是被康斯坦丁的好基友尼克·奈克罗发现，不过这个倒霉蛋很快被移情别恋找上扎坦娜的渣康抛弃，在即将找到神庙前夕，被两人杀死，灵魂进入地狱。

　　后期是浮士德献祭自己寿命才把这家伙从地狱里捞回来，如今倒霉蛋还在地狱里，浮士德本人也被老马送去和他作伴了，短时间尼克老兄还得在地狱里住几年。

　　这帮坏人互相都留着一手，尼克没复活没有他的具体指点，浮士德也只是知道一个大概位置，神庙威能犹在，屏蔽了罗盘探查，遮挡了荷鲁斯之眼的搜索，西娅试了几种办法，最终只能无奈用最笨的那个，派人撒网去找。

　　三只探险队里都有忠心于丧钟的佣兵，只要找到目标，西娅就能第一时间过去。

　　整整一个月过去，除了蝙蝠侠向她抱怨达米安的花销有那么一点点大以外，再没有新的消息传来。

　　处理完委员会的事务，西娅长叹一口气，七座外星城市都已正常化，一手大棒一手胡萝卜的境遇下，很多外星人都进行了登记注册。

　　不过这项工作刚刚开始，十多万外星人在委员会登记的还不到三万，剩下有观望的有怀疑的。

　　莱恩将军最初还打算强行记录，西娅劝住了他，对于其中几座城市的外星人来说，虽然发展方向有点出入，但是总的来看，还不如地球人呢。

　　这帮人就是好端端的坐在家里，没弄清怎么回事，大罩子就罩上，之后城市混乱直到西娅带队解救了他们。

　　他们可没有西娅这种“明白人”给他们讲解宇宙大势，也不知道什么布莱尼亚克，很多外星人看到委员会的黑科技都认为是地球人抓的他们，有哭喊的有跪求的有要报复的，众生之相不一而足。

　　听说地球在外星人眼里也是发达星球，莱恩将军挺美，也暂缓了强行登记的念头。

　　老将军的荣誉感得到了满足，在委员会的特意宣传下，外星人登陆地球的消息也温水煮青蛙的一点点往外界透露。

　　最初的恐慌之后，很多胆子大的家伙就跳了出来，西娅之前处理的事件就是个典型。

　　这是个代号叫赌盘的女人，无强化无异能的一个普通人，是一家地下世界很有名气的赌场老板，她看出了外星人的价值，短短一个月已经从七座外星城市或拐或抢的拉走几十个外星人了，去她的赌场搏斗，满足那些有钱人的变态嗜好。

　　前保镖现在的武装部队主管之一，黑人大哥迪格尔最初报告时，西娅还是不信的，普通地球人有这么大的胆子？但是在几项证据前她不得不承认，人有多大胆地有多大产。

　　这个穿着高开叉红色长裙，身上刺着一条青龙的女人，生意遍布全球，她的地下赌场充分满足有钱人的心理，人类和野兽的战斗，人类和外星人的战斗，外星人和野兽的战斗，只有你想不到，没有她做不到的。

　　“迪格尔先生，抓住这个女人。”西娅从天眼会等情报机构收集了一些线索，交给了黑人大哥一摞子资料，这些普通人还不值得她亲自出手。

　　黑人大哥如何调兵遣将西娅不管，他也有一套机械外骨骼，还有西娅的冰冻枪，带着几百人对付一个靠嘴遁的女人怎么想也不会输。

　　正在西娅琢磨周末去哪玩时，菲奥拉急乎乎的走了进来“五角大楼传来的消息，十分钟前，有不明飞行物降落地球。”

　　看了看左右无人，这才小声的说“看照片像是氪星的罗兹堡垒，它和关押我们的黑雾堡垒不同，罗兹堡垒中关押的全是氪星重犯。”


第四百二十八章 罗兹堡垒

　　罗兹堡垒？西娅听到这里神情有点不自然，这是超女的敌人吧，这帮残暴外星人这么早就降临地球了？

　　虽然这个堡垒和超女的飞船，佐德将军他们同时飞出了幻影区，但是它体型庞大，根本不是正经的飞行器。

　　超女的小型飞船在六年前降落地球，紧随她而来的就是佐德将军的黑雾堡垒，因为他的手下有科学家，可以对监狱改装，所以在半年前到了地球。

　　罗兹堡垒则不同，如果佐德他们算政治犯的话，罗兹的人就是刑事犯，监狱条件和人员配置是不一样的，按照原本时间线，他们冲出幻影区后，至少要十年时间才能赶到地球。

　　历史真的被改变了，西娅不知这是自己干的，还是上都夫人干的，或者是那些极速者，未来世界的科技穿越者整出的幺蛾子？可能性太多，实在不好判断。

　　不管未来如何发展，现在都应该去看看。

　　问清坐标，西娅带着菲奥拉传送到了新墨西哥州的荒野，两人稍稍搜寻就找到了降落物。

　　外表看这就是两个直径数千米的圆环相交组成的奇特飞行物，但是仔细看，不难发现圆环中有着密密麻麻的隔断，每个隔断都是罪犯的囚笼。

　　“飞船里已经没有生命迹象了，难道跑得这么快？”西娅远远扫了一眼，预想中飞出好几百外星人的场景没有出现，飞船里空荡荡的，像是荒废了好几天的样子。

　　两人进入飞船内部，内部能拿走充作武器的都已拿走，两人来到主控电脑处靠着菲奥拉的身份识别，得到了飞船的控制权。

　　菲奥拉检查了一番，有些郁闷的说“他们动用了光影折射装备，其实飞船已经降落了三天，这些都是氪星的重犯，都跑了！”

　　不像超人那么博爱，菲奥拉对地球没什么感情，她只是觉得这些氪星罪犯逃跑，是对她这个唯一还拥有氪星职务人士的挑衅，责任也好义务也罢，她都要把这些人抓回来，这是她仅有的能为氪星做的事了。

　　跑就跑吧，西娅无所谓什么氪星荣誉，她只记得这伙人的首领似乎是超女的姨妈，那家伙虽然是个氪星人，但不是什么战士，多半出生时是按照辅助人员政府人员调试的，并不会对自己构成什么威胁。

　　西娅看了那么多氪星基因配置文件，这些飞船上的资料，她看起来毫无压力，很快就找到了和她记忆中不同的地方，超女的姨妈阿斯特拉将军在氪星毁灭后自杀了，如今领导所有人的就是她的副官同时也是她丈夫的诺恩。

　　这家伙用铁血手段整合了飞船上的资源，这或许就是他提前降落地球的主因。

　　“这艘飞船咱们拉回去，以后当监狱用！”西娅正愁很多外星人犯事往哪关呢，总不能关到黑门监狱贝尔里夫监狱里去吧，正在她犯愁的时候，这个监狱自动掉下来了。

　　菲奥拉和诺恩同为副官，不过作为战斗序列的她比负责后勤事务的诺恩高半级，轻松覆盖掉了对方的权限。

　　要是搁在过去，这么一个不知几千吨的大玩具，不暴露真正实力，没办法拉走，现在省事了，现场搭建了一个原子化立场，五道射线同时对准罗兹堡垒，眨眼的工夫，已经缩到了拳头大小，大小姐准备塞到自己的包里。

　　两人在飞船内搜索加上使监狱原子化，她们做完这一切时间已经过了一小时，正在她们要走的时候，演技爆表装得跟普通人一样的火星猎人总算带人赶到了现场。

　　“这应该归超自然调查局管理。”火星猎人看到这里空旷一片和西娅手中玩具一样的外星飞船，心中了然，他知道他来晚了，但还是想争取一下。

　　“这明明归外星人监督与管理委员会负责。”西娅毫不退缩，公是公，似是似，交叉机构就是这点不好，互相之间职能重叠，看似谁都能管，比的就是谁强硬。

　　为了取信他们，西娅还把自己的证件掏出来亮了一亮。

　　火星猎人挺无奈的，为了伪装身份，他不能像西娅这样听到消息就“嗖”的一声飞过来，紧赶慢赶还是花了一个小时在路上。

　　他这算快了，同样能管理此事的天眼会刚刚出发。

　　两人在表面扯淡，心灵频道也没闲着。

　　这个说这是氪星飞船，菲奥拉有无可争议的主导权，那个说你们两人都太年轻，这事我处理起来有经验，你应该交给我。

　　“荣恩大叔啊，你也不想暴露身份，带着一群特工打外星人多危险啊，要知道这些家伙可都是氪星的重犯，你忍心看着手下惨死吗？你要是拿不定主意，咱们去蝙蝠洞投票表决！”西娅乐呵呵的在心灵频道说。

　　火星猎人左思右想，西娅的话有一定道理，他自己不能出手，靠着冲锋枪手榴弹去对付各种凶残外星人，确实有点不人道。

　　至于去蝙蝠洞表决他听听就算了，之前对于菲奥拉留在地球的事，几人已经讨论过，超人对于多一个同胞在地球是举双手赞成的，戴安娜知道菲奥拉是西娅的下属，她觉得女性强者越多越好，也愉快的同意了。

　　蝙蝠侠弃权，最后的表决就是三比一，这次还表决？火星猎人觉得结果早已注定，根本没悬念。

　　双方确定了归属权，这才各回各家，西娅把监狱飞船带回委员会，她事情没有做绝，不论是天眼会还是超查局，有难以关押的罪犯都可以扔进去。

　　飞船空间很大，装八千一万个罪犯毫无问题。

　　几方没有过多高兴，因为所有人都知道，这一飞船外星人罪犯进入了人类城市，他们闹事甚至是犯罪，只是时间问题。几个部门都在暗中积蓄力量，布置眼线，等待着敌人出招。

　　时间匆匆过了三天，菲奥拉的超级听力一直在运行，西娅也在不时的搜索，人脸识别，卫星定位，都被她调动了起来。

　　“加利福尼亚，纳雄耐尔城有高烈度战斗反应。”吉迪恩第一时间收到了消息，西娅给自己的菲奥拉加上隐形术，一道传送门直接迈了进去。


第四百二十九章 菲奥拉与卡拉

　　纳雄纳尔城的气候有点潮湿，让西娅有点不适应，这座城市和星城，中心城的规模差不多，但没有星城那种每个人都上紧发条忙乎的劲头，城市绿化做得极好，市民都很悠闲，如果适应了这里的气候，这是个生活品质很高的城市。

　　只是今天这座安宁的城市被打破，不远处火光冲天，黑烟笼罩了多半个天空，许多市民都停下脚步，互相询问出了什么事，警察们在大声的疏散人群，整个城市处于动荡之中。

　　“那边！”两人都是眼神极好之人，稍微花了点时间，透过黑烟找到了战斗中的两人。

　　单看现场这破坏力与混乱程度，西娅就猜到了七八分，如今找到了目标，仔细一看，不出所料！交战中果然有着满级拆迁被动属性的氪星人。

　　不过今天的氪星人是被动的一方，留着棕黑色长发，无论发型发色都很像西娅，一身休闲服脚蹬布鞋的超女卡拉·丹弗斯正被身后一个将近两米，额头顶部有一道难看皱褶，手持一把巨斧的壮汉追砍。

　　“这个小姑娘也是氪星人？”菲奥拉一眼就看到了卡拉·丹弗斯。

　　“是啊，她也是艾尔家族的，原名是卡拉·佐·艾尔吧，在地球她叫卡尔·丹弗斯。”西娅看了看战斗场面，卡拉·丹弗斯其实综合素质比对手高不少，只是不会运用力量，来来回回就是那几下。

　　“打得也太难看了！”菲奥拉强忍着看了一分钟，卡拉·丹弗斯一点战斗技能都没有，这让以技术自傲的菲奥拉很看不惯。

　　西娅不置可否，超人的战斗方式也细腻不到哪去，超女这和他简直就是一脉相传，深具艾尔家族家风。

　　艾尔家族可是氪星第一挂族，最初只说送走了一个超人，其实在星球毁灭那几分钟，他们七大姑八大姨的逃出来一堆人，令人发指的是，他们把超人的狗都送到了地球，一只套着红披风可以飞行，能吸收阳光，会热射线的狗！

　　有这个时间超人爹妈竟然不知道自己跑，两夫妻很装逼很冷酷的搂在一起看星球爆炸，西娅实在是想不通他们的脑回路。

　　又耐着性子看了一分钟，菲奥拉实在忍不住了“在这里能战斗吗？我要好好教教她氪星人的战斗方式。”

　　西娅打量了一下四周环境，这里是家炼油厂，两人战斗余波把这里弄得乌烟瘴气。

　　“在这里战斗很麻烦，去格鲁德那里战斗吧。”为了方便几个手下联系，她在格鲁德控制的星球建立了永久传送门，那里不怕战斗，是最合适的教学场所。

　　“控制住他们，那个男的交给你。”西娅说完拿出某件魔法道具，原地抛出，接着快速的绘制了一个法阵，沟通超远程的坐标，精神力稍许感知，就找到了位置。

　　“你们对城市破坏太大，跟我走。”西娅招呼了一声，得益于她这几年的折腾，小超女还认得她，看到菲奥拉一拳打晕那个壮汉，虽然不知道眼前蓝汪汪的传送门是什么，但犹豫了一下，还是学她们的样子，迈步走了进去。

　　“哇！——”猛然间看到紫色的天空，完全不同于地球的植物建筑与重力，卡拉·丹弗斯哪还不知道自己来到了外星。

　　“你是西娅小姐？我记得你……！”卡拉的话还没说完，就被一边冷着脸的菲奥拉打断。

　　“你的战斗方式太粗糙了，最开始那一拳你完全可以闪开，然后侧身出腿，但是你呢！你竟然选择了后退……”菲奥拉巴拉巴拉的说了一大堆。

　　卡拉·丹弗斯最初有点不爽，任谁被一个不认识的人上来劈头盖脸的一通数落，都不会高兴，不过仔细分辨，她还是看出了不同“你是！你是氪星人……”

　　“当然了，我是菲奥拉，我当时住在115区B15区域，离你们家并不远，你母亲曾经是我的教官……”菲奥拉说起了很多氪星往事，不同于出生就到地球的超人，超女12岁离开氪星，对家乡是有深厚感情的，尤其是听到菲奥拉认识自己母亲，眼圈有点发红。

　　“坚强点！你母亲曾经教过我一句话……”菲奥拉拽着卡拉的脖领子，训新兵一样，喷了她一脸唾沫。

　　觉得她好像是个长辈，卡拉斜了西娅一眼，鹌鹑般缩了缩脖子。

　　西娅回给她一个善意的微笑，这家伙比自己小两岁，今年十八，或许是氪星人普遍单纯，性格看起来跟未成年一样，忽略双方血统，西娅看她的目光像是看着自己的妹妹一样。

　　菲奥拉滔滔不绝的说了五分钟，卡拉才醒悟过来“你们把我拉到这里干什么？”

　　“我要训练你战斗的方式和方法，像地上这家伙。”菲奥拉踢了踢被她一拳打晕的外星壮汉“这家伙根本不是你的对手。”

　　卡拉的眉头皱了起来，之前打得险死还生，她现在不是很有自信。

　　外星壮汉被踢了一脚，摇摇晃晃的站了起来，起初他也为周围环境大变而震惊，他只记得当时他犹如下山猛虎，一把斧子舞得虎虎生风，眼看就能把敌人劈死，但是怎么眼前一黑就跑这里来了呢？

　　不过他的战斗经验远超浑浑噩噩的超女，马上反应过来周围还有敌人，西娅似笑非笑的站在远处，看不出具体实力，但是菲奥拉离他极近，意识到这是敌人，想也不想一斧子就当头劈了下去。

　　卡拉的小心还没说出口，就见菲奥拉一只手抓住了巨斧。

　　没事人一样还在继续对卡拉讲述着“我刚到地球没多久，照射黄色太阳的时间，你远胜于我，但是你却没有发挥出身体里一成的力量，看我的！”

　　说着菲奥拉松开手，把自身力量降到卡拉的层次，抓住壮汉的斧柄，顺势往侧面一带，左脚尖把人挑起，转身右脚侧踢，一个鞭腿抽到壮汉脸上。

　　“看到了吧，你要动用全身的力量去战斗，而不是单纯的出拳出腿。”菲奥拉根本不觉得打倒一个莽汉有任何夸耀的地方，伸手想去把壮汉这个靶子再立起来。

　　西娅呵呵笑了起来，这个倒霉的家伙直接被抽晕了，食指轻点，壮汉被重新拖拽回来，一道金色治疗术光芒在他身上亮起。

　　“这家伙我来治疗！咱们有的是时间，慢慢练习！”


第四百三十章 欢快的卡拉

　　趁着西娅救治伤者的工夫，菲奥拉又对卡拉进行了一番现场指导。

　　西娅时不时也听一耳朵，氪星人的战斗方法不像地球流派那么多，她们的武艺就像一门科学，都是经过精准计算，追求的是简单高效，利用自身高属性碾压对手，一分钟内解决战斗，这才是氪星人的传统战斗方式。

　　“加油！”菲奥拉拍着卡拉的双肩，跟送拳击手上拳台一样，把她推向又被治疗了一番的外星壮汉。

　　可能觉得有氪星同胞和西娅这个看起来很亲善的小姐姐，卡拉·丹弗斯底气足了不少，轻轻给自己打气，对着迷迷糊糊的壮汉当胸一拳打了过去。

　　可怜的壮汉还没明白怎么回事就挨了重重一击，紫色的鲜血喷泉一样挥洒了一地，然而这位战斗经验倒是不凡，人在半空甩手劈出一斧子，逼退卡拉，重新恢复了平衡。

　　“别看着，趁着他刚落地，抢攻下盘！”

　　“两人面对面搏斗，你飞什么！无谓的动作太多，盯住你对手的肩膀，他要出右拳……”

　　“不要怕受伤，氪星人的身体完全能接下任何攻击，那个斧子你得躲啊！那么明晃晃的能量攻击都看不见吗？”

　　菲奥拉不断的纠正着她的动作，卡拉被训得灰头土脸，不过如今没有了生命危险，氪星人性子中那股战斗热情逐渐被点燃，挥拳出腿，慢慢有了几分样子。

　　对面外星人通过战斗也了解了一些信息，虽然不知道自己身在何处，但是是那两个女人搞鬼，他还是清楚的。

　　菲奥拉两拳把他打飞，他自忖状态完好也不是对手，几斧子连续猛攻，逼退了卡拉，飞身向着西娅冲来。

　　“咦？不老实的家伙。”西娅的搏击方式不适合卡拉，她也没有教学的意思，微微侧身让过对方的劈砍，动作轻快的绕到侧面，抬腿起脚踢到外星壮汉肋下，在他吃疼之际，变踢为挑，同时转体一个标准的跆拳道后旋踢，把这家伙又踢了回去。

　　西娅这脚用的是巧劲，外星人并没有受伤，他犹自不服，想继续猛攻。

　　“啪啪！——”两道橘黄色的能量打在他脚下地面上，西娅指了指卡拉，示意这才是你的对手。

　　“这是热射线？”小超女有点懵的问道。

　　“不是，一句话两句话，解释不清楚，你知道我是纯正地球人就行了。”西娅懒洋洋的解释着。

　　卡拉·丹弗斯似懂非懂的点头，表情严肃的继续和陪练先生打了起来。

　　接下来半天时间，让她异常高兴，从来到地球天天压着力量，如今猛然释放出来，氪星人的战斗基因被彻底激活，全身每个细胞似乎都在欢呼，她的每一拳每一脚都会迸发偌大的威能，真实能量没有变化，但是战斗力至少提高了三倍。

　　她开心的同时，映衬的就是陪练先生的不开心，一鼓作气再而衰三而竭，原本提着斧子是来找氪星人报仇的，超人那种硬邦邦的家伙他打不过，就盯上了看起来很弱鸡的超女。

　　原本计划实行的很顺利，一把饥渴难耐的大斧苦练多年，眼看就能劈死超女，万万没想到半路跳出来两个女煞星。

　　菲奥拉没有动手，一直处于指导位置，这个还可以接受。

　　西娅就太可恶了，陪练先生已经被动手没轻没重的超女打晕十四次了，从颅骨鼻梁骨，到手臂到大腿，全身上下没有一处好的地方，这么严重的伤都被拉回来了！

　　当他感觉自己越来越虚弱时，西娅为了战斗看起来势均力敌，又给他注射了一种什么针剂，全身潜能都被调动起来，当时很爽，似乎星球都能被一拳打碎，不过如今瘫倒在地的他不这么想了，他异常怀念氪星人的罗兹堡垒。

　　想起往事，后悔得肠子都青了。最初脱困时，他就应该去别的星球要饭，而不是被忽悠得急吼吼来地球报仇。

　　原本壮硕的身材，现在整个缩水了两圈，往少说，体重也减了三十斤。

　　西娅看着这家伙双眼呆滞的看着天空，检查了一番，无奈的说道“身体潜力全部透支，细胞活力降到了最低，想重新战斗，至少得……至少得一年静养。”

　　听到她的结论，卡拉和菲奥拉有些遗憾，但都没什么异议，为了给这家伙治疗，西娅少说也施放了一百个治疗术，非亲非故的肯定不是消耗她自身的那种治疗术，她这个不人道的法术都是引动人体自我恢复机制，人为的加快自身恢复力。

　　这个法术是萨尔贡掌握的一种弱等吸能术，偏向于死灵学派，如今被她盖头换面，阴森森的气息消失，取而代之的是神圣不可侵犯。

　　从神圣法术改成死灵系法术的不少，但是把死灵改到神圣系的真心不多见。

　　之后又给他加了一大堆增益魔法，力量术，防御术，加速术的。这些法术肯定无害，但是架不住时间长啊，一个小时没事，四个小时就不行了！

　　远超身体极限的速度力量，长时间作用于身体，对骨骼肌肉内脏的破坏近乎是毁灭性的。

　　最后注射的针剂，也不是外星壮汉所期盼的基因优化，而是一瓶靠科技手段制成的致幻剂，壮汉以为自己力量暴增，其实都是针剂欺骗了他的大脑，解除身体各项限制，超水平发挥潜能，而产生的错觉。

　　内有各种摧残，外部又有超女猛捶，这位矢志复仇的外星壮汉终于坚持不住，扔掉斧子咕咚一声躺在地上，怎么踢也不起来了。

　　西娅觉得这家伙很配合自己行动，准备完成他的心愿，把他送回梦开始的地方，继续做一名光荣的囚犯。

　　三女拉着囚犯走到时候，格鲁德总算巡视回来了，大猩猩越发高大魁梧，五米的身高，任谁看到这个大身板也不会想到这货不是物理系，反而是个法系。

　　“大猩猩？”超女的小嘴张成了O型，在地球生活多年，常见的动物她还是知道的，有点想不通这遥远的外星怎么会有地球物种。

　　菲奥拉和格鲁德打交道很多，简单的做了个介绍。


第四百三十一章 新朋友与余波

　　这里的格鲁德不同于原时空，之前惨遭人类实验的戾气全部磨掉，见多识广的它现在看人类没有恨，没有爱，地球人也只是宇宙中的普通一员，仅此而已。

　　西娅分析这货有了灵智的时候，大概相当于中二少年的状态，之后各种折磨，自然产生了天遮不住眼，地挡不住心的念头，如果顺势发展下去，反派一名是妥妥的。

　　但是现在开阔了眼界，被这颗星球的外星人神仙一样供着，格鲁德的心性已经扭转，这就好像小孩打架不记仇，但要是你天天打他能恨你一辈子。

　　格鲁德就是这种情况，被地球人狠狠修理了一顿，就在关键的十字路口，被大小姐横插一杠子，心中怨气发泄出去，如今心灵创伤已经被外星人当祖宗一样给抚平了。

　　“嘿嘿。”大猩猩传递给卡拉一个亲昵的信号，伸出大手和她握了握。

　　“哦！她好像能和我说话？”卡拉像是发现新大陆一样，拽着格鲁德的手不松开了。

　　这要是地球小姑娘早吓晕了，卡拉可没这些问题，氪星基因会让她显得单纯，但是没什么东西能吓住她。

　　嘻嘻哈哈的和格鲁德玩了起来，大猩猩从离开地球就开始了傻吃闷睡，接触的人不是菲奥拉这种严肃向的，就是那些看到它腿抖得跟面条一样的外星人，除了西娅偶尔逗逗它，已经很久没人陪它玩了。

　　如今遇到卡拉这么个大龄萝莉，心智也不算太成熟的它，竟然和小超女玩的还不错。

　　最初还有几分对地球人的怨念，等到卡拉把它整个举高高，它才知道这个小姑娘绝不是地球人，一人一猩猩，你把我扔起来，我把你扔起来，玩得异常开心。

　　西娅原本要回地球，看她们玩得挺好，也不着急走了，格鲁德没有了狠戾性格，性格在往逗比方向飞速发展，实力比它原时空低了一些，对于这点，西娅倒是乐见其成，黑化强五倍，洗白弱三分，这些她早有心理准备。

　　三人压着囚犯，直到天黑才回到地球，菲奥拉又把卡拉叮嘱了一番，让卡拉以后有时间就去委员会找她，不要求天下无敌，至少需要接受些氪星的专业训练。

　　卡拉小鸡啄米一样点头答应，忙不迭的和她们分手，一溜烟的飞回家了。

　　菲奥拉领着囚犯回罗兹堡垒，这位囚犯先生会成为堡垒重新运行以后的第一位房客，作为开业大礼，菲奥拉把他重新安排回了他昔日的房间。

　　西娅独自回到了办公室，原本空无一人的房间，在她眼中有着模糊的迹象，仔细看看，她乐了。

　　“荣恩大叔？稀客啊……”随着她话音落地，隐形的火星猎人走了出来，在不到十分之一秒，就完成了现形到伪装的整个过程，西娅只看到他的绿色皮肤匆匆闪过，之后又变成了他平日超自然调查局局长伪装。

　　“你把卡拉带到哪去了？”

　　“呃？哪里？我想想，按咱们的语言应该叫史普特来星，是在西宇宙1109扇区……”西娅煞有其事的想了想，才回答。

　　看火星猎人眼睛都直了，她又解释道“卡拉的战斗能力太差，你也知道菲奥拉吧，她准备训练卡拉，不求多厉害，至少能够自保。”

　　“卡拉的能力完全能自保。”火星猎人的博大父爱蹭的一下就冒出来了，他把所有漂亮可爱的小姑娘都当自己的女儿看，丹弗斯姐妹更是其中的重中之重。

　　西娅撇了撇嘴，从心灵上传递给他一些图像，都是卡拉被摁在地上揍的样子。

　　“你看看这些，她连自身能力的十分之一都发挥不出来，还自保？自保个屁啊。”

　　火星猎人看着传递过来的图像也有点无语，说实话卡拉对付的这个外星人在他和超人眼中都是一招秒的货色，就是这个水平的敌人差点把卡拉砍死，这个氪星小姑娘战力是弱了点。

　　西娅摆事实讲道理，三下五除二，把这个过分担心的家伙送出了办公室。

　　“要注意劳逸结合。”

　　“要合理训练不要猛进……”

　　火星猎人就算人走了，心灵传音依然在不停的吩咐着，西娅只能连连答应。

　　送走了火星猎人，卡拉也遵守诺言隔三岔五的去接受菲奥拉的训练，超人和火星猎人这两个家伙还偷偷窥视过，但都被同样有透视眼的菲奥拉轰了出去。

　　魔法界的事情像是一滴水流进了大海，了无生息，冷焰教廷在全球收缩控制区，大批手下被调回总部，准备预防有可能出现的敌人。

　　康斯坦丁在进入暗影迷宫的第二天，就和扎坦娜跑了出来，这两个家伙比西娅预期的早了一天多，脱困后扎坦娜直接传送走了，渣康则直接找上了午夜老爹，两人进行了亲切友好的交谈，最终康斯坦丁被一群混混打短断胳膊扔了出来。

　　市民们不会知道有一个他们不了解的世界发生了一场小规模战斗，不知道几个拥有超凡力量的法师已经丧命，长期被冷焰教廷压制的魔法界风声鹤唳，各种传言在小范围内传播。

　　什么有人要清除魔法界，冷焰就是出头鸟。

　　什么冷焰要当带路党，不想死的赶紧接受招安。

　　各大组织一段时间收到很多莫名其妙人士的投效，这帮人顶多就是个会戏法的水平，平时日子过得都紧巴巴的，自然真实身份都不尽如意。

　　什么水管工投靠FBI，街头艺人去Cia面试的消息都传了出来，大部分庸人都被清退，但是还有少数精英被留了下来。

　　比如天眼会就招收到了一位自愿投靠他们的超能力人士，薄雾医生，一个全身绘满法阵，能反弹所有魔法攻击的黑人。

　　这位南非医生，因为妻子的去世，弃医学魔，无奈的是自身没那个天赋，只能用秘术改造身体，硬生生练成了魔幻版的以彼之道还施彼身。

　　曾经被西娅重伤的查托·桑塔纳，如今伤势完全恢复，阿曼达命令他用自身的恶魔之火猛击薄雾医生，结果很是喜人，恶魔之火被原封不动的反弹回去，几次测试结果都显示，这人自身没有攻击力，但是对于各种能量反弹，近乎完美。

　　阿曼达高兴的后槽牙都露出来了，要不是天眼会的存在不能为外界所知，她都要去时代广场竖旗子招人了。


第四百三十二章 卡德摩斯计划

　　对于薄雾医生这种靠着一身法阵反弹魔法，西娅只能觉得可笑，万事万物都是有极限的，薄雾医生的身体就是极限，当能量超过他身体精神两方面能量总和时，他那一身法阵会愉快的崩溃，并带着他的小命去天堂或者地狱度假。

　　为了不显得特殊化，外星人监督管理委员会也招募了几个被魔法界动荡吓得直哆嗦的闲汉。

　　无论好坏，都塞进黑人大哥的部队里，接受再教育。

　　时间缓慢流逝，星城四人组正在和砖墙领导的一众黑帮大战，蝙蝠侠则在培养三代罗宾，同为漩涡中心的大都会自然也不会消停。

　　西娅揉着额头来参加法院的一场听证会，周围数十个黑衣人保镖把她遮挡得严严实实，最外面是一大圈记者，举着各种长枪短炮的问问题。

　　她的奎恩梅林集团总部建成已经一个月了，凭借着她自身的高声望，集团各项事宜开展的极为顺利。

　　不过一个月后的今天，不和谐的声音终于传了出来。

　　说起来她也是无妄之灾，作为拯救大都会的英雄，她在市中心广场拥有一座三米高的铜像，以纪念她拯救了上千万市民，原时空的超人雕像被她的大翅膀直接扇没了。

　　最初可把大小姐美坏了，她趁人不注意，偷偷在铜像底部画了个小法阵，这是月之女神的标记，作为祂唯一当世选民，西娅可以通过这个小法阵源源不绝的吸收信仰，转化成魔力。

　　上千万人口的城市，就算每人都是泛信仰，积少成多也是个恐怖的数字。

　　大小姐乐呵呵的过了好几天，倒霉事就自动跳了出来。

　　三个不知道是在之前佐德大战还是之后玻璃罩事件中受伤的家伙，同时跑到了她的雕像下面，吞枪自杀了。

　　自杀的理由假的让人发指，三人留下的遗书称西娅作为大都会英雄，他们生活怎么苦怎么难，为什么不帮助他们。

　　如果遗书只有这些，再无知的人也会感到好笑，不是你亲爹亲妈，别人谁管你去死啊。

　　但是这三人在自杀的同时还披露了外星人管理委员会的存在，列出很多数据，显示作为主席的西娅如何优待外星人。

　　给广大围观群众造成一种，对待地球人刻薄，对待外星人大方的形象。

　　除了大都会天天接触超人的市民，全世界范围人类依然不相信有外星人的存在，但是在有心人的带动下，这帮人也加入了质疑大军。

　　这种程度的流言连中伤都算不上，那些从政人士，每天信箱里要是没有辱骂信，说明他就要下台了。

　　但是这些流言碎语实在恶心人，收集信仰的雕像被冤魂破坏，一堆人二十四小时盯着，西娅想去净化一下都没机会。

　　癞蛤蟆跳脚面，它不咬人它恶心人，这就是西娅此时的内心独白。

　　“奎恩博士，请问您对外星人事件有什么要回应的吗？”

　　“奎恩博士，我们读者想知道关于这个委员会每年要花费全世界纳税人三百五十亿美元，用于安置外星人，这个消息是真实的吗？”

　　仗着自己块头大，伪装成人类记者的克拉克·肯特同学带着摄影师吉米也凑到了西娅面前。

　　看着他也举着话筒想问点什么，西娅怒视了他一眼，装什么犊子！你丫跑这看热闹来了？你要是敢问，豁出去我装备全开也得抽你！

　　原时空记得是个断腿的家伙爬到超人雕像上喷油漆，如今到了自己头上，直接升级成自杀，还一死就是三个。

　　不用说事态升级了，要对付自己的最大嫌疑人还是莱克斯·卢瑟，不知这位吃错了什么药，他不是要和超人相爱相杀吗，死磕自己完全没必要啊。

　　不知道西娅替自己顶了个锅的超人老兄，也觉得这事啼笑皆非，两人借助卡拉蝙蝠侠等一堆人的关系，如今也算熟悉，这么大庭广众下装不认识，还要采访，是挺怪的，脚步稍一停顿苦笑着看着她从自己身边走过。

　　听证会就是个形势，众人热热闹闹的走了个形势，西娅全程一言不发，她实在犯不上和这些人解释，奎恩集团雇佣了上百人的律师团，今天来了一半，不知道的还以为这里是律师协会呢。

　　唇枪舌剑，磨嘴皮子，不就是耗时间吗？众律师轮番上阵，一个字一个字抠字眼，谈到外星人的事全是不知道。

　　和这帮人瞎扯淡耗了一下午时间，西娅回到自家，吩咐自己的各种名义上的暗地里的手下，去查，国内几大财团，几家跨国公司，连韦恩企业都没放过，西娅一定要知道对方是谁。

　　当各方信息汇总后，西娅小小的吃了一惊“卡德摩斯计划？”

　　送消息过来的是毒藤女，她的魅惑之术天下无双，再严苛的训练也没用，丧钟和她连续绑了十一个和卢瑟集团打交道的科学家，最终问出了这个名字。

　　“是的，老板，不过那个科学家只知道这个名字，具体的他并不了解。”

　　“辛苦你了，后续先停一停。”

　　等毒藤女离开，西娅反复对照自己的记忆，对于卡德摩斯计划她略微知道些，这是卢瑟暗中用他的财力建立的庞大科研项目。

　　卡德摩斯是古希腊的英雄，更是传说中把腓尼基字母传入希腊的人，卢瑟为自己的项目取这个名字，含义十分明了。

　　他要做那个英雄，把外星的东西或技术传入地球？不过技术可不是那么容易到手的，谁给他的底气，启动这种耗资百亿的项目？

　　同样在做这项工作的西娅最有发言权，她的挂开得都突破天际了，各种政府买单，大量侵吞红屋的科研成果，如今也就是外骨骼，激光枪，等寥寥几个小项目取得了突破。

　　但是卢瑟的计划可不是小打小闹，他想的是带领地球人完成自我进化，追上甚至超过氪星人的水平，从地球人的角度看，他是个当之无愧的英雄。

　　是谁在帮他呢？西娅突然想到一个人，罗兹堡垒中逃出来的氪星副官，诺恩。

　　这个家伙找了很久，像是平地消失一样，他不会和卢瑟搅和到一起吧？


第四百三十三章 好消息

　　这帮人在离开飞船前销毁了所有和他们有关的影像资料，西娅想靠克洛伊顿的罗盘找很困难，一张照片都没有，罗盘只是个魔法道具，它不是搜索引擎，单靠菲奥拉描述的模糊印象查找，结果只能是无奈的空转。

　　找氪星人毫无头绪，不过可以直接去找卢瑟。

　　翌日一早，大小姐穿着海蓝色长裙，细高跟，领着数十个保镖助理，十多辆车，大张旗鼓的赶到卢瑟集团。

　　这是她第一次来新L大楼，如果排除门口的巨大卢瑟个人画像，和挂的四处都是，像鸡汤文一样的卢瑟语录，建筑整体布局尚可。

　　“你们都在外边等着。”在卢瑟办公室前，西娅回头吩咐一声，独自走了过去，秘书小姐微笑着替她拉开门。

　　“失踪的氪星人是不是在你这里？”西娅毫不客气，开门见山的问道。

　　卢瑟脑袋摇得拨浪鼓一样，矢口否认。

　　“你不承认没关系，但我想说的是，千万别妄图控制你不了解的东西。”西娅如今对毁灭日的出现一点不惊讶了，自己根本防不住。

　　那个氪星副官和卢瑟勾结到一起的几率极大，双方都认为对方傻，诺恩看不上地球人的科技水平，他是带着一种俯视的态度来的地球。卢瑟更别提，这可是幼儿园就解开费马大定理的人，只要稍稍给他点提示，凭借着他的聪明才智，复制毁灭日细胞并不算难。

　　毕竟最初毁灭日就是从氪星人细胞中推导演算出来的终极生物兵器。

　　现在出手弄死卢瑟不是太费劲，但是对西娅真没什么好处，地球人需要真真切切的证据才能意识到自己的危险，当惊吓到了一定程度随之而来的就是反弹，超级英雄会井喷般爆发出来，各种团队的诞生势不可挡，这样才能在变化越来越大的未来争取到生存空间。

　　西娅警告完卢瑟后一直在看着他，两人间气氛十分凝重。

　　“别以为我不知道，那些实验你也没少做。”卢瑟靠着自己的自负硬生生顶住了西娅的强气场，大小姐没有动用恐惧情感，只是正常的气势冲击，从这不经意间的对抗中，就能看出这家伙的意志属性也快高到爆表了。

　　西娅对卢瑟的问题不置可否，她确实做了不少实验，甚至异想天开的试图寻找毁灭日的弱点，这些都是可以做不可以说的事，她反问道。

　　“这么说，你承认那些氪星人是和你在一起了？”

　　“我承认。”卢瑟的骄傲让他懒得绕圈子，从抽屉中拿出几页文件“我帮他们弄到了你们委员会颁发的居住许可，他们是合法的地球居民。”

　　西娅随手翻了翻，确实是正规文件，委员会负责十多万外星人的居住出入生活，那么多琐事，不可能让她这个主席签字确认，下面的经手人各种雇员足有上万，想弄到几个外星人居住证明并不难。

　　“只有三个氪星人……？”文件只提到这三人，按照菲奥拉的记忆，除了同为副官的诺恩，剩下应该还有六名战士，不过他们不是以挂逼多而著称的名门艾尔家族，反而都是些普通平民出身，基因方面限制了他们，成长极为有限。

　　“只有三个了，他们历经磨难才来到地球。”卢瑟似笑非笑的说着。

　　“他们的磨难才刚刚开始，我说的对吧？希望他们和你合作后还能剩下个全尸！”西娅如今对这些单纯的氪星人真的很无语，和卢瑟玩心眼？这任务可真够难的，希望氪星上帝保佑他们吧。

　　两人都得到了自己想要的信息，西娅掉头就走，时间还有一部分。虽然布莱尼亚克认定地球平均水平是三级，氪星是八级，而卢瑟个人的智力是九级，但是他想跨过漫长的科学之路，靠自己研究出毁灭日，乐观的估计还需要一年时间。

　　和西娅不一样，大小姐借用各种乱七八糟的名义，借着纳税人的钱做自己的研究，搞自己的武装。成果虽然会分走一部分，但是她自身经济几乎没损耗，每天都有庞大的现金流被她用于更大的商业布局，她的资金触角正在深入这个国家的各行各业。

　　卢瑟的狂傲性格，让他在政治上的经营比西娅晚了一步，一步差步步差，他如今只能靠着自身的人脉和资金强行上马卡德摩斯计划，没有政府买单，没有军方支持，没有财团参与，白天休息晚上忙乎，天天在地下捣鼓，弄得跟邪恶科学家一样。

　　这不是古代，可以在地窖里埋几顿黄金，全球一体化的今天，这么大量的资金想抽调出来而不引人注意怎么可能？西娅也有卢瑟集团的股份，按照规定她完全可以去看卢瑟集团的报表，她找了一百多个行业内出名的会计师，天天不干别的，就盯着卢瑟集团的现金与他的各项产业。

　　光是前期投入卡德摩斯计划就耗费了他至少三十亿现金，这只是个开始，后续每天的花费都是天文数字。

　　既然他乐意把百亿的流动资金往水里仍，西娅不会拦他，大小姐已经开始计划等卢瑟事败，锒铛入狱时，自己出多少钱才能收购资金被抽调一空，但是底蕴庞大无比的卢瑟集团。

　　两人的会面没有对整个事态造成什么影响，不需要卢瑟鼓动，之前自杀事件在网络媒体上广泛传播，各种质疑问询不解纷纷涌现出来。

　　对付这事最好的解决办法就是把水搅浑，大小姐吩咐集团的公关部用金钱开路，平面媒体收买，网络媒体雇佣水军胡搅蛮缠。

　　为了转移注意力，又和几大经纪公司谈判，让他们旗下的艺人爆大新闻，今天谁和谁相约酒店啊，明天谁和谁闹分家啊，全世界的目光不由自主的被吸引走了，喧嚣一个月的外星人事件逐渐埋没在各种八卦新闻当中。

　　虽然事件平息，但是敏锐的人已经关注到了外星人存在，委员会几人闭门讨论了一下，还是决定维持现状，知道的人可以知道，不知道的最好别知道。

　　倒霉事逐渐平息，深入秘鲁的探险队，总算给她带来了好消息，神庙找到了！


第四百三十四章 摩根勒菲的神庙

　　兴奋的西娅当晚赶到了目标地点，探险队觉得她来得有点快，被她用乘坐超音速飞机搪塞过去。

　　“就是这里吗？”看着眼前像金字塔多过像神庙的建筑，西娅转头问道。

　　探险队所处的是神庙最外围，神庙所处位置像是个湖心小岛，原本应该是湖水的地方如今被淤泥填满，探险队拿钱办事并没有继续侦查，找到了就可以交差。

　　“就是这里，您往里面看，听说这座神庙有数千年历史，本地没人敢进去，不过听当地人说，岛上好像有一些不开化土著的踪迹。”探险队领队很高兴的给西娅介绍着。

　　在他心中，这任务真不算难，不用他深入探险，只要看到就算，报酬同样丰厚，这么好的任务一年也碰不上一次，乐呵呵的给西娅又讲了很多当地习俗。

　　拿出电话吩咐助理给这支探险队打钱，剩下两支队伍没找到，但是也有点辛苦钱，一直到闹哄哄的人群离开，她才开始仔细打量这座神庙。

　　飞到半空，凝神看去，这个建筑长三百多米，宽一百五米，高四十多米，宽大的石阶，一阶一阶的铺设上去，顶部是个水池一样的祭坛，祭坛四壁还刻画着各种原始土著征战，献祭，与丰收的画面。

　　确实如当地人所言，建筑外有土著生存的迹象，只是人数不多，三十多人的样子。

　　这里的气息十分晦涩，空气中传出某种特殊频率的波纹，每当她想用荷鲁斯之眼窥探内部时，都会被奇异波纹抵消，即使是她如今出神入化的精神力，也会被神庙外壁的特殊浮雕所阻挡。

　　闭上眼睛，根本发觉不了这座占地颇为广大的建筑。

　　“有意思的地方。”西娅来得仓促，没有带着手下，在外围飞了一圈，并没有探查到能对自己构成威胁的东西，这才缓缓的降落到了湖心区域。

　　层层枯叶所覆盖的泥泞地面，让穿着皮靴的她踩的有点不舒服。

　　“呼！呜——！”几个只在腰间围着兽皮的土著，看到她突然从天而降，一众人等神情各异，有咬牙怒视的，有顶礼膜拜的，只是他们的语言实在粗鄙不堪。

　　西娅皱了皱眉头，挑了一个看起来干净一些站在人群中间的老头，五指虚抓，把老头凌空拽了过来，强悍的精神力直接进入他的脑海，跳过语言障碍，从心灵层面读取他关于此处的记忆。

　　结果让她有点失望，老头是这群人的前首领，现任首领是他的儿子，即使如此，老头的记忆中也没有更多神庙的信息，只是代代相传他们不能离开这个区域范围，也不能进入神庙的祖规。

　　这么狗血的诅咒，也就梅林摩根这两位有动机有能力干了，多半他们的祖先是什么罪人之类的，这种情节满大街都是，实在不新鲜。

　　把老头扔回人群，西娅无视了这些土著，缓步走向入口。

　　入口处有很多干涸的血迹与风化的白骨，想必这些土著也不甘心一代代永远困在这里，他们不断派出人员试探这座神庙的虚实。

　　可惜这些勇敢的行动，都被血脉诅咒击毁，路面在漫长的时间中被血液渗透成了深红色，很多骨骼也和砖石生长到了一起，几个散落地面的骷髅头微微张嘴，仿佛还在对每个进入神庙的人发出无声的警告。

　　一连用了四五种探测魔法，这个大门完全没有陷阱，西娅在一众土著紧张目光中迈步走了进去。伴随着她走进神庙，墙壁两侧的火把像是接受到了某种信号，一个接一个的亮了起来。

　　道路并不曲折，内部就是个十字通道，西娅从北门进，从南门出，小心谨慎的走着，一共也没花费十分钟时间。

　　“怪了，什么也没有啊？”西娅调头，又东西向走了一遍，除了因为她的脚步声把神庙内的火把全部点亮，再无异常之处。

　　“这帮古代法师个个喜欢装高人！”大小姐懒得自己动手搜索，拿出动力装甲，启动人工智能的扫描功能，神庙对扫描也有一定的阻碍作用，不过毕竟专业不同，西娅调整了两次扫描频率，神庙的魔法结界彻底没咒念了。

　　吉迪恩把神庙里三层外三层扫了个清楚明白，接着开始了信息比对，砖石间的缝隙，墙体结构，神庙承重，古代建筑也是建筑，数字做不了假，大量正函数反函数的计算，两分钟后就找到了一道暗门。

　　暗门不算沉重，西娅轻轻一推，门自动打开，漆黑无比的暗室向她张开了怀抱。

　　暗室像是吸收了所有光线，原本神庙内的数百火把瞬间熄灭，西娅仿佛是站在一片虚无之中，上下左右前后都是伸手不见五指的黑。抬手释放了一个光亮术，往日轻松施放的法术，今时用起来极为费劲。

　　好在西娅如今的魔力造诣也算当世顶尖，就像伊特莱根所讲述的那样，她的水平扔到古代，混个宫廷法师还是没问题的。

　　“这是？”加大光亮术魔力输出，西娅才看清了这间暗室的内部构成。

　　首先映入眼帘的就是屋子正中间的深色巨棺，厚实，沉重这些词汇都能用来形容这口巨棺。

　　然而吸引目光的并不是它，而是盘腿坐在巨棺上的骸骨。

　　不像外界那些土著，尸骨都被风化的不成人形，这具骸骨目测生前至少有一米九，从骨盆形状不难判断这个坐在巨棺上的尸骨是位女性。

　　摩根勒菲？西娅想收回自己的目光，但是她发现这很难。对方白玉无瑕的尸骨在不停的散发着妖异的魅力，一股充满蛊惑性的韵律在无声的叩击她的心扉。白骨双手捧着一个悬空的金色立方体，立方体缓慢转动，在金光变化之际，不停的散发着关于生与死，秩序与混沌的知识。

　　权利，地位，财富，美女，还有直指宇宙真理的知识，这一套组合拳打下去，一般人肯定扛不住。

　　可惜西娅大小姐就是那个特例，最初她真有点被奇特白骨所蛊惑，但是当对方弄出什么财富地位知识时，她嘴角轻轻勾起，露出一个嘲讽的笑容。


第四百三十五章 摩根勒菲的考验

　　不管这个布置是谁设计的，她都觉得很好笑。

　　中世纪的法师竟然想用财富诱惑自己，他们才见过多少钱？

　　地位权势也是闹剧，他们跟着亚瑟混到死，斗到死，也就是捞到一块封地，搁到现代都未必有一些德州农场面积大，一个守着二亩三分地的地主和要操控世界经济命脉的西娅谈地位？谈权势？

　　女人更是扯淡的事，她有那个心没那个力，应付一个戴安娜都需要用出浑身解术，再添两个美女？饶了大小姐吧。

　　那个旋转的金色立方体就是记载着魔法之书的线索，妥妥的世界恶意产物，书对面通往一个排斥所有超自然力量的科技位面，西娅得多大心才惦记这东西，白送她，她都不要。

　　尼克·奈克罗和菲利克斯·浮士德两个大反派多半就没经受住诱惑，兴高采烈的抱着金色立方体去寻找坑人的魔法之书，而错过了一些更加重要的东西。

　　尸骸的魅惑像是某种筛选，奇特韵律感知到她摆脱了影响，也收敛了光芒，缓慢的沉寂了下去。

　　“吾从虚空中来，星光照射在喷泉之上，火焰在天青色的穹顶燃烧，四季之风……四季之风在遥远的岸边叹息……”一把古香古色的高椅突兀的出现在暗室，椅子上正襟端坐着一位秀美的女子。

　　女子穿着一身流光溢彩的紫袍，身材婀娜，曲线曼妙，眼神不经意的闪动似浮光掠影般轻灵，更让人称赞的是她有一头泛着流彩的金色长发，女人气质宛如下凡的嫡仙，口中的词汇也充满古风，仔细品读仿佛这其中包含着什么至理。

　　西娅全神贯注的盯着她，有些紧张的听着她像是唱歌一样朗诵着开场白，几个专于防御的法术都被她制成了宝石，此时都在她手心里捏着，只要发现苗头不对，她就立刻发动，务必使自己处于不败之地。

　　但是金发女子念诵到一半有点卡壳，她淡如秋水的视线飞快的扫了一眼她半张开的手心，这才接着往下说去。

　　“惜别的阳光使我们满怀不忍，往事历历在目，微风……微风飘飘忽忽……”

　　女子又飞快的看了一眼手心，但是原本冷冽的气质全被她自己的小动作毁了，偏偏她装得跟没事人一样，西娅的眼皮不自禁的跳了跳，这家伙看着严肃，不过好像是只逗比啊……

　　“咳咳……”西娅咳嗽了两声，昭示着自己的存在，因为她看到女子重新坐好，似乎想继续念下去。

　　“嗯？”金发女子被打断思路，不自禁的看了西娅一眼，之后像是发现新大陆一样“梅林血脉？怎么可能，千年后来见我的竟然是梅林老头的后裔！”

　　金发女子也不坐了，用和她气质完全不相符的动作，飞快的爬上巨棺，仔细检查着白色骨骸，一边看一边低喃。

　　“没道理啊，梅林老家伙贪财好色一身毛病，这些法术布置还在运行，怎么会把他的后代放进来呢？”

　　西娅露出一个比哭还难看的笑容，各种诱惑还历历在目，贪财好色？老祖先大人难道是这个形象？大小姐心中的法神雕像轰然倒塌。

　　结合她的话语和灵体状态，这个女子的身份不难猜出，西娅还是想确认一下“您是？”

　　女子在骨骸上摸了半天，毫无收获，满脸不解的挠了挠头，从巨棺上跳了下来，走到西娅身前，在她有些紧张的目光中，做了个比高矮的动作。

　　“哎呀，梅林的后裔，你个子可不高啊……我？我是摩根勒菲的分身啊，这都看不出来吗，你听说过我本体的大名吗？”金发女子用和她容貌完全不搭边的轻快语气说着，说完还得意的笑笑，似乎很满意自己身高压过西娅。

　　大小姐脑门上划过三道黑线，天地良心，她如今一米七九的个子在女人里绝对算高了，只比戴安娜的一米八三差几厘米。

　　平日参加一些活动，穿着高跟鞋的她没几人有勇气和她合影，那画面实在是太尴尬。

　　但是这些在摩根勒菲一米九的大个子面前有点黯然失色，西娅不得不腹诽，你真是法师不是什么篮球运动员吗？很多小说里提到法师都是用高瘦作为形容词，难道法师这个职业还有长个子的隐藏属性？

　　想起自己的目的，西娅开口问道“我知道摩根勒菲大法师，她是和梅林同时代的佼佼者也是亚瑟王同父异母的姐姐。”

　　西娅没提什么黑魔法师的事，继续问道“您的本体现在？”

　　金发女子背着手，微微叹气“本体早不在这个世界了，多半跑哪玩去了吧？”

　　西娅好悬喷出一口老血，她算看出来了，这个分身其实和本体已经没什么关系了，或者是距离太远，或者是摩根本体那边主动放弃了分身操控。

　　这个长得和本体一模一样的美女，重新诞生了一个新人格，虽然有本体的知识，但是在这么一个独立环境中成长，她的心智像是个小孩子一样单纯。

　　西娅把手中的宝石收起了两个，刚要开口，就见金发大姐猛的拍了一下额头。

　　“呀！你是特地来接受本体留下的考验的？对嘛？”

　　丝毫不知道自己话语里透露出海量的信息，金发御姐目光炯炯的盯着西娅。

　　摩根勒菲的考验？！西娅的心脏跳动频率瞬间加快，被她硬生生压下去，心中思虑不断碰撞，几十上百个念头在飞速旋转，最终汇合成一个意思，答应下来再说！

　　“对！我就是来接受考验的。”尽管一秒钟前她还什么都不知道，大小姐还是用斩钉截铁的语气说着。

　　金发大姐很满意她的态度，用右拳砸了一下左手手心，之后转过身，背对着西娅伸手在虚空中哗啦。

　　“放到哪去了？哎呀，这里也太乱了……”

　　这位有些迷糊的大姐足足找了十分钟，才从虚空中掏出一张破旧的羊皮纸。

　　她看了看羊皮纸第一行，这才清了清嗓子“第一项，被考验者必须是女性，你是女的吧？”

　　西娅听完这话，脸都黑了半边，耷拉着眼皮点了点头。


第四百三十六章 考验进行中

　　这个摩根勒菲的分身也不知道是单纯还是负责任，非要进行所谓的“检查身体”。

　　尴尬无比的让她检查了一遍，之后又对照她自己的身体，因为这个分身记得自己是女性，两相一比对，西娅大小姐总算证明了自己是女的……

　　做出这么雷人的事，金发大姐毫无愧色，又恢复了逗比神情，洋洋得意的念第二条“必须会施放法术。”

　　西娅生怕她在做出什么检查体内魔力循环的亲密动作，左右开弓，魔法飞弹，火焰箭，寒冰箭一大堆法术，眨眼工夫射出去七八种。

　　逗比大姐点点头“嗯，第三项，不能超过五十岁……”

　　西娅赶忙掏出自己的驾照，金发大姐煞有其事的看了一眼，假装看懂的样子继续念“第四项，容貌必须漂亮……”

　　林林总总的一大堆问题，西娅疲于应对，她感觉这不是什么考验，这是查户口呢！姓名年纪性别，家庭情况的一通问。

　　“第十七项，本体需要被考验者拿到罗马帝国第一位君主，盖乌斯·屋大维的权杖宝石，以他妻子名字命名的斯克里波尼亚之星，限时三天……”

　　“不用三天了，这宝石就在我手里呢……”西娅面无表情的从戒指里翻找了一会，随后把一块紫色宝石扔给了金发大姐。

　　“哦！真漂亮……咳咳，这块宝石我要交给本体鉴定一下，这关就算你过了……”摩根勒菲的分身把玩了半天，想抛还给西娅，但是实在舍不得，最终想了个蹩脚的借口，直接揣自己兜里了。

　　“……”西娅瞪着她，一直看得她露出一个讨好的笑容这才作罢，贪老娘的东西，至少你得感谢一下吧。

　　“第十八项，十九项收集物资的任务都算你过了，第二十项……”

　　随着这个分身不断念诵各种“考验”西娅总算看明白了，这个本体设置的考验弹性之大简直令人发指，比如她在第四十四项，要求考验者杀死一头美杜莎。

　　这么个现代社会西娅到哪找美杜莎去？拿出一块火红色的宝石，假装失手掉落，宝石滚到分身脚下，金发大姐瞬间领悟了指鹿为马技能，活生生说地上那宝石就是美杜莎头颅，无声无息间这关就算过了。

　　说梅林贪财好色，从这个摩根勒菲分身性格看，她的本体想来也好不到哪去！什么圣洁邪恶，都是后人吹的，亲身接触后西娅对这些传说中的人物再无敬畏，这些家伙应付起来不比阿曼达莱恩将军难对付多少。

　　虽然考官和被考者都很喜欢这种“弹性”工作方法，但是西娅的宝石也不是大风刮来的，一些麻烦做不到的可以弹性一下，有些简单的她还是靠自己的能力在应对。

　　随着时间推移，考验也越来越难，第八十二项，摩根勒菲分身直接从外面抓进了一个土著，进入神庙的土著全身血脉开始剧烈沸腾。

　　任务很简单，在血脉诅咒下保证这人活过十分钟。

　　西娅不敢怠慢，这人进入神庙瞬间瞳孔就开始放大，浑身抽搐，不及时救治，连十秒都坚持不到。

　　治疗术，强效治疗术，再生术，各种光系水系法术使劲的招呼，同时各种强化自身法术也给他加上。

　　但是不到两分钟，这人的身体潜能就被耗光，法力的恢复已经落后于诅咒的爆发，魔法已经救不了他了。

　　直接一针肾上腺素打进去，西娅瞄了一眼金发大姐，看她毫无反应，也不再顾忌什么，自带新能源的医疗舱直接启动，心脏衰竭，搭建体外循环，肾脏坏死，开膛破腹，换个机械的。

　　能让大象狂奔三天的兴奋剂打了十管，各种营养物质不要钱般灌入身体。毒藤女根据自身实际情况，配置的富含大量生命气息的叶绿素，稍稍实验，发现人体并不排斥，也咕噜咕噜灌进去一瓶。

　　“时间到了，不错嘛！”金发大姐很满意的看了看。

　　西娅长舒一口气，召唤出一团清水，洗掉手上的污血，这时才有时间仔细打量自己的作品。

　　似乎神庙对血脉的诅咒只有十分钟，十分钟后的现在，这人有呼吸有心跳，大脑还在接收外界信号，从生理角度看，这人是活下来了。

　　但是看他心脏搭在体外，内部脏器被换了一多半，全身毛细血管都被叶绿素撑爆，细胞因为兴奋剂的刺激，犹在往外迸发新的能量，不停的分裂，成长，分裂，细胞短时间内剧烈的爆发，极大的缩短了这个土著的生命。

　　这人最好的结局就是作为一个半机械人活下去，西娅没有因为时间到就不再管后续事宜，她稍稍思考了一番，利用娴熟的机械知识，重新排出他体内的多余物质。

　　金属骨架，生物仿真神经，人造皮肤，借助医疗舱的强大功能，用了半小时，把这人算是收拾利落了。

　　示意金发大姐把他送出去，西娅觉得还是挺有成就感的，四十分钟造就了一位半机械人，这人苏醒后回归族群，力量速度肯定会增大不少，仿真皮肤又决定了，不解剖从外表是看不出端倪的。

　　稍稍镇定了一分钟，示意继续考验，费了这么多工夫这么大劲，西娅一定要看看最后奖励是什么。

　　摩根勒菲的分身就是灵体，根本不知疲倦，见她要继续，也欢快的开始后续考验。

　　圆桌骑士的幻影，被大小姐一阵魔法加武艺打得找不到北。

　　和斯芬克斯猜谜语，西娅拿出一份哥谭谜语人的卷宗，很多谜语蝙蝠侠猜得都费劲，从中挑了几个有难度的，直接秒掉这个智力降了好几级的斯芬克斯投影。

　　“第九十八项，寻找到本体死对头梅林的宝剑！”金发大姐看到这一行字时有点愣神的看着西娅，或者说是她的脖子。

　　“这个你也看到了吧，宝剑就在这呢……”西娅把伪装成项链的宝剑晃了晃，这个考验可以说是情理之中，意料之中。

　　这个考验在别的年代肯定是极难的，但是在这个天眼会搜天刮地找了几十年的现代社会，有名有姓法师的装备，他们基本都收集到了。

　　即使要梅林法杖，西娅稍微付出些代价也能换到，这一关对她的难度几乎没有。


第四百三十七章 西娅的选择

　　“好吧，你的考验全部通过了，现在可以拿取你的奖励了。”摩根勒菲分身说着合上了羊皮纸，伸手把尸骨双手环抱的金色立方体召唤过来，示意西娅上前来拿。

　　嗯？这是几个意思？西娅最初还以为奖励真是这个立方体呢，很快她就意识到不对，这东西先不说实际用途，只提它是作为诱惑陷阱一部分就能想到摩根根本不重视这东西。

　　什么摩根和梅林大战三天三夜争夺，什么之后联手推演线索，怕都是假的，这具尸骸也有点假，西娅不信摩根会在自己的骨头里刻魅惑术这种低级法术，这太Low了。

　　最关键的是，考验只出了九十八道题！但凡多看几本书，就知道后面还有一道考验或者两道，或许立方体本身也是一道考验？此时拿这个立方体绝对是件蠢事。

　　西娅站在原地一步没动，摇摇头“我不要！”

　　“真不要？这里面蕴含着宇宙的真理！”

　　“不要！”

　　金发分身叹了口气，收起了金色立方体和羊皮纸“最后一项考验你也通过了，来拿你的真正奖励吧。”

　　说完话，她伸手在空间一抹，一池碧蓝的湖水突兀的出现在暗室内。

　　水波荡漾，这不是现代社会所谓的山泉水，清澈透明，水中蕴含着阵阵生机，随着水波微微起伏，似乎还能听到湖水击打在岸边的声音，闻到阵阵动人的馨香。

　　“这是？”西娅总算有点动容了，她不指望金发摩根勒菲回答她，因为从血脉源头她认得这池湖水，这是精灵国度阿瓦隆的一部分，湖之女神的栖息地。

　　不同于她当日召唤的阿瓦隆，那只是从遥远空间投射的虚影，连百分之一的威能都没有体现。

　　眼前这只有数人合抱大小的池水，看起来只有原本地域的一小部分，但是内中蕴含的魔力仿佛一直在像她倾诉着什么。

　　这是真实存在的，或者说是摩根勒菲从过去时间线截取出了一部分，放到了现世，放到了西娅眼前。

　　这么神奇的手段，明显不是逗比分身干的，这是亚瑟王的姐姐，和他斗了一生，但在亚瑟王人生最后时刻，背着他回归阿瓦隆的摩根勒菲亲自留下的馈赠。

　　但凡了解点亚瑟王故事的都知道，他在石中剑折断后，得到梅林指引，在阿瓦隆从湖之女神手中得到了湖中剑。

　　也就是广为传播的胜利与誓约之剑，西娅感觉心跳有点过快，急速的回头看向金发摩根勒菲分身，希望获得一些指点。

　　西娅之前多次“遗失”宝石还是很有价值的，拿人手短的金发大姐，挠了挠头发，对她重重点头，并做了个投掷的动作。

　　把东西往水里仍？然后女神就跑出来，这是你遗失的金斧头吗？这故事好像不是英伦背景的吧……

　　西娅有点被难住了。

　　在她又“遗失”了三块宝石后，逗比分身小声的指点她“你要让湖之女神看到你的信心和勇气。”之后一溜烟跑远了，显然这已经是她能透露的极限了。

　　信心和勇气？西娅若有所思，湖水很浅，应该不是考验跳进去之类比较肤浅的勇气，也不是金斧子银斧子那种诚实的品质。

　　那么结果只有一个了，舍得的勇气与坚持不懈的信心。

　　往湖水中扔了一颗宝石，湖水跟吐葡萄皮一样飞速的吐了出来，很显然人家不要这东西。

　　西娅又试了试匕首，长剑，圆盾，护腕，头盔等一大堆现代制品。除了长剑其它都被拒收了。

　　这是认准长剑了是吧……西娅有点胆战心惊的把空间戒指中的几把长剑都扔了进去，湖水只是鼓起一阵氤氲，隐隐约约还能听见女妖的歌声，同为女性，她对这些歌声完全免疫，但是对方的意思传递的很明确，继续！

　　舍不得孩子套不住狼！西娅从戒指中取出一把刻绘着魔法阵的长剑，这是她准备送给达米安八岁的生日礼物，剑身是戴安娜打造，西娅亲手绘制的法阵，自带的锐利术，几乎到了无坚不摧的地步。

　　随手“呼”一声扔了进去，湖水上弥漫着欢快的情绪，但是预想中的湖之女神还是没出现。

　　西娅又拿出几把冷焰教廷当初进贡的宝剑，有使佩戴者魅力大增的，有拿在手里自动隐形的，还有持剑者可以水下呼吸的。

　　心疼的直流血，一一扔了进去，湖水已经有点沸腾的迹象，几个淡淡的漩涡正在形成，只是还欠着一些关键力量。

　　死要钱啊！西娅感觉自己血压有点高，她手中只剩下三把剑了，分别是天堂岛得到的假弑神剑，真名为阿瑞斯必须死剑，恶魔们铸造的无名魔剑，和梅林宝剑。

　　弑神剑如今使用时候极少，按说献祭的话，这把剑首当其冲，不过西娅想到和戴安娜的感情，这把剑如今象征意义大于实际意义。

　　魔剑战斗时也很少，西娅看重的是它的吸取能力和高品质，这把剑是未来对付黑亚当吸取他神力的关键道具，目前决不能舍弃。

　　那么唯一的选择似乎只剩下了梅林宝剑，这把和她血脉隐隐呼应的宝剑，其中蕴含的那一丝幸运，让西娅刚刚尝到甜头，她也不太想放弃。

　　这就是勇气的考验吗？弑神剑象征着感情，魔剑代表着未来，梅林宝剑则是幸运，三把剑她必须做出一个选择。

　　几番思想斗争，西娅还是做出了最后的决断，强者需要感情，需要未来，但不需要幸运。

　　毁灭日会因为你幸运而放你一马吗？地球被击穿，幸运再高又有何用，理智告诉她似乎抛弃感情是最容易，付出小而收获大。

　　西娅摇了摇头，感情是她作为一个个体所必备的，抛弃容易，但是代价简直大的没边。

　　这里的感情并不单纯是爱情亲情，而是所有的情感，今天抛弃爱情，明天就会抛弃亲情友情，到了最后她就什么也不剩了。感情作为一个智慧生命的羁绊，这不是束缚，这是力量之源，是所有思维的最初出发点。

　　如果最初她只想活下来，那么今时今日，感情才是让她努力奋斗的基石，勇攀高峰的动力，没有了那些亲人爱人，天下无敌又有何意义？


第四百三十八章 胜利与誓约之剑

　　明白了自己的本心自己的道理，没有那些小说里的天降异象万道霞光，只能感到一阵轻松，西娅隐约意识到这把剑或许才是湖之女神真正需要的，毕竟把希腊神话的宝剑和地狱魔剑送给一位凯尔特神袛有点搞笑。

　　梅林宝剑和湖之女神同根同种，还给祂才是正道吧？

　　西娅耸了耸鼻子，心中默默对梅林老祖先说声抱歉，伸手拽断项链，宝剑放大到正规尺寸，双手捧剑，轻轻的投入湖水之中。

　　梅林宝剑没有像之前几把剑那样直接沉底，而是散发出微弱的白光缓缓下沉，海妖的歌声，浪头击打在岸边的拍击声都在须臾间消失了。

　　只听见摩根勒菲的分身“嗷——”一嗓子消失得无影无踪。

　　西娅有些紧张的盯着湖面，水波平稳向左右分开，原本只能没过脚面的湖水，肉眼可见的幽深起来，一位天青色孔雀袖连衣长裙，带着翡翠水晶长耳饰的华丽女神从水中缓缓升起。

　　真神！一位真神从过去的时间线借用某种手段短暂连接了现世，这位湖之女神的神威并不浩瀚，但是给人的外在感觉就是自然无比，只要祂在身侧就能感到无匹的沉静与对未来的憧憬。

　　像这种直面全盛期真神的经历西娅以前只见过一次，当时月之女神为了砍断麋鹿身上的印记，从遥远的过去凌空射了一箭，只不过当时西娅层次还有点低，身体里的力量像是无根之水，雾里看花看了个热闹，实际有什么体悟有什么心得都是瞎扯。

　　虽然西娅还没到当日怒怼荷鲁斯的阶段，但这里是她自身的时间线，世界并不排斥她，她的眼光知识都远胜当初那个只有力量的空壳，今时今日的湖之女神就能让她看到不少东西，对方的性格和内在都不是她所想走的道路，但这种近距离感受神袛威能还是使她受益匪浅。

　　湖之女神没有说话，只是双手平举，像是捧着什么东西一样，向她缓步走来。

　　西娅耳边传来阵阵呼唤，有鼓励有支持，当然也有怀疑和质问。

　　她不知道这是真实存在的，还是自己臆想出来的，她整理了一下衣服，稳健的走到湖水当中。

　　西娅双手握拳又松开，往复几次，在十分之一秒回忆了自己这五年的经历，深吸一口气，对着湖之女神空无一物的双手探去。

　　有实体！

　　当西娅的手指放到湖之女神左手腕外侧，疑似剑柄的地方时，坚固的触感告诉她，之前的付出都是值得的，这把神话传说中的圣剑跨过时间空间距离，即将重新问世。

　　随着她的触碰，宝剑的外形逐渐显露出来。

　　湛蓝色的剑柄，细看就会发现，那是即使在深渊中也能散发出微光的星石所打造。

　　剑锷呈半月状，是由古代法师称之为地心精金的金属制成，西娅的魔剑中也含有微量精金，只是数量稀少，而这个剑锷是一整块精金，利用炙阳之火熔炼而成。

　　然而这些珍惜材料只是陪衬，全长一米二的剑身才是真正的瑰宝。

　　非金非铜非铁，剑身薄而轻巧，西娅手腕抖动，五颜六色纷纷涌现，剑刃底部用古英语刻着铭文Excalibur，古凯尔特语为断钢之意，不过现代社会给这把剑一个更具特色的名字，胜利与誓约之剑。

　　这把剑身材质古代法师们认不出来，西娅就太熟悉了，和灯戒的铸造材料如出一辙，只是更加高等，更加恢弘，这是以智慧生命的情感为依托，以幻想为手段所打造的终极圣剑。

　　不同于灯戒的单一情感，这把剑里所蕴含的情感堪称丰富到了极致，至少西娅所了解的几种，愤怒，嫉妒，恐惧，勇气，怜悯，希望，爱情这把剑里都具备了。

　　使用起来也和灯戒如出一辙，输入自身情感，会发出比太阳还要耀眼无数倍的光，破坏万物。这是众生意念的集合体，想达到这个程度，西娅的路还很遥远，完全发挥圣剑的威力的前提，必须驾驭所有情感。

　　自身的，外界的，好的善良的，坏的邪恶的，面对所有智慧生命，集合众生意念的一击，想必那几位不能提名字的存在也会退避三舍吧。

　　湖之女神送出了宝剑，如春风般轻轻拂过西娅的脸颊，祂的双手温暖而柔软，像是一阵扶摇舞动的晚风，带走了她的所有焦虑，也抚平了她稍许紧皱的眉头。

　　从始至终湖之女神都没有说一句话，她微笑着缓缓后退，如诉如泣的湖光重新分开，微微的波浪带着祂重回那宁静的家乡。

　　西娅看着祂消失在湖水当中，深深鞠躬，此时任何言语都失去了作用，对方没有说什么，西娅也领会到了祂的心意，和当初的亚瑟王一样，这是命运的选择也是她自己的选择。

　　“那家伙走了吗？”原本有些沉寂的气氛瞬间被金发摩根勒菲分身所打破，这个很逗的家伙，竟然在空旷的暗室内变出了一堵墙，自己趴在墙后小心的往这侧张望着。

　　西娅懒得搭理她，随手挥舞了两下，这把剑单纯的拿着还没事，只要心中起了战斗的心思，剑身就会变得很沉重。

　　试着把恐惧情感输入，剑身只能说是轻了少许，离应用自如的距离还差得老远。

　　西娅比亚瑟王强的地方在于，她知道情感光谱的存在，她知道七灯军团，只要她能带上七枚灯戒，至少能发挥出这把剑一多半的力量。

　　“摩根大姐，你知道剑鞘在哪吗？我总不能老拎着它吧？”西娅试了试这把剑根本收不进空间戒指里，只能转头问金发大姐。

　　“剑鞘比剑重要多了，当初本体和那家伙商议可没提剑鞘的事。”金发摩根摸索着下巴思考了一阵，才回答道，她所谓的那家伙不出意外就是湖之女神了。

　　看来不是那么好捡便宜的，几位神袛也不傻……西娅当然知道剑鞘更重要，原本还想试试能不能拿到剑鞘呢，不过今天给她的惊喜已经很多了，她此时的心态极好，并没有继续纠结剑鞘的问题。


第四百三十九章 今后的路

　　遗世独立的理想乡，这个比圣剑威力更大的剑鞘，能保护持有者不受任何攻击伤害，免疫时间流逝，免疫魔法攻击，甚至可以说剑鞘本身就代表着魔法这个词。

　　这是世间的顶级规则，作为当代胜利与誓约之剑的持有者，靠着冥冥中的那丝感觉，西娅能隐约听到剑鞘的呼唤，只是距离超过了她的认知。

　　不在地球，不在外星，不在那些依托物质界的位面，甚至不在时间线上。

　　西娅摇摇头收回思绪，连宝剑的威能她都发挥不出来，现在就奢望剑鞘，太不现实了。

　　“摩根姐姐……这是？”西娅还在思忖未来之路，就见金发大姐很费力的从虚空中拖出三块石板。

　　“这是本体留给被考验者的奖励。”金发大姐伸手抹了一把额头根本不存在的汗珠，含糊地说道。

　　西娅有点呆滞，看了看手中的宝剑“那刚才那个是？”

　　“那是湖之女神的考验，你总不会以为本体会奖励你一把战士的宝剑吧？咱们是法师，奖励当然是法师相关的啦！”金发大姐一边说着一边一幅你好笨的样子。

　　西娅不想和她争辩战士法师的问题，圣剑的含义远超这种世俗的定义。

　　这个分身看着成熟漂亮一幅御姐范，其实心智还不如达米安呢，顺着她的话说肯定没坏处，这是她这两年和熊孩子打交道得到的唯一经验。

　　深灰色的石板很沉重，两块散发着微弱白光另一块则是笼罩着淡淡的黑气，西娅把手轻轻放在表面有白光的石板之上。

　　石板外表光滑无比，但是当把精神力深入进去，才会发现石板内蕴含着丰富的知识。

　　摩根勒菲可能预想到后代语言不通的问题，她和西娅在外边读心土著一样，跳过了语言文字的障碍，直接用精神力在石板内部留下了自己的法术与心得。

　　“哎？”当西娅仔细分辨，一向镇静的她也忍不住轻呼出声，这位以黑魔法而著称的邪恶法师，遗留的竟然有大量医疗法术，很多知识都和现代医学相通，不过想要完全看完需要大量时间。

　　两块白光石板都是医疗相关知识，最后一块黑石板上面记载的都是死灵法术和黑魔法。这些知识远比萨尔贡记忆珍贵，本质上弥补了西娅高深理论的不足，是她当前最需要的东西。

　　“摩根姐姐，你的本体到底最终到了何等程度？单纯的积蓄法力真能走到顶点吗？”

　　西娅对未来的路说实话真不是很确定，超人那帮挂逼她比不了，在这个旧神逝去新神诞生的时代，她想走到高点，都不知道该询问谁，盲人摸象一般的往前走。

　　地球找不到答案，她也不可能大模大样跑天启星去敲达克赛德的门，“嘿，那个蓝胖子，你告诉我怎么成为魔法之神！”

　　达克赛德能秒了她！之前她认为得到了黑亚当和沙赞的神力，就可以自然封神，但是刚才和湖之女神的简单接触，她发现自己想的简单了。

　　力量或许需要，境界同样不可或缺，她总觉得自己和这些神灵相比，还差着一些东西，这才是她询问摩根分身的真实含义所在。

　　金发摩根难得严肃了少许，用一种探究的目光，把西娅全身上下打量了一遍。

　　“本体肯定是远离了这个世界，至于你嘛？……”

　　“你并没有掌握你真正的力量。”金发摩根摸索着下巴，伸手指着西娅肩后的独角兽纹身“这个东西既给了你力量，同时也限定了你未来的成就，你只有和它重新合而为一，才能真正走上高点。”

　　“重新和纹身合而为一？我不太懂你的意思。”西娅没想到得出的是这么一个答案。

　　“你叫这东西是纹身？好吧，随你吧，你这个纹身其实就是你内心的写照，光明和黑暗，英雄和罪犯，这是命运给你的选择。”

　　“但是你违背了命运的安排，你走上了一条全新的道路，你的几种可能存在的未来便浓缩成了这个纹身，它代表了你可能成为的那个样子，你必须彻底拥抱你的一切，正义啊，邪恶啊，理智热情这些东西。”

　　摩根分身解释的有点磕磕绊绊，能看出她很热心的在帮西娅解释，只是很多词她不知该如何表达。

　　不过西娅大致听明白了，她说的不就是原本自身的命运吗，只是自己早已跳出了原有框架。西娅没想到，本以为和那个过去说拜拜了，血脉的力量又把一些残留拉了回来。

　　需要彻底和独角兽纹身内的光暗融合吗？融合简单，但是融合后性格大变，她还是自己吗？

　　“有办法让我保持现有人格的融合方法吗？”

　　这个问题真把摩根分身难住了，她皱着好看的眉毛仔细想了想“或许提高你的精神力到一个极高的程度，能试着剥离出一些负面影响？”

　　精神力？西娅对这个属性不陌生，当初练武时的感知，现在更进一步的精神力，因为穿越者融合的缘故，在这方面她一直保持着强势。

　　但是这东西靠着日常训练很难有所增长，必须得在特殊环境特殊地点，专门修炼才行。

　　“行了，我知道的都告诉你了！我要睡觉了，有空再来找我玩吧！”摩根大姐忙叨叨的轻轻挥手，西娅只觉得眼前一花，人已经出现在神庙外面了。

　　外界明月当头，温软的月光洒在路面，大致判断了一下时间，自己是将近傍晚赶到的神庙，之后在探查搜索上面并没有花费太多时间，时间主要都消耗在摩根的九十九个问题上了。

　　在离开神庙进入外界的瞬间，胜利与誓约之剑和她的联系瞬间紧密起来，不同于梅林宝剑的血脉相连，圣剑传递的意思反而是一种责任和重担，一人一剑的关系倒是有点像革命同志的意思。

　　圣剑发出嗡嗡的轻响，西娅明白了它的意思，低声念诵着剑身上的铭文，圣剑化作一团虚无的能量从她的手臂钻了进去。

　　拿出通讯设备确定了一下时间，她在神庙内已经过去了三天。

　　西娅没有直接离开，找了颗大树，躺在树干上，望着月光开始思索今后的道路。


第四百四十章 南达尔巴特的隐秘之地

　　独角兽还很小，刚刚进入成年期的它很多意思表达不清，西娅召唤出了分身，想问问她的意思。

　　“我们就是你，只要你拿定主意即可，不用顾忌我们的意见，我们是一个整体，是你的未来是你有可能做出的选择，当我们的存在阻碍了你的道路时，你应该做出你真正的选择。”

　　分身很坦然的说出了一番话，烟雾一样重新消失了。

　　“变成独角兽那样中二？或变成分身那样阴恻恻的？”西娅对着空无一人的夜空喃喃自语，她很快摇头，这都不是她所需要的，光明不是正义，暗影也不是邪恶，这无关是非，只是单纯的不喜欢不想而已。

　　融合的事先不急，她需要作出更多的计划和准备，而摩根勒菲所谓的提高精神力，倒是目前可以做到的事。

　　尽管她的本体法力深厚，见识广博，不过她未必了解这个世界真正的秘密。

　　而在这些秘密中，西娅就能想到一个修炼精神力的圣地。

　　南达尔巴特！当然不是忍者大师那个名为大本营实为地窖的地方，而是在山峦和低谷，物质与虚幻之间的夹缝，那里存在着一个富含高等能量的世外桃源。

　　忍者大师当初选中这里，西娅觉得多半是他身后的三宫魔隔着众多位面窥探到的，祂看到了这里的与众不同，可惜的是距离太远，以大魔王的实力也没找到真正的隐秘之地。

　　如果说当代地球人是第五代，亚特兰蒂斯是第四代的话，这里就是地球最初那个文明所遗留下来的瑰宝。

　　意识到自己文明即将毁灭，在剧变前夕，这些超古文明的智者集合整个族群的精神力，硬生生开辟了一片空间，所有族人抛弃物质身体，以精神力的形势长存在这里，以躲避外界必然到来的灭世之灾。

　　最初设想很好，他们的精神得以存留，某种程度也算是做到了不朽。

　　但是地球第二代文明和第三代文明纷纷登场，长时间没有肉体的依托，即使是当初意志如铁的领袖也经受不住时间的冲刷，岁月的洗礼。

　　他们忘记了自己的名字，忘记了自己的使命，数万年的空虚让他们两极分化严重，善良的更善良，邪恶的更邪恶。

　　弱小的精神体都被抛弃，诸多强者走出了精神空间，有的帮助新文明人类建设家园，有的深恨这些人取代他们的地位，兴风作浪无恶不作，他们彼此都忘记了对方曾是自己的族人亲友，互相攻杀的结果就是全部灭亡。

　　沧海桑田，文明社会不断兴起毁灭，之后又是一个新的轮回。

　　他们当日的弱小族人留在了那片永恒的精神空间当中，曾经的辉煌即使是号称无所不知的诸神典籍中也记载极少，他们被彻底的遗忘掉了，不管是物质上还是精神上都是如此。

　　当宙斯那一批神袛陷入沉眠，人类进入第五个时代，很多虔诚的密宗高僧，主教，阿訇，他们在临死前精神力暴涨，隐约看到了那个地方，从他们留下的只言片语中，当代人类给这里命名为失乐园，天堂，净土之类的。

　　当然这是世俗宗教所定义，所认知的天堂，而不是那个真实存在的天堂。

　　西娅安排好自己的事，独自来到了这片地域，她要找到失乐园的入口，大事件邪恶永恒之后，世间之恶会汇合这里的精神体形成一个新的邪神，之后被波士顿·布兰德净化，不过那是很久之后的事，并不值得西娅担心。

　　没有惊动南达尔巴特的塔利亚等人，她一幅远游的打扮，绕开了刺客联盟的大本营，独自走入这片深山当中，文明的世界被她抛到身后，周围都是巍峨的山石，别说人了，连动物这里都几不可见。

　　大小姐如今体质惊人，在这荒山野岭稳健的行走着，不时拿出克洛伊顿的罗盘确认一下方位。

　　不得不说这个被康斯坦丁惦记的道具有时候确实没用，有时候效果强的逆天。

　　西娅来之前做了很多功课，凡是提到这片区域的记录，几位宗教领袖的临终笔记，都被她用各种名义借阅了一遍，然而记录都是虚无缥缈，看得人一头雾水。

　　之后她还通过血脉联系，找了如今美得冒泡的老马，让上都夫人帮着占卜了一次。占卜结果令人失望，一下子跳出了五张牌，区域范围涵盖五大洲，上都夫人都懵了。

　　西娅认识到只能靠自己，她开始各种卫星定位，碳元素侦测，超级计算机模拟，精神力扫描，魔力感应。

　　然而这些工夫加一起都不如这个克洛伊顿罗盘的效果好，这个罗盘彻底教会了她什么叫术业有专攻，能被DC世界亲儿子康斯坦丁看上的魔法道具真不是吹的。

　　罗盘按照她的指令，寻找精神力最丰富的地方，最初受了些干扰，之后也会时不时的偏移方向，但是总的来说是在逐渐接近当中。

　　大小姐没有飞行，她怕错过一些关键地点，这件事又不能假手他人，只能按照罗盘那时对时错的指引，深一脚浅一脚的走在这片原始山林间。

　　进山第三天，她已走过了这片山脉的大部分区域，不过毫无所获。

　　第十五天，回去处理了一些事务，几经确认，才意识到之前走过了目标入口，她只能反方向继续寻找。

　　第十九天，戴安娜也陪着她找了起来，神奇女侠也很无奈，她的真言套索总不能套住大山去问吧，有劲使不上，想问都不知道该问谁，两人找了一处空旷场地，幕天席地，进行了一番亲切友好的切磋。

　　神清气爽的大小姐送走了戴安娜，在第二十五天，总算找到了一丝端倪。

　　她如今所处的地方平平无奇，没有霞光万道，也没有紫气缭绕，地上除了两块大石头啥也没有。

　　然而这就是奇怪的地方，西娅的记忆力极好，这个坐标点，短短二十余天她已经走过了三次。

　　要知道她的路线都是经过了吉迪恩记录，整个山区无死角的被她走了两遍，这一路按照罗盘指示，相同地点走过两次的有七八处，但是同一地点，连续走三次的，只有这里！


第四百四十一章 隐秘之地的守护者

　　西娅拿出罗盘，不断的在四周踱步，罗盘的指针忽南忽北，当她走到一个点时，更是像风车一样转个不停。

　　“就是这里！”她坐在原地，这么二十多天的搜索，让她累得够呛，体力依然充沛，但是精神不免有些疲惫，她需要恢复一下，以自己相对好的状态，面对可能出现的突发状况。

　　“天上什么也没有，那么就是在地下了？”西娅没有单纯的闭目眼神，原时空是尼克奈克罗瞎搞事，被那本假魔法之书摆了一道使南达尔巴特发生了一系列变故，失乐园才从精神世界露出一根触角。

　　如今什么都没发生，这个小世界藏了无数万年，躲避了数不清真神的窥视，它的隐匿本领可谓很有特点。

　　西娅先是使用萨尔贡和摩根勒菲的几种侦测手段探究这里的空间结构，结果很是喜人，好几种法术都传递出了她脚下这个点，虽然微弱但是确实有夹层的意思。

　　之后她开始搜索入口，荷鲁斯之眼全力发动，从她坐的地方都快看到火星了，屁也没看到，这证明入口不在天上。

　　扭头继续搜索地面，但是只看透了两层岩石就看不下去了，视线遇到一阵无形能量，之后就被吸收了。

　　“在地下？！”西娅大喜，忙忙叨叨将近一个月总算到了揭晓的时刻。

　　拿出死王法杖，这法杖能击沉大陆，即使现在在西娅这个外人手里，威能十不存一，但是简单的破洞还是没问题的。

　　法杖轻轻触碰地面，感受到了地脉的悸动，这件亚特兰蒂斯的神器，很明确的告诉她下面山石间还有个山洞。

　　西娅不再犹豫，飞到半空，双手反握法杖，使法杖顶部对准地面，用足了力气狠狠的击打下去。

　　“轰隆隆——！”这一杖的威力可以称得上惊天动地，周围数里都能感到明显的震动，无数的山石脱落，大批树木被震倒，生活在山区的野兽纷纷跑出自己的巢穴。

　　就连山区最外围的刺客联盟大本营都受到了震动波及，志得意满的塔利亚以为地震了，带着一票人急忙从山洞里跑出来，紧张的四处张望。

　　西娅没时间关心他们的感受，她看着被自己打出的大洞有点呲牙，这威力大的有点过分……

　　大洞直径三十多米，深不见底，令人望而生畏，这个深洞让钻井队，带着最坚硬的钻头至少能干半年。

　　西娅如今彻底闹不清这把法杖的功能了，这把法杖对付敌人只能说是尚可，但是对付地球！简直是摧枯拉朽，死王他老人家当初得有多恨亚特兰蒂斯啊，一把水属性神器，竟然铸造成了打洞利器。

　　收起对死王的腹诽，等烟雾消散，西娅沿着洞口向下飞去。

　　只飞了半分钟，阵阵凉风迎面吹来，空气中并没有多少陈腐之气，反而很清新很舒服。

　　降落到了底部，映入眼帘的数不尽的雪花石，石笋，石柱，石塔，四周像白雪一般纯洁素丽。

　　“看来这里已经被山石封锁很久了。”西娅打量周围，这附近除了自己打出的天窗再无他路，伸手触摸了一颗附近的石笋，这不是天然造物，而是某种精神力凝结而成，大小姐压抑着兴奋的心情，她知道入口就在前方了。

　　洞里景色完全称得上极美二字，越往里走，精神力凝结的雪花石越多，平日壮观绚丽的场景在这里随处可见，西娅没有过多关注风景，无视了四周的寂静深邃，脚步沉稳而坚定的走着。

　　山洞内部小道很多，曲曲折折的，一路上雪花石的强度给她指引了方位，按照能量强弱，越接近洞口的强度肯定越高，当她走到一座四十米高的石化巨龙雕像前停住了脚步。

　　雕像栩栩如生，这条巨龙或者说是像巨龙的生物有两个脑袋，身体也不如西娅在法术书上所见过的那么修长，这头龙身体敦实，背部高高耸起，尾巴同样是两条，但是很短。

　　巨龙雕像很大，挡住了所有向后的通道。

　　西娅看了看，朗声说道“你身后的就是入口吧，我不是坏人，能让我进去吗？”

　　“你听见我说话了吗？你不会已经挂了吧？”

　　“你要是再不动弹，别怪我不客气，我知道你还活着！”西娅连续喊了半天，对方无动于衷，只能握紧死王法杖，摆出一个攻击的架势。

　　巨龙知道瞒不过去了，体表风化晶石被它快速吸收，不到半分钟，它的身体终于露了出来，稍许活动，喷出一阵雾气。

　　“没实体的巨龙？”原本以为是条巨龙，等它露出真身，西娅才知道自己判断错了，这家伙是另一种生命形式，完全不是自然生命，用个不太准确的说法来定义，更像是条由纯粹精神力构成的巨龙。

　　“你不能进去，你没有得到授权。”巨龙没有声道自然也不会说话，它利用心灵传音方式说道。

　　“人类，退下，我知道你不是坏人，我不想和你为敌。”

　　“我有必须进去的理由。”西娅折腾一个月怎么会被这家伙阻拦。

　　“不行。”

　　“拜托，我必须进去。”

　　“不行。”

　　……

　　西娅好话说尽，对方极为死板的就是不让她进。

　　对方的实力并不太强，给西娅的感觉和当日的魅惑女巫差不多，精神力很充足，但是身体僵化，又需要用海量精神力来维持身体运动，一身实力连三成都发挥不出来。

　　对付这种没实体的家伙，搁到往日她只能用大量的魔力来打消耗战，如今可就不一样了。

　　笑嘻嘻的取出胜利与誓约之剑，这把幻想型圣剑本体就是集合了众生意念，早就达到了精神影响现实的最高点，可以说是一切精神类生物的终极克星。

　　“嘿，看看我这把剑如何！”

　　“呃——！”双头龙的精神体在圣剑拿出来时就是一阵闪烁，它尽管没见过这把剑，但是剑身的构成它看的一清二楚。

　　这把剑随随便便就能捅死百八十个它这种精神力构成的生物，对付有实体的敌人还好说，对付它这种虚体，大有一种千夫所指无疾而终的意思，它有点方了。


第四百四十二章 门钥匙

　　不过这条龙倒是很硬气，它明知道西娅手中的剑捅死它一点问题都没有，还是坚守着自己的职责，半步不退的堵在入口处，紧张的看着她。

　　大小姐有点为难，胜利与誓约之剑强大无匹，这是真的。它的限制同样不小，眼前的精神力巨龙，忠于职守，圣剑自身的意图并不想伤害它。

　　西娅如果强行驾驭，会在人与剑间形成一层隔膜，双方的初始印象不好，以后再想扭转就费劲了。从另一角度说，这条巨龙既是守护者，也是引渡者，没有它的承载，西娅可到不了那个虚幻世界。

　　感到她没有做进一步动作，精神力巨龙暗自松了一口气。

　　它不怕死，但也不会去找死，犹豫了一下，它提出一个自认不违反规定的折中办法。

　　“找到一个有进入失乐园资格的人，让他邀请你进去，这就是我最大的让步。”

　　西娅笑了笑，这个结果她能接受“如你所愿，守护者。”

　　说完，她原地坐下，如果是别人遇到这个条件还真难以做到，地球六十亿人，谁有资格谁没有，人海茫茫找起来毫无头绪。但是她了解这段剧情，西娅来这里也是因为这段了解，她知道谁有资格进入这里。

　　在多年前有个小男孩，在梦中进入过失乐园，原因不详，目的不详，他以为那一切只是一场欢快的梦境，其实那里面是真实存在的一个世界，一个完全由精神力构成的世界。

　　这个男孩不是别人，正是“死人”波士顿·布兰德，跟西娅联系很少，但是心灵层面则视她为神的人。

　　精神力巨龙有点诧异西娅为什么坐在原地不动，按照道理她不应该满世界去寻找够资格进入失乐园的人吗，难道想静坐抗议？

　　不过它很有耐心，也不着急变回石像，同样趴伏在地上，比耐心？它独自过了无数亿年，最不缺的就是耐心。

　　然而不到十分钟它就傻眼了，穿着大红紧身衣的死人飘了进来。

　　作为守护者的它一眼就看出来了，这个莫名生命体是有资格进入失乐园的，去掉对方碰巧路过那种亿万分之一几率，不难猜出是被叫来的。

　　如今哈尔·乔丹和塞尼斯托的矛盾越发尖锐，作为哈尔的朋友，塞尼斯托名义的下属，死人这段时间一直生活在地球，天天招猫递狗的瞎胡混。

　　“老大，你这地方可真不好找！”死人悬浮在半空，他嘴上抱怨，心里提了几分警惕，专注的看着精神力巨龙，暗自琢磨一会是不是要揍这个大家伙？

　　精神力巨龙沉吟几秒“手持圣剑的人类王者，我遵守约定，可以带你们进入失乐园，但是你的身体进不去，那里是个由精神力构成的世界。”

　　西娅很高兴，手持圣剑的人类王者？这条巨龙还挺会说话的，她计划寻找失乐园的时候就知道身体进不去，这个小问题，圣剑完全能够解决，汇聚了众生意愿与幻想的圣剑，它的功能之多之杂犹如天空的繁星。

　　握住由星石打造的剑柄，一人一剑稍许沟通，从剑身传递来一股力量，这是幻想之力，可以变不可能为可能。

　　西娅的身体逐渐暗淡下去，原本由物质构成的身体全部变作了精神，由实返虚，英灵化！这就是圣剑的功能之一，它能让持有者在虚实间自由转化，没有后遗症，没有时间限制。

　　原本就精神力强大的西娅，如今又得到了身体所反馈回的力量，她的精神体足足有三米多高，梳理了半天才回复正常体型。

　　一直在她手中的圣剑同样焕发着摄人的光彩，两者交相辉映，圣剑给予英灵威能，英灵同样反馈给圣剑新的情感。

　　在死人和精神力巨龙眼中，此时的西娅耀眼的像个移动太阳，只有她自己知道，自身的精神力被独角兽分身所影响，远没有达到她这个能量级别的上限，现在的纯粹，坚固，神采都是圣剑所赋予的。

　　只有提高自己的精神力总量，以大吞小，舍弃她们的性格特质，吸收两个同源分身，最终才能完成“本我”这个概念。

　　看了看西娅的英灵化，精神力巨龙再也没有托词了，无奈的转身“到我背上来，我带你们进去。”

　　“咱们干吗去？我晚上还有约会呢……”死人稀里糊涂的飞上龙背，转头问西娅。

　　大小姐只能把自己的目的解释了一遍。

　　“等会……你的意思是我之前进过这里面？”死人指着周围飞速旋转的通道，尽管他已经是虚体，但还是死死的抱着巨龙的脖子，四处张望，有些不确定的问西娅。

　　“是的，波士顿·布兰德，你曾经是这里的访客之一，在一个你已经遗忘的时间。”巨龙对他很友善“这里是宇宙，时间，空间的夹缝，不管你在里面待多久，在外界也就是一夜而已，有我的带领你很安全。”

　　西娅默然不语的坐在龙背上，四周的通道散发着迷幻的红光，只是随意一瞥，她就看到了无数人和无数事务，战争瘟疫，庆典与丰收。无数好的坏的，都呈现在眼前，即使是她如今的脑力同时接受这么多信息也很疲劳。

　　无尽的门廊，无尽的宇宙在眼前打转，她索性闭目养神，专心的沟通被她收入体内的圣剑。

　　巨龙解释了两句就不再说话，能看出它也是个安静的性子。

　　之后这段不短的旅程就剩下了死人的大呼小叫。

　　“那边显示的那座二层小楼好像是我在哥谭的房子……”

　　“喂，老兄，你不是龙吗？你为什么要一边飞一边旋转？”

　　“还要多久才到，你不会一直飞到死吧？虽然我已经死了……”

　　“你转的太快了……我觉得我是历史上第一个把灵胃吐出来的死人……”

　　西娅脑门蹦出一个井字！这家伙嘴太碎了。“闭嘴，死人。”

　　话是那么说，不过也不能怪死人，这条龙跟玩杂技一样，在无数条通道内不停的翻滚。

　　西娅只觉得自己一直在跟着转，原本她还一派宗师气度的端坐不动，后来再也坚持不住了，抱着巨龙的另一条脖子，看着它逐渐飞向通道深处。


第四百四十三章 精神力修行

　　时间在这里陷入永恒，仿佛失去了意义，西娅像是坠入泥潭的旅者，抱着巨龙的脖子，看着它作死一般的表演着飞行技巧。

　　身旁原本还在大呼小叫的死人也彻底说不出话来，只有巨龙还在撒欢一样往着通道尽头钻去。

　　西娅觉得这家伙肯定是在报复自己拿圣剑吓唬它，否则百米宽的通道，它至于呈螺旋状往里钻吗？

　　如今说什么都晚了，只能盼着这条路早点到尽头才好。

　　在她不知道苦捱多久后，英灵化的身体感到自己穿过了一道富含韧性的障壁，火红色的通道被一片耀眼的金光所取代。

　　“终于到了！”大小姐如今没有实体，不过还是做了两个深呼吸，实在是这一路太考验人了。

　　“我就送你们到这了，希望你们在这里过得开心。”巨龙话语平常，但是看它那两个脑袋四只眼睛转动的得意劲，就知道这家伙心里都乐开花了。

　　说完，它转身往另一侧飞去。

　　巨龙离开，西娅才有时间打量这个空间，视线所及至少有十余万公里的土地，能想到当初开辟这里的人具有何等伟力。

　　不过如今视线所及都已被群山与大量的植被所覆盖，通过树荫间的缝隙，星罗棋布的能看见一些古建筑的痕迹。

　　诸多至强者的离去，给这个小空间带来了喘息之机，没有了那些每分每秒都在吸收世界本源的强者，他们遗留的子民生活的还不错。

　　不过这里本就是强行开辟，没有那些强者镇守，世界意识的反扑同样逼得这些遗民步步后退。

　　西娅视线所过之处，只能在西侧两里地左右的山谷间，看到文明的痕迹。

　　在这片精神力构成的世界中，那里像是一座天堂，闪耀着的强光即使是西娅的眼睛都觉得刺眼。

　　这里呼吸的不是氧气，而是色彩。倾听不是用耳朵，而是用灵魂。

　　很舒服的地方！西娅做了个伸懒腰动作，不光她觉得舒服，体内的圣剑也传递出阵阵喜悦的波动。

　　这个精神世界能量分布很均匀，修炼效果那里都一样，西娅不打算和那些遗民打交道，她没有忘记自己的目的，盘腿坐下，利用萨尔贡记忆中的一种方法进行冥想。

　　“老大，你？”精神力远不如西娅的死人这时才恢复过来，看到西娅盘腿坐下，他有点懵？我呢，我干什么去，我是不是可以走了？

　　“波士顿·布兰德，欢迎你回家。”一个蓝皮肤的老人突兀的出现在两人左侧，西娅眉毛稍稍挑动，感知到对方没有恶意，收敛心神，继续沉浸在自己的世界当中。

　　老人像是没看见西娅一样，自顾自的和死人说话。

　　“我在梦中见过你！”被大小姐稀里糊涂抓来当门钥匙的死人终于想到了什么，有些吃惊的看着老人。

　　“你在五岁的时候，你被你那对爱喝酒胜过爱你的父母暴打，之后你祈求有人带你离开那个家，当时是我们听到了你的呼唤，你的记忆可能忘记了这里，但你的心依然还在，来吧，我的朋友，我带你四处走走。”

　　蓝皮肤老人慈祥的对死人伸出手，西娅微微点头，死人这才和老人向着另一边走去。

　　等到他们走远，西娅的注意力才完全放在自己身上，对于精神力的锻炼她并不陌生。

　　不管是武者时跟着西瓦女士学习，还是后来得到康斯坦丁法术书自己琢磨，包括她最近得到的萨尔贡的记忆和摩根勒菲的法术石板，西娅早就总结出了一套适合自己的锻炼方法。

　　精神力不同于魔力，说起来很玄乎，其实所有智慧生物都有，只是多寡而已。绝大多数生命受困于身体的束缚，他们的精神力一直被大脑所收集到的各种信号所压制。

　　所见所听所想，每个个体的大脑都被这些信息所塞满，除了极少数天赋异禀的人物，大部分人庸碌一生，也没有发掘出自身的这项能力。

　　法师们很早就意识到了精神力对魔力的辅助作用，物理攻击是身体的力量，精神攻击则是独属于灵魂，精神力，魔力和灵魂，他们认为三者相辅相成，不可或缺。

　　当法师自身能量积蓄到一个顶点时，灵魂脱体而出，带走身体里的所有精华，走向一个新的生命层次，是不是去了更高的维度，西娅搞不懂，不过诸多宗教典籍中记载的“虹化”和这一过程很像。

　　这种传说中的境界，虽不是神袛，但更胜神袛，西娅没有多想，那些层次离她太远，她只想单纯的提高精神力，融合分身，做回本我。

　　两个灵魂的融合，让她天然的在精神力上具有优势，如今进入这片精神力空间再加上圣剑不时的反馈她一些能量，她现在的进步速度比在外界快了百倍。

　　这里没有日升月落，没有时间的流逝，西娅独自坐在原地一动不动，期间死人游览完毕，看到她依然在用功，没有打扰她，独自从另一侧的出口离开了空间。

　　不知道过了多久，没有身体的束缚，西娅的精神力积聚的很快，如果说原本只是涓涓细流，现在就像是一片纯净的湖泊。

　　正当她想完成一部分融合时，圣剑阻止了她，还没到时候。

　　西娅只能继续积累，随着她精神力的茁壮成长，整个精神力空间都受到了牵引，大地发生了震动，天空闪过阵阵氤氲，然而除了蓝皮肤老人远远的看了一眼，剩下的遗民，没有一个人在意。

　　对于他们来说，时间没有意义，生存也没什么意义，活着或者死亡都不会让他们皱一下眉头，也就是西娅忙着折腾自己的事，否则一定吐槽这帮家伙都麻木到天塌不惊的程度了。

　　当西娅的精神力突破某个阀值，圣剑的新功能又对她开启了一部分，借助这里的特殊环境和圣剑的情感做通道，如今她能听到很多生命的诉求。

　　作为月神的选民，她自身就有夜晚听到别人念诵她的名字，听到之后七个词的能力，这个能力看似酷炫，实际给她造成了不少困扰。


第四百四十四章 融合

　　默默无名时还好，等她的名字广为人知后，大量的垃圾信息弄得她烦不甚烦。

　　年轻貌美加上有才有财，这么多优点集于一身，想不让人议论怎么可能？

　　偏偏她的能力只有在夜间才能生效，深更半夜对她高唱赞歌，这种人几乎没有。大部分时间都是某个角落，一个或几个猥琐男念着她的名字，然后各种YY，甚至做一些更恶心的事。

　　这让她苦恼很久，这些人罪不至死，甚至和她都没交集，只是口头上占占便宜，她总不能远距离一箭射死吧？

　　这个无良人群的数字随着她的名气增大而越来越多，她不能丧心病狂的去大杀一通，无奈之下，专门分出一部分精神力屏蔽耳朵的接收功能。

　　氪星人的超级听力也是因为信息太多而人为屏蔽，出发点不同，但是目的是一样的，大小姐也只能选择屏蔽了事。

　　如今借助圣剑为依托，她几乎听到了所有生命的呼唤与祈求，当她想单方面关闭信息通道时，圣剑阻止了她，似乎想让她听听那些人说什么。

　　“你确定吗？”西娅不得不从深度冥想中退了出来，在上千万上亿的声音中冥想？这个定力她是没有的，相信也没几个人能做到。

　　圣剑传递的信息很温暖，像是个长辈亲友，并不是强迫她，而是鼓励她试试。

　　“试就试！”暴涨的精神力让她状态出奇的好，一瞬间能产生上万的念头，这些不是杂乱的思绪，而是有条不紊的想法，她自身就像是一部超级计算机，每秒钟都能做无数次运算，她有信心接受一些高难度的挑战。

　　作为人形终端，她开始接收众生信息，最初圣剑只开放了一小部分通道，看她应付自如，这才慢慢加大信息灌入速度。

　　“艾丽斯不知道能不能答应我的约会……”

　　“父亲会来看我的棒球比赛吗？……”

　　“保佑我这次出海能够满载而归……”

　　无数的诉求涌入西娅心间，传说神袛能呼应信徒的呼唤，降下力量或者分身，当时觉得不过如此，现在西娅只坚持了半分钟，她就想骂娘了，这也太累了！

　　不需要她做进一步处理，也不需要做出什么回应，只是单纯的接收信息，就让她的精神体一阵恍惚。

　　见圣剑没有喊停的意思，西娅只能继续坚持。

　　聪慧的头脑很快想出一套不是办法的办法，很多人意愿并不强烈，属于可有可无，这些全部搁置，优先接听那些意愿强烈的，反正不用她处理，最快速度听完，继续下一个。

　　西娅的精神力在飞速消耗，同时那些意愿强烈的人，似乎感受到自己的祈求被关注，他们的心情愉悦，也在不知不觉间回馈了一部分精神力，借由这些补充，西娅的精神力总量在减少，但是还能撑一段时间。

　　在这过程中她也听到了很多熟悉的呼唤。

　　比如莎朵在祈求他们抓住砖墙，劳蕾尔想见到自己的妹妹，卢瑟的秘书小姐，希望卢瑟能够在百忙当中看她一眼。

　　众生的愿望大部分都很美好，当然也有很多邪恶的愿望，都被西娅直接放弃。

　　就在她筛选信息时，一道金光进入她的精神世界，这是个无可匹敌的呼唤，意志之强烈，愿望之诚恳超过了之前她处理的所有意愿的总和。

　　“我和哥哥被坏人困在了地下室，坏人正在去杀我爸爸的路途上，我祈求上天赐给我力量去救我们的爸爸！”一个年轻男孩的影像出现在西娅心间。

　　对方的呼唤声音并不大，但是他的态度，意念，决心超过了传统力量的定义，整个精神力通道只剩下这一个声音。

　　“战鹰与白鸽组合，唐纳德·霍尔？那么旁边那个就是他哥哥亨利·霍尔了？”

　　借由医疗舱的铺设，西娅收集了很多人的资料，这对兄弟她认识，在整个世界算不上什么大人物，他的哥哥擅长用暴力解决问题，在西娅看来只是个普通人，不过弟弟唐纳德·霍尔是一个了不起的人，他的战力弱到忽略不计，但是他的圣洁无可匹敌，即使是纵横宇宙横扫世界的黑灯也无法动摇。

　　西娅摇头轻笑“看来未来的战鹰与白鸽也是我促成的了？有意思。”

　　结合前后因果，西娅明白了自己该做的事，她召唤出了象征着她光明神圣一面的独角兽。

　　独角兽精神体没有变成人形，她们心意相通，彼此了解情况。

　　“来吧，阿尔萨斯，和我彻底融为一体吧，今天起我们不分彼此。”

　　独角兽大大的舌头舔了舔她的眼角，西娅则拽了拽她的耳朵，这头萌宠以后再见不到，她实际心里很不好受，不过想到是融合而不是生离死别，还是坚定了信念。

　　抹了把湿乎乎的眼角，独角兽也感知到了她的心意，一人一兽之前有过合体经历，只要简单的调整一下共振幅度即可。

　　“来吧！”西娅彻底放开心灵，迎接着原时空，命运给她安排的未来象征。

　　两个精神体的融汇让空间产生了剧烈动荡，由精神力构成的山峦，湖泊，密林被她所吸引，纷纷变成了纯粹的本源力量，为二者的融合提供动力。

　　西娅的意识正在高速运转，力量留下，本源留下，至于那些品质和神圣特性则被她层层包裹，变成一个闪动着耀眼光辉的金球。

　　这是她自身最圣洁的那部分，西娅相信，只要吸收了这个金球，她的道德品质会发生翻天覆地的变化。

　　正义是很好，是很让人向往。她可以背负整个世界前进，她有这个魄力，但是西娅不喜欢那个形象，不喜欢做那种纯善之人，那不是她的性格。

　　“他们兄弟尤其是唐纳德，是当世少有的圣人，应该符合你的标准吧。”西娅似乎是在对融合后的独角兽说也像是在对自己说。

　　这次彻底融合，不再有当日的金盔金甲，随之而来的就是她生命层次发生了剧变，或许还是不如超人戴安娜，不过在这个地球上已经少有人能及了。

　　这个金球多少沾染了西娅一些本质和独角兽的小部分能力，里面的力量完全能让唐纳德兄弟发生翻天覆地的变化。


第四百四十五章 战鹰与白鸽

　　西娅这里稍稍耽误了一点时间，对于另一侧的唐纳德兄弟来说，时间并没有过去哪怕十分之一秒。

　　随着唐纳德的呼喊，话音未落，一个远超他们想象极限的声音在兄弟心头响起。

　　“力量，你们渴求力量？那我给你们力量。”

　　西娅真没打算吓唬他们，不过她如今离得物质界太远，只能用这种心灵传音的方法交流。

　　不过她忽略了对方只是两个普通少年，而她此时没有身体束缚，精神力暴涨了百倍，双方阶位差距大到无可比拟的程度。

　　看到两兄弟都傻了，西娅觉得时机很好，从通道另一侧把金球扔了过去，金球按照她的意愿，自动分成两部分和两人融合到了一起。

　　哥哥亨利·霍尔按照他自己心愿拿到了相对多的力量部分，而弟弟唐纳德·霍尔得到的是里面的正义与神圣之心。

　　原本就崇高的本质如今更是升华到了一个西娅都惊叹不已的地步，这不是一加一等于二，这是一种信念上的质变，这个叫唐纳德·霍尔的少年，他的灵魂上洋溢着金光，尽管没有试验，西娅也能想到，对方对于灵魂魔法黑暗魔法近乎免疫，实在是太纯粹了，除了那几个不能提名字的存在，没人可以对他的灵魂动手脚。

　　两兄弟都得到了成年独角兽的飞行能力，和超越普通人的身体素质，哥哥得到的力量多些，弟弟得到的美德多些。

　　“当遇到危险时，呼唤战鹰与白鸽，即可唤醒你们身体里的力量，去吧，去做你们该做的事吧。”两界时间流速迥异，一边飞速流逝，一边静止不动，西娅必须全力阻止时间对这边的侵蚀，她抵抗得很费力，简单的和两兄弟交待一下使用方法，就单方面切断了联系。

　　高贵的品质没有浪费，力量也托付给了需要的人，接下来两人是生是死就和她无关了，不是她的亲人朋友也不是手下，西娅很快就把二人抛诸脑后。

　　和代表阴暗面的分身融合花了不少时间，对方的性格更有特点，更具有唯一性，西娅为了剥离她的本质，着实花了大工夫。

　　相对于代表光明正义的独角兽，暗属性的分身才是最像她本人的，为了避免这部分人格渲染，西娅只能小心再小心，一点点判断，一丝丝的分辨，法力留下，属性留下，阴郁的性格分出去。

　　然而几次凝结都以失败告终，本体和分身的魔力纠缠太深，像独角兽那样凝聚根本做不到。

　　“舍得的勇气！”

　　当第三次失败后，西娅伸手抚摸着圣剑，知道又该轮到自己下决心的时候了。

　　圣剑挥舞，大量魔力裹挟着分身性格，能力，被她从体内硬生生切割出来，没有血肉横飞的光影效果，也没有撕心裂肺的痛呼，有的只剩下灵魂上的颤抖。

　　“真够疼的！”西娅的精神体受到了重创，魔力总量少了两成，不过看着眼前在精神力世界犹自张牙舞爪的暗黑色雾状漂浮物，她知道自己的工作还没有完成。

　　如果放任不管，这团薄雾状的东西会逐渐成长壮大，一直到吞噬这片空间，之后不出意外就是变成人形回到物质界疯狂报复的狗血事。

　　不管是她自身还是圣剑都不会让这件事发生，西娅停止了精神力的锻炼，全力应付眼前的薄雾。

　　不能像独角兽那样分给人类，这里面包含着不少负面情绪，西娅想到的办法就是打造一把黑暗属性的法杖，但是她又在其中赋予了治疗的意义。

　　这么自相矛盾的理念按说根本就不存在，但是摩根勒菲的很多法术给了她指引，这位精通治疗的黑魔法师另辟蹊径，把两种极端的法术互为表里的结合了起来。

　　这会是一把救赎法杖，即救别人，也救自己，每当使用者挥舞法杖治愈别人时，无论是他自己还是法杖都会获得一个新的体验。

　　从空间中抽取了部分纯粹精神力，利用圣剑变虚为实的能力，西娅不眠不休的制造着。

　　通体暗金色，在杖身顶部，弯弯曲曲的盘着一条金蛇，虽然比不上戴安娜的锻造能力，但是做根法杖还是难不倒她的。

　　在不知过了多久后，西娅浑身疲惫的坐在了地上，法杖打造完毕，问题随之而来，这就是她身体的一部分，她要是自己用，两天的工夫就再次回到身体里，她之前的罪就白受了，那么到底该交给谁呢？

　　首先这个使用者必须是暗属性，其次不能是那些头顶生疮脚底流脓，救无可救的坏人，最后，如果这个持有者是女性就更好了。

　　通过圣剑，西娅打开精神力通道，倾听众生愿望，开始像老爷爷一样苦苦寻觅这个幸运者，事实告诉她，做个合格的老爷爷真是不容易，有的人有潜力没天赋，有的人有天赋没潜力。

　　没有智能筛选，没有搜索引擎，她只能走马观花一样，撞大运的去找。

　　渴望力量的人遍地都是，然而有魔法天赋的连百万分之一都不到，西娅也没那个闲工夫去给仅有的那几个开启血脉，遍寻无果，她只能把目光对准那些小位面生灵。

　　天堂地狱她是不敢去的，人家也不稀罕她这用暗属性放治疗术的奇葩法杖，很多夹层空间的智慧生命就是她仅剩下的选择了。

　　“哎？”当她的目光掠过一个低于物质界，高于地狱的小位面时，一个三头六足，头顶遍布蛇发，六只猩红色眼眸，全身暗灰色的怪物吸引了她。

　　地狱的种种负面情绪充斥着这个小空间，这里遍布由恶意所化成的怪物，与那些怪物相比，西娅看到的这家伙即矮小又瘦弱。

　　虽然它的身体同样是由恶意构成，但是西娅如今暴涨百倍的精神力还是从中看到了一丝微不可察的光明，这也是对方体型那么瘦小的原因吧。

　　“你愿意帮助别人，你愿意治愈这个世界吗？”西娅的问题在怪物心间响起。

　　怪物真是吓了一跳，它不停的嘶吼着，试图吓退这无形的敌人。

　　不会心灵传话吗？西娅也挺无奈的，老爷爷也装不下去了，干脆，把东西直接扔给它吧。


第四百四十六章 噩梦护士

　　法杖在即将脱手之际，西娅意识到，自己必须和这把法杖彻底脱离关系才行，从今以后法杖是法杖，自己是自己，双方最好再无联系。

　　“吾是阿斯克勒庇俄斯，吾是医疗之神，你身上有你自己还没意识到的光明，你值得救赎，这把法杖交给你，救救你自己，也希望你救救这世人。”

　　没有留自己的名字，也没留和自己有关系的戴安娜，月神等人的名字，而是借用了希腊神话中医疗之神的名号。

　　这个神话传说中光明之神阿波罗的儿子，在西娅的印象里从始至终都没出现过，手持蛇杖救治世人正是祂的标准形象，自己虽然冒充了祂的名字，不过这是好事，想必祂是不在意的吧？

　　另一侧的蛇发怪物哆哆嗦嗦的看了看掉到眼前的法杖，三个脑袋上下左右前后的搜索，然而什么也没发现，终于大着胆子抓住了法杖。

　　“救治这个世界，也救治你自己，你从深渊梦境中醒来，从今天起，你的名字就是噩梦护士。”

　　蛇发怪物受到了法杖上的残余魔力影响，虚幻的身体逐渐收缩，一个有些模糊的女性身影逐渐显现出来。

　　西娅留下一句让她摸不着头脑的话，就单方面关闭了通道，和另一边的战鹰白鸽兄弟一样，这三个人都不是她的手下，她们今后无论是生是死，都和西娅无关，能做到什么程度完全看她们自己。

　　虽然魔力受损了不小，但是精神力反而又增长了一大块，西娅有点呲牙，她不是当日的小白，这么无缘无故的增长，只能说明融合后的她身体素质大增，反馈回了精神世界。

　　精神力可不能再练了，主要目的也已达到，她需要回到物质界重新适应新的身体。

　　“打扰你们了，我这就告辞了。”给死人充当向导的蓝皮肤老者一直在远处观望，直到她不再折腾，老头才慢悠悠走过来。

　　西娅很客气的道谢。

　　老头很慈祥“同样欢迎你，这里从今往后也是你的家了。”

　　西娅的厚脸皮都有点顶不住，这个世界残存的精神力至少被她吸走了十分之一，人家无怨无悔，还欢迎她下次再来，这让她有点惭愧。

　　有心回报一些东西，支票？人家都是精神体，肯定没用。宝石？同样拿不进来。

　　西娅一时有点犯愁，看着他们死气沉沉的城市，突然计上心头，给他们造点消磨时间的东西吧。

　　现代社会的几种消遣他们都用不上，西娅直接用精神力塑性，用圣剑赋予生机，她造出了一大堆小动物。

　　让她唏嘘的是，她无意识间第一个做到小动物就是独角兽，心中多少有点伤感，急忙收拾好心情，又做了一大堆熊猫，浣熊，二哈之类看起来就很蠢萌的小动物。

　　“希望这些动物能给你们带来欢笑。”西娅在临走前，已经看到几个城市居民战战兢兢的和小动物们对视，之后就是阵阵惊叹声，她没有多待，按照老人的指点，从一侧离开了这个世界。

　　这次没有双头龙表演杂技飞行，几乎她刚迈出前脚，身体已经来到了外边。

　　“似乎是在南达尔巴特山北侧？”西娅对这山老熟悉了，看了看环境就确定了自己所处的方位。

　　现在解除英灵化重回实体，肯定会引发一些异像，西娅很快离开了现场，在附近一个山洞里站住身形。

　　“来吧！”手持圣剑，反转手腕，剑刃上的七彩光华瞬间充满洞穴，纯粹由精神力构成的身体飞速瓦解，一多半精神力在飞速转变着存在形式。

　　“呃——”这种转化只进行了一半，西娅就感到暴增的力量超过了她之前的最高点，而且随着身体逐渐凝实，这些力量还在飞速增长着。

　　外界时间过了很短，但是光晕中的西娅像是过了整整一天，呼哧带喘的站起身来，活动了两下，力量暴增的后遗症就是她随便打一拳就在山壁上砸出一个洞，脚步稍一用力就踩出一个深坑。

　　精神力高的好处也随之而来，她对身体的把控堪称绝顶，从最基本的出拳踢腿开始熟悉，不到五分钟西娅已经熟悉了如今的身体。

　　魔力损失的比她预想的还多，那一剑至少砍掉了总量的三成，而与之相对的就是身体素质足足高了两倍。

　　这个世界没有一个明确的等级，但是西娅按照自己所熟悉的了解，还是勉强划分了几个阶段。

　　这里有一个标杆人物就是戴安娜，她的实力应该就是高阶半神的层次。

　　西娅和分身融合前，她估计自己就是初入半神的阶段，现在即使去掉魔力，只计算身体的力量，她也能算是中阶半神。

　　如果她她加上各种装备和魔法，和戴安娜的差距已经很小了。

　　之前大小姐一直想不通，她断断续续的吸收了荷鲁斯，伊西斯，阿瑞斯，阿尔忒弥斯，四位神袛各自一部分神力，按说应该很牛了，但是实际战斗中，不用魔法的情况下，一直被戴安娜压着打，根本没体现出有多厉害。

　　直到今天，和两个分身融合到一起，她才恍然大悟，自己的实力一直处于分散状态，现在的她才是真实的实力，或者说这才是她本应该具有的实力。

　　英灵化的时候，她的空间戒指可以佩戴，只是拿不出东西，但是那些衣物都统统化成了飞灰，如今恢复正常身体，身上自然是没有那些衣服的。

　　西娅看了看脖子以下不可描述位置，能判断出自己又高了一厘米，伐毛洗髓这些效果全没有，毕竟她当初的层次也不低，身体的强度早甩出地球人八条街了。

　　就在她觉得没什么异常时，视线集中到了肩膀，棕黑色的长发好似短了一截，颜色也变成了耀眼的金黄色，拿出一面小镜子，才发现原本浅绿色的眼睛变成了深绿色。

　　摸了摸头顶，暗自庆幸，头发很柔顺，没出现什么王的荣耀，她还是自己，没变成什么奇怪少女。

　　“咦？！”西娅的怪念头还没消散，血脉中的反馈，让她小小的吃了一惊。

　　随着独角兽纹身的消失，她一直被压制着的真正天赋觉醒了！


第四百四十七章 秩序的天平

　　一片绚烂的色彩呈现在她眼前，即使随意一扫，就能看到山洞内无数微生物，昆虫的踪迹，稍微用力就能看到它们的内部结构，岩石缝隙间的植物在顽强的生长，不远处的山壁里，有地下水在缓慢的流淌。

　　西娅眨了一下眼睛，视力重新恢复了正常，心中念头一动，那种广域的视力再次恢复。

　　眼前世界和她之前用荷鲁斯之眼所观测的有着细微的差异，无论是色彩，还是细节，还是事物的分子结构，只要她想看，都能看到，都能看得仔细。

　　荷鲁斯之眼没了！她心中只剩这一个念头，惊有一点，不过更多的是喜。

　　身体英灵化后再次恢复原样，加之在这中间她融合了两个分身，英灵化，融合，重组，在这一过程中，荷鲁斯之眼被她的身体彻底吸收同化。

　　从今往后再无什么荷鲁斯之眼，剩下的只有西娅自己的眼睛。

　　没有了那丝身体和眼睛间的隔阂，精神力暴涨，如今呈现在眼帘的才是神眼真正观测到的世界。

　　没有过多纠结于眼睛的变化，西娅接收到了血脉传递给她的讯息，她了解到了她真正的天赋。

　　这个天赋很复杂，并不是达米安和老马那种简单粗暴的能力加深，也不同于她之前的独角兽纹身，这个天赋已经稍稍涉及到了规则层面。

　　“秩序的天平！”这就是新天赋的名称，按照血脉说明，会在她的精神力世界竖起一座通体金黄的天平，天平两侧分别代表着秩序和混沌。

　　能影响两侧的东西极多，西娅大致用精神力读取了一遍，林林总总数百项条目，有赞颂诋毁，有建设毁灭，有公正偏颇，甚至还有什么整齐杂乱。

　　这些东西都能影响到天平的计量，当秩序重过混沌时，会给她提供一种叫做愿力的东西，这种愿力的作用大到没边，改变现实，扭曲空间，变虚为实，停止时间，种种功能不一而足，不过越逆天的能力，消耗的愿力越大。

　　秩序压过混沌，产生的愿力平时积累在天平当中，当她提取后，天平重新回到平衡点，开始新一轮的计量。

　　当混沌压过秩序时，她就毫无收获，只能努力的往秩序侧加砝码才行，这一过程中没有什么惩罚，同样也没有收益，必须努力使秩序再度压过混沌才行。

　　“好麻烦啊！”大小姐心中瞬间闪过的念头就是回去大肆收购新闻媒体，然后天天二十四小时的鼓吹自己？难道自家的集团从传统建筑业转型到高科技研发企业，现在又要进军传媒集团吗？这跨度有点大……

　　买下全世界的主流媒体，西娅有点汗颜，这个念头只能是开玩笑，这边的国家制度决定了媒体人很自由，拿着某人的工资照样骂某人的事，屡见不鲜，甚至有人以骂老板为荣。

　　那个不可描述国家媒体自己买不了，即使买下来，也不会说自己什么好话。什么半岛电视台更不可能和自己做买卖，这个念头只能说是美好的愿望罢了。

　　西娅凝神观察了一会天平，骂她的人不少，夸她的同样很多。比如因为她的医疗舱而受益的广大贫困人群，各大街头巷尾，奎恩集团的医疗舱正在铺向全国，大医院数万美元的手术，这里只需要几千美元而已，安全高效，半小时以内，基本病症都能解决。

　　“这个天赋真是按照自己的性格量身打造啊……”西娅不得不感叹，她习惯闷声发大财，让她像超级英雄那样抛头露面的去做好事，今天救一个闯红灯的老太太，明天帮助小孩找他的狗，这些事，她真拉不下脸去做。

　　她习惯利用现有规则，维持现有规则，有计划的做某事，而不是救火队员一样，满城飞奔，看见谁救谁。某种程度上说她和超级英雄们在理念上是有冲突的，如今得到这个注重条理侧重先后的天赋，理念更是进一步加大。

　　想试试愿力的威力，无奈的是天平两侧刚刚开始运行，秩序只是比混沌多一点而已，仅有的那点愿力都没头发丝粗。

　　平复心情之后，她不得不想到这个奇怪的天赋，虽然麻烦无比，但是威力绝对不凡，自己也不是什么上帝亲儿子，这么强的血脉天赋，别说达米安老马，怕是当年梅林做法师学徒时，也没觉醒这个层次的天赋！

　　去掉几种不可能，唯一的解释就是自己的真实天赋一直被压制，并且随着自己的能力加深，而不断的变化。

　　或者说自己的天赋觉醒一直没进行到最后一步，等到独角兽纹身被移除，这个天赋冒出来时，已经强的没朋友了。

　　别人都是凡人期间觉醒天赋，西娅被硬生生压制到了现在，单纯从天赋的角度看，她恐怕是史无前例的半神级法师学徒了。

　　原地检查了一遍身体，虽然身处洞穴，光线还是存在的，她的吸收阳光月光能力依然保留着，否则要她像E先生那样，一天练十八种冥想法，她宁可做个战士。

　　从空间戒指中取出一套衣服，在直接飞回去还是传送回去两个选项之间，她犹豫了一秒，怕麻烦的还是选择了传送。

　　她没有回星城和大都会，而是直接到了伦敦，戴安娜在这里买了一套公寓，作为居所。

　　“你的事解决了？”正在给花卉浇水的戴安娜感到了空间波动，头也不回的问道。

　　“我现在可是实力大增，咱们来较量较量！”

　　“现在还是白天啊……”

　　“你想哪去了！比武啊！换上装备咱们找颗没人的星球。”西娅不由分说拉着戴安娜就往外星跑。

　　她的身体力量需要激烈的战斗才能达到应用自如的程度，戴安娜无奈的放下水壶，拎着她的装备跟随西娅来到某颗无人星球。

　　剑盾在手，全副武装是戴安娜对于战斗的一种态度，她并不会因为轻视对手而放弃任意一件装备，西娅对此知之甚详。

　　没有用动力装甲，没有加增益魔法，她只是把头发扎成一个单马尾，没有动用圣剑，而是用戴安娜很熟悉的弑神剑杀了上去。

　　“小心了！”

　　戴安娜没有硬接，选择侧身躲开，但是她小看了西娅的速度，她刚兴起闪避的念头，西娅已经到了眼前，好胜心大起的她，也右手持剑，迎着她劈了过去。


第四百四十八章 切磋

　　两把同根同源由火神打造的宝剑，不知道这是第几次的碰撞，只是往日被震退的西娅如今只是小退了半步，两剑相交的劲风横扫方圆数里范围。

　　“你的力量提高了这么多？”作为最了解她的人，戴安娜对她的实力相当清楚，两人全方位切磋了无数次，她是最有发言权的。

　　“确实是，现在这才是我身体应该发挥出的力量。”英灵化的好处并不单纯是锻炼精神力，分解重组的过程，把她身体中的残余都筛选出去，西娅之前吸取的乱七八糟神力来自于不同的神，甚至是不同的神系，虽然被降级成魔力，但是能量中的杂质依然多的可怕。

　　这次分解重组等于把她的身体回炉重新制作了一遍，再没有什么阿瑞斯荷鲁斯的残余，所有的力量都是她自己的了。

　　轻松，舒缓，简便都可以形容她的身体状况，即使只单纯的对比容貌，她也不次于戴安娜了，客观的说，如今她就像是个全新的半神。

　　这次重组效果好得逆天，而英灵化只是圣剑无数功能之一，还是不起眼的能力之一，从这就能看出圣剑的非同凡响。

　　全新的身体需要适应，她的战斗风格同样需要调整。这就好像蝙蝠侠会咏春拳，但是平时基本不用一样，这套拳法不适合他魁梧的身体。

　　西娅如今暴涨的力量也面临着这个问题，很多以前用起来很轻巧的招式，如今使出来感觉怪怪的，不是招式的问题，而是她自身已经不适合这些招式而已。

　　戴安娜没有因为她的招式稀松而留手，左手盾右手剑，她不像西娅那样练那么多武艺，一套拳法一套剑盾合击被她练得精熟无比。

　　尽管十分熟悉她的武艺，西娅还是被打得手忙脚乱，在强大的压力下，她所掌握的武艺也处于一个飞速融合的阶段，无招胜有招，这是不可能的……但是各流派的精华招式被她改头换面的用出来，无论是宫廷剑术还是东洋剑法，凡是适合的招式就是好招式。

　　“碍事！”觉察出西娅的力量并不次于自己多少，戴安娜扔掉了盾牌，双手持剑，疾风暴雨般攻了上去。

　　事实证明，戴安娜的综合实力还是高过了西娅，她的力量耐力反射速度，各项数值都压了西娅一筹。

　　大小姐可以接受这个事实，毕竟她如今虽然法力跌了三成，核心内在依然是个法师，她这么一个法师要是靠身体生拼过戴安娜这种纯战士，那才有鬼呢。

　　依她往日的性格，早就技能全开，一定要争个胜负，但是今日融合了两个分身，去掉了各种杂念，她的心境很坦然，输了也没什么大不了，赢了才反常呢。

　　一招一式，沉下心思，努力的应对着戴安娜的攻击，时不时还能反击一招，两人都打得异常认真。

　　戴安娜很久没进行这种纯武艺的较量了，西娅以前和她对练都是法术加武艺，中间再时不时加个恐惧冲击啥的，并不是纯战士的路子，打得她很憋屈。

　　地球上也没几个人能和她交手，菲奥拉只能说是借着西娅的关系，两人认识罢了，偶尔切磋一次还可以，次数多了就不行了，两人没这个交情。

　　至于超人，戴安娜倒是想去领教一番，可惜克拉克同学，天天忙得脚打后脑勺，仅剩的那点业余时间都被露易丝填满，根本没时间和戴安娜切磋。

　　可以说离岛这百年时间，把这位骨子里就是战士的女半神憋坏了。如今看到西娅的近战能力突飞猛进，论高兴的程度，或许她都不次于西娅。

　　两人开始肆无忌惮的挥洒能量，你一剑砍出一道沟，我一拳打出一片风墙。

　　荒漠化的星球上不断有山石被两人打斗的余劲吹飞，星球的大气层也因为战斗的余波而隆隆作响，方圆百里像是被台风肆虐一般，而风眼中心就是两位美丽的女士。

　　两人的战斗持续了很久，即使是半神的身体也有了些疲惫，戴安娜趁她在空中转身之际，飞身跳起，迎面一拳轰去，西娅意识到这可能是最后一拳，也调动全身的力量，扭腰曲臂，同时从精神力世界抽取了一丝微弱的愿力。

　　她暗自对自己说“我能行，我可以！”洁白如玉的手臂上缠绕着一丝淡淡的金光，这丝光只是轻微闪动，就消弭于无形，像是从不存在一样。

　　“砰！——”两人的力量交汇点响起巨大的声爆，无形的冲击波以两人为中心向着四面八方席卷而去。

　　戴安娜落回地面，双脚在风化严重的大地上犁出一道深沟，足足退出去十余米，西娅身在半空，足足翻了七八个跟斗才在空中停住身形。

　　“好奇怪的力量？”和西娅交手无数次，戴安娜对她所拥有的几种力量都很熟悉，这不是魔力也不是情感之力，有点像神力，但又不完全是。

　　“走吧，回去再详细的说。”西娅说完，又换了身衣服，刚才的衣服都被打烂了，以她们现在的战斗强度，一般的衣服坚持不了几招就得烂，这也是戴安娜那身盔甲的可贵之处，防御力先不提，它的遮挡效果是刚刚的。

　　一道传送门回到了戴安娜的公寓，两人灰头土脸，简单的洗了个澡，二女都是浑身疲惫，全天候切磋今天是没力气了。

　　叫了十人份的外卖，大小姐在外卖小哥诧异的眼神中，接过了这一大堆食物，两人像在天堂岛一样，坐在地上边吃边聊。

　　“愿力？这好像是那些宗教典籍上描述的东西吧？”戴安娜一嘴吞进半个披萨，有点含糊不清的问道。

　　西娅此时很不淑女的在啃一个鸡腿，这些食物对她们真是可有可无，想补充能量，一百人份的都不够，她们只是单纯的贪这点口腹之欲而已。

　　“愿力这是我起的名字，具体是这样的……”西娅巴拉巴拉把能力效果讲了一遍，寄希望于戴安娜帮自己想想主意，虽然不如蝙蝠侠和卢瑟，戴安娜也是有雅典娜智慧赐福的，她的智力同样不俗，只是她更习惯用拳头讲道理而已。


第四百四十九章 小岛惊变

　　戴安娜作为一个亚马逊出身的女战士，最初也不懂礼仪，不过在人类社会混了一百多年，再迟钝也会学了一些，把手上的油渍擦了擦，掰着手指头给她想办法。

　　“我觉得获得赞誉的几种方法。首先，消除男女歧视，这个工作我做了十几年，换你做效果也不会太大。”戴安娜为这事真是操碎了心，西娅也没什么好办法，她点了点头，大形势如此，和智慧无关。

　　“其次，消弭战争，拯救儿童，还有关注弱势群体，给他们提供一些工作机会，开展免费医疗，救助贫困线以下人士……”

　　能看出戴安娜对于这些社会问题一直在关注，只是她人微言轻，没有什么太好的办法来推动这件事。

　　这些问题别说她头疼，西娅也觉得难办无比，说的夸张点，把当初莫伊拉竞选市长的讲话稿拿来，上面洋洋洒洒几万字全是这些东西，甚至每位政客都对选民保证一堆东西，然而该是什么样还是什么样。

　　人类社会数千年那么多身居高位，心怀天下至公无私的政治家都搞不定的事，她们两个半神也搞不定。

　　西娅琢磨了一下，全民基因液注射肯定不行，不过一些从基因层面治愈绝症的特效药可以制造一批，低价投入市场先看看反应。

　　“我觉得……嗯？！”她刚想说话，就被一阵心悸惊动，在极遥远的地方，似乎发生了一件什么事。

　　戴安娜本身级别高，但是纯战士对于异状反应到底不如她敏感，看她说话说了一半，也细心感受周边变化，可惜毫无所觉。

　　“咱们这个世界，好像破了个洞……？”西娅之前暗自做了很多布置，她也不知道是那个被启动了，只是直觉告诉她，是件大事。

　　两女顾不得说话，飞出大气层，西娅往极远处眺望着。

　　与此同时，大西洋中部，亚速尔群岛中的一座小岛，原本充满土著风格的建筑群，今天人潮攒动，著名考古学家丹尼尔·伊文斯博士在得到了神秘资金支持后，提前原时空数年盗取了海王亚瑟·库瑞的三叉戟，领着一大群媒体记者，要开启所谓的亚特兰蒂斯之门。

　　然后现场记者们记录的不是什么辉煌盛世，也不是古代文明的瑰宝，这位气质儒雅的中年人，打开了一个尘封数万年的通道，里面无数被亚特兰蒂斯人和希腊诸神封印的巨生灵被放了出来。

　　摄像机被推倒，几个离得近的记者当场被撕得粉碎，剩下人撒开两条腿就跑，可是他们忘了，这里是座小岛，他们根本就是无路可退，巨生灵们并没有动已经傻眼的伊文斯博士，这不是他们仁慈，而是想继续嘲讽这个正直的中年人。

　　西娅看到这一幕，暗自松了一口气，还好，两界障壁突破时，被自己感应到了，否则伤亡会更大。

　　伊文斯博士得到的神秘资金就是她指示猫头鹰法庭转账的，她的目的就是放出被困在通道另一侧的希腊英雄大力神赫拉克勒斯，获得足够的地属性神力，建立完整的魔力循环。

　　虽然盗取三叉戟的是伊文斯博士，蛊惑他打开通道的是巨生灵，然而对于秩序天平而言，她在这事里也是重要参与者，混沌那边的砝码还是重重加了一颗，两端几近持平，这把她心疼坏了。

　　招呼戴安娜穿上装备，她自己犹豫了一下，现在还不到她正式站在所有媒体前的时候，也带上了兜帽，两女直接传送到了小岛。

　　从博士打开通道到西娅二人来到现场，时间不足三十秒，然而局势已经恶化到了极点，巨生灵们像是在玩什么玩具，几十个人类被他们任意撕扯，现场血腥味极为浓郁。

　　“住手！”西娅大喊了一声，她们两个突兀的出现，众多普通人早吓傻了，根本没注意到她们，但是那些巨生灵是识货的，两女都是纯正的半神，不得不引起他们的警惕。

　　然而大小姐自己喊住手，其实她根本没有住手的意思，只是一声不吭就开打，觉得不合适，喊一嗓子壮壮声势而已。

　　这些巨生灵都是代表着混沌的意识，杀一个比救一百个普通人的功绩都大，同时圣剑也传递给她浓厚的战意，西娅当即做出决定，今天就拿这些巨人的邪恶后代为圣剑重现辉煌做个开篇吧！

　　西娅双手倒持圣剑，一跳十米高，把流溢着七彩光芒的圣剑扎进一个全身通红长着翅膀，身躯中间有一张血盆大嘴的怪物身上，怪物两个肩膀上的眼睛中还带着迷惑，你不是说住手吗！刚才喊得震天响的那人是你吧？然而他的不满来不及说出口，圣剑已经把他彻底净化了。

　　趁着敌人懵逼的时候，她又分别斩杀了两个带翅膀的，戴安娜和她配合许久，也毫不犹豫，切瓜一样，劈死一头五颜六色像是具有隐形能力的怪物。

　　“无耻的地表半神！杀了她们！！”巨生灵为首的是一个蛇身长发，浑身墨绿色，两翼四臂的女巨生灵。

　　他们族群数量本就不多，万年前被封印时还有千余，如今破封而出连五十个都不到了，没想到的是眨眼间又被西娅她们砍死了四个，这让蛇身女愤怒无比，血红色的眼睛迸发出肉眼可见的波纹，离得她很近的伊文斯博士直接被击飞。

　　“哼，精神冲击！”西娅很是不屑，这都是她玩剩下的，这招对付杂兵逼格很高，一大片割麦子般倒下去，看起来很爽，然而在同级对战中并不实用，不管是她自己还是戴安娜对精神力的抗性都极高，如果把精神力集中在一点或许能有效果，但是这么大范围的撒出去，伤害可以忽略不计。

　　意识到蛇身女没什么战斗经验，西娅把原本对准她的脚步拐了个弯，又和一个紫色像藤蔓一样，浑身长满嘴的家伙过了两招，这家伙在地下钻来钻去，让她费了点工夫。

　　用了个泥土坚硬术，迟滞了对方钻地，之后挥舞着圣剑把这家伙砍成了三段，犹自觉得不保险，又捅了两下，直到敌人变成飞灰，这才去找下一个敌人。


第四百五十章 苦战巨生灵

　　“围上她们！靠数量堆死她们！”蛇身女明显不擅肉搏，独自躲得远远的开始指挥，并不时发出一些精神冲击，音波冲击和魅惑法术。

　　随着几个强力怪物放弃追杀普通人，从岛屿四处回返，西娅和戴安娜压力越来越大，不过她们都没有怨言，西娅是觉得这就是自己的锅，自己背得心安理得，戴安娜更是觉得消灭这些家伙是自己的天职。

　　两女靠着娴熟的武艺，一身神装和几十个敌人周旋，她们重点打击的都是那些会飞的，会隐形的，先把这种敌人干掉，剩下几个皮糙肉厚的最后再收拾。

　　“小心！”西娅一脚踹飞超人同学的好友，吉米·奥尔森，今天星球日报派出的是这个摄影师转职的记者，这孩子倒霉到家了。作死小能手露易丝·莱恩和克拉克·肯特去调查另一个大新闻，报社不觉得伊文斯博士能搞出什么新鲜事，就把这个实习记者派到了亚速尔群岛。

　　小伙子不愧是超人铁三角之一，自身运气贼好，岛上人类死得没剩几个了，他还活蹦乱跳身处第一线呢，这位也是心大，时刻不忘本职工作，举起相机“咔咔”拍照！

　　他的相机声不光吸引了敌人，也吸引了西娅，眼看敌人喷出一片酸雨，大小姐怎么也不能看着这个认识的家伙死在眼前，放弃了到手的敌人，飞身一脚踹开了他。

　　“躲远点！”眼看这位还想问几个问题，西娅不得不用个法师之手，把他拉离现场。

　　左右打量一眼，把手持三叉戟想帮忙的伊文斯博士也拉到一边，和吉米·奥尔森去作伴，想采访，你就采访这个当事人吧。

　　碍事的家伙离开，战况也陷入了僵局，西娅她们已经再不能任意驰聘，敌人很狡猾的利用几个大体型怪物封堵住她们的移动空间，恐惧情感对这帮邪恶混乱生物效果很差，在两女合力斩杀了一个像海藻一样能吸取生命力的怪物后，最终气喘吁吁的背靠背站到一起。

　　原本她们大战后体力就没恢复，如今又陷入苦战，总体实力只能发挥出平日的六成，打得极为辛苦。

　　“坚持住，我觉得援军快来了！”西娅一剑劈断一只怪物的手臂。

　　“没问题，我还能坚持！”戴安娜用套索拽住一个怪物，拉到自己面前，一剑捅死。

　　“住手！——”这时海边又传来一阵怒吼，可惜的是怪物们再也不上当了，我们是单纯了点，但我们不傻，你们人类这不到十分钟时间喊了两次住手了，想让我们上两次当？怎么可能！

　　一帮人跟没听见一样，继续围攻二女。

　　“怎么回事……？把我的三叉戟还给我！”不知道游了几万里的海王亚瑟·库瑞犹如神兵天降一般降落小岛，大喝一声的结果就是根本没人鸟他，心里有点不解，正好看见边上抱着三叉戟的伊文斯博士。

　　中年人也知道自己闯了滔天的大祸，要不是这两个女人跳出来死战，现场指不定怎么样呢，把三叉戟仍还给海王。

　　“亚瑟，我对不起你，你杀了我都可以，但是请你帮帮那两个女人，她们快坚持不住了。”

　　海王有心看看谁在被围攻，但是这帮巨生灵围得里三层外三层，他也没有飞行能力，在外围抻着脖子看了半天，只看到里面打得热闹，不时有怪物的残肢断臂被打飞，他站了一会根本没人理他。

　　“亚瑟！快来帮忙！”他看不见，倒是西娅的超级视力看见他了，这位虽然比不上超人那些挂逼，但也是员虎将了。

　　听到西娅的声音，海王松了一口气，他了解二女的战力，知道她们一时半会不会出大事，用不着自己死乞白赖的杀进去救人，她们要是顶不住自己进去也是送菜。

　　他的战斗意识不错，打量了一下战场的敌人，发现西娅她们都在优先对付那些会飞的，跑得快的，立刻明白了二女的意图，三叉戟上闪动着阵阵雷霆，劈头盖脸的攻向一个有翅膀的。

　　他加入战场不久，和他形影不离的湄拉也赶到了战场，这座小岛不大，周围就是海水，她的控水能力被发挥到了极致，数不清的水箭冰箭向巨生灵们挥洒下来。

　　她们四人连续的斩杀确实战果非凡，然而受伤在所难免，西娅的兜帽早就摘下来了，露出一头金色的长发，兜帽平时装一下还行，被围攻时太遮挡视线，尽管她使出浑身解术，此时她的右手依然被打伤，只能左手持剑。

　　巨生灵身为巨人和盖亚邪恶意识的后裔，本身魔抗高得出奇，精神抗性也高，物理攻击力同样不俗，这东西几乎没什么弱点，西娅的很多手段都用不上，只能硬砍，要不是这次她融合了分身，物理攻击力暴增，对付这些敌人肯定更吃力。

　　戴安娜同样不好过，她是被一颗紫皮大树样的敌人，喷出的利箭击伤的，浑圆结实的大腿，被打了个血洞，对方的攻击腐蚀性极强，以她的半神之躯都没有恢复过来，只能一瘸一拐的作战。

　　早知道之前就不和戴安娜硬拼了，西娅觉得梅林宝剑舍弃后，自己的运气有点差，两人要是状态完好，不至于打得这么费劲。

　　用愿力吧！光她自己就已经手刃了七八头巨生灵，秩序天平极为满意，抵消掉暗中支持伊文斯博士的事，愿力还剩下不少。

　　恢复我们的体力伤势！西娅默念道，在几人看不见的地方，一道晦涩白光亮起，两女的体力在飞速攀升，不过两人的伤势只好了一小半，并没有完全治愈，愿力就消耗一空了。

　　又扔了两颗治疗宝石，多少缓解了一下各自的伤势。

　　蛇身女一直身处外围观察着局势，此时她阴沉的笑着，满嘴尖牙闪着寒光“希腊人和亚特兰蒂斯人？你们以为只有巨生灵才是敌人吗，太天真了，让你们见识见识真正的噩梦吧，这位独自陪伴我们数万年的朋友，呵呵……”

　　她的话音未落，只见之前他们逃窜出来的通道口被猛的炸开，碎石飞舞，烟雾缭绕，剧烈的神力反应让戴安娜吓了一跳，西娅急忙飞身援护她，才化解了险情，“呃！——啊！”震天的怒吼声中，一具壮硕的身影，从通道中冲了出来！


第四百五十一章 疯狂的赫拉克勒斯

　　在一群身高数米的怪物面前，冲出来的男子，三米的身高并不显眼，但是祂浑身洋溢的力量能让所有人侧目。

　　来人头上腰间围着兽皮，赤着上身满是爆炸性的肌肉，两个狰狞的龙首充当护肩，透过兽皮能看到祂满是胡须的面庞和一双疯狂无比的眼睛。

　　即使看不到祂的样子，也能从空气中感受到那股摄人的压迫感。

　　“赫拉克勒斯！！”戴安娜真是有点吃惊了，希腊神话有意思的地方就在这里，除了几个老的，剩下所有人都是兄弟姐妹，都是博爱的宙斯老大爷给祂们造出来，无论是阿波罗还是阿瑞斯，包括戴安娜和眼前的赫拉克勒斯，祂们的母亲包含着各人种各个层次，凡人，半神，真神都有，但是父亲只有一个！

　　戴安娜真没想到除了阿瑞斯她还能见到另一个活生生的“兄弟”非常机械的应对巨生灵的攻击，看向西娅。

　　大小姐也装作一副才知道的样子，七分疑惑中夹杂着三分震惊，她可不是什么宙斯孩子，这个表情刚刚好。

　　“杀！把这帮人全杀了！他们都是叛徒，想想你被祂们背叛，独处深渊时感受的绝望吧！”蛇身女也不太敢靠近大力神，只是远远的用魅惑之音挑动祂的情绪。

　　大力神的目光越来越疯狂，胸口起伏不定，浑身钢铁般的肌肉，又肉眼可见的壮大了一圈，即使离得很远也能听见祂粗重的喘息声。

　　“啊！——亚特兰蒂斯人，我要撕了你！”大力神打量一圈，和海王刚来时一样，祂也没见被几个肉山般的巨生灵围在中间的二女。

　　反而看到了肌肉貌似很发达，手持三叉戟在外围猛攻的海王。

　　这家伙肯定是祂的敌人，大力神想也不想，双腿猛烈蹬踏地面，带起一阵疾风，冲着海王扬起了巨大的拳头。

　　海王之前听到了戴安娜的惊呼，他也知道这位是以力气大而著称的神灵，要是普通人以他的暴脾气早一拳打回去了，但是面对声威赫赫的大力神，他选择了暂避。

　　他计划很好，一鼓作气再而衰三而竭啥的，可惜他低估了大力神的威能，要是只靠三板斧，这个不受宙斯喜欢的儿子，奥林匹斯的雄狮，也活不到今天了。

　　独自一人和巨生灵们周旋万年，他的体力近乎无限，武艺也达到了最顶点，虽然如今被巨生灵们万年的低语逼疯了，战斗力可丝毫不受影响。

　　一套组合拳下来逼得海王连连后退，十招不到，一把抓住海王，举过头顶，想生撕了他。

　　“放开他！”

　　三个女人出于各自不同目的，同时施以援手，湄拉眼睛都快红了，手臂粗的冰箭雨点般打向大力神，戴安娜也甩出了真言套索，捆住了祂一条手臂，西娅也抽出银月长弓，搭上宙斯的闪电箭，对着祂胸口快如闪电的射了一箭。

　　被举在空中的海王也不是全无还手之力，他的天赋能力能控制所有水生生物，他看到身边一头长得像鲶鱼一样的巨生灵，不管三七二十一，直接硬控！他的能力确实强悍，对方只是稍稍抵抗就被控制住，张开血盆大口对着大力神的脑袋就咬了下去。

　　大力神只觉得眼前一黑，自己的视线就被一个腥臭的物体所覆盖，想扯掉这个不知名东西，偏偏祂的手臂还被戴安娜捆住，身上被西娅射了一箭，熟悉的味道告诉祂，那支箭上有祂老爹的神力。

　　加上零零散散被湄拉在身上开了几个透明窟窿，祂只能无奈的把海王扔出去。

　　使劲挣扎了两下，戴安娜的力量同样不俗，死死拽着套索，大力神的右臂纹丝不动，已经感到被海王控制的巨生灵在咬祂的脖子。

　　只见祂用空出来的那只手猛击巨生灵的脑袋，祂势若雷霆的重拳每一击都会在巨生灵头部打出一个血洞，不知名液体汩汩的往外冒。

　　“很厉害啊，小看了你们……嗯？”蛇身女还在一边看戏，没想到一根湛蓝色的闪电箭直接穿透她的胸口，一句遗言都没交待，就被西娅射死。

　　“早看你不顺眼了，垃圾！”西娅吐出一口浊气，在百忙当中射出两箭，射向赫拉克勒斯的只是单纯的箭矢，射向蛇身女的才是附加了魔力的真正闪电箭，就算他们魔抗再高，也不能忽视西娅的最强一击。

　　更何况这家伙只是魅惑工夫了得，自身实力弱的发指，直接在胸口开了个大洞，满眼不甘的倒在了地面。

　　没有她暗中操控指挥，很多脑子不好使的巨生灵发生了混乱，西娅和戴安娜总算杀出了包围。

　　“湄拉，来帮我，戴安娜你去帮亚瑟！”会飞的基本都被她们砍死了，剩下的都是些地面单位，湄拉的冰箭其实是物理攻击，配合西娅的闪电箭，两人在空中对付剩余巨生灵是最合适的。

　　戴安娜也急于和这个疯了的“兄弟”聊聊，手持盾牌，替下了岌岌可危的海王。

　　西娅一边对付底下的敌人一边留神着戴安娜的战斗，只看了几眼，就发现了问题，戴安娜束手束脚，力量上也有差距，被打保龄一样，从东边打到西边，又从北面打到南边。

　　想了想原时空，海王似乎是在水下打赢祂的，当即大喊道“拉祂下水，亚瑟在水下能打败祂！”

　　海王对着她翘起大拇指，那意思是你很有眼光！

　　西娅开始不断射箭攻击大力神的后背，戴安娜的套索再次发威，湄拉也控制着大量海水，帮着一块拽！

　　有拉的，有拽的，有推的，三个女人配合真是不错，大力神双脚在地上犁出两条深沟，怒吼连连，不过几人铁了心拉祂下去，祂再愤怒也没用。

　　“噗通”一声！西娅在大力神脚下挖了个坑，祂一脚踩空，身体被绊了一个踉跄，戴安娜猛然发力，海王也跟着她一起拽，两人跟拔河一样，带着大力神相继落入水面。

　　“这里交给我，你也去帮忙吧！”西娅对湄拉说道，他们夫妻在水下的战力简直无法计算，大小姐懒得下水，这些陆地上的靶子交给她对付，即荣耀又有愿力入账，这么安排是最合适的。


第四百五十二章 水战

　　湄拉看了看战场，眼下只剩一些不会飞的敌人，自己的冰箭对付这些皮糙肉厚的怪物杀伤力确实不大。

　　点了点头“你小心。”

　　说罢，她纵身而起，一个优美的入水动作，潜入海底深处去帮助海王。

　　即使隔着重重海水，西娅也能看到下面战斗之激烈，在水中近乎无敌的海王拦下了大力神，戴安娜只能做些策应工作，随着湄拉也入水战斗，她有点无从下手。

　　戴安娜并不担心海王夫妻弄死大力神，游出水面，来帮助西娅清除岛上的怪物。

　　没有大力神捣乱，没有蛇身女的操控，这些只知道破坏的巨生灵根本不是配合娴熟的二女对手，戴安娜用套索西娅就用圣剑，戴安娜用剑盾，西娅就用弓箭，两人或近战或远程，随时切换。

　　每隔数十秒就有一头怪物倒地，他们的数量越少，二女的压力越轻，西娅又动用了一次愿力，恢复了两人一部分体力和伤势，最终全部斩杀了这些上古余孽。

　　远处的海水中犹自翻滚着巨浪，能看出海王小夫妻在水下想收拾奥林匹斯的雄狮也不是件简单的事，不过西娅倒不担心他们，只要有海水，两人恢复能力将近无限，除非那种一招秒的猛人，否则没几人能在水下打赢海王。

　　再者说这件事，扣除西娅支援伊文斯博士一部分研究资金，起因就是海王把三叉戟随手乱扔，才被人钻了空子，他们夫妻命中注定就该有这次的麻烦，西娅只是把这一事件稍稍提前罢了。

　　现场一片狼藉，西娅最初还把怪物净化掉，后来发现，净化也会消耗自己一部分体力，她急忙关掉了净化功能，此时小岛中央区域，到处都是被她们砍死的怪物。

　　这些怪物千奇百怪，没有一个相似的，有流血，有流出紫浆的，还有死亡直接变成石头的。

　　“你是奎恩集团的那位？”离战场不远的吉米·奥尔森，听到这边动静平息下来，和伊文斯博士两人壮着胆子来观察，他眼神不错，一眼就看到了摘掉兜帽的西娅。

　　“你认错人了。”西娅正在给怪物们补刀呢，想也不想的回答道。如今她头发变成金色，容貌也涨了几分，吉米·奥尔森惊魂未定，并不是十分确定。

　　同时觉得亿万富翁跑到这么一个鸟不拉屎的荒岛维护世界和平，这有点超乎他的想象，不过他还是准备回去和好朋友克拉克·肯特聊聊今天险死还生的经历。

　　二女检查了一遍，西娅同时用超级视力观察了小岛附近，确认再无遗漏，这才一齐下水去帮海王夫妻。

　　“我们能对付祂！”海王不知道西娅在背后的小动作，他以为这次的麻烦就是他自己惹出来的呢，对于二女能帮他清扫岛上的怪物，他已经十分感激了，再不做点什么实在惭愧，眼前的大个子，他要靠自己的力量拿下。

　　原本在水下他就力量暴增，如今有了点压力更是发挥出了百分之一千的力气，赫拉克勒斯倒不是不能水战，只是离开了地面，多少有些不适应，两人实力一增一减，互不服输的殴打起来。

　　庞大的海流被二人强大的力量冲击成一个个漩涡，鱼虾们早就跑得没影，湄拉双眼发出湛蓝色的光芒，她的异能被运用到了极点，不时有海水凝结成的巨兽扑向大力神。

　　看着疯狂四溢的大力神，戴安娜犹豫的问西娅“祂的神智还能恢复吗？”

　　西娅之前就想过这个问题，并做了几个预案。如今看到真人，她只觉得比自己预想的还要复杂好几倍，赫拉克勒斯本身就是意志坚硬如钢铁的人物，这种人物腐蚀很难，但是一旦本心失守，再想恢复更是难上加难。

　　被自己一箭射死的蛇身女想必也是通过万年时间的侵蚀，才一点点瓦解大力神的心智，即便如此，她也是逼疯大力神，而不是变为受自己控制的傀儡，从中就能看出祂的意志到了何等顽强的地步。

　　“如果能制伏祂的话，咱们可以去找火星猎人，他是宇宙中最强的心灵感应者之一，看看他有没有办法，实在不行，用我的愿力试试能不能改变现实。”

　　格鲁德的心灵能力更多的是控制，控制时是个正常人，取消控制该疯还是疯，火星猎人就是现在最好的选择。

　　戴安娜默默点头，两人关注点重新回到战斗当中。

　　经过海王夫妻半个小时的奋战，两人艰难的打败了大力神，对方的身体比钢铁还硬，恢复力也是顶尖，海王的三叉戟在祂身上留下道道伤口，然而对方很快就恢复了过来，想杀死根本不可能，靠着无限体力，耗光了大力神的最后一丝力气，海王一肘打在祂脸上。

　　满是疯狂和杀意的双眼紧闭，这位以力量称雄于诸神的战士，终因体力耗尽而被击晕。

　　海王听到了之前二女的谈话，很痛快的把大力神交给二人。

　　“亚瑟，一切都是我的错！”四人抬着体重论吨来计算的大力神回到小岛，丹尼尔·伊文斯博士依然满脸愧疚的向海王道歉。

　　四人都没有过多苛责他，这人不是坏人，只是太过专注于自己的研究，而被巨生灵蛊惑了心智而已。

　　重新来到破封之处，原本把三叉戟放上去，就能重新封印，但是赫拉克勒斯出来的时候，已经彻底摧毁了两界障壁，三叉戟已经毫无用处了。

　　三人打打杀杀可以，这种封印的事，就得大小姐来了，她们一起看向西娅。

　　西娅也当仁不让的研究起来，对面相当于一个城镇大小的异世界，如今囚犯都被她们砍死，对面空无一物，封不封其实都没太大意义了。

　　但是西娅还是利用自己的知识，在现场重新绘制了封锁结界，对面因为巨生灵盘恒万年，空气中都充斥着疯狂与邪恶，如果不封锁，那些气息进到这个世界，又得多几个反派了。

　　理论知识丰富的结果就是轻车熟路，比当初封印南达尔巴特的窟窿还简单，借着亚特兰蒂斯的原有规格，西娅很快重新封锁了这个通道。


第四百五十三章 净化

　　“以后这个岛屿充作禁区吧，封印的启封物依然是你的三叉戟。”西娅在几个外人注视下，轻松的划出无数不规则线条，一股紫色能量轻轻的拂过现场，空气中疯狂与混乱气息的蔓延，立刻停顿了下来。

　　戴安娜她们还好，杰米·奥尔森等几个幸存者就觉得眼花缭乱，不明觉厉了。

　　至于她提到的什么禁区，几人都心有余悸，这个破岛没人准备再来了，你禁不禁和他们关系都不大。

　　周围海域被他们的战斗所波及，浪涛依然汹涌，水下仍旧有数不清的旋涡在暗自翻滚，热心肠的海王招呼幸存者上船，他们在水下托着船走，离开这片海域。

　　西娅戴安娜和两人告别，看着他们带着幸存者离开。

　　原本嘈杂的小岛沉寂了下来，只是各种能量的破坏和腐蚀性血液的流淌，破坏了岛上仅有的那点植被。

　　大小姐先给赫拉克勒斯各种封禁法术放了一堆，又给祂带上一大片天眼会的黑科技禁锢装置，阿曼达能靠这些东西困住暴狼罗伯，想来对付大力神也是有效果的，层层禁锢之下，如今就算祂突然清醒，暴起反扑也没什么杀伤力了。

　　西娅先把这位猛男当精神病检查了一番，挑了个最大号的医疗舱给祂塞进去，扫描了半天，结果然并卵，人类的精神病治疗经验对祂完全无效。

　　这家伙不是脑子受损，而是灵魂出了问题，急切间根本治不好，需要回去慢慢想办法。

　　西娅交待戴安娜看好祂，她还得把岛上这些巨生灵的尸体处理一遍。

　　这帮家伙的尸体都是极邪之物，扔给冷焰教廷那几位手里，至少能做出一百件魔法道具，还都是诅咒，混乱，迷惑那些范围的，留在世间问题太多，净化掉是最好的选择。

　　所有尸体都集中在一起，手持圣剑，默默的调整自己的状态。

　　轻声念诵铭文，圣剑也同时做出了回应，剑尖在瞬间即汇聚起了大量的光，西娅自身的魔力在飞速转化，这个光不是随意法师学徒都能施放的光亮术中的光。

　　它是众生意愿汇聚而成的灵光，是智慧之光，是心灵之光。

　　西娅有感觉，如果这束光继续无止境的升级下去，它的终点或许就是，上帝说要有光的那个“光”，代表整个世界的第一束光。

　　当然她现在只是净化一些怪物的尸体，没必要搞那么大，自身魔力即使翻十倍也转化不到那个程度，西娅如今的实力在地球可以抖一抖，在那些强大存在眼中，不比微生物强多少，她老老实实的收回了部分魔力。

　　整个小岛都被光芒所笼罩，离岛不远的幸存者和海王夫妻也停下了动作，驻足观看。

　　“核弹？”吉米·奥尔森拿着照相机抓拍了两张照片，遗憾的是镜头中白茫茫一片，什么也没看到。

　　他只能问身边的丹尼尔·伊文斯，这位虽然是考古学博士，但好歹是个博士！吉米觉得他今天的经历和拍电影一样，主角们经历各种磨难逃出生天，之后政府一颗核弹销毁所有证据，无怪乎他多想，因为这类电影都是这个套路。

　　伊文斯常年累月考古，多多少少接触过一些超自然事物，博士头衔真不是吹的，强行用自己的世界观解释道。

　　“肯定不是核弹，可能是要把小岛沉入海底，或者是要烧掉那些怪物的尸体……”博士立刻推断出五六种可能，心有余悸地说道。

　　剩下几个幸存者也七嘴八舌的议论起来。

　　身处小岛的西娅不知道自己成了他们的争论焦点，她只觉得自己想隐蔽作战的意图彻底砸了，随着她自身魔力输入圣剑，小岛上产生了巨大的光柱。

　　半径千米的光柱直冲云霄！四溢的光线反射到整个北大西洋上，别说各国的卫星了，怕是离得近的葡萄牙西班牙人用肉眼都能看到。

　　海水无风自动，数不清的鱼类浮出水面，没有互相的吞噬，没有征伐，只是享受着难得的平静，海鸟们都在欢快的鸣叫，一直和西娅不对付的老鹰们也加入这一行列。

　　作为万物之灵的人类也或多或少感受到了异样，很多人都停下脚步，互相询问着行人，是否听到了空中传来的苏格兰风笛声？几座深山古刹响起了钟鸣，许多虔诚的教堂修道院也传来了隐约的唱诗。

　　全世界的媒体都被惊动了，几大宗教组织都在第一时间宣称对此事件负责，某中亚国家精神领袖更是在新闻频道讲了一个半小时，摆事实讲道理，就为了证明一件事，这事就是他干的！

　　大小姐不知道她工作还没做完，已经有一堆人等着接锅，她此时只有一个感受，这圣剑太招摇了！

　　她的魔力总量就算降了三成也远高过当代那些法师，即使如此，在她收缩了部分圣剑威能的前提下，她的现有魔力依然消耗了一多半。

　　感觉光能量已经积蓄的差不多，净化那些尸体绰绰有余，也不见西娅如何用力，双手持剑，剑尖对准尸堆的中心。

　　光束像是铁针捅破一个气球般，空间以受力点为中心，向着四面八方蔓延，所有被光能量所覆盖的地方都迅速瓦解，巨生灵的尸体如汤泼雪，在她眼前飞速的融化着。

　　有两只巨生灵不知道是一直在装死还是条件反射，还抖了抖腿，可惜溶解速度太快，他们的挣扎毫无意义，都被一一瓦解，光束净化了他们心中的邪念和身体。

　　大团大团的纯净能量，从这些上古邪物体内溢出，消散于空气当中。

　　“嗯？”西娅拄着圣剑，她灵敏的感到了空气中的魔力，虽然还是淡薄的要命，但是比之前可是丰富了不少。

　　“怎么了？你受伤了？”戴安娜没那么敏感，她以为西娅被之前的光柱拖累而受伤了。

　　西娅没来得及答话，两人不远处传来一个粗矿的声音。

　　“宙斯之女，你的同伴没事，不过她净化了那些巨生灵，整个世界都将受益，但是麻烦也会随之而来，实在说不好是幸运还是不幸啊。”

　　满脸胡茬的大力神，缓慢的坐了起来，能看出那些禁置还在生效，只是祂原本疯狂的眼神依然有些浑浊，但是总体而言有了几分智慧的光彩。


第四百五十四章 检查

　　“你清醒了？你认得我，对嘛？”戴安娜神采飞扬，很高兴地说道。

　　然而赫拉克勒斯让她失望了“因为她的剑光我只是暂时恢复一部分神智，我的灵魂负担太重，怕是很难痊愈，离开这里我依然是那个疯狂的野兽。”

　　戴安娜攥紧了拳头“我和西娅会治好你的，西娅……？”这时她才惊觉西娅只说了一句话，就没有了回应，这太反常了。

　　急忙回头看去，就见西娅目光中有点发散的站在那，不言不语，像是根本没看到大力神恢复神智一样。

　　“宙斯之女别打扰她，巨生灵是巨人和盖亚邪恶意识的产物，她净化了邪恶意识，地母盖亚在酬谢她。”大力神数万年没有说话，语言表达的有点词不达意，不过戴安娜还是听懂了，什么地母盖亚，她有点将信将疑，这都是宙斯祖母级的原初神袛了，这位还在世吗？

　　西娅要是此时能听见戴安娜的心声，她一定回答，传统意义上的大地之母已经不在世了。

　　同样精通神学，甚至能去考个神学博士的西娅，作为亲身感受者，第一时间就意识到自己遇到了盖亚。

　　对方的表现形式很奇异，在有和无之间，存在与不存在之间。

　　至少以西娅的层次完全无法理解对方的状态，用盖亚意识形容并不准确，以西娅狭隘的眼光只能认为对方和地球融为一体，现在表现出的形式更像是一种泛意识。

　　想象中的地心一日游，巨生灵诞生过程的小电影，上古神话大揭秘，这些统统没有！

　　对方的意识很飘忽，很机械，像是完成某种设定一样，把一大团神力回赠给西娅，之后像是根本没来过一般，消失于无形了。

　　大小姐恨不得长笑三声！神力很可贵，这么精纯的地属性神力就更可贵了，原本计划从赫拉克勒斯身上弄一点，西娅甚至为此设计了好几套计划，如今无心栽柳柳成林。

　　这一大团神力极为纯净，不光能开启西娅自身的地属性，开启自身的魔力循环，平摊到六大属性上，甚至能恢复到分割魔力之前的状态。

　　这可比小心翼翼从大力神身上下手强多了，西娅很高兴，不过她没有马上吸取，之前圣剑在这座小岛弄出的动静太大，需要她们立刻撤离。

　　“哎？你清醒了？”意识回到现实的西娅也发现了赫拉克勒斯的状态，戴安娜给她小声的解释了一遍。

　　“先回我的住处吧，我那里仪器多一些。”西娅直接带着戴安娜和大力神传送回了大都会。

　　刚刚离开小岛，大力神的表情就开始扭曲，双眼瞪得浑圆，牙齿咔咔作响。

　　“放开一部分意识，我击晕你！”痛苦的赫拉克勒斯微微点头，西娅用自己最大幅度的精神冲击，在祂的精神世界释放了一个精神力风暴。

　　这位壮汉哼都没哼一声，直接晕了过去。

　　顾不得和戴安娜说话，西娅立刻检查起来，利用大力神特意开的一个口子，她的精神力延伸进去，试图找到对方疯狂的真正诱因。

　　找了三分钟，西娅脑门就冒汗了，对方的精神力世界过于宽广，无数影像人物充斥其中，有赞誉有辱骂，有爱戴有仇恨，祂的精神世界还有很多传说中神物的投影，像是金苹果，金羊毛之类的。

　　当然也有曾被祂斩杀的强大敌人，西娅的精神力就看到了九个头颅的海德拉，猩红色的眼睛通过大力神的精神世界，从那个不知名的时间线上，远远的窥视自己。

　　西娅嗤之以鼻，一条破蛇而已，她早不是当初的小白了，对方活着的时候她都不怕，死了无数年怕个鬼啊！

　　她足足找了十分钟，对方精神世界浩如烟海，以她如今的精神强度搜索起来会很吃力。

　　英灵化精神力倒是能暴增，只是如今圣剑发出了那么惊天动地的一击，需要休息，暂时不能提供她足够的能量英灵化。

　　用心灵连接找到了火星猎人，西娅说出了自己的求助意图。

　　“让我一个外星人来救治地球的远古神灵？”火星猎人有点哭笑不得，不过他在地球多年，倒是听说过赫拉克勒斯的诸多事迹，在他心中如果能救治好对方，肯定是正义阵营添一大将啊，没有说什么，表示自己马上就到。

　　然而西娅和戴安娜左等不来右等不来，一直过了四个小时，两女才看见“马上就到”的火星猎人。

　　这位是临时找了个大都会的任务，之后一路化妆潜行，才赶过来的。

　　“我说荣恩大叔，你直接飞过来用不了三分钟吧？你也太小心了……”西娅如今和他也算熟人了，有点调侃地说道。

　　火星猎人瞪了她一眼“亚速尔群岛的事，是你干的吧？你跑那干嘛去了？”

　　西娅表功一样，把自己的英雄事迹一阵吹嘘，她此时心里很坦荡，连盖亚都承认她的功绩，说明她确实干得不错。

　　火星猎人自然也挑不出毛病，意识到这是人类学者自己惹的祸，他也只剩下了一声叹息。

　　“好强啊……”当看到大力神的身高体重，浑身肌肉似铁的躺在那里，那股无形的气势让火星猎人有点动容。

　　要知道火星猎人虽然精擅心灵感应，但是他的力量是可以和超人抗衡的，能让他感到压力已经说明了大力神的不同凡响。

　　西娅把自己所探查到的咨询讲了一遍。

　　“你认为是那个什么巨生灵依然在祂心灵里留着影像？”

　　“是的，你们叫心灵，我们法师称之为精神世界，通灵者称为灵魂世界，其实都一样，都是智慧生物的内在。”西娅先统一了一下双方的习惯称谓。

　　然后继续说道“不一定是某一个，我估计会有很多各色各样，不同时期的敌人都在污染祂的精神世界，只不过祂之前能靠着钢铁意志压制所有恶意，但是如今上万年的腐蚀，祂的意志力被瓦解，那些恶意才跳出来污染祂的心神。”

　　火星猎人听完后想了想，有些东西和他的世界观不同，但是大方向差不多，没有过多纠结，他开始仔细检查起来。


第四百五十五章 诸神回归

　　西娅虽然从火星猎人身上弄到不少心灵力量运用上的技巧和方法，但是她更多的是用精神力来操控，对她自身是有消耗的，而火星猎人则不同，这是他的天赋能力，就像西娅自身的秩序天平，海王的水生动物掌控一样，他的心灵感应运行起来消耗很小。

　　单纯的用数量来做对比，他比如今的西娅强不少，即使不如英灵化那种沟通众生的程度，也差距不大。

　　天然的能力兼之消耗很小，他的搜索比西娅更有效率更快捷。

　　揉了揉额头“确实有很多污浊的意识体在影响着祂的神智，你想怎么办？”

　　“荣恩大叔，以你的能力能化解掉吗？”

　　“很难，数量少的话或许可以试试，但是祂的心灵中污秽物太多了。”

　　这样啊，西娅倚在墙壁上开始思考。

　　对方不是自己，不可能用英灵化这种手段去芜存菁，更不可能用什么分割灵魂的招式，简单易行的办法几乎没有。

　　“我和你一起动手，咱们用各自手段，在坚持不住前，尽量多的干掉污染意识体。”好办法没有，只能硬上了。

　　有点蠢，不过火星猎人也没太好主意，那就来吧！

　　火星猎人的意识先进入打头阵，西娅则在他后面跟了进去。

　　两人分头寻找污染意识体，西娅很快看到一个像被剥了皮的地狱三头犬，在精神世界想打赢这东西不难，但要是彻底消灭就麻烦多了。

　　西娅连续三次射死这头怪物，不过对方只是晃晃头就能再度站起。

　　污染意识体和赫拉克勒斯的本体联系太过紧密了！对方每次死亡消耗的都是大力神的意识，单纯的灭杀毫无意义，甚至有恶化的趋势。

　　西娅看了看自己如今丰富了不少的愿力，取出十分之一。

　　一道莹白色的明亮光线从精神体手指射出，直直的飞进地狱三头犬身体当中。对方的身体一下子陷入了呆滞，一阵马赛克式的波纹闪动，三头犬彻底崩溃，还原成了大力神原本的意识。

　　刚烈，顽强，勇猛，这小团意识体几乎具有一个战士所能具有的所有品格，光华闪动间，变成了一个缩小无数倍的赫拉克勒斯，手持利斧，对着西娅点点头以示感激，飞身向另一边跑去。

　　似乎意识体和污染意识体间有某种天然的联系，西娅紧跟而上，很快发现了另一个污染体，手持利斧的正面意识体正和它打成一团。

　　看了看手中的愿力，消耗了将近一半，西娅不再犹豫又把这团光线打入污染体中，和刚才的情景一眼，一个手持双剑的正面意识体再度跳了出来。

　　很好！这就是渡化啊，把敌人变成自己人，对方少了一个己方增加一个！也就是精神力世界的战争，要是搁到现实，这么打对面早疯了。

　　不在顾忌愿力的消耗，西娅直接转化了十八个污染体，留了点愿力以备不时之需，示意众正面自由行动，她在中途已经发现，这些正面体不同于她们这种外来精神力，是可以彻底杀死污染体的，或许这就是俗称的解铃还须系铃人吧。

　　她急急的跑回入口处，大小姐的精神力和愿力都几乎见底，她要撤退了。

　　行进了一半，她看到了大发神威的火星猎人，精神力世界中的火星猎人现出了本体，绿色的皮肤，紫色的披风，猩红的双眼，如果只看外貌，这家伙很有反派气质。

　　他的精神体比西娅更加富有攻击力，察觉出常规手段杀不死对手，他选择了新的办法。

　　他在这个精神世界，利用自己的强大天赋和理解，硬生生又挖出了一个更深层次的精神空间，那些污染意识体个个被打得半死然后都扔进去，能自生自灭最好，不能也算暂时隔离了。

　　这个办法不错！西娅觉得眼前一亮，果然是各有各的高招，火星猎人确实是当之无愧的心灵感应大师，赫拉克勒斯不是普通人，祂是意志顽强似铁的神袛，能在祂百折不挠的心灵上打洞，这种能力真没几个人能做到了。

　　意志间的战斗就像拔河一样，一边衰弱，另一边自然就崛起。随着污染意识体不断被关起来，赫拉克勒斯的本体意志总算有了回应，更多的正面意志体加入了战斗。

　　原本要撤退的大小姐，也帮着一起打。

　　时间足足过了半个小时，有天赋支撑的火星猎人也受不了了，实在是敌人太多，把深层次心灵空间牢牢封死，招呼西娅撤了出来。

　　“你们怎么样了？没事吧”对这事一点忙都帮不上的戴安娜，看二人有点疲惫，紧张的问道。

　　“比预想的好，多亏了荣恩大叔。”西娅毫不居功，对方提供的帮助比她预计的大了不少。

　　火星猎人是真累得够呛，他的心灵能力强是强，但是恢复的不快，不像西娅那样有恐惧情感做依托，随便转换点就能恢复，他需要靠时间来慢慢恢复。

　　“谢谢你们的帮助……”昏迷的赫拉克勒斯早就醒了，此时祂的意识可以说勉强压制了负面情绪，想完全恢复正常还需要再来几次治疗，不刺激祂的话，正常的交流已经没有问题了。

　　几人简单的介绍了一番，大力神正常的时候是很有礼貌的，尤其是祂看出眼前这三人都不弱，戴安娜就不提了，宙斯之女再差也差不到哪去，西娅在祂眼中也是个强力人物，扔到祂那个时代混个半神英雄一点问题都没有。

　　火星猎人才是让祂瞩目的存在，大力神不知道这家伙有怕火的毛病，以祂的目光来看，火星猎人简直无懈可击，不管是身体的力量还是心灵的力量，完美无瑕到了极致，这是现在的地球人吗？

　　“你之前说的幸运不幸到底是指什么？”戴安娜看祂恢复了清醒，急忙的问道，之前在岛上说的语焉不详，戴安娜早就想问了。

　　听到这话，西娅和火星猎人也把注意力转移过来，西娅之前忙着净化，真不知道他们之前还有过短暂对话。

　　“巨生灵的意志回归盖亚，世界的障壁变得稀薄，这意味着……诸神即将回归啊！”


第四百五十六章 预言

　　诸神回归？！

　　三人都有点惊悚，火星猎人一个外星人，对地球神话只能说是知道，这里所谓的知道还有一大部分是戴安娜给他普及的知识。

　　西娅能觉察出空气中的魔力含量在提高，尽管对于地球的漫长存在时间来说只是昙花一现，不过分布到六十亿人口上，再联想到未来几年间异能者蹭蹭的往外冒，要说和这事没关系，她是不信的。

　　戴安娜剩下的就只有震惊了，偶尔看到一个“兄弟”是很惊喜，要是跳出百八十个，她得疯啊！虽然在人类社会多年，随着眼光的开阔和视角的转变，她已经不是很相信，当初希波吕忒老娘所谓的人类战争背后都是阿瑞斯在搞鬼这个观点了。

　　但是根深蒂固的思维不是那么好扭转的，她对于自己的“兄弟姐妹”们是三分期待，六分恐惧，还剩一分自己也说不清的感情。

　　“哈哈！不过你们也别担心，祂们不是所有人都对这个世界感兴趣的，从神国苏醒积蓄力量来到这里都是需要时间的。”雄狮般的男人爽朗的大笑着，压制了体内的恶意，祂如今感到异常轻松，忍不住和他们几个多说了几句。

　　似乎想到了什么，神色稍稍严肃了些“不过在很久之前有个预言，宙斯与赫拉的长子，会踩着祂兄弟的尸骸登上父神的王座。这个预言对应着所有宙斯子嗣，亚马逊之女，你也在预言当中，你要小心。”

　　说完赫拉克勒斯自嘲的笑了笑“宙斯那个喜欢耍诡计的懦夫，祂的父亲克罗诺斯推翻了祂的祖父，祂又推翻了克罗诺斯，如今该轮到祂被推翻了！哈哈！——”

　　大力神对祂的父亲毫无尊敬之意，像是在说无关紧要的路人，不过这也不怪祂，实在是宙斯这位主神太“博爱”了，靠着自己一个主神创立了一个庞大的神系，整个希腊神话的英雄，半神，真神，百分之八十都能和祂扯上关系，这位大佬实在太能“造”了！

　　多事之秋啊，西娅不得不敢叹，相对于天启星那些新神，现在要跳出来的只是些旧神，勉强能算是疥癣之疾，神力弱鸡，能力容易被克制，信仰之力几乎没有，个个性格还特别古怪。

　　现在不是古代，只要祂们不在关键时刻跳出来，以地球现有的力量并不怕祂们。

　　唯一需要担心的就是长子了，这可是原时空戴安娜最强的对手，以西娅估计这个连宙斯都忌惮不已的长子，力量是超过戴安娜和大力神的，祂可是宙斯和赫拉的第一个孩子，不像戴安娜她们只是半神，祂生下来就是最强大的神袛。

　　不过就像赫拉克勒斯说的那样，时间还有一部分，所谓的诸神降临听起来唬人，其实不过是几个不死心的神灵刷存在感罢了。

　　大力神也没准备做过多解释，或者祂的性格也不喜欢说太多话，也没和几人废话，直接往地上一躺，破破烂烂的兽皮一裹，呼呼睡了过去。

　　这位没拿自己当外人，直接在西娅的实验室打起了地铺，三人只能往外走。

　　“祂说的诸神都是什么层次的水平，会危害地球吗？”火星猎人小声的问二女。

　　戴安娜看了看西娅，见她没有解释的意思，只能自己回答道“按照我了解的情况看，战斗能力不会超过赫拉克勒斯，危害地球的话，那就说不好了，神灵的思想和我们不一样……”

　　火星猎人不置可否，只嘱咐二人要小心，独自离开。

　　接下来几天，戴安娜没有回伦敦，留在了大都会。一方面想多和大力神说说话，了解一些内幕，另一方面也是怕祂突然暴起伤人，西娅一人支撑不住。

　　西娅也怕大力神这里出现反复，担心影响战力，没有直接吸收那团盖亚神性，而是准备等祂的事彻底好转再说。

　　不像戴安娜的工作可以三天打鱼两天晒网，她消失了一个月，挤压的工作可是不少，以前有一些无聊的宴请和会议，还可以派分身去参加，如今力量是提高了，不过分身是彻底没有了，大小姐只能亲自上阵。

　　……某宴会大厅中。

　　“哈哈！——”大小姐穿着宝石蓝色长裙，银色高跟，很有淑女风范的捂着嘴和几个女议员扯淡，最近几天的宴会内容，谈论的焦点都是亚速尔群岛上的极光，几人大放厥词，说什么的都有，外星人进攻地球，政府的新式武器，还有什么宝物出世，各种说法琳琅满目，连西娅这个始作俑者都觉得他们脑洞颇大。

　　感觉到有人正在附近注视着她，微微转身，才看到黑皮阿曼达正站在不远处对她使眼色呢。

　　笑着和几个闲人告辞，大小姐款款走向阿曼达。

　　两人都是笑眯眯的，直到走到无人处，西娅才收起她的端庄仪态，“大姐，有事？”

　　阿曼达似笑非笑的看着她，西娅脸皮厚实犹如城墙，丝毫不为所动。

　　“亚速尔群岛的事，是你干的吧？”

　　“是啊。”自从圣剑那道惊天光柱问世后，西娅就没准备隐瞒，之前战斗了半个多小时，不提现场那些媒体记者，各国卫星多少也会拍到些镜头，随着实力的提高，她惧怕的东西越来越少。

　　“我手下一个科学家当时正在做实验，因为你的正义之举，他现在变成了这样。”阿曼达说着递给西娅一个平板，上面回馈着实时画面，然而西娅看了半天也没看出异常，一间看起来还算高档的实验室？黑乎乎的让自己看什么？

　　知道她没明白自己的意思，阿曼达最初知道真相时也吓了一跳“通俗的讲，他隐形了，但是按照我们的仪器测试，他人还在这间屋子里，他的身体发生了变异，如今能吸收所有光线，罪魁祸首不出意外就是你发出的光柱。”

　　“怎么可能！”

　　“没什么不可能的，这位赖特博士，最喜欢研究的就是各种光线，宇宙射线，你在折腾那道全球瞩目的光柱时，他似乎捕捉到了一丝……”阿曼达有点苦闷的说。


第四百五十七章 光博士和电女郎

　　尽管阿曼达解释得言之凿凿，西娅还是满脸不信。

　　开玩笑呢！那可是胜利与誓约之剑发出的净世之光，凯尔特神话的至高圣剑了，你现在告诉我一个人类博士靠着科技手段捕捉到了一丝光线？

　　这不是传统意义上的光线，这是智慧之光，心愿之光，何等卧槽的黑科技能捕捉到这种光呢？

　　原打算把阿曼达糊弄过去，不过现在西娅的好奇心真被她勾引起来，这么稀罕的事一定得去见见。

　　阿曼达要利用她的知识治疗手下，西娅则是想看看这位奇葩科学家，两人一拍即合，很快赶到了天眼会总部。

　　来迎接她们的除了莱拉·迈克尔斯这个轻熟女，剩下的就是个黑人，薄雾医生，这个浑身画满浅绿色法阵，穿着大红披风的家伙，神情严肃，不苟言笑，雕塑般站在那，别说西娅这个外人，连阿曼达这种直属领导都不带看一眼的。

　　装得跟高手似的，西娅看得有点好笑，对方所谓的反弹所有魔法在她看来就是个笑话，稍微威力大点的法术就接不住，不过对方是天眼会的人，西娅没有立场评价而已。

　　“就是这里。”莱拉领着她们几人左拐右绕，来到一间房门前，推开大门，屋内更加漆黑，用伸手不见五指形容绝不过分，西娅判断对方被光线同化的速度因为不知名原因开始加快了。

　　“救……救我……这个东西在吞噬我……”屋内隐约传来一个中年男人叫喊声，只是声音非常飘渺，像是捂着被子说话一样。

　　西娅赶紧远离这里，阿曼达几人不明白她要干什么，也急忙跟了出来。

　　一直走出数百米，西娅才停下脚步，远远眺望一番，松了口气。

　　“怎么？要爆炸？”阿曼达不得不作此想。

　　西娅一愣，才意识到她们误会了，有点好笑“不是爆炸，不知道他是怎么干的，不过你们这个博士变成这样确实和我有点关系，如果我过分靠近的话，他的同化速度就开始加快，一直到整个人变成一束光为止。”

　　“没人能帮得了他，他只能自救，让他设计一套产生光线的服装供他吸收吧，之后他最好一直身处黑暗的房间。”

　　“那我们现在该怎么办？”阿曼达问道。

　　“用你们最大功率的探照灯照他，当他体内光能积累到一定程度时，身体会重新恢复平衡，别担心没大事，我先走了！”西娅轻描淡写地说道。

　　在回程的路上，她都觉得很神奇，这个吸收了圣剑光线的倒霉蛋不出意外就是光博士了。

　　西娅真的很好奇对方是怎么收集到这种远超常规的光线的？这也是赫拉克勒斯所谓大时代即将来临的先兆吗？

　　意识到自己的净化行动引起了很多连锁反应，西娅觉得天眼会的事并不偶然，在其他地方其他人身上，或许也发生了一些自己没关注到的事，坐在办公室对人工智能吩咐道。

　　“把这几天出现的奇怪事都给我整理出来。”

　　吉迪恩搜索的很快，各种医院存档，交通报告，论坛新闻，小道消息都被它迅速收录。

　　西娅飞快的浏览着。

　　“流浪汉死在高档会议中心？这个不是……”

　　“动物园伤人，三死七伤？这个好像也没什么关系……”

　　随着她的飞速阅览，终于有一条消息引起了她的注意。

　　在三天前，也就是西娅发出光柱的两个小时后，气象学家认为北大西洋的洋流被搅动，原本平静的海面受到影响而不断积蓄能量，当这股能量运行到美国东海岸时就变成了瓢泼大雨，一场雷暴袭击了大都会。

　　一个很出名的电台主播莱斯利·威尔斯，在当天固执的搭乘直升飞机进行现场直播，强烈的风暴击毁了直升机，危机关头，超人挺身而出，救下了这个女人。

　　可惜她的运气实在不好，在超人把她拉出飞机降落地面后，一道闪电击中了超人，超人反应速度很快，在十分之一秒把她推开，不过他没想到的是两人脚边就是一根电线，天上的闪电通过电线还是击中了主播小姐。

　　挨雷劈的克拉克同学屁事没有，既没吐血也没穿越，但是不远处的莱斯利·威尔斯可没这个体质，当场被电得七荤八素，送进医院没多久就咽气了。

　　呵呵，西娅摇头苦笑，自己这次真真正正当了一把蝴蝶，在亚速尔群岛扇了下翅膀，美国这边就是雷暴。

　　凭直觉西娅觉得这女人没死，当时没有气息，只是身体重新调整的过程罢了。

　　光博士被天眼会牢牢盯住，自己不好下手，这家伙就没有问题了，她的能力和隔壁漫威的电光人很近似，控制和吸收电力，多花点心思调教，会是个得力手下。

　　拿起电话吩咐丧钟，把这个女人的“尸体”运出来。

　　半小时后，西娅看到了自己的目标，不得不说是有点惨，浑身都已经碳化了，衣服零零碎碎的挂在身上，头发全白，处理死尸的人也没用心，只是大致擦了一把，如今从外表勉强能看出这是个女人。

　　“这人有特异之处？不过好像已经死透了，我看过她的节目，做得还不错，可惜了。”丧钟靠在桌子上问道。

　　别说他看过，西娅也看过这位小姐主持的节目，对方为了迎合市场吸引眼球，天天变着花样的骂超人，很多人比如西娅都偷偷看过，她怀疑蝙蝠侠也看过，莱克斯·卢瑟更是天天准时收看，普通市民不好统计，但是她在超级英雄和坏蛋心中是有一席之地的。

　　从大环境看，这女人庸俗市侩，为了钻营，可以说不择手段，绝对不是传统意义上的好人。

　　其实仔细想想也能发现她的无奈，她孤身一人来到大都会这种吃人的地方，要赚钱想出名，没证明没工作履历，谁会雇佣她呢？几番权衡下选择了主播这个行业。

　　接下来就是选择目标，这档节目总要有个卖点吧？这女人的特点就是擅长挖苦讽刺别人，她讽刺谁呢？讽刺西娅，讽刺卢瑟？半小时后她就被装麻袋仍河里了，这些当权者她是不敢骂的。

　　而此时同样具备偌大名气，又不会报复她的超人就进入眼帘，节目一经播出果然大受好评，威尔斯小姐像是找到了金手指，接下来就在黑超人这条路上一喷不可收拾，直到今天。


第四百五十八章 需要接受再教育的电女郎

　　西娅的超级视力能看到她体内，作为生物象征的血液循坏已经被肆虐的电流破坏的干干净净，各脏器基本都已碳化，只有心肺间还有着细微的跳动，这是残余电量和她的身体在进行某种程度的同化。

　　只是这一过程极度缓慢，理论上有个十七八年她就能重新活过来了，当然这是在她的身体一直没有被下葬或人为损毁的前提下。

　　参考她孤身一人，无牵无挂被扔进停尸房的事，就知道这家伙按照原有轨迹，根本不可能活下来。

　　这女人和毒藤女有点近似，都是因为外物进入体内，造成不可逆的生命形态转变，所不同的在于，毒藤女是因为体内生机太旺，这个女人则是生机太弱。

　　“给她接上营养液，最大功率。”西娅示意丧钟道。

　　三根粗大的针头扎进她坏死严重的皮肤，各类营养物质被打入她近乎干涸的身体，十分钟后，西娅看到她的心脏外层包裹着一层电流，开始轻缓的跳动起来。

　　“她有什么值得你看重的能力吗？”丧钟若有所思的问道。

　　“能控制电和吸收电流，体内电量到一定程度，身体的爆发力和速度也会提高一大截，发射电流冲击波，并且可以在带电体间高速移动。”西娅大致说了几点，这都是她短时间内想到的。

　　“哦，听起来真不错，不过肯定也有弱点吧？”

　　“必然啊，短时间得到力量，她的心态肯定会失衡，另一个就是她极端的怕水，她能轻松消灭一个全副武装的美军师，也有可能被一群拿着水枪的幼儿园小孩打败。”

　　看到丧钟脸色有点难看，西娅急忙改口“幼儿园小孩有点夸张，不过消防队肯定能打败她。”

　　“那你还准备招募她？”

　　西娅没有马上回答，电女郎属于那种优点和缺点同样突出的，不用什么厉害科学家，上过几年学的都知道怎么对付她。

　　不过对方的优点同样不能忽视，如今城市里密密麻麻的用电设备会提供给她巨大的能量，机动力与破坏力都是无可比拟的。

　　西娅想了想“好好训练一番，她会是个得力助手的，对了，这家伙多半得调教几天，我不能在这里多待，戒指放你这，等她的傲气消磨掉再给她。”西娅说着递给丧钟一枚仿制黄色灯戒。

　　时间进入傍晚，源源不断的供给营养，电女郎的碳化身体不断开裂，焦糊的皮肤掉落地面，摔得粉碎，新露出的皮肤几近透明，原本应该是血管的位置，如今都被电流所取代。

　　“我……这是在哪？”电女郎有些迷糊的坐了起来，先是攥紧拳头，看着手掌间掠过的电流出神，之后惊觉的打量四周。

　　各种不明觉厉的仪器，远处有数十个全副武装站得笔直的大汉。

　　某组织的基地！这是她的第一个念头，自己变成了实验品，然后被各种改造？无怪乎她这么想，实在是美国电影满满的都是这套路，思路想不跑歪都难。

　　“莱斯利·威尔斯小姐，你还记得之前的事吗？是我救了你，否则你此时应该躺在停尸房了。”西娅看她眼神有点涣散，不过没有像疯子一样大喊大叫，觉得这是个好消息。

　　“你是？”电女郎的目光自动跳过了身高两米体魄如熊的丧钟，这不是丧钟的威势弱，原时空号称少年泰坦最大敌人，熊孩子克星的丧钟可不是闹着玩的，背着双刀虎着脸的样子，搁到往日能把前主播小姐吓尿裤子。

　　但是今时今日，电女郎的目光还是被西娅所吸引，不同于戴安娜的英武古典，西娅进入半神中期，容貌更符合现代审美，加上她丰富的学识，使她的整体气质又拔高了一截，即使是女性，也很少产生嫉妒等情绪。

　　只是平日西娅在公开场合会用法术稍稍改变一些细节，使面貌不至于那么惊艳，现在在自己的基地，她就没必要用法术掩饰了，露出的是原本的相貌。

　　“你认识我吧？”

　　细节有所区别，但是总体是不变的，电女郎如今的身体被改造，视力听觉等都有了大幅增长。

　　不是很确定的问道“你是，那个亿万富翁？是你把我抓到这里的？你们这些有钱人没一个好东西！”

　　原本语气还正常，也不知她想到了什么，说着说着把自己气得够呛，声音也尖锐起来，基地的灯光都因为她而闪烁起来。

　　“怎么办，她好像有点仇富？”丧钟乐呵呵的看热闹，他一点不担心对方暴起杀人，如今敏捷力量早超过人类极限的他，凭着娴熟的武艺，超高的身体素质，丰富的战斗经验，不怕任何异能者，更何况这种刚刚有点能力就不知天高地厚的家伙。

　　西娅不置可否，对方仇富多少有点，但是更多的是电流在影响着她的情绪，她控制不住自己。

　　“我是神！——”电女郎越想越生气，仅有的那点理智被疯狂的电流所取代，双眼翻白，整个人凌空飘了起来，基地中的电量正在疯狂的往她身上汇聚。

　　几个卫兵似乎想冲进来，都被丧钟做手势拦了下来。

　　西娅挺无语的，这家伙不同于光博士，那位是中年人，有妻子有儿女，家庭幸福收入丰厚，是个中产阶级，这位主播小姐混得一般，生活中受尽各种白眼，要是不好好教导最终肯定是反派一个。

　　西娅手指间蓝光闪烁，水盾术，一层水蓝色的薄膜贴到她体表。

　　剧烈的电火花中，只见前主播小姐那飘逸绝伦的伟岸身姿再也无法维持，咸鱼般摔在地上，浑身直哆嗦，她被短路了。

　　“你这人怎么不会听话呢？我说过了，我是来帮你的，你想想你之前的经历，要不是我，你就死定了。”西娅蹲在她身边，慢条斯理地说道。

　　电女郎也不确定她这话是真是假，但是她自己现在浑身无力这是真的，肆虐的电流消失，她性格中的谨小慎微又冒了出来。

　　没见过魔法的她以为西娅之前在她体内做了什么手脚，电影里都是这么演的，想到自己成了垫板上的鱼，如今彻底老实下来，露出一个讨好的表情，等着西娅继续说。


第四百五十九章 偶遇

　　“乖啊，自己站起来，别让我亲自动手啊。”西娅的身高碾压电女郎，抚摸着她的头发，像是摸一只猫。

　　电女郎此时浑身酥麻，早忘了一分钟前她大喊我是神什么的了，鹌鹑一样，哆哆嗦嗦的顺势站了起来。

　　西娅右手轻挥，一个简单的抽水法术，把电女郎体表的残余水分全部吸走。

　　近距离看到这么不自然的一幕，尽管身体里的电流重新运行，莱斯利·威尔斯小姐还是没敢轻举妄动。

　　“很好，控制住你的脾气，我要说的是，你不是什么神灵，只是个运气好的幸运儿罢了，要是没有我的援手，你现在还在停尸房里呢。”

　　“我？……”随着头脑清醒，之前触电的一幕总算被她回想起来“超人没有救我吗？”

　　西娅噗嗤一声笑了，这就是典型的大都会市民心态，平时骂超人骂的山响，有事时又觉得超人应该来救自己，你们给了他多少钱，让他来当保姆？可以说这帮人都是被超级英雄惯的。

　　“很遗憾，超人没有救你，当然了，他的能力中没有治疗的项目，而你当时已经进入假死状态，他没有发现。”

　　电女郎打量着周围环境，怎么看怎么渗人，犹豫的问道“那我可以走了吗？”

　　西娅呵呵笑道“你说呢？”

　　电女郎的情绪又上来了，双手间再次汇聚起大量电流“你们拦不住我……”

　　西娅看了看表，一会还得和戴安娜吃饭呢，实在没时间和她穷耗，示意刚走过来的毒藤女对付她，大小姐自己则往外走去。

　　“你别走！”一道绚烂的电光击向西娅的后背。

　　这种攻击松散而杂乱，西娅没有回头，直接在身后布置了一道魔力屏障，水波不惊的挡下了电光，水蓝色的传送门打开，直接一步迈过去离开了地下基地。

　　“她去哪了？？”得益于现在社会庞大的信息，眼睁睁的一个大活人就没了，这么离奇的事，电女郎只在小说里见过，难道刚才那个就是传送门？

　　没有人回答她的问题，一株巨大的植物从地板冒了出来，里三层外三层把她裹了个结实。

　　“毒藤，你又把我的地板弄坏了！”丧钟无语的说，远处走来的毒藤女耸了耸肩膀，毫不在意“这个女人就是我们的新伙伴吗？脾气很大啊。”

　　“交给你了，我还有事。”丧钟说完把一枚戒指抛给毒藤女“西娅留下的，适当的时候交给她。”

　　眼看丧钟也无视自己的往外走，现场只留下一个绿色皮肤红头发的女人，电女郎觉得自己有点被轻视了。

　　“都别走！”她试图放出周身的电流，要把这株捆住自己的奇怪植物烧焦。

　　然而她失策了，毒藤女这颗植物可不是地球物种，而是来自一个爱好和平的高科技星球，没什么特殊能力，就是会吸收电量而已，凡是和电量沾边的东西，它都能吸收，毒藤女原本没准备用它战斗，只是好奇养着玩而已，如今竟然派上了用场，她自己都很意外。

　　“啊！——”

　　“啊！——！”

　　“放开我！有本事放开我！”电女郎不管如何用力的施放电流，眼前的植物都是一副半死不活的样子，仿佛下一刻就会变成焦炭，然而十分钟过去了，电女郎持续放电对自身可是个沉重负担，她不会沟通植物，但是她能观察到，眼前的植物发生了很多细微的说不清的变化。

　　毒藤女高兴坏了，植物的喜悦就是她的喜悦，她还在给电女郎鼓劲加油呢“继续啊，别停！”

　　西娅把电女郎这个暴脾气留给毒藤女这个慢性子调教，准备让她接受点教训，别总是天老大我老二，这种思想实在要不得。

　　大都会的繁华已经恢复如初，街头巷尾的市民重新恢复了日常生活，西娅离开了地下基地，此时和戴安娜两人，正在附近商店进行疯狂的购物。

　　两人身材都是极高，个子高加上身材好，总是能把长裙穿出短裙的效果，很多衣服即使看起来很好看，但是没有适合两人大小的，这一直是她们的苦恼。

　　当然大小姐可以一个电话叫一百个助理给她买衣服，不过戴安娜很享受购物的乐趣，她无可无不可的也就跟着出来了。

　　长袖淑女小衬衫，圆领秋冬长袖羊毛大衣，休闲职业长裤，吊带短裙，迷你裙，长靴，各种高跟。也没管有用没用，两人林林总总买了一大包。

　　“咦？你们也出来逛街了？”

　　“真巧真巧……”

　　两人买了一大堆衣物，服装店老板亲自把她们送出店铺，迎面碰上了克拉克·肯特和露易丝·莱恩，戴安娜习惯性的打了个招呼。

　　两拨人真没想到能在大街上遇见，毕竟谁也不会二十四小时开着超级视力超级听觉，西娅虽然细微处有些变化，但是大容貌没变，见过她的人还是能认出她的，明面上她和克拉克两人也是认识，只是不熟而已。

　　但是戴安娜不应该认识克拉克！露易丝·莱恩有点疑惑的扭头看了看男朋友，又看了看英武非凡的戴安娜，心头充满问题。

　　“一会我解释……”超人老兄讪讪的笑着。

　　见西娅二女要走，赶忙拉住她们“感谢你们救了吉米，我请客，咱们一起吃个饭吧？”

　　露易丝若有所思的想到了什么，没有插言。

　　二女对视一眼，正好晚饭还没吃呢，吃一顿大户吧。

　　克拉克·肯特同学不是穷人，自家有农场，平时不用雇人，他一人能顶一万人用，在大都会，星球日报更不是街头小报，借着报道很多超人的第一手信息，克拉克每次拿到的奖金都比主编多，他在媒体从业者心中的地位是很高的。

　　否则电影正义黎明中也不会出现卢瑟撺掇他和布鲁斯握手的画面了，抛开英雄身份，不是什么阿猫阿狗都够资格和亿万富翁握手的，甚至有小道消息称今年的普利策奖都要颁发给他了。

　　露易丝·莱恩更是个隐形富婆，借着她爹的威名，买东西商家都不敢要她的钱，生怕被她爹抓去做人体实验，加之在星球日报那么多年，花销少，收入大，想不富都难。


第四百六十章 闲聊

　　几人找了家高档餐厅，一边吃一边聊了起来。

　　“是你们救了吉米？你们都是超级英雄？你们和他之前认识？”露易丝这个“他”指的自然是边上的克拉克同学，她的智商并不低，记者更是个分析能力很强的职业，超人特意提到吉米的事，种种线索联系起来，不难发现事实真相。

　　露易丝是知道超人的真实身份的，只是没想到自己认识的人中竟然还有超级英雄，还是个亿万富翁，她唯一的问题只剩下，是两女都是英雄还是某个人是。

　　西娅戴安娜对视一眼，齐齐点头。露易丝可以说是离超级英雄最近的普通人，她爹她男朋友都知道西娅的真实能力，再告诉她也不是什么不可可接受的事。

　　“哦……”露易丝恍然大悟“这么说真是你们救的吉米？”

　　“吉米是谁？”戴安娜可不知道什么吉米。

　　西娅见餐厅很安静，无人关注自己，伸手在桌面轻点，一个水镜成像术，当日吉米·奥尔森的影像被如实的反映出来。

　　戴安娜看了看图像，觉得有点印象“哦，是他啊，是个挺勇敢的人。”

　　西娅暗自瘪嘴，这叫楞好吧，这根本不是什么见鬼的勇敢。

　　露易丝见到这一手彻底相信了，有些好奇的把手指在水像中点了点，手指上干干净净，什么东西都没有。

　　见她们把话说开，超人暗送了一口气“你们在小岛上遇到的敌人到底是什么东西，吉米拍了不少照片，是外星人吗？”

　　这些东西已经解释了好几遍了，西娅轻车熟路，又从头到尾讲述了一遍，听得超人时而皱眉时而抿嘴，当听到敌人被全部消灭，正义阵营还多了一位大力神，这才轻快了许多。

　　西娅讲的东西对超人影响不大，不管是神灵还是邪物，对他来说都差不多。

　　但是这些东西对露易丝来说就有点毁三观了，希腊诸神，世界意志，亚特兰蒂斯人，这和她原有世界观相悖，尤其是知道戴安娜就是神王之女，而还有一位家喻户晓的神灵目前正在大都会养伤时，她彻底不知该说什么了。

　　“海王……大力神……”超人听到这些名字有点兴奋，不同于活了几百年的火星猎人，按照氪星人的年纪，超人还是个年轻人，性格中的争强好胜是免不了的，不过他也知道现在提出打斗有点不合时宜，强自按捺下去。

　　几人有了初步认知，下面就好聊了，西娅主要关心了一下超人最近的遭遇。

　　超人有些疑惑的提到最近经常被一些不明势力的导弹袭击，西娅装作不解的样子，其实她心中有数，这是卢瑟开始收集超人基因制作克隆人了。

　　想克隆超人这种自身基因已经到了完美程度的人，需要的前期准备工作浩如烟海，即使有那几个投诚的氪星人帮忙，卢瑟的工作量之大，之繁琐，还是又让他掉了一把头发。

　　要知道地球现有科技水平只能做到克隆些动物，像西娅这种满太空搜罗科技知识，开挂开到宇宙的，也只是做到克隆普通人的层次，卢瑟先生心太大，直接上马最难的那个，选择了一个地狱难度做开局，西娅也不知该说什么好，偏偏这位还成功了，不得不让人大跌眼镜。

　　至于袭击超人的导弹，毒藤女控制植物，神不知鬼不觉的收集了一些样本，西娅只是随便看了两眼就知道幕后搞鬼的是卢瑟，对方在导弹弹头上安装了不少纳米机器人，再搭配上肉眼不可见的氪石针头，他正是利用这些东西在默默收集超人的细胞。

　　能使用微型化设备，了解氪石的使用方法，目前地球上有这个技术的只有西娅和卢瑟了，既然不是大小姐干的，那么幕后黑手是谁就不言而喻了。

　　当时西娅看到毒藤女捡回来的纳米机器人时，就意识到卢瑟掌握了自己在飞船上所透露出的原子化知识。

　　这人真的很了不起，虽然当时他很多都不理解，但是他硬生生记住了西娅在飞船上的所有话，回家自己琢磨，只看他制造的纳米机器人就知道他真是下了苦功夫。

　　唯一的好消息就是卢瑟的性格，自大，骄傲，恨不得所有人都注视自己，这个性格决定了他不会去研究什么原子战衣，他恨不得做出一个顶天立地的机器人，把超人摁在地上捶，也不会变得显微镜都看不见去对付超人。

　　原子侠的理念性格都和他差异太大，如果有一天，他真变得微不可见不为人知，他宁可去死。

　　四人谈天说地，时间过得很快，在互相告别的时候，戴安娜稍稍犹豫，还是说了出来“我要和你较量一次！”

　　说话的戴安娜异常严肃，西娅立刻意识到这句话多半在她心中憋了很久，只是一直找不到机会而已，她相信戴安娜的实力，没有阻拦，而是静静的等待超人回应。

　　露易丝也意识到了气氛的凝重，在她印象中超人就是无敌的代名词，今天竟然有人要来挑战，这让她有些激动。

　　选择的权利落到了超人手中，依照他的本心是想痛痛快快打一场的，只是地球上值得他出手的敌人太少，安逸的环境消磨了他血液中氪星人的好战天性。

　　今晚先是听了她们大战赫拉克勒斯的故事，紧接着戴安娜又要和自己打一场，他心中的热血最终压下了种种顾虑。

　　“好，我答应你，不过战斗的场地……”

　　“西娅肯定能想到办法。”戴安娜肯定的说。

　　大小姐心中念头飞速涌现，太空作战最环保，两人虽然都可以太空生存，戴安娜明显不擅长太空作战，这个选项直接否掉。

　　地球作战的话，超人能源源不断吸取黄色太阳的能量，对戴安娜同样不公平，加上各种卫星观测太麻烦，他们对地表破坏又大，西娅都觉得两人能把星球轨道打偏，为了六十亿人口，地球也被否定。

　　剩下的选项只有外星了，到底去哪呢？最好是既没有黄色太阳也没有红色太阳的地方。

　　“那个？我能不能去观战，我还没见过他全力战斗的样子呢。”露易丝·莱恩又给西娅出了个难题。

　　超人目光炯炯的盯着她，意思不言而喻。

　　西娅挠头了，这限制条件真够多的，还得是露易丝这么个普通人能生存的星球。


第四百六十一章 观战

　　反复思量并把灯戒拿出来查找，总算找到了一颗荒芜的星球，星球离恒星极远，也没有什么生命存在的迹象，即使两人把行星轨道打偏也不怕，最关键的是上面有氧气，能适合露易丝这个看热闹不怕死的普通人。

　　把自己的发现和几人讲了一遍，超人和戴安娜自然同意，他们很早就有战斗一把的意思，只是合适的战场太少。

　　“去外星？怎么去？”露易丝的世界观都要撑不住了，急急忙忙的问出自己的问题。

　　“放心吧，那里有氧气，不过光照不足……有点冷是真的……”说完西娅示意几人去偏僻的地方，距离有点远，传送需要的准备要长一些。

　　测算距离，空间定位，建立连接通道，法力加固，平稳空间乱流……

　　这种远距离传送比在地球内部传送麻烦很多，大小姐法杖都拿出来了，地面一个绘满紫色条纹的法阵逐渐显露出来。

　　尽管看不懂这是什么东西，受过高等教育的露易丝还是从中感受到了很繁复的几何美感。

　　“对了，你们要不要换身衣服？你们的战斗服和露易丝的冬装最好都穿上。”西娅画了一半法阵才想起这个问题。

　　三人齐齐点头，西娅就给他们开了两道传送门，各回各家换衣服，并交代他们速度快点，趁着门没消失还能回来，之后继续低头忙乎超远程传送的事。

　　露易丝忐忑不安的跨过传送门，初次接触这种空间位移让她吓了一跳，等回过神来才发现已经到自己家了。

　　摸了摸自家的桌椅板凳，真实无误，这就是自己家，又回头看了眼泛着蓝光的传送门。

　　“她这是什么能力？这能力你有吗？”拽住正在给她找冬衣的超人，满脸紧张的问道。

　　诚实小郎君摇头，表示自己没这能力，看自己女友还想深究只能解释道“西娅的能力是神秘侧的，和我不一样。”

　　“那个高个子女人不是你的对手吧？”

　　这个问题超人不敢随口胡说，认真的想了想“没交过手不知道，她是位很强大的战士。”

　　“那你不会受伤吧……这么危险还是算了吧。”

　　“我不觉得我会输，这场战斗很有必要，因为我也是个战士。”往日对女友千依百顺的超人，现在斩钉截铁地说道。

　　露易丝了解他的性格，自然不会再劝，听到男友说不会输，心里放下了一大半，担心消失了，记者的八卦劲头又冒了出来，摸索着下巴“她们两个女人的关系是……？”

　　超人没这么八卦，按照他了解的氪星资料，他们氪星都是基因调配出生，男男女女的关系很正常，没什么大惊小怪的。

　　最快速度换好自己的蓝衣服红披风，又给露易丝套上一件羽绒服，两人急忙的跨过传送门。

　　“嗯？！”跨过传送门的下一秒，他的目光就被牢牢吸引。

　　此时的戴安娜换掉了刚才的亚麻色短裙，披散着长发，穿戴着她标志性的希腊风格盔甲，背着剑盾，带着守护银镯正在安静的等着他们。

　　两人的战意瞬间到达了顶点，只是都还在顾忌着地球，强自忍耐着。

　　“好了，都进去吧，荒废星球，按照宇宙通用名命名为依拉鲁星，距离地球五光年，距离氪星二十四光年。”西娅画好了传送阵，不同于在地球随手就开启的蓝色光门，这个传送门通体紫色，仅维持通道就耗费了她自身两成的魔力，仔细检查了一遍，确认无误，当先走了进去。

　　戴安娜紧随其后，超人安慰性质的拉着露易丝也走了进去。

　　几个体质超凡的家伙毫无所觉，普通人露易丝可受了大罪，像是被扔进滚筒洗衣机一样，明明身体安然无恙，但是大脑仿佛被离心力猛烈甩了出去，也说不清是晕是疼，只是觉得走路发飘，和醉酒的状态差不多。

　　幸运的是西娅魔法水平远胜当初，晕得快，清醒的也快。

　　晃了晃脑袋，这才开始打量周围景色，这是一颗阴暗的星球，云层厚实，只是在缝隙间有几道光线照射在地面，肉眼看不到什么植被，天边像是被沙砾所笼罩，这环境比阿拉伯还恶劣。

　　唯一的好消息就是这里有氧气，只是很稀薄罢了，紧了紧身上的大衣，来到西娅身边有些好奇的问道。

　　“这里没有太阳吗？你说离地球五个光年？！”

　　“呃，其实有恒星在照明，只是离得很远，加上恒星已经进入衰退期……”

　　看她满不在意的样子，露易丝还是忍不住问道“你不担心你的……伙伴吗？普林斯小姐会不会有危险？”

　　西娅摇了摇头，没有回答这个问题。按说没有氪石，没人能打败超人，但是同样的一身神装，实力已经到了半神顶点，只差一步就是真神的戴安娜，西娅同样不觉得会战败，她对这场战斗其实也很期待。

　　见她没有继续交谈的意思，露易丝也忍住了说话的欲望，只是斜了一眼她短裙短袖挎着包一幅逛街的打扮，对比自己裹着羽绒服都直哆嗦的样子，有点无语。

　　西娅暗自好笑，要是别人早回去了，然而这个好奇心大过天的女人，半点打退堂鼓的意思都没有，此时正双眼冒光的盯着远处的二人。

　　“你擅长空战还是地面战？”超人漂浮在三米的高度，很礼貌的问道。

　　虽然超人心平气和的说开场白，戴安娜还是从中读出了新的东西，对方在给她施加心理压力，当即反击道“你喜欢武器作战还是空手作战？”

　　“那我们就按照各自擅长的方向来打吧。”意识到对方没有和自己空战，超人有点小失望，至于武器什么的，这个世界可没有超人之剑，他是不用武器的。

　　他直接飞到高空，俯视着戴安娜，知道对方擅长防守，这是要自己先进攻的意思。

　　他也没客气，腿部猛的在空中一顿，呈斜下四十五度角，把自身速度优势发挥到顶点，身形快如闪电，向着戴安娜冲了过去。

　　戴安娜没有直接用剑盾，这几日和赫拉克勒斯的交谈，她的武艺又有了长足的进步。

　　按照西娅的原话，她已经有了点后发制人的意思了。

　　此时见到超人的疾冲，她心中冷静无比，飞速的判断出对方几个攻击点，在两人将将接触之际，侧身躲过了第一波冲击。


第四百六十二章 戴安娜VS超人

　　接下来不等超人停住身形，戴安娜伸出双手，抓住超人的红披风，用出自己的全部力气，脚膝腿腰臂同时发力，在地面飞速旋转了几圈，猛的松开手，把超人狠狠的砸在了一片山石上。

　　“轰——！”的一声巨响，被击中的山体直接崩塌了一大半，乱石飞舞，强烈的震动传递到了地面，数里外的西娅露易丝都感受到了明显震动。

　　“克拉克会不会有事？”露易丝紧张的问。

　　西娅有超级视力，看得很投入，这时才意识到，露易丝抻着脖子其实什么也没看到！

　　用魔力控制着脚下土地飞到半空，又给露易丝加了一个远视术，想了想，一会那两位打得天崩地裂，自己还得保证她的生命安全。

　　露易丝同学作为一个普通人来观摩这种层次大战，要是换个手段少的，真保护不了她。

　　西娅又用灯戒具现出了一间小房子，两人坐在屋内看外边打架，西娅对自己的具现很自傲，即使超人全力一击都打不碎，抵抗他们的战斗余波绰绰有余。

　　这种程度的摔打连热身都算不上，只有露易丝露出惊慌的表情，不过看西娅脸色平平，她的紧张也逐渐消退下去。

　　超人没有在山体中待多久，直接一拳击碎周围岩石，飞身而起，远远的对着戴安娜发出了热射线。

　　两人相距数里，热射线也没快到让人措手不及的地步，戴安娜往侧面横移两步，热射线击打在地面，黑硬的土地被瞬间气化。但是超人毫不停歇热射线的能量输出，头颅微摇往侧面横扫而去，戴安娜立刻意识到自己失策了，对方摆头的幅度远小于自己躲避的动作。

　　双脚用力盾牌交于左手，顶着热射线，往前飞速冲锋。试图拉进两人距离。

　　热射线打在盾牌上发出嗤嗤的声音，虽然这是由超人体内太阳能转换成的高能射线，但在戴安娜的神力护盾面前还是有点不够看。

　　戴安娜也没有一味的死扛，在奔跑过程中时不时做一些假动作，直线斜线来回切换，盾牌偏斜，试图靠一些小技巧吸引超人的注意力。

　　意识到戴安娜要打近战，这正和超人的心意，停止了热射线的发射，双手用力，抓住了身下一块数吨重的山石，向着戴安娜扔了过去。

　　这么大的石头，即使忽略附带的力量，其上携带的庞大动能也极具威势，山石体积庞大，速度很快，封死了戴安娜左右可供闪避的路径。

　　向后退？宁折不弯的性格让戴安娜从不考虑后退，尤其是在战斗当中。

　　即使知道对自己不利，她还是选择了迎难而上，双脚用力的蹬踏地面，利箭般蹿到半空。

　　巨石击打在地面，强大的动能产生了宏伟的冲击波，原本就沟渠满地的星球又被砸了一个大坑。

　　然而没人关心这颗星球的事了，超人牢牢抓住机会，把自身速度提高到了顶点，音爆轰鸣中接近了戴安娜。

　　不习惯空战的弱点让戴安娜稍有迟滞，她只能举起盾牌硬挡超人这势若奔雷的一击。

　　无形的波浪以两人为中心，从半空向着四面八方扩散着，两人中心点离地面还有很高的距离，但是震荡的余波还是在地面打出了一个不太规则的圆坑。

　　西娅看到这一幕，暗自点头，戴安娜知根知底自然不谈，超人的实力并没有超过她预期多少，如果未来的敌人都是这种层次的话，她虽然未必能打过，但是也不算太危险了。

　　不过大小姐也记得原时空超人和卢瑟说过，他从没有在战斗中用尽全力，多年的地球生活，理智道德规范法律，各种乱七八糟的东西，让他自发的给自己绑上了枷锁，很难判断他真实的实力到底在哪里。

　　戴安娜和超人的情况差不多，守护银镯提供给她强大的防御，同时也束缚了她的自身力量，解封守护银镯的戴安娜，真实力量会有一个百倍的增长，按照西娅估算，那时的戴安娜屠神跟玩一样。

　　可以说这是两个带着镣铐搏斗的战士，超人是人为的道德观，戴安娜是对于自己身世，对于神灵神力的恐惧，双方都不想突破自己的底线，这场战斗虽然激烈，但并不致命，这也是西娅没有反对的原因。

　　“我是亚马逊战士，我是宙斯和希波吕忒之女！”戴安娜高声呐喊，在超人的猛攻下渐渐落入下风，她开始人为的拔高自身气势。

　　我是谁谁的孙子，谁谁的儿子，这是种很古典的战斗方式，很多传说中的英雄，在战斗中都有这个习惯。

　　如果敌人也是个尊重传统的人，那么他此时就得记住对方报出来的家谱，打败对手的时候，他就可以很装逼的一边踩着敌人一边说，谁谁的孙子谁谁的儿子某某被我打败了！

　　某种程度上说，这就是个古典文艺版的拼爹。

　　超人能在五分钟看完地球所有医学著作，他可不是肌肉战士，他的知识水平很高，这种习惯确实知道，不过他一个外星人在战斗中报出亲爹亲爷爷的名字，这实在有点难为情。

　　沉默寡言的应对，还是让他疾风暴雨的攻势稍稍弱了一分。

　　戴安娜抓住机会，扔掉了盾牌，单手火神剑的和超人对攻起来。

　　去掉了先期优势，超人的战斗直觉依然高的可怕，不过战斗直觉不可能一直都在，这里面的随机性很大，怎么看也不如实实在在的武艺可靠。

　　在迎面接住了戴安娜一拳后，超人没注意到对方的虚招，被一剑劈在肩膀，划出一道稍浅的血槽。

　　双方默契的停顿了一下。

　　没有氪石，自身也没有陷入虚弱，超人这是第一次在战斗中受伤，这也让他意识到钢铁之躯只是个形容词，万事无绝对，没有什么是牢不可破的。

　　“了不起，你是个强大的战士。”超人体内能量微微运行，伤口瞬间愈合，只有破损的衣服还在提醒着他，这里之前有道伤口。

　　“来吧！”戴安娜看他没事，心中没有恐惧，只剩下了兴奋，总算有个不怕她攻击的家伙了。

　　超人和她的想法差不多，眼神中的凝重也多了几分。


第四百六十三章 星火公主

　　“砰！——”两人在空中互换位置，戴安娜再次窥见一个破绽，银镯上附带着万钧之力，一拳砸在超人小腹。

　　即使是钢铁之躯，这一拳也打得超人老兄直冒酸水。

　　西娅不动声色的斜了露易丝之眼，不知道这一拳会不会影响他们之后的“幸福”生活。

　　超人意识到自己拼招式过于吃亏，瞬间变换了攻击节奏，他开始发挥自己的强大身体素质，不在追求什么招式，而是用纯粹的力量带动速度，拳头像雨点般打向戴安娜。

　　随着他的认真，出拳频率的加快，体内吸收的黄色太阳能量自然在运转中产生了一些外溢，在这颗昏暗的星球上，远处看像是个逐渐发热发光的太阳一样，越来越明亮，仿佛地平线升起了一道火轮。

　　戴安娜同样不肯示弱，抛掉火神剑，她的守护银镯感知到了她的战意，虽然没有解封，但是源源不断的神力开始充斥她的身体，她没有骄阳的炙热，唯有守护的信念，道道银色光线在体表浮现并隐于体内，迎着超人攻了上去。

　　两人一个霞光万道，每拳都带出偌大威能，一个如皓月当空，防御无双，又能在其中夹杂着致命的反击。

　　在空中战斗不到一分钟，齐齐降落地面，空中战斗不适合这种攻击方式，每当超人打出数拳，戴安娜只要往后飞几十厘米就让超人做了无用功，同理，戴安娜的攻击也一样，实在违背了切磋的本意。

　　进入地面战总算把戴安娜的武艺发挥到了极致，她的每道攻击都会带出阵阵寒光，皎洁而朦胧，短短时间超人连吃了两拳一脚。

　　“可惜了。”西娅感叹道。

　　“可惜什么？”露易丝虽然被西娅加了个远视术，还是看得眼花缭乱，纯外行一个，她真是什么也没看出来。

　　西娅脱口而出觉得可惜，只是认为戴安娜放弃了神剑和超人比拳脚有点不智，不过她也知道放弃了盾牌再放弃神剑是题中应有之义，对戴安娜而言，玩单手剑还不如空手呢。

　　未来火神会为她打造两把单手剑，或许双武器才是她的前路？

　　“西娅，你也能做到这种程度吗？你……你也是神灵？”露易丝看着两人时不时的在地上打出一道沟，在山上开个洞，心有余悸的问道。

　　大小姐打了个哈哈，这问题问得太外行了，让她怎么说呢，自吹自擂的说自己是半神云云显得过于炫耀了，也没那个必要“我可是普通地球人啊，比不了他们，哈哈！”

　　露易丝在看不见的地方翻了个白眼，普通人？骗鬼吧！我才是普通地球人好吧！

　　尤其是超人他们的战斗距离越来越远，西娅只能控制脚下的具现追上他们，更是确认了露易丝的想法，这里四个人只有自己才是普通人……

　　随着两人运用的能量加大，对星球的破坏也开始显现。

　　超人早在战斗初期就用超级视力扫视了一圈，这颗星球别说智慧生命了，微生物都不多见，他破坏起来毫无心理障碍。

　　戴安娜更别提，只要不是地球人，外星生命死不死的跟她一点关系都没有，即使星球毁灭了，几人也能回去，战斗起来根本就是毫无顾忌。

　　“呀！——”戴安娜双手用力，把一整块地面掀起，对着超人扔了过去。

　　这么粗矿的战斗方式太符合超人的意图了，他高举右拳纵身跃起，直接打穿了飞来物。同时不甘示弱的左右扫视，突然眼前一亮，飞身到了侧面，双手用力，把一块数十米高，足有百吨的山体从地上拔了起来。

　　当他举过头顶想要投掷的时候，突然发现了什么东西，眼睛不由得看向远处。

　　戴安娜反应很快，意识到出了变故，也停下了攻击。

　　看超人举着一座山跟大猩猩一样，西娅刚想笑，见到他们神色有变也察觉到了不对，切换到超级视力往超人关注的方向看去。

　　当搜索到一千五百公里时，西娅才发现了异状，两艘外星飞船先后降落地表，只是前一艘相当于坠毁是逃亡者，后一艘不出意外就是追兵了。

　　带着露易丝降落地面，作死小能手还不知道出什么事呢，有点紧张的看着几位超人类。

　　“什么事？”戴安娜能看得很远，一千五百里也在她能力范围之内，只是需要飞到高空而已。

　　西娅如实的把自己看到的情况和两女说了一遍。

　　露易丝更确定了资本家没一句实话，你们家的地球人能看一千五百里以外？

　　超人把山体有些遗憾的放了下来，老举着也怪累人的。

　　怎么办？或者说管不管这个闲事呢？

　　“他们说什么了吗？你能听见吧？”西娅问超人。

　　作为在场唯一男士，超人严肃的听了听，有点无语的说“听是能听见，但是我不懂他们的语言啊。”

　　真麻烦！西娅长出一口气，连跑到荒废星球看戏都能遇到这么狗血的事，这就变向证明了超人和戴安娜身上的世界之子气运有多浓厚。

　　要是她独自在这里，拍拍屁股直接撤退了，戴安娜或许能管眼前的事，离着上千公里，她也未必会管。

　　可惜这次一行人中还有超人小夫妻，这两位都是热心人士，属于那种有闲事不管就睡不着觉的。

　　西娅只能硬着头皮搀和，看了一眼前后三十多人，手持科技武器，战斗力一时看不出来。她倒是能听懂几种外星主流语言，实在不行，还可以通过灯戒翻译，唯一制约她的就是她没那么强悍的听力。

　　轻轻诵念咒文，一个摩根勒菲的真实模拟被她释放出来，紧跟着又放了个水镜术，把对方人物动作声音都投影到水镜上，方便她实时翻译。

　　只见后面一堆人在追前面一个，后面的人不时喊话，前面那人捂得严严实实，衣服里似乎有铅，根本看不出是什么人。

　　西娅听了两耳朵，苦笑一声，听不懂，只能拿出灯戒。

　　凝神听了一会，这才对几人说道“前面那个是塔马兰星的公主，叫什么柯莉安妲，后面的人都是她姐姐派出来的追兵，要杀了她。”


第四百六十四章 托付

　　王室内部的仇杀，亲人间的彼此对立，饱受地球影视剧影响的几人，很容易就分析出这里的部分内幕，彼此都看出对方眼中的意图，救人！

　　把露易丝仍在这个荒郊野岭的地方，超人不放心。但是在保护她安危的情况下带着女朋友超高速飞行，无论是他还是戴安娜都没这能力。

　　大包袱又交给了西娅，谁让她手段多呢。

　　具现出了一架飞机，载着她直奔远方。

　　一千五百里对几人来说转瞬即逝，几乎不分先后，赶到了交火现场。

　　只见那位号称星火的柯莉安妲公主不时回头攻击追敌，她的手掌间会发射某种绿色能量冲击波，不过似乎身上有伤，步伐散乱，瞄准也极为困难，正在被追敌步步紧逼，眼看就要落败。

　　四位闲人从天而降，让他们都有点疑惑，没有超级视力超级听力的他们以为这是一颗荒废星球，没想到还能遇见智慧生命。

　　西娅和露易丝坐在具现飞机里，黄彤彤一片，他们没看出这是什么东西。

　　超人和戴安娜的装束就很显眼了，尤其是戴安娜拿着盾牌宝剑的样子，自动让追敌联想到了某些落后文明。

　　为首几人互相对视冷笑，在他们心中这几个从天而降的家伙，多半是这颗星球的土著，徒有力量而不知科技为何物的那种原始人。

　　不远处的星火公主思维模式和他们也差不多，急忙的高声呼叫，让四人快跑。

　　语言不通，但是超人还是从对方行为模式判断出，前面这个让他们快跑的是好人，后面那群举起科技武器的是坏蛋。

　　没什么好说的，打吧！本来好好的战斗被打断，他心里就有点窝火，碰到这群不开眼的，更没必要忍让了。

　　不过他还是很有分寸，连真实实力的三成都没用，戴安娜同样不忿那些追兵看她的眼神，也很不爽的冲了上去。

　　西娅想帮忙的时候，发现敌人已经躺了一地，两人闹着玩一样就把追兵全打倒了，现场哀嚎声中唯一站着的就只有星火公主了。

　　星火公主摘掉头盔，露出一头红发和橙色皮肤，如果忽略她的肤色的话，按照地球审美观，这个女人也算是个大美人。

　　叽里咕噜说了一大堆，西娅翻译了两句，很快发现这位公主殿下话太多了，反复说反复询问，她有点厌烦，干脆你们自己学吧！

　　利用灯戒的语言功能，把塔马兰星的语言词条词库都用3D投影的形式放在空中，让两位学霸现场学习。

　　超人戴安娜对视一眼，似乎觉得这也很有意思，同时记忆起来。

　　事实证明超人老爹的远见卓识，全能型氪星人的能力简直无可比拟，即使是专门的学者型氪星人也没有他学习的速度快，比地球语言难不少的塔马兰星语言，超人不到三十秒就熟练掌握了。

　　而戴安娜所依仗的雅典娜智慧只是赐福，不是说她就是雅典娜，尽管她也在全力学习，还是比超人慢了两分多钟。

　　虽然慢了一点，两分钟掌握一门外星语言还是让露易丝大跌眼镜，心里觉得自己和克拉克差距有点大。

　　“你不会学习东西也特别快吧？”趁着超人和戴安娜去问星火的工夫，她小声的询问西娅，现在的西娅平易近人浑身像是充斥着希望之光，和被采访时的那种高冷傲然简直是两个人，露易丝说实话，觉得现在这个还是很好打交道的。

　　隐约明白她的意思，西娅轻笑“我可没这么强的学习能力，从大学学到博士足足花了我五年时间。”

　　露易丝听完暗自点头，虽然五年从大学到博士也很夸张！但这还在她可接受范围以内。

　　超人没有对地面那些敌人补刀，星火也是典型的正义人士，同样不想杀害自己的族人，在超人邀请她暂时落脚地球后，想了想也就答应下来。

　　战斗被打断，几人也没了兴致，西娅直接开传送回家，简单的帮星火公主安置了一下住所，几人才互相告别。

　　“你有事？”戴安娜看众人都走了，这才轻声询问道。

　　“是有点事，一个不知道是朋友还是敌人的家伙给我留了个消息，我得去帮他一把。”西娅神色有点阴郁地说道。

　　知道她不想细说，戴安娜也没有过分逼问，二人轻吻“早点回来。”

　　西娅点点头，佩戴上黄色灯戒，直接飞出了大气层。

　　来到一颗无人星球，她才打开灯戒的通讯频道。

　　和人类等高的3D投影出现，正是塞尼斯托。

　　均匀的输入能量，投影开始说话。

　　“西娅·奎恩，当你看到这段影像的我已经不在这个世界了，和你共事虽不愉快，但也不会让人心烦。”

　　投影停顿了一下，似乎原主人在录制这段信息时，心绪有些起伏。

　　“我不知道谁会对我下手，是守护者还是哈尔·乔丹，或者是黄灯军团的某人，一切都是未知。我经历过辉煌，曾经被万人瞩目，是绿灯们所认为的那种英雄，如今被认为是叛徒，是暴君。”

　　“这些都是无关紧要的小事，我只知道我要保护我的母星科鲁加，那是高过我生命高过一切的责任。”

　　“黄灯军团被恐惧所笼罩，当我不在这个世界的时候，他们的存在会毁掉我的母星，帮我……帮我看护好科鲁加吧，黄灯军团从今天起就是你的了，阿奇洛和莉萨·德拉卡都会向你效忠，他们是能够驾驭恐惧的精锐，你要小心蒙戈的儿子，他是个志大才疏偏偏又野心勃勃的家伙，我的离开一定会给他以可乘之机。”

　　“我看人从不会看错，我知道你会帮我的。”

　　影像说完就彻底关闭了，西娅不爽的冷哼一声，塞尼斯托求人办事，还把自己的姿态摆得那么高，从头到尾连个谢谢都没说。不过他也确实很了解西娅，这种近乎遗言式的请托，她真不会拒绝。

　　奇怪，如果他不在世了，为什么那部分灯戒没有回归自己这里？是直接炸毁了，还是被什么人动手脚扣了下来？

　　她的第一怀疑对象就是活了无数亿年的小蓝人守护者们，这些家伙实力深不可测，很难说是不是他们在幕后操控着什么。


第四百六十五章 希望？

　　格鲁德掌控的星球离科鲁加不远，西娅命令正式灯戒成员，死人和菲奥拉都去那里和自己汇合。

　　她则按照灯戒那若有若无的一丝联系，试图寻找塞尼斯托最后的踪迹。

　　这是一片星体的残骸，数不清的宇宙尘埃在这里飘荡，时不时有不堪重负的巨石在引力作用下碎成数块。

　　西娅循着灯戒指引，逐渐接近了这片区域。

　　这里还能看到很多战斗的痕迹，情感能量依然充斥在这里，一方是勇气的绿灯，一方是恐惧的黄灯。

　　绿灯给她的感觉不算陌生，正是她曾短暂佩戴过的那一枚，哈尔·乔丹传承自阿宾·苏的那一枚。

　　黄灯就更熟悉了，和她的灯戒同根同源，正是塞尼斯托。

　　现场极目远眺，她也没看到尸体，正准备往深处探查时，身侧不远处突兀的闪出一道身影。

　　白头发，蓝皮肤，穿着红衣服白袍子的守护者正在若有所思的看着她。

　　只有一个？西娅明目张胆的打量四周，发现只有这么一位出现在自己面前，手中准备的传送宝石又收了回去。

　　微微点头“尊敬的守护者大人，是什么事惊动了您，让您离开了镇守数亿年的欧阿主星？”

　　“你好，地球人，我们又见面了，你可以叫我甘瑟。”小蓝人守护者面无表情地说道。

　　哦？是他？甘瑟可以说是守护者中唯一还具备感情的人，或许是他天性善良，或许是因为初号灯侠祸戎的戒指在他体内封印着，让他的情感没有被彻底抹消，这家伙可以说是守护者中仅剩下的那个可以打交道的人了。

　　西娅从谏如流“甘瑟大人，有什么需要我帮助的地方吗？”

　　当日在欧阿星看不出他们的深浅，如今已是半神的她总算对这些家伙的实力有了几分了解。

　　强！真的很强！只是用微不可察的精神力，从他的身体边缘扫过，就被一股不可言喻的伟力轻巧的弹开。

　　名为甘瑟的守护者像是不知道一样，神情木然的看着她。

　　西娅有点呲牙，自己认识的所有人都没有他强。

　　虽然原时空，甘瑟有着大言不惭的说幽灵不如他，紧接着三分钟后就被幽灵摁在地上叫爸爸的光辉战绩，但是他的层次确实高过了如今的西娅。

　　西娅觉得自己至少要到新神，或者和视差怪合体才能和他较量一番。

　　甘瑟没有在意她的小动作，或许是亿万年时光，自认有两下子想试探试探他们的人太多了，他们都免疫了。

　　“你觉得塞尼斯托做的对吗？他用自己的秩序，自己的理解，使星球陷入恐惧的漩涡，哈尔·乔丹不赞成他的做法，两人大打出手，你和哈尔都来自地球，你的观点是什么？”

　　西娅真没怎么想过这个问题，在半个小时前，科鲁加炸上天都和她无关，她天天忙得跟陀螺一样，哪有这个闲工夫瞎琢磨啊。

　　认真的想了想，不得不说地球的各种哲学著作真的很丰富，前人早就对这件事有了定论，她稍稍改头换面加入一些自己的理解就成了新的理论。

　　“塞尼斯托用一己之力建立星球的秩序，自己执法，自己审判，他要求星球所有人都按照他的规划进行生活，从出生到去世，他把所有事都安排得井井有条。”

　　“这种事，地球有个专用名词来称呼，就是乌托邦，意思就是空想的国家，不可能完成的好事。”

　　“在地球没人这么做，没有超凡力量的介入，古代先贤们只是在一些小聚集地试行过这种理想国，现实告诉他们，这根本行不通。”

　　甘瑟原本只是木然的听着，如今被她吸引了注意力，这位强大的守护者不自禁问道“为什么？”

　　“自由，人们没有自由，或者说选择的权利，他们失去了生活目标，失去了期待，失去了希望，每个人都陷入麻木的琐事当中，毫无作为的消耗着光阴。”

　　“希望吗？”甘瑟喃喃自语道。

　　西娅越说越顺，也没管他听不听，自顾自的说了下去“地球先贤放弃了乌托邦式的设想，我们走在一条自由而奔放的道路上。我再举个反面例子，氪星，您知道氪星吧？”

　　甘瑟点头，这么有名的星球他还是知道的，也预感到了西娅接下来的话。

　　“氪星有着全宇宙都首屈一指的基因调配技术，他们在婴儿胚胎阶段进行筛选，利用庞大的算法计算孩子的未来发展方向，在他们还没出生的时候，就已经确定了他们的未来走向。”

　　“每个氪星人在记事的时候，就明白自己的使命，像是机器一样，循环往复的做自己的事，他们的星球最终毁灭，只有一个自然分娩的氪星人逃出生天，父母给了他选择的权利，人性的光辉如今洒满地球，这就是一个伟大灵魂的诞生。”

　　甘瑟似乎在想她这番话中蕴含的道理“希望是吗？生命希望得到改变，只有希望才能拯救他们？”

　　他自言自语，慢慢的好像明白了什么至理一般，古井无波的脸庞有着一丝动容，毫无烟火色的往身后迈步，在消失前扔给西娅一团能量包裹着的残渣。

　　“这是塞尼斯托戒指剩下的部分，被我收集起来，你应该能发挥出其中的威能，塞尼斯托只是被打入反物质界，不要担心，按照欧阿之书的记载，他的故事并没有终结，保重吧，有想法的地球人，我们还会再见的。”

　　一直到这位消失得无影无踪，西娅才打量起那团能量。

　　她才不担心什么塞尼斯托呢，这位老先生最初供职于绿灯，之后是黄灯，然后又变成绿灯之后再次回归黄灯，在绿灯历史结束的记载中，他好像最终回到了绿灯养老。

　　塞尼斯托这一辈子就是绿黄绿黄绿的来回变，中间再加上什么青灯白灯的短时间佩戴，可以说他的故事才刚刚开始，用三起三落形容他绝不过分。

　　甘瑟开口希望闭口希望，这是要去建立蓝灯的征兆？西娅缩了缩脖子，天地良心，她真是顺口瞎说的，没什么特殊目的啊！


第四百六十六章 合二为一

　　活了数亿年的守护者不了解智慧生命的想法，强行用他们的思维方式去解读世界，可以说宇宙中百分之七十的大事件都是这帮小蓝人按照自己的想法瞎搞出来的。

　　白天不懂夜的黑，生命层次不同想法不同高度也不同，西娅闹不清自己说了什么，引起甘瑟那么大的共鸣，本来这个世界的时间线就杂乱无比，如今加上她的各种搅和，也不知道今后会发展成什么样了。

　　未来的事，未来再说，手中这团灯戒残渣急需她处理。

　　在附近星球找了个山洞，开始仔细检查起来，越看越心疼。

　　哈尔·乔丹和塞尼斯托都是二逼，两人相爱相杀的能量冲击竟然把灯戒活生生撑爆了。

　　西娅放开自己的灯戒开始用恐惧情感沟通残渣中的能量。

　　如今她对于精神力的控制早已超过了这帮灯侠，他们都是一锤子买卖，所有人的精神力就是天生自带的那点，没有锻炼方法，该是多少就是多少，后天几乎不会增长。

　　他们自身精神力匮乏，指望所谓的意志力来驾驭情感，意志力强的如哈尔·乔丹，三天就可以出师，五天就把师傅打到反物质界去了。

　　别的职业还存在一个易学难精循序渐进的过程，灯侠们完全不需要积累，干一辈子和干三天其实区别不大，水平高低一目了然，这就是因为他们没有精神力辅助，只会傻愣愣的靠自身意志硬扛情感冲击。

　　西娅现在就觉得这帮小蓝人守护者装孙子，只是稍稍接触，西娅就能判断出甘瑟修炼过精神力或者某种更高级的内部力量，他们知道精神力对灯侠会有促进作用，偏偏假装不知道，眼睁睁看着灯侠用自身意志去磨合世界意志。

　　结果是什么不言而喻，塞尼斯托，哈尔·乔丹这些意志如铁的人都被他们逼得死了活，活了死，就可见一斑了。

　　不过换位思考也不是不能理解，西娅做事同样也会留一手，只不过不会这么过分，他们可不是留一手的问题，少说也留了七手八手。

　　戒指和残渣的沟通并不顺利，两枚戒指分开的时间太长，残渣原本就不是很认同西娅，如今就得加个更字。

　　可惜的是西娅不是正规灯侠，不是那些摘掉戒指就什么也干不成的普通人。

　　直接鼓动火魔力熔炼，一些残余意志，高兴可以服从，不高兴也得服从！对付甘瑟力有未逮，对付这么一枚戒指西娅要是再没办法，她就白费这么多年的工夫了。

　　她更在其中掺杂了一丝愿力，灯戒残渣彻底扛不住了，不断有黄色微粒飞入她的灯戒。

　　原本只是浅黄色的灯戒颜色正在逐渐加深，抵抗弱的靠武力压制，抵抗强的用愿力转化，融合的速度在逐步加快，西娅在二者融合期试着在其中打入了自己的精神烙印，戒指几乎没抵抗，就默认了归属权。

　　有了这个烙印，她对戒指的控制又深入了几分。

　　即使现在塞尼斯托跳出来，喊破喉咙这戒指也不会鸟他了，想要黄戒自己重新打造吧。

　　经过四个小时的努力，所有残渣都被吸入，颜色深度超过了塞尼斯托当日所持的色度。

　　戒指上散发着朝阳般的金黄色，西娅立刻闭目感受了一下。

　　具现化，防护罩，高速飞行，虫洞，这些基本功能都在。

　　她原本戒指的功能相位转移，空间翘曲，传送，氪星人充能都得以保留。

　　原本两人各自占据一半能力的灌输恐惧也重新圆满，只是这能力她靠着法术早就可以施展，对于现在的她已经意义不大了。

　　能量孪生子，环境回放，隐形，光线折射，细胞再生，能量吸取等功能也一一获取。

　　能量孪生子功能解释的不清楚，她现场试了试，灯戒会在她指定地点放出一个和真人一般大小的能量分身，能量分身存在期间，本体保持静止，能量分身可以用极高速移动，在取消情感支持后，分身回归本体，它所学到的知识都会转移给持戒者。

　　“似乎是个学习能力？”西娅没看出这分身对她用处有多大，不能说话，浑身黄彤彤的，是个人就能看出这是假人。

　　唯一的好处就在于它可以去很多危险的地方，本体站在外边，分身无视各路陷阱，高速移动进去开始背书，之后生死无论的把知识带给本体。

　　可以说两枚戒指重新合一，很多功能当初很眼热，现在已经用不上了，西娅不是很习惯每次使用还得佩戴，她随手施法的事，远比灯戒方便快捷。

　　“哎，我已经这么强了！”回想当初的经历犹如昨天，灯戒对普通人来说就是一步登天，对她只能说是锦上添花。

　　灯戒的情感放大功能还是受到了之前碎戒影响，西娅原本的戒指就能放大情感到一百五十倍，如今二戒合一，情感放大都没有突破两百四十倍，比她预估的足足少了三成。

　　算算时间，死人他们多半都已经到了，西娅不在耽误，试了试新戒指的虫洞。

　　更快更稳定，全力飞行的速度也能超过光速，这个世间第一枚黄戒果然名不虚传。

　　这种力量和速度真的很让人沉醉，西娅自身可飞不了这么快，她这还只是残缺的第一枚黄戒而已。

　　像初号灯侠那样，不分什么七色灯，他直接获得宇宙间第一枚汇聚所有原始情感的灯戒，力量一瞬间拔高到了真神之上的顶点，随手就能修改历史，改变现实，就能看出情感能量对个人意志的冲击，简直是碾压。

　　西娅可不想做什么情感的奴隶，不过她也没有因噎废食，灯戒在她而言，只是个工具罢了，如果不是每次佩戴都自动换上那身紧身衣，她或许还能多用几次，现在吗？可有可无罢了。

　　赶到格鲁德的星球，死人，菲奥拉和格鲁德这三个黄灯军团正式成员都在等着她。

　　西娅把情况简单的说了一遍，考虑到塞尼斯托后期为了抗衡三千六百个扇区的绿灯侠，大肆招兵买马，目前科鲁加的黄灯军团至少也有一千多人。

　　一千多没有经过视差之书确认的临时工！


第四百六十七章 准备进攻

　　一骑当千说起来十分威武雄壮，画面感很好，视觉冲击很强，然而实力没到天差地别的程度最好不要这么玩。

　　历史上有无数强者，比如达克赛德啊，比如灭霸之类的，都是自持勇武，被正义方的四十个小伙伴强行推倒，摁在地上摩擦。

　　前车之鉴不远，西娅虽然看不上那些黄灯杂兵，不过成百上千人一拥而上，她真未必打得过。

　　团结就是力量！这话在九成九的场合都是通用的。

　　想强攻有点不现实，科鲁加的文明程度不低，就算比不上氪星这种八级文明星球，也能达到六级以上水平。

　　不同于地球，跟菜市场一般，各路外星人想来就来想走就走。科鲁加星球是有防御体系的，格鲁德这里人口不少，不过文明程度也就比土著稍微高点，宇宙战舰是别想了。

　　菲奥拉之前收拢了一些宇宙间的中立佣兵，手上有几艘战舰，不过佣兵的品行实在不好预测，顺风战还可以使用，这么大的敌我数量对比直接投敌都是有可能的。

　　对方人多，防御设施完好，己方人少，还得去攻击。

　　摆在西娅面前的选择只有一个，那就是电影里演了无数次的套路，组织小队进行突袭。

　　吩咐菲奥拉把地球上那几位都拉来，他们不能宇宙作战，不过地面战斗能力都是爆表的。

　　她则开始联系科鲁加内部的塞尼斯托支持者，带路党越多越好。

　　先找的就是号称有一定预知能力的莉萨·德拉卡，可惜灯戒通讯迟迟没有接通。

　　另外塞尼斯托提到的阿奇洛，她也认识，高大魁梧的一个蓝皮肤外星人，是黄灯军团的新兵训练官，阿奇洛曾经单独到过地球以获得西娅的认可。

　　忠心，淳朴，虽然是个野蛮的家伙，不过西娅对他印象还可以。

　　遗憾的是这个家伙也联系不上。

　　不用说，肯定是塞尼斯托的失踪，他那部分野心勃勃的手下，打败了忠心于他的手下。

　　灯戒成员联系不上，幸运的是她还有别的手段联系别人。

　　“阿索娜，你能听见我说话吗？”远视术，配合超级视力，成像术，加上灯戒的光线折射与投影功能，法术，异能和灯戒的三种能力被她整合到了一起，开始了跨光年通话。

　　“谁？”镜头那侧的紫色外星女人有点诧异，盯着眼前突然冒出来的水幕试探着问道。

　　“谢天谢地，你还活着，我是西娅，记得吗？我是塞尼斯托的……”西娅想了半天自己和塞尼斯托有什么关系吗？几乎没关系！

　　“我是塞尼斯托的……同事，我们曾经见过一面。”实在想不出好词，西娅只能含糊过去。

　　紫色外星女人很镇静的点头“我对你印象很深刻，塞尼斯托多次抱怨你分走了他至高无上的权柄。”

　　西娅差点吐出一口老血，就知道塞尼斯托在背后没说自己好话，这个女人虽然不是灯戒成员，但她是科鲁加防御部队最高长官，同时也是塞尼斯托死了老婆后又找的红颜，不对紫颜知己。

　　两人肯定在做不可描述的事后谈论过自己，所以这女人才对自己印象深刻。

　　有印象总比没印象好“现在科鲁加情况如何？塞尼斯托给我留言……你们有需要我帮忙的地方吗？”

　　紫皮肤女人阿索娜语气生硬的说道“科鲁加不需要另一个独裁的暴君！塞尼斯托背叛了他的人民，背叛了我，科鲁加不需要任何灯侠不管是绿灯还是黄灯！我们都不需要！”

　　说完她就把手中像是武器一样的东西扔向水幕，然而这根本没卵用，西娅做的水幕无形无质，她不单方面取消，别人根本没办法。

　　阿索娜扔了半天东西，发了一阵脾气，脸色凝重的看着水幕。

　　“你到底要什么？”

　　“我要完成一个约定，或者说帮助塞尼斯托解决他的黄灯军团，解放科鲁加。”

　　“那之后呢？”

　　“之后？”西娅想了想“不合格的灯戒成员剥夺戒指，哪来的回哪去，其余的人我带走。”未来地球才是宇宙中心，科鲁加这种星球除了塞尼斯托当个宝，是没人在意的。

　　这个回答出乎阿索娜预料，她是个很有决断力的女人“需要我做什么？”

　　“帮我找一间隐秘的房间，我要带着小队直接传送到科鲁加。”

　　突击战术，斩首战术，作为星球武力最高负责人的阿索娜立刻想到了几个词，她不知道西娅人少力薄，单方面认为对方不准备发动大规模袭击，这很合乎她的心意。

　　“可以！”她痛快的答应道。

　　西娅在结束通话前，嘱咐她“收集军团现在的情报，咱们稍后见。”

　　说完她开始布置远程传送阵，灯戒的底蕴大幅增长，没必要弃而不用，她同时也担心阿索娜对己方不利，传送阵用魔力和情感能量同时加固，持续时间长，通道稳定，没有特定针对手段，即使用核弹也毁灭不了。

　　地球的几人很快赶到，有些别扭的电女郎还是戴上了她的仿灯戒，暗示术正在源源不绝的影响着她。

　　丧钟和毒藤女还好，午夜老爹这是第一次来到外星，尤其是看到很多原始土著抬着圆滚滚的格鲁德来和自己等人汇合时，更是惊讶，这货也是自己的同伴？

　　菲奥拉独自站在西娅身侧，看着她制造传送阵。

　　丧钟和午夜老爹这两人都是半黑不白的出身，比较有共同语言，之后格鲁德也加入他们的谈话。

　　另一侧死人正在和毒藤女电女郎两个女人吹牛。

　　在他们后方也各自带来一些人手，有菲奥拉招募的外星人手下，有格鲁德心控的土著战士。

　　丧钟也带来了一百多个精锐士兵和他的女儿罗斯·威尔逊，一个身手同样高超的战士。另外一个引起西娅侧目的是丧钟招募到了一个异能者，能控制土壤岩石的土石女，只是岁数太小，并不能作为主力使用。

　　对于自己手下的手下，她也没什么过多想法，能被她看上的都是有能力的强人，有想法发展势力很正常，就像她和甘瑟说的那样，有希望才有动力。


第四百六十八章 潜入

　　各自部下加起来快五百人，为了让一些体型庞大的家伙，比如格鲁德这货顺利通过，西娅又在两侧加高加宽了一大截。

　　远处看跟缩小版的黑暗之门差不多，这道传送门对她自身也是个尝试，情感能量汇聚到魔力当中，具现的材质用魔力进行连接，在魔力交汇点用具现来进行防护。

　　传统灯侠的具现离开情感能量维持会立刻消散，西娅事先输入一部分情感，之后用魔力包裹，这个传送门即使离开她维持，也能坚持半天时间。

　　“诸位，我们启程！当地土著不要动，穿着黄色外衣攻击我们的一律击毙！”西娅仔细检查了一遍坐标，这才回头吩咐道。

　　按照事先计划，死人先过去，即使阿索娜有变，他也能附体控制住她。

　　然后是菲奥拉和她的手下，精明的女副官能打能扛足矣应付所有场面，之后才是地球众战士和格鲁德，西娅在最后看了看，没有纰漏，这才一步跨了进去。

　　到了另一侧，热火朝天的战斗场面没有出现，看来阿索娜还是个很讲信誉的人。

　　西娅分开人群走了出来，尽管她不喜欢这身衣服，但是今天是来接收军团，她还是换上了那身有点耻度的紧身战斗服。

　　“现在情况怎么样？”西娅询问同样全副武装的阿索娜，这颗星球防御过于全面，金属的干扰各种电磁的干扰，都在影响着她的超级视力，她想找到黄灯的中央电源，努力看了半天也没找到。

　　这个塞尼斯托的“密友”看着西娅的黄色战斗服，瞳孔有点微缩，很快驱走不必要情绪，朗声的说道“来我们的指挥部吧，那些黄灯恶棍正在四处破坏我们的城市。”

　　带着丧钟和菲奥拉这两个有战场经验的人，西娅来到了她们科鲁加反抗军的前线指挥部。

　　能看出塞尼斯托对于可能发生的反叛并不是毫无准备，他给自己的同胞配置了一部分针对灯戒硬光具现的武器，只是科鲁加和平的太久，而很多黄灯成员都是罪名昭著的强盗，事发突然，反抗军在极短时间丢失了十五座城市，大量精锐在第一波冲击时战死。

　　如果西娅不及时介入，他们被灭亡被奴役只是时间问题。

　　“你知道中央能源这个东西吗？”西娅怕自己表达的不清楚，直接水镜了一个灯戒充电提灯给她看。

　　“就是个比这个大百倍的东西，你见过吗？知道在哪吗？”

　　阿索娜还真见过，毕竟一个数百米高，通体金灿灿的提灯想不被注意都难，小东西塞尼斯托或许能藏起来，这么庞大的东西，对安置场地要求很高。

　　“这个东西我见过，好像在西特鲁城的地下深处，塞尼斯托挖空了地下二十公里的空间，放置了很多东西。”阿索娜回忆了一番“你要怎么做？”

　　“我的戒指可以控制中央电源，它会收回所有戒指中的能量，之后对付一些手无寸铁的外星罪犯，想必靠你们反抗军就足矣应付了吧？”

　　“戒指失去动力，那你们？”阿索娜的意思不言而喻。

　　西娅笑的很明媚，即使同为女性的阿索娜目光也有点呆滞“哈哈，对于塞尼斯托军团来说戒指就是天，有戒指就有一切，不过对于我和我的手下来说，这只是手段之一而已。”

　　“我们跨过遥遥星海，穿行于时间空间之中，见证着文明的更替与迭起，区区灯戒的能力对我们来说太过渺小了！哈哈——”

　　反正阿索娜不懂，西娅吹牛不上税，自我吹嘘了一番，不看人只听这些话还以为她是新创世星的天父呢！

　　阿索娜满眼小星星，有心不信，但是之前的跨光年通话和传送，还是让她意识到眼前这个女人有着塞尼斯托所不具备的能力，不再纠结灯戒问题，给他们详细解释着去西特鲁城需要注意的事项。

　　半小时后，西娅带领的突击队已经来到了城郊。

　　前方各种侦测设备，她也不太敢顶着隐形术往里面冲，五百多人的隐形术，对魔力要求不是一般的高。

　　西娅计划分出一部分人佯攻，剩下人突击城市。

　　丧钟拦住了她，示意土石女上前。

　　只有八九岁的土石女如今被拉到外星作战，一般女孩早吓晕了，不过这女孩挺坚强，看到丧钟注视着她，有点紧张的双手摁在地面。

　　“轰隆隆——”一阵非常沉闷的声音传来，只见她控制着泥土不断翻起，结实的地面像是在陪她做游戏，数吨重的泥土石头自动飞了出来，众人眼前所展示的是一条深十七八米，宽十米的深坑。

　　呦！能力不错嘛！西娅如今没有吸收盖亚神性，她只能放几个简单的地属性魔法，日常学习生活中挖个坑埋个人还是可以，这种大规模地脉运动，有点地震术加崩裂术再加上静默术的意思，像土石女这样毫无烟火气释放是别想的。

　　如果能无声无息的挖到地下，那就省事多了。

　　用透视眼看了一下，离塞尼斯托的地下基地不算太远，斜着打洞，不到两千米的距离。

　　“小姑娘不错，这个给她恢复体力，告诉她沿着我示意的地点斜下方打洞。”这个小姑娘岁数太小，并不值得她花心思，等她成长起来至少需要五六年，时间太长。

　　西娅抛给丧钟一颗恢复体力的宝石，他的手下还是他来命令比较好。

　　丧钟很兴奋，随着西娅手下人才越来越多，他的重要性已经在呈下降趋势，急需证明自己价值的他这次把九岁的土石女带出来可是下了狠心的。

　　“嗯。”丧钟向着土石女重重点头，因为自己的异能，从小在村子里被当成另类，要不是丧钟经过救下了她，她就被村民烧死了。

　　眼看得到了丧钟的示意，像日漫角色那样，急需被认同的心理充满了干劲，双眼发出璀璨的光芒，异能被全力运转，沿着西娅的标记，往深处挖了下去。

　　大小姐一点没有雇佣童工的愧疚，不断的遥控着。

　　“往左偏十度。”

　　“再往下一点……”


第四百六十九章 遇敌与开战

　　经过未成年少女十分钟的奋战，打通了一条深千米，宽十米的地道。

　　土石女的异能消耗的是精神和体力，体力有科技药剂补充，精神上西娅则帮她开启了部分精神力，考虑到她年纪还小，没有拔苗助长，只是小小的提升了一点。

　　先看了看通道底部，没有发现陷阱，西娅这才带着这个五百人的超大型盗墓团队，进入了地宫，不对，塞尼斯托的“蝙蝠洞。”

　　一路上没有看到陷阱，只是遇到不少警戒装置，人多的坏处是不可避免的。某个佣兵无意间踩到了一个机关，墙壁上立刻响起了急促的警报声。

　　“不管了，直接往西南方冲！”西娅只看到那个方向屏蔽了自己的透视，中央电源肯定在哪里。一方面联系阿索娜发动地面进攻，吸引一部分敌人，另一方面一个超大范围的群体加速术给盗墓团的一众好汉加上，开始和敌人抢时间。

　　大部队疾行了四五分钟，在一个十字路口被一众黄灯军团拦了下来。

　　能看出对方也是匆匆集结，人数不足百人，身体由腐蚀性液体构成的“淤泥”也在阻拦队伍当中，这是西娅见过的少数几个黄灯正式成员，它可以借用液体中所包裹尸骸的生前能力，这家伙很难用人类意义上的善恶来估测，因为它连生物都算不上，背叛与否更是谈不上，这家伙可能都没有那个概念。

　　这个区域对于视力的干扰很大，西娅也没看到黄灯军团的迪斯魄厉斯，这个军团最致命的杀手，只能靠显微镜才能观测到的超级病毒。

　　“对方可能有个微型敌人，让你的植物开始搜索。”西娅转头吩咐毒藤女，植物有着不同于生物的感官体系，搜索这种微生物一样的敌人是最擅长的了，有些植物还能施放干扰素，那对病毒可是致命的。

　　对方人群中一阵混乱，一个脸色焦黄身高五米的魁梧外星人站了出来。

　　“视差之书的掌控者，你是来恭贺我占领科鲁加，继承军团领袖的吗？”外星人橘红色的眼睛自动看向西娅。

　　“你谁啊？”西娅揣着明白装糊涂，这个五大三粗的家伙她一眼就认了出来，小蒙戈，或者叫蒙戈二世，他爹老蒙戈在西娅记忆中有进攻地球海滨城的事迹，但在这个时空不知道是脑抽还是没吃药，老蒙戈带着所谓的征服了全宇宙的大军，浩浩荡荡的去进攻欧阿主星。

　　甘瑟单挑是打不过幽灵，但这不能说明守护者小蓝人弱，而是幽灵这位上帝的复仇之灵太强，更何况欧阿主星可不光一个甘瑟，还有六个同样战力的守护者小蓝人，加上7200个正式绿灯侠，数量不菲的预备役与少数身体改造的精锐至尊绿灯。

　　这么强悍的力量，深具迷之自信特质的蒙戈一头撞了上去，这不是熄灯大事件后哈尔·乔丹当领导，只有那么大猫小猫两三只的绿灯军团。

　　迎接他的是处于全盛期的绿灯军团，笼罩整个欧阿星的绿色海洋，把他那无敌的大军直接打成了齑粉，同样碎成渣滓的还有他千锤百炼能和超人对攻的身体，上万人打他一个的结果就是把自己的脑袋送入了欧阿星陈列室。

　　塞尼斯托收留了他的儿子，也就是现在站在西娅眼前的家伙。

　　这位不得不说他的基因也好，体魄也好，确实是天赋异禀，别人戴一枚灯戒，他可能觉得效果不够强，同属性临时工戒指整整戴了四枚。

　　正常人戴一枚都需要强大的意志力，像西娅当初那样佩戴不同颜色戒指需要不同情感，和眼前这位戴四枚戒指的还不一样。

　　塞尼斯托，哈尔乔丹都是意志顽强之人，什么时候见过他们戴两枚同色戒指？

　　根本没这个必要，单位时间输出的情感对于每个人来说是固定的，戴四枚同色戒指的优势恐怕只是为了保持火力持续了，一枚灯戒能量耗光，换下一枚！或者一枚灯戒具现进攻，另一枚防御。

　　至少西娅只能想到这些功能，好处多少有点，劣势则很大，它对持戒人个体的情感消耗也是翻倍的，并不具备普遍性。

　　这个蒙戈二世在西娅看来有点舍本逐末，遗传自父亲的强壮身体和精神力被他消耗在了灯戒上。

　　原时空也是这货反水，被灯戒中做了手脚的塞尼斯托直接秒杀，西娅如今没有这个手段，不过在她看来，对付这个抛弃家传绝学不练，改换门庭玩戒指的家伙也不是太费功夫。

　　他爹能和超人硬怼，他的身体基因应该也是很强的，一会一定要控制攻击烈度，尸体最好保存下来，以供参考。

　　蒙戈二世不知道自己的老底都被掀开，大小姐准备拿他的尸体回去做研究呢。

　　像是要和谁吵架一样，急赤白脸的吼道“我是蒙戈，科鲁加的统治者，明日的宇宙帝王！”

　　西娅嗤笑一声，她的笑声有点刺耳，自尊心严重受到伤害的蒙戈伸出蜡黄的左手，一个由恐惧能量构成的具现钉锤向着西娅砸了过来。

　　有点意思，对方并不是没脑子，他的攻击还是有一定看点的，四层！西娅只扫了一眼就看出这个具现有点迷惑性，从外表看很普通，其实内部是由四个具现套起来的。

　　临时灯戒的情感具现加成过于稀薄，蒙戈没法在质上下功夫，只能单纯的追求数量。

　　然而这些在绝对的力量面前毫无意义，菲奥拉站在西娅身边，看到巨大钉锤砸过来，面色不变，单手挥拳直接击碎了具现，三层，四层还是五层对她都没有大意义。

　　她露的这一手直接惊到了对面的黄灯，不是靠什么情感能量，不靠科技装备，只是随手一拳就击碎了他们认为无敌的蒙戈攻击，都是由恶徒构成的黄灯气势不由为之一滞。

　　西娅这方本来人数就比他们多，此消彼长，对面显得更加不堪了。

　　“那个打头大个子留个全尸，其他全杀了！”西娅轻巧地说道。

　　她的话音刚落，性情大变很有暴力趋向的电女郎当先冲了出去，这个地下基地电力设备极多，她直接冲入敌人当中，银白色的电流开始在人群当中肆虐。


第四百七十章 碾压

　　毒藤女之前趁着他们说话的时机，也在战场种下了大量植物，此时在她控制下，植物纷纷破土而出。

　　众黄灯习惯具现作战，被从脚下冒出的植物和电女郎打了个措手不及，有的被电得七荤八素，有的被酸性植物喷出的粘液把身体腐蚀了一半，还有被食人植物整个吞下去，被藤蔓缠住手脚的，各种各样不一而足。

　　丧钟也不甘示弱，避开了众黄灯的具现从侧面杀了进去，左手一把钛合金钢刀，右手则是从冷焰教廷打秋风后分得的酸属性魔法刀，很多外星人长得很抽象，他也没管敌人长什么样，冲着估计应该是脖子手腕脚腕的地方猛砍。

　　他的身体素质早已超过了人体极限，配合奇诡的步法和精熟的武艺，很多黄灯刚觉察到身边多了个人，就被他旋风般砍倒在地。

　　午夜老爹发了两个群体魔法，他的魔力没有西娅那么深厚，效果差强人意。突然间他看见了像一团软泥怪一样的“淤泥”要跑，对方外膜内藏着一具尸骸，午夜也没管这尸体外部特征像是个外星人，和他的地球祖灵八竿子也扯不上关系。

　　他还是念咒施法，强控！还别说，地球祖灵还是挺强力的，借助魔力沟通上了尸骸，受他的通灵术影响，尸骸从“淤泥”体内伸出一只骨爪，正在逃跑的“淤泥”遭受了重创，体内蕴含的大量液体从伤口处哗哗的往外冒。

　　午夜老爹乘胜追击，双手合十，引动尸骸直接在“淤泥”体内炸开。

　　这个被塞尼斯托亲自招募，还被西娅登记过的正式成员，直接炸成了一片酸水，脆弱的细胞壁再也维持不住体内能量的流逝，软趴趴的倒在地面，再也不动了。

　　西娅拿出视差之书，随着淤泥的死亡，作为正式成员的它，在书中是有记录的，它的生平履历随着死亡慢慢浮现出来，这东西最初出生在一颗荒芜星球，一次意外，某个倒霉的星际旅行者飞船失事在这颗星球，尸骸更是巧合的落到它身体里，这才慢慢有了自我意识。

　　即使是视差之书，也很难判断淤泥体内的意识是那个倒霉星际旅行者的意识，还是那颗荒芜星球的残留意志，不过它的尸体也很有研究价值。

　　西娅先是借着自己戒指的高权威和魔力，定住了要寻找新持戒者的黄戒，这也是无奈之举，自己杀一个，戒指再找一个，那简直没完没了。

　　好在正式戒指只有那么几枚，剩下那些临时戒指并不具备寻找新持戒者的功能。

　　西娅刚把淤泥的尸体打包装好，就看见另一枚戒指飞了起来。

　　嗯？谁死了？看了看不是自己这边的人，但是戒指确实是从战场飞出来的，真相只有一个。

　　那个需要用显微镜才能看到的灯戒成员，致命病毒迪斯魄厉斯挂了！

　　一个病毒进化到这种有自我意识的程度，按说也很有科研价值，无奈的是这货太小了，鬼知道塞尼斯托在地下安装了什么设备，西娅的超级视力根本发挥不出来，她瞪着眼睛看了半天也没找到这家伙的尸体。

　　最关键的问题是，淤泥被午夜老爹直接炸死，这货是谁杀死的？总不能是踩死的吧！

　　又分出部分魔力控制了要飞走的灯戒，西娅看了看视差之书的记载，确实是死了。

　　西娅问了问自己的小伙伴，谁也不知道这家伙怎么死的。

　　“可能是被那些植物的强化干扰素弄死的吧？”植物学家毒藤女适时的提出了自己的观点。

　　西娅遍寻无果，只能默认这个说法，其实她更倾向于这家伙被干扰素弄晕，之后在大战中被某个大脚板的家伙踩死了。

　　双方打得热火朝天，她也不能喊停，一个个把脚抬高让她寻找“小强”微微叹气，全宇宙多少病毒，好不容易进化出一个具有自我意识的，容易吗！一点价值都没发挥出来就挂了，太可惜了。

　　战场形势呈一边倒局面，这里面最亮眼的非电女郎莫属了，从声光效果看想不注意她都很难。

　　银白色的电流不断被她挥洒出去，偏偏这位之前就是个主播，打架次数少得可怜，她也想帅气的投掷一些闪电，然而她的准头实在堪忧，力量控制也有问题。

　　明明是瞄准眼前的敌人，对方具现护盾也摆好了，没想到她甩手一击，糊到旁边敌人脸上了。

　　黄灯们不知道她准头欠佳，以为这就是她的战斗风格呢，呼啦啦过来一片人要围攻她。

　　电女郎最不怕的就是围攻，加上也控制不住电流乱窜，她的群伤战果可以称得上当场第一。

　　加上她时不时闪出重围，从一个人群跑到另一个人群去放电，把众黄灯打得苦不堪言。

　　不是所有人都能像塞尼斯托和西娅这样，弄出保护整个身体的具现巨人，大部分人只能具现出身体一部分盔甲，众人被电得苦不堪言，不是特殊生命形态真没几个能免疫电击的。

　　不能这么打了！原本看西娅没动手，之前疑似很猛的菲奥拉也没下场，自认“宇宙帝王”的蒙戈二世也很装逼的站着没动。

　　眼下他觉得自己不动不行了，虽然有点跌份，他还是准备先干掉对己方威胁最大的电女郎。

　　他刚迈出一步，瞬间呆住了。

　　只能感觉像是有个什么东西在往自己身体里挤，同时好像有一枚巨锤在使劲捶打他的脑袋。

　　他不知道这是死人和格鲁德的配合，一个往里钻，一个使劲去强控，他的意志原本就被四枚灯戒消磨得七七八八，如今碰上这两个流氓技能，精神世界的他连连失地，整个身体的控制权已经被挤占了三分之一，要是还能动就有鬼了。

　　眼看几位大将打得极为漂亮，西娅这边的士兵也士气大振。

　　丧钟的女儿尤为亮眼，和她父亲的战斗风格很相似，双刀上下翻飞，力量速度技巧，都不输于当初的西娅。

　　几个格鲁德带来的土著也颇为骁勇，天天抬着这只数吨重的大猩猩满山飞奔，几人真是练出了一把子力气。

　　手臂粗的标枪被他们扔出了残影，为首壮汉的投掷物甚至能击碎具现护盾。


第四百七十一章 接收黄灯军团

　　蒙戈二世被死人与格鲁德拉到精神世界玩拔河去了。

　　淤泥与超级病毒直接被打爆，剩下的一众黄灯接二连三的战死，要不是不断有从地面战场返回的灯戒成员加入战场，他们早崩溃了。

　　然而他们这种毫无协同能力，没有指挥体系的作战方式漏洞太大。面对占据优势的西娅一方，活生生被打出了添油效果，死一个来一个，死两个来三个。

　　看似还在坚持，实际支持蒙戈的人正在飞速减少着，宇宙帝王的从龙之功混不上，不少人已经开始琢磨退路了。

　　眼看局势大好，菲奥拉这个副官作为仅次于西娅的最高战力亲自出阵了。

　　战场上敌我混杂，大威力招式不适合应用，这对于一拳地面一个坑，一脚踹断一座山的超人超女来说有点束手束脚，菲奥拉则没有这个问题。

　　她的战斗技巧本身就很细腻，当日的氪星战技已经不适合如今她暴涨的身体素质，但是战斗经验还在，如果说超人像个力大无穷的农夫，那么菲奥拉就是力量值点满的盗贼。

　　她的身形极快，在人群中纵横来去，手下无一招之敌，这些普通层次的具现对她完全没有防御力，瞬杀了十余人，她走到了呆滞的蒙戈二世身边。

　　对着远处的死人和格鲁德示意，两人（猩猩）同时撤销了控制，蒙戈晕乎乎还没明白怎么回事呢。

　　就见菲奥拉一手抓头顶一手抓下巴，双手用力一错。

　　只听“嘎巴”一声脆响，这个巨人的脖子被她直接掰断，顽强的生命力让他没有一时死去，嘴唇微动似乎想说着什么，可惜声道气管都被破坏，他使劲半天也没说出一句话来，他手上的灯戒还在闪烁着光芒，似乎想做着什么努力。

　　然而生命力的流逝也带走了他的意志力，他的视线越来越模糊，隐约间看到了自己成为宇宙帝王，最终在臆想中彻底咽气。

　　公平交手的话，蒙戈二世不输于菲奥拉多少，然而现实就是那么无奈，流氓二人组强控，他的力量一分都没显露出来，直接被弄死了。

　　西娅很满意自己手下的配合，几人极为娴熟的打掉了对面的总BOSS，自己都不用出手了。

　　“这人是个战士，应该得到厚葬。”西娅说完把蒙戈的尸体收了起来，当着部下的面说把敌人解剖研究云云肯定不合适，她小小的撒了个善意谎言。

　　剩下的众黄灯眼看新老大都挂了，再无战心，一部分人纷纷具现出飞行器四散逃命。

　　还有一部分直接投降等待收留。

　　西娅倒没什么道德洁癖，她手下坏人也是不少，无论良伪统统收下，以后再逐步筛选。

　　逃掉的她也没派人去追，只要一会她控制了中央电源，收回所有灯戒能量，这帮逃跑的就有乐子看了。

　　运气好的或许飞在空中直接掉下来，体质弱的当场摔死，体质强悍的摔个高位截瘫。

　　运气不好的飞出星球进入太空，戒指突然断电，没有太空生存能力的就等死吧。

　　至于运气最不好又跑得最快的那些家伙，有可能他们刚进入虫洞，戒指就断电了，他们身上会发生什么骇人听闻的惨事，西娅实在不好揣测。

　　抵抗势力被打散，在几个带路党引领下，大部队畅通无阻的进入通道。

　　走了没多远，西娅就看到了巨大无比的黄灯中央电源，和平日的充电提灯同样的造型，只是放大了百倍。

　　“真没创意……”围着这个巨大电源看了两眼，大小姐有点腹诽，当初那一小团黄色能量攒到这么大，塞尼斯托真是花了不少精力。

　　只是这个造型有点无语，欧阿主星的绿灯中央电源也是这么一个鬼样，不过这主要是因为小蓝人们没有艺术细胞，亿万年时光流逝，他们的脑袋都僵化了。

　　你塞尼斯托不至于这么没想象力吧？依样画葫芦，除了颜色不一样，其他一模一样，从这一点就能看出绿灯对塞尼斯托的影响有多深。

　　“咦？你在这啊……”

　　“怎么是你……”

　　西娅分出一丝精神力进入中央电源，意外的和里面的“生物”碰了个脸对脸。

　　像个大昆虫般的视差魔本体正在里面睡觉呢，祂没想到会遇见西娅这个不怕祂的家伙，西娅也没想到这家伙藏在中央电源里。

　　对于这个有恐惧情感，偏偏不怕自己的人类，视差怪也没什么太好的办法，她怕的存在自己其实也怕，视差怪实在不敢具现出那些强大未知存在的影像去吓唬西娅。

　　一个很奇诡的悖论让祂有点无奈，而且祂也能看出西娅的精神力强度远胜当初，和塞尼斯托这种凡人有天渊之别，应付差事般问了问，要不要附体要不要强大的力量。

　　都不要啊？那行，我继续睡觉了，你忙你的去吧！

　　这种外在的虚假力量西娅根本不稀罕，视差怪也是一副兴趣缺缺的样子，简单的走过例行程序，视差怪彻底沉睡下去。

　　“收回全部灯戒能量。”西娅果断的命令道。

　　金黄色的中央电源得到最高命令，开始发出无声的轰鸣，整个星球能能看到有黄色光团在往这里汇聚，现场的灯戒不分敌我，除了西娅自己的戒指，全部能量重新回归主电源。

　　甚至在遥远的外星，伴随着各种不可置信的惨叫，一团团黄色能源飞离灯戒，向着科鲁加汇聚。

　　“阿索娜，你们外边如何了？”

　　“我们赢了赢了！”能听得出对面的指挥官兴奋的都忘了自己姓什么了，语无伦次的说着。

　　剩下的战斗乏善可陈，数万科鲁加抵抗军对付一千多个手无寸铁的外星人，简直是屠杀。

　　一直杀到只剩三百多人时，西娅才和阿索娜重新签署协议，双方正式停战，科鲁加守卫战总算是结束了。

　　阿索娜需要重新收回他们的城市，十五座城市失守，其中六座已经化为废墟，不可计数的生命遇难，各项物资的损失更是个天文数字。

　　她忙，西娅也很忙，接收现有成员，甄别优劣，有些实在不堪的直接没收戒指，发回原星球。


第四百七十二章 新驻地

　　这些被她遣返的前黄灯成员会不会回家继续作乱，大小姐是不管的。

　　莉萨·德拉卡和阿奇洛等塞尼斯托的死党也被她们救了出来，阿奇洛直接向西娅效忠，对于他训练新兵的能力，西娅还是认可的，这家伙粗俗无礼，唯力量论，满脸横肉是个训练新兵的好手。

　　卡露·希尔，相对于莉萨·德拉卡这个有点神经质的女巫，她是灯戒成员中少有的少女，犹豫了一下也选择了效忠，这人不说话没事，远处看眉清目秀还是个美女。

　　不过她一张嘴那满嘴尖牙的形象，演恐怖片都不用化妆，她的身体周围不时缭绕着一些兽魂，即使不用灯戒也算是个异能人士。

　　剩下的莉萨·德拉卡和西娅一直看不透的反物质生命体武器大师，两人要去寻找塞尼斯托，他们和西娅没有利益冲突，原时空塞尼斯托还想着回来拯救人民，很快走出失败阴影，现在他真未必有那么大的决心了。

　　西娅也没难为他们，太多的元老留在军团并不利于她掌控，两人要离开也是好事，帮他们把戒指充能，礼送他们离开科鲁加。

　　战场上的无主灯戒被全部回收，什么三千多黄灯成员，完全没必要。

　　塞尼斯托最初的选拨标准还是驾驭恐惧，到了后期就变成了制造恐惧，可能是绿灯给他的压力，也可能是自身心态失衡，他忘记了初衷，开始大肆收揽恶棍坏蛋，整个军团最初的那种精英气氛被他破坏一空。

　　掌握恐惧的一定是坏人吗？看蝙蝠侠就知道了，塞尼斯托把整个军团都带歪了。

　　数千枚临时灯戒直接扔回中央电源，能量的回归让待在里面的视差魔异常兴奋，这么美的环境更是让祂产生一种再睡五百年的冲动。

　　去芜存菁，海量的戒指重新化作能量，西娅从中截取了一部分，分给自己的手下。

　　死人，格鲁德和菲奥拉的戒指都升级到所谓的精英层次，大致和哈尔·乔丹的戒指能效差不多。

　　丧钟等地球伙伴则一人一枚正式灯戒，几人具现玩得最好的就是午夜老爹，高智力魔法侧人物，对这些想象的东西很有天赋，他直接具现出一个看起来浑身由各种动物拼装而成，很有邪神范的生物。

　　毒藤女和电女郎想象力有点匮乏，灯戒对她们的作用更多是四处闲逛。

　　丧钟的具现和哈尔·乔丹差不多，都是那些机枪火箭炮飞机坦克之类的。

　　他们原本的仿制灯戒和正式灯戒并不冲突，可能是被她和戴安娜魔改，灯戒根本不承认这些是它们的同类吧。

　　一行人在科鲁加修整了三天，没有参与打劫科鲁加的和忠心于塞尼斯托的，加上原本战场残余人士，军团仅剩下一千多的数量被她直接筛选到了三百，大量闲杂人等被她扔出军团，哪凉快去哪待着吧。

　　人数虽然少了近七成，不过更加团结，一一登记在册，全军团都是临时工的场景算是一去不复返了。

　　互相间联系紧密，加上戒指的能量限制被放开，可以说新黄灯的战斗力并没有减弱多少。

　　整顿好的黄灯军团开始撤离科鲁加，科鲁加属于绿灯的1417号扇区，随着塞尼斯托的“去世”新的绿灯侠很快会来上任，西娅还不准备硬顶欧阿主星，带队离开就是正途了。

　　和阿索娜告别，看在她很配合的份上，西娅留了个通讯器给她，以后有什么麻烦还可以告诉她。丧钟格鲁德他们各自的手下有选择的回到原星球，西娅则开始考虑黄灯军团的新驻地了。

　　全带到地球肯定不合适，这里很多人野性难驯，到了地球根本管不过来。

　　发挥他们的长处为自己获得利益，这才是唯一的办法。

　　这帮人能干什么呢？个个五大三粗满脸横肉，助老扶幼肯定没戏。一群脑子里只剩肌肉的家伙做些技术研究更不可能。

　　参考了红灯，橙灯的惯例，找个区域称王称霸是个好办法。

　　宇宙中守护者管不到的地方不多，但是好歹还有几个。

　　西娅没有去那些偏远星域，这不符合她的利益，她给黄灯军团未来的规划就是佣兵，收取保护费！

　　找中立阵营收保护费平日接些委托，既能练兵又能赚钱，何乐而不为。

　　当然了，这个目标选择也是需要慎重的，比如天启星这样的民风淳朴之地，就算有母盒科技路途通畅，西娅也没那么大的胆子去收保护费的。

　　她挑选的目标是一家叫做伊本的贸易公司，这是地球语言翻译出来最接近的意思，其实人家是个以贸易为主体的星际大联盟，可不是一块砖头砸死三个经理的皮包公司。

　　他们的位置处于0571号扇区，在灯戒中的记录信息是绿洲湾星际港口，隶属于伊本贸易公司。

　　“真够大的……”见多识广的菲奥拉都不得不发出这种感叹。

　　“是啊，好地方……”西娅也觉得眼前缓慢行进在太空中的飞行物太宏伟了，他们改造了整颗星球，利用地核作为飞船的动力源，把星球整体加工成了一艘超大型号的太空战舰。

　　中心区域就是原本的星体，直径大约有两万公里，数不清的城市建筑矗立在星球表面，地面有着多种多样的外星人在城市里穿梭。

　　港口顾名思义，是停泊船只的，不过他们不停海船，停泊的是各种文明的宇宙飞船。

　　在星体四周有着数万公里的停机坪，各种西娅认识不认识的武器密密麻麻布满了视线所及。

　　这种科技武器的结晶，不出动大规模入侵还真对付不了。

　　菲奥拉他们氪星人的行事作风向来是看到什么拿什么，看西娅有点意动，她轻声的问道“你对这里感兴趣？”

　　西娅没有直接回答“咱们先下去看看。”

　　大部分宇宙人都是坐着飞船来，像她们这样“统一服装”从虫洞中飞过来的还是很少见，港口负责人见多识光，他确实知道绿灯军团的事，眼前这些黄衣服用黄光的家伙他没见过，但是本着不得罪的心态，还是表示了欢迎。

　　“欢迎你们，远道而来的朋友，我是伊本公司驻绿洲湾星际港口的全权大使。”

　　一个比松鼠大不了多少的外星生物坐着飞行器，来到几人面前，他的语气很友善，不过他身后站得密密麻麻的两排机器人可不是很好说话的样子。


第四百七十三章 新的安排与吸收神力

　　西娅当然不能说我们原本想来收点保护费，如今看你们这个飞船很好很威风，和我有缘，我准备巧取豪夺一番，以后做我们的驻地。

　　装作无害的样子和大松鼠模样的大使扯了几句，意识到他们能沟通，大松鼠也不会违背港口中立原则，这里每天都来来往往数万外星人，有的脾气好有的脾气差，他根本没时间管闲事，友好的讲解了几句中立区注意事项，就带人离开了。

　　“卫兵好像都是机器人？应该是由主控电脑操控……”菲奥拉不断的和西娅在戒指中沟通。

　　“先不急，把咱们的人安插下去，格鲁德！”西娅扔出一根香蕉砸在正在东张西望的大猩猩头上。

　　“了解一下他们的组织架构，从底层人物开始控制，小心点，别出纰漏，让死人配合你。”

　　“丧钟，你带着……”西娅打量了一下毒藤女午夜老爹和电女郎，这三位在太空环境战斗力都会受到影响，尤其是毒藤女，离开植物行走在太空，这么一会工夫她都冒虚汗了。

　　“你带着电女郎和黄灯军团在这里发展人脉，毒藤和我回地球，午夜……”

　　“我想在这里看看，继续我的老本行，开小酒吧打听黑白两道的消息，而且这里也能搜罗到不少魔法装备。”午夜老爹抢先说到，之前从淤泥体内自爆的尸骸被他又拼凑了起来，这个非著名巫毒术士一口咬定那个外星人尸骸能回应他的通灵术，很有研究价值。

　　西娅稍稍想了一下，也不是不可以，如今几个部下都有灯戒，想回地球很容易，地球的魔法界都被自己打得倒退了三十年，把午夜留在地球确实没什么大用。

　　“好，宇宙货币咱们手里有不少，购买地皮，各种设施的钱，都从菲奥拉那里支取。”

　　可不是吗，不管是之前的佐德将军还是这次的塞尼斯托都是有钱人，西娅把他们的收藏都搜刮了一遍，即使以宇宙来做标准，她也不是穷人。

　　她要慢慢把整个军团抓到自己手中，整个过程既要威逼又要利诱，只要占领这座油水丰厚的港口和这个商业联盟，忠心和凝聚力自然就来了。

　　“调查清楚他们这里的主控电脑，布莱尼亚克的威胁还在，他们不会开发人工智能，最多是伪人工，之后制造一些机器人叛乱，咱们帮他解决麻烦，之后就可以反客为主了。”几个心腹知道吉迪恩的事，都暗自点头。

　　众人分头行动，都不是一岁两岁的孩子，不需要西娅手把手的带着做。地球来的几人去掉了初期的恐惧感，发现这些外星人也没什么大不了的。

　　西娅逛了逛，说是港口其实就是颗星球，超级视力四处扫动，这里的居民很少，在城市间出没的都是各种类型的星际猎人强盗佣兵，没有食物生产，没有机械制造，一切都靠货币说话。

　　她看了看，并没有自己预期设想的高科技研发场所，微微失望，给几人留言，和毒藤女返回了地球。

　　西娅先回了大都会，找到戴安娜，才知道大力神已经又经过了一次治疗，祂自身意志力已经可以杀死污秽意识体，只是稍稍治疗就停下了手，按照祂和火星猎人说的原话，祂希望靠自己的力量战胜心魔。

　　“你的事顺利吗？”

　　“太顺利了！”西娅从头到尾都没出手，战斗就结束了，超级病毒的尸体还是没找到，即使用克洛伊顿的罗盘也没搜到，可能罗盘也不知道病毒是个什么东西。

　　出门三天收获不少，三百多个忠心摇摆不定的打手，蒙戈和淤泥的尸体，还有塞尼斯托的不少私藏品。

　　两女随便聊了几句，西娅独自离开大都会，找了个僻静无人的山洞，她要吸收盖亚赠送的那团神力精华了。

　　一回生二回熟，她对于改变自身魔力结构的顺序已经很熟练了，先单纯的压制自身五种属性，靠着身体的本能和神力精华产生共鸣，一次不行两次，两次不行三次。

　　西娅对自身的资质很有自信，某种程度上说作为圣剑的持有者，她也代表着众生之愿，这种万众一心的力量会在冥冥中帮她提高成功几率。

　　果不其然，只试了三次，身体就和神力完成了融汇，西娅仔细看去，就是自己急需的土属性魔力。

　　地火水风光和暗，六种属性开始在体内形成一个小循环，还有剩余的盖亚神力都被她完全吸收，并转化成了魔力。

　　体内循坏开始生生不息的运转起来，得益于盖亚神力的精粹与厚实，她的整体魔力水平在迅速提高。

　　中途她又拔出圣剑，进行了一次英灵化，身体打散重组，这一过程中排出不少盖亚神力中的残余物，西娅的方针简单而粗暴，神力降级成魔力，之后再分解重组，不适合自己身体的无论好坏一律舍弃。

　　一直到两天后，她才完成了这次魔力吸收。仔细感受了一下体内那茁壮而富有韧性的魔力，这不是灯戒那种外物，现在体内的力量就是她自身最纯净的魔力了，或许还有强大存在能在更高层面改变现实，剥夺她的力量，不过那些家伙离她还很远。

　　西娅已经做到了自认为最好的地步。

　　“似乎比预想的多了一些。”随手放了几个法术，六种元素施放再无掣肘，魔力的恢复和消耗也各自降了三成，这就是六属性齐备的好处。

　　此时她的法力已经恢复到了割舍分身前的程度，之前身体强过魔力的问题得到了改善，魔法在她能力列表中再度回到了首位。

　　这让她颇为欣慰，否则天天做一个抡拳头的法师，那实在是件尴尬的事。

　　魔力的增长只是保证了未来她的走向与高度，当前战力并没有质的改变。

　　她需要更多的魔力或者神力，先不说能不能打过的问题，诸神属性有些单一，并不是她最好的选择。

　　黑亚当和沙赞这两人才是她一直没有放弃的目标，这两人是少有的属性平衡之人，只要得到他们任意一人的力量，西娅就有把握把自身实力提高到半神的顶点。


第四百七十四章 未来与新药

　　半神之后的路就是新神，只要得到“源”，所有半神层次的人都可以升格成新神，并不强制要求是否是半神巅峰。

　　西娅目前没见过一个新神，她也不知道半神巅峰和普通半神升格新神后的区别，只能按照惯性思维觉得或许巅峰升格，未来成就更高一些吧。

　　这个“源”怎么得到曾经为难了她很久，如果不想去新创世星天启星对着天父和达克赛德摇尾乞怜，卖萌求收容的话，那就只能去找野生的“源”了。

　　宙斯老大找了好几千年也没找到，西娅的运气更不可能那么逆天。

　　那么她的选择就剩下一个，去起源之墙后面找“源。”

　　最初她曾经想过掌握七种情感，进化成白灯，进入起源之墙，墙后有着全宇宙情感来源的蓄光池，有生命方程式，还有很多西娅想象中像是挂在苹果树上的“源。”

　　这个方法既危险又不可控，凯尔·雷纳变成白灯能进去，她也能吗？凯尔进去后直接失忆，里面是不是有什么东西在影响他谁也不清楚，甚至出来的还是不是本人都不好说。西娅是个没有什么冒险精神的人，只要有十分之一的几率失败，她都会慎重再慎重。

　　好在不久后另一个办法出现了，借助圣剑和自己的新天赋，利用圣剑沟通众生，付出庞大的众生愿力或许能改变规则，把“源”从墙后勾搭出来。

　　聚沙成塔，积少成多，之后变不可能为可能，这个办法相比用脑袋撞墙，看起来就安全多了。

　　当然前提是西娅要做大量和秩序有关的事，想靠百八十人的赞颂勾搭出“源”是不可能的，按照她自身的计算，像超人那样救助路边老太太，帮助残疾人，这顶多算是一份愿力，这种程度的积蓄至少需要有十亿以上，才有可能勾搭出“源。”

　　任重而道远，不光是愿力的事，黑亚当和沙赞也迟迟没有眉目。

　　小屁孩比利·巴特森的克隆人已经做了不少，都能组织一个摔跤队了。不过老沙赞的托孤还需要几年时间，他居住在亚空间当中，自己不出来别人也进不去。

　　比利熊孩子一个很好对付，到时候封住他的嘴，让声线和他最像的克隆人喊一嗓子“沙赞”得到力量后，再赠送给西娅就行，没错，就是直接赠予，不用仪式不用祭品，安全快捷后续一点麻烦都没有。

　　黑亚当就麻烦多了，西娅只记得原时空他被封印在了中东某地，是著名考古学家希瓦纳博士找到了他的封印地，把他放了出来。

　　只要找到封印地就好办，黑亚当的实力不错，但没到让人不可直视的程度。事先布置好陷阱，等他出来一堆人围殴一个，之后打晕抽血克隆，还是能走上正轨的。

　　关键的问题就是死活找不到，西娅不光在希瓦纳博士的探险队中安插耳目，中东附近几个大型探险队都有她的人，然而花费了无数时间金钱，毛都没找到一根。

　　一切似乎都在告诉她，时候未到，她还需要继续忍耐下去。

　　回到大都会，立刻开始了做好事的前期准备当中。

　　面对市场上琳琅满目的各种疑难杂症，万能药别说没有，有她也不会立刻推出。

　　西娅选择了两种算是患者众多的病症开始先期研发，肌萎缩侧髓硬化症，这是一种运动神经元病，患者存活时间一般只有两到五年，一点治愈的办法都没有。

　　另外她选择了自发性间质性肺炎，得病者只有半年寿命，当前唯一的救治方法就是肺移植，只是成功率低得可怜。

　　凭借她在基因学上的深厚造诣，带着自家集团的科学家研究了半个月，两种新药就开始进入临床阶段。

　　对比卢瑟那边黑科技满天飞，她不过研制两种特效药，根本不怕有人怀疑。

　　然而有时候说曹操，曹操就到，她刚离开实验室两天，卢瑟就杀上门来。

　　见他屏退随行人员，西娅好整以暇的问道“有事？”两人同在大都会，不过秉承着谁也不见谁的原则，这还是上次氪星人事件后她首次见到卢瑟，这个要把超人拉下神坛的狂人，今天情绪有点激动，这和他平日泰然若之的行事风格有点差异。

　　“你开发了肌萎缩侧髓硬化症的特效药是吗？”西娅心中想了很多，没想到他开口提到的竟然是特效药的事。

　　反正都进入了临床，该知道的基本都知道，日后还要靠着特效药治疗病患，这没什么可以隐瞒，西娅点点头，痛快的承认了。

　　“能不能让我看看现在的临床报告。”

　　这么急迫？西娅有点摸不着头脑，什么直接窃取商业机密，她是不考虑的，两家集团那么大的规模，一种两种特效药的市场对两家来说，实在太小。

　　“可以。”西娅从办公桌拿出一份厚厚的报告递给他，对方肯定能看懂，她毫不怀疑这点。

　　卢瑟确实能看懂，他也是在克隆人之路上走了很远的人，基因学的东西难不倒他，只是西娅背靠整个宇宙和氪星人的全部知识，他靠自学肯定会有没关注的死角存在。

　　最初病情介绍几页他看得极快，到了后面治愈过程和结果才仔细起来。

　　西娅自顾自忙着处理自己的公务，卢瑟随便看，但是想让大小姐给他端茶让座那是做梦。

　　室内极度安静，只剩下了西娅写字的沙沙声和卢瑟翻动纸张的哗哗声。

　　“我妹妹得的也是这种病。”卢瑟看完报告，长出一口气，像是自言自语一样说着。

　　“莉娜·卢瑟？”西娅有点惊讶，那个很乖巧的小姑娘还代持着她新集团的股份呢，只是有很久没见到而已。

　　“是啊，已经有一年了，我也想开发新药，不过一直没有把握……你的药……你确定没后遗症之类的问题吗？”

　　西娅笑了“难得看见你关心则乱的样子，我当然有我的把握，实验报告你也看见了，我没必要和你过多解释。”

　　卢瑟压制了内心的激动连说三个好，也不再废话，直接拉门离开了奎恩梅林集团。


第四百七十五章 毁灭日细胞研究

　　西娅没准备拿这么一种特效药钳制卢瑟，反正是准备收获名声的，给谁都一样，她底线也没低到看着小姑娘受罪等死，自己拿着几片药当筹码的地步。

　　临床实验进行得极快，她后续计划还有很多，不想在这上面花费太多时间，吩咐几个部门加紧时间生产。这药的成分卢瑟看清了，但他还不敢直接给妹妹吃，也希望看到她的特效药上市，众多病患前去充当小白鼠，他要观望一段时间，越多治愈者越能坚定他的信心。

　　奎恩集团公关主打新产品，卢瑟在后面默默的推了一把，两人的关系人脉齐齐发力，各种流程手续走得极快。

　　数不清的“社会贤达人士”在政府帮忙鼓吹两种特效药的神奇，总统紧急寻求幕僚的帮助，他差点以为全国人民都得了这两种病呢。

　　得知这些病得的人很少，这才松了一口气，各界精英人士的面子得给，别说是好药，就是毒药也得批准，跳过了层层审批，直接签字同意了特效药上市。

　　对于现代医学来说是绝症，但在基因领域并不算什么大事，只要稍稍调整一下基因内部结构即可，西娅的特效药上市一周，已经把这两种病痛的名字从绝症行列划分到了感冒发烧的层次。

　　眼看数不清的病患被治愈，没后遗症没并发症，卢瑟也给他妹妹直接买了一堆药，三天后原本摊在轮椅上的小姑娘就恢复了基本行动能力，五天后就彻底正常了。

　　小姑娘莉娜·卢瑟没他哥那么多顾虑，亲自登门道谢。

　　两人很客气的互相恭维几句，阵营的对立，让她们不会谈太多东西。

　　不过从莉娜的只言片语中，西娅还是判断出卢瑟对于毁灭日的研究已经有了进展。

　　超女的小姨夫诺恩老同志，那三位氪星“精英”不出意外已经被卢瑟老兄坑死了，淳朴的氪星人和地球人斗心眼的结果就是他们贡献出了自己的身体与所有知识，这个亲自送上门的大礼包花了卢瑟不少时间消化，如今种子已经种下，剩下的就是浇水等待的时间了。

　　有了氪星人的尸体，有东拼西凑出来的基因技术，剩下的毁灭日基因独自研发并不算困难。

　　毕竟这就是当初氪星科学家以自身为基础研制的超级生化兵器，生化兵器的特点就是传播性广，结构上并不是多难，以卢瑟的智力稍稍研究就能发现氪星细胞中孕育的巨大机会。

　　这个时空没有氪星飞船上的伪人工智能来提醒他，他多半不会知道毁灭日这个名字，但是只要知道这件生化兵器能伤害到超人就足够了。

　　和电影所不同的是，军方如今也在紧锣密鼓的研究氪星基因，他们没有卢瑟的高智力，不过他们有地利，当初佐德将军的飞船断成三截，残骸都被他们收拢起来，各种反向工程，逆推，加上飞船内残余的那一点点资料，靠着人多力量大，他们也初步取得了一定成果。

　　更让西娅惊讶的是，军方强行征调了疯狂科学家艾威欧博士，在不计工本的前提下，启动了亚魔卓计划，大量的人力物力被倾注到这个项目当中，他们可以说把作死这种精神发扬到了极致。

　　卢瑟这边西娅可以阻止，但是军方就比较麻烦了，这帮人不撞南墙不回头，只有让他们看到毁灭日的强悍，才会熄灭心中的那点幻想。

　　西娅的计划就是坐看毁灭日大闹，然后自己出来收拾残局。

　　这件事既不是她策划，也不是她支持，无论从各个角度判断，她都和毁灭日无关，秩序天平只会因为她在关键时刻英勇跳出来而表彰，不会反过来责难她的。

　　但是她也不是干坐着傻等，一些基本的准备工作还是要做的。

　　氪石在前期她收集了不少，制造几把武器绰绰有余。

　　不过她也没有完全相信记忆，现实被改变的太多，按照固有思维做事，会有大麻烦的。

　　她开始小心翼翼的研究毁灭日细胞，前后断断续续她也研究了几次，对于毁灭日这个酷似DC世界的圣斗士，同样招数不能用两遍的能力，她十分不解，要知道毁灭日后期都能硬扛达克赛德的欧米伽射线，欧米伽射线代表的可是“源”。

　　毁灭日的身体可以无限制的进化下去，每被杀死一次，它下次复活时就能免疫上次致死的伤害，这种能力并不是它本体具有，而是由细胞不断进化所提供的。

　　西娅的研究显示它的每个细胞其实都是一个微小个体，毁灭日更像是个意志集合体，它的身体靠一种特殊能量把所有细胞堆积起来，形成一个世人所看到的强大个体。

　　这家伙从细胞上看，有没有灵魂？片面的看应该是没有传统意义上的灵魂，不过众多细胞意志组成的群体意志混乱无比，这让它免疫了世上大部分控制类魔法。

　　西娅尝试着复制了几个细胞，发现它们融合的很快，但是彼此吞噬进化，从中透露出的疯狂让她有点胆寒，这根本就不应该是存在于世间的生物。

　　氪星科学家数万年都没想出反制之道，她也没准备在科学一途上消灭它。

　　六属性齐备的好处就是西娅可以施展任意法术，并放出一些威力更大的组合法术。

　　细胞对于地火水风的吸收效果堪称绝顶，对于光它是厌恶的，暗属性也不喜欢。

　　西娅把光暗两种魔法来回实验，最终找到一个还算起效果的法术，衰老术，一个暗属性加风属性水属性组合而成的法术。

　　受术细胞的活力肉眼可见的降低，细胞为了抵抗法术侵蚀，它会在瞬间释放出细胞内的所有生命力，短时间内细胞活力会有一个拉升，之后继续加大法力输出，细胞会因为底蕴耗尽而迅速沉寂下去。

　　法术的几种试验完毕，她还试了试情感能量，恐惧情感对细胞内的死亡毁灭意志，可以说是半斤八两，毁灭日不能复制恐惧情感，这和它的基本存在形式相悖，但是恐惧也奈何不了它。


第四百七十六章 蝙蝠侠的问题

　　最后试的是圣剑，这把众生意愿结晶理论上能够杀死毁灭日，西娅连着试验了三次，重生的毁灭日细胞也闹不清这圣剑是个什么原理，完全无法模拟无法复制，美中不足的是圣剑对付疯狂意念会消耗过多力量，而且无法彻底杀死它。

　　西娅觉得毁灭日多半身上也有类似“源”的存在，它象征着宇宙中毁灭的念头，只要这种行为还存在，它就永远不会灭亡。

　　圣剑是最后一步，没有办法时的办法，如果氪石失效当时杀不死它，西娅想到的稳妥办法就是封印它！

　　这是无数勇者在对付大魔王的过程中总结出的传统方法，氪星人的空间技术并不算顶尖，他们所谓的暗影区稍微受到能量波及就能跑出来好几百人，西娅只是参考了一下就放弃了。

　　绿洲中立港的渗透还在暗中进行，不过高价买几个高科技牢笼还是没问题的，菲奥拉一天时间就给她送来了三个形式各异的封印装置。

　　西娅的计划是高科技，灯戒具现，魔力三者一起上，之后再把它扔到宇宙犄角旮旯里去。

　　原本起源之墙是个好选择，但是她怕引起其它的变故，万一这货进化到打碎墙体的程度，这宇宙还有谁能扛得住？

　　几种文明的封印装置都有可取之处，要把这些技术和西娅自身的能力结合起来，她还需要做不少的准备。

　　……

　　做好事不留名记在日记本里，那不是西娅，她没那么高的觉悟，更何况是这么一个需要海量赞誉的时候，两种特效药大获成功，数十个眼看就要等死的患者被她拉到大都会召开现场记者会。

　　几个病患也没有特意作秀，一把鼻涕一把泪的哭诉自己绝境逢生的喜悦，众记者疯狂的拍照，西娅扯了几句就把现场交给了集团总裁们，她看到一身西服的布鲁斯·韦恩在给她使眼色，屏退了周围闲杂人等。

　　两人走到无人处，她问道“有事？”

　　“是有点事，这个符号你认识吗？”布鲁斯说着画了个大大的Ω给她看。

　　“欧米伽啊，你这不是明知故问吗？”西娅隐隐有点猜测了。

　　布鲁斯反复思量了一下语言“我的脑海里有这个符号，还有一段我亲身经历但是我没有印象的记忆。”

　　最初英语表述不清楚，他连着换了好几种语言总算把自己的感觉说了一遍，他觉得可能是神秘侧的东西在影响自己，所以才有今日的大都会之行。

　　不过西娅知道，这不知道是那个时间点的闪电侠穿过来提醒，让蝙蝠侠看到了平时时空的一些影像，不过原时空是因为超蝙之战，现在这个时空两人理念之争的分歧依然存在，还很大，不过绝没到开撕的地步。

　　那么闪电侠回来是提醒什么的呢？这个问题别说她不知道，蝙蝠侠也不知道。

　　大小姐斟酌了一下语言，全盘托出肯定不用，简单的介绍两句还是可以的。

　　“你说的不同人生轨迹我无法解释，这超过了我的能力，但是这个符号，如果你不是来考我希腊字母的话，那么我大概知道一些消息。”

　　西娅这话说的极为含糊，但是布鲁斯的注意力还是被她所吸引。

　　“当日在海滨城大战时，那个绿色紧身衣的家伙你还记得吧？”

　　“我调查过，哈尔·乔丹，之前隶属于费里斯飞行公司，是一名优秀的试飞员。”布鲁斯不假思索地说道。

　　“没错，不过他现在换了个新老板，他如今隶属于宇宙警察部队，绿灯军团，负责的就是地球这一区域。我要说的就是他的新雇主，他们是宇宙中最古老的民族，如今他们称呼自己为守护者。”

　　“你知道的，我是黄灯，曾经和绿灯们有过一段亲密期。”布鲁斯有心想说我知道个鬼啊！但是涉及到这种隐秘的知识，动不动就什么全宇宙什么远古民族，一听就很高大上，有几分侦探特质的他全神贯注的听着，违心的点了点头。

　　“在守护者们的记载中，在他们之前，在这个世界之外有一伙人，祂们称自己为新神族，祂们居住在一个无法触及无法到达的地方。”

　　“因为理念性格志向等原因，新神族分裂成了两部分，一部分是正义的天父，一部分是邪恶的达克赛德。”

　　其实西娅本心不想用这么肤浅的正义邪恶划分，不过她不能透露太多细节，一个无法触及无法到达的地方，你怎么那么熟悉？布鲁斯要是问起来，她不太好回答，只能用一种道听途说的口吻来区分天父和达叔。

　　布鲁斯也是有着自己的价值观，觉得她草率的划分正义邪恶有点武断，但是考虑到西娅多半是复述前人的记录，也没说什么。

　　“你描述的Ω符号，代表的就是邪恶君王达克赛德。”西娅说完摊摊手，表示自己就知道这么多。

　　布鲁斯点点头，西娅解释的语焉不详，不过他的疑惑总算解答了，要问他和达克赛德有什么关系，他会说没关系！

　　风马牛不相及的两个人（神），布鲁斯守护自己的一亩三分地，对方在宇宙中散布邪恶，这些事完全不搭界啊。

　　要是没有后来的达克赛德战争，西娅也会抱着和他相同的念头，双方层次完全不一样，地球在达叔眼里和一只蚂蚁没区别，谁知道祂哪根筋没搭对，要来入侵地球。

　　布鲁斯觉得不是地球上的什么坏人对他下手，放心多了，仅有的那些问题被他埋在心间等待日后去发掘真相，两人闲扯了几句，互相告辞离开。

　　西娅的生活回归了正常，明面上她还在攻克人类疑难杂症，这事搁到以前肯定是大事。

　　不过如今不管是卢瑟的卡德摩斯计划，还是军方的亚魔卓计划都在牵引着有心人的目光，海量的资金技术被他们扔到了水里，大佬们天天心惊肉跳，既盼着他们出成果，又怕出什么毁灭性的灾难。

　　大小姐这种没事研究特效药的举动，实在不在他们关注范围以内，几人只是口头关注一下，就轻轻揭过了。


第四百七十七章 全民学习？

　　试探了两次发现风平浪静，高层毫无反应，西娅直接发布了癌症的新式治疗方案，配合她的新式医疗舱进行治疗，只要不是快咽气的人，躺进去最多一天就能彻底杀死癌细胞。

　　世界范围的震动啊！诺贝尔医学奖毫无悬念将属于她，她的名字已经进入一些医学教科书当中，全世界为绝症而痛苦的病患看到了生的希望。

　　一时之间海量的愿力进入秩序天平，美得大小姐走路都带风，和戴安娜的全天候切磋中破天荒的压服了对方，取得了事业爱情双丰收的辉煌战果。

　　她靠着自身的技术获得了巨大人望，奎恩梅林集团也同样水涨船高。

　　十几个医疗部门的科学家天天不睡觉的比对实验报告，生怕那里有纰漏。

　　众多年轻人也纷纷来求职，待遇低点都没事，就是想在自己的履历上加入奎恩集团的名字。

　　全世界的学者科学家扎堆的来参观，奎恩集团专门设立了一个数百人的接待部门，以应付各行各业的学习探讨和交流经验。

　　相比卢瑟天天藏在地下弄自己的实验不为人知，西娅的声望一下子就达到了万家生佛的境界，她也毫不懈怠，四处演讲，怒刷声望。

　　即使是当初被她医疗舱害得丢饭碗的医护人员，如今也不敢公开骂她了，实在是声望太高。

　　此时的西娅就身处英国白金汉宫，接受泰晤士报的采访，都是说了百八十遍的内容，稍稍换几个词，声情并茂的讲述一遍就算完成任务。

　　采访结束后，西娅还见到了英女王，这个老太太看着还挺慈祥，拉着她的手唠家常。

　　老太太不知道自己运气好，这要还在封建社会，大小姐就拔出胜利与誓约之剑，要求继承英格兰王位了！西娅随口应付了几句，这才告辞离开。

　　没有直接回家，而是来到了戴安娜的新公寓。

　　“怎么？有心事？”今晚的戴安娜很不在状态，两人只穿了睡衣，西娅小声的问道。

　　“说不好，心绪不宁，像是有什么事即将发生一般。”

　　这么模糊两可的东西，西娅也没法去猜，两人只能相拥而眠。

　　……

　　特效药的事即将告一段落，获取愿力的路途则刚刚上路。在那个不可描述国家古代有三不朽的说法，立德立功立言，立德是建立道德，立言则代表着说出什么真知灼见的言论，这二者都不适合如今这个功利的时代，立功则有一定的可行性。

　　其实卢瑟和军方的计划出发点也和这个沾边，他们不是亿万富翁就是高官显贵，自身已经没有太多追求了，这才有了所谓为全人类未来考虑的卡德摩斯计划，亚魔卓计划，出发点还好，就是他们的行动过于自我，没有真正把普通人的福祉放在首位。

　　他们从不考虑普通人缺什么，而是想自己该给普通人什么，这种所谓的皿煮制度，实质上还是少数人的精英制度。

　　西娅自身也是这个制度的受益者，她没有那些伟大的先贤情操，号称要改变某些现实，她只能在力所能及的时候让普通人过得更好一些。

　　身体疾病是第一步，文化传播是第二步，地球普通人太过落后，他们不关心什么达克赛德，很多人也不愿意相信外星人的真实存在，固执的按照自己生活轨迹工作学习生活着，这就是当前普通人的现状。

　　西娅就是希望通过自己的努力，改变一些普通人的观念，外星人不是像电影里那样个个坏得头顶生疮脚底流脓，很多外星科技产品都是很便民的，应该予以引进。

　　甚至鼓励一些科学家走出去，而不是天天关在实验室里琢磨怎么把地球炸上天。

　　路要一点点走，至少一些观念需要改变，否则光她一个人在前面拽，普通人无可无不可，那就太费劲了。

　　不可能早上开汽车去上班，晚上坐着悬磁浮回家，科技跳跃没那么快，需要一点点适应。

　　至于新的突破口，超人和戴安娜当日学习塔马兰语的情景给了她一定启示。

　　“……学习宇宙通用语……”莱恩将军等众人刚刚到外星人管理委员会落座，西娅就扔出一个重磅炸弹，让他们来开会研究。

　　这次会议很重要，黑人大哥迪格尔临时来充当服务人员，给几位代表都递上了文件，自己心里也有点忐忑，因为作为管委会的一名中层，他也被要求学习通用语，天可怜见，他就会说一门英语和几句类似于“投降”“跪下”之类的阿富汗语，宇宙通用语这么高端的东西学得他头都大了。

　　他头大是因为他站的角度太低，几位与会者还是明白这其中蕴含的东西的，尤其是军方破解氪星飞船，在语言这个拦路虎处屡屡碰壁，他们的感触最深。

　　看着几人苦着脸但没有反对的样子，西娅就想笑，穿越者的记忆让她知道，不可描述国家全民学英语是何等卧槽的一件事，天道循环，如今该他们尝尝这其中的酸爽了。

　　至于让全宇宙所有外星人都说英语？军方最狂妄最失智的将军也不会说这话。

　　“诸位，我们迟早是要走出地球的，时代在飞速发展，学习语言，和众多外星进行平等交流，这应该是我们委员会的责任！”西娅轻巧的把项目安在自己身上。

　　不交流不追赶的结果是什么，当初屠杀了印第安人的白人最有发言权了。

　　“奎恩博士，你的意思是？”作为政府代表的肯塔基州议员的琼·芬奇女士五十岁中年大妈一个，让她忽悠选民一点问题都没有，但是当自己处于弱势，要去和外星人打交道，她还是忍不住肝颤。

　　西娅看她脸色蜡黄，就知道她误会了，这个纯政客可能以为自己马上就要带着宇宙战舰出击呢“我的意思很简单，只是做个先期准备，本着自愿的原则，我们既不大肆宣传也不漠视，以委员会的名义出一套教材吧，谁想学就来买。”

　　中年大妈的脸上重新有了点血色，莱恩将军和史蒂夫·特雷弗都是被迫害妄想症晚期病人，对于他们来说，有备无患肯定是件好事，除非地球压服全宇宙，否则学习外星语言这是怎么也绕不过的关卡。


第四百七十八章 西娅的建议

　　委员会日常花销都是以十万作为单位，如今提到的“学习资料”花不了几个钱，几人都同意了西娅的议题，不过各自回去都跟身后的大佬交待今日这个影响深远无比的“小事。”

　　几个大佬的眼光更高了，或许这其中有几个只想守成的朽木，但是这不以他们的意志为转移，外星人杀上门来，最先倒霉的受损失的就是他们。

　　相比卢瑟和军方那种一门心思搞大武器的做法，西娅这些润物细无声的手段，反而让人觉得舒服。

　　几人的想法不难猜到，万一卢瑟成功了，他想靠着武力获得更大的权利，几位政客谁给他腾位置呢？还是让他把众人一锅端了，自己搞独裁？

　　西娅这种偏文道的方法，很受政客们的欢迎，完全没人阻拦，她以委员会主席名义编写的学习材料很快制造完毕。

　　目光长远之人那里都不缺，初期制作的十万套教学资料，根本没有进入流通市场就被抢购一空。

　　像卢瑟这样的直接买一千套，回去分发给公司众人，学不会的直接滚蛋。

　　布鲁斯·韦恩同样没有放过，买了几套准备回去交给蝙蝠团队学习。

　　各国领袖外事人员，间谍组织，不管是国王还是总统都或多或少买了几套。

　　这也不是什么核武器，美国这边本着大麻烦来了一起扛的心思，非常开明的全部放行。

　　之后西娅又紧急制造了十万多套，这次销售就比较乏力，很多普通人都觉得是愚人节的玩笑，只有极少数人意识到了什么，不过毕竟是少数，他们的意见很快就淹没在众人的哄笑声中了。

　　西娅对此并不算太在意，固有观念不是那么好打破的，希望的种子已经播撒，慢慢会茁壮成长的。

　　看到蝙蝠侠团队好学不倦，大小姐也没忘记自己的亲哥们，虽然西娅觉得平均文化程度也就是初中的绿箭团队根本无心学习，她还是带了一堆学习资料回星城。

　　回到她当初开辟的秘密基地，现在的绿箭驻地，发现现场又多了一个人。

　　罗伊·哈珀，这个原时空西娅的爱人，此时正在接受奥利弗的训练。

　　“很热闹啊……”西娅看到基地里的盛景就想笑。

　　两个绿箭，一个黑箭，还有一个未出师的红箭，这是星城射箭俱乐部吧！

　　她走进基地时，四人练得热火朝天，不通武艺偏偏喜欢看热闹的费莉希蒂和劳蕾尔这对“姐妹”站在不远处看他们训练。不过通过细微的观察，西娅发现劳蕾尔的手指间也有练箭的痕迹，更是无语。

　　“西娅！”最先发现她的自然是妹控奥利弗了。

　　几人都友善的和她打招呼，罗伊·哈珀也有点紧张的感谢她当初救母之恩。

　　当她把学习资料递给几人时，几人脸色都有点不正常。

　　费莉希蒂，劳蕾尔，莎朵三位都是大学毕业，压力还不大，各自认真翻看着。

　　奥利弗，汤米和罗伊·哈珀三人一个赛一个的学渣，前两位是不好好学习，后一位是家里没条件学。

　　三人基础都是差得要命，即使西娅编写时已经写得很通俗易懂，几人还是一脸苦涩。

　　西娅觉得他们都能学会，奥利弗与汤米的身体经过神血和基因液的改造，学习能力已经超过了一般层次的“聪明人”只要用心，学起来还是很容易的。

　　几人简单聊了聊近况，西娅才知道通过劳蕾尔和芭芭拉的引荐，奥利弗见到了蝙蝠侠，两人信念都差不多，经历也有相似之处，加上西娅这层关系，作为超级英雄中的前辈，蝙蝠侠向绿箭讲述了很多自己的心路历程。

　　原本一直在摇摆的绿箭最终坚定了不杀的信念，在看到三代红罗宾的训练后，也有了培养助手的想法，之后性格勇毅坚韧不拔的罗伊·哈珀就进入他的视线，征得团队几人的同意，他才开始训练这个年轻人。

　　在射箭俱乐部坚持不懈的打击下，星城的治安已经恢复了好转，奥利弗更是在单挑中打败了死亡射手，并把死亡射手俘虏转交给了闻讯而来的阿曼达，随着他们一系列的胜利，星城的地下势力被迫进入了蛰伏。

　　从绿箭团队出来，西娅又去见了莫伊拉，亲娘已经进入星城市长的第二个任期第二年了。

　　母女亲昵的交谈几句，对于自己的女儿，莫伊拉早就撒手了，实在是她飞得太远太高了。

　　“你觉得我下一步应该进国会还是……白宫？”莫伊拉很享受权利在手的感觉，她知道西娅如今有着巨大的影响力，她想听听女儿的意见。

　　要是几年前，莫伊拉问这个问题，西娅肯定是让她老老实实待在星城，外边的世界太过危险。

　　不过如今视野开阔，自身实力暴涨，无论是世俗还是宇宙对她的威胁正在飞速降低，比她强的肯定还有不少，不过她已经不是很忌惮了，以前她的想法是天塌下来高个子扛，现在的想法是天塌下来一起扛！

　　所以她很果断的回答莫伊拉“总统，冲击总统。”

　　议员有什么意思，虽然总统权力也很受限，但是威风啊！普通市民基本都知道总统是谁，你问他本州议员是谁，能回答出来的没几个。

　　莫伊拉自身条件不弱，星城两个市长任期结束，政绩能亮瞎很多人的眼睛，加上又是女性，美国史上第一位女总统，这是非常吸引关注的。

　　女性的亲和力是未来团结地球人类走向星际时代的重要保证，当人类小心翼翼向太空迈出脚步时，需要的可不是铁血强权式人物，那纯粹是找死，莫伊拉的背景身份加上西娅的关系，她获选的可能性很高。

　　卢瑟一介商人都能去竞选，亲娘更是没问题。

　　看到西娅斩钉截铁的让自己去冲击白宫，莫伊拉很是心动，她倒是没有什么奉献精神，只是觉得这是实现人生价值的关键一步，如今得到女儿支持，心中瞬间念头浮现，该拉拢那个盟友，该向谁做一些利益交换。

　　西娅鼓动亲娘去当总统，对于她的防御措施自然也纳入考虑范围之内。


第四百七十九章 制作电视节目

　　莫伊拉如今的身体素质不错，单纯的比力气，那些保镖都不如她，不过她不会运用，偶尔三天打鱼两天晒网的做做健身操就算应付了。

　　西娅稍微教了几招，就知道亲娘完全没有战斗意识，她老人家即使跑得比子弹都快，也不会想去制服枪手。

　　跑得比子弹快，这肯定不现实。大小姐的基因优化液没到那么逆天的程度，不过身体素质是实打实的，再没有意识，一些动态视力，肌肉反应还是存在的。

　　考虑到即使当总统也是两年后的事，这两年还比较安全，西娅没有做太多的布置。

　　只是做了两颗魔法宝石，一颗是防御魔法，枪榴弹的正面攻击都能防御，一颗是传送魔法，坐标点的设置让她花了一些心思。

　　如果莫伊拉遭到袭击，奎恩老宅和她的市长办公室都未必安全，西娅只能把坐标设置到自己在大都会的实验室，这里全程有吉迪恩控制，没有几百人拿着现代武器是攻不破的。

　　传送宝石的事还提醒了她，自己这方还有很多普通人，即使是身手最好的奥利弗，靠着优秀的战斗天赋和身体素质，普通热武器可以做到在对方举枪的时候闪避，但是要一百多人端着冲锋枪攒射，他也得完蛋，团队剩下几人更没戏了。

　　告别了莫伊拉，西娅转了一圈又回到了绿箭驻地，把自己的想法和几人讲述了一遍。

　　并按照他们个人意愿，一人做了一颗传送宝石，连罗伊·哈珀都分到了一颗。

　　冷不丁在现实社会出现这么奇幻的东西，小伙子有点懵逼，但还是接了过来。

　　“给你两颗吧……”西娅看着费莉希蒂，这位四肢不勤五谷不分的前黑客小姐，明明自己弱鸡一样，偏偏还喜欢往危险的地方凑。

　　不同于原时空，绿箭铁三角被拆得稀碎，没有黑人大哥做缓冲，奥利弗的倔脾气一般人真受不了。奥利弗和汤米和劳蕾尔和莎朵，四人亲情友情爱情纠缠在一起，外人看着就晕，不会有人想冲进去搀和一脚的。

　　这个时空费莉希蒂和奥利弗的关系只能说是一般，虽然为了就近照顾母亲，她没有去大都会而是留在了星城，但是几次协助都是看在劳蕾尔这个“姐妹”的份上，她留在绿箭团队更多的是作为队员家属来帮忙的。

　　考虑到她的作死天性，西娅也给她注射过基因优化液，不过她和莫伊拉都是一个类型的，通俗的称谓就是战五渣，给她一副新神的体魄也没用。

　　现场制作了几颗宝石，教会他们使用方法，西娅嘱咐他们好好学习通用语，这才离开星城。

　　亲友们都有了传送宝石，戴安娜自然也不会忘记，虽然西娅不觉得如今有谁能把戴安娜打得毫无还手之力，但是该准备的还是要准备。

　　戴安娜的想法和她预估的差不多，即我都要跑路了，这地球还有救吗！不过谦虚守礼不自傲的她还是接过了传送宝石。

　　……

　　随着西娅的动作频发，不限于大都会已经有越来越多的人，意识到了外星人确实存在，现代社会没几个傻子，尤其是看到官方没有辟谣，而是默认的态度后，很多市民也感到了急迫。

　　西娅编写的学习教材总算引起了轰动，大量市民在羊群效应下，开始了疯抢。

　　然而她很快发现，在一些小论坛小的社交网站上出现了不少悲观的声音。

　　外星人无敌啊，地球人弱鸡啊，种种言论不一而足。矫枉过正啊，大小姐看着秩序天平上的愿力少了一小截，越发感到了人心的难以捉摸。

　　怎么办呢？加大宣传力度！

　　跟普通人说什么守护者什么新神族这是扯淡，而且这事还不能西娅亲自上阵去说，她不可能去和普通人解释她怎么知道这些消息的。

　　那么一个外星人来讲述就很有必要了，前一阵子碰见的星火公主就是个好人选，首先这是个正义人物，即使受到了谩骂也不会做什么过激行为。

　　其次就是颜值啊，不看她的绿眼睛绝对是大美女一个，其实看习惯了，绿眼睛也不是什么不可接受的。

　　西娅当初去接手黄灯军团，只记得拜托超人安排她的住处，具体在什么位置还得去问超人，超级视力发动，在一处火灾现场找到了超人。

　　“星火公主啊……”面对西娅的问题，超人老兄挠了挠头。

　　“怎么？她出事了？”

　　“没有没有，不过我拜托火星猎人去照顾她了……”超人语焉不详地说道。

　　啊？西娅满脑门问号，在她的不断追问下，超人老兄也没说出个好歹来。

　　接着去找火星猎人，才知道超人家的露易丝醋海生波，为了不引起家庭矛盾，只能把美女星火公主甩给了火星猎人。

　　问出了地址，西娅来到了星火的公寓，刚想敲门，就见门从里面打开，高大帅气的夜翼迪克·格雷森正和星火公主手牵着手，准备出门呢。

　　“真巧，真巧……”认识这么多年了，假装不认识是不可能的，迪克·格雷森只能讪讪的和西娅打招呼。

　　这就是人生赢家啊！明明和芭芭拉分手了，偏偏还有点藕断丝连偶尔还打打友谊炮，这边就更强悍了，星火来地球才多少时间，两人就勾搭上了，西娅只能写个服字。

　　原本还担心自己和星火不熟，如今有夜翼在中间牵线就方便说话了。

　　西娅强行拉回了要跑的夜翼，你的布鲁德海文没什么需要拯救的，先把我的事办完你再走。

　　把自己的初衷简单介绍了一遍，西娅才开始说起自己的目的“星火小姐，你愿意做一档电视节目，向地球人介绍一下外星的事吗？就是以你自身的观点，别吓唬市民，但也不能培植他们骄傲自大的情绪。”

　　电视节目？星火和夜翼对视了一眼“我说什么呢？总不能说塔马兰的事吧？”

　　“可以，你说什么都行，你知道的，地球的科研能力并不弱，我们完全可以把外星很多科技产品带到地球，这时候你帮着宣传一下就可以了。”

　　“不过在节目播出初期，多半会有一些不好的言论，你要有个心理准备。”


第四百八十章 圣诞晚宴

　　星火现在孤身一人来到地球，偏偏她还是个很爱玩的性格，否则也不会撞见满大街飞奔的夜翼，作为一个正义人士，没有收入，也不能去抢。

　　坐吃山空的她，如今西娅提供给她一个工作机会，仔细想了想，见夜翼没反对，就答应了下来。

　　电视节目肯定不能弄得枯燥乏味，让星火一人在台上念稿子，大谈特谈外星好外星妙外星科技呱呱叫，那肯定没人看。

　　还得给她配一个协助的，这人最好是地球人，还得颜值高不怕外星人，最好还有点录制节目的经验。

　　这么多条件加上，按说人选会很少，不过西娅很快就发现了合适目标。

　　前主播小姐电女郎被她召回地球。

　　“还让我做节目？”电女郎有点崩溃，当初是生计所迫，现在老娘都这么牛逼了，还得做这事吗？

　　是的，她必须做，大小姐的命令不容置疑，前主播小姐只能重新出山。

　　星火的性格不难相处，电女郎虽然还有点不爽，不过重新回到节目录制现场，还是让她有种恍如隔世的错觉。

　　一切都是金钱开道，第一期节目顺利播出，星火公主没必要和地球人讲宇宙有多大，只是着重讲述自己的生长环境，人文科学即可，经验丰富的电女郎适时提出一些问题，两人初次配合完成的还算不错。

　　节目一经播出，反响不算热烈，不过星火靓丽的外表诚挚的声音还是收获了一些赞誉，西娅想象中的谩骂出现的并不多，这让她对后续计划更有信心了。

　　除了卢瑟对电女郎不再讽刺超人有点不满，总的来说还是很和谐的。

　　伊本贸易公司的控制正在紧锣密鼓当中，他们十五位决策者已经被格鲁德暗中控制了一个，接下来就是控制他们的主动电脑，引动机器人叛变，黄灯军团在危急关头拨乱反正，从武装力量入手，逐步蚕食这家中立的宇宙商业联盟，之后一边发展势力，一边反馈给地球些科技设备。

　　中立阵营，就是西娅为未来地球走出太阳系准备的切入点。

　　确定了未来发展方向，莫伊拉的干劲空前高涨，为了广拉人脉，她决定以市政府的名义举办盛大的圣诞晚宴。

　　她的子女自然统统到场，一直觉得有不祥预感的戴安娜也被西娅拉了过来。

　　“奎恩夫人，久仰您的大名。”戴安娜微微躬身，她的礼节无可挑剔，是晚辈对长辈的礼节。

　　“普林斯小姐，我也经常听西娅谈起你。”对于眼前这个漂亮得不像话女人和自己女儿的关系，莫伊拉还是心知肚明，现如今这也不算什么稀罕事，她们自己乐意，莫伊拉自然没什么不满意的，很温和的拉着戴安娜的手说了几句话。

　　很快又有别的客人前来，西娅这才把戴安娜拉到一边。

　　“你母亲很有气质，她是个了不起的人。”戴安娜见到女性能有所成就，她就认为对方是好样的，这个观念根深蒂固，是改不过来了。

　　“是啊，你不觉得和希波吕忒女王有几分相似吗……”西娅戏谑地说道。

　　“咦？好像还真是啊，难怪我觉得她很亲切呢。”戴安娜认真的回想了一下，还挺严肃的点点头，把西娅都逗乐了，这些当权的女性基本特质都差不多。

　　似乎为了佐证她的观点，又一个中年女人和莫伊拉聊了起来，是莱克斯·卢瑟的母亲利蒂希娅·卢瑟，她带着女儿莉娜·卢瑟前来参加晚宴。

　　不久后奥利弗带着莎朵，汤米带着劳蕾尔相继赶到会场。

　　莫伊拉这次野心不小，她发动了自己所有的人脉，加上西娅也适时的帮了一把，现场政要来了不少。

　　副总统，国会议员，几位部长，众多社会名流，收到邀请的几乎都来到了现场。

　　各政要的安全不能忽视，天眼会超查局都派出了精干人手作为护卫，天天装象的火星猎人自然也来了。

　　不光他来了，作为名人的哥谭超级富翁布鲁斯·韦恩和今年普利策奖得主克拉克·肯特也都到了现场，西娅看到他们都来了，眼皮一阵狂跳，偏偏几人互相都得假装不认识，这对演技稍显稚嫩的戴安娜和超人是个严峻考验。

　　剩下的闲杂人等就更多了，比如作为亲属的猫女和露易丝·莱恩，比如到现场蹭吃蹭喝的熊孩子达米安和渡鸦，西娅还看到星火和夜翼在一侧小声说话，引得跟着老爹来的芭芭拉一阵不爽。

　　目前没什么战斗力的巴里·艾伦，费莉希蒂，星城实验室的几位朋友，凯特琳·斯诺，她的未婚夫罗尼·雷蒙德，西斯科·拉蒙都到了会场。

　　这些人有的是奥利弗的朋友，有西娅的朋友，一大堆年轻人聚在一起，还是挺热闹的。

　　看到西娅不断打量会场，戴安娜有点奇怪“你怎么了？出事了？”

　　西娅当然不能说这么多有主角气运的英雄聚在一起，按照事物客观发展规律，下一秒跳出一只达克赛德她都不惊讶，讪笑两声，表示自己没事。

　　然而世界上的事总是不以人类期盼为准绳，当你想着某事时，好的结果不一定来坏的肯定来！

　　装作漫不经心的走过，克拉克·肯特同学带着他的老土眼睛，小声的对她说“十里外有一伙人，手持枪械，好像是要朝这里来，另外这个会场好像也有对方的内应。”

　　西娅立刻打开超级视力观察会场内部，之前没有在意，这时才发现，现场的一些工作人员，满脸横肉，气质凶悍，尽管他们低眉顺目，还是能从眼角余光看到他们的不怀好意。

　　又按照超人的指点观察了一下十里外的动静，确实是个小团伙，三十多人的样子，手持各种枪械，为首的是个高壮男子，正在两辆货车内部商量着什么。

　　看他们的行驶方向正是要直奔市政府大厅。

　　西娅长松一口气，这就没什么可怕的了，那些杂兵不认识，为首的那个她见过照片，这不就是最近销声匿迹的砖墙吗！

　　在会场内部做服务员的就是三合会钱纳薇代号“白瓷”的手下，西娅还看到几个有不可描述国家闽南特征的男子在后厨帮忙呢。


第四百八十一章 可怜的砖墙

　　除了会场内几名内应，他们的头领绰号白瓷的钱纳薇则带着假头套，掩饰着她那一头白发，穿着高开叉旗袍正在门口做迎宾工作呢。

　　西娅真为他们感到悲哀，现场这么多英雄，你们去打劫白宫都比这里安全啊，太失智了！

　　现场这些英雄一人一下能把他俩屎打出来，然而英雄多也有多的烦恼，谁来出手？

　　“荣恩大叔，你能不能把他们都心控了？”西娅心灵连线火星猎人。

　　结果并不出她意料，火星猎人想都没想就拒绝了“我不会把能力用到普通人身上，你自己解决吧。”

　　西娅叹了口气，好在超人是个热心肠，自告奋勇的去解决砖墙那伙人。

　　他们靠着异能会发现异常，众多政要的保镖特工们也有人注意到了这些人的异常。

　　特工听起来很牛，其实也就是普通人稍高的层次，万一他们抢先出手，引起动荡，会直接破坏莫伊拉精心准备的会场，这是西娅绝不允许的，还有很多超级英雄的身份不能暴露，这让她有点投鼠忌器。

　　小声交待费莉希蒂弄出点大动静，吸引会场内众特工目光，西娅这才低声的对奥利弗说道。

　　“钱纳薇的人在会场。”

　　“有几个？”奥利弗本身的视力就是人类顶尖，又反复强化过，如今更上一层楼，得到西娅的警示，立刻打量起现场，确实发现不少端倪。

　　“五个，不要声张，你们四个和戴安娜一人一个带到附近处理了，别影响母亲那边。”

　　得到西娅的示意，费莉希蒂和一个服务员起了冲突，多年的副总裁让她威严满满，训斥的对方连连道歉，西娅直接对场内五人一人一个迟钝术。

　　时间紧张又不能做大的施法动作，这个法术威力被降到了最低，只能让几人恍惚一阵，不过这就足够了。

　　几人分头行动，后厨还有四个敌人，西娅则拜托给了蝙蝠侠团队，看着蝙蝠侠几人装作上厕所的样子，带着夜翼芭芭拉猫女往后厨走，西娅也找上了自己的目标。

　　脸都要笑僵了，打扮成迎宾人员的钱纳薇刚要喘口气，就见到这次目标之一的西娅·奎恩从自己身边走过，正在琢磨这次绑票能赚多少钱时，就见对方若无其事的扫了自己一眼。

　　恐惧情感瞬间涌上心头，童年的不幸，众人白眼，青年时的流落帮派，不断投效新老大，不断的背叛，辛苦打拼到了今天，然而这一切在虚幻与现实间似乎又有了变化。

　　之前的种种经历像是场梦，她重新又走了一遍自己的人生，几个细微的变化，让她如坠深渊，她不再是什么三合会的领袖，而是路边等死的乞丐，寒风肆虐中依然躲藏在桥底，等待好心人救济的可怜人。

　　“这不是真的！这不是真的！”她低声喃喃，然而声音小到自己都听不见。

　　意志力还不错啊！西娅微微点头，很多普通人英雄或恶棍的意志都强于那些异能者，这就是猛然间得到力量与逐步得到力量的区别，不过这毫无意义，她现在施展的是超级视力加恐惧情感的一种新型应用。

　　取自道家黄粱一梦的典故，不过人家那个都是好梦，她这个魔改版的都是噩梦，而且一次比一次严重。

　　钱纳薇很快进入了第三次梦境，她的意识停留在加料的过往回忆中，潜意识她已经吓坏了，她已经无法判断自己之前的风光到底是否存在，无与伦比的恐惧正在她心间飞速滋生。

　　终于在第六场梦境后，她的意志被击溃，双眼失神，脚步一软，直直的往后倒去。

　　对于她来说时间过了很久，其实外界不过一秒而已，随着她倒地，正好从她身边走过的西娅直接拉住了她。

　　“她可能营养不良，我扶她去一边休息。”面对另外几个迎宾人员好奇的眼神，西娅解释道。

　　几人都没有怀疑，这可是大都会英雄诺贝尔医学奖得主，超级富翁，根本没必要骗他们，几人不明真相都觉得西娅很有人情味，是个大好人，都用带着几分仰慕的目光，看着她架走钱纳薇。

　　随着她开始动手，宴会大厅几人也都纷纷出手，真正战斗起来没人害怕这群无名无姓的杂兵，不过要不引起注视就需要做一番准备了。

　　“哎呦，不好意思，踩你脚了。”

　　“手滑了一下，你的衣服没事吧。”

　　各种乱七八糟的借口，把会场内中了迟钝术，脑子晕沉沉的敌人都拉出了大厅，之后击晕绑了起来。

　　蝙蝠侠和超人的动作同样很快，为了不暴露英雄的真面目，大家都选择把敌人打晕。

　　宴会正在进行，几人不能离开时间太长，而且这么四十多人绑成一团，太容易被发现了。西娅直接把他们绑在一起扔进了传送门，对面就是奥利弗的老巢。

　　几人装得跟没事人一样，回到宴会现场该吃吃，该喝喝，那四十多人的捣乱团伙像是根本不存在一般。

　　圣诞晚宴举办的极为成功，莫伊拉笑的嘴都合不拢了，明白人还是不少的，很多人都对她要参选，隐晦的表示了支持，兴奋的她喝了不少酒，宴会结束后西娅把她送回家，这才赶去奥利弗那里，看看他审问的结果。

　　超人蝙蝠侠都没有参与星城的事，戴安娜也早早回家，现场只剩下奥利弗的绿箭团队。

　　对于自己的敌人今天脑抽，把自己打包当成圣诞礼物送上门来，奥利弗挺无奈的，人都抓住了，再放走肯定不行，不过他想知道对方今晚的目的，是自己的真实身份暴露了，还是别的原因。

　　然而众小弟一问三不知，无论怎么吓唬也没用，领头的砖墙和钱纳薇都处于深度昏迷状态，想问也没办法。

　　西娅赶到的时候，绿箭团队个个全副武装带着面具正往钱纳薇脸上泼水呢。

　　她没有看接受自己新版黄粱一梦的可怜人，而是看向了壮汉砖墙。

　　这位有点异能的黑涩会分子，看来脑筋确实不怎么好，超人和他们的战斗经历，西娅远远都看到了。

　　这货竟然大咧咧的让超人打他一拳，既所谓的测试一下他的耐力，面对这么诚心诚意的要求，超人有点惊讶但也没客气，用了一成力，轻轻的给了他一下，然后这货就变成了西娅眼前的这幅惨状。


第四百八十二章 闹剧结束与新的开端

　　深黑色夹克的胸口位置都被打碎了，这家伙胸口有个硕大的拳印，他的异能使得身体正在缓慢修复，然而伤势过于沉重，想恢复到完好无损，需要不少的时间。

　　另一边双眼翻白的钱纳薇就完全是西娅的功劳了，对方在不断的梦境中迷失着，她不知道那个是自己的过往那个是虚幻，在自我否定中艰难跋涉，最终完全失去了意识。

　　通俗的讲，就是她在短时间用脑过度，死机了！

　　收回了自己布置下的恐惧情感，钱纳薇的自我意识立刻察觉出异样，自身经历过的事会印象深刻，每个细节都是真实无误的，这和虚假空旷的噩梦形成了鲜明对比。

　　自己不是什么街头乞丐，不是悲惨的不可描述女，自己是三合会的领袖！

　　钱纳薇的意识瞬间接管了身体，尽管虚弱无比，大脑昏沉沉的，她还是试图站起身来，以防敌人的攻击。

　　“谁在哪……？”她像个发高烧的病人一般，摇摇晃晃的站起身来，努力睁开一只眼，看到绿箭对准她的弓箭，心里一下凉了半截。

　　“你们去市政府要做什么！”带着变声器的奥利弗又把弓弦拉紧，厉声问道。

　　我去市政府？我去那干嘛？钱纳薇的记忆现在有点混乱，过了好半天才梳理出头绪，只看自己身边，绑成粽子般的一地同伴就知道行动失败了，但是到底失败在哪呢？

　　她不会想到当时市政府有一大堆超级英雄，她只觉得自己输得很冤，从底层爬上来的她一直信奉的就是失败是成功之母，今天输了，找到问题所在，明天再赢回来，这一直是她屡败屡战的信条。

　　但是今天的行动真是莫名其妙，要说是眼前的绿箭团队打败的自己，她一百二十个不信，双方有来有往的打了半年，对方要是有无声无息把自己抓起来的手段，自己能活到今天？

　　不过好汉不吃眼前亏，有错要认，挨打要站好，这些道理她太清楚了，很坦诚地说道。

　　“准备绑架一些市政府官员，勒索一笔钱。”

　　奥利弗有点不可置信，你们勇气满满都要来挑战全世界的超级英雄了，就为了一点小钱？语气中不免带上了一丝疑惑“就这些？”

　　钱纳薇莫名的看着他，心中念头飞速转动，分析奥利弗话中透露出的信息。

　　然而她还没想清楚，就见一道白光闪过，她再次晕了过去。

　　西娅打晕了她“看来是个巧合，这家伙只知道市政府圣诞晚宴，她以为只是星城的普通活动，没想到那么多政要都在场。”

　　奥利弗也能明白妹妹的意思，莫伊拉的市长任期还有两年，今天只是小范围的初步试探，没有大张旗鼓的宣传，这两个倒霉蛋不知道现场还有副总统和一堆议员，所谓的皿煮平等都是胡扯，绑架一个办事员算刑事案件，绑架副总统和叛国没什么区别。

　　副总统议员们到的比较晚，他们的内应并没有看见这几位，他们要是事先知道今天会场内的详细情况，肯定不会作大死冒这个头。

　　一场闹剧结束，这些倒霉的家伙是送警局还是怎么处理都归奥利弗管，西娅直接去了戴安娜在伦敦的公寓。

　　……

　　深夜时分的伦敦，四周一片寂静，只能偶尔听到邻居的狗叫，旋即又被主人安抚住，扰民罪可不是闹着玩的。

　　此时静谧的房间，一阵细微的波动，让西娅一下子清醒了过来，是空间传送的波动！

　　她的第一反应就是有人要偷袭，随即又想到，这个动静不小，偷袭几率实在不高，凭她的身手地球上如今能赢她的真没几个，加上戴安娜还在身侧，即使现在超人黑化杀过来她都不怕。

　　戴安娜的反应同样不慢，两人同时坐起身来，警惕的看着这位不速之客。

　　透明的传送波纹散开，从中跌跌撞撞跑出来的是个年轻女人，金色短发，穿着衬衣短裤凉拖，手中紧紧的攥着一把钥匙，她有些惊慌的看着四周，似有所觉的看向另一侧床头，四只璀璨的眼睛正在盯着她。

　　“嗨，戴安娜……”年轻女人不认识西娅，她只觉得这个女人的目光过于锐利，仿佛要看清自己的内脏一样，有点好笑，人的眼睛怎么能看到内脏呢。

　　突然到了一个陌生的环境让她紧张不已，好在她很快发现了个熟人，她认识戴安娜。

　　“佐拉？你为什么在我家里？我记得你已经回老家去了。”戴安娜确实认识这姑娘，对方是个很有爱心的人，曾经在她的基金会工作过一段时间。

　　“呃，我在家里的农场，我的农场你的知道吗？在维吉尼亚……不过刚才来了个奇怪的蓝皮肤怪人说要保护我，之后……之后我们被袭击了，他把钥匙给了我，我就到了这里。”

　　名为佐拉的女子前言不搭后语的把事件讲述了一遍，至于为什么要对戴安娜说，她并不知道，只是自然而然的说出来而已。

　　“她是我的员工，至少是前员工，我觉得我应该帮帮她。”戴安娜向西娅解释道。

　　西娅还能说什么，她只能呵呵了，眼前这个突然冒出来的女子，她有着她自己也不知道的身份，她是雅典娜的在世化身，只是西娅反复查看，也没看到哪怕一丝一毫的神力波动，这完全就是个普通人。

　　她现在体态特征不明显，过一阵子就会发现，她怀孕了。对外公布的结果是大种马宙斯老先生人老心不老，又给戴安娜她们添加了一个新弟弟妹妹。

　　实际情况是这位主神躲避祂的长子，演得一出惊天大戏，出生的不是什么祂的儿子，根本就是祂自己，按照西娅理解就是大号升无可升，练级都练满了，借此机会练个小号，如果在这过程中得到“源”旧神变新神，那就更好了。

　　目光不断在年轻女子身上扫视，西娅有点遗憾，这就是个普通人，至少在神灵意志灌输前是，完全没有破绽。

　　至于她提到的蓝皮肤怪人，应该就是赫尔墨斯（Hermes爱马仕！）这个希腊神话中的速度与盗贼之神，不过那家伙看似正直其实也怀着别样心思。

　　见戴安娜似乎想管这件事，西娅只能陪着她去。

　　不久后她会重逢阿瑞斯，并在战斗中失手杀死战神，这件事西娅必须阻止她。


第四百八十三章 赫尔墨斯

　　这不是因为西娅和战神有多深的交情，而是因为战神神位就是个深坑，戴安娜杀死战神，自动获得战神神位，放到五千年前，这是件好事，但是在这个旧神陨落新神崛起的节骨眼，不当新神去当旧神，那就太坑人了。

　　名为佐拉的女子看她们在换衣服，夜色朦胧间，她觉得西娅的面貌有点眼熟，只是不太确认。

　　尤其是看到二女的亲密关系后，她更不想多嘴了。

　　“怎么去？”戴安娜问道。

　　“我手里这把钥匙好像能带我回去。”佐拉抢着开口。

　　西娅扫了一眼，很精妙的魔法道具，没有陷阱，对戴安娜点了点头，三人直接传送离开。

　　刚刚离开传送，就见一前一后两只利箭冲着三人射来。

　　“啪啪”两声闷响，西娅和戴安娜同时伸手抓住一只利箭，使用的正是刺客联盟的著名抓箭法。

　　虽然忍者大师如今就算是翻着跟斗也打不赢二女，不过他的武艺是值得称颂的，一些技巧性的东西不管什么时候都很适用。

　　作为和西娅最密切的人，戴安娜的武艺自然也受到了一些影响，面对迎面而来的利箭，两人的选择都是用刺客联盟的抓箭手法。

　　随手把箭矢仍在地上，佐拉有些恐惧的脚步后移，二女则无畏的看着从暗处走来的敌人。

　　“哒哒”的硬物敲击地面声，两匹躯干雄壮四肢修长的高头大马走了出来，马背上各有一名拿着弓箭的骑士，然而当他们走到夜色下，三人才真正看清相貌，这根本不是什么骑士，这是半人马。

　　原本应该是马头的地方被人类身体所取代，上半身布满淤泥与血迹，人类头颅也像是个被踩烂的西瓜，扭曲得不成样子，他们的双眼一片血红，口中的声音即像人类哀嚎又像是马匹的嘶吼。

　　“这不是自然生物，像是某种魔法改造的产物。”西娅有点恶心地说道，她隐约记得点情节，这两个家伙都是被诸神之后赫拉派来的，这位以善妒而闻名的神后，自然是想杀掉怀着孩子的佐拉。

　　对于这些天天只盯着自己一亩三分地的旧神，西娅真不是很想搀和祂们的破事，实在是贵圈太乱，像家庭伦理剧一般的狗血，祂们不灭亡简直没天理。

　　不过戴安娜是跑不了的，按希波吕忒的原话，这是她与生俱来的责任，西娅尽管不愿意，她也只能无奈的往里跳。

　　“实在是亵渎生命。”戴安娜仔细打量着半人马，对方的气息充满着疯狂与残暴，这东西明显已经不可挽救了。

　　“一人一个？”两人对了个眼色，秒懂了对方的意思，戴安娜当先出手，甩手扔出盾牌，击飞对方弓箭，飞身而起，一剑劈向对方脖颈。

　　西娅没有她那么威势惊人，这两只半人马也就是看着凶恶，加上被魔法激发了全部潜力，悍不畏死而已，真实实力不足一提。

　　一直没有好盔甲的西娅，不像戴安娜那样全副武装，她只是换了身常服就跟着过来了，手段多样的她不是很想和脏兮兮的半人马肉搏。

　　洁白如玉的左手张开，一条由闪电组成的锁链呼啸而出，对着半人马头颅摔打过去。

　　脑中只剩杀戮的半人马意识到自己不能硬接，前腿半跪，身体矮了一大截，让过了锁链，同时弯弓搭箭，对着西娅又是一箭。

　　“跟我比箭法？”西娅哭笑不得，这么一个粗鄙不堪的魔法造物，还不值得她射箭还击。

　　“去回！”一个漂亮的反语魔法，利箭在空中急速变向，用来时更快的速度折返回去，措手不及的半人马被射了个结实，利箭扎穿了他的人身，粘稠深黑色的血液不断流淌而出。

　　西娅得势不饶人，之前抡空的闪电锁链被她重新塑形，一把缭绕着电光的长矛被她甩手扔了出去。

　　半人马的致命处她不太清楚，不过瞄准头颅一般是不会出错的。

　　“噗嗤”一声，闪电长矛直接在半人马头颅中间开了个大洞，半人马像是喝醉酒般，脚步虚晃的在原地打转，之后不辨方向的摔倒在地，四肢抖动几下，就彻底失去了气息。

　　西娅这才看向另一边，戴安娜的速度也很快，三招两式看到对方的一个破绽，一个侧身闪过对方的攻击，飞身而起，身体在空中划过一道美妙的弧线，手腕轻抖，半人马硕大扭曲的头颅就被她砍了下来。

　　两人不分先后结束了战斗，吃瓜群众佐拉才想起之前救了自己的蓝皮肤怪人，匆忙的跑进自己的房间。

　　二女又各自给敌人补了刀，确认了死亡，这才跟着进了房间。

　　进入房间首先映入眼帘的就是斜躺在地面，浑身湛蓝，穿的破破烂烂像个叫花子，对方最引人注目的地方在于原本应该是双脚的地方长着一对鸟爪。

　　这位就是爱马仕，不对，赫尔墨斯同学，只是这位以速度闻名各界的神袛情况不算太好。

　　一把做工粗糙和门外两只半人马身上装备同等风格的长矛，击穿了祂的身体，速度之神仰面躺在地上，呼吸若有若无。

　　“装得还挺像，为了这场家庭伦理剧顺利上映，这位真够卖力的。”西娅暗自思忖，她随意打量两眼，就能判断出对方确实是真受伤了，而且很重。

　　这个赫尔墨斯比她最初设想可弱了不少，门口那两只半人马虽然厉害，但也要看和谁比，对付普通人肯定无敌，稍微厉害点的英雄都能干掉他们。

　　至少西娅觉得奥利弗对付那两只半人马不会太费力气，要是把他的射箭俱乐部都拉来，可以无损的干掉对手。

　　两只魔改半人马，就是这么弱的对手，竟然把希腊神系的速度与盗贼之神差点弄死，说出去谁信？

　　神力不可轻易冒犯，但是神力也不屑隐藏，爱马仕同学有装的成分，不过祂的真实实力也确实低得让人心痛，尽管祂极力掩饰，大致实力水平还是能估计出来的，西娅觉得这种水平的对手，即使算上祂的隐藏实力，她也能打三四个。

　　要知道全盛期，祂可是十二主神之一，曾经也是给戴安娜祝福过的，现在祂身上的神力别说比戴安娜了，简直就是风中残烛，稍微用力就有可能自己挂掉。


第四百八十四章 一开始就歪了的剧情发展

　　西娅觉得自己实在不了解祂们的想法，您都这样了，还不在神国好好躺着，非要跳出来搞事，然后给所有人现场演绎一把什么叫苟延残喘吗？

　　“西娅，你看看能不能救治。”戴安娜对这几位当初祝福过她的神灵还是有一份香火情的，检查了一遍赫尔墨斯的伤口，伤情非常严重，不过她不担心，原本就很有天赋，又得到了摩根勒菲的法术心得，当世在治疗术上能超过西娅的几乎没有，对爱人的能力戴安娜很放心。

　　谁？闭着眼睛躺在地上装死狗的赫尔墨斯实在伤的很重，祂不知道戴安娜不光按照祂的计划来了，还多带了一个人，心中有了不好的预感。

　　这个突然乱入的角色，有可能破坏祂的计划，这让祂心急如焚。

　　但是祂现在是重伤员，之前可是装作晕迷的，立刻跳起来看看这个计划外的参与者是谁，用脚趾头想也不现实。谁也不比谁傻多少，到时候是个人就知道自己在装了，而且如今祂也没力气跳起来。

　　胡思乱想之下，还得装作一副昏迷的样子，这对祂的演技实在是个考验。

　　心里急得不行，偏偏还得把自身意识压制在脑海深处，只要祂身体露出一丝颤动，戴安娜就能发觉祂在装死，毕竟也是有雅典娜的祝福，不是那么好骗的。

　　接着祂就听到一个清脆的女声回复了戴安娜，紧随其后就是一股温暖的魔力包裹住了祂的伤口。

　　赫尔墨斯意识到自己的苦肉计算是白费了，这个计划刚刚开头就出现了巨大的变动！戴安娜身边还有一位擅长治疗的半神，这家伙是谁？

　　不同于赫拉克勒斯，大力神虽然受困于巨生灵万年，但是祂没有经历诸神黄昏，现在除了精神有点问题，神力和古代相比基本无损。

　　祂们这些躲在神国的可不同，借助信仰封神，神国和俗世联系太深太紧，沉睡这么多年，每分每秒其实物质世界都在磨损着祂们的底蕴，活脱脱就是个慢性自杀，好不容易从沉睡中苏醒，得知神王宙斯消失，几个不甘心消亡的神袛，这才有了新计划。

　　与全盛时相比，祂们的实力个个都是大跌，波塞冬哈迪斯这些大佬虽然日子过得也是紧巴巴的，不过人家多少家里还有点余粮，随便哗啦哗啦还能撑很长一段时间。

　　作为速度与盗贼之神的赫尔墨斯可不行，祂不知道一年后有个叫神速力的东西，会从规则层面否定祂速度之神存在的意义，从而造成祂的彻底陨落，隐约间感到自己还剩下的时间很短极短，一把无形的剑已经落到了祂的脖子上。

　　祂既是棋子也是棋手，想在大乱中获得生机，然而计划的很好，几种可能性都考虑到，甚至还设计了几套应急方案，然而祂万万没想到，在第一幕就跳出了西娅这么一个大变故。

　　西娅和戴安娜的关系肯定是有人知道，不过这帮刚从神国爬出来的旧神可不知道，骄傲自大，目中无人说的就是祂们，赫尔墨斯神力所剩无几，祂只是大致查探了一下情报就开始上演了今天的大戏。

　　西娅的神力那是实打实的半神，隐约间有点希腊神力的影子，这个根本做不了假，赫尔墨斯不得不做更深层次的解读，难道希波吕忒那个老娘们骗了所有神灵，当初的孩子不光戴安娜一个，而是两个？

　　否则实在解释不通，一个诸神隐退的年代，除了戴安娜还有一个年轻活蹦乱跳的半神在世间游荡，这太不可思议了！

　　尽管不可思议，一股温纯浑厚，而又富有生命气息的魔力直接治愈了祂的伤口，再躺在地上装死狗就不合适了。

　　爱马仕同学悔得肠子都青了，但还是装得一副恍惚的样子睁开了双眼。

　　“你们是？”虽然祂主要是看向戴安娜，不过眼睛的余光还是扫到了神色凌然，气质出类拔萃的西娅，对方目光平静中似乎带着一点审视。

　　西娅的目光迎上了赫尔墨斯的余光，速度与盗贼之神竟然觉得自己有点恐惧，这怎么可能！祂再弱也是主神之一！怎么能感到恐惧呢，一定是自己之前想得太多，有点心虚罢了。

　　不知道恐惧情感早就和西娅的目光融汇到了一起，自认自己只是想太多的赫尔墨斯，目光闪烁下意识的避开了西娅。

　　尽管觉得自己的计划出了大纰漏，祂还是试图演下去。

　　有些步履蹒跚的走了两步，发现西娅把祂治疗得非常好，两个半神都是目光锐利之辈，装瘸子实在不是上策。

　　清了清嗓子“你是亚马逊的女儿戴安娜吧，我见过你……你不该来这里，带着这丫头快跑吧，跑到大地的尽头，否则她必将死在神后眼前。”

　　祂的话都是事先准备好的台词，然而说出口就后悔了。

　　西娅自然抓住了祂的破绽，非常诚恳的说“您是速度之神赫尔墨斯吧，您的速度冠绝诸神，我们来掩护，您带着这个女人先走吧。”

　　赫尔墨斯恨不得给自己两巴掌，自己果然是个智障！现在怎么办？说自己速度不行？人类可以甩开腮帮子胡吹，自己可是神灵，祂要是说自己速度不行，分分钟完蛋，没商量。

　　这就是规则所限，你自己都说自己不行了，等于自动放弃神职，这后果太严重了。

　　正在祂冥思苦想对策时，戴安娜的插话暂时挽救了祂。

　　“神后？你说的神后是指赫拉？”

　　“没错，赫拉的威能无处不在，她的善妒也是无人能及，所以……”祂所以不下去了，下面该怎么说呢？

　　西娅噗嗤笑出声来，无处不在，胡吹什么大气，不过是借助神器的威力罢了！

　　奥林匹斯有一面观测世间万事万物的神镜，这才是祂了解一切事情的根源。

　　从和半人马交战开始，她就感到了隐约的窥视。

　　赫尔墨斯觉得西娅的笑声有点刺耳“年轻人，不要轻视神后，祂有着难以想象的神力。”

　　“是吗？”通过不断的计量和反向监测，西娅已经大致掌握了对方的位置，对方似乎身处在另一个位面，那就是希腊诸神的公共区域，奥林匹斯山吗？


第四百八十五章 找个援军

　　超级视力被她运用到了极致，海量的魔力灌注入双眼，借助对方的神器通道她的目光穿透空间障壁，和镜子对面披着孔雀羽衣的中年华贵女人对视了一眼。

　　正在肆意观看他们动向的神后赫拉没想到自己会遭到攻击，橘黄色的能量裹挟着恐惧情感直接击中了祂，即使是神灵也抵抗不住恐惧，尤其是祂这种自身实力十不存一，当初也不是以意志坚定而著称的神灵。

　　不过不朽的生命还是给祂带来巨大的加成，神灵的自傲让祂不至于像钱纳薇那样陷入自我否定，有些艰难的伸手关闭了神器镜子的通道。

　　这就是赫拉吗？西娅暗自轻嘲，名声不好的赫拉只稍稍交手就被西娅窥破了虚实，说不堪一击，那是吹牛，但也没到天下无敌的状态。

　　而且赫拉给西娅的感觉，像个法师多过像神灵，是祂原本的神力就不充足还是另有原因，不得而知。

　　原本她还想直接传送过去，可惜对方见机得快，果断的关闭了通道。

　　奥利匹斯的所处方位，并不同于传统地域空间的概念，没有一个准确的坐标点，她可不敢冒然传送。

　　被窥视的感觉消失，在场几人除了还是一个普通人的佐拉都能感受到。

　　赫尔墨斯不知发生了什么事，但也能想到赫拉的注视取消，肯定不是因为祂心存善念，以和为贵。

　　眼看戴安娜盯着祂，准备把佐拉这个大包袱甩给祂，心中念头千思百转，还别说，真让祂想到一套说辞。

　　当即义气深重的表示“我带走佐拉，不过赫拉已经注意到了天堂岛，你要提醒你的母亲小心。”说完作势欲走。

　　不出所料，戴安娜听到天堂岛的名字立刻警觉起来，一把抓住祂的手臂，有些紧张的问道“天堂岛？你是说赫拉已经看到我母亲了！”

　　西娅一听赫尔墨斯提到天堂岛就知道要坏，赫拉刚才输了一招，难免不会去天堂岛泄愤，原时空赫拉可是把众亚马逊变成蛇，把希波吕忒变成石像的。谁知道这个时空祂会做何选择，而且不怕一万就怕万一，希波吕忒等人可挡不住此时的赫拉，哪怕是实力大损的赫拉。

　　戴安娜要回家，自己根本无法阻拦，甚至还得赞同，让她暗自叹了口气。

　　觉得戴安娜中计的赫尔墨斯恨不得仰天长啸，费了半天工夫，脑细胞死了无数，事情总算回归正常轨道。

　　“西娅，我要回去，你的意见呢？”戴安娜急忙征求爱人的意见。

　　西娅肯定不能反对，不过她也不会毫无准备的跳入对方的埋伏之中，能打过是一回事，奋力死战是另一回事，有帮手不用，那是傻子。

　　“请问，诸神如今都有那几位苏醒过来？”她问向以消息灵通而著称的速度与盗贼之神，打探情报这就是祂的业务范围，祂要是一问三不知，那太可疑了。

　　赫尔墨斯有点犹豫，但还是回答道“神后赫拉，太阳神阿波罗，战神阿瑞斯，纷争女神厄里斯，还有冥王和海皇应该都已苏醒。”

　　这家伙只说了一大部分，和祂有勾结的农业女神德墨忒尔，祂没有说。

　　短暂当过西娅老大的月神祂也没提到，不过西娅确实没感到月神降世的讯号，是觉得自我神力充足，没有搀和这件事吗？西娅觉得这是个好消息，月神毕竟还有一份香火情，刀兵相见总是不好的。

　　“阿瑞斯……”戴安娜如今不像百年前提起阿瑞斯跟杀父仇人一般，但是脸色也不太好看。

　　西娅则在分析几人的战力长短，世界和平了很久，加上百年前的重创，阿瑞斯近况堪忧，什么纷争女神农业女神都不是以战斗而闻名的，唯一需要忌惮的就是太阳神阿波罗了。

　　祂不像月神那样信仰稀缺，太阳是地球物种赖以生存的重要前提，即使不是古代，现代社会早已经没人信仰什么太阳神，但是积少成多的泛信仰还是存在的，对于祂的战力，西娅有点摸不准。

　　自己两人如果同时对付四五个虚弱的神灵，真的胜负难料。

　　尤其是太阳神的战力让她也不敢保证能打得过，好在这个世界充满意外，三十年前有一艘外星飞船降落地球，并为地球人展示了什么叫氪星风范。

　　西娅想的办法就是找个氪星人来打太阳神，考虑到天堂岛作战，她们排斥一切男性，超人被直接排除，在超女和菲奥拉间，西娅选择了超女。

　　这不是说菲奥拉战力弱，而是对方走不开，再加上菲奥拉的性格过于古板，不适合同样古板的天堂岛众女。

　　相反逗比懵懂的超女就很合适，加上西娅记得原时空她也上过天堂岛，应该不会存在太大问题。

　　把自己要找援军的事和戴安娜讲了一遍，她不太清楚西娅小心谨慎的初衷，不过多年情侣还是选择了相信，超女她也认识，只是不熟而已。

　　西娅很快联系上了正在纳雄耐尔上学的卡拉·丹弗斯，两人关系处得不错，西娅对她就像妹妹一样，经常领着这姑娘出去吃饭，不得不说氪星人和赛亚人有相同点，都太能吃了！随便请她吃一顿，刷卡的数字都让人心寒，一般富翁根本经不住这么吃。

　　卡拉·丹弗斯来得很快，蓝色紧身衣，红靴子红披风，胸口大大的S字母，都是西娅仿照超人的衣服做的，虽然测试起来不如超人老爹留给他的那件，但也是质量上乘，应付平时战斗绰绰有余。

　　“怎么样？是不是很威风？”说起来这还是超女第一次穿着“专属装备”出来作战，她飞得很快，到了地点没有直接降落，而是穿着红披风又在天上飞了两圈这才降落，和戴安娜打了个招呼，之后就美滋滋的问西娅。

　　对付这种大龄萝莉，西娅有的是办法，连哄带夸把超女说的哈哈直笑，这才作罢。

　　赫尔墨斯眼神有点怪异，最初祂不知道在等什么，以为戴安娜识破了其中的陷阱，几次作势欲先带走佐拉，都被戴安娜拦住，希望几人一起行动，这才放下心来。

　　然后得知还有援军，只能安静的等着。


第四百八十六章 重回天堂岛

　　超女的到来让祂更加不解，这姑娘没有一丝神力，这是毫无疑问的，虽然赫尔墨斯的实力现在渣到家了，但是曾经的高度，让祂的眼光依然锐利。

　　没有神力这点不假，但是这个女人太强了，她体内有着奔涌澎湃的能量，身体结构更是完美到了极点，而且这家伙飞行速度奇快无比，即使赫尔墨斯全盛之时，也未必能比她快多少。

　　这个女人会是未来让祂陨落的罪魁祸首吗？赫尔墨斯觉得今天把戴安娜骗出来肯定是没看黄历，这意外一个接一个冒。

　　西娅没有过多关注她的小心思，低声和戴安娜商量起来。

　　“不管前路如何，凭我们的力量都能碾压过去，先回天堂岛。”

　　得到要去戴安娜的家乡，超女兴奋得不行，在得知有可能遇敌，她更高兴了，她血脉中氪星人好战的基因早已被菲奥拉点燃，激动的直攥拳头。

　　这一幕更让赫尔墨斯心凉，祂不知道氪星人的存在，祂只能觉得现在的凡人都这么强这么好战吗！？说好的对神灵的敬畏在哪里啊！

　　这个无间道的角色还得继续演下去，义愤填膺的拍胸脯保证自己会一步不离的看守佐拉和她肚子里的孩子。

　　孩子是超女无意间用透视眼看到的，原本准备当做底牌的赫尔墨斯无语极了，要不是只剩一年生命，祂都想回神国挺尸了。

　　相比于戴安娜和西娅，那好歹都是半神，甚至西娅在祂眼中或许也有宙斯血脉，但是卡拉·丹弗斯是谁？在祂眼中毫无神力反应，然而就是这个普通人的表现实在太厉害了！

　　觉得自己怎么说都错怎么做都露马脚，赫尔墨斯开始装小透明，偏偏祂的伤还被西娅治好了，想装都装不像，要不是戴安娜忧心天堂岛的事，真能发现祂的问题。

　　不过西娅此时也无意揭穿祂了，这也不是游戏，把祂剁了能掉件装备啥的，这货穷逼一个，身上破衣破裤子，也就祂的手杖是件好东西，是一把无视空间时间的传送法杖，不过这东西和祂联系太过紧密，和戴安娜的守护银镯差不多，有点绑定的意思，西娅只是余光打量两眼就不在关注了。

　　数十年前戴安娜曾经回岛一次，不过想来和希波吕忒谈的并不顺心，多半还有什么“不逢大事莫回岛”的命令，如今不管岛上是不是摊上大事，她都有正经理由回去了。

　　有西娅在身边爬山涉水飞回去完全没必要，两女额头紧贴，戴安娜把天堂岛的一个复杂坐标传递给西娅。

　　这个坐标极为复杂，纯战士的她可看不懂，戴安娜不得不为亲娘的高瞻远瞩而叹服。

　　西娅的想法也差不多，天堂岛的事她只在很久前问过一次，见戴安娜支支吾吾，就知道希波吕忒肯定预防自己，提前下了封口令。

　　这个老娘们到底还是把西娅当外人，什么亚马逊一员都是虚的，要不是看在她是戴安娜的亲娘份上，西娅管她去死啊。

　　低头装小透明的赫尔墨斯发现超女一双大眼睛一直在盯着自己，讪讪的笑笑。

　　“你是外星人？”超女指了指赫尔墨斯本该是双脚的地方长着的鸟爪。

　　可怜旧神一枚，祂哪知道什么地球人外星人的事，往日机智无比的脑袋现在就是一团浆糊，既不可能承认也不会否认，只能傻笑应付。

　　这货是个傻子！超女皱着可爱的眉毛得到这个结论，有点同情的看看祂，还拍了拍祂的肩膀以示鼓励。

　　这么大劲！超女力量用得远不如超人自然，这两下差点把赫尔墨斯拍成内伤，祂决定不能继续待下去了，赶紧走吧。

　　拿出自己的手杖，准备自告奋勇一把。

　　然而祂一个字还没说呢，就见西娅直接在原地迅速而优美的绘制定点传送门，有着戴安娜提供的坐标，又都是处于地球之上，她很快画好了传送阵，稍稍检查，就一步跨了过去。

　　超女已经见过西娅很多次传送了，雄赳赳气昂昂的也走了进去。

　　“快来！”戴安娜在进门前招呼剩下的二人。

　　佐拉也不知道要让自己去哪，也不知道这里面有自己什么事，不过西娅戴安娜超女个个面善，相比赫尔墨斯乞丐一样的形象，还是三女更可信一些，她学着她们之前的样子穿过了传送门。

　　赫尔墨斯欲哭无泪，这算什么事啊，祂能看出来戴安娜根本没把自己当回事，随之而来的也不会信任自己，不过这出戏还得唱下去，心里发狠，一会你们就知道后悔了！

　　把脸上狰狞的表情收起，又恢复那副弱鸡的样子，也跟着穿过传送门。

　　走过传送门祂就听见疑似自己生死大敌的超女在大呼小叫，什么这片海滩好温暖，那边那座山很秀丽啥的。

　　戴安娜听起来大爽，谁不说自己家乡好啊，本来对超女就很亲切，现在更是详细的给她讲解起来，什么她小时候在那边爬山，多少多少年前安提奥普在海边训练她格斗，甚至这里离当初史蒂夫·特雷弗坠机的地方都不远，戴安娜还简单讲述了一遍当初的大战。

　　然而过了十分钟，她逐渐沉寂下去，和西娅对视一眼。

　　“母亲应该知道我回岛了，为什么她们还没有出现？”

　　西娅也纳闷呢“这里的禁魔还在发挥作用，我的超级视力在这里失效了，卡拉的多半也不行，咱们用肉眼搜索吧。”

　　三人当即升空，分别往三个方向看去。

　　一向运气不错的卡拉当先发现目标“西南方向靠海的位置有很多人。”

　　戴安娜忧心忡忡，来不及招呼地面两位吃瓜群众，当先飞了过去。

　　“快跟上。”西娅冲地面两人招了招手，和卡拉同时追了上去。

　　“……那个你会飞吗？”感觉自己世界观已经稀碎的佐拉有些忐忑的看着赫尔墨斯，她到现在都不知道自己跑这来干嘛，只知道那个超人的狂热模仿者看了看自己肚子就说自己有了孩子，有没有这么夸张啊！

　　她自己都毫无所觉，那个蓝紧身衣红披风的女人是怎么看出来的？


第四百八十七章 齐聚天堂岛

　　佐拉有心想不跟上，但又不知道自己该去哪，这附近看起来穷山恶水不像有出租车的样子，只能求助看起来还算亲善的赫尔墨斯。

　　速度与盗贼之神差点被她的话气歪鼻子，我老人家超光速围着地球绕圈时，这几个女人还不知道在哪呢！

　　强自忍耐，“当然，我当然会飞。”有点苦涩的抱着佐拉跟上几人。

　　然而飞了没多远，佐拉又有了疑问“你好像没她们飞得快？”

　　尽管她不是什么科学家，也没带测速器，不过超女飞行时的音爆她可看见了。

　　作为一个接受过现代教育的人，这至少是接近音速的水平，这点还是能看出来的。

　　反之现在抱着自己的赫尔墨斯飞的即慢又不稳，两者的速度对比就像木质飞机和第五代战机之比一样。

　　赫尔墨斯恨不得直接松手摔死她，然而这也就是想想，这里面干系太大，祂小胳膊小腿扛不住。佐拉又缠着问了两遍，只能硬着头皮回答。

　　说自己不如别人，尤其是速度这个领域，分分钟陨落没商量，好在赫尔墨斯智力不俗，很快想到了一个关键点，苦口婆心的说道“我都是为了你啊，你的身体可经受不了高速度的冲击，别着急，她们不会出事的，咱们慢慢飞过去……”

　　佐拉觉得有道理，很痛快的接受了这个答案。

　　且不提慢悠悠飞行的两人，三女此时都已降落地面，超女最快，戴安娜其次，没用灯戒的西娅落到最后。

　　“母亲！”戴安娜一眼看到了站立于人前的希波吕忒，坚强的女战神也留下了泪水。

　　单纯的超女似乎也想到了自己的家人，同样有点伤感。

　　西娅可没那么丰富的感情，她先打量了一眼对面。

　　对面居中站立的女子正是十分钟前和她隔空过了一招的赫拉，此时这位神后盛装出阵，穿着翠绿色的落地长裙，身披孔雀羽毛编织的斗篷，这件斗篷的品级很高，至少是件高等神器，祂随身佩戴的手镯耳饰都有着神器波动。

　　此时的赫拉威风凛凛，像是看一群蚂蚁般看着天堂岛的诸人，众女战士的标枪弓箭在她眼中犹如玩具，根本不值得关注。

　　祂左侧是个紫色皮肤的男子，这人没有佩戴什么神器，一身街头摊的廉价衣服，西娅估计这家伙全身衣服加起来都没有五美元，不过祂随意的态度更让西娅警惕，对方不需要什么神器，这说明祂底蕴深厚。

　　跟祂比起来，全副武装的赫拉有点落入下乘，这个男子不出意外就是太阳神阿波罗了。

　　赫拉右侧的女子就很有意思了，相比太阳神和神后，这个女人毫无战意，穿了件超短裙，露出浑身大片藕荷色的肌肤，神态轻佻的看着众人。

　　神后赫拉，太阳神阿波罗，纷争女神厄里斯，西娅暗自点头，农业女神和老朋友阿瑞斯都不在，这个阵容自己这方完全能对付。

　　眼看戴安娜和希波吕忒简单的说了几句，放下心的西娅也转头对希波吕忒行礼。

　　和戴安娜对莫伊拉一样，她对希波吕忒行的也是晚辈对长辈的礼。

　　“好久不见了陛下，您的身体依然健康，真是可喜可贺。”

　　“你也一样，戴安娜的伴侣，你也同样是我的孩子，我真诚的感谢你给予戴安娜的无私帮助。”

　　见赫拉祂们没有要攻击的意思，西娅多和希波吕忒闲扯了几句，之后才介绍了超女。

　　“这是我们的朋友，像我妹妹一样的卡拉·丹弗斯。”西娅把身侧的超女拉过来介绍道。

　　“天堂岛同样欢迎你，我能看出你是位英勇的战士，是个好孩子。”

　　希波吕忒的想法西娅也能猜到一二，天堂岛遭逢大劫，此时谁来帮忙她都欢迎，而且超女看起来傻乎乎很单纯的样子，比较符合亚马逊传统。

　　“你们商量好死亡顺序了吗？哈迪斯可是正在等着你们呢。”赫拉盛气凌人的当先开口。

　　咱们这边谁来搭话呢？西娅和戴安娜看了希波吕忒一眼，发现女王有点惭愧，她一个小三面对杀上门来的正室，确实有点心虚。

　　让戴安娜搭话好像也不合适，作为宙斯的女儿至少名义上赫拉对她是有管辖权的，当代人可以不在乎，遵从古礼的亚马逊就很束手束脚了。

　　如今面对宇宙守护者都能一阵嘴炮把对方说晕，实力的提高让西娅也没什么顾忌，当先出列“神后陛下，今天没有人会因为争斗而死，我十分确认这一点。”

　　她的出声使赫拉的目光从戴安娜身上转移了过来，稍一感应，祂就发现了，这不是十分钟前和自己交手的那人吗？当时事出仓促，祂连敌人是男是女都没看清，现在终于可以仔细打量了。

　　半神的水准毫无疑问，不过对方是哪个神系的半神，赫拉有点看不出来，似乎有希腊神系的影子，也能看到埃及神系的踪迹，或者是别的神系的人，祂一时半会无法下判断。

　　西娅几次英灵化早把各神力转化干净了，不从源头回溯根本看不清。

　　现在的她可以说是轻装上阵，就像是个新出生的半神，即使是掌握了诸神权柄的赫拉也看不出她的来历。

　　不过傲然的赫拉还是斜着扫了她一眼“你救不了她们，即使加上那个亚马逊也一样。”对于她们两个半神，赫拉多少还看了一眼，另一侧的超女直接被她华丽丽的无视了。

　　“我们去岛外战斗如何，这里有些放不开手脚。”西娅实在不喜欢天堂岛的环境，一进入这里，自己的魔力又被封了一半多，不过身体素质还在，也不知道是岛上的禁置松动了，还是赫拉做的手脚。

　　加上她也不想和赫拉战斗，根本毫无意义，你们想杀长子，自己去杀好了，只要不扯上戴安娜，关起门来随便打。

　　然而对方根本不打算善了，只见赫拉一声冷笑，从怀中拿出一块雕刻着闪电的深褐色印章，在饱含恶意的冷笑声中一把捏碎。

　　扔到古代也能混个大魔法师头衔的西娅立刻察觉，整个天堂岛的禁魔结界失效了，她的超级视力魔力全部恢复。


第四百八十八章 超女VS阿波罗

　　紧随而来的是一阵心悸的刺痛，不过这种感觉来得快去的也快，西娅意识到大事不好，急忙后退回头。

　　只见之前搭箭持枪的众亚马逊躺下了一地，希波吕忒半跪在地上，甚至连戴安娜都满脸痛苦的强撑着。

　　这是一个针对天堂岛结界和居民设置的特殊反制手段，西娅瞬间了然，之前的心悸是因为她也在岛上生活过半年。

　　不过这点魔力冲击对西娅来说什么也不算，两个呼吸间就恢复了正常，如今状态完好的战力就剩下超女和自己了。

　　“你怎么样？”西娅来不及管天堂岛的诸人，她先检查戴安娜。

　　试探着用了几个治疗法术，可惜的是效果并不大，对方针对的是整个岛屿，跟岛屿联系越紧密，受创伤越大，众女战士直接昏迷，安提奥普和希波吕忒勉强还能有点意识，只是两人短时间是恢复不了战力了。

　　在西娅连续的治疗与付出了一部分愿力的情况下，戴安娜的状态稍稍回稳，只是还不能久战。

　　“你先休息，这边交给我。”魔力完全恢复的她倒是不介意和赫拉过几招。

　　就在西娅打算开口邀战之际，就见阿波罗傲然无比的站了出来，头也不回的说道“赫拉，你还是那么喜欢用一些小伎俩，这些凡人值得我辈花这些心思吗？还是说你也和她们是同一水准？”

　　“阿波罗，你要尊重我，我是神后！”赫拉觉得阿波罗的话太过刺耳，极为不满地吼道，只是祂的声音有点色厉内荏。

　　阿波罗冷哼了一声，目光打量了一下对面的敌人，脸色惨白的戴安娜让祂直摇头，超女什么的更是被祂无视，带着几分好奇看着西娅“你的实力还算不错，你来当我的对手吗？”

　　西娅倒是不介意和祂过几招，她多少也能吸收阳光，只是不如氪星人效果那么强罢了。

　　不过她要对阵阿波罗，那么擅长魔法的赫拉自然会甩给超女，这可不是什么上策。

　　西娅回以冷笑“你先打赢我妹妹再说吧，卡拉，教训教训祂！”

　　“啊？——！”

　　不光阿波罗惊讶，超女自己都有点讶然，对面那个紫色皮肤的家伙，看起来拽得二五八万一样，自己能行吗……

　　“放心吧，祂不是你的对手。”西娅看超女一脸苦涩，急忙给她打气，之后不给她反应时间就把她推了出去。

　　除了当日的视差怪大闹海滨城，巨斧壮汉袭击，现在这次可以说是超女正经八百的第三次战斗，双拳攥紧，规模不算大的胸脯因为深呼吸而显得稍稍有点曲线。

　　经受过菲奥拉一阵时间的苦练，超女的战斗总算有了点样子，不再是艾尔家族的标准农夫打法，摆出一个攻守兼备的架势等待敌人先攻。

　　“哈哈——！”超女略带紧张的样子引得阿波罗阵阵嗤笑，一边笑一边指着超女“一个孩子，她们竟然派一个孩子来做我的对手。”

　　“注意你的攻击力度，一个凡人杀了就是，剩下的人都归我，我要好好对付她们！”赫拉恶狠狠地说道。

　　阿波罗摇摇头，带着几分怜悯，看着紧张得眼睛都有点发直的超女。

　　这种对手有什么价值能证明自己可以继承神王之位呢？无聊透顶，原本以为来天堂岛会有一场大战，没想到赫拉上手就出了绝杀，不能彰显自己太阳神的威能，这让阿波罗很烦恼。

　　甩手一团炙热的光球打向超女，在阿波罗印象中没有凡人能接下自己的攻击，兴趣索然的往回走。

　　然而走了两步，祂发现了异常停住脚步，猛的急停回头。

　　烟尘散尽，只见超女同学还保持着刚才的姿势，阿波罗的攻击又快又狠，她根本没反应过来就被打个正着，然而对方看起来凶狠的招式并没有让超女受伤，对自身能量不算很敏感的她只是隐约觉得自己得到了一些什么好处。

　　但是这怎么可能，眼前这个紫皮肤的家伙明明攻击起来威势惊人，不过为什么没伤到自己呢。

　　战斗经验稀少的超女根本没想到阳光的问题上，要是换成超人或者菲奥拉立刻就明白了。

　　她战斗经验稀少，对面的阿波罗倒是战斗经验丰富，不过祂不知道氪星人的事。

　　看着超女小心翼翼戒备自己的样子，自认智力不俗的祂真是糊涂了，身经百战的祂很确定自己打中了对手，但是如今看对方完好无损的样子也不是假的，这是怎么回事呢。

　　想不明白，那就再来一发，这次的阿波罗有点认真了，微微躬身手臂曲起做了个蓄劲的动作，之后右手猛的扬起。

　　一道深黄色充斥着大量光与热的能量束，气势澎湃的击向超女。

　　这次不是突然袭击，超女倒是反应过来，按照往日的战斗经验，此时应该用热射线回击或者闪避，不过她的战斗直觉却告诉她根本不用回击，硬吃就行，安全无害对身体完全就是大补。

　　本来就很淳朴的超女被弄糊涂了，不过依赖战斗直觉这是艾尔家族的家风，想也没想闭着眼睛硬撞上了能量束。

　　“咚——”一声巨响，阿波罗看着除了身上有点凌乱，再一次完好无损的超女彻底懵逼了，祂事先预想到对方几种应对方案，比如闪避，比如还击，这些选择都不奇怪。

　　然而超女的反应实在让祂大跌眼镜，对方是怎么应对的？对方愣了一下选择用身体硬撞，这让阿波罗一下子都不知该说什么了。

　　西娅看到这一幕“噗嗤”一下笑出声来，同样知道氪星人特质的戴安娜也微笑了起来。

　　此时已经意识到对方的攻击伤不了自己，反而给自己补充了不少能量，超女只是单纯，并不是傻。

　　她也猜到对方的攻击和黄色太阳有关，对方两下攻击所蕴含的能量全被超女身体吸收，如今她的能量至少凭空增长了一成。

　　这些能量晒太阳的话，少了说也得晒半年。

　　一直为超人比自己强而苦恼，有点孩子气的超女似乎看到了自己教训表弟的精彩画面，非常开心的笑了起来。


第四百八十九章 西娅VS赫拉

　　你们笑个屁啊！她们三人一个接一个的嘲笑，让阿波罗脸都黑了，作为希腊神系的大将，如今更是自封的神王继承人，阿波罗怒发冲冠。

　　体内能量鼓荡而起，双眼口耳鼻同时喷发金色的炙焰，阿波罗的表情极为狰狞，这个岛屿藐视了祂的威权，祂要直接击沉天堂岛。

　　“想得美！”西娅甩手一发暗影箭，对方浑身都是光系能量，暗影箭能造成祂一瞬间的迟滞，接下来的攻击自然发不出去了。

　　赫拉的反应同样不慢，祂看似居中处于领导地位，但是神力远不如阿波罗，眼见西娅阻拦祂同样不甘示弱，一发水箭对抵冲了暗影箭。

　　西娅立刻还以颜色，各色法术铺天盖地的扔了过去。

　　纷争女神厄里斯一直在旁冷笑，半点插手的意思都没有。赫拉只能打起精神应对，作为宙斯的神后，大部分主神名义上的母亲，祂的魔法造诣相当深厚，要不是底蕴亏损太大，西娅真拼不过祂。

　　两人一上来就开始了激烈的魔法对轰，另一侧的超女也对阿波罗开始了强攻。

　　“轰——！”一声爆响，阿波罗的招数最终没有完成，只积攒了一多半能量就被超女打断，不过祂的神力运用真的很有独到之处。

　　祂把能量爆炸的中心移到了身前，也就是超女和祂自己之间。

　　计划得挺好，自己的能量肯定伤不了自己，对方直面这种冲击肯定不行了吧？

　　然而结果让祂崩溃，祂自己确实没事，不过超女也没事，呆萌的超女能量又涨了一大截，眼前似乎浮现出教训超人表弟的情景，小姑娘兴奋无比，携带着万钧之力的拳头劈头盖脸的打了过来。

　　阿波罗的大招威能确实不凡，虽然爆炸中心在祂和超女中间，但还是有些余波向着四面八方肆虐，赫拉轻抖身上的孔雀羽衣挡下了冲击，西娅自身能吸收阳光，没有防御。

　　不过天堂岛诸人可没这个本事，戴安娜纯战士一个，挡不住那么大区域。

　　西娅只能在百忙中布置了个防御罩，挡住了阿波罗的残余能量冲击。

　　只是她这一分神，赫拉立刻占据了上风。

　　“我能对付。”见戴安娜要来帮忙，西娅止住了她，纷争女神厄里斯的态度不明，戴安娜作为预备军还不能上场。

　　体内几股能量汇聚，抬手一道闪电束劈向赫拉。

　　没想到对方瞬间炸毛“我是宙斯的妻子，你敢用闪电对付我！！”

　　事实证明，赫拉作为宙斯老大的媳妇，人家也是会闪电法术的，只是平时不用而已，西娅和祂对攻了几招，发现闪电法术让祂有点歇斯底里，失去了往日的判断，心中暗爽，不动声色的慢慢扭转颓势。

　　戴安娜全神贯注的盯着纷争女神厄里斯，然而厄里斯非但没有出手帮忙，反而从虚空中拿出一杯葡萄酒，好整以暇的喝了起来，时不时的讽刺几句。

　　什么母后小心，要不要女儿帮助，什么红披风小姑娘注意，阿波罗要打你肩膀了。

　　从祂絮絮叨叨的话里也听不出祂心在哪边，似乎哪边胜利都和祂无关。

　　戴安娜扔出了真言套索，祂也不反抗，该说什么继续说什么，如果不考虑祂的力量远高于真言规则的话，那说明祂说的每一句都是真心话。

　　祂就是想挑拨所有人打下去，打得越热闹越好。

　　看谁的气势弱了下去，祂就鼓动三寸之舌开始挑唆，非得让两边打得热火朝天，祂才罢休。

　　戴安娜试图把祂嘴堵上，然而并没有什么用，声音依旧传播在几人身边。

　　纷争与挑拨，这就是祂的神职，祂的天性。

　　场中四人，赫拉和阿波罗自然是熟悉祂的风格，西娅饱受媒体轰炸，也能做到左耳进右耳出。

　　超女就受到了不少影响，好在她占据着绝对的上风，影响不算太大。

　　阿波罗苦闷极了，征战多年战斗经验丰富的祂还是能看出对方是一种吸收阳光的体质，这种敌人虽然少，但也不是没见过，远的不说，近处的西娅祂就能看出也有这种体质。

　　只是阿波罗印象里的吸收阳光体质和眼前这个红披风完全不是一个概念，她吸收的太快利用率太高，两人交手十几招，阿波罗能量消耗了两成，对方增长了两成。

　　自己的能量几乎没损耗就变成了别人的能量，这还打个屁啊！

　　如果此时超女用热射线之类的能量攻击，还能被阿波罗吸回去，但是超女小同学认准了不能再让祂发大招，直接用物理攻击打近战，打得阿波罗苦不堪言。

　　祂可是太阳神，为了追求力量的纯粹，祂也进行过类似西娅那样的排除杂质，如今祂就只有光属性攻击这么一种手段，近战打不过，能量攻击被吸收，加上厄里斯时不时说几句垃圾话，让阿波罗烦躁得想撞墙。

　　有心和赫拉换换对手，西娅的体质祂看见了，只能吸收一部分光线，只要加大能量输出，肯定能让她受伤，虽然打起来也很费力气，但至少能打几下啊！

　　面前的超女打得祂一点还手之力都没有，阿波罗急乎乎的对赫拉递眼色。

　　然后祂绝望了，赫拉此时妒火中烧，天知道想到什么事了，正和西娅用闪电魔法对攻呢，别说递眼色了，即使阿波罗死在眼前怕是也不会多看一眼。

　　猪队友！阿波罗不知道这个词，但是意思都是相同的，虽然有损祂太阳神的威严，不过今天可以战略性转进了。

　　阿波罗唯一的想法就是拉着这两个无知的女人一起跑还是自己单独跑。

　　然而祂想跑那有那么容易，戴安娜早看破战场虚实，西娅和赫拉那边暂时不用担心，两人照现在的水平打，没三四天分不出胜负，她斜着冲出来，拦住了要跑的阿波罗。

　　超女的战斗经验稀松平常，戴安娜可是身经百战，主要的伤害还靠超女来吸收，伤势并未痊愈的她就在后面捅刀子。

　　基本就是防战扔掉盾牌变盗贼的模式。

　　带着佐拉姗姗来迟的赫尔墨斯赶到战场，看到的就是这么一副胶着的景象。


第四百九十章 神后赫拉

　　西娅和赫拉对拼魔法的声光效果绚烂，整个地面都被二人的魔法犁了一层，佐拉嘴巴张得老大，这一定是在做梦吧？

　　没有在大都会生活过的佐拉连超人的真实性都存有疑虑，眼前这两个随手闪电冰霜火焰的女人，是真实存在的吗？

　　她觉得今晚的经历就是一阵臆想，一个不算太恐怖的噩梦，这帮人莫名其妙把自己拉到这里，主要原因就是因为这里是自己的梦境，所以自己才能身处其中啊。

　　佐拉胡思乱想着，赫尔墨斯没管她的心理活动，只要人活着就行，计划变动太大，原本还想借助佐拉和戴安娜做朋友的心思早熄了。

　　转头看向另一边，差点把祂眼珠子瞪出来，只见超女和戴安娜把阿波罗摁在地上像死狗一样的暴打。

　　这是征战数万年，如今野心勃勃要继承神王之位的太阳神？

　　赫尔墨斯实力掉的极惨，眼光还在。

　　祂能看出戴安娜身体有伤，真实实力连五成都没发挥出来，把阿波罗揍得不行的是那个红披风女孩。

　　这真是如今的普通人吗？速度快的自己都侧目，力量更别提，只看把阿波罗揍得直抱头就知道了。

　　难道这个相貌稚嫩的女孩要弑神？然后再得到自己的速度之神神位，直接登上神王宝座？

　　赫尔墨斯想的头都大了，正在这时只见阿波罗被超女势大力沉的一拳打在胸口，“噗”的一声吐出一大口金黄色的血液。

　　正和赫拉对攻的西娅一瞬间被吸引了注意，要知道神血可不是那么好获得的，这些神血对她没什么用，对家里那几人还是有效果的。

　　阿波罗的神血吸引了西娅，自然也吸引到了天空中的赫尔墨斯。

　　征战数万年无一损伤的太阳神今时今日被人类打伤了！这件事扔到荷马史诗里能水好几百字，如今现场观众寥寥，但是除了超女都是明白人，一个事实摆在眼前阿波罗要挂！

　　赫尔墨斯感觉自己有点牙疼，阿波罗满世界宣传宙斯的长子会杀掉祂们中的一员，然后登上神王之位。

　　现在连长子的影都没见着呢，祂这个传谣造谣的家伙就要挂了。

　　赫尔墨斯反复思量决定推翻原计划，软的不行来硬的吧。

　　自己的绝杀手段，只有一次机会，这个机会给谁呢？

　　戴安娜肯定不行，后续好需要她。超女也没必要，纯“普通人”一个。剩下的自然就是西娅了，对于这个意料之外的乱入者，赫尔墨斯实在是没好感，加上那边那个要打死阿波罗的超女也是她叫来的，赫尔墨斯下定了决心。

　　有些可惜的看了眼和西娅交缠在一起的赫拉，赫尔墨斯心中冷笑，你们慢慢玩去吧。

　　从虚空中拿出一根羽毛，这是祂在全盛期留下的后手之一，羽毛的威能代表着祂速度与盗贼之神的最高水准。

　　右手二指捏着羽毛，看准时机，对着正在交战的西娅和赫拉中心位置扔了出去，这是个反向传送法阵，原理并不复杂，扎在地面的羽毛会把地面和冥土互置，至于土地上的人自然直接进入冥界。

　　赫尔墨斯原本只想置换西娅一人，但想到哈迪斯给自己的吩咐，祂毫无负疚感的把赫拉也圈了进去。

　　自己一旦出手，之前的伪装定然全部作废，祂也不再犹豫，抓住还想看戏的佐拉，直接发动神器手杖传送离开。

　　祂的羽毛轻飘飘像是一阵风，垂直的插在西娅和赫拉的战场中间，由于不是瞄准两人而是瞄准地面，两人谁也没有感应到。

　　等传送开始启动，西娅猛然一惊，什么东西！

　　“赫尔墨斯，你敢！”赫拉厉声高呼，然而传送发动的极快，两人都迟了一步，方圆百米的土地连带两人瞬间被置换到了另一侧。

　　西娅只听见戴安娜的呼声，传送就开始了。

　　见赫拉用孔雀披风把自己裹得严严实实，西娅也拿出灯戒，具现出一个大房子钻了进去。

　　这么奇诡的手段，赫拉真是第一次见，犹豫了一下，自己拿披风裹成一个球，蹲在地上的形象实在和优美不沾边，看西娅没关门，祂也扭捏的钻了进去。

　　“赫尔墨斯这是什么手段？”西娅一边维持着具现抵抗时空乱流，一边问道，尽管两人十秒前还打得热火朝天呢，但是大小姐极为实际，马上开始化敌为友。

　　一直端着架子的赫拉很傲娇的说道“那个蟊贼就会这么两手传送，这个手段祂当初用过，应该是冥土互换。”

　　“冥土？哈迪斯的地方？”

　　赫拉脸色很难看，点了点头，又观察了一番这座金黄色具现小屋，这肯定不是魔法，但是这是什么东西呢？

　　有些讪讪的问道“你这个东西能坚持多久？”

　　西娅笑了笑，如今她的灯戒能做到二百倍的情绪放大，自身又掌握着黄灯总能源，只要宇宙中还有恐惧情感，这种低烈度的消耗她能一直维持下去。

　　但实话没必要和赫拉讲，她避实就虚的说道“应该还能维持一阵，看您的脸色很不好，和哈迪斯有夙愿？”

　　西娅又拿出哄半老徐娘的手段，把自己的姿态摆得很低，开始慢慢套话。

　　赫拉觉得这个十秒前的对手也不是那么面目可憎，最关键一点，祂看出西娅和宙斯没关系，至少没有血脉上的关系，这让赫拉的态度松了不少。

　　虽然傲慢依旧，但是问三句还能回答两句，让西娅也大致摸清了状况。

　　其实赫拉这个人（神）并不是传说中那么坏，祂对爱情极为忠贞，实在是宙斯太过花心，妥妥的渣男一个，屡次把祂的爱意往水池子里仍，这才让赫拉有时做事有点歇斯底里。

　　但即使这样，祂依然没有背叛两人的爱情，祂和宙斯只有两男三女，希腊神系剩下那一大堆男男女女全是私生子！当然这里面也包括了戴安娜……

　　天天面对丈夫给自己造出的几十个私生子，再坚强的女人也受不了吧。

　　男权社会无视了祂忠贞的爱情，强行安给祂一个善妒的称号，这是件多可怕的事。

　　花心的宙斯得到赞扬，小心维护自己爱情的赫拉反而被贬得一无是处。

　　骄傲的祂又不屑去解释，越描越黑的到了现代。


第四百九十一章 初入冥界

　　对祂的遭遇，西娅只能说可恨之人必有可怜之处，赫拉走到今天，落到现在这种声名狼藉的地步，博爱的宙斯责任很大。

　　都不用换位思考，把任何一个思路正常头脑清晰的女人换到赫拉的处境，都会比祂做的过分十倍，甚至百倍。

　　长吁短叹的安慰了祂两句，两人很有默契的把相互关系提升到了中立。

　　一阵轻微的震动，具现房子四周的波动停止，两人降落到了冥土。

　　“似乎到了，话说你有办法回去吗？”西娅收起了灯戒，还穿着她那身休闲装，红色风衣配黑色裤子加长靴，双手插在上衣兜里看着四周有点严肃的问道。

　　这个鬼地方让她的传送术有点不知该如何施展，连几个传送的基本规则都和地球不一样，西娅只是试了两下，有一股晦涩莫名的能量层层阻隔着她的空间定位。

　　“这里是哈迪斯的地方，我没来过……”赫拉语焉不详地说道，之前西娅的不断套话，也大概了解了祂们之间的来龙去脉。

　　在神王的任命上赫拉处于一个很狗血的位置，尽管西娅觉得那个什么神王之位多半是大种马宙斯设置的陷阱，但是希腊神系如今剩下这几位要想获得神王之位，必须得到赫拉的认可。

　　几个小辈想得到认可必须和祂做一些利益交换，比如傲得不行的阿波罗也甘愿来充当一回打手就是因为这个原因。

　　作为宙斯兄弟的海皇冥王就不用那么麻烦，祂们打算直接迎娶赫拉，神后肯定不愿意，这就是双方矛盾的焦点。

　　平时窝在奥利匹斯山，不愿意也就不愿意了，但如今被赫尔墨斯阴了一把，两人身处冥土这就有点尴尬了。

　　看赫拉没有办法，西娅又缩了缩脖子，这里实在太冷，天是灰色，地也是灰色，空气中透着一股子刺骨的寒意。这里不是自然环境那种零下几度几十度的样子，它就是字面意思上的冷，是对一切生命的漠视。

　　回去的办法不是没有，最起码宙斯的那只闪电箭肯定能让自己回去，时间都能穿梭，眼前小小的空间障壁更是不在话下，不过考虑到赫拉的情绪，她还是决定用另一种方法。

　　那就是来硬的！利用众生愿力把两人传送回去，那耗费的愿力就是个天文数字，西娅还打算勾搭“源”呢，不准备无谓的消耗在这里，她的计划是短时间修改一些空间规则，能传送回去就行。

　　她刚要有所行动，就见之前好似沉寂阴暗的空间，仿佛收到了什么指令，这个空间正在慢慢“活”过来。

　　天空中的灰云在逐渐接近，仔细看去，那根本不是什么云朵，那是无数的鸟类骨骸，有的早已残破不堪，有的还能看见一些生前痕迹。

　　相对于无声逼近的骨鸟，地面的异状才当得上触目惊心。

　　周围墙壁上，山石间不断有浑身污浊不堪的行尸钻出来，两人的脚下地面也冒出了数不清的人手和腐烂的人头，这里有男有女有老有少，从行尸的眼中看到的只有憎恨，对世界的恨，对生者的恨。

　　“哎呦……”西娅看着这一幕有点苦闷，眼前这些东西对于凡人来说，能把人苦胆吓出来，但是对她和赫拉来说也就是几发火球的事。

　　唯一需要注意的就是西娅有着轻微的洁癖，面对满地满墙的死尸，那种肮脏的环境，加上无数死尸堆积起来的浓厚气味，熏得她直捂鼻子。

　　以华贵典雅形象示人的赫拉同样不好受，皱着鼻子，眯着眼睛，也是被熏得够呛。

　　让两人侧目的还在后面，只见无数行尸又开始疯狂汇聚，大团大团的血肉泥浆被强行混合到了一起，数不清的淤血被挤了出来，灰色的地面布满了一层厚实而凝重的深黑色血浆。

　　这么重口味的东西让西娅直呲牙，众多血肉没管她恶心不恶心，强行化作一张数十米高的巨脸，模糊间能看清面部轮廓，在嘴部位置咧开一张大口，浑浊的声音慢慢传出。

　　“赫拉，你是来做我的新娘的吗？”

　　发现对方无视了自己，正要掏出圣剑开无双的西娅又收回了动作，她和赫拉的交情只能说是化敌，离为友还差得老远，没必要为祂强出头。

　　事实证明虎死架不倒的赫拉也没打算让西娅顶上，祂默然不语，瞬间把身体变得足有五十米高，平视着哈迪斯用亡者血肉组成的大脸。

　　西娅给祂点了个赞，这招真不错，吸引仇恨的能力都到了Max级别，赫拉变大后再没人关注她这种“小人物”了。

　　这招除了拉风再无一丝用处，身体变大反而让对手容易攻击，且降低自己的敏捷，同时单位时间内消耗的神力也开始增多，西娅随意看了两眼就发现了一箩筐问题。

　　不过没人在意她，她自然乐的看戏，眼前的环境除了脏点臭点其它还好……

　　“打开你肮脏的大门，让我们离开。”赫拉根本不知道谈判的技巧，上来就是硬邦邦的命令，唯一的好消息是祂心肠不错，还捎带上了西娅。

　　哈迪斯被祂的语气气笑了，血肉化成的大脸似乎抖动了几下，“来我的王座前好好谈谈吧。”血肉大脸说完化作泥浆洒落地面，无数尸骸僵尸从地下钻出，数不清的死亡骑士在不远处集结，失去灵智的巨人，神话传说中被杀死的怪物都纷纷登场。

　　方圆数百里都被亡者海洋所覆盖，一条两人宽的小路突兀的显现出来，这应该就是通往哈迪斯王座的“道路”了。

　　“你真要过去啊？”西娅拉住了变回正常体型准备往里走的赫拉。

　　“你有办法？”赫拉好奇的看着她。

　　西娅把自己的主意大致说了一下，赫拉听完摇了摇头“时间太紧，对方不会给我们多少准备时间的。”

　　西娅也承认这一点，她一旦开始专心改写规则，至少需要两三分钟时间，这段时间就都需要赫拉抵挡外围的怪物了。

　　首先就是一个信任的问题，赫拉可不是戴安娜，祂不会拼命保护西娅的。


第四百九十二章 来吧，闹个天翻地覆吧

　　西娅不会把自己的安危交到一个几分钟前还敌对的人手中，她的心没那么大。

　　其次就算赫拉值得信任，祂也抵抗不住周围密密麻麻的怪物，尤其里面还有几个看起来就骨骼清奇，一幅很不好对付的样子。

　　西娅只大概看了几眼，曾经在神话中留下记载的就有好几个。

　　什么传说中和雅典娜比赛织布，如今上身是女人下身是蜘蛛的亚拉曼妮。

　　再比如长相奇葩号称能治疗风湿病的双头蜥，这东西不是我们传统意义上的并列两个脑袋，它是一前一后两脑袋。

　　更多还有什么没眼珠子的美杜莎，少两个脑袋的地狱三头犬。

　　西娅认识的不认识的一大堆，看得她眼花缭乱。

　　至于杀出一条血路，找个没人的地方慢慢研究空间坐标，这是不现实的，整个冥界都是哈迪斯的地盘，只要还在这个世界就能被祂追上，想靠两人把冥界怪物全杀了，这个难度不是一般的高。

　　“喂，你的身手怎么样？一会我吸引哈迪斯的注意，你伺机拿下一根祂头顶的蜡烛，咱们就能顺利离开冥界。”暂时跑不了，打也不着急打，两人只能慢悠悠沿着对方留出的通道往里走，走出没多远，赫拉总算想出了个办法。

　　西娅肯定不能自吹自擂，自己是当代格斗家之一，魔武双修云云，含糊的表示自己可以胜任。

　　至于哈迪斯的蜡烛怎么用，是直接开一道大门还是在某地出现一个传送点，赫拉也不清楚，毕竟这跑冥王头上动土的事谁也没干过，赫拉知道这个信息还是宙斯当初告诉祂的。

　　两人在路上不断修正着计划，其实也没什么可说的，越精细的计划越容易出错，看连续使用了反间计苦肉计的赫尔墨斯就知道了。

　　两人走了没多远，进入一座城市，砖石结构的古代都市，路面修缮得还算齐整，只是没有人潮如织的生者，近处的花圃没有花，远处的喷泉没有水，安静空旷得只能听见两人的脚步。

　　西娅感觉这里空气沉重得让她喘不过气来，身体中的圣剑一直在低沉的轰鸣，似乎再让她早点离开这里。

　　“要沉住气，小姑娘。”赫拉以为她有点紧张。

　　西娅没说什么，努力压制圣剑，让它不至于自己跳出来就是她目前的工作，圣剑极为厌恶这个地方，西娅只能哄着它，让它不至于跳出来大杀四方。

　　路途虽然遥远，但总有尽头，进入城市不久，就有一队黑色盔甲的骑士护送或者是监视她们往里走。

　　在城市正中心，西娅总算见到了这位闻名遐迩的哈迪斯，感觉有点失望，这群旧神没一个让她觉得顺眼的。

　　记忆中有人评论这些旧神都被杀马特化，真是一点都不假。

　　几个女神尚好，至少还是个人样。眼前的哈迪斯简直是个玩笑，不到一米五的身高，穿着红黑相间不伦不类的衣服，当然最引人注目的还是祂那个闪闪发光的脑袋。

　　像是个生日蛋糕般顶在头上，七八根蜡烛插在头顶，黏糊糊的蜡油糊了祂一脸，没有头发没有眼睛，只有嘴巴位置还能看到点痕迹。

　　就这鬼模样还想娶赫拉娶戴安娜？西娅已经准备憋大招，一会给这孙子一个狠的。

　　哈迪斯看到二人到场，像是某国家行三的胖子领导人一样，非常假的拍了两下手。

　　几个演恐怖片不用化妆的鬼婆神奇的窜了出来，个个手中抱着一套“婚服”似乎是想供赫拉选择。

　　不远处走过来两只仪仗队，打头敲鼓的是和西娅关系不错的小母牛的族人，两只身高足有三米的雄性牛头人。

　　牛头人之后站着不少人类，手持着各种乐器，应该都是希腊时代那些能歌善舞的人类，这些人死后都落入了哈迪斯手中。

　　哈迪斯当然不会毫无防备，更远处的军队都被祂集结，在祂看来赫拉就是垫板上的肉，可以随祂拿捏了，至于西娅那是谁？冥王老人家表示听都没听说过……

　　“换上新服，作为我的新娘，这就是你的宿命了赫拉。为了庆祝我得到神王宝座，我会给你保留些东西……你身边这个是你的侍女吗？你可以留着她。”

　　脑袋上一团烛光的哈迪斯也看不清表情，只见祂稍许思考，仿佛对方只是蝼蚁，一切尽在掌握之中就决定了两人的命运。

　　西娅的容貌让祂看了两眼，第一点，这女人冥王不认识，说明是个无名之辈，其次西娅偏向于现代化的相貌和身材，在哈迪斯的眼光看来也就是一般。

　　这就是古今审美的区别了，如今西娅和戴安娜的相貌很难分出上下，现代人普遍觉得西娅稍稍顺眼一些，而同样的相貌落到哈迪斯眼中祂就会觉得戴安娜更漂亮，西娅这样的扔给祂最多就是个“侍女。”

　　大小姐此时没有因为被当做“侍女”而火冒三丈，见到哈迪斯后，圣剑一直在传递一个信息，那就是上去砍丫的！

　　眼看就要控制不住，西娅的脑门都冒汗了，这更加深了哈迪斯的得意，对方被祂无上神威吓得瑟瑟发抖，这说明冥王的力量依然很充足啊，虽然也有些隐约的不安感，但哈迪斯认为不安感应该来自赫拉手中的什么底牌。

　　作为宙斯的神后，手里攥着几件大杀器太正常了，哈迪斯一直在用言语试探赫拉甚至是激怒赫拉，就是想看看祂还有没什么后手，赫拉边上的小跟班自动被祂无视了。

　　天老大我老二那么多年，哈迪斯可没有探查别人能量的习惯，在祂的固有认知中，除了宙斯没人强过祂，即使是海皇波士顿也差祂一线，你现在让祂探查一个赫拉的侍女，这不是开玩笑吗。

　　见赫拉一直没吭声，哈迪斯觉得对方多半已经没有后手了，吩咐鬼婆把衣服递给她们，祂还赶时间呢。

　　“拿着，快去换上！”一个鬼婆拿出一件破破烂烂的衣服语气轻蔑的递给西娅，她不知道她这一下子差点把天捅个窟窿。

　　“滚开！——！你们这群蝼蚁！”大小姐再也忍不住了！


第四百九十三章 彻底乱套的冥界

　　在鬼婆的骨手即将拍到西娅肩膀的时候，一阵炫彩夺目的光辉冲天而起，灰暗色调的世界像是突然多了一道光彩，这是亡者们曾经拥有过的东西，这是情感的力量，这是生命曾经绽放的那道光芒。

　　冥界那运行了数万年的沉重而又严苛的环境，瞬间多了一些生气。

　　很多沉沦万年的亡者回想起了久远的记忆，它们污浊的双眼留下了泪水，死亡的身体好似又重新注入了活力，这一过程极为短暂，但是意义将无比的深远。

　　西娅在忍无可忍的情况下终于取出了圣剑，这把象征着众生意愿的顶级神器，光凭圣剑自身的余波就气化了作为导火索的鬼婆，她一不做二不休。

　　单手持剑猛跑几步来到目瞪口呆的哈迪斯面前“孙子，我早看你不顺眼了！”

　　说完也不等对方答话，右手横劈，圣剑感知着她的心意，得知自己即将斩杀冥王，哪怕是个分身，圣剑也兴奋得够呛，七彩光芒闪动不休，人和剑的配合达到了天衣无缝的地步，哈迪斯那被蜡油糊满的脑袋被她横着切了下来。

　　哈迪斯按说不至于如此不济，二人公平交手，谁胜谁负还很难说。只是祂的注意力都被整个冥界的动荡所吸引，数不清的行尸走肉并不放在祂眼中，但是祂辛辛苦苦收集到的那些强者尸骸都有失控的预兆。

　　像是擅于织网的亚拉曼妮，在自我意识回归的瞬间就脱离了哈迪斯的掌控，她意识到自己急切间冲不出冥界，直接发动自己的天赋能力织出一个小世界躲了进去。

　　叛乱事件此起彼伏，越是强大的生物意志越顽强，只要给他们一丝机会，他们能爆发出惊天的能量。

　　偏偏哈迪斯亿万年没有遇到这种事，一下子被打了个措手不及，祂执掌死亡，按说没有人能在冥界击败祂，这是规则所限定的。

　　西娅自然在冥界也打不过祂，但是凡事就怕例外，勇者打不过魔王，不过可以封印祂。

　　西娅也用不着打败哈迪斯，她只要把众生自由意志稍稍放出来一丝，就把冥界搅得天翻地覆。

　　尤其是哈迪斯有点收藏癖，祂收集了很多古今中外强者的尸骸在冥界唤醒为自己服务，这些人生前未必比祂差多少，甚至还有比祂强的。

　　比如被祂当做宝座的尸骸，不是别人，正是宙斯，哈迪斯和波士顿祂们兄弟的父亲克罗诺斯。

　　这位可是盖亚的亲儿子，希腊神系里的第二代众神之王，直到被宙斯推翻，祂都是神系当之无愧的领袖。

　　胜利与誓约之剑同样唤醒了祂的自身意志，加上西娅斩杀了哈迪斯的分身，这位上古神王终于从混沌中清醒过来。

　　数亿万年的孤寂让祂一时不知身在何方，身为大地母神盖亚的亲生儿子，祂可不是巨生灵那些意志混合而生的邪种，克罗诺斯操控大地的能力是货真价实的。

　　这位神王也没管冥土算不算土的问题，直接从大地开始吸取力量补充祂那早已干涸的身体。

　　西娅真没认出这个巨人是谁，之前就是个宝座，勉强能看出是个人样，她哪知道这是谁啊。

　　别说她了，戴安娜也未必认识，她们这种小辈离二代神王有点远。

　　不过，她不认识，作为女儿的赫拉可是认识的，没错，赫拉也是祂的女儿，希腊神系的关系就是这样乱……眼前这个瘦得皮包骨的是祂亲爹啊！

　　“我的天啊……！咱们快跑吧！”一向要风度不要温度，能走路绝不跑步的贵妇人终于有点慌了，拉着西娅就要跑。

　　实在是克罗诺斯也不是什么好东西，这货担心子女推翻祂，在祂们出生后一个个都吞进了肚子，直到宙斯大发神威推翻祂，才把众兄弟姐妹解救出来。

　　这段悲惨的记忆对赫拉实在不算友好，一分钟祂也不想多待。

　　西娅从哈迪斯脑袋上取下一根蜡烛，若有所思，反正脑袋都砍下来了，自己再多拿几根，想必哈迪斯老人家也不介意吧？

　　手腕轻抖，把七八根蜡烛全部收入囊中，蜡烛入手她就得到了信息，宙斯说的没错，这东西确实能帮助自己回到原时空，只是需要一个安静的地点念诵什么赞美哈迪斯的祷文。

　　“喂，你知道这个什么祷文吗？”刚砍下敌人的脑袋，转过头就去赞美对方，大小姐做这事毫无压力，不过赫拉的脸皮没这么厚，古怪的看了西娅一眼。

　　“不用祷文，借助蜡烛可以直接回我的奥林匹斯山。”怕西娅多想“之后你就可以自己回去了。”

　　奥林匹斯山就山吧，总比现在这个环境要好。

　　无数的亡灵向着两人冲来，哈迪斯再次归来，血色大脸重新笼罩天空，此时的祂气得都说不出话来，祂也了解自己蜡烛的特点，一边控制低智力尸骸攻击两人，不给她们喘息之机，一边开始花力气压制那些强者的自我意识。

　　要是数量少或许祂就成功了，毕竟如今祂依然掌控着死亡神职，可惜的是敌人太多，根本掌控不过来。

　　不说别人就说二代神王克罗诺斯，这位源源不绝的从冥土吸收着力量，祂对哈迪斯的恨意最深抵抗得最激烈，尽管祂的本我意识连百分之一都未必恢复，强大的神力已然开始在冥界鼓荡，迫使哈迪斯必须分出三成以上的力气来压制祂。

　　哈迪斯在苦苦支撑，西娅和赫拉此时配合得不错，两人杀出了一条血路。

　　魔武双修的好处就体现在这里，和戴安娜配合时她可以当个法师，和赫拉在一起她可以客串个战士。

　　用魔力在身体周围形成一层薄膜，用以抵挡四处飞溅的血浆。

　　胜利与誓约之剑砍这些普通尸骸都能打出净化效果，至于净化后是转世投胎还是永远安息她是不管的。

　　最初还是受控制尸骸在拼命攻击她们，慢慢形势居然变了。

　　很多拥有意识的尸骸挤到两人身边，并自发的把她们和外围的尸骸隔离开来。

　　比如西娅眼前这个死亡骑士，也不骑马，拽着马缰绳跟着她们一路小跑，还在不停的说。

　　“快，我的意识快坚持不住了，快砍死我！”死亡骑士抻着脖子说道……


第四百九十四章 王变后，后变王

　　“不，先解救我，我再也不想待在这个暗无天日的地方了，让我安息吧！”另一侧脸上画得跟鬼一样像是部族勇士的家伙手中抡着长矛，逼退了半圈靠近的尸骸。

　　眼见他们自发的围成一圈把敌人全部隔绝在外，西娅讶然，这还跑个屁啊，赶紧点蜡烛撤退吧。

　　拉住了四处扔闪电火球魔法的赫拉，神后反应慢了半拍，但也不是傻子，立刻明白了她的意思。

　　西娅抛给她一根蜡烛，同时眼睛眨都不眨的盯着赫拉的每一个细微动作“这东西怎么去你们奥林匹斯？”

　　赫拉小心的攥紧蜡烛，闭目感应了一下，祂的节操值比某人估计的高了不少，伸手抓住西娅厉声喊道“走！——”

　　整个小范围空间开始压缩，晦涩的能量闪动，两人被卷入了空间通道。

　　四周等“死”的一些骑士勇士最初愣了一下，事实胜于雄辩，明白人真是有不少，立刻有个战士飞身跳了进去，剩下几人不管明白不明白这意味着什么，也紧随其后，反正情况已经坏到家，不可能再糟了。

　　就连远处的一些恢复自身意识的怪物也看到了这里的变化，躲在异空间的半人半蜘蛛亚拉曼妮，从身体里迸射出无数蛛丝，粘住了七八个往漩涡里跳的死亡骑士，借助对方的冲力直接把自己也拉了进去。

　　剩下怪物要不离得远，要不没有这种手段，在漩涡通道最后即将关闭的瞬间，一头狮子脑袋羊身子蟒蛇尾巴的客迈拉兽疯了一般的钻了进去。

　　冥王的蜡烛没有一丝动荡，这边开启那边钻出，西娅还没反应过来，自己已经身处一片群星璀璨之地，高耸的山峰矗立在不远处，一阵阵的神威在冲击她的心灵。

　　西娅没时间感慨，超级视力让她看到了不少东西，至少她知道绝对不光自己和赫拉传送，后面还一大串做顺风车的呢。

　　把反应总是慢半拍的赫拉拽开，就看见通道中哗啦哗啦掉出一大堆人，黑盔黑甲的骑士，脸上画着乱七八糟图案的部族勇士，以及最后从通道中掉下来的亚拉曼妮与客迈拉兽。

　　“我活过来了！”

　　“哈哈，我再一次感受到了风声！”

　　众亡者纷纷大喜，这个结局比他们之前预料的永远沉眠更好了一个台阶，毕竟好死不如赖活着。

　　很多人脱掉黑漆漆的盔甲，只见往日腐肉横生的身体重新回复了神采，健壮而有力的心脏重新开始了跳动，机缘巧合之下，他们跨过了生死之门，钻了个漏洞，再次回到了生者的国度。

　　“啊！——！”往日鸟不拉屎鸡不下蛋的奥林匹斯山，迎来了前所未有的欢呼声。

　　“你们，怎么敢这么放肆……”赫拉很恼火，这里可是奥林匹斯山，宙斯常年累月不在家，这里就是祂的地盘，如何能容许一些野人在这里嘶吼。

　　刚想上去喝骂，西娅拦住了祂，小声的说道“神后陛下，你听我说。”

　　赫拉此时不能无视西娅的意见了，之前圣剑的赫赫声威，可是让祂吓坏了，神后没想到这件凯尔特神系的终极武器依然在世，加上两人好歹共同奋战了一场，又没有原则性冲突，祂也想听听西娅说什么。

　　但是西娅没有谈眼前这帮死而复生的家伙，反而说起了一个更根本的问题。

　　“其实我觉得，您可以继承神王的位置。”

　　“你疯了？”

　　“当然没有，您是宙斯最亲密的人，为什么不能继承神王之位？反而要让给阿波罗祂们呢？”

　　西娅一直在琢磨这个所谓的“神王”之位，这就是宙斯挖的一个大坑，比古代的二桃杀三士还要毒辣。

　　原时空的戴安娜势单力孤她想出个办法，就是扩大战争规模，把海皇冥王都拉进漩涡，试图浑水摸鱼，她的诱饵就是赫拉，什么白天归海皇，晚上归冥王，戴安娜看起来正直，耍起心眼来其实也挺腹黑的……

　　现在就没必要那么麻烦，波塞冬那边不知道，哈迪斯是得罪死了，为了防止那边的报复，西娅想的办法就是把赫拉立起来。

　　一方面抵抗“神王宝座”这个巨坑，之后什么阿波罗什么长子，那就是赫拉的事了，即使宙斯事后发现祂也不会有意见。

　　另一方面，赫拉如果继承王座，祂肯定需要支持者，只要希波吕忒是个政治人物，她一定可以牺牲部分尊严缓解双方的根本矛盾，天堂岛的结界毁灭，如今岛屿的位置暴露在世俗眼中实在不是好事，把众亚马逊拉到奥林匹斯山就完全没问题了。

　　赫拉有威望，希波吕忒有人手，双方完全有合作基础。

　　赫拉此时目瞪口呆的看着西娅“神王历来只有男性才能担任，我从来没想过逾越半步，你的话太可怕了……”

　　“那都是过去的事了，如今人类早已男女平等，您觉得神王之位对您来说有什么障碍吗？”西娅觉得有戏，继续劝到。

　　有什么障碍？屁的障碍都没有……那就是把椅子，而且是赫拉看了几万年的椅子。阿波罗和长子还存在一个杀上奥林匹斯山的问题，赫拉则完全没这个问题，这里就是祂家啊！

　　野心这个东西存在于任何智慧生命心中，赫拉之前只是没想到，祂万年抱着那个神后宝座，真心没觉得自己也有希望做神王。

　　心中各种念头飞速碰撞“那神后的位置怎么办？”

　　西娅用不解的眼光看着祂“宙斯啊，祂只是失踪又不是陨落，你们的婚姻关系依然存在啊。”

　　赫拉犹如五雷轰顶，这个理所当然的逻辑关系是怎么算出来的，我当神王，宙斯当神后？……

　　“不行吗？神系有规定不能这么做吗？”西娅反问。

　　从规则层面，神系肯定是没有类似的反对条款，别说是希腊神系就是埃及神系凯尔特神系也没有这么匪夷所思的反对条款。

　　“只要您当上神王，就可以制定规则，限制宙斯出去拈花惹草，甚至还可以颁布神谕，严禁祂离开奥林匹斯山！”

　　西娅也不管此时宙斯身在何方，未来赫拉能不能管住祂，胡乱出了不少主意。


第四百九十五章 规划

　　赫拉越听眼睛越亮，要不是还得端着祂神后的架子，都要用拳头捶手心大呼有道理了。

　　原来还不觉得，此时听西娅一分析加上自己也有点小野心萌动，赫拉突然意识到，这座空闲的神王宝座，或许就是自己挽回丈夫挽回威望的唯一选择。

　　“你真的很有智慧，或许不次于雅典娜，你叫什么名字？”赫拉严肃的问道。

　　现代社会交际，肯定是先报自家名字，之后再聊天。然而和这帮神灵打交道多了，西娅也了解了些内情，凡人的生命太短暂，即使是半神，在不朽的神灵面前也就是活的时间长点而已，不值得祂们花心思记住名字。

　　只要留下姓名就证明了在对方不朽生命中的一个特殊印记，按照神灵的固有观念来看，这对祂们是件大事。

　　大小姐站直了，非常符合希腊礼节的报上自己的姓名“西娅，西娅·奎恩。”

　　赫拉默然点头，祂的智慧同样不低，或者说神灵们活了那么多年，脑残的真没几个，前后联系祂能猜想到西娅有让自己去当哈迪斯挡箭牌的意思。

　　克罗诺斯的时代毕竟已经过去，无论祂生前如何风光，祂已经死了，哈迪斯只要花费一些时间还是能平定冥界的动乱，以冥王瑕疵必报的性格下一步肯定不是登门赔礼道歉。

　　不过赫拉倒是不怕冥王，尤其对方把自己看做战利品的样子更是让赫拉不爽，如果能给这个兄弟一个教训，神后并不介意被西娅小小的利用一下。

　　既然要对抗冥王，那么眼前这些死而复生的家伙就是祂忠实的爪牙了，只有奥林匹斯山，只有神王才会庇护他们，哪怕是死后！

　　赫拉知道自己这一步迈出就再也收不回来了，西娅没有继续插言，而是等着祂自己坚定信心。

　　终于赫拉走了出去，站在犹自欢呼的人群前，威严满满的把神后架势端出来，众人也慢慢安静了下来。

　　接下来的过程乏善可陈，逃出来的这些人可以说都是他们各自时代的精英，脑子这个好东西基本都有，意识到哈迪斯会展开疯狂的报复，众人瞬间抱紧了赫拉的大腿，纷纷表示要和奥林匹斯山共存亡。

　　打手有了，不过这帮人很多都长得五大三粗，不太符合赫拉的审美。

　　而且要诸神来观礼她就任神王，也需要一些依仗队伍，这些家伙有点拿不出手。

　　关键时刻西娅跳出来帮祂解决难题，既所谓的去招降众亚马逊。

　　“哦——你费了这么大的工夫绕了这么大一圈，就是为了这个啊——！”赫拉拉着长音，总算明白了西娅为自己谋划的真实目的。

　　西娅只是讪笑没有过多解释。

　　“可以，只要亚马逊向我投降，我可以接受！”这不是赫拉有多大的肚量，关键是宙斯的小三太多太多，神后要是一个个置气，早气死了，祂原本的宗旨是见一个打一个，对于祂打击的成果可以用呵呵两字来进行总结。

　　在百八十个小三中单独饶过希波吕忒，也不是什么大不了的事，赫拉想的很清楚，只要对方臣服自己，让自己出口气，这事就算了！

　　西娅同样担心两界时间流速不同，一方面怕戴安娜担心，另一方面天堂岛暴露在世人面前会引发不少麻烦，她问清所谓的“人界”坐标，急急忙忙告别赫拉赶回天堂岛。

　　关于赫尔墨斯这个罪魁祸首，两人提也没提，一切尽在不言中，下次别管是谁，看见这个孙子直接砍死不用废话！

　　一阵白光闪过，西娅打量了下四周，自己又回到了天堂岛，岛屿的禁魔领域消失，让她找人方便了不少，匆忙间看见戴安娜急速飞了过去。

　　“西娅，你没事！”她刚刚降临戴安娜就感应到了，两女热烈的拥抱在一起，戴安娜犹自把她全身上下都检查了一遍才算放心。

　　“赫拉那个坏女人呢？”戴安娜气鼓鼓地说道。

　　西娅苦笑，避开了坏女人话题“我消失了多久，赫尔墨斯阿波罗人呢？外界什么情况？希波吕忒女王呢？”

　　“你消失了大概十分钟，敌人都跑了，不过厄里斯刚才还在，外界我没有什么联系方法，外界怎么了？”

　　西娅不得不说戴安娜的思维方式一直没调整到正常人的频道，天堂岛的存在已经被外界所知，这么严峻的问题她都没意识到。

　　当即不在犹豫，发动了自己的月之女神选民天赋“永夜”这次需要它遮挡视线尤其是各国卫星的探查。

　　“快，我们去见女王。”西娅来不及解释，拉着戴安娜的手就去见希波吕忒。

　　又稍微花了点时间治疗希波吕忒，等这位女王陛下恢复了意识，西娅讲述了目前天堂岛的境况和她与赫拉商量的办法。

　　事情发展的和她所预估的一模一样，政治人物的节操值都低得吓人，希波吕忒对于向赫拉低头一点问题都没有，非常痛快就答应下来。

　　“我们要向赫拉低头？”戴安娜有点不满。

　　然而希波吕忒和西娅都觉得是好主意，这相当于亚马逊重新回归希腊神系这个大家庭，在这个前提下她个人再大的意见也没用，英武的女战神只能嘟着嘴表示不满了……

　　“不用治好我，你现在传送我过去，我去认输道歉。”希波吕忒想的更深一步，为了赫拉出这口气，她把自身姿态摆得很低，托着虚弱的身体去认输想必对方会更顺心吧？

　　西娅对她的觉悟也表示支持，直接传送希波吕忒去了奥利匹斯山。

　　两个女人说了什么她不知道，西娅开始搭建两界传送门，数千亚马逊女战士对传送的要求可是不低，临时传送门并不稳固。

　　在永夜笼罩之下，所有女战士的恢复力都开始增加，不少人已经慢慢清醒过来，戴安娜，安提奥普和追击阿波罗未果的超女开始帮忙救治伤者。

　　不久后希波吕忒神采奕奕的回来了，能看出她把赫拉哄得挺高兴，神后不光治好了她的伤，还让她带回了一片据说是结出金苹果的巨树如今仅剩下的三片树叶中的一片。

　　这片树叶可以治好所有亚马逊。


第四百九十六章 开始撤离

　　看着众亚马逊把树叶泡在泉水之中，一人喝一口就能痊愈，西娅羡慕坏了……

　　家大业大说的就是赫拉，无数年的积累下来，从桌子上卸掉一条腿，从炉灶里刮一把灰都能当魔法道具用。

　　随便拆点东西就能做出几件神器，从这点上看，哈迪斯和波塞冬嚷嚷着要赫拉当媳妇也不光是图虚名。

　　实在是奥林匹斯山富得流油啊！要是再算上宙斯的宝库，那更是富的没朋友。

　　眼见赫拉治好了一众亚马逊姐妹，戴安娜总算对这位神后有了点好感。

　　“听我说，我的姐妹们，天堂岛的结界终于到了消失的时候，我已经获得了赫拉神后的谅解，祂准许我们进入奥林匹斯圣山，所有人回去收拾东西，之后我们就立即出发！”希波吕忒大声的命令道。

　　西娅原本以为她会长篇大论的做思想工作，然而什么都没发生，军事管理的好处就在这里，领袖不解释，下面也没有人废话，顶多就是“哦”一声就算知道了，让干什么就干什么，众人快马加鞭回去收拾东西。

　　“这座岛真的要放弃吗？”希波吕忒见西娅忙着制造传送魔法阵，心中对于放弃居住了数千年的天堂岛也有点不舍，派戴安娜来问这个问题。

　　对于爱侣的问题，西娅只能老实回答“先把人送走，至于这个岛……”

　　戴安娜满怀期待的看着她。

　　西娅停下手中的工作“我们不可能为了这个岛和人类政府开战，这点没错吧？”

　　戴安娜点头，她还不至于为了留下点自己的回忆，就拿着火神剑冲进白宫去开无双，她做不出那种事。

　　“其次，世界各国版图已经固定，现在突然在地中海浮现一座大型岛屿，让欧洲各国怎么办，如果美国要在这里建设军事基地？如果俄罗斯也要搀和一脚呢？结果是什么？结果应该就是战争。”西娅严肃的说。

　　戴安娜脸色有点难看，这一切都不复杂，她也不是当初离岛的少女，百年时间能让她明白很多事，如果因为她自身原因而引发战争她会后悔死的。

　　“那就没有别的办法吗？”

　　“为了避免人类争端，找海王夫妻帮忙，沉入海底我觉得是唯一的办法了。”西娅说着说着想到了什么，但为了逗逗戴安娜还是装作一副很无力的样子。

　　女战神最终咬紧牙关“那就沉入海底吧。”

　　西娅觉得差不多，这才继续说道“魔法肯定是不行，别说是我，就算是古代的大法师，这么大一座岛屿，没有上百正式法师的协助，没有连续数月的工夫，是移动不了的，更何况还存在一个跨位面移动的问题。”

　　“至于诸神的话，在祂们全盛年代，或许去掉神王的十二主神出动五六位也能做到，但是今天这个年代……”

　　“你肯定想到了办法对吧？！”戴安娜最初以为她在解释情况，听着听着就觉察出不对，她突然意识到爱人有办法解决这个连神灵都解决不了的问题。

　　“魔法解决不了的问题，咱们还有科学！”西娅竖起一根手指，很得意地说道。

　　“什么条件都答应你，你快说！”戴安娜左右看看，发现没人注意自己，小声的说着只有两人才能听懂的“黑话。”

　　“原子化，把整个岛屿缩小不就行了？大都会当初都能缩小到一个玻璃罩里，天堂岛自然也行！到时候你想放哪就放哪。”西娅坦然的揭晓了答案。

　　戴安娜娇艳的红唇张得大大的，鲜红的舌头若隐若现，嘴里发出一个大致的“啊”音，她真没想到这么简单就解决了？

　　答案简单的她都想揍西娅一顿，这么容易，你扯什么海王大法师诸神的！扯得没边没际，有简单办法你早说啊！

　　虎着脸的戴安娜气鼓鼓的盯着她，西娅大小姐笑得花枝乱颤，还别说，此时的戴安娜别有一番风味，要不是时机不对她都要那啥那啥了。

　　压下心头邪念，她还得继续布置传送阵的事。

　　原子化可以把人都一起缩小，但是这种科学手段会不会在传送过程中发生别的变动，谁也说不好，西娅不会贸然的拿人命去赌。

　　人保证没事，其它的都好说。

　　戴安娜把结果和希波吕忒说了一遍，乍然间听说外界的科技已经发展到了这种程度，真把女王吓了一跳，她不知道这是黑科技的一种，以为这是普遍技术，更加坚定了去奥林匹斯的决心，地球太危险了！

　　尽管有黑雾笼罩全岛，卫星的探查是遮挡住了，不过欲盖弥彰的行动很难说是好是坏，附近国家还是发现了这里的黑雾并且开始派船只来搜索。

　　希波吕忒也不是吃素的，掏出三四件魔法道具帮忙争取时间，有召唤海豚的，有具现出海妖的，几艘搜索船被带偏了方向而不自知。

　　半小时后，横跨两界的永久性传送门制造完成，依然粗糙的不行，不过传送身体强健的亚马逊是没问题的。

　　众多亚马逊背着大包小包跨过传送门，奔赴她们新的家园。

　　“西娅姐姐，我能不能也过去看看？”帮了不少忙的超女讨好的问道。

　　卡拉能不能去奥林匹斯呢？西娅也说不好，不过她可以帮着问问。

　　赫拉得到她消息时正在看神镜的回放，回放镜头显示出超女把阿波罗打得吐血逃窜的几个画面，之前战斗时她和西娅正在拼魔法，没怎么留意阿波罗的战斗。

　　不得不说这确实太惨了，在赫拉的久远记忆中，上一个打伤阿波罗的是埃及神系的神王“拉。”

　　如今祂自己要继承神王之位，那么和野心勃勃的阿波罗自然处于竞争关系，听到西娅表示超女要来参观，赫拉二话不说就同意了。

　　随着人群的来往走动，西娅也加入了阻拦外界搜索者的行列。

　　一个她这样的大魔法师一门心思拦下一些普通人，真不用费什么力气。

　　超级视力找到目标，远程释放一个反语魔法就搞定了。

　　在间隙她也没闲着，原子化还是需要人为布置的，甚至需要计算一些东西，岛屿的突然消失，肯定会对周围海岸线造成一些影响，西娅还是联系了擅于控水的湄拉。


第四百九十七章 神抶装甲

　　海王小夫妻欠她和戴安娜不少人情，听说需要自己帮忙，两人来得很快。

　　“克里特岛这里受到的冲击最大，其次埃及的港口和塞浦路斯也会受到影响，这就是我需要两位帮忙的地方。”西娅把计算出的结果给两人看，天堂岛是座魔法岛屿，它会时常在附近海域缓慢游弋，如果突然消失，海水肯定会对周边沿海地区造成一定的冲击。

　　听说只是帮忙把海水抚平，两人都表示很容易，无论是海王三叉戟还是湄拉的控水都能轻松做到。

　　直到众亚马逊全部撤走，西娅才开始布置原子化设备。

　　布莱尼亚克的装置过于先进，别说地球科学家，即使是她也闹不清原理。

　　不过西娅也不是什么纯粹的科学家，没有那么多刨根问底的心思，直接扫描呈像，照猫画虎的自己做了一个类似于射线枪般的装置。

　　射线粒子的具体成分不好估量，使用的依然是原子侠的技术，西娅直接在岛屿上空布置了五个射线点。

　　直到希波吕忒和安提奥普离岛进入奥林匹斯山，她才和戴安娜升空，示意海王小夫妻准备，西娅开始控制原子化装置低功率运行。

　　眼看着岛屿在慢慢缩小，第一次见到黑科技的戴安娜惊叹不已，这可是诸神都不容易做到的事。

　　得到海王夫妻海水平稳的消息，西娅开始了加大射线输出功率。

　　五分钟后，整座天堂岛被缩小到一个生日蛋糕般大小，交给了戴安娜。

　　放在哪都随便她了，如果为了增加一些趣味，放在卧室都行，西娅是不管的。

　　收起原子化设备，感谢了来帮忙的海王夫妻，西娅拉着戴安娜直接离开了现场。

　　西娅能看出戴安娜并不想把天堂岛放置在赫拉的地方，也没有强求，等以后有时间再慢慢布置个超大型的法术结界，放回原来的位置呗，魔力也能做到这些事，就是费功夫花时间罢了。

　　回到自己的外星人监督管理委员会，贼喊追贼的派出不少人去调查所谓的“东地中海迷雾事件”匆匆露了一面，之后又拉着戴安娜赶赴奥林匹斯山。

　　大戏就要拉开，不去看看可就太遗憾了。

　　“你做了什么事吗？为什么我觉得我心头的紧迫感消失了？”第一次来奥林匹斯山，戴安娜觉得自己感受到了许久不曾有过的平静，开口问道。

　　这就对了！西娅觉得多半是赫拉勇挑重担的壮举，把冥冥中很多戴安娜的事都给扛过去了，神奇女侠在接下来的事件中从关键主角变成了可有可无的配角，作为半神顶点的她肯定会有一些说不清道不明的预感。

　　“哈哈，这不是好事吗？走吧，先去见见赫拉，其实祂不是什么坏人。”

　　向神后臣服这不是什么难以启齿的事，也算神系一员的戴安娜自然不会中二的和赫拉发飙，两人的见面虽然和亲密无间不沾边，但也没打起来。

　　千万年也没个大动静的奥林匹斯山，今天可是热闹非常，赫拉如今走到哪都有人和祂行礼，这把祂美得够呛，按照日漫的说法，祂也找到了点被认同的感觉。

　　看到戴安娜低头，家大业大的赫拉想了想觉得她的盔甲过于单调有点美中不足，赠送了一条红底金边的披风，示好之意十分明显。

　　作为帮了祂不少忙的西娅，赫拉自然也没有吝啬，见她没有合适的盔甲，直接打开宙斯宝库，取出一件名为“神抶”的护甲。

　　看着手中蓝色内衬外面是银白色的半身甲，再加上金色头发，碧绿色的眼眸和胜利与誓约之剑，西娅觉得自己可能拿错剧本，混进了一些奇怪的东西。

　　不过不要白不要，她也没拒绝，两人找了个空旷房间试了试新装备。

　　戴安娜的那条披风只有一些抵抗箭矢，防火防寒防酸的功效，以她如今的实力这条披风更多的是美观作用，天天只穿着盔甲确实有点单调，尤其是认识了超人蝙蝠侠这几位披风人士之后。

　　赫拉赠送给西娅的盔甲可就厉害了，这不是某托利亚的同款服饰，这是宙斯闲的没事干，自己打造的。

　　为了哄骗各行各业的小姑娘，宙斯可以说是全职业精通，各副职业都练满的那种顶级大号。铸造盔甲更是不在话下，虽然防护能力惊人，但是西娅觉得这套盔甲像法袍多过像护甲。

　　它能大幅度强化使用者的控雷能力，前提是必须有，这点西娅毫无障碍，以前还需要在体内进行一次能量混合，现在只要把不同的魔力输入盔甲，它会自动形成闪电魔力。

　　免疫雷电，对火寒酸等都有着极高的抗性。

　　对于速度也有一定的强化，西娅和戴安娜在附近试了试，两女的速度已经持平，西娅甚至还稍稍快了一线。

　　同时对于力量对耐力，都有着不小的增幅。

　　最关键一点在于，这是副有战裙的女式盔甲，在这个世界那么多年，神器也见了不少。但是盔甲真心不多，女式的盔甲更是比氪星人都稀有，戴安娜那身护甲都是专门定制的，想再找出一幅真是太难了。

　　试了试各属性的强化，在护甲的增幅下，西娅的实力总算追上了戴安娜，勉强能算是个伪半神高阶。

　　确认了两界流速，得知赫拉准备在十天后举行众神聚会，祂会在宴会上当众宣布继承神王之位。西娅自然没有意见，拉上玩疯的超女，三人回到了地球。

　　打发超女回去继续上学十天后再来，西娅则开始了和戴安娜的“切磋。”

　　为了保留天堂岛，戴安娜可是答应了她任何要求的，半推半就的被解锁了不少姿势，感觉心头大石全消，轻松了不少的两人美滋滋的过了好几天。

　　至于被赫尔墨斯劫走的佐拉，戴安娜也就是想了想就放到一边了。

　　事情落到眼前她会管，赫尔墨斯如今不知道跑到什么角落里，她想管也管不上啊。

　　跟着西娅多年的戴安娜和原时空相比，现实多了，和佐拉只能说是认识，连朋友都算不上，为了她漫山遍野的去找，戴安娜现在是做不出这事的。


第四百九十八章 关于露易丝的安全问题

　　十天时间虽然短暂，西娅还是抽空办了件“大事。”

　　她在蝙蝠洞召集了几位能人来开会商议。

　　西娅和戴安娜加上超人，火星猎人与蝙蝠侠，如今这个松散的小圈子已经有了点正义联盟的影子，姑且称之为正联0.1版本吧。

　　“今天找诸位来是为了一件事。”西娅开门见山没有多余废话。

　　“考虑到现实的压力与危险，我准备强化露易丝·莱恩。”

　　她石破天惊的话，让边上正在喝水的超人差点咬到舌头。

　　“为什么要这么做？”把超人祖宗八代都调查过的蝙蝠侠自然知道露易丝，他只是想知道西娅这么做的目的。

　　这目的还用说吗？露易丝·莱恩的死直接引发了不义联盟人间之神的剧情，她对超人的影响力太大了。

　　原本西娅没当回事，但是在奥林匹斯山，她才最终意识到，死而复生的宝物万分稀有，即使是赫拉手中也就是那么一两件，考虑到她们和哈迪斯的恶劣关系，现在死亡会很麻烦。

　　天知道当初猫头鹰法庭是怎么救活了姚飞，这么些年他们又按照当日的流程进行了上百次实验，可惜无一例成功，更何况如今没有了拉撒路之池，即使变成植物人也很难清醒过来。

　　偏偏露易丝·莱恩还是个爱找死的性格，一点防护能力都没有的出没于各种危险场所，说不定哪天上帝一个没注意人就挂了。

　　这才有今天西娅的提议。

　　“你问我为什么。”西娅面对蝙蝠侠的问题，毫不顾忌超人就在身边，指着超人“我担心他，如果露易丝去世，他心中的底线或许再也拦不住他，到时候怎么办？我们真的要用氪石对付一个高尚的朋友吗？”

　　蝙蝠侠拉着脸没说话，其实他心里就是这么想的！只是没必要说出来而已。超人同样黯然失色，他也不知道事情如果真发生了，自己会怎么选择。

　　“你准备怎么强化她？”火星猎人自然也认识露易丝·莱恩，只是涉及到超人往日他不想搀和罢了。

　　“强化无外乎几种，基因，魔法，装备。其实你们理解错了，我只是想让露易丝有自保之力，不是要她去当超级英雄。”

　　笑话，露易丝当上英雄那不更危险！没能力还这么跳呢，有能力她还不得去采访达克赛德去？

　　“虽然涉及到我，但是我支持！”超人老兄最终也不知道自己会做何选择，不过提前预防总是没错的。

　　“露易丝是个充满正义感的女人，应该具有自保之力。”戴安娜也适时发言。

　　三票同意，火星猎人和蝙蝠侠也想不出什么反对的理由，露易丝是个正义人士，这点毫无疑问，疑心病都快变成疑心癌的蝙蝠侠对此也是确认的。

　　怎么强化呢？西娅看向蝙蝠侠，看得老爷直摆手“我的武艺不适合她学。”

　　“其实我的意思是让蝙蝠女或者黑金丝雀训练她一下，不求多强，至少能反抗两下。”

　　“另外。”西娅扔给超人一颗传送宝石“我制造的传送宝石，传送地点设定在超女的公寓，露易丝的防御力太弱，我觉得可以集合我们几人的力量给她做一套护甲。”

　　集合众人之力打造护甲，这个创意自然来自于地狱蝙蝠装甲，不过用不着露易丝杀上天启星，功能上没必要那么强大。

　　超人同学确定以及肯定的认为这是个好主意，几人分头做一部分工作。

　　测量身体的任务交给超人，并在恒星上打造外壳，戴安娜制作后期的附魔，蝙蝠侠安装各种电子元器件，火星猎人安装了头盔上的防心控模块。

　　最后则由西娅进行原子化设置，以便于随身携带。

　　为了防止这位记者小姐在作死的路上越走越远，五位能人这里面也包括超人，都心照不宣的没有做什么武器系统，这件装甲可以说是攻击力为零，防御力与速度达到了满值，想必露易丝不是一心求死的话，还是有一定安全保障的。

　　训练的工作几经考虑还是交给了芭芭拉，去掉西娅这种非常规战力，蝙蝠女芭芭拉可以说是年轻一代女英雄的表率，无论是头脑还是武艺都算是出类拔萃，正义感满满的她想必和露易丝很有共同语言。

　　处理完露易丝的事，西娅和戴安娜重新赶到了奥林匹斯山，单纯没心眼的超女自然也被拉来，这个小姑娘和阿波罗一战，体内能量至少增加了三成，现在西娅和戴安娜不用全力已经压制不了她了。

　　再次回到奥林匹斯山，这里的环境依然如故，但是气氛可比之前热烈多了。

　　希波吕忒很明智的退到二线，所有亚马逊都交给安提奥普领导。

　　这位严苛的女战士忠于职守，从不徇私，获得了赫拉的好评。

　　除了亚马逊，奥林匹斯山还有一支力量，那就是跟着西娅赫拉一起从冥界逃出来的众精英，他们结构松散，但在冥王的强大压力下还是向赫拉表示了臣服，公推半人半蜘蛛的亚拉曼妮作为领导。

　　掌握着这两支力量，赫拉不断平衡着双方的关系，权利的美味让祂沉醉，现在让祂放弃神王之位祂都不会放弃。

　　除了她们三女，率先赶到的不出意外，还是纷争女神厄里斯，这位女神来无影去无踪，只要有纷争的地方就能看到祂的身影。

　　紧随纷争女神之后的就是西娅和戴安娜的老朋友，老熟人阿瑞斯了。

　　相比当年一战时期的儒雅中年人，现在的战神越发苍老，满脸老年斑，胡子长到了胸口，同样穿的破破烂烂，唯一顺眼的地方是祂不再装瘸子了。

　　苍老的战神远处看跟赫拉的爷爷一样，其实祂是赫拉和宙斯的亲生儿子，只不过世人习惯按照自己的理解划分善恶，作为“大恶人”“善妒”的赫拉之子，阿瑞斯也是背了不少骂名，甭管有的没有全扣战神脑袋上。

　　骂祂的人里面也包括了当初的希波吕忒与戴安娜，西娅有时不无恶意的想，戴安娜武艺未成的时候，恐怕没少在背后说阿瑞斯的坏话。


第四百九十九章 新神王

　　不久后元气大伤的阿波罗也到了现场，这位太阳神一眼就看到了超女，缩了缩脖子，没敢炸刺自己找地方坐下。

　　在祂入座没多久，火神赫菲斯托斯，酒神狄俄尼索斯，农业女神德墨特尔陆续进场。

　　酒神还算长相正常，外表看是一个稍显潇洒的青年。火神的形象让西娅大跌眼镜，想象中的艺术造型，迷离眼神，轮廓分别的肌肉这些统统没有。

　　这位火神看起来矮墩墩的，直上直下跟个烟筒差不多，皮肤很粗糙像是重度烧伤患者，红里透着黑，一张嘴全是大尖牙，稍稍换身衣服就能去隔壁西游记里演个妖怪。

　　剩下的农业女神像是个树人，浑身皮肤干枯，神态中透着股子苍老与疲惫。

　　和祂暗中勾结的赫尔墨斯没来，让西娅有点遗憾，也不知道这位速度与盗贼之神跑到哪去了，不管是用超级视力搜索还是用克洛伊顿的罗盘，都没找到祂的踪迹。

　　月神阿尔忒弥斯依然沉睡在神国之中，祂的信仰之力有西娅暗中帮助，比原时空充裕不少，没必要出来趟浑水。大力神赫拉克勒斯一直和奥林匹斯诸神不合，加上赫拉也不知道这位还在世，也没有邀请祂。

　　作为诸神黄昏后的首次聚会，最终到场的有，太阳神阿波罗，战神阿瑞斯，纷争女神厄里斯，农业女神德墨特尔，火神赫菲斯托斯，酒神狄俄尼索斯，加上赫拉，总共七位各怀心机的神灵。

　　西娅拉着戴安娜远远的看着，她恶意满满的等着看好戏，一会赫拉要继承神王之位时这几位的表情想必会很精彩。

　　至于上去要求在诸神间获得一个席位啥的，她没那么大的心，好不容易把自己和戴安娜摘出来，再跳进去？那不是有病吗，站一会又死不了人。

　　赫拉没有让她失望，和诸神闲扯淡了几句终于进入今日的正题。

　　“宙斯失踪许久，希腊诸神的威仪不可忽视，作为你们的母亲和神后我有责任在关键时刻扛起重担。”说到这里赫拉停顿了一下，观看诸神的反应。

　　还是那句话，活了这么长时间，神灵就没有傻子，作为名义上的“母亲”赫拉说的这几句话有点奇怪，但要说怪在哪，几位一时还没想清楚。

　　心里一直憋着坏，琢磨怎么弄死超女的阿波罗把注意力转到赫拉身上，太阳神不知道赫拉此时说这些话的意义何在。

　　感到自己从来没有今天这么引人注目，赫拉肃穆的说出了一句石破天惊的话“我要继承神王之位！”

　　什么？我是不是听错了？阿波罗头颅机械的看向坐在祂左侧的酒神，发现对方也是一幅目光呆滞的表情，又看向了右边的纷争女神，往日嬉笑怒骂调侃众神的厄里斯，眼睛都直了，正愣愣的看着赫拉。

　　阿波罗终于意识到了什么，一把掀开面前的桌子“胡说八道！王座只能归我，也只属于我！”

　　气得快忘了自己姓什么的阿波罗真不是吹的，浑身鼓荡的神力向着四面八方横溢，眼耳口鼻同时冒出炙热的烈焰，能看出祂都要气懵了。

　　赫拉有点犯怵，如果不算长子的话，阿波罗的战力绝对是诸神第一，好在神后如今有克制祂的办法，向身后招了招手。

　　西娅赶紧把聚精会神看戏的超女推了出去，赫拉送给这姑娘一个可以在平时储存太阳能量的神器手镯，怎么也得意思两下吧，你看戏算怎么回事。

　　超女也不是真傻，很快反应过来，挺了挺还算稍有规模的不可描述物，大无畏的挡在了赫拉面前，准备继续吸收人形黄色太阳的能量。

　　阿波罗看到她横插一杠子，心都凉了，此时祂还不知道氪星人的存在，祂只觉得这个红披风女人完克祂毫无商量，无论太阳神怎么想，也没想出反制的手段。

　　“呼呼——”阿波罗喘着粗气，硬生生压下心头的怒火，有心想拂袖而去，又想看看赫拉登上神王之位，这其中是否有自己不知道的东西，身体上仿佛压着万钧重物，慢慢的又坐了回去。

　　“由我继承神王之位，谁支持，谁反对？”赫拉看到阿波罗吃瘪别提多高兴了，大声的询问诸神的意见。

　　剩下几位“儿女”都有点不敢置信，连一向只关注打铁，其余所有事都不漠不关心的火神都有点傻眼，长满尖牙的大嘴，像是能塞进一个足球。

　　戴安娜也有点小震惊，西娅把其中原委和她讲了一遍，当然是去掉了宙斯雅典娜各种阴谋的版本，一直致力于男女平等的戴安娜瞬间接受了这种说法，谁规定神王必须是男性？女神王也是可行的。

　　“那……那您致宙斯于何地？”农业女神德墨特尔开口问道，祂也是克罗诺斯的后代，是赫拉宙斯哈迪斯祂们的姐妹，算是神灵中的老前辈了。

　　赫拉没有像当初西娅提议的那样王变后，后变王，那实在是过于惊悚，祂选择了稳妥的处理方法，那就是和德墨特尔打太极，话说得模棱两可，说了半天一句实话都没有。

　　剩下几位神灵都不说话了，还说个屁啊！

　　现场赫拉可不是孤身一人，软的不行来硬的？奥林匹斯山上赫拉如今至少有上千小弟。

　　祂们几位神灵也就是生命层次高，单论战斗力可做不到一骑当千。

　　除了战力超猛的太阳神和老迈的战神，剩下几人神职都不算强。打铁的，酿酒的，种地的，怎么看也打不过赫拉与其的一众小弟。

　　几位都低头不语装缩头乌龟，赫拉大喜！

　　祂当即在众人注目中，缓缓走向高台，代表着至高无上的神王之座，像是在等待着新主的诞生。

　　赫拉不知道自己能不能被接受，但形势已经不容祂选择了。背过身，掀起孔雀羽衣，沉稳的坐了下去。

　　嗯？想象中的抗拒没有发生，但是王座也没有欢迎祂，这是怎么回事？

　　就在赫拉疑神疑鬼之际，还是发生了一些变化，祂的后冠被王冠所取代，原本空空的双手多了一柄象征着威能的权杖。

　　沉寂的天空似乎在奏响什么乐曲，以庆祝奥林匹斯的新王诞生！


第五百章 中心城的开幕大戏

　　天空中似模似样的响了几声后，就彻底安静下来，除此之后再无别物了。

　　这么安静？诸神和赫拉都是见过宙斯的威势的，那真是天地同色，日月争辉，为什么赫拉继承神王，天地间的反应这么淡呢？

　　你要说承认了吧？动静太小了，有点假。

　　你要说不承认吧？王冠权杖也给赫拉了，甚至天地间还稍稍象征性的庆祝了一下，这种结果让诸神都有点摸不着头脑。

　　只有西娅知道，宙斯依然在世，如今奥林匹斯山恐怕只是承认赫拉代行一部分权柄这件事，相当于过去的太子监国之类的职衔，权利肯定有，但是离正式的继位还有点距离。

　　赫拉不管怎么说是继承了王位，再有不满阿波罗也没有立场发言，这位太阳神直接摔门而出，气鼓鼓的离开了。

　　剩下几位或多或少都对神王有所期盼，如今也个个像是霜打的茄子，神色黯然的告辞离开，即使是往日神气活现的纷争女神厄里斯都弄不清这短短时间发生的事。

　　不过有一点祂是确定的，神王之位坐定，诸神的纷争都被强行压制，作为纷争女神祂的存在基础消失了，厄里斯像是遭逢灭顶之灾般脚步虚浮，神色木然的往外走。

　　西娅带着戴安娜和超女也告别了意气风发的赫拉。

　　“赫尔墨斯投靠了冥界，哈迪斯的麻烦依然存在，你们要小心。”临走时赫拉好心提醒几人。

　　西娅作为和祂关系最不错的人，代表几人向新任“神王”表示了感激。

　　什么哈迪斯她并不是很担心，这些神灵在奥林匹斯山在冥界，确实是不朽的。但是祂们进入所谓的“人界”就可以被杀死，赫拉话中的潜台词意思更多的是让她不能置身事外，哈迪斯有事，你也得来帮忙。

　　西娅觉得哈迪斯恐怕根本不知道自己是谁，祂最多是以圣剑为线索，暗恨凯尔特神系，如今大家都在各自神国挺尸，杀上对方家门找麻烦，这难度不是一般二般的大，以哈迪斯擅于隐忍的性格，祂不会展开什么雷霆行动的。

　　冥王的神职决定了没人可以逃脱死亡，所以祂根本不急，不管是谁得罪祂，总有一天会落到祂手里。这个核心思想祂奉行了几万年，想必不会为西娅而破例。

　　大小姐非常放心的拉着戴安娜和超女回了地球，告别了回去继续上学的超女，她则和戴安娜回家解锁新姿势去了。

　　佐拉和她肚子里的宙斯小号，不知道还要多久才能生出来，这都和西娅无关。至于什么长子那更是赫拉的麻烦，长子但凡有点脑子，也不会去挑战拥有天时地利人和的赫拉，所以总的来说，这个低配版的诸神之战，还没开打就要结束了！

　　什么阿瑞斯的神位，西娅代表戴安娜发言，我们的目标是新神，什么破战神，不稀罕！

　　……

　　一切回到正轨，该上学的继续上学，该上班的继续上班，东地中海迷雾事件最终变成了地球未解之谜之一，不管是天眼会还是西娅的管委会，都没调查出什么内情，手下稀里糊涂的直接写报告，领导签字存档登记，事情总算告一段落。

　　西娅把手中的请柬看了看又扔回桌面，那是中心城尖端科技实验室的邀请函，邀请各界人士去观摩粒子加速器的正式运行，作为当代基因学领域的权威，大小姐如今在科学界也是个大牛，加上之前和尖端科技实验室有不少交情，伪装成哈里森·威尔斯博士的逆闪电也对她发出了邀请。

　　“粒子加速器即将启动啊……”西娅看着窗外阴沉的天空，她的视线飞出大都会看到了远方的中心城。

　　大都会如果说只是晴转阴，那么中心城则完全就是阴天，在这种天气进行实验，要是不了解实情肯定会说哈里森·威尔斯博士疯了。

　　科学界对于威尔斯博士的实验普遍是不看好，对于他所谓的什么未来即将开启，改变物理学的认知，带来动力学的进步，人类医学前所未有的突破。

　　大部分科学家都觉得威尔斯博士压力太大，脑子有点不正常，瞎吹什么牛啊！冷嘲热讽有，苦口婆心劝解的有，羡慕嫉妒恨的自然也有。

　　西娅则通过吉迪恩了解到，逆闪电此时兴奋的都要跳起来了，辛辛苦苦筹备十五年，马上就要开花结果，他从来没有这么清醒过。

　　如果是刚刚来到这个世界，西娅还可以去粒子加速器爆炸现场蹭一把，运气好或许还能混个异能啥的。

　　可惜西娅如今的层次太高了，给她一个和现有体系不相容的能力，她还得再次千辛万苦的分割灵魂切出去，反而麻烦。

　　正好科学界都在抵制这次实验，她也就随波逐流的让助理打电话，推掉了邀请。

　　戴安娜对这些科学的事也不感兴趣，又去忙她的基金会，西娅则独自留在家看电视。

　　当夜果然下起了暴雨，各界人士纷纷给威尔斯博士打电话，建议他暂缓实验，逆闪电把那个偏执中带着疯狂的科学家形象演绎的极好。

　　隔着几座城市，西娅都能看到逆闪电对着电话嘶吼，那表情中满满的都是对科学的热爱，对真理的求知。如果给这些英雄和反派的演技做个大排名，逆闪电说自己是第二，怕是没人敢说自己是第一了，老家伙演技真的太好了！

　　隔着电话除了像西娅这样的超级视力，谁能看到你啊，装得矛盾不已又夹杂着各种复杂情绪，演技爆发之下怕是连他自己都信了，凭着这份深厚的演绎功力，即使没有神速力，逆闪电想必也能在奥斯卡上拿下一座小金人吧？

　　屋外的暴雨越下越急，越下越密，不光物理领域的科学家和尖端实验室外围的市民与记者，连内部工作人员也开始劝说威尔斯博士，希望博士能够暂缓实验。

　　这么恶劣的天气，太容易发生意外了。

　　逆闪电心中冷笑，阳光明媚我实验个屁啊，我要的就是意外啊！

　　再次不顾众人反对，强行开启了粒子加速器，西娅能从他的细微表情中窥得一丝紧张。

　　是回到原时空吃香的喝辣的，还是在21世纪混吃等死就看这一哆嗦了。

　　在外界的倾盆大雨与反对浪潮中，逆闪电开启了粒子加速器！


第五百零一章 新的能力？

　　庞大的地下设备开始运转，中心城海量的电力被输入粒子加速器之中，逆闪电计算的很准确，初期和中期都没有发生什么故障，这让心存疑虑的实验室众人稍稍放心。

　　然而当能量开始了疯狂运行，粒子加速器的工作进入第四十五分钟的时候，设备运转达到了临界值，几台监测设备上急促的红色鸣响还是让实验室众人坠入深渊。

　　此时再想停下已经来不及了，逆闪电装得一副呆若木鸡的样子，几个年轻人自告奋勇去底部手动关停设备。

　　西娅认识者几个年轻人，罗尼·雷蒙德，西斯科·拉蒙，凯特琳·斯诺三人，只是粒子加速器的庞大能量干扰了她的视线，几人的身影看起来十分模糊，看不真切。

　　几人近乎自我牺牲的高尚行为，并没有改变即成事实，尽管他们切断了粒子加速器的供能系统，早已达到满负荷的加速器还是开始了急速收缩，并在三秒内完成了收缩到能量总爆发这一全过程。

　　橘黄色的能量冲天而起，浓密的云层都被冲散，数不清的杂物被卷入空中，冲击波向着四面八方横扫，在尖端科技实验室外围的人群像是疯了般开始四处逃散，没有人知道发生了什么，只觉得自己少长了两条腿。

　　西娅刚想把目光对准中心城警局，看看那里准备挨雷劈的巴里·艾伦，突然发现眼前一黑，有什么东西正在影响着她的视线。

　　当她把视线回收又重新看向中心城警局时，发现巴里·艾伦已经神志不清的躺在杂物堆里，不断有细小闪电在他的皮肤下流动。

　　正准备仔细看看大名鼎鼎的神速力时，急促的电话声再次打断了她的视线。

　　真有冥冥中的存在在阻碍着自己？拿起手机发现是费莉希蒂的电话。

　　懒洋洋的接通，还没等她说话就听见那边跟打仗一样的，弓弦声，枪响，还有一些西娅也闹不清楚是什么被打碎的声音。

　　意识到绿箭那边出事了，直接挂断电话，传送到了星城。

　　到了绿箭射击俱乐部，可是让西娅吓了一跳，藏在桌子底下的费莉希蒂，上蹿下跳射箭回击的奥利弗和汤米都不让她意外，她意外的是两人现在的对手。

　　眼眶发黑一头白发，双手不断发射着冰锥，冰箭与冰冻射线的年轻女人。

　　这不是凯特琳·斯诺吗？或者说是三年后的冰霜杀手，她怎么在绿箭的地方？要说她是从未来穿过来的也不像，此时凯特琳身上的衣服和西娅三分钟前看到的一模一样，只是她双眼无神，像是陷入什么幻象当中，此时的攻击更像是一种身体的自我保护。

　　“我来对付她。”西娅叫住了奥利弗，冰霜杀手能吸收周围的热量，偏偏奥利弗喜欢光着膀子锻炼，此时真给他冻得够呛。

　　习惯了和赫拉的魔法战斗，再回来对付异能者，像是欺负人一样。

　　对付正常状态的冰霜杀手可以用精神冲击，但此时对方其实已经晕过去了，再猛的冲击也没用，火属性水属性魔法对付她都没效果。

　　好歹是不错的朋友，西娅又不能下重手，只能连续三个定身术，禁锢对方的行动，之后一个手刀打晕。

　　“这是凯特琳吧？她怎么过来的？”西娅询问从桌子底下爬出来的费莉希蒂，冰霜杀手大战绿箭侠？这简直是中心城精英怪大战星城新手村村长啊，这么不搭界的两人是怎么打到一起的？

　　费莉希蒂不知道实情，她当时正在编写什么软件，聚精会神的时候听见奥利弗让她快跑，她撒腿就跑，可惜地面被冻上了一层细冰，摔了个结结实实，之后就是躲在桌子底下呼叫西娅这个援兵的故事了。

　　“我看她好像是传送过来的，和你那个传送宝石有点像。”奥利弗裹上了件外套，一边回忆一边说着。

　　“我的传送宝石？凯特琳怎么会有我的传送宝石？”西娅可不记得自己有那么好心，给所有认识的人一人做一颗。

　　“好像是我给了她一颗……”费莉希蒂挠着脑袋，有点不好意思地说道。

　　西娅闭目用心检查了一番空气中的残留传送能量波动。

　　结合前后情况，她得出一个猜想，这里和原时空有点不同，凯特琳和罗尼同时进入了地下设施，他们留下了西斯科在外守护，可惜的是爆炸依然发生，在生死关头，一对年轻男女多半还上演了一把同生共死的戏码，之后不出意外应该是悲情戏的落幕，罗尼让凯特琳使用了传送宝石，把她传送到了星城。

　　生死间有大恐怖，性格稍显懦弱的凯特琳不知自己该怎么办，加上受到粒子加速器爆炸，空间障壁被打破，各种暗物质与自身细胞相融合，一个拥有强大超能力的新人格开始苏醒，这就是冰霜杀手。

　　原本她也会沉睡很长时间，像巴里·艾伦那样，就是直接睡了九个月，细胞层面的改变会需要很多时间，只是冰霜杀手被传送离开，她的新人格非常脆弱和敏感，被绿箭这里各种箭头所富含的杀气所激，直接开始了暴走。

　　西娅觉得自己的猜测八九不离十，此时给予凯特琳全新的治疗，以后会出现一个完全不同的冰霜杀手。

　　告诫了费莉希蒂两句，别再把自己给的东西乱送人，这才带着凯特琳回了自己的实验室。

　　大量的营养液输入体内，对于这个新人格没有什么太好的治疗办法。

　　情感的能量能促使两个人格重新融合，别的情感什么希望怜悯勇气的她都不擅长，大小姐就恐惧玩的拿手，也没必要舍近求远，直接大量恐惧情感灌输进去。

　　新人格的坚强也是相对的，这个人格对世界的感觉依然很模糊，如今面对深渊般的恐惧，只勉强抵抗了两下就溃不成军，无奈之下唤醒了沉睡的旧有人格，无声无息间再次开始了融合。

　　西娅很满意，两者本来就是同源，相互融合相互影响，很快就能再次合二为一。

　　她没有再看凯特琳，而是研究起了自身的状况。

　　原以为不到现场，离得远就不会有事，没想到粒子加速器爆炸时，各种异空间物质纷纷涌现，在这个过程中有不知名物质和她的目光相结合，引发了一些说不清道不明的诡异变化。


第五百零二章 新能力与探病

　　简单测试了一番，双眼的基本功能都在，透视，远视，附加恐惧情感。

　　短时间内灌注大量情感能量，也能做到类似于氪星人那样的热射线，偶尔装一波还可以，时间长了就不行情感消耗过于庞大。

　　而且当初发出的是黄光，此时目光和她的眼眸一个颜色，射线变成了绿色，最关键一点，这个射线不再是直来直去，而是可以随着西娅自身的心意任意的拐弯。

　　“这是要往欧米伽射线方向发展吗？”大小姐挠了挠头，除了能拐弯别的功能暂时还没看出来，或许有或许没有。研究了半天摸不着头绪，只能以后再说。

　　凯特琳在她的黑科技医疗舱里足足昏睡了三天才悠悠醒转，这可不是市面上售卖的那种，这是西娅给亲朋好友们准备的，只要不是当场咽气的情况，基本都能救治回来。

　　“我在哪？”凯特琳打量四周环境，这地方自己肯定没来过，脑子里一片浆糊。

　　西娅在她面前晃了晃手“还记得我吗？”

　　凯特琳盯着她过了很久才回忆起来“西娅？”

　　“没错，看来你的记忆在恢复当中，这是个好消息。”

　　“我记得……我在尖端实验室，后来……罗尼？罗尼是谁？”凯特琳拼命揉搓着她的白发，神色间有痛苦有迷茫。

　　西娅把当时的情况大致讲了一遍，猜测部分全部隐掉不谈，最后说道“两个人格相互融合，虽然这还是你，但是等于是一个全新人格在接受过去的记忆，以前那个凯特琳其实已经不存在了。”

　　对于当初的凯特琳，西娅其实还是有好感的，诚实善良有责任心，优点满满。现在这个人格其实还是以旧有人格为基础形成的，好的基本都被继承，但是冰霜杀手的影响依然不可避免，她的目光中总是带着冷漠，和以前那个对待所有人都很热情的凯特琳形成鲜明对比。

　　“至于罗尼，那应该是你的未婚夫吧，我对他了解不多。”西娅说着放映了一些照片影像给她看，这都是吉迪恩从各区域搜索汇总出来的，按照命令制造成了个小短片，把凯特琳的人生经历用影像的方式重新放了一遍。

　　还别说，效果真的很不错，没等完全放完，凯特琳已经恍然大悟。

　　“哦，我想起来了，罗尼是我的未婚夫，你是我最好的朋友。”凯特琳十分确认地说道。

　　西娅有点被噎着的感觉，咱两交情只能说是一般，这最好从何谈起？

　　旁敲侧击的问了几个问题，西娅恍然，为了让她人格融合，恐惧情感灌输的有点多。

　　在融合的潜意识中，凯特琳产生了某种类似于斯德哥尔摩综合症的效应，加上原本两人有点交情，剧烈恐惧下新人格自动脑补出一个两人是最好朋友的假象。

　　说假象有点夸大，如今不管事实如何，两人是好朋友，这是新人格融合的基础，如果否认这一点，那么凯特琳这个新人格就无从谈起了。

　　“没错，你是我非常好的朋友，嗯……非常好的助手！”西娅说着说着画风一变，要知道当初介绍菲奥拉是自己的副官时，可是让戴安娜疑神疑鬼了一阵子，这个“朋友”实在容易引起很多歧义。

　　人格还很稚嫩，很多记忆灌输入脑海，凯特琳也没管这两个词的区别，只要两人有关系就行，坦然的接受了助手身份。

　　原地活动了两下，举手抬足间室内气温又开始剧降，“助手”凯特琳似乎知道自己好像闯祸了，赶紧停了下来。

　　能力太强也不好，她根本控制不住。西娅直接用魔法封住了她脑部控制异能的几个通道。

　　怕她遇到危险因为体内有封印而用不出能力，西娅又给了她一枚仿制灯戒，这枚仿制版共有两个功能，一个是隐藏戒指本身存在，第二就是能临时打开凯特琳体内的封印。

　　至于她的白发就没必要遮掩了，消失了三天，怎么也得有个说法啊。

　　是的，西娅打算让她回到逆闪电那里，如今距离巴里·艾伦苏醒还有九个月，威尔斯博士这个马甲虽然声名狼藉，但是逆闪电总算摆脱了众人关注，谁知道他会不会老老实实的待九个月，万一他干出点什么事，西娅可就被动了。

　　交待凯特琳，不管逆闪电问什么，都是不知道，不清楚，如果对方误以为凯特琳觉醒的是瞬移类能力也行。

　　西娅现场编了十多个借口，让凯特琳都背下来，以后可以随机应变。

　　又让吉迪恩模拟逆闪电的思考行为模式，做了几个测试，凯特琳把一个受惊吓过度的年轻女子形象演绎的很完美。

　　无论是皱眉说不知道，还是努力思考偏偏无法获得答案的不清楚，如今不再老实的凯特琳都演得很像。

　　凯特琳回去不久，传回了新的消息，逆闪电只是匆匆问了几句她的行踪，就给全实验室放了长假，去留随意，他也在忙着演那个饱受心灵摧残，良知鞭挞的中年科学家形象。

　　同原时空一样，行走如风的逆闪电，如今坐上了轮椅开始装瘸子，每天都用他那饱经沧桑的老脸面对着各方的指责与质询。

　　在凯特琳回中心城的一天后，西娅和奥利弗也来到了中心城尖端科技实验室。

　　他们兄妹是来看望巴里·艾伦的，巴里的养父乔·韦斯特得知西娅是当世少有的医学方面的科学巨匠，花费了海量人情，七拐八绕的求上了门，正好奥利弗也得知了这个消息，这才有兄妹同来探病的一幕。

　　“奎恩博士，你来看看，医院的人说巴里已经死了，没有心跳了，但是这帮实验室的人说他还活着。”高壮的中年黑人乔·韦斯特真是把巴里当亲儿子一般看待，害怕尖端科技实验室几人动手脚，几乎是寸步不离的陪了四天。

　　“请叫我西娅吧，我先看看他的情况。”西娅对乔·韦斯特和旁边的巴里青梅竹马艾瑞斯·韦斯特点头致意，巴里一直喜欢着她，她竟然毫无所觉，这姑娘也是够迟钝，不过他们的感情是真好。


第五百零三章 星城未来

　　艾瑞斯哭得眼睛都红了，声音沙哑的不像样子，点了点头让开位置。

　　直接上来放大治疗术肯定不合适，别说逆闪电正在某处窥视，即使没人看着她也做不了什么过分的事，好在西娅博士作为当代的医学巨擘，所有医学相关仪器都会熟练掌握，甚至尖端科技实验室的很多检查设备还是奎恩集团研发的呢。

　　很是认真负责的检查了一遍，西娅有点了然，现在的巴里从外表从内在都看不出端倪，魔法的力量能够强行唤醒他，但是那后果会非常非常严重，她还不想和一群不同时间段的极速者拼命。

　　“韦斯特先生，请放心吧，巴里不是没有心跳，而是他的心跳太快，机器测试不出来而已，他的身体正在发生一种很奇特的改变，他的细胞，骨骼，淋巴，肌肉甚至是皮肤都在发生着翻天覆地的变化。”

　　西娅这番话说的极为肯定，作为诺贝尔医学奖的得主，不论证个百八十遍，当世没有人敢轻易推翻她给出的结论。

　　当了半辈子警察的乔·韦斯特自然也不会质疑，但是他还是满怀疑虑的问道“那巴里……什么时候能醒过来？”

　　西娅装模作样计算了一番，得出最终答案“九个月以后。”

　　之后简单交谈了两句，兄妹告别稍显安心的韦斯特父女，他们又去见了实验室的主人，伪装成威尔斯博士的逆闪电。

　　为了赔付死难者，逆闪电把威尔斯博士这个马甲的所有财产全部变卖了出去，用以支付天价赔偿，如今遣散了众人的他真是以实验室为家了。

　　“博士，还请节哀，失败是成功之母啊。”西娅装得情深意切的安慰道。

　　逆闪电见她没有直接把巴里拽起来，心头松了一半，此时演技大爆发，泪眼婆娑的说道“十七个人丧生，上百人受伤，我愧对所有信任我的人啊！”

　　两人现场彪了一把演技，西娅把自身漠视人命的资本家和探索医学新高度两个形象有机的结合起来，逆闪电则是痛苦，内疚，后悔不一而足。

　　两人都代入自己的真实感情，走了一遍过程，之后各找各妈各回各家了。

　　逆闪电的母亲要生出来还需要至少四百多年，西娅短时间是看不到了，她回家找自己的亲娘。

　　莫伊拉的市长任期还有不到两年，关于下一步的计划，不管是她自己还是手下幕僚，都对莫伊拉准备冲击白宫表示了欢迎，然而这其中的流程极为复杂，至少在第四年，或者说是大选前一年，会耗费一整年时间忙于竞选，现代的竞选人普遍是提前一年半开始进行筹备。

　　这就需要莫伊拉得到家庭成员的支持，有些场合是必须家人到场充当吉祥物的。

　　西娅莫伊拉并不担心，毕竟这当初也是她的建议，莫伊拉担心的是奥利弗，这个儿子思维方式很是奇特，奥利弗在想什么，说实话，作为亲娘她是不太清楚的。

　　不出她所料，得知她要更进一步，西娅毫无反应，只是点头默认继续吃自己的晚餐，奥利弗则有点愣神，自己亲娘要去竞选美国总统？

　　这对自己有影响吗？必然有啊！至少FBI，CIA是有责任保护总统家属的，天天被特工盯着，他再想像现在这么天天晚上自由行动就不方便了。

　　不过奥利弗也没什么立场去阻止，再加上还有两年时间，万一没选上呢？想到此处，奥利弗也学西娅的样子低头吃饭。

　　莫伊拉很满意，子女没有反对那就说明是支持了。

　　犹豫了一下，莫伊拉还是说道“西娅，你和普林斯小姐的事，不会弄得特别大吧？”

　　这话啥意思，西娅脑筋转了一圈，才明白亲娘的意思，她是怕引发一个大新闻，摆着手“放心吧，我们寿命十分悠长，对于戴安娜来说，我们还十分年轻。”

　　得到满意的答复，莫伊拉又看向奥利弗“你呢？你和那个华裔女子？……”

　　接下来的晚餐时间就进入了关于奥利弗终身大事的讨论当中，莫伊拉说实话对莎朵也不算满意，但是奥利弗要是选择劳蕾尔也不会让她高兴，总之就是婆婆看儿媳妇，怎么看也能找到不顺眼的地方。

　　饭后，一家人难得坐在电视机前聊天。

　　西娅特意关心起了后莫伊拉时代，两年后的星城会由谁来继任市长。

　　原时空几任市长相继死在任上，两年后是奥利弗摇身一变，混成了市长。

　　如今是不可能了，母子继承？这太骇人听闻了，基本的皿煮制度还是要讲的。

　　“塞巴斯蒂安·布拉德，是个很有野心的年轻人，我预感他会最终胜出。”莫伊拉对未来的星城市长提出了自己的想法。

　　塞巴斯蒂安·布拉德？西娅想了想，有点印象。很会作秀的一个人，原时空是马尔科姆大震星城后脱颖而出的市长候选人，实际是丧钟的手下。

　　如今马尔科姆和上都夫人好得蜜里调油，丧钟也在外星开疆拓土，两人都和星城扯不上什么关系。

　　西娅听过就算，根本没把这事让在心上。

　　然而她没把别人放在心上，倒是有人惦记上了她。

　　两天后，一个阳光明媚的下午，手机的低鸣打断了正在处理公务的西娅。

　　“什么事，吉迪恩？”

　　“有人触发了代号为M的保密文件。”人工智能不含感情的汇报道。

　　“显示给我看。”西娅打开桌面的显示器。

　　“一分钟前，有人在试图调阅二十二年前关于星城医院吉尔医生的资料，与您的出生证明。”

　　西娅揉了揉额头“你是怎么处理的？”

　　“我按照预设方案进行了拦截，但是对方并不死心，从对方计算机内的信息推断，对方正在深挖此事。”

　　吉迪恩说完还在屏幕上展示了一张大照片，对方是个三十多岁的白人男子，穿着打扮很朴素，一张马脸，长得其貌不扬，不过双眼很有神采。

　　西娅看着屏幕下方显示的名字“塞巴斯蒂安·布拉德。”她笑了，就这么个臭鱼烂虾也敢来调查自己的身世？真是不想活了！

　　这就是命运的安排啊，西娅想了想，拿出灯戒，联系了远在外星的丧钟，这事还是他干最合适。


第五百零四章 抹除

　　丧钟来得很快，得到了任务目标也没问为什么，单枪匹马的去抓人。

　　半小时后西娅在自己的实验室，见到了这位胆子大到天的准市长候选人，塞巴斯蒂安·布拉德先生，能看出丧钟的突然出手把这个男人吓得够呛。

　　尽管他试图站起来，但是双腿抖得跟筛糠一样，努力了几次都以失败而告终。

　　“塞巴斯蒂安先生，你认得我吗？”西娅穿着一件无袖黑色背心裙坐在椅子上，双手交叉放在腿上，有点好奇的问道。

　　塞巴斯蒂安看着她身边，背着双刀壮健得像熊一样，身上还有不少血迹的丧钟就肝颤，有心想说不认识。

　　但是得益于西娅现在的广阔知名度和他的前期调查，结合自己半小时前正在干的事，这么多线索要是联系不起来，他就不配拥有脑子这个器官了。

　　有点苦涩，有带着几分讨好的微笑“我知道，西娅·奎恩博士我见过你的照片，你……你比照片还要漂亮。”

　　西娅非常优雅的还以微笑，只是她的话冷的像是冰。

　　“你在调查我？试图从我身上寻找突破口，以达到攻击我母亲的目的是吗？抹黑前任突显自己，你是这么计划的吗？”

　　塞巴斯蒂安心中反复权衡，最终微不可见的点了点头。

　　“或许在你心中我只是个小人物，是个符号，是你攻击政敌的一件武器，我说的对吗？”

　　这次塞巴斯蒂安不敢点头了，因为他看见丧钟把刀都抽出来了，此时法律救不了他，选民也救不了他，只能自救了！

　　“我只是一时好奇，完全没有轻视您的意思……”塞巴斯蒂安双手连续摆动，试图增加自己话语的感染力。

　　可惜西娅完全无视了他的小动作“你在试图破坏我的家庭关系，什么市长什么总统！你问问我的手下，他会告诉你，我在乎那些东西吗！”

　　丧钟没时间回答囚犯的问题，他正在打量四周，随着西娅的动怒，实验室的地面在轻微震动，空气中蕴含着某种像是静电的东西，静电打在纸张陈设上发出“噼啪”的脆响。

　　“一个肮脏的政客，说你是政客都是抬举你，连FBI都不敢调查的事，你竟然有那么大的胆子敢来查，看你的电脑记录你还联系了几家媒体，呵呵！——”

　　西娅说着说着自己都笑了，这么一个原本和自己生活都搭不上界的妄人，谁能想到他差点做出一件对世界都影响深远的大事。

　　手指轻弹，塞巴斯蒂安还没明白怎么回事，就发现自己被一股无形的力量压在地面，视线内只能看见西娅的高跟鞋与椅子，神秘诡异的手段让他的心脏剧烈跳动，今天好像调查出了些了不起的东西，就是不知道对方能不能饶自己一命。

　　西娅像是在对他说又像是在自言自语“如果你把我的身世公之于众，我的母亲哥哥会遭到无数质疑，我的家庭也会因此而破灭，这点你肯定想过对吧？”

　　“但是你肯定不知道，如果没有了家庭的羁绊，一旦放开手脚放开束缚，我会做出何等的大事，那是你即使在梦中也想象不到的场景，民主？在梦里想你的民主去吧！”

　　室内气温在肉眼可见的降低着，塞巴斯蒂恩只觉得自己呼出的气都开始呈现雾状，想收缩身体，但是无形力量把他拉伸成一个大字型，只能一动不动的趴在地上。

　　“你知道不义联盟人间之神吗？”西娅自嘲的一笑，“你肯定不知道，如果我想，我可以瘫痪全球的军事网络，核弹洗地并不是小说里的情节，超级英雄们各有弱点，他们挡不住我，人类会在走向辉煌前而踏上毁灭的快车道，而这一切都是因为你。”

　　“塞巴斯蒂安·布拉德先生，你知道你这个无名的小人物在那瞬间竟然拥有了左右全体人类命运的机会吗？”

　　西娅看了看对方迷茫的双眼“你什么都不知道，没有高层授意，没有秘密支持，你只是个让人生气的可怜虫，你的存在毫无意义，你可以消失了。”

　　以为西娅要下杀手了，尽管之前的话他听得稀里糊涂，但是如今对方要下手这点他还是明白的，可惜无论怎么挣扎也毫无用处。

　　就在他绝望之际，突然发现自己飘了起来，然后他对上的就是西娅碧绿色的眼眸。

　　对方的眼睛中闪动着七彩的光芒，似乎有着什么伟力击打在自己身上，有一些看不见的东西正在虚空中切割，塞巴斯蒂安不知道过了多久，像是一年又像是一瞬间，他感觉自己恢复了行动力。

　　之前那个很恐怖的女人正在揉着额头，而那个像熊一样的壮汉很疑惑的看了自己一眼，条件反射下塞巴斯蒂安顾不得多想撒腿就跑。

　　重新回到人潮如织的街道，他有种恍如隔世的错觉，对方为什么放过自己，是不是要玩一些猫追老鼠的游戏，他不清楚，他只知道自己要快跑。

　　乘坐计程车才发现自己身上一分钱都没有，手机信用卡等物也统统不见了，巧言如簧的和司机一阵忽悠，让对方把自己拉到星城，车费付对方双份。

　　然而到了星城，塞巴斯蒂安傻眼了，自己的竞选办公室变成了一片民房，拨通得力助手的电话，对方竟然说不认识自己。

　　觉察出事情的诡异，又去了自己的暗势力据点，他也不是什么纯良之人，也曾纠集了几个社会人士组织了个小帮会，平时做点自己不方便出面的事。

　　据点的情况和竞选办公室如出一辙，环境还是那个环境，只是人不再是那些人了。

　　利用附近熟悉的地形，摆脱了出租车司机，塞巴斯蒂安一路飞逃回到了自己的住处。

　　从窗户跳进去，发现这里已经不是自己的家了，不同的布局，不同的陈设，以及墙壁上挂着的陌生人，塞巴斯蒂安有点要疯的感觉。

　　最初他以为西娅能量很大，人手众多，想把自己后路全部断掉，让自己求生不得求死不能。

　　但是接连碰壁让他有了一个恐怖的想法，自己之前做的一切事情好像都是虚幻的，对方似乎把自己“存在”迹象抹除了？


第五百零五章 超人疯了？

　　为了验证自己的猜想，特意在街头制造了个小矛盾，塞巴斯蒂安被抓进警局，结果让警察惊讶让他自己惊恐，警局的档案上根本没有他这个人。

　　他又提供了一些信息，让警察帮忙搜索他父母的消息，结果依然如故，他父母倒是都在，不过根本没有他这个孩子，至少在警局的记录上没有。

　　现代社会还能找到一个根本没记载的人员，这可是件稀罕事，众多警员都来围观，塞巴斯蒂安发现很多自己认识的警员都不认识自己，心中越发悲凉，装疯卖傻的在警局拘留了两天，留下了或许是穿越者的传说故事，最终被星城精神病院接走。

　　这么一件小事被星城警局当成茶余饭后的谈资，没用多久就传到了西娅耳中，她只是一笑而过，谁能想到这家伙还曾经准备竞选市长呢，大家都没有印象，塞巴斯蒂安在所有人记忆中都是不存在的，他说过的话做过的事，除了西娅和他自己，没有人知道这个人的过往，他所有的存在痕迹都被规则之力从源头抹除了。

　　代价就是西娅头疼眼花了一周，只是一个普通人就让她难受的要命，这招被她命名为抹杀之眼的招数不能再轻易动用了，至少不能在现阶段使用。

　　星城恢复了平静，没有人还记得什么塞巴斯蒂安，几位有望继承星城市长的杰出人士已经开始了暗中的各种利益交换，星城经济繁荣治安稳定，不用做什么事就能捞到漂亮的政绩，没人能拒绝这种诱惑。

　　星城的繁荣稳定自然会滋生罪恶，砖墙团伙自己作死被打掉后，又有一个代号为“眩晕伯爵”的罪犯在星城崛起，他制造了大量的致幻剂投入市场，让城市的犯罪率在短短一周内上升了好几个百分点。

　　约西娅出来喝咖啡的费莉希蒂只是简单说了几句，就不再谈眩晕伯爵的事，实在是如今的绿箭团队兵强马壮，小小眩晕不值一提。

　　“莎拉如今怎么样了？似乎比印象中精干了不少啊。”西娅不得不感叹的问道。

　　那天她去找绿箭可是吓了一跳，射击俱乐部又多了两位女将，劳蕾尔的妹妹莎拉·兰斯最终回到了星城，跟着她一起来的还有忍者大师的小女儿妮莎·艾尔·古尔。

　　塔利亚的铁血统治逼得妮莎和莎拉在外边躲了两年，没错，这两位女士就是那种“亲密”关系，思念姐姐和亲爹的莎拉无处可去，最终带着妮莎回到了星城。

　　因为西娅当年和未来莎拉的参与，这个时空莎拉没有在炼狱岛遇见奥利弗，两人见面刀来剑往的打了半天，才发现原来是当初的跑友。

　　两人恍惚间又有了点旧情复燃的架势，这就怒了忍者大师的小女儿妮莎“不许和我抢莎拉！”

　　几人的感情纠葛在一起，怎是一个乱字所能形容的？相对于他们间错综复杂的关系，什么眩晕伯爵只能算是小麻烦了……

　　作为外人的西娅觉得乱，作为内部人士的奥利弗更是乱上加乱，兄妹也偶尔闲扯两句，一切都得靠他们自己解决。

　　……

　　当日净化巨生灵，让空气中的魔法含量变高，加上现在中城粒子加速器的爆炸，空气中的莫名物质在飞速增长，世界各地都能发现一些异常，西娅能感到这平静的水面下是异常的躁动，不好的事随时有可能发生。

　　在平静的下午，西娅忙完一天的公务正准备回家的时候，一阵急促的电话打断了她的行程。

　　“快来哥谭，超人疯了！”打她电话的是芭芭拉·戈登，电话另一侧像是拆迁现场，轰隆隆的声音不绝于耳，西娅来不及细想，穿上神抶装甲，顾不得惊世骇俗，直奔哥谭而去。

　　在她全速飞行之下，转眼间哥谭已经历历在目，半条街区已经被破坏，普通市民在拼命逃窜，街头帮派分子则开始了疯狂的洗劫，空中还有警局的飞机和电视台的飞机，前者是在维持秩序，后者则完全是不怕死的播报新闻。

　　然而这其中最引人注目的就是不时飞在半空，穿着蓝色紧身衣大红披风，双眼猩红一片的超人了。

　　地面不断和他作战的，则是穿着一套像是厚重机器人般护甲的蝙蝠侠。厚实的护甲给他提供了强大的防御力，各种黑科技装备让护甲同样具备了不俗的攻击力。

　　只是仓促应战，丝毫准备都没有，蝙蝠侠即使穿着这套他命名为反超人的护甲，依然被打得落花流水。

　　这是什么情况？前几天还担心露易丝出事呢，超人不会黑化的这么快吧？

　　眼看蝙蝠侠就要扛不住了，西娅来不及问话，飞身而下，接下来超人致命的一拳。

　　排山倒海的力量把她打飞十多米，超人同时也被她震得退了两米，单纯的比力量两人还有差距，但差距并不大。

　　“怎么回事？谁能给我解释一下？”西娅取出圣剑，带着阵阵璀璨的光芒迎上了超人。

　　“他的胸口，有个什么东西在控制着他。”蝙蝠侠装甲受损严重，传出的声音有点失真。

　　西娅这才看向超人胸口，因为克拉克老兄的胸大肌向来发达，即使很多女士都望尘莫及，她才一直没有注意到。

　　此时得到蝙蝠侠提醒，她才看见在超人衣服下面有一个黑紫色的植物，四条触手状的东西正在不断的吸取他的生命力，植物主体也在发射一种像心灵冲击一样的声波，通过某种极为奇特的共振影响着超人的大脑。

　　黑色仁慈？西娅印象中有这个东西，不管是超女电视剧里的情节，还是在现实中帮毒藤女收集奇异植物，西娅都见过这东西。

　　见过归见过，要解决可不容易，这东西自身完全没有战斗力，不过在漫长的进化中，它有种很该死的共生防御系统，如果用外力强行拉拽，超人活下来的几率不到万分之一。

　　原时空超女是怎么解决的呢？西娅一边应付超人的攻击，一边回想。

　　这株破植物想完美控制氪星人是件很难的事，生命层次都不一样，就像蚂蚁控制不了人类一样，它也控制不了超人，至少不能完全控制。

　　这让西娅松了一口气，这种单纯外物性质的黑化，比超人主观上黑化好对付多了。

　　如果说正常的理智的超人战力是一的话，完全放弃自身道德标准的超人就是五，眼前这个把超人当木偶操控的家伙连零点五的战力都发挥不出来。

　　唯一遗憾的是这株植物控制超人，很多心灵控制的法术都被免疫了，弄得西娅只能拿着大宝剑和他生拼，场面上一时有点胶着。


第五百零六章 大战的前奏

　　作为凯尔特神系的顶级圣剑，打伤超人并不算难，尤其是对方攻击本身就没章法，如今被植物操控那就得加个更字，但是没有氪石进行细胞层面的降解，西娅打出多大的伤口，超人都能立刻恢复。

　　自身体内的能量，加上细胞的快速增长与黄色太阳的辅助，西娅围着超人砍了半天，发现对方基本就没掉血。

　　中途蝙蝠侠调试了一番装甲重新加入战斗，黑盔黑甲，看似气势非凡，然而没什么卵用，两人在城市作战都有点束手束脚，只能有意识的把超人往郊外引。

　　当然了，这个主要功劳算蝙蝠侠的，被操控的超人看见蝙蝠侠跟看见杀父仇人一般，拳打脚踢的就是一阵凶猛攻击，要不是蝙蝠侠的反超人装甲确实做得厚实，保不齐人就挂了。

　　到了郊外西娅总算没有了那么多顾忌，招式也开始逐渐凌厉起来，附着着情感能量的一剑把超人左臂砍出一条二十厘米长的血槽，伤口足足过了一分钟才愈合完毕，连锁反应之下黑色仁慈的一条触手也被圣剑直接砍断。

　　“这东西能这么砍死吗？”蝙蝠侠的装甲上也有类似的透视装备，隔着衣服看到超人胸口的植物有一条触手萎缩风化，有些好奇的问道。

　　西娅避而不答，这一剑圣剑同样耗费了不少能量，破开钢铁之躯可不是闹着玩的，之后再沿着精神通道把伤口映射到植物本体，这一番能量的运用可以说是巧妙到了极点。

　　偶尔一下还行，一直这么砍可太累人了。这个变味的超蝙之战，不难猜出后面还有更大的战斗。

　　原时空对付超女时，这株植物就是一副死样，往宿主胸口一趴，你们爱谁谁，当时可没看出有操控身体的能力，而且西娅也不觉得这株植物和蝙蝠侠有什么深仇大恨。

　　考虑到超女小姨夫诺恩的东西都落到了卢瑟手中，这株黑色仁慈是卢瑟加料扔给超人的几率几乎是板上钉钉，毁灭日的来临恐怕已经进入了倒计时。

　　“再坚持一会，我叫的援军快到了。”西娅躲开了超人正面的冰冻吐息，操控反超人装甲的蝙蝠侠发出了大量的音波，直接击退超人。

　　“是戴安娜吗？”反超人装甲一脚把超人踢飞。

　　“不是。”这会叫戴安娜也没大用，西娅叫的是毒藤女，想必靠着她的特殊能力，能反过来操控这株植物。其实冰霜杀手吸收热能的异能对氪星人有着奇效，可惜凯特琳现在还见不得光。

　　黑色仁慈被砍断一条触手，它对超人的操控进一步削弱，西娅的心灵操控法术已经能造成一些迟缓，减速的效果了。

　　“你这套装甲不错啊，什么时候研发的？”西娅在间隙问道。

　　蝙蝠侠打得山响，假装没听见，对她的问题避而不答，只知道把超人摁在地上揍。

　　两人又把超人当沙包在地上摩擦了三分钟，毒藤女总算赶到。

　　且不提见到陌生人就想去调查对方祖宗八代的蝙蝠侠，毒藤女的专业不容置疑，从虚空中召唤出一颗像是仙人掌般的植物。

　　“呼啦呼啦”的响动声中，就见超人像是喝醉酒一般，摇摇晃晃的从天空掉了下来，之后就彻底失去了神智。

　　毒藤女神色有点凝重，手指触碰他胸口的黑色仁慈，过了好半晌才说道“西娅，这东西被改造了，它如今不完全是植物，我控制起来很吃力！”

　　西娅大致检查了一番，想要完全摘除会很花工夫，现在这个荒郊野外实在不是聊天的地方，她的视线已经看到有军事卫星在往哥谭窥测。

　　“先去你的蝙蝠洞吧，我的朋友毒藤女，值得信任的朋友。”西娅先问蝙蝠侠，之后又简单的介绍了一下。

　　蝙蝠侠有心拒绝，但也知道还需要毒藤女的专业技能，稍稍犹豫就同意了。

　　穿着装甲的蝙蝠侠背着超人，三人回到了蝙蝠洞。

　　首先映入眼帘的就是在墙体上有一个大洞，不出意外这就是超人老兄作案的证据了。

　　其次西娅看到的就是身具哪里危险出现在哪里异能的露易丝·莱恩，作死小能手此时正在帮忙清理地面的瓦砾，按照蝙蝠侠的说法，当时的露易丝正在和芭芭拉学习基本的搏击技巧。

　　众人团购，不对，集体给她制造的金色护甲她穿的还挺合身，此时露易丝正和芭芭拉在抬一根水泥柱子。

　　看着他们把超人抬了进来，露易丝大惊“克……超人怎么样了？”

　　“他没什么大事。”西娅累得够呛，边上的蝙蝠侠更是一幅鼻青脸肿的样子，相对于只是衣服有点破损，超人确实没什么大事。

　　把超人放置在平台上，蝙蝠洞内的几位闲人也纷纷围了上来。

　　蝙蝠女芭芭拉，女猎手海伦娜，夜翼迪克·格兰森和他的现任女友星火公主，最后是西娅初次见面的三代红罗宾提姆·德雷克。

　　借助毒藤女检查的工夫，蝙蝠侠给西娅简单的介绍了一下众人，不管认识不认识至少混个脸熟。

　　其次才讲起这次的突袭事件，其实也没什么可说的，超人动作太快，从他被瞭望塔空中基地发现对方在进行高速移动，到降落蝙蝠洞，这中间的时间很少。

　　要不是最初两下攻击被星火公主和穿着护甲的露易丝拦下，这些普通人超级英雄，除了闪避属性天下无双的蝙蝠侠，其他人可不会全须全尾的站在这。

　　之后蝙蝠侠紧急启动了反超人装甲，不过这个时空超蝙之间没有大矛盾，蝙蝠侠的装甲离完成还有段距离，仓促应战被打得落花流水也就不意外了。

　　“机械部分被我强行断线，我只能控制这株植物沉眠，想唤醒他还得靠他自身。”毒藤女检查了半天，无奈地说道。

　　“你的意思呢？”蝙蝠侠问西娅，好歹是当代医学巨擘式的人物。

　　“采集他的脑波，制造一个脑波同步器，进入他的意识空间，唤醒他。”西娅把早想好的办法说出来，蝙蝠侠也没有更好的办法，两人一起动手，不到十分钟，一个稍显粗糙，但是满满黑科技味道的头盔出现在众人面前。

　　谁进入意识空间去唤醒超人呢？一个很严峻的问题摆在几人面前。


第五百零七章 坦然

　　“不管敌人是作何打算，我只知道他特意调开超人，大都会现在十分危急，我的时间不多，我必须立刻回去。”西娅指着蝙蝠洞里的几块显示器，图像上的大都会已经开始全城断电，数不清的电量被抽调到某处，西娅觉得那里或许就是莱克斯·卢瑟的地下基地。

　　她的理由完美无瑕，就算超人现在苏醒，他也会让西娅先回去看护城市。

　　在场的除了毒藤女都是超级英雄，他们完全能理解这种选择。

　　“让我来吧，我们是……”露易丝自告奋勇地说道，但她不确定该不该说她和超人的关系。

　　西娅当即决定，就是你了！至于让蝙蝠侠去唤醒超人，那画面有点惊悚，进入对方意识空间，肯定会分享不少秘密，不到地球毁灭边缘，蝙蝠侠绝对不会敞开心扉让别人读取他的思想。

　　留下毒藤女帮忙，西娅告别几人独自飞回大都会。

　　超人这个鸟样，是不指望他对付毁灭日了，至于蝙蝠侠？让他一个普通人来打酱油，这是多么残酷的一件事。

　　西娅在路上联系了戴安娜与超女，凭三女的力量，即使是天启星也能杀个来回，对付一个早有准备的毁灭日更是不在话下。

　　在这么一个万人瞩目的场所，用自己的真实身份奋勇一战，博取所有人类的信任，收获愿力，这就是她那么长时间无视卢瑟小动作的主要原因。

　　进入大都会领空，发现还有点时间，隐去了神抶装甲，收起了圣剑，双眼不断寻找着异常。

　　此时的时间已经接近傍晚，大量电量短缺让城市一片漆黑，街头巷尾不时有行人在打电话报警求助，一些敏感的市民感受到了风暴来临前的平静，纷纷手持枪械躲藏在家中。

　　不久后西娅在城市边缘找到了战斗的痕迹。

　　交战双方近乎全灭，一方是穿着军装的现役士兵，另一方是个孤身“弱”女子，卢瑟的秘书梅茜小姐。

　　这位秘书小姐真的很猛，无异能无强化的普通人一个活生生拼掉了十九个全副武装的美军，受伤的主因也是因为被手榴弹的弹片划伤腹部，大量失血，速度越来越慢才中弹倒地的。

　　西娅赶到时，发现她中了至少六枪，不过还有一丝气息。

　　“为了卢瑟，你值得牺牲这么大吗？”西娅很不解，以梅茜的条件，要相貌有相貌要能力有能力，身为一个现代人，竟然从她身上看到了古代那种死士的精神，这让西娅有点动容。

　　可惜秘书小姐都快进入弥留之际，是不可能回答她的问话了。

　　西娅感叹两句，这要是个大爷大妈倒在血泊当中，她直接就走过去了，不过秘书小姐的颜值真的很高，身材也不错，死在这里有点可惜。

　　看了看深处，感觉毁灭日的诞生还有一点时间，西娅扶着秘书小姐先传送回了自己的实验室。

　　把她放进之前治疗过冰霜杀手的顶级黑科技医疗舱，舱门关闭，心肺复苏，大量输血，之后才开始取弹片伤口缝合。

　　不过梅茜小姐还是受创太重，她只是个身手矫健的普通人，能坚持到自己救治，这已经是生命力顽强的表现了。

　　西娅也没有着急唤醒她，设置好休眠程序，连人带医疗舱全部沉入地下，与毁灭日的战斗，又会让大都会陷入一场浩劫，她这间实验室并不安全。

　　如果因为之后的大战使得实验室暴露在人前，一些危险的实验数据和实验样本流入普通人之间，那会非常麻烦。

　　大量的数据进行备份，几分危险的样本，比如蒙戈的细胞，比如毁灭日细胞和氪星人细胞全部沉入地下深处。

　　直到再无纰漏，她才赶往之前的区域，继续搜索卢瑟的踪迹。

　　沿途军方士兵和各雇佣兵的尸体给她做起了路标，西娅向着地下基地深处走去。

　　她的速度很快，很多人只觉得眼前一花，就不见了人影。

　　看着一路上散落各处的实验设备与文件资料，西娅不得不感叹，在地下挖出这么大的工程，加上这里琳琅满目的各种稀有材料与设备，卢瑟在这里真是花了血本。

　　而且这么大的动静，要说军方政府不知情，那就是大笑话了。

　　只看军方的人比自己还提前一步赶到现场就知道，他们怕是早有默契，今天是来摘桃子还是阻止卢瑟的罪恶行径，关键就看谁是最后的胜利者了。

　　在高速突破了最大的一片战场，进入基地最深处，西娅总算找到了自己此行的目标，最近又掉了不少头发的卢瑟先生。

　　站在他对面的也是西娅的老熟人，同样具备哪里危险就出现在哪里异能的老莱恩将军。

　　当然他们这些位高权重之人不是孤身在此，卢瑟身边站着一个将近两米的壮汉，在西娅的超级视力之下，这人全身都是金属骨架，胸口心脏位置放着一块规模不小的氪石，这是超人的死敌之一金属人。

　　莱恩将军身边站着一个全身通红，胸口一个大大T字标记，披着蓝色披风的高个机器人，这是超级英雄红旋风。

　　西娅只是随意的看了两眼，军方的黑科技还是很值得称道的，这家伙的仿生皮肤做的还不错，是不是人工智能不好判断，不过对方似乎感到了西娅的目光，神色凌然的转头看了过来。

　　“呦，两位都在啊，我们家停电了，我能问问是什么原因造成的吗？”大小姐也没准备隐藏行迹，坦然的站了出来，问了个风马牛不相及的问题。

　　“奎恩博士来得很快啊，超人那边没事了吗？”莱恩将军欣赏不了她的幽默，不过卢瑟倒是没当回事，轻快的打着招呼，还像朋友似的问起了超人的近况。

　　呃……西娅眼神扫了眼旁边的莱恩老头，没敢说他女儿现在正在超人的梦境里唤醒沉睡的白马王子呢。

　　“哦，真是诚挚的感情。”卢瑟从她的细微表情中分析出了什么轻轻点头，说着莱恩老将军听不懂的话“不过奎恩博士今天的举动很奇怪啊，这么若无其事的站在这里，你不打算继续隐藏在幕后了？和你那位女伴一样，你也是远古神灵留下守护地球的吧？”

　　卢瑟的语气依然轻快，有着几分戏谑又有着几分认真的问道。


第五百零八章 大战毁灭日（一）

　　“荷鲁斯，阿波罗，耶和华，这些神灵都是真实存在的？这里面还包括谁？戴安娜·普林斯吗，奎恩博士在这里面是何角色呢？”卢瑟一幅求知欲旺盛的眼神看着西娅。

　　在这种话题上西娅没必要扯谎，更何况除了卢瑟最后提到的耶和华，其余几位她都认识……如今和赫拉的关系也不错，西娅直接拉大旗做虎皮。

　　“你看不见并不意味着不存在，神灵确实存在，祂们一直在默默的守护着这个世界。”

　　西娅看卢瑟想说话伸手打断了他“我知道你想说什么，我告诉你，祂们并不完美，有各自的想法有各自的立场，神既不全能，当然就不可能至善至美，我也不是什么神灵，我只是个普通人。”

　　莱恩老头这时看向她“你至少还是我们这边的，对吧？”

　　西娅点头，从阻止卢瑟这件事上看，她确实和军方是同一立场。说她是军方一边的有点狭义，她应该算是秩序那边的。

　　“将军在现在我和你是处于同一立场，但是我警告过你很多次，布莱尼亚克的威胁依然存在，不要发展人工智能，你们是在拿地球七十亿人类的生命开玩笑，你身边这个别说只是单纯的机器人。”

　　莱恩没有说话，反而是他身边的机器人开口道“我是红旋风，我的核心指令就是为了守护人类，奎恩博士，我们不是敌人。”

　　西娅对此不置可否，“你们会招来大麻烦的，但是今天我还会帮你。”

　　大小姐决口不提自家人工智能的事，只许州官放火不许百姓点灯，她把这个思想发挥到了极致，先站在全人类的高度利用大义，把军方这帮人数落一顿，以后出的任何问题都是他们的锅。

　　莱恩老头的想法就是无视！甭管以后，先把今天这一关过去再说。暗中监视卢瑟的几人分别汇报了对方远超计算的高能量反应，几次交涉无果，这才逼得军方铤而走险，带着最新型的机器人来抓人。

　　可惜他们还是来晚了一步，眼前的孕育池不同于电影里那个游泳池大小，而是跟个足球场一般大。池水在昏暗的光线下起伏不定，一个半透明的胎膜正在缓慢上浮，隐约还能看到两条手臂在里面奋力挣扎。

　　“哈哈，我不管你是不是神灵，我只知道人类摆脱旧时代，摆脱你们这帮不作为神灵的时代终于来了！这既是卡尔·艾尔的毁灭日也是你们的！”卢瑟的精神状态有点错乱，双手张开，像是在宣布什么审判结果般地说道。

　　“阻止他！”莱恩将军只觉得心头危险预警清晰无比，急匆匆的对红旋风下达着指令。

　　西娅嗤之以鼻，你们早干嘛去了，现在着急？晚了！但她还是取消变化术，露出一身银白色的盔甲，手持长剑装模作样的冲了上去。

　　红旋风有操控风的能力它的速度极快，在西娅有意放水的情况下，它直接冲向了卢瑟，试图擒贼先擒王。

　　全身金属骨架氪石心脏的金属人直接拦下了红旋风，两个非人的造物以快打快的互相攻击起来，红旋风的速度稳压对方一头，不过金属人的强大防御也让他受伤甚轻。

　　西娅直接打倒卢瑟，把他扔给了莱恩老头，神情凝重的看着不远处，毁灭日终于到了出世的时候。

　　“古老的氪星畸形生物，看看吧，这就是黑暗即将降临的先兆！”卢瑟被莱恩将军三下五除二打翻在地，他对自身毫无所觉，像是个疯子般大声嘶吼。

　　“快跑，带着你的人快跑！”西娅回头呼喝一声就不再管他们了，她双手持剑严阵以待，此时的毁灭日给她的感觉比当日真身降临的荷鲁斯还要强大，尽管境界不同叫法不同，但是从某种意义上说，毁灭日也可以算是位真神了，而且是那种全盛时期的真神。

　　西娅不在犹豫，什么等对方完全出来再交手，她没那么脑残，直接鼓起全身的魔力，神抶装甲转化了大量雷电魔力，西娅把魔力全部附着在圣剑之上，高高跃起，向着毁灭日就劈了下去。

　　海量的雷电撞击在毁灭日的胎膜上，对方也意识到了形势的急迫，疯狂的撕扯着胎膜，最终在雷电及体的瞬间伸出两只巨型爪子，硬生生架住了圣剑。

　　生命和希望的力量撞上了死亡与毁灭的力量，两种近乎相反的能量第一次撞击以早有准备的西娅完胜而告终。

　　毁灭日的一只左手被齐腕砍断，原本已经站直一半的身体被强大的冲击力重新打回水池。

　　西娅为了装作不知情，肯定不能立刻拿出氪石武器，三秒内解决战斗，那就太假了。为了战后得到更多的赞誉与权力，她还得有来有往的和这个大家伙打几个回合，甚至还得让它升几级。

　　也不再顾及这池子粘液有多么恶心，她直接跳了下去，对着毁灭日劈头盖脸的砍了下去。

　　“咣当！——”不到三十秒，毁灭日已经完成了一次升级，左手重新长了出来，力量速度同时大进，甩手把西娅打飞。

　　身高十米的怪物终于显露了真容，丑陋的容貌，头顶看不到一丝毛发，头颅和身体的比例有点畸形，浑身肌肉不正常的鼓起，在皮肤之外还覆盖着一层若有若无的骨甲。

　　高大的毁灭日放声嘶吼，整个地下设施都被声波所鼓荡，交战的双方不约而同的停下了攻击。

　　“我的天啊！”金属人勉强击退了红旋风，这时他才看见身后的怪物，拥有能量探测器的他怪叫一声，也顾不得什么卢瑟了，冲着另一边通道撒丫子就跑。

　　莱恩将军没有什么能量探测器，但是多年军旅生涯，一些危急时刻的预警还是有的。

　　想到来的时候几位大佬让他带回卢瑟的研究成果，他就剩苦笑了，有没有搞错啊，这个大怪物自己能带回去吗！

　　尤其是看西娅也有点顶不住的时候，心都凉了，拽着卢瑟脖子就往外跑。

　　“我命令你，快跟我走。”他对有点发呆的红旋风说道。

　　“我拒绝你的命令，我的使命是保护人类，这个怪物太强大了，我必须去帮助那个女人。”说完也不再管莱恩将军，身体高速旋转，化作一阵旋风冲向了毁灭日。


第五百零九章 大战毁灭日（二）

　　妈蛋，说好的服从命令听指挥呢？莱恩现在对军方发明的这个人工智能极度不满，心中对于西娅屡次提到的不要开发人工智能有了一丝认同，来不及细想，只能带着卢瑟往外边跑。

　　作为露易丝的老爹，多少能和超人这个位面之子扯上点关系，他自身运气是真不错，没跑出多远正好看见一队士兵，几个大头兵意识到这位是军方高层，稍稍犹豫还是带上了他一起逃命。

　　不提逃命的莱恩将军，得到红旋风帮助，西娅总算不那么紧迫了，不过这个机器人离她们的层次还很远，只能做到牵制，要靠它打赢毁灭日没有百八十个是做不到的。

　　“你那里是什么状况？”能在此时进行心灵通话的只有火星猎人了。

　　西娅和毁灭日的战斗区域早出了地下基地，金色的头发沾了不少灰尘“有点糟，怎么，你要来帮忙吗。”

　　火星猎人犹豫片刻还是决定说实话“你那边火光冲天，我实在是帮不上忙，超人呢？”

　　“在蝙蝠洞，具体的你问蝙蝠侠，我这里实在太忙！”西娅只是稍稍放松，红旋风就被毁灭日的热射线重创，左侧胸口被开了两个大洞，仿生器官遭到了毁灭性打击，高速旋转的身体再也维持不住，像是团破布般掉落地面。

　　好在它是机器造物，属于毁灭日需要消灭列表的最后一位，看到西娅又杀了上来，有点迟钝的毁灭日按照本能放过了红旋风。

　　体型上的巨大劣势让西娅打起来很憋屈，不在顾惜情感能量的消耗，一具身高十米和她本人一模一样的具现被她制造出来。

　　十米巨人同样手持变大的圣剑，在毁灭日稍许惊疑的眼神中，快速的左右位移，窥得一个破绽，十米长的巨剑横向砍中毁灭日的腹部，一大团像是血液的深黑色液体汩汩的往外冒。

　　毁灭日疼得嗷嗷叫，西娅的实验不是白做的，它的细胞根本无法模拟圣剑，这种幻想型武器才是它的大敌。

　　它疯狂的跳脚，举起身边的一栋高楼，向着西娅扔了过去。

　　如今不管是太空中的卫星还是不远处的无人机，直升飞机，此时看现场直播的可是不少，要是在平常时节，她就直接闪避过去，但是现在她得装得正义一些！在身体前方布置下厚实的防御具现，另一边用情感能量包裹高楼，制造应急梯，让里面的人赶紧出来。

　　好在关键时刻，她的援军总算到了，巨大的音爆声中，卡拉·丹弗斯直接窜到毁灭日身后，借助庞大的加速度，对着它脑袋就是一拳。

　　训练多次的超女方位计算的很好，毁灭日被她打向了人烟稀少的那一侧，不过要想毫发无损，那是不可能的。

　　这么一个十米高以吨作为体重单位的怪物，被直接打飞，还想零伤亡，那简直是奇迹。

　　西娅放下自己救下来的这些幸运儿，怕超女多想影响战斗力，飞身追了上去。

　　“你怎么把卡拉也叫来了，她还是个孩子！戴安娜呢？”父爱爆棚的火星猎人立刻表达着自己的不满。

　　西娅也没惯着他“戴安娜在路上呢，再说我就比她大两岁！谢谢啊，我也是孩子！你要不就来帮忙，要不就去帮助超人那边。”

　　遭到超女的暴击，此时毁灭日再次开始了进化，身体周围缭绕着大量的电弧，身体内部隐隐能看到一些橘红色的能量在混乱无序的四处乱窜，皮肤上的骨甲开始疯涨，几根硕大的骨刺从身体内部钻了出来。

　　其中尤为心惊的是毁灭日在拳头外侧各长出了一根骨刺，只看那锋利坚固程度就知道不能硬接。

　　原本漫不经心的毁灭日看到超女，像是激活了什么程序，跟二女间的战斗，更多的杀招都放在了超女身上，这让小姑娘有点疲于应付。

　　“孙子，你敢无视我！”西娅跳出战圈，双手不断在空中划着繁复的轨迹，嘴中也开始念诵着拗口的咒文。

　　之后更是取出死王法杖，足足过了十五秒才释放出这个法术，一道灰白色的射线直接命中了毁灭日。

　　衰老术！万事万物都有极限，西娅的研究结果就是毁灭日细胞同样有极限，只是它是个意志混合体，不像常人那样一目了然。

　　普通人，不管是年轻中年还是老年都很好区分，普通人可以看做是个整体。

　　而毁灭日是个集合体，它的意志就是个混合意志，它身上的细胞有的处于生的状态，有的能量耗尽陷入死的状态，这些死细胞又被吞噬诞生新的生细胞，所以才产生一种对方能量源源不绝的假象。

　　西娅的办法就是从源头打击它，把所有细胞的生长速度拦腰砍断，能分裂一百次的细胞在衰老术的作用下连三十次都不到，就彻底死亡了。

　　她的法术直接产生了效果，毁灭日口中开始嘶吼，无奈超女的攻击依然犀利，它的细胞损失速度开始加大，大量的死皮和腐肉被本体遗弃，原本十米的升高缩减到了八米才稳住阵脚。

　　想重新进入一轮进化，可惜的是细胞底蕴被耗尽，连续使了几次劲都以失败告终。

　　“这家伙变弱了！”超女不知道西娅为了这一发衰老术，做了多少实验，痛打落水狗的道理她也懂，抡着纤细的拳头照着毁灭日光秃秃的大脑门就打了下去。

　　西娅同样操控着具现开始了追打，按照她的计算，这个衰老期并不长，作为氪星的生物兵器，虽然没见过法术，但是很多道理都是相通的。

　　铭刻在基因中的信息会帮毁灭日找到新的出路。

　　果不其然，毁灭日在两人的暴打中，开始主动缩减体型，原本露在体外略显峥嵘的骨甲骨刺被它重新收了回去。

　　大量全新的细胞进入体内循环，它的生命力在用一种前仆后继的方式重新恢复活力。

　　毁灭日像一台精密的机器一样，不断榨取每个细胞中蕴含的能量，之后吞噬重组，诞生新细胞。

　　不到一分钟，它已经止住了颓势，体型稍稍回复了一些，并做出了相应的调整。


第五百一十章 大战毁灭日（三）

　　为了预防西娅的下一发衰老术，毁灭日在体表皮肤外进化出了一身厚厚的角质层。

　　无数坏死细胞被它废物利用，层层堆积在体表，一个原始版的魔法隔离涂层被它制造出来，厚实的像盔甲一样把它整体包裹了起来。

　　西娅又来了两发衰老术，然而效果一发比一发差，这一点却是实验室所没看到的。

　　在实验室她只能研究单独的细胞，没想到对方能使出这种近乎无脑的笨办法来抵抗自己的魔法。

　　然而不管是不是笨办法，对方确实抵抗住了魔法，从某种程度上说效率还挺高，毁灭日无愧最强氪星生化兵器这个美誉。

　　幸好西娅的后手不止一道，她的援军还在源源不绝的赶到。

　　穿着冠军战甲系着金边红底披风，手持剑盾的戴安娜在毁灭日又进化了一次后，总算赶到。

　　被西娅揍了半天的毁灭日，如今攻击防御也有了几分招式的影子，至少不会傻乎乎的拿手臂去挡圣剑了。

　　面对同样招式娴熟的戴安娜，它也没有硬接，抓住超女的披风把她扔了出去，同时低头躲开西娅的圣剑，又伸手抓起地面的货车，横着击飞戴安娜。

　　三女平时也会进行一些对战，但是联手对敌这还是第一次，慢慢也打出了一些配合，三人成掎角之势围着毁灭日不断猛攻。

　　三女中超女的力量还是最大的，尤其是她吸收了阿波罗三成能量的情况下，如今单纯论力量，她已经不次于晒了三十年太阳的超人了。

　　戴安娜是攻守相当，攻击力和防御力同样优秀，是个天生的战士。

　　西娅攻击力就差了一点，胜利与誓约之剑是幻想类武器，不是专司杀人的武器，加上她自身并不是侵略性很强的性格，所以显得有点乏力。

　　然而这都是相对而言的事，从三人综合实力来算还是戴安娜更强一些，西娅稍次，超女垫底。

　　意识到自己有点寡不敌众，毁灭日体内能量全力运转，得自氪星人基因的热射线疯狂涌动，两道深红色的射线直冲着超女面门而去。

　　超女也不甘示弱，同样以热射线回击。西娅觉得时机不错，也加入这个瞪谁谁死的游戏当中，碧绿色的能量配合超女射向毁灭日。

　　单独对付一个超女，毁灭日是占上风的，然而加入西娅它立刻缩了。

　　还是那句话，它的实力是很强，比三人任何一个都强，只是还没到碾压的程度。

　　如此好的机会戴安娜自然不会放过，飞速移动到毁灭日身后，女武神高声厉喝，守护银镯配合她自身的力量数十倍的激发出来。

　　银白色的能量直接打在毁灭日后背，即使有氪星基因做铺垫，它也受不了这么大力量的一击，在被打飞的瞬间，西娅和超女的射线攻击也同时打中了它。

　　三女的力量配合的很巧妙，原本西娅和超女的射线和戴安娜是相对方向攻击，但是西娅眼见戴安娜的攻击奏效，她那有追踪功能的射线裹带着超女的攻击绕了半圈，直接击穿了毁灭日的胸口。

　　重新恢复十米身高的毁灭日，被三女联手一击直接打出了大气层，不出意外对方又会进行一次进化。

　　来不及喘气，西娅拨通了总统的电话。

　　电话接通她也顾不得废话“你们的核弹呢，现在就是好机会，快发射！”电话那边也是议论纷纷，西娅继续催促道“快，就是现在！对方很快就会恢复过来！”

　　其实西娅知道核弹对毁灭日卵用也没有，甚至还能促使对方新一轮的进化，但是不让地球这帮人见识见识，他们不知道死心这两个字怎么写。

　　同时让他们把核弹扔出去，省得一会在背后下绊子，只要他们认识到核弹无效，才会寄希望于自己等人身上。

　　和她预料的差不多，不到一分钟，喷吐着烈焰的导弹携带着一枚核弹头直接升空而去，怕不保险，紧跟着十秒后又发射了一枚。

　　成功了吗？这个念头出现在很多高官的脑海中，如果西娅知道他们的想法一定鄙视他们，这才哪到哪啊，中场休息而已。

　　电影里为了镜头的紧凑感毁灭日几乎就是秒回，实际不可能做到这么夸张的地步，基本的生物细胞进化需要时间，毁灭日是科技产物，不是魔幻产物。

　　西娅联系了一直在心灵频道的火星猎人“超人怎么样了？这个大怪物我看着好像还没死。”

　　火星猎人声音有点虚弱“他醒了，他自己幻想出一个氪星环境，我们费了好大力气才唤醒他，我把他拉进来，你自己问他吧。”

　　不久后，更加虚弱的超人声音传来“你们的战斗我看到了，再坚持一下，我马上就到。”

　　西娅抻着脖子看了半天，也没发现“马上就到”的超人。

　　“别看了，他在我的蝙蝠战机上呢。你那个黄色戒指不是能恢复他吗？你往我这边飞吧。”蝙蝠侠的声音适时传来，要不是他没有异能，西娅都怀疑他也有超级视力了。

　　三女一合计，一起过去吧，三人的视力都不错，核弹爆炸后毁灭日并没有死，只是受创过重，体内细胞修复升级稍微有点慢，但是这个间隔很短，恐怕几分钟后又要接战一个更强版本的毁灭日了。

　　在路上西娅接到总统的电话，普通人没有超级视力，但是他们有不少观测卫星，毁灭日身体没有炸成齑粉，反而细胞开始了修复身体损伤，它正在重新焕发生机，稍微有点常识的人都能分析出来，对方根本没死。

　　“怎么办？”西娅苦涩的一笑“总统先生，继续发射吧，帮我们争取时间，之前卢瑟重伤了超人，我们需要时间治疗超人，人类还有没有明天我不知道，让我们携手共度难关吧。”

　　西娅说的极为煽情，但是一股子悲观的气氛通过电话笼罩了白宫，总统差点把电话摔了，指着军方几个高层的鼻子就是一阵臭骂“这就是你们说的一切尽在掌握？卢瑟开口了没有，这东西是他制造的，到底有没有弱点！你们就当可怜我，告诉我一声好吗？”


第五百一十一章 大战毁灭日（四）

　　几位将军也都是大眼瞪小眼状态，其中一个岁数最大的回复道“抱歉总统先生，我们连续用了很多手段，甚至是深度催眠，从现有线索分析，卢瑟恐怕是制造了一个无敌的怪物……如今形势严峻，恐怕需要您进一步拿主意。”

　　总统指着他的手指直哆嗦，他气得都说不出话来了，这帮人太混蛋，平时个个藏着掖着的搞风搞雨，如今发现事情大得无法收拾，又把自己拉出来顶锅。

　　天可怜见，往常这个时间点他早下班出去浪了。如今天都黑了，自己还得坐在这里和这帮废物扯皮！

　　“核弹的效果你们也看到了，现在还有什么办法，你们提出来，我来执行？”总统对这帮人毫无约束力，也没什么惩罚措施，只能过过嘴瘾，发泄一下心中的不满，之后这个烂摊子还得自己来收拾，压制了拿冲锋枪突突这帮将军的念头，转头询问诸多智囊。

　　此时众人也都集体失声，那么可怕的怪物，他们有什么办法，个个都低着脑袋不吱声。

　　“我们竟然沦落到靠三个女人来救命的地步，先生们，我们的男性超级英雄呢？”总统指着电视屏幕气愤不已。

　　“超人呢？还有什么蝙蝠侠呢？这些人都在哪？阿曼达指挥官……”总统转头去问阿曼达，发现对方脸色很不好看，马上意识到自己之前的话很有问题“抱歉，我不是男女歧视，我只是……我也不知道我该说什么了！”

　　总算阿曼达很有爱国热忱，自动无视了男女歧视问题，像机器人一样死板的汇报“超人之前被卢瑟重伤，至于蝙蝠侠，他只是个普通人，这种层次的战斗他能提供的帮助很有限。”

　　卢瑟，又是卢瑟，总统恨不得吃了他，拍着桌子喊道“把卢瑟给我带过来！”

　　眼看总统都要暴走了，整个白宫都回荡着他“带过来……带过来……”的声音，谁也不敢去触他的霉头，不到三分钟卢瑟就被带到了白宫。

　　卢瑟先生一点阶下囚的觉悟都没有，对着白宫的布局还从建筑学的角度发表了一番看法，气得总统都想枪毙了他。

　　“弱点？”卢瑟用一种关爱弱智儿童的眼神看着总统，他指着电视上西娅等人的影像“这些家伙都是有弱点的，她们的家庭，她们的感情都是弱点，至于我制造的毁灭日，它十全十美，没有感情没有善恶，自然也就没有弱点。”

　　可惜这一屋子政客大部分都是从事法律社会学等学科的，卢瑟这种带着神学与批判学的观点，几人根本没听明白。

　　唯一听懂的就是西娅她们有弱点，而要毁灭地球的那个怪物没弱点。

　　这个消息简直糟透了，总统只能重新接通西娅的电话。

　　西娅又给他倒了一地苦水，演技超水平发挥，她描述了毁灭日愈战愈勇和打不死的特性，总之就是一句话，敌人太厉害了，你们最好赶紧祈祷吧。

　　不知道死字怎么写的卢瑟，听她大夸特夸毁灭日，像是自家孩子被夸了一般，也高兴的不行，这更是加深了众人心中的阴影。

　　几人真的按照西娅的吩咐那样进行了祈祷，他们祈祷地球转动的快一点，一会毁灭日要是重新跳下来，最好落到别的国家去！

　　此时的西娅不知道他们侥幸心理，和戴安娜超女三人迎面碰见了蝙蝠战机。

　　并看到了萎靡不振的超人老兄，拿出灯戒开始帮他补充能量，一边的超女也取出赫拉送她的神器，把精纯的太阳能量打入超人身体。

　　两人的努力加上超人的自愈，他总算恢复了一些神采，从蝙蝠战机飞了出来。

　　这让西娅稍许放心，毕竟一个坐着蝙蝠战机来参战的超人，那画面过于惊悚。

　　为了照顾蝙蝠侠，几人降落地面，开始商议。

　　“似乎敌人还活着？”超人这时才有余暇抬头看天，原时空只挨了一发核弹，现在被连续的十多发炸上，以毁灭日的细胞繁衍速度，也花了不少时间来进行身体修复。

　　“是啊，对方越来越强了，最初我还能和它打个平手，现在就需要我们三人一起上才能勉强压制。对方的细胞繁殖速度很快，它的细胞……”

　　西娅长话短说把自己通过“战斗”分析出的一些情报简单的和两人讲了一遍。

　　中途又和白宫方面进行了一次连线，卢瑟知无不言言无不尽，把自己的实验过程讲了一遍，对于他来说，彰显自己的才能这是最关键的。

　　“氪石！”蝙蝠侠和超人通过卢瑟的讲述，同时意识到了毁灭日的弱点。

　　正在几人商议的关键时刻，只见一颗像是流星状的东西向着地面撞击而来，众人的祈祷是完全白瞎了，对方的目标依然是大都会。

　　“毁灭日又回来了！你们去拿氪石，我们来挡住它。”西娅说完又和两女迎了上去。

　　超人想去帮忙，只是他的身体亏空太厉害，目前只是恢复了行动力而已，对蝙蝠侠说道“你去取氪石，我要去恒星恢复力量。”说完向着太阳飞去。

　　却说西娅这边，三人再次迎上毁灭日，这已经不知道是这家伙第几次升级了。

　　对方屡次被核弹攻击，如今的能量水平已经超过了原时空的最强点。

　　它已经有了点能量失控的迹象，庞大的橘红色电弧不断在它身体周围浮现。

　　西娅的具现锁链被直接挣断，热射线直接逼退戴安娜，对攻中毁灭日又打飞了超女。

　　对方的能量等级已经超过了三人，有了那么一丝碾压的味道。

　　三人对毁灭日的打击已经从压制变成了牵制，越来越疯狂的毁灭日开始了对于城市的大肆破坏。

　　军方也不是毫无作为，数十架战斗机还是发出了勇猛的攻击，可惜如果是初期，他们的导弹或许还会有些效果，但是对付此时升了不知多少级的毁灭日，连一点伤害都做不到。

　　战机被毁灭日当做玩具直接击毁。

　　唯一的好消息就是几人或拉或拽的把战场移到了郊外，没有像电影里那样，对城市造成太大破坏。

　　戴安娜用守护银镯的力量，双手持盾挡下了热射线，她为西娅争取了一点时间。

　　高举胜利与誓约之剑，西娅没准备动用自己的氪石武器，她准备用圣剑的全力一击来试试对方的防御力。


第五百一十二章 大战毁灭日（五）

　　圣剑混合着她的魔力，璀璨的剑光直冲云霄，夜晚的光华都被剑光所击散，夜空中像是多了一轮明月。

　　全世界看到这一幕或者看不到这一幕的人，心头都浮现出很多场景，有美好的回忆，自然也有痛苦的过往，愤怒，贪婪，恐惧，勇气，希望，怜悯，爱情，数不清的情感被最终汇聚成一束光。

　　西娅觉得手中的圣剑有数万斤重，眼看就要到达自己的极限，她知道圣剑还能容纳更多，但是自身坚持不到那个时候了。

　　给戴安娜一个眼色，两人配合极为默契。

　　西娅踩着戴安娜的膝盖，飞身上了盾牌，女武神暴喝一声，守护银镯的力量全力运转，西娅借助盾牌与自身的力量直接飞向毁灭日。

　　“去死吧！怪物！”其实这会喊什么不重要，但是必须得喊，西娅也假装自己是热血动漫主角，双手持剑，剑尖闪烁着晴暗不定晦涩不明的光芒。

　　神抶护甲不断为她加速，西娅感觉自己此时的状态从未有过的好，她有信心这一剑肯定会击中，肯定会对毁灭日造成难以消磨的伤害。

　　由无数意志体混合而成的毁灭日似乎也预感到了大难临头，然而它并不是个统一个体，成也混乱败也混乱，在这个危急时刻，混乱疯狂的天性占据了上风，这不理智的举动直接把它推入了深渊。

　　毁灭日放声嘶吼，它选择硬接这一剑。

　　它的右拳进行了一个小范围的进化，原本只有一根粗壮骨刺，如今被各种狰狞的骨头所覆盖，整个手臂都呈现一种灰败的色泽，橘红色的能量疯狂运转到了手臂。

　　双方距离越来越近，西娅开始了最后的提速，情感具现给她提供了新的动力，速度凭空增加了一成。

　　她的突然加速把毁灭日打了个措手不及，仓促间来不及细想，只能稍显被动的挥拳。

　　这一拳并没有完全调动出它的实力，不过西娅也没打算给它公平交手的机会。

　　剑尖所蕴含的那点光在与毁灭日的骨甲相撞的瞬间，西娅就知道自己赢定了。

　　对方坚不可摧的骨甲在众生幻想下烟消云散，毁灭日那庞大的能量只是稍稍迟缓了一下西娅的动作，就被她庞大的光能直接扫过。

　　“轰！——”两者相撞引发了强烈的爆炸，巨大的音爆响彻在夜空，冲击波卷起数不清的杂物飞向四面八方。

　　超女靠自己的身体硬顶，戴安娜则飞到西娅身边帮她抵挡冲击的余波。

　　“呸！”西娅被吹得灰头土脸，好在这套宙斯老大制造的护甲自带着除尘术，否则她这形象就难看到家了。

　　戴安娜的护甲也有类似效果，超女就不行了，跟某国的难民似是，不过小姑娘精神头不错，双眼不断在烟尘中寻找敌人的踪迹。

　　西娅就没她那么好的体力，这一击几乎耗费了她全部的魔力与情感能量，灯戒可以充能，魔力想完全恢复至少要几天时间。

　　拄着圣剑勉强站了起来，她有预感，她都这个鬼样了，毁灭日肯定更惨。

　　超女腮帮子鼓劲用冰冻吐息吹散烟尘，不光她们几人，白宫那几位，甚至包括操控卫星监视这一区域的有心人，都看到了毁灭日的惨状。

　　它的右拳包括整条手臂都已经完全消失，巨大的能量冲击连带着它右侧身体也被炸毁了一小半。

　　失去平衡的它努力了好几次才勉强站起来。

　　圣剑的能力超过了细胞模拟的极限，恐怕当年的氪星科学家也想不到幻想类武器是个什么概念，完全体现着科技精髓的毁灭日被这一击所重创。

　　最严重的是无论它怎么努力，细胞都没有找到出路，不断有细胞试图往伤残的肢体方向重新生长，但都以失败告终，就像它原本就是一只单臂生物一样。

　　“让我来结果它。”戴安娜把无力的西娅交给超女看护，扔掉剑盾，下了莫大的决心，决定揭开自己的底牌，她最终解开了守护银镯。

　　这副从她出生即戴在手臂上的防御神器终于“啪”的一声掉落地面，洁白的拳头攥在一起，戴安娜体内的能量像是猛然宣泄的洪水，一发不可收拾。

　　她体内的能量大爆发，引动了周围的气象，数千年的神力积累这是一个不可计算的恐怖数字，原本应该倾斜到长子头上的可怕能量拐了个弯，落到了毁灭日脑袋上。

　　西娅原本想阻止，但后来想想还是放弃了。长期积郁着这些能量对她更进一步没有什么太大好处，这两年内恐怕毁灭日就是最大的敌人，让戴安娜泄泄火也不是坏事。

　　如果毁灭日能够读心能够说话，它一定会破口大骂，站着说话不腰疼！什么不是坏事，这简直坏到姥姥家了。

　　直接开大招的戴安娜自然能引起它的注意，这股连诸神都得退避的力量让毁灭日也有点肝颤。

　　尤其是它被西娅大小姐重创的现在，身体平衡都没掌握好，面对戴安娜几乎要打碎空气的攻击，只能摇摇晃晃的用左手去接。

　　此时能量暴涨，头发彻底散开，双眼都变成了金黄色，毁灭日的还击在戴安娜眼中即无力又可笑。

　　拨开对手的还击，戴安娜像是神罚天降，一拳打在毁灭日那丑陋又畸形的脑袋上。

　　之后快速转到它身后，双手把毁灭日举了起来，金黄色的能量鼓荡而起一个狠狠的膝撞顶在它腰间。

　　“咔嚓！”一声爆响，毁灭日的腰被打残，身体细胞尽管在飞速修复，但是它短时间是站不起来了。

　　有条件看到这一幕的各国政要和超级英雄们都是阵阵欢呼，而蝙蝠侠自然感觉后心一阵发凉，下意识的捂住了自己的老腰。

　　戴安娜是战士，不是骑士，什么对手站不起来就放对方一马，那是不可能的。

　　浑身金光闪烁，势如下山猛虎，对着毁灭日就是一阵拳打脚踢。

　　从来不知失败为何物，脑子里只有一片疯狂的毁灭日真被打懵了，实在是戴安娜短时间爆发的能量超过了它的现有极值，毁灭日的毁灭就在眼前了。


第五百一十三章 大战毁灭日（六）

　　收看到这一幕的白宫众官员个个欢呼雀跃，一场可怕的危机似乎有扭转的趋势，让他们都心中暗爽。

　　普通人啥也没有，死了就死了。他们可不一样，为了爬到今天的位置牺牲了多少东西，随随便便被什么杀戮怪物弄死，怎么想都觉得冤，如今大怪物眼看就要被英雄们弄死，虽然这些英雄的能力也有点超常规，但是好歹能沟通能对话，以总统为代表的一众人等已经开始用政治眼光想着以后的事了。

　　白宫内唯一觉得不爽的就剩卢瑟了“怎么可能？毁灭日要败了？她们竟然有这么厉害……”

　　说着卢瑟也没把自己当外人，从总统办公桌上随便抽出一张纸，低头算了起来。

　　“还要整体进化三次，才能打败这个女人？”卢瑟觉得自己又掉了一把头发，喃喃自语道。

　　什么鬼？这东西还能继续进化？一众从政治高度出发的官员瞬间缩了，又重新回到了人类幸存者的低角度看问题，那还等什么，赶紧弄死它啊！

　　总统也不知这是今天第几次和西娅通话了，之前西娅的手机都在战斗中损坏了，毕竟她那身蓝色的裙装战甲威风是威风，但是宙斯老人家真没在战甲上设计装手机的位置，自然是随用随扔，现在她每次使用的都是FBI特工冒着生命危险送过去的。

　　实在不是废话的时候，总统只是简略关心了一下西娅的伤情，这才提到怎么弄死毁灭日的问题上。

　　“卢瑟说这东西再进化三次就无人能敌了，你们现在还有别的手段吗？”

　　西娅对他的话不置可否，卢瑟怕是不知道从今以后的毁灭日只能当个残障人士了，胜利与誓约之剑从规则层面打断了它的手，没有那几位不能提起名字或者宙斯这种水平的主神参与，它那只手永远也长不回来了。

　　“彻底消灭它的办法我们有，不过需要一点时间，哎，来了。”西娅说着挂断电话，因为蝙蝠侠已经回来了，随他一起来的是一把氪石制作的长矛。

　　在恒星养伤的超人也威风凛凛的降落地面，可惜这里已经没他什么事了。

　　在戴安娜的狂野攻击下，毁灭日的细胞修复速度远不如受损速度，它的身体千疮百孔，像破布一样被摁在地上摩擦。

　　几人眼看着蝙蝠侠手中绿油油的氪石长矛，谁来做最后一击？

　　超人和超女脸都绿了，不是形容词的绿，这是真绿，这么大一块氪石即使不用皮肤接触，也让两人头晕目眩脚抽筋，两人只能拒绝这份高尚的任务。

　　“蝙蝠侠，还是你来吧，这是人类的事。”西娅拉住能量爆发结束的戴安娜，女武神这一通爆发，对身体的负担同样不轻，这种远超常规的力量也只有她这种身体强度能够支撑，普通人只有爆体身亡一个下场。

　　蝙蝠老爷也没拒绝，仗着自己闪避工夫天下无双，手持长矛走到毁灭日近前。

　　饱受摧残的毁灭日此时都快没人样了，全身都是伤口，双眼都被打瞎，腰肢以下扭曲成了一个很奇怪的角度，仅有的一只手臂似乎还想抓住蝙蝠侠，细胞犹自在努力进化，只是被戴安娜暴打，让它的身体越来越畸形。

　　老爷轻巧的一个侧身闪过抓击，踩着毁灭日的脖子，双手攥紧长矛，对着对方的脑袋扎了下去。

　　毁灭日即使沦落到眼前这个惨状，按说也不是蝙蝠侠能随便抢人头的。

　　不过氪石的强大抵消了毁灭日的强大皮肤，以氪星人为本体制造的这件生化兵器终究不是十全十美，氪石长矛在蝙蝠侠的“强大力量”下一寸寸的深入脑部，最终全部扎穿。

　　生命力强大的毁灭日犹自在努力挣扎，似乎不想接受失败的事实，可惜在氪石面前它的努力全部化作泡影，细胞受氪石影响产生了大量的降解，这个速度随着它抵抗力的减弱而越发快速。

　　最终这个象征着各种族末日的怪物，走到了自己生命的尽头，无数混沌意识开始了消亡，畸形的头颅在氪石长矛影响下逐渐失去了生机。

　　接着是身体，四肢，毁灭日迎来了它自己的毁灭，扭曲的左臂胡乱的抖动着，像是要抓住什么东西，沉重的手臂最终迎来了死亡，重重的击打在地面，荡起一阵烟雾，它死了。

　　哎呦！几女都累得不行，即使是状态做好的超女都一屁股坐在地上，如果说超人对氪石的抗性是负九十九，那么她就是负一百，在今天之前她真不知道还有氪石这么个东西，只是被氪石的光谱影响，她就感觉自己虚弱的不行。

　　戴安娜同样累惨了，远超身体负荷的能量让她有气无力的坐在地上。

　　西娅的状态也不好，不过她多少有点装的迹象，并没有外在表现的那么虚弱。

　　如今硬生生打死了毁灭日这是好事，她原本准备的氪石武器和封印装置就不用拿出来了，否则不好解释她为何有这些准备。

　　暗自查看了一下精神力空间，秩序天平对她的行为很满意，再次给了她大团的愿力，可以说去起源之墙勾搭“源”又前近了一步。

　　所谓的“大人物”一如电影般的那样，在战斗结束总算赶到。

　　来人是西娅见过几面的副总统，相对于和总统的公事公办，副总统和莫伊拉还能稍稍攀上点友情，两人是一所学校毕业的校友。

　　陪同他来到自然是心大加上不怕死的阿曼达了。

　　“这东西确实死了吗？”副总统先生最关心这个问题，离得远还不觉得，如今近在咫尺，看着这个十米高的畸形怪物，他就觉得后心直发凉。

　　西娅上去踹了两脚，表明这东西确实死了，副总统先生暗自擦了一把汗，想起来时的任务，带着些许试探的语气问道“这具尸体？”

　　西娅摊手表示自己无所谓，一边的超人与蝙蝠侠齐齐出声反对。

　　原时空和毁灭日同归于尽，但在这个西娅瞎搅和的时间点，大小姐觉得毁灭日正眼都没看到超人就挂了，超人老兄在太阳里闭关了半小时，出来后发现敌人就剩了一口气，神功大成后才知道敌人死了，其实他也挺苦闷的。


第五百一十四章 大战之后

　　神功大成后才发现敌人已经死翘翘了，和编写九阴真经的黄某人境遇相似，唯一区别就是超人还能活很久，虽然没有和毁灭日交手，但是他还是认识这东西的。

　　如今面对索取毁灭日尸体的美政府，他想也不想就拒绝了“这东西来自我的家园，它不应该存在于地球。”

　　抢到了最后一击，混了个荣誉击杀的蝙蝠侠同样反对政府拿走毁灭日的尸体，这么危险的东西就应该扔到外太空去。

　　四个人，其实主要是阿曼达，丝毫不让的和蝙蝠侠硬顶。

　　眼看他们仇恨拉的差不多了，西娅才一锤定音“副总统先生，这个生物太过危险，应该放入太空深处，永久不要让它出现在地球。”

　　说实话，作为一个政客，副总统也很不喜欢这些自己不了解无法掌控的东西，装模作样的争取了一番，对几方都有了交待，最终直接放行了。

　　三女个个累得够呛，把毁灭日尸体扔到宇宙深处这个艰巨的任务就交给了超人。

　　看着超人把毁灭日尸体打包带走，剩下诸人各自散去，一场可能影响深远的战斗总算拉下了帷幕。

　　在即超人之后，以西娅为代表的几位超级英雄终于走到台前，一个新的时代正在缓慢而有力的走向所有人。

　　……

　　在一座隐秘地下基地，被认定为忠诚于国家的阿曼达蒙着双眼，被秘密的带到了这里。

　　“阿曼达指挥官，很感谢你在百忙当中来接受问询。”

　　会场内的好几人即使是阿曼达也没有见过，他们都是暗中操控国家与世界命脉的当权者，美国总统在这里也就是笑话，只是为了维持所谓的皿煮制度，他们才退居幕后。

　　如今形势的严峻，让他们不得不做新一步的评估，以保证各自家族的延续与财富。

　　“我们并不信任天眼会，这个组织成立时间过长，各方渗透的都太过厉害，但是我们信任你，阿曼达指挥官，首先我们想知道这个女人是什么人。”为首老者看起来有八十岁了，不过精神不错颇有威严，穿着一丝不苟，说完伸手一点，屏幕上显示出的是浑身缠绕着金色能量的戴安娜。

　　对于他们所谓的“信任”阿曼达嗤之以鼻，谁也不是三四岁的孩子，这话就是骗鬼的，谁信谁是傻子。

　　派不知名特工调查自己，蒙着眼睛进密室，这是信任？不过阿曼达节操值挺高，不会中二的喷老头一脸吐沫。

　　“戴安娜·普林斯，这个女人我们了解的很少，她明面上的身份是赫本基金会的负责人，天眼会从她的盔甲与盾牌纹饰分析，和古希腊有很深的联系。”

　　“她有什么弱点吗？”老者问道。

　　阿曼达似笑非笑“她是西娅·奎恩博士的爱人，如果说弱点的话，这就是她的弱点。”

　　显示屏上适时的出现了西娅的图像，一身银白色裙装战甲，手持长剑，老者看了看“那这位亿万富翁有弱点吗？”

　　阿曼达憋着笑“她的弱点自然就是戴安娜·普林斯了。”

　　老头好悬没被她气出个好歹，这算什么鬼。你说了等于没说，阿曼达你肯定是不爽我调查你对吧！

　　屋内另一个老妇人轻蔑的看了老头一眼，能看出他们间也不是一团和气，彼此的矛盾恐怕能追溯百年。

　　老妇人稍作思考“我们想知道她们的立场，阿曼达指挥官有什么最新消息吗？”

　　“戴安娜这些年一直致力于消除歧视，做到男女平等，这个方针想必诸位是没意见的。”

　　室内几人都在点头，这不是什么大事，有无数政客拿这个当口号，喊得山响，也有无数的有志人士，全身心的投入进去，在他们几人看来这事和他们的利益几乎没冲突。

　　阿曼达沉吟了几秒“至于西娅博士，天眼会的智囊分析她掌握了不少外星科技，她在有意识的把全人类往星际时代引领。”

　　她没有说天眼会内部对这个问题也是争论不已，西娅的行为近乎不掩饰，稍微有点脑子的人都能分析出来，支持的有，反对的自然同样存在。

　　相对而言，年轻探员支持的居多，而一些上了年纪的则大部分持保守态度。

　　阿曼达没有表露自身立场，而是站在一个公允的角度陈述整个事件。

　　其实屋内这几个老家伙是最不想看到世界改变的人，但是形势逼得他们必须做出选择，他们掌控国家命脉自然不会是自己单枪匹马一个人，各自都有着庞大的家族和人脉网络，大小姐的种种举动，其实已经把他们的固有世界冲击得支离破碎了。

　　十个手指还不一边齐呢，家族内部自然也有各种不同意见，岁数大的需要维护，年轻继承人的意见也不能无视，他们这段时间其实挺累的。

　　为首老者已经眼见话题被带偏，试图重新找回主动“阿曼达指挥官，你个人是如何看待进入星际时代这件事的？”

　　阿曼达也是作死属性爆棚的那一类人，她的地位也不需要顾忌这几个老家伙，既然你们诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你们。

　　“我个人是支持的，地球的危险正在逐渐加深，我不知道是什么原因造成的，但是各地超能力罪犯的增长趋势十分明显。如果我们不作出及时应对，那么下一步的结果很难估测。”

　　几个老家伙都不说话了，除了玩弄阴谋诡计，他们就是一群普通人，面对超能力罪犯也是毫无还手之力。

　　阿曼达的潜台词几人稍稍想想都能听明白，维持现有秩序进入星际时代，吸收外星精华或许靠着各种高科技武器，他们依然是人上人。

　　但要是裹足不前，没有庞大人力财力的支持，他们并不比普通人强多少，可以说留给他们的选择并不多，时间也很短暂。

　　“之前在大都会被消灭的怪物，以我们现有手段真的无法消灭吗？”

　　“哦，这个问题我专门询问过西娅博士。”阿曼达稍许停顿了一下。

　　“西娅博士给我讲述了很多东西，这个怪物不是我们地球的，而是来自于超人的故乡，他们命名为毁灭日，这是一件曾经毁灭了不少星球的顶级生物兵器。”


第五百一十五章 卢瑟的疑问

　　之后阿曼达又是一阵狂喷，什么地球是三级文明，氪星是八级文明，留下了大量空间供这帮人自己脑补。

　　几个老家伙被说的心都凉了，车轱辘话反复问，不光西娅戴安娜的问题，连超人和蝙蝠侠也没放过，相对于平日伪装身份，各忙各的，这些超级英雄一定程度上也是在维持他们的权势，他们还算勉强放心。

　　但是地球的邪恶科学家让他们担心不已，最受瞩目的自然就是这次事件中的卢瑟了，庞大的财力加上聪明的头脑，差点把地球捅了个窟窿。

　　不过为了制衡超级英雄的力量，几人很有默契，没有一个人开口说把卢瑟枪毙啥的，即使是不受控制的智慧，他们依然想多掌握一些底牌在手里。

　　阿曼达很快离开了房间，又接连进入了几人接受问询，这其中赫然有现任的总统在内。

　　不同于视频连线，当面交流当面问询能看出很多东西。

　　“下一步我们要做何种应对？”问询结束后老者转头看向另外几人。

　　“吸收奎恩家族进入我们的圈子，莫伊拉不是要当总统吗？让她当就是了，只要她进入我们这里，她的女儿和女儿的密友也能为我们所用。”老妇人抛出一个思虑很久的想法。

　　几人都有点沉默，总统什么对他们毫无吸引力，但是接纳一个新兴家族，等于从他们各自的范围内划分出一大片利益，让几人都有点不舍。

　　当然他们还有另一个选择就是吸收布鲁斯·韦恩进入这个圈子，蝙蝠侠的真实身份并不难查，只是几人顾虑更多。

　　莫伊拉是个政客，和他们几人可以聊到一起，能沟通能进行利益交换，蝙蝠侠纯粹就是个超级英雄，万一他对某些事不满直接掀桌子，后果会很严重。

　　是和超级英雄打交道还是和超级英雄的母亲打交道，这个选择并不难。

　　男女歧视也在其中发挥着作用，他们不知道大小姐对亲娘的各种强化，普遍觉得中年女人莫伊拉比会用127种格斗术的蝙蝠侠好对付。

　　随着他们达成初步协议各自离开。通过军方网络看到现场视频的西娅也一阵暗爽。

　　就像她曾经和“不存在之人”塞巴斯蒂安说的那样，没有家庭亲友的束缚，她想做些坏事真的太容易了。

　　科技的不同高度，使人类现有手段对她像是不设防一样，吉迪恩很早就掌握了军用网络的权限，这次毁灭日的大战，吉迪恩又改写了红旋风的一些代码，这个军方黑科技产品，从所有权上判断已经受她操控了。

　　这些当权者以为自己行动隐蔽，其实从他们开会伊始，西娅就在默默的注视着他们。

　　结果和她预估的差不多，她自己加上戴安娜或者再加上绿箭，重重砝码压下，莫伊拉的向上一步如今已经不存在障碍，只要不爆出什么大新闻，两年后的白宫肯定得给她预备一间卧室。

　　接下来几天西娅被一堆杂事所包围。

　　大都会再次遭受重创，往年还有一个卢瑟集团跟着一块扛，如今就剩她一家大型集团了。

　　金钱对于她早已失去意义，虽然大小姐不用站在山顶大喊要得到大家的认同要成为什么火影，但是普通市民心怀感激下所产生的愿力却是她急需的。

　　又是往年的那一套，没房子的盖房子，没吃的免费发放食物，受伤的也能得到最好的治疗。

　　奥利弗对分到他手中的建筑集团基本处于放养状态，西娅也没和他客气，直接拉过建筑队伍盖简易房。

　　大都会市民很有经验，不管是十八个月前的超人佐德之战，还是之后断断续续的几次针对超人的“小规模”战斗，包括这次的三女大战毁灭日，很多人第一时间躲进了地下室，天亮后各自钻了出来，所以基本都是财产损失。

　　众人中有的眼尖觉得西娅和当日持剑女子身影很像，但是大小姐既不承认也不反对。炫耀式的站在前台接受所有人朝拜，她的脸皮厚度还差点，戴安娜也不喜欢被打扰日常生活，两人都选择了低调。

　　超女倒是想炫耀一把，可惜被超人巴拉巴拉一通说，什么要隐藏身份啊，要过正常人的生活啊，小姑娘可怜巴巴的继续带着老土眼镜上学去了。

　　在得知卢瑟要被转移关押到秘密场所前，西娅还是决定去见一面。

　　穿着囚服剃了个光头的卢瑟比当初精神多了，此时正神采奕奕的坐在牢里等待着什么。

　　“看来你气色还不错。”隐形的西娅直接走了出来。

　　卢瑟对于她突然冒出来并不意外，还往她身后看了看，憋了憋嘴“这个能力超人可没有，这是你们神族的能力？”

　　原本只是想来看看他，没想到还能得到新消息，西娅语气加重“神族？你为什么会特意用这个词？”

　　两人彼此目光交汇，卢瑟沉吟许久方才开口“我不是你，没那么多宇宙人朋友，我只按照我所知的线索推断。”

　　西娅点头，示意他继续说。

　　“宇宙中有一个神族，或者两个？”卢瑟仔细看着西娅的眼睛，然而一无所获“其中一方给我提供了很多毁灭日的关键技术，如果我没猜错，你就是另外一边的？我只是想不明白，你们为什么关注地球，这里有你们需要的什么东西？”

　　西娅陷入了沉默，卢瑟连蒙带猜的说了不少东西，他能靠那点连线索都谈不上的词语，脑补出一个和事实真相差不多的东西，这人的智力可以称得上逆天了。

　　至于卢瑟说西娅也是神族，自家事自家清楚，大小姐还是挺美的。

　　想了想也不是什么不能提的事，当即开口“地球的干系很大，它的重要性远超想象，至于神族的事，我只能说你猜的不错，确实有两只神族，我们称为新神族，祂们一正义一邪恶，教给你知识的应该就是邪恶的新神。”

　　“你果然知道不少东西，祂们为什么要教我制造毁灭日？”这个问题卢瑟想了很久也想不通，最初他以为对方不怀好意，但是无论他如何验证，知识都不是假的，毁灭日也按照预期制造出来。

　　除了让自己身陷囹圄，卢瑟看不出对方图谋自己什么，一点线索都没有，他智力再高也毫无用处，正好逮到西娅这个“明白人”他一定要问问。


第五百一十六章 环太平洋计划

　　“明白人”西娅哪知道荒原狼发什么神经，胡吹大气一阵完全没必要，她直接摇头表示不知。

　　“我妹妹还年轻，你……”卢瑟还想说什么，西娅已经离开了。

　　看在卢瑟不算太讨厌的份上，从秘密监狱出来的西娅放弃了整体打包收购卢瑟集团的计划，而是采用了关键部门拆分收购。

　　卢瑟集团现在的处境很不好，流动资金早已被抽调一空，董事长又犯下不可原谅的重罪，卢瑟重金打造的卡德摩斯计划被政府以叛国罪，反人类罪等二十六项罪名直接查封。

　　说的很好听，查清事实后会按照相关法律还给卢瑟家族一部分，明眼人都知道这就是瞎话，信他就有鬼了。

　　西娅在此时提出收购部分卢瑟集团的计划，卢瑟的母亲十分坦然的承认了失败，两人迅速敲定协议。

　　几个和高科技新能源相关的部门全部被西娅打包收购，而卢瑟所剩下的寡母孤女也得到了如今急需的资金，免除了卖房子睡旅店的悲惨境遇。

　　双方都很迫切，至少要在政府以及众多商业对手反应过来之前完成交易。

　　短短三天时间，双方完成了交易，西娅几乎是以白菜价稍高点的钱收购了卢瑟集团一半的产业，而且都是科技技术含量最高的那部分。

　　至于得到应急资金的寡母孤女怎么应付那些吸血的各界精英，那就不归西娅考虑了。

　　迅速整合各项资源，集团的人被她指使得团团转，最快速的完成了各部门拆分统合与新职员安置，作为名副其实的全球第一高科技集团，西娅总算启动了自己预谋已久的新计划。

　　“先生们，女士们，这就是我为集团未来所特意制定的计划，奎恩集团为了应付越来越多的全球化危机，我们要整合全球科技精粹，发挥地球人类数量的优势，制造迎合新时代的人类终极武器。”

　　西娅说着示意秘书小姐把计划书交给几个相关部门的负责人，这里面自然也包括头号马仔费莉希蒂。

　　秘书小姐被她治好后，一时无处可去，西娅这才知道她效忠的是卢瑟，而不是他的家族，卢瑟三两年内出不来，什么刺探机密根本无从谈起，两年后西娅的层次更高，更加不担心秘书小姐的背叛。

　　她很坦然的雇佣了梅茜小姐，秘书小姐也熟门熟路做起了这份工作，短短两天时间就把西娅原本的秘书挤到一边，大小姐也没辜负跟了自己几年的老下属，找了个有实权的部门放了下去当主管。

　　如今秘书小姐很熟练的把文件递给会议室内的众人。

　　“环太平洋计划？”几位主管都有点愣神，这个标题有点大。

　　西娅一边让他们看一边讲解“集合现有力量，制造百米高，重千吨的巨型机甲，核动力驱动，配备电磁武器，导弹，强大的物理武器，甚至在必要时配备核武器。”

　　“至于机甲驾驶则发挥人类数量众多的优势，配置两名或三名脑波相近的驾驶员，连接他们的浮动神经元，用以操控这些庞然大物。”

　　“在全球范围内选拔驾驶员，进行数据的匹配与筛选，我们集团内部则开发第一代的试用型机甲，我预计在一个月后做初步的测试。”

　　“诸位还有什么问题吗？”西娅给他们大致讲了一遍。

　　会议室内的都是集团的技术骨干，某种程度上说也代表了当今地球最高的研发水平，西娅的巨型机甲并没有超出现有科技太多，不过一旦运行起来会产生巨大的轰动。

　　西娅如今的超级英雄身份有点半遮半掩，知道的都知道，不知道的将信将疑。眼前这份计划却是从普通人角度出发，几个技术难点一旦攻破，地球数量庞大的人口或许真能让人类有件利器。

　　“普通人就可以操控这么巨大的机器人？”散会后费莉希蒂开口问道。

　　前黑客小姐对这些科技产品一向没什么抵抗力，如今双眼泛着精光。

　　“当然了，这可是我冥思苦想的最好武器了！”

　　一石激起千层浪，她的计划刚刚颁布两个小时，几位有心人就看到了计划书的全文。

　　……

　　在一座充满历史沧桑感的老宅，几位老者再次开起了碰头会“那位博士的动作开始加快了。”

　　这个不难看出来，如今西娅的步骤已经很明显了，她开始强力的为整个人类文明提速，而不管对方是不是愿意。

　　几个老头都有点呲牙，“单纯的看计划这是件好事，如果能够成功，我们也可以摆脱受制于超级英雄的窘境，我觉得……应该支持。”

　　一个颇有威严的中年人开口说道。

　　“这么大的钢铁巨兽只有超巨型集团或者几个强国能够制造。”

　　“这么大的东西，隐蔽性也无从谈起，杜绝了私人与非法集团制造的可能性。”

　　几人从各自立场角度分析，最后神奇的发现，这个环太平洋计划，对自己没有损害甚至还有不少好处。

　　对自己有好处几人的政客嘴脸暴露无遗，“支持她！”

　　接下来一个月西娅与整个集团都忙得够呛，最初还有几家别有用心的集团派出商业间谍小心翼翼的探查，但是不久后发现西娅这边根本就是毫不掩饰，他们也懒得做小人，各自派出代表来现场观摩。

　　奎恩集团这次手笔很大，直接在大都会郊外搭建制造工厂。

　　海量的资金投入进去，数千吨的钢铁作为主材，一个庞大的钢铁怪物正在逐渐显露峥嵘。

　　西娅自身制造装甲的能力，加上集团与卢瑟那边的科技储备，巨型机甲的制造根本不怕外人看，核心科技都在自己手中，从外表看这就是个放大不知多少倍的大玩具。

　　以势压人，这就是如今西娅的想法，除了有限几个国家，目前没有任何人任何组织可以在这个领域和她抗衡。

　　她的计划很简单，整合全球资源，这样的巨型机甲制造五十台，人类就有了星际间对话的基本本钱。

　　否则靠着F-22和外星人谈话实在不合时宜。

　　未来不管是进入星际时代还是达克赛德战争，人类不应该做一个看客，眼睁睁看着超级英雄打生打死，而自己躲在一边瑟瑟发抖，祈祷着不知名的神灵，而是应该发挥自己的一份力量。


第五百一十七章 机甲试运行

　　一个月后，大都会郊外山谷。

　　这件被奎恩集团誉为新时代人类终极武器的试运行总算开始。

　　驾驶员几经选拔，最终获选的竟然是劳蕾尔·兰斯和莎拉·莱斯姐妹，西娅对于这个结果不算太意外，毕竟相对于普通人，接受过严苛训练的超级英雄，哪怕是普通人超级英雄，她们的意志力神经反应速度也远超常人。

　　如今提前好几年开始训练的劳蕾尔，加上在刺客联盟苦练数年的莎拉，这对彼此矛盾彼此爱护的姐妹即将绽放出属于她们自己的风采。

　　高80米重1500吨的超巨型机甲在兰斯姐妹的控制下开始了备受瞩目的试运行。

　　机甲手臂撑地缓慢站起，庞大自重引发气流变化，剧烈的罡风吹拂整个山谷，很多离得近的树木纷纷被刮倒，身在大都会远程观看这一幕的各政要开始了互相间的低声私语。

　　时间过去了一分钟，事先进行过一些地面模拟培训，武艺娴熟的兰斯姐妹协调同步率开始提高，等她们逐渐熟悉机甲控制方法，今天的另一位嘉宾超人同学准时登场。

　　对于人类拥有更大的自保之力，超级英雄内部基本都是支持的，除了蝙蝠侠担心这会加深强国对小国的欺凌，其他人的意见基本都是看好。佐德，毁灭日这样的敌人接连现身，如果未来面对的敌人越来越强大，人类自身拥有一些抵抗的力量，总不是什么坏事。

　　超人今天的任务很简单，就是测试一下机器人的攻击与防御，为了那帮子政客不起多余的心思，又不至于贬低自己的劳动成果，西娅连续模拟计算了两天，得出一个机器人的最大力量值，这个数值相当于超人两成至三成之间的水平。

　　看着超人五大三粗，其实他的演技也不错，毕竟他天天记者超人两个身份来回切换，演技差不了。

　　机甲在原地伸臂曲腿，兰斯姐妹很快熟悉了操作，得到西娅在控制台的命令，携带着巨大动能对着超人轰出一拳。

　　面对每条肌肉都由五十个动力引擎组成，核动力驱动的庞大钢铁机甲，超人小心的压制着力量，同样一拳挥出。

　　双方不成比例的拳头撞击到一起，巨大的轰鸣即使整个大都会都能听见，现场转播让很多人都看到了实况。

　　奎恩集团这边各项数值迅速开始回馈。

　　“撞击理论值达到了三万吨。”

　　“机甲动力系统受撞击影响，有九个引擎失灵。”

　　“机甲下盘稳定，可以继续投入战斗。”

　　“手臂装甲涂层的减震效果只达到预期计算的百分之九十。”

　　各部门负责人开始分头汇报自己的观测数据。

　　西娅点点头，这些数据并没有超过她预期太多，总体而言还算满意，她连接上驾驶室内部“兰斯姐妹，你们有任何不适吗？”

　　兰斯姐妹以普通人身份来做驾驶员，她肯定不能称呼什么黑金丝雀白金丝雀之类的代号。

　　“我们刚刚开始热身呢！”不同于当初炼狱岛那个歇斯底里的娇气少女，此时的莎拉·兰斯经过多年锻炼，已经有了几分明日传奇小队乘波号船长的风范，姐妹二人间反而是她占据主动。

　　巨型机甲从手臂里抽出两根“短”棍，这两根棍子是按照兰斯姐妹的习惯专门打造，各自长五十米，自重六百吨，通体由钛合金打造，这两根棍子光材料就花费了西娅三点五亿美元。

　　巨型机甲很娴熟的挥舞双棍，捕捉到一个破绽，把超人打苍蝇一般打飞。

　　现场传来阵阵欢呼，这让看到这一幕的露易丝·莱恩哭笑不得，我家超人根本没出全力，难道你们看不出来吗？

　　众政要个个目不转睛的看着屏幕，外行的他们一会心中窃喜，超人被打死了，一会又担心这种武器造价是否过于昂贵。

　　可惜他们的想法都是虚妄，超人虽然被一棍子打进山体，但他一点事都没有。

　　兰斯姐妹他没打过交道，但也知道不是普通市民。心中的战意稍稍施放了一丝，双方有来有往的打了起来。

　　“形势真的有这么糟吗？”会议室众人都在聚精会神的看着屏幕，布鲁斯·韦恩小声的问西娅。

　　大小姐如今简直是催命般的拉着人类强攀科技树，以他的智商不难发现其中的问题。

　　“还记得你上次和我提到的Ω符号吗？前几天我去见了卢瑟，从他的话里分析，我们被一个恐怖的种族盯上了，毁灭日的很多关键知识都是这个种族教给卢瑟的，我们的世界非常危险。”西娅压低声音说道。

　　现场人多眼杂，两人只是简单的说了两句，就各自散开。

　　山谷中的战斗依然如故，兰斯姐妹靠着娴熟的武艺，已经把机甲的能力完全发挥出来，这个平时周末会有不少野外爱好者来攀岩冒险的山谷，被他们的战斗完全摧毁。

　　“好了，兰斯姐妹，停下吧。”西娅看到机甲破损度已经高过了百分之二十，急忙叫停，这损耗的都是钱啊！

　　两姐妹顺利停下了机甲，超人也没死缠烂打，这本来就是为了提振人类士气，减少对他个人敌意的一次实验，他把机甲打烂除了能加深普通人对他的恐惧一点实际用处都没有。

　　超人老兄“嗖”的一声飞走，不到两分钟带着老土眼睛的克拉克没事人一样回到了现场。

　　西娅瞥了一眼又和露易丝腻乎到一起的超人没说话，这家伙破坏力太大。

　　机甲的能量损耗，各处磨损少说修复起来也需要七八亿美元，虽然收购了一半卢瑟集团优质部门，集团股价大幅上涨，西娅对于这种计划外开销还是觉得有点心疼。

　　羊毛出在羊身上她立刻开始了转嫁资金压力。

　　美国这种国家天天哭着嚷着没钱，其实全是在装，西娅的目标就是卖给他们。

　　“几位将军，你们观感如何？”西娅似笑非笑的询问几位穿着军装的老头，响鼓不用重锤她的用意昭然若揭。

　　你们不买别的国家肯定买，至少在明面上，这是可以抗衡超人的武器。

　　巨型机甲的优点毋庸置疑，普通人可以操作，武器系统都在理解范围以内。

　　虽然造价高的让人心脏病突发，但是能用钱解决的问题，对于他们来说真不是大问题。


第五百一十八章 寻访青灯部落

　　这种机甲造价实在昂贵，优点倒是真不少。唯一缺点就是小国完全没能力单独制造，不过这一点对军方以及政府而言反而是优点。

　　几人彼此眼神交流，很快达成共识“同样型号的我们先要三架。”

　　驾驶员的事双方很有默契的没有谈起，军方很早就拿走她的脑波模拟器，在下级部队中选拔优秀驾驶者，这些就轮不到西娅操心了。

　　现场演武十分成功，五常其余四国也各自订购了一台。

　　他们的心思并不难猜，买一台回去逆向工程，反推西娅运用的科技。

　　可惜他们计划很好，但是这其中有个关键性问题，地球太小了，资源是有限的。吉迪恩计算过，如果把全球的资源全部整合，这种巨型机甲能够制造八十架左右，但是全球一心？那简直是做梦。

　　乐观的估计各强国的工业能力全开，五十架就是极限，没有那个强国可以忍受别人有而自己没有，即使只是为了单纯的军备竞赛他们也得咬着牙跟上，到了那个时候，资源的匮乏逼迫他们必须踏入星际时代。

　　经过一段时间的蛰伏，西娅的手下以及黄灯军团，不负期望的暗中拿下了伊本贸易联盟，完全掌控了这家中立商盟十五颗星球中的六颗，剩下几颗星球也能施加影响。

　　机械士兵的叛乱让这个秉承中立的星际联盟遭到重创，危机关头黄灯军团救世主般杀了出来，拯救了伊本贸易公司。

　　这帮游走于诸方势力间的商人也不是傻子，为了平衡黄灯军团的武力，他们扶植了另一股势力与之对抗，那就是以丧钟为首的佣兵组织……

　　他们不知道这两拨人有一个共同的老大，自以为得计的玩着左右平衡。

　　控制着这家星际商业联盟，西娅等于有了几十颗星球的资源可供她挥霍，地球的政要想甩开她单干，只能是做梦。

　　……

　　时间缓缓流逝，西娅的生活逐渐安定下来，坚强或者说有韧性的大都会人民扫清家中瓦砾，重新开始了正常的工作与生活。

　　西娅也在总结自己与毁灭日一战的得失，很多准备的后手没有用到，这说明她对自身的实力有点低估。

　　不过这一战中暴露出的问题依然不少，她用恐惧情感驾驭圣剑，这其中有着非常大的不协调。

　　圣剑可以包容恐惧情感，但是这种负面情感还是会抵消不少圣剑的威能，这让西娅很不爽。

　　寻获一种正面能量就成了当务之急。

　　按说绿灯的勇气非常合适提供能量给圣剑，只是西娅现在的黄灯身份有点尴尬，另一方面她也不想受制于小蓝人守护者。

　　愤怒，贪婪，恐惧，勇气，希望，怜悯，爱情。

　　这七种情感光谱前三种都是负面情绪，中间的勇气暂时不考虑，西娅的目光就对准了后三种。

　　爱情按说很美好，不过情感光谱中的爱过于宏大，不管是好是坏都可以用爱来形容，这让偏理性的西娅有点接受不能。

　　剩下的情感只剩下了希望之蓝灯和怜悯之青灯。

　　考虑到甘瑟离开欧阿主星正在创立蓝灯军团，大小姐急乎乎的冲过去要当人家的老大，这种行为我们一般称之为找死。甘瑟是打不过幽灵，不过打西娅应该不算太费劲，希望之蓝灯的选项只能去掉。

　　剩下的选项就剩下怜悯的青灯了，当初还准备让秘书梅茜小姐试试，圣剑让她坚定了想法，原本只打算拿一枚青灯戒指，她现在想的是吞下整个青灯部落。

　　没有战力特别强的小蓝人当守护者，自身武力值也不高，他们能存活下来更多的是靠着隐秘。

　　青灯部落是阿宾·苏预防古老预言至黑之夜所建立的一只隐秘部队。

　　他们的星球一直不为外人所知，幸运的是西娅佩戴过阿宾·苏的戒指，知道这个星球的坐标点。

　　处理好地球的事务，没有带任何人，西娅飞向目标坐标点。

　　“真是个鬼地方……”连续几个虫洞，她总算来到了这个阿宾·苏称其为诺克的星球。

　　这颗星球不大，气候和舒爽完全不沾边，星球是靠一种植物发出的微弱光线来提供照明，空气中的杂质极多，普通地球人不用氧气罩完全无法在此生活。

　　潮湿的气候让她的长风衣上挂着一层细密水珠，地面泥泞不堪，原本想暗自探查一番的西娅只能飞到空中打量着四周。

　　这颗星球能看出曾经有过繁盛文明的踪迹，一亿平方英里的建筑群连成了一个整体，庞大的人造建筑几乎占据了星球的一半空间。

　　只是如今这里全部废弃，断壁残垣还在向来访者昭示着这里曾经拥有的辉煌。

　　西娅看了两眼就算，她不是来考古的。她在思考比较现实的问题，记忆中关于青灯的线索很少，只知道很神秘是正义的朋友，但是具体神秘在哪正义在哪她就不清楚了。

　　正在她暗自思量之际，一道青光闪过三个人拦住了她的去路。

　　为首是个女人，迷思的肤色像是一朵紫罗兰，对方的气息似有似无，最引人注目的是她的额头，那是青灯部落的标志，是的，她们称自己为部落而不是军团。

　　中间一个圆环加上上下两头朝外指向的线，组成两个箭头，西娅对于符号学涉猎不深，隐约觉得那好像代表着关爱和给予。

　　不像黄灯军团的符号那么抽象，青灯的符号十分简陋和谦虚，从中能感到怜悯，慈善，以自身价值来关爱他人。

　　这个女人出现的无声无息，她身后站着两个身材魁梧的男人，当然如果忽略他们一个长着四只手臂，一个有着老鹰般的脑袋的话，可以称他们为“男人。”

　　三人都手持着烟斗状的长手杖，既可以当做武器，也可以为戒指充能。

　　记忆中她们极为擅长传送术，如今一看果不其然，对传送也算小有研究的西娅最初都没发现传送的痕迹，对方虽然是借助灯戒的力量，不过这种丝毫不带烟火气的传送让西娅侧目不已。

　　双方都在互相打量，西娅在开口前有点犯难。

　　对方说什么语言？这个她不知道啊，英语是不可能的，拿出黄色灯戒进行翻译也不合适，毕竟她不是来砸场子的。

　　想了想还是用宇宙通用语开头吧。


第五百一十九章 青灯初接触

　　“你们是青灯的成员？”西娅装得很随意的问道。

　　“Tggrow Asn Bor……努！”为首女子说着西娅不懂的语言。

　　“呃……我是阿宾·苏的朋友，他和我提起过你们。”大小姐继续拿死人当幌子。

　　对面女人听到阿宾·苏的名字眼神有点收缩，“Lek Lek Abinfoem……努！”

　　西娅眼皮有点跳，接下来两人又鸡同鸭讲的说了半天。

　　对面女人神色木然的和她瞎扯，西娅有点啼笑皆非，从细微表情判断，对方绝对能听懂自己的话偏偏故意装蒜，而且她们的语言和地球某思密达国家差不多，每说完一句话，都得来个“努！”以作为句子结尾。

　　随着两人说话，周围人越聚越多，当然这都是对方的人。

　　西娅不动声色扫了一圈，心头暗自好笑，不过如此！对方三十多人，看起来自己孤身一人被团团围住，其实这些就是普通宇宙人，青灯可不是以擅长战斗而闻名的灯戒，她毫无惧意。

　　“行了，你的人差不多都到了，我知道你能听懂我的话，你就是青女吧，我听说过你的名字，你杀了阿宾·苏的女儿，你原名叫什么来着？”西娅觉得差不多了，这颗星球目测只有一百多人，如果一百多人打她一个也会很麻烦，她想快刀斩乱麻。

　　被道破底细的青女果然没有再装下去，她神色有点漠然“是我杀了阿宾·苏之女，不过他怜悯我让我继续活在世上赎罪，原来的名字并不重要，我现在是青女也只是青女。”

　　“值得称颂的高尚情怀。”西娅假模假样的赞颂了两句“我一向仰慕青灯的光辉，不知我是否有幸能获得一枚青色灯戒呢。”

　　青女神色一如既往的淡然，“当然可以。”接着就在西娅暗喜的眼神中，举起了长手杖“前提必须先净化你心中的罪恶！努！”

　　说着一道青光直射西娅，艺高人胆大的西娅自然不会被这么粗浅的攻击打到，一个法师之手拍飞了能量束。

　　“你有病啊！”西娅有点恼火，怎么说着说着就动手了？你翻脸比翻书都快啊。

　　“必须被净化，努！”

　　“必须被净化，努！”

　　剩下三十多人像是被启动了什么开光一样，个个手持长手杖，发出青色光芒击向西娅。

　　这帮人今天没吃药！我说什么了，就开始攻击了？西娅有点郁闷。

　　打不还手骂不还口，那是不可能的，既然对方都动手了，西娅也没客气，直接雷电法术还击。

　　闪电链，闪电球，闪电束，这颗星球水属性浓郁，混合了水风两种魔力属性的冰风暴也被她施展出来。

　　对面的青女被她的突然爆发打了个措手不及，一众人等急乎乎的撑起情感具现以抵挡狂风暴雨的魔力。

　　“还以为有多厉害呢！你们怎么不努了！”西娅直接一个直径两米的闪电束劈在对方的具现上。

　　即使是三十人的情感汇合也没拦住她的蓬勃法力，一方面是他们没什么具现经验，手段十分粗糙，另一方面就是西娅如今借助神器护甲，魔力转化很快，同时体内六属性魔力生生不绝。

　　狂风暴雨与雷鸣，转眼间十多个大型法术落到这帮神经病头上。

　　水龙卷肆掠于战场，冰风暴覆盖了方圆十里的天空，西娅自身则掌控着闪电不断轰击他们的具现防御。

　　“努！”只见为首女人跟舞动青龙偃月刀一般，双手持仗在空中转了好几圈，一阵耀眼的青色光芒闪过，三十多人被她直接传送走了。

　　“算你跑得快……呦？我也撤退吧！”西娅最初还挺得意，不过她很快发现，对方不是撤退，而是性如烈火，准备纠集更多的族人要来组团推她！

　　按说这一百多人的部落，即使个个佩戴灯戒，西娅也不怕。

　　原时空天父的养子，达克赛德的二儿子，新神族的奥利安大战几十个绿灯侠，把哈尔·乔丹打得不要不要的，同样是这个奥利安在对付戴安娜的一众神灵兄弟姐妹时就疲弱了很多。

　　新神只代表生命层次和具体战力无关，西娅觉得自己战力和奥利安差不多。

　　同时面对几千个战斗经验丰富的绿灯侠肯定不行，不过对付百八十个技艺稀松的青灯还是不在话下的。

　　就在她准备迎头痛击时，发现了异样，西娅感觉到了这颗星球在抵制自己，吸收过地球盖亚神力的她对星球意志很敏感。

　　这颗星球肯定不能比拟地球，不过星球意志不是闹着玩的，不可理喻不可预测说的就是这东西。

　　稍许犹豫，西娅还是选择了暂避。说实话这场战斗打得莫名其妙，这帮人一言不合就开打，打不过就组团，组团要是再打不过，他们怕是能沟通星球意志自爆，这么虎的行事风格实在让她诧异。

　　套上隐形术不断用超级视力搜索四周，对于情感能量极为敏感的她很快发现了一处异常，趁着青女等人尚未展开包围，直接冲进了远处的密林。

　　在浓密的植物间穿行，西娅不时回头张望，不知道青灯们对这处密林有顾忌还是没有发现自己的行踪，进入树林不到三分钟，隐约的追击感就完全消失了。

　　按照精神力侦测到的细微情感能量西娅走走停停，最终在一片开阔场所停下了脚步。

　　“外星人？”一个不到西娅腰高的老者走了出来，这个老者按照西娅的审美基本可以归纳到“丑陋”的行列，脑袋大，身体小，四肢像是营养不良。裸露在外的皮肤上画满了青灯象征符号，同样手持长杖，不过他没有灯戒。

　　数不清的星际旅行中，被当成外星人已经不是一次两次，尤其这好像是对方的星球，西娅坦然接受了外星人的称呼。

　　似乎看出她的疑惑，老者说道“外星人，你不该来这颗星球，部落早已背离了初衷，或许是我背离了？总之你不该来这里。”

　　老者自相矛盾的说法更让西娅迷惑“他们为什么要攻击我？”

　　“怜悯的情感过于稀有，他们认为只有纯净之人才配拥有这种感情，他们会用情感力量净化每一个人，使之达到佩戴灯戒的标准，这是我和他们最大的分歧。”老者很有带路党的气质，不急不缓地说道。


第五百二十章 阿宾·苏的往事

　　老带路党的话让西娅忍不住大大的喊一声“靠！”向来都是她洗脑别人，如今得知自己要被洗脑，那是分外的不爽啊。

　　“你知道这么多东西？你是……他们的什么人？”

　　老者沉默半晌，在西娅以为他睡着了的时候终于开口“青灯部族是我和另外一位绿灯侠共同创建的。”

　　“这个我知道，阿宾·苏，我还是从他戒指里得到这颗星球的坐标点呢。”

　　“看来你知道很多东西，阿宾·苏还好吗？”老者基情满满的问道。

　　“挺好的。”西娅面带微笑的回答，如果忽略对方驾驶飞船和地球来了一次亲密接触，之后又被地球科学家肢解成小碎块的话，那么阿宾·苏确实挺好的。

　　“阿宾·苏是个好人，在数个世纪前，一批入侵者摧毁了我们的文明，我们称之为努的世界，入侵者把努变成了殖民地与资源采集之地，无数族人被他们穿越宇宙运送到未知的世界，我是这颗星球最后一个幸存者，阿宾·苏救了我。”

　　老者一脸悲苦的和西娅讲故事，大小姐不明白他和自己说这个干嘛，恶意的想莫非是话憋在肚子里不吐不快？

　　“我和阿宾·苏一起战斗……”老者说道，西娅不由得打量一眼，他这不到一米的身高不足三十斤的体重，你和阿宾·苏一起战斗？吹牛不上税啊。

　　老者不知她的腹诽继续说道“我们击退了殖民者，但是族人已经消亡殆尽，我已经完成了心愿，准备进入努世界的最深处享受我的最后平静。”

　　说到这里老者停顿了一下，似乎眼前又浮现出某些场景。“我在世界的最深处见到了真实的努，那是一种无法言喻的力量，我把这一切告诉了我的朋友阿宾·苏，他用他特殊的力量帮助我提取努，制造灯戒。”

　　世界意志，西娅脑海中浮现这个词，这颗星球见到子民被掳走被残杀，竟然诞生了怜悯情绪，这真是很超出西娅的理解范畴，要是事情落到她脑袋上，她能杀光仇人，怜悯？你在逗我！

　　不过也正是这种博爱，才能作为青灯的总能源吧。

　　“不久后阿宾·苏返回这里，他带来了他的宿敌，曾经杀害他女儿的凶手，一个名叫艾洛克的凶戾女人。”

　　“艾洛克戴上了世间第一枚青戒，戒指改变了她，她不停的哭，为她的所作所为而悲痛，她从此自号青女。之后阿宾·苏又断断续续带回不少人。”

　　“他们都是宇宙中恶贯满盈的罪犯，青灯一一改变了他们，阿宾·苏很满意的离开了，外星人，你知道他去哪了吗？他已经很久没回来看我了。”

　　老者满怀期待的看着西娅。

　　直接说死了好几年，西娅觉得不太合适，善意的谎言还是可以说说的。

　　这个老者体内空空如也，没什么能量反应，如果不是他的真实力量层次比西娅高个十七八级的话，他就是个普通人，战斗力连五都不到的那种。

　　普通灯侠遇到这种问题就得傻眼，灯戒的能力限制了他们继续忽悠，灯戒只能录制影像不能凭空变出一段真实场景。

　　扔到古代也能算是个大法师的西娅就没这问题。编瞎话和喝水一样自然的她直接施放了一个水镜术，图像里显示的正是生前的阿宾·苏，在科鲁加塞尼斯托的收藏中，阿宾·苏的影像不在少数，她随便回忆了几段情节，为了显示自己和阿宾·苏的亲密关系，现场剪辑，还把自己也加入镜头里，用来糊弄这个老头。

　　基味有点浓的老头看到挚友，心里十分高兴，西娅适时提出想观摩一下怜悯情绪的源头。老头没有过多犹豫，坦然的同意了。

　　一法在手天下我有！这帮人太好忽悠了，也就是自己对青灯没大恶意，否则这帮家伙怎么死的都不知道。

　　不过西娅的计划又得进行改变，原本想拿下这个组织，后来退而求其次想拿一枚戒指，如今这戒指洗脑功能太过逆天，有点美漫版别天神的味道，对于这种不讲道理的强行渡化，她是敬谢不敏的，这东西不弄清原理可不能轻易佩戴。

　　好在这个老者主动送上门，给了她近距离体验怜悯情感的机会。

　　不佩戴戒指看一眼总不会出问题吧？

　　掌握黄灯总能源的她还是有底的，看一眼就转变思想，那简直无敌，整个宇宙都该被“努”了。

　　老者领着她慢条斯理的在林间穿行，作为阿宾·苏的“好友”她也不能拽着老头的脖领子让他走快点，西娅只能跟着他慢慢蹭，没错，老头个子太矮，走的又慢。身高一米八的西娅迈一步顶他走三步，不能动粗的她只能耐着性子慢慢走。

　　老头不知道是不是触发了什么话痨属性，遇到这个挚友的“朋友”谈兴很浓，指着周围的景色不停讲述着很久很久以前的故事。

　　应付老人颇有经验的西娅也只能嗯啊的随口敷衍，这周围都是大树密林之类的，她实在看不出有什么值得讲述的过往。

　　陪着老头进行了一场外星版的张家长李家短，西娅只觉得这颗星球的原住民，唾液分泌肯定特别旺盛，絮絮叨叨说了一路，老头竟然不觉得口渴，这让她不得不写个服字。

　　按照她的计算，两人至少走了地球时间的八个小时，老头总算领她来到一处山涧。

　　“进去吧，年轻人，这里面就是你想找的怜悯总能源。”两人聊了一路，老头对西娅很有好感，对她的称呼从外星人变成了年轻人就可见一斑。

　　“感谢您的领路，从之前的话中分析，您似乎对如今的青灯部落并不满意？”已经感应到了情感能量，西娅倒是不着急进去了。她看出这老头已经有了去意，想再问出一些内幕。

　　“你知道至黑之夜吗？”老者问了个新问题。

　　这么有名的大事件西娅自然知道，不过她装得迷茫的样子，轻轻摇头。

　　“阿宾·苏曾经看到过未来，至黑之夜，死者降重生并毁灭所有生命，他为了那一天的来临，提前准备了一支军队，就是青灯部落。”老者很为基友自豪，成就感满满的讲述道。


第五百二十一章 感受怜悯

　　“在至黑之夜，青灯将会发挥举足轻重的作用，这只是个开始，阿宾·苏的朋友，你知道吗？宇宙中有一伙人，他们暗中操控着世界的变动走向，阿宾·苏在未来看到的景象里，他们试图毁灭世界，而青灯就是阻止他们的关键性力量。”老头说着说着声音慢慢高了起来。

　　西娅有点愣神，这说的是谁啊？听起来似乎是新神族达克赛德啊？想不明白，她决定直接问。

　　“这伙人的名字是？”

　　老头非常严肃的说道“阿宾·苏称呼他们为宇宙守护者。”

　　西娅好悬没一口老血喷出来，假想敌从身高三米体重上千斤的胖子达克赛德瞬间变成了没有一米高，体重二十斤的小蓝人守护者，这变化真心有点大。

　　老头还在喋喋不休的说着“青灯是阻止守护者疯狂的一种试验，阿宾·苏计划带着志同道合者直接从内部攻破守护者的防御，青灯从外部转化他们的极端思想。”

　　老头一边说一边用长手杖比划，兴奋的他手舞足蹈。

　　这一幕让西娅看的有点想笑，这老头怕是不知道守护者就是绿灯侠的老大，他心目中的英雄阿宾·苏真要做出这事，妥妥的反叛份子一枚。

　　观其言察其行，这位英年早逝的阿宾·苏看来也不是什么老实人，守护者们的眼光实在是有大问题。

　　他们所谓的几位“最伟大的绿灯侠”，阿宾·苏，塞尼斯托，哈尔·乔丹，这几位壮士要不就是已经反叛，要不就是在反叛的路上。

　　守护者这得多不得人心，才混到众叛亲离的地步，塞尼斯托也就是和他们扯反旗打对台而已，阿宾·苏竟然想直接洗脑几位守护者。

　　也就是他提前死了，否则怕是都轮不到塞尼斯托叛变了，西娅对这位脑洞清奇的前辈表达了十二分的敬意。

　　吃着守护者的饭，憋着坏想着洗脑小蓝人，阿宾·苏无愧绿灯之名确实很有勇气。

　　“至于青女她们，她们想必还会听从阿宾·苏的命令。”老头不是很确定的说。

　　西娅对此保留意见，只看她们疯了一样，逮到一个就要洗脑一个的架势，哪怕阿宾·苏现在复活也得被她们洗脑一遍！

　　不过那些事都和她关系不大，又和老头废话几句，她缓步走进了山涧。

　　残破，简陋，四周阴暗潮湿，石缝间还钻出一些西娅不认识的爬虫，敏感的动物察觉到了外来者，很不满自己的安静被打破，有几只冒头试图攻击的爬虫，稍一感应旋即被她威压所慑，又再次躲藏起来。

　　不算宽阔的地面，有着不少利器切割的痕迹，能看出当初是用灯戒具现所开辟的，西娅按照情感能量的指引慢慢的往里走。

　　当她走到最深处时，总算看到了这个世界意志的真实化身，青灯怜悯的总能源。

　　让她有点不语的是，这个总能源依然是个充电提灯的外形，除了颜色不同，其它都和她掌握的黄灯总能源一模一样。

　　不用说这又是缺乏艺术细胞的阿宾·苏，仿照欧阿星的绿灯总能源制造的，西娅脑海中已经浮现出七个不同颜色的总能源摆在自己眼前，自己大声召唤神龙的画面了。

　　小心翼翼的接近总能源，想象中的阵阵洗脑短波并没有出现，西娅越发确定了自己的判断。

　　这个总能源对自己无害，青女她们绝对是把好经念歪了，否则这么正面的情感能量怎么会有那么大的戾气，一言不合就开打？恐怕执掌愤怒的红灯军团也不过如此吧。

　　想起自己此行的目的，她不再犹豫，没有青色灯戒，她依然可以沟通怜悯情感。

　　抽出雀跃不已的圣剑，西娅把自己的心神沉入精神世界，寻找那属于自己的怜悯。

　　当日恐惧情感获得有点取巧，之后又在不断使用过程当中，逐渐掌握并把控了这种情感，先结果又栽种，前后顺序明显颠倒了。

　　怜悯这种情感就不好那么做了，按说怜悯不算罕见，只要心存善念之人皆有怜悯之心。即使是坏到掉渣的人，他们偶尔也能做些扶助弱小的事，最明显的例子就是念歪经的青女一众人等。

　　某人遇到不幸，仗义相助，这就是怜悯。

　　但又不同于勇气和希望，那两个都是极度正面，怜悯稍稍有点阴暗它有个前提，那就是别人倒霉了，这边才可以怜悯。否则一片祥和之地，其乐融融的大环境，某人高唱怜悯，你要怜悯谁啊？神经病啊！

　　西娅一直没有找准自身所处的位置，怜悯情绪她肯定有，只是迟迟达不到可以运用显现的程度。

　　对于地球普通人来说她可谓集万千宠爱于一身，夸张点说，在世人眼中她就像是神一样，现在即使是总统要和她通话，都需要做一些心理准备，不是她有多么面目可憎，也不是她多么难以沟通，完全就是生命层次的区别，自然而然的让人敬畏。

　　可是自家人知自家事，未来地球会遭到多少磨难没人比她更清楚，可怜别人？谁来可怜她啊。

　　什么博爱世人的美德，她从来没觉得自己身上有那东西，一直都在苦苦寻找那根本不知在哪的怜悯。

　　如今面对着宇宙间的怜悯总能量，借助圣剑的沟通，在巨大的情感波动下，西娅觉得自己之前怕是想错了。

　　阿宾·苏所谓的把坏人变好，让他们感受怜悯，这无疑是条歪路。

　　西娅原本设想的慈悲为怀，普度众生也有失偏颇。

　　怜悯的对象并不限于智慧生命，尤其是看到这颗星球意志化作怜悯总能量后，她更确信了这一点。

　　借助总能源跳出固有圈子，西娅才意识到之前目光的狭隘，并看到了眼前的宏大，整个世界在哀嚎，这个世界需要帮助。

　　不是一人一地一颗星球，而是这个宇宙，这个饱受摧残的宇宙需要怜悯。

　　当视野放到无边的世界后，西娅兴奋不已，她总算找到了自己的仁爱之心。

　　天青色的情感能量从身体内，从精神世界喷薄而出，对于情感能量的运用，当世没有几个人比得上她，只是稍稍上手，她就掌控了这股情感。


第五百二十二章 佩戴青色灯戒

　　这一丝能量因为她的起始点或者说目标太大，同样质量与数量也高的吓人。

　　普通人没有灯戒的配合，别想操控这些能量，但是西娅玩恐惧能量都玩了好几年了，初生的怜悯很快被她驯服，周围的青灯总能源也让她提炼怜悯情感极为方便。

　　她开始不断打磨精炼自己的怜悯，稍后又把这种情感加入自己的目光当中，以后她除了看谁一眼就把对方吓尿裤子以外，还能用怜悯的目光让对方恨不得去死！

　　唯一可惜的这种情感冲击和对方的意志力息息相关，意志力强的几乎可以无视，意志力弱的也必然不是什么高手。

　　视线攻击只是附带，给她带来的最大好处就是圣剑操控，终于有了点得心应手的感觉。

　　用怜悯来驾驭胜利与誓约之剑，比恐惧强了不少，双方间的不协调明显降低，单位时间内可以承载的“光”至少能增加三成。

　　感觉任务完成，西娅正准备开传送离开的时候，听见一个有些细微的声音在她心间响起“你……你是谁啊……”声音小心翼翼的问道。

　　咦？西娅急忙停下脚步，大喊你是谁，你在哪里，那是不可能的。

　　对自己的实力还是有点自信，西娅断言这方圆范围内一个鬼影都没有，那么和她搭话的不出意外就是青灯总能源的灯兽了。

　　和视差怪也打过几次交道，她也算见多识广，但是她真没想到青灯灯兽会主动和自己说话。

　　西娅稍稍犹豫，仔细分辨了一下，对方的情绪不好判断，不过没有什么恶意，她轻轻的分出了一部分精神力与对方沟通。

　　“你是灯兽？你叫什么名字来着，我想想啊……改宗蛸？”灯兽们都是情感具现，对付它们有一说一就是，某种程度上说它们都单纯的可怕。

　　在西娅的精神力映射下，巨大的青灯总能源中，浮现出一只体型不大不小的触手怪，不对，章鱼！

　　“你知道我啊……我一直没见过外人，你是灯戒的持有者吗？”

　　见西娅没说话，它又追问道“外边的世界现在怎么样了……我这里的情感能量好少。”

　　“你还在吗？……你不会走了吧……？”

　　西娅陷入了思考之中，灯兽无性别，如果按照性格强行划分的话，视差怪相当于指天骂地的中二少年，眼前软趴趴一团的改宗蛸就像是个幼儿园萝莉。

　　情感能量的多寡与在世时间的长短，真的很影响它们各自的“性格。”

　　西娅试着答话“你不知道外边有青灯成员吗？你一直没见过灯戒持有者？”

　　灯兽很懵懂的摇晃着触手，“从来没有人和我说过话，外边有个坏人经常从我这里抽取情感能量，但是他看不见我。”

　　改宗蛸的语气中充满着抱怨，它口中这个坏人不出意外就是之前的带路老者了，他为了制造青灯灯戒肯定从本就不多的总能源中抽取能量，西娅甚至恶意的想，老家伙手脚不灵技艺稀松平常，多半还浪费了不少。

　　老头就一普通人，自身没有灯戒，又没有精神力，他守着这里多年，怕是根本不知道灯兽的存在。

　　至于阿宾·苏身为绿灯成员，更不可能轻易和它对话。持有圣剑的西娅也是在自身显化了怜悯情感后才和它对话的。

　　原本准备回家睡觉的心思立刻熄了，西娅看到了掌控青灯部落的希望。

　　掌控总能量的人是可以改写灯戒宗旨的，比如塞尼斯托最初的选拨标准是驾驭恐惧，之后他就改成了释放恐惧，被西娅接手后又再次改了回来，黄灯如此，青灯应该也不例外。

　　修改他们的戒指设定，怜悯不应该是洗脑，这太残酷，太邪恶了！没有任何智慧生命能接受自己性情大变，变成一个所谓拥有“怜悯”情感的人。用一种强硬手段变恶为善，这简直就是在侮辱正义这个词。

　　“我也能获得青灯灯戒吗？”西娅试探的问道。

　　“可以啊，我看到你的怜悯情感了，说实话不用灯戒就能激发出实质的情感能量，你真的很厉害，这些能量可以供给你，不过……我不会制造灯戒，你恐怕要去找那个小个子了。”萝莉改宗蛸很好心的提醒她。

　　西娅哈哈一笑，制造灯戒对于别人来说有难度，这相当于垄断性的技术，只在小范围内流传，偏偏她就是那小范围内的一员，塞尼斯托当初托付科鲁加托付黄灯军团的时候，附带了不少制造戒指的技术和经验，制造一枚青灯灯戒，对于她来说简直是手拿把攥的事。

　　“放心吧，制造灯戒而已，不算什么难事！”西娅自信满满的对改宗蛸说道。

　　如今黄灯军团重振声势，星际联盟每日从交易中喝点汤都能让军团那三百多人美得冒泡，海量的金钱扔过来，真的很难有人拒绝。

　　最初离开科鲁加的一点不满都已烟消云散，目前军团中坏人肯定还有，但是不爱钱一门心思想毁灭世界，这种外星人还是很少见的。

　　军团前景一片看好，西娅自然开始重新招募手下，隔三岔五的做几个戒指扔出去，总能找到几个人才。

　　如今单论制造戒指这门手艺，她虽然不像塞尼斯托那样，一口气做几千个，做到炉火纯青，但是以强大的精神力作为辅助，她制造的戒指都在水准之上，说个个精品绝不为过。

　　在改宗蛸萝莉一副你吹牛的语气中，她伸手从灯戒总能量中提取了一部分，开始制造。

　　制胎，刻划内部线路，连接青灯总网络，灌输能量，到最终成型。

　　这一套流程她少说也干了几十次，让想看笑话的灯兽有点失望。

　　一枚天青色的灯戒飞快的围着她绕了一圈“智慧生物已锁定，来自地球的西娅·奎恩，你拥有无比怜悯的慈悲心肠，欢迎加入青灯部落。”

　　到念誓词的时候有了点麻烦，原来的誓词完全是当地的土语，西娅如果不想卷着舌头念一遍，她就得改誓词，为了获得新的话语权，她肯定不能按照别人的套路走，想了想伸手在戒指上抹消了原誓词，换上了新的，西娅轻声念诵：

　　半生罪孽纵难述，散去满袖浮尘悲苦，

　　如今野旷天低树，俯首终得哀怜归路。


第五百二十三章 真正的怜悯

　　誓词的前两句还是在讲述青灯之前的境况，第三句，西娅希望他们开阔自己的眼界，第四句则是希望他们寻找到真正的怜悯，既是对别人的也是对自己的。

　　青灯的制服和他们的象征符号一般，简约朴素，而且……布料很少……西娅看着自己身上现在这套可以去海滩当泳装的制服一阵无语，暗自下定决心，以后没大事就不佩戴青灯戒指了。

　　灯戒的通用功能和绿灯黄灯差不多，由于不知是第多少枚戒指，尽管她制戒手艺精湛，这枚戒指也就相当于精英水准。

　　青灯专属具现乏善可陈，不过传送相当给力，西娅觉得如今她可以直接传送到起源之墙，而不用费大劲的不停穿梭虫洞。

　　把青色灯戒传送技巧加入魔法当中，西娅的传送术就可以说是当世无人可出其右了，不过这还需要一段时间的摸索。

　　青灯也是具有治疗功能的戒指，怜悯的力量通过灯戒转化，能够修复身体损伤，除了白色灯戒这种超常规的戒指，七色灯戒中西娅觉得蓝灯和青灯各有一部分治愈功能，如今青灯可以治愈身体，那么蓝灯多半能治疗精神。

　　虽然和魔力治疗有着本质区别，不过他山之石可以攻玉，互相借鉴之下，她的治疗术也有了新的进步。

　　剩下还有些虚幻成像，制造幻境的能力。西娅觉得这戒指可以称之为渡化戒指，几大功能都是围绕着怎么让目标幡然醒悟的路子，西娅小心的避过了强行洗脑功能，结果剩下的能力依然是忽悠人的技能，这让她有点无语。

　　青灯部落的长手杖自然也发了她一根，这根手杖可以吸收七色光线储存起来，并发射出去。

　　看起来很酷炫，但是对西娅来说这功能只能称得上鸡肋。说没用吧，有时候能起点意想不到的作用，说有用吧，它也没什么合适场所能用到。

　　总的来说，青灯的能力偏向于导人向善，灯兽改宗蛸的改宗两字充分说明了这一点，辅助功能不错，相对的战斗力就稀松平常了。

　　西娅沟通改宗蛸，收回灯戒能量，除了她自己的灯戒其余统统下线。

　　超级视力之下青灯们全部恢复了神智，这些人可不是善男信女，他们之前都是阿宾·苏从全宇宙抓捕的重犯，如果他们恢复神智互相攻杀，那罪过肯定就算在西娅头上了。

　　她的时间很紧张，把萝莉改宗蛸一阵忽悠，谈人生谈理想谈未来，得到它有限度的支持，西娅开始调整灯戒设置。

　　佩戴上戒指就被洗脑，这个功能对智慧生命影响太大，称之为邪恶绝不过分，这种强行转化的情绪根本不是怜悯，就像超人老爹的原话，他们给超人选择的权利，西娅如今也给这些灯戒成员一个重新选择的权利。

　　一个简单的对话框出现在每个成员脑海中，西娅直接用精神力跳过语言障碍，询问他们是否还有践行怜悯的意愿。

　　即使没有了灯戒加持，为首的青女还是立刻做出了自己的判断，她选择了继续走在怜悯之路上。

　　剩下众人有的迟疑，有的慢慢坚定下来，最终一百零三个部族成员，都选择了继续佩戴青灯。

　　这让西娅有点动容，他们不知道自己的意愿被戒指强行转化了吗？都不是孩子，他们全都清楚。但是他们依然选择了继续之前的道路，从这一点西娅看到了怜悯的强大包容性。

　　“哎，选择权给了你们，这就是你们的问题了。”西娅自言自语，继续做出调整，首先那个土著语誓词全部取消，全部给我变成通用语。

　　日常用语也改成通用语，这些人好多都是星际重犯，其实都会通用语，不过为了照顾他们的旧有习惯，那个动不动就“努”的语气助词西娅还是给他们保留了。

　　调整完毕，重新归还他们戒指能量。

　　无声的传送中，一百零三人全部出现在西娅面前。

　　青女的态度总算有了改变，只是之前不喜不悲的脸色带上了一丝愤怒“外乡人，你无权干涉我们的生活！”

　　西娅逐一打量这群人，有的对她怒目而视，有的低头闪避，有的目光复杂。

　　他们已经从狂热的洗脑中恢复过来，只是强大的惯性让他们有点无所适从，之前生活的情景历历在目，之前他们真是亲如一家，如今各自回复了神智，都是罪犯出身，互相间隐隐有了一些忌惮。

　　对于青女的指责，西娅毫无愧疚感，不就是相互间有了隔阂吗，多大点事啊！

　　用不着灯戒辅助，她伸手布置出一个庞大的暗影幻境法术，其中又加入了自己魔改版的黄粱一梦，调整法术内的时间流速，灌入恐惧情感，并且自己也分出一部分精神力进入牢笼之中。

　　恐惧情感具现出无数怪物，潮水般冲击着众青灯，幻境中的众青灯只能抱团取暖，互相间彼此扶助，随着战斗烈度的加深隔阂也在迅速消散，这中间西娅自然也跟着混了个脸熟。

　　他们最终做到了彼此扶持，不再是灯戒的强迫，而是发自内心的接纳了彼此，璀璨的怜悯之光在人群中生根发芽茁壮成长。

　　当他们的情感汇聚到一起时，西娅的恐惧情感被直接击散，牢笼不攻自破，所有人一起恢复了意识。

　　“这就是怜悯？”有人伸手抚摸着眼前的青色能量。

　　“这么多年我们一直走错了？”真就是真，强行洗脑出的怜悯和天地间本质存在的怜悯有着天壤之别，这帮人很快发现了各自能量的细微差别。

　　“这才是你真正的目的吗？这真的是怜悯吗？”此时泪流满面的青女，身体轻微颤抖，有些不确定的问道。

　　对于这个第一枚青色灯戒佩戴者，西娅一直在暗中观察着她的一举一动。

　　不得不说阿宾·苏的邪道怜悯法还是有成效的，当初的连环杀手已经被完全改变了，她的心中充满了对往日罪孽的忏悔。别人还有些心里抵触，作为最强的一枚青灯灯戒，强大的能量把她从身体到灵魂完全改写了。

　　对于她的问题，西娅点点头，正色回答道“没错，这就是真正的怜悯。”


第五百二十四章 我来当你们老大吧！

　　其实什么是真正的怜悯，谁又说的清呢，每个人对世界对人生的解读都不一样，汝之蜜糖彼之砒霜，强行用个人价值观去解释宇宙至理，这本身就失之偏颇。

　　不过为了掌控青灯，西娅给了他们选择的权利，给他们展示了另一种更宽泛更包容的怜悯，她还是很自傲的。

　　阿宾·苏已经死了，他的观点不谈对错，都应该成为过去，都应该被更理性更健康的情感所代替。

　　青女按照他们部落的礼节向西娅致敬，西娅坦然受之，这是她应得的，没什么不好意思。

　　某种程度上说，她也解放了青灯军团，使她们走上一条更宽阔更积极的道路。

　　“这些是阿宾·苏的意思？”神出鬼没的小个子老头从树荫里跳了出来，指着众青灯询问西娅。

　　对于这个一辈子没离开过自己星球，只因为友谊就想对守护者小蓝人造反的老头，西娅有一丝丝内疚，随即意识到是怜悯情绪在影响自己，压下愧疚一口咬定。

　　“没错，确实是阿宾·苏的意思，这是他最新的感悟。”

　　老头恍然大悟，开开心心的站到了一边。

　　其实西娅想问问老头叫什么名字，不过看对方没有要介绍的意思，只能作罢，她等了一会，看诸青灯恢复了情绪，这才开口。

　　“诸位兄弟姐妹，我为大家带来了真正的青灯怜悯，接下来还有一件事需要大家见证。”在幻境中也是相处多日，称呼兄弟姐们，众人完全没意见。

　　接下来西娅转身沟通青灯总能源，这个巨大的能源众人都是第一次见，他们不知这里面有什么玄机，只能安静的看着。

　　此时西娅把精神力又联系上了改宗蛸，她要向萝莉灯兽要一件东西。

　　“书？……我这里没什么书啊？”精神世界的灯兽有点迷糊，几只触手挠着脑袋回答。

　　“肯定有，或许之前没有，但是当我提到书的时候，它一定已经存在了，不出意外，就在你这个总能源里。”西娅十分确定以及肯定，绿灯有欧阿之书，黄灯有视差之书，黑灯有死亡之书，青灯也肯定有。

　　只是创建灯戒的阿宾·苏不知道这种秘密，他的真实层次还没到自立门户的地步，又不敢接触灯兽，他知道绿灯的欧阿之书，不过肯定不知道各灯都有一本书的事。

　　执掌视差之书多时，也和视差怪沟通过几次，西娅对于这些规则了如指掌。

　　“有，肯定有，咱们找找。”西娅哄孩子一样哄着改宗蛸，萝莉灯兽难得碰到一个愿意和它聊天的人，也没什么不乐意，在它眼中这或许就是一场游戏，很认真的找了起来。

　　很快萝莉灯兽就有了新发现，语气不是很确定的问道“这个就是你说的书？”

　　西娅的精神力在怜悯情感中有点迟钝，过了好一会才找到改宗蛸的位置，扫描了一下它找到的东西。

　　四四方方，既可以当盾牌又能垫桌子，这么厚实的东西，没错，这肯定就是原时空没有出现的青灯之书。

　　又忽悠灯兽帮她运出来，众青灯都不知道她在干什么，他们只看见西娅低头几分钟，之后一阵冲天能量闪动，光华闪动间一本天青色的大书出现在西娅手中。

　　西娅仔细打量几眼，和她之前的视差之书差不多，不过视差之书可以让目标减速，这本书的功能是治疗，只要这本书在场，每分每秒都会治愈周围的友军，直到书内能量耗尽为止。

　　强大的战场光环？西娅看了两眼，其余的功能差相仿佛，登记信息，记录各种事件，登记信息这事她干得最熟练了，趁着书上一个名字都没有，先把自己的名字写在第一行。

　　西娅并不想自己拿着这书，书籍的掌管者不能和军团领袖是同一人，这也是规则之一，如今她掌控黄灯，视差之书就交给了菲奥拉。

　　“这本书诞生于努，它的名字应为努之书，青女，你愿意持有这本书吗？”这就是西娅明晃晃的阳谋了，她要图谋领袖之位，就绕不开青女，费劲周折的拿出书，她的含义不言自明。

　　第一枚青灯蕴含的信息很多，西娅估计她知道首领和书不能兼得的规则，双手持书，冷静的看着她。

　　青女如今道德品质变得圣人一样，但这不是说她变傻了，即使是原时空被洗脑的时候，她的智力依然让她周旋在七灯军团之间，把哈尔·乔丹等人耍得不要不要的，可见她的智力不俗，如今洗脑效果消失，她的思虑更加理性更加有深度。

　　“你会带领青灯走向何方？”青女走进西娅，不过她没有接书而是低声问了一个问题。

　　西娅知道对方还心存疑虑“我会带领青灯走出至黑之夜，这是我的保证，青灯应该放开招募范围，心存善念之人也需要怜悯。”

　　见青女依然没有下定决心，她又补充了一句“青灯应该放弃避世原则，会有越来越多的人加入这个大家庭的。”

　　在阿宾·苏的时代，青灯是他为了反攻欧阿主星建立的隐秘部队，当然得奉行隐秘原则，如今大可不必。说守护者们心大也好，视野高也行，他们连黄灯都睁一只眼闭一只眼的放行了，更不会为难圣人一般的青灯。

　　即使在宇宙间碰见绿灯侠们，以他们的正义也不会为难慈悲为怀的青灯，甚至还会帮一把都说不定。

　　至于守护者知道有这么一只隐秘部队的存在，追本溯源会不会去刨阿宾·苏的坟，西娅觉得多半不会，小蓝人都剥离了自身情感，他们早不知愤怒为何物了。

　　你夸他们，他们不高兴，你骂他们，他们也不生气。更何况话说回来，即使刨了阿宾·苏的坟和西娅也没啥关系。

　　壮大青灯这一点打动了青女，她自家事自家清楚，之前青灯部族这帮人都是恶名昭彰的罪犯，名声实在不算好，如果放到宇宙之中很难说不被人追打，你辩解说自己改好了？谁信啊！

　　作为他们的首领，青女是不敢让众人现于人前的。

　　但要说不想壮大青灯，这是对青女的污蔑，她日也想夜也想，连做梦都想。


第五百二十五章 执掌青灯部族

　　只是她实在无力承担随之而来的后果，青灯人数少战力低。她消瘦的肩膀对于各种不可预估的风险实在没有太大的承受力。

　　这才在她的约束下，继续奉行着隐秘避世的原则。

　　如今遇到西娅，倒是给了她一线希望，别管西娅是不是瞎保证，她之前一人打三十多人跟玩一样，毫无疑问的证明了一点这个女人很能打，战斗力很强！

　　今天虽然洗心革面重新做人，但是青女当初做坏蛋的经验依然还在，一个组织的领导者能不能打，决定了这个组织的寿命。

　　这条规则在大多数星球都是铁律，组织首领的拳头决定了这个组织能走多远，青女最终下了决心，伸手接过了努之书。

　　领导这一百多人也谈不上什么权势，她放弃的很痛快，投桃报李也拉了西娅一把，青女高声说道“西娅·奎恩是我们的姐妹，她可以继承青灯部族的首领之位。”

　　之前的幻境战斗，众人都知道她的名字，倒没出现询问西娅是谁的狗血场面。

　　回应她的依然是众人的一阵沉默。

　　还是得靠拳头说话啊，西娅暗叹。作为青灯领袖拿出黄灯戒肯定是一百二十个不合适，用别的力量压服他们也没意义。

　　西娅只能佩戴上青戒，又换上那身稍许有点羞耻的服装，这件衣服布料之少简直令人发指，上身就是个小背心，勉强遮住了不可描述物，整个小腹手臂后背都暴露在空气中。

　　下身更是夸张，一个三角裤前后系着两个长布帘子，除此之外再无别物。

　　相对于绿灯黄灯那边裹得严严实实的紧身衣，这边的青灯把简朴风格发挥到了极致，露着大腿不说连双鞋都没有！

　　弄出这么简陋的服装，连西娅都想去刨阿宾·苏的坟，你是真把青灯当炮灰用的吧，连身像样的衣服都没有。

　　偏偏衣服不同于戒指，一经设定无法修改，西娅只能这幅打扮进行战斗。

　　好在她有飞行能力，离地半米对众人说道“一起上吧，让我教教你们灯戒间的战斗。”说完具现出一个青色巨人，钻了进去等待众人先出招。

　　得知她要一人打一百个，众青灯有点接受不了，你之前确实很厉害，但是你不用那些雷电风暴的能力，只靠灯戒，你一人能打我们一百个？几个脾气暴躁的立刻开始了攻击，在他们的带动下，剩下人也纷纷出手。

　　西娅嗤笑一声，凭她的眼光能看出来，这帮人作为前宇宙罪犯，或强或弱个人多少都有些特殊能力，只是如今他们见西娅放弃了自身能力用灯戒来说话，他们也做出了同样的选择。

　　这些家伙避世独居，在灯戒的使用上连绿灯的新兵都不如，再加上青灯本身就没有太多攻击力，他们的具现在西娅眼中像是玩具一样。

　　长期的避世让他们极度缺乏灯戒间战斗的经验，互相间没有配合不说，攻击梯次也极为凌乱，甚至还有互相间具现撞到一起的现象发生。

　　西娅的灯戒不如青女，这一点毫无疑问，不过单独的比较还是优于眼前这些家伙的。

　　再加上她丰富的灯戒战斗经验，她的具现巨人冲进人群，活生生打出了碾压的效果。

　　丰富的经验让她像个武学宗师吊打普通人一般，身体素质差距不大，不过经验技巧的差距那就是天渊之别。

　　西娅随手就能具现出各种传说生物，高科技武器。这帮青灯长期避世，想象力近乎匮乏，之前都是一群罪犯，脑洞有限的很。

　　对方具现出的锤子锁链对西娅来说就是玩具，众青灯被她摧枯拉朽的打倒了一地。

　　收起具现，西娅对青女示意一下，对方立刻拿出努之书，源源不绝的情感能量开始治愈这帮人的外伤。

　　众青灯缓缓站起，脸色都不太好看。西娅也懒得玩什么以德服人把戏，一个个指出对方具现的不足。

　　众人实在没话说，纷纷低头，算是承认了这次首领更替。

　　接下来几天西娅一直留在了这颗星球，平时指点一下众人灯戒的使用技巧，剩余时间都在和青女商量各种事宜。

　　在她的讲述中青女才知道自己等人一直处于临时工状态，没有登记名册，他们做的很多事其实都没有意义，尤其是青灯总能源一直处于只出不进状态。

　　西娅不可能在这里多待，也领着青女去见了改宗蛸，不同于西娅哄孩子一样的糊弄灯兽，青女冷不丁见到这种形态的生物，吓得瑟瑟发抖。

　　改宗蛸原本以为又有人来陪自己玩了，结果青女吓得脸色煞白，让它很不高兴，这又加重了西娅的可贵。

　　对于这一点大小姐也是事后才想明白，她自身是半神，生命层次上说和这些灯兽差距真心不大，尤其是她还认识中二少年灯兽视差怪，面对萝莉改宗蛸自然没什么心理障碍。

　　青女就是普通人一个，再有能力再有智慧也改变不了这一点，面对纯能量构成的改宗蛸，她勉强能打个招呼已经是意志坚定的表现了。

　　西娅也没过分为难她，反正我给你介绍了，你自己吓得发抖，那我也没办法。

　　青灯走上正轨，最高兴的就是名为纳陀谟的老头，他像是放下了千斤重担，除了偶尔提起阿宾·苏为什么不回来看他，其余时间都是乐呵呵的。

　　另外一个高兴的“人”就是灯兽改宗蛸，之前青灯没有走登记名册这一道程序，尽管他们自己每天都产生了海量怜悯能量，偏偏程序不对，这些能量改宗蛸一丝也碰不到。时不时纳陀谟还来它这里抽能量，让它有出无进，别提多难受了。

　　如今一切正规化，这头萝莉灯兽总算享受到了该有的福利。

　　每天都有大量的怜悯情绪注入总能源，身在其中的灯兽高兴的都要跳出来。

　　加上西娅这个善于哄孩子的家伙时不时和它聊天，灯兽觉得这几天是它最开心的时间。

　　西娅也没闲着，灯团内部开始整顿，具现能力是一切的根本，这个所有人都需要学习，传送术是青灯独有技能也不能放弃，扫盲班初级班高级班她一口气开了好几个。


第五百二十六章 突如其来的好消息

　　经过一段时间学习，几个战力还算可以的青灯被她派出去做宣传。

　　黄灯中坏人不少，还需要借助中立阵营进行遮掩，青灯完全没有这个问题，大大方方的去宣扬各种宗旨，遇到合适的就发一枚戒指送回来参加职业培训。

　　青女的被迫害妄想症确实严重，最初担心了好几天，仿佛下一秒就有无数外星人跳出来剿灭他们，到了后来几个回归的部族成员说起外边的情况，她才知道自己想多了。

　　西娅一直待了半个月，觉得一切走上正轨，才告别诸人回到了地球。

　　借鉴青灯技巧让她的传送术更上了一层楼，这种近乎全宇宙间瞬息可至的感觉让她舒爽不已。

　　怜悯情感如今只能说是能用，要想像恐惧情感那样如臂使指还需要花费一段时间的练习。

　　地球的事务完全走上了正规，不过六台机甲同时开工，这已经超出奎恩集团如今最大的生产能力，他们毕竟是集团，不是国家。

　　几位总裁征得西娅同意，逐步把手中一些简单建造工作转卖给其余集团代工，保守的估计，到目前为止加入这项制造工程的施工人员足有百万。

　　西娅只是为了维持主导，赚钱对她真的是件次要的事，就在她准备下一阶段研制目标的时候，戴安娜找上了她。

　　“你要去旅行？”在伦敦的公寓，西娅看着收拾行装的戴安娜有点奇怪的问道。

　　“我也说不好，只是有种感觉，上次大战毁灭日我摘掉守护银镯后，似乎身体里有了某种变化。”戴安娜反复描述，不过她自己也不知道怎么说，讲的很含糊。

　　西娅又问了几句，戴安娜这种情况更像是某种心血来潮。

　　这种情况她也没见过，自然提不出什么合理性建议。

　　“你感觉到某种呼唤了吗？”心头一动，西娅问道。

　　“不清楚，很模糊的感觉似乎在促使我去寻找什么东西。”女武神从来没有这么迷茫过，双臂抱着膝盖坐在床头，如今连一向足智多谋的西娅都没主意，她更是有种茫然若失的感觉。

　　西娅到不能说一点头绪都没有，她觉得戴安娜多半是要接触到“源”了，这种概念性的东西谁也说不好，那点先知优势在这种问题上毫无助益，甚至不敢多说以免干扰戴安娜的选择。

　　原本就是半神顶点的戴安娜，或许在解除守护银镯的过程中，暴涨的神力让她隐约感受到了什么东西，这才有了今日的对话。

　　戴安娜原本摘掉守护银镯应该是在和长子的战斗中，或许那时她也有所领悟，可惜命运和她开了个玩笑，戴安娜失手杀死了阿瑞斯并继承了祂的战神神位，这一事件砍断了她成为新神的道路，并让她再无寸进。

　　如今机缘巧合之下，她还是走到了顶点，只是没有阿瑞斯的捣乱，戴安娜的前途近乎一片光明。

　　西娅自然不会阻拦，原本想提醒她起源之墙的威能，不过得知她的预感还在地球，西娅只能闭口不言。

　　地球还有野生的“源”？这种无形无质偏概念性的东西实在超出她的理解，大小姐是既没见过猪肉也没见过猪走，她只能目视戴安娜一幅远游的打扮走上自己的寻找之路。

　　对于戴安娜她只能说羡慕了，这种生下来就是满级大号，稍稍练练就能封神，满满的气运之子味道让她无地自容。

　　不过各人有各人的缘法，每个人的起点不同遭遇不同，确实很难说谁更舒适。

　　她觉得戴安娜游山玩水就能升级，或许别人也在羡慕她靠着忽悠普通人就能集合众生之力强行取“源”呢。

　　戴安娜满身神圣感的去寻找自身疑惑，西娅自然不能隔三岔五的去打扰她，在这种关键时刻心境是万万不能破坏的。

　　有些烦躁的回到大都会，如今掌管地球情报网络的丧钟之女罗斯·威尔逊给她带来了一个天大的好消息。

　　安插在希瓦纳博士探险队的人员传来消息，这位出身巨富之家爱考古不爱金钱的博士，似乎有了重大突破。

　　“在巴格达以北四十五英里的地方，他们似乎发现了一个和历史记载很相似的地方。”罗斯·威尔逊毕恭毕敬的报告道。

　　“哈哈！——”在自己手下面前一向有点阴郁的西娅再也控制不住自己的情绪，乐不可支的笑了起来。

　　“告诉你父亲，就说目标B出现了，让他带人迅速赶回地球。”西娅也不和罗斯·威尔逊解释，吩咐她下去准备。

　　罗斯·威尔逊低头离开，西娅兴奋的不行。A目标沙赞B目标黑亚当，苦心运作多年，终于等到了这一天。

　　她早不是当初的无知少女，西娅很清楚，只要自己得到这二人任意一个的力量，就能达到半神巅峰。

　　原本对于戴安娜更进一步有些烦躁的心境立刻舒爽起来，这和爱情无关，完全就是两个性格同样要强的女人间的相处之道，说的俗气一点，她们就是另一种程度的门当户对，她们的门户就是力量，就是生命层次。

　　百年前天堂岛上初遇时西娅强而戴安娜弱，之后百年女武神苦练不休而西娅原地踏步，二人强弱互调。

　　在最近几年西娅迎头直追，双方打平，甚至凭着手段多样西娅重新占据上风。

　　在毁灭日的战斗中戴安娜选择孤注一掷，未尝没有再攀高峰的意思。

　　原以为短时间会屈居戴安娜之下，没想到命运还挺眷顾自己，吸收掉黑亚当，之后去起源之墙勾搭“源”或许西娅还能先戴安娜一步称神。

　　这才是她喜悦的原因。在外人看来这两人都病的不轻，不过这就是她们相处之道，既是爱人也是对手，而且是那种一生的对手。

　　原时空戴安娜抛弃史蒂夫·特雷弗这就是两人实力差距太大所造成的，谈不上谁对谁错，就是没有共同语言，一只大象或许会和蚂蚁做朋友，不过它要是长久待在蚂蚁洞，那是双方谁也承受不了的。

　　西娅压下心头的狂喜，她知道还有一场硬仗要打，黑亚当可不像比利·巴特森那样好骗。


第五百二十七章 希瓦纳博士

　　黑亚当首先是个成年人，这就决定了语言哄骗无效，他虽然也是高喊“沙赞”以获得力量，不同于力量来源于希腊诸神的比利·巴特森，他的力量来自于埃及神系。

　　和西娅追求六种魔力均衡发展一样，沙赞的仪式也是获得六位神灵的力量，以构成使用者的身体平衡，什么苏的耐力，荷鲁斯的敏捷，阿蒙的力量云云。

　　没错，黑亚当的六神力中有西娅的老朋友荷鲁斯……

　　这也是她有把握对他下手的主因，毕竟她不是要打死对方，而是要擒获对方，之后再慢慢吸取神力。

　　这让战斗难度直接高了两个等级。

　　丧钟回来的很快，随他一起来的还有午夜老爹，作为西娅手下唯一的法系，他会在之后的战斗中发挥极大的作用。

　　西娅吩咐丧钟去调集各处人力，伊拉克上空卫星太多，她的诸多手下还见不得光，地球这边只负责一个先期破封工作，只要把黑亚当召唤出来，立刻打包传送走，具体战场则放在了外星，她的诸多手下都在另一侧等着围殴。

　　以有心算无心之下，被封印千年的黑亚当只怕还没明白怎么回事就离开地球了。

　　之后的过程不言而喻，西娅这边稳赢。

　　黑亚当可以拉走强推，希瓦纳的考古队不适合这么做，考古队同样雇佣了数量不少的佣兵，为了不暴露自己在其中的痕迹，西娅准备用枪械解决这些人，兵荒马乱的巴格达谁知道是被谁弄死的啊。

　　不久后汇合了丧钟的一众手下，传送术更上一层楼的西娅直接带着数十人远程传送离开。

　　……

　　巴格达西北四十五英里的一处山谷。

　　五十多岁的希瓦纳博士兴奋不已的在营地间溜达，同样是身家巨富的秃子，他和卢瑟的关注点完全不同。

　　探究神秘力量，这是他多年的夙愿，为了这一心愿他可以忍受众人讥笑，忍受家族内部的嘲讽，因为他始终坚信这世界上有一股神秘力量留存，为此他自学上百种古代文字，不断出没于世界各地的险恶之地，在古老的书籍中探求着世界的真相。

　　三年前从某个不知名渠道，他知道了黑亚当的传说，获悉了这位强大巫师从奴隶到王者的故事。希瓦纳博士不知道这是西娅故意透露给他的消息，废寝忘食的钻研古代文献，从边边角角的佐证，数不清的墓室中寻访线索，最终在今天取得了重大突破。

　　他带领着手下耗费数月之功，在这遥远的国度推山倒海，只为证明他的判断没错。

　　“博士！你说的是对的！我们找到了些东西。”希瓦纳博士现在还能回想起手下对他固执己见后终于见到收获，那种从心底流露出的震惊与钦佩。

　　他没有下令立刻挖掘，而是回到营地找出自己这些年收集的各种线索，像是马上就要进入考场的考生，不断打量这些他都能倒背的羊皮纸与拓印。

　　最终稳定了情绪，想到自己毕生目标就在眼前，他兴奋的走出营地，进入附近的一处洞穴。

　　顺着梯子他飞快的爬到底部，尽管已经五十多岁，长年累月的在山里跑，他的身体依然壮健。

　　“格雷戈里，怎么样了？”他问自己的得意弟子。

　　哪怕是得意弟子也已经三十多岁了，满脸风霜之色，有着漂亮大胡子的格雷戈里喜悦的回答“博士，我们挖洞时无意挖出这扇门，真是不可思议的事情，次声波完全没探测到这处存在。”

　　秃头希瓦纳博士压制着自己激动不已的心脏，他感觉毕生夙愿就在眼前，把助手推到一边，自己亲自拿着小刷子清扫门上的浮尘。

　　作为当世考古第一人，他找的方位很准，很快清扫出一个符号。

　　一个虽然简略但又不失威严的符号出现在门上“眼睛？”秃头博士仔细比对自己所知所学，这个符号很抽象，对于眼睛的崇拜很多民族都有，他一时也不好判断这是什么意思。

　　他的亲自上阵让众人都受到了鼓舞，清理工作开始加快。

　　很快半扇石门出现在众人面前，大门一侧绘制着眼睛，另一侧画着一个闪电符号，两两相对，顶端还有一些模糊的字体。

　　“这么古老的文字，我也只认识几个字母，这一定是黑亚当之墓，他必须是！”此时的希瓦纳博士兴奋的都要炸了，似乎在对别人说也像是在自言自语。

　　了解他习惯的众人没有打搅他，他也知道众人不会回应，只是值此时刻不说点什么实在无法抒发他的喜悦。

　　就在他认为没有人会回应他时，意外发生了，一个清脆的女声说道“博士你说的对，这一定是黑亚当之墓。”

　　有丧钟手下指明方位，西娅大小姐开着天青色的传送阵，直接降临到了这里。

　　如今西娅手下不光是丧钟在发展数量庞大的佣兵，同样很有想法的午夜老爹也不满足于开个酒馆当中介，意识到自己需要帮手的他找上了冷焰教廷的E先生，他对E先生说，外星到处都是资源，珍贵的魔法材料像是垃圾一样堆积成山。

　　被午夜描述的美好场景所吸引，双方立刻化干戈为玉帛，E先生带着教廷直接成了西娅下属的下属。不过午夜确实没骗他，很多在地球稀有无比的魔法材料在外星真是无处不在。

　　像是掉进米缸的老鼠，受限于资源稀缺的E先生美得都睡不着觉，这次听说西娅有大行动也主动请缨来帮忙。

　　考虑到他们也是魔法人士，西娅又接上他们一起过来，这才比预期稍晚赶到现场。

　　“奎恩博士，你是来？”秃头希瓦纳自然认识西娅，甚至关注神秘力量的他把大都会的视频看了十多遍，高层的讯息他也能听到一些，西娅对毁灭日施放的魔法，很多人都脑补成一种科技射线。

　　魔法本身式微，又特意的进行避世。很多当权者，甚至包括希瓦纳博士这个狂热的超自然爱好者都没意识到魔法就在身边。

　　或许在希瓦纳博士潜意识里，魔法应该高贵无比，并早已泯灭在光阴长河之间，这种传说中的东西怎么会依然在世？怎么会在自己身边呢？


第五百二十八章 黑亚当之墓

　　甚至他还隐隐有些期盼，自己投入毕生心血开挖掘，来佐证，如果魔法就在身边，那么自己这几十年如一日的学习探究，还有何意义？

　　潜意识中的希瓦纳一直无视了越来越多的超自然现象，他不想自己的毕生追求变成一场空，但也不想变成一个笑话。

　　不过不管他之前如何设想，从西娅传送过来的那一瞬间，他的坚持他的信念崩塌了。

　　“我？我当然是来找黑亚当的。”西娅带着一副如沐春风的笑容说道。

　　怎么会变成这样！希瓦纳博士的秃头冒出一层细汗，压根就不是什么好人的他听见营地里传出的枪声，这意味着什么不言而喻。

　　虽然西娅穿着夹克衫双手插兜，笑的很温暖，往日的希瓦纳博士还曾经讽刺对方是个脑子缺根弦的正义人士。

　　现在他不会这么想了，尤其是看到满身杀气的丧钟与朋克打扮的午夜老爹，这两货怎么看也不像正义的朋友。

　　然而更让他心惊的还在后面，一脸凶光的E先生讨好似的问西娅“主人，杀了他们吗？”

　　得知E先生也加入自己麾下，西娅稍许检查就治好了他的眼睛，并从摩根勒菲的几种冥想法中挑了一套粗浅的教给他，并叮嘱他以后那些乱七八糟的冥想法可别再练了。

　　急于表忠心的E先生阴恻恻的看着希瓦纳，像是在看什么猪羊之类的动物。

　　西娅想了想“博士劳苦功高，先留着他们吧。博士你的毕生愿望就在这里面，为什么停下？继续啊。”

　　这时说什么都没用，希瓦纳博士也颇有几分朝闻道夕死可矣的精神，回头示意继续挖。

　　他有这个决心别人可没有，他们都是工人和考古学者，不是战士，想反抗也没那个能力，尤其是西娅身边这几人实在不像善类，更让他们不敢反抗了。

　　“让他们加快速度。”西娅在希瓦纳疑惑的眼神中吩咐午夜老爹。

　　这位巫毒术士随即取出两截兽骨，缓慢而富有韵味的击打起来。

　　接着希瓦纳博士发现自己的一众学生与助手，个个目光呆滞的开始清理大门。

　　“魔法！”希瓦纳心中念头翻江倒海，高兴振奋无力还有不解，往日种种酸甜苦辣浮现眼前，这个世界上真的有魔法，他一时有点痴了。

　　过了好半天他才回过味来，这么一会工夫，大门已经清理完毕，他的学生助手们个个神情木然的往外走，这画面看起来惊悚无比。

　　“你要怎么对付我？”他能看出来西娅是领头的，加上大小姐多少和他在外界说过几次话，小心翼翼的问道。

　　“放心吧，你这些助手我都没杀，他们醒过来会忘了今天发生的事，至于你嘛，你虽然和好人不沾边不过也不是坏人，回头抹掉你今天的记忆就是，明天苏醒的你会继续去寻找黑亚当的。”西娅竖起一根手指侃侃而谈。

　　如今她已经轻易不杀无辜了，外界营地里都是雇佣兵，人多眼杂，各势力的人都有，必须清理干净，而眼前这些都是普通人，有的还是学生，虽然他们跑伊拉克来挖掘别人家的遗迹，但罪不至死。

　　听到自己还能活着，希瓦纳松了一口气，生死危机度过，心中的理想又冒了出来“先别抹消我的记忆，我想进去看看。”说完他指着大门。

　　原时空好像门后还有个什么密室，西娅不知道提前数年启封，黑亚当会不会出来，想了想还是带上这位博士保险，当即点头。

　　“你也会魔法？”希瓦纳特意远离另外几个杀气腾腾的家伙，站在西娅身边，看她注视大门，实在忍不住心头的好奇，开口问道。

　　“会。”西娅漫不经心的回答，她的心神都在观测这扇大门，原时空门是被这位秃头博士用撬杠硬生生撬开的，这在她看来简直是笑话，眼前的魔法大门和撬杠根本不搭界好吧。

　　希瓦纳还待再问，西娅冷冷的看了他一眼，吓得他再不敢吱声。

　　接下来他就看到了令自己世界观破碎的一幕，西娅手中不断汇聚出各种能量光球，扔向大门。

　　“很简单啊。”检查了几遍，西娅暗自嗤笑老沙赞，或许他战力很强，可惜没有脑子，这扇大门对于魔法侧人士来说可以用简陋来形容，他封印黑亚当的魔法既简单又无脑。

　　或许在那个魔法未兴的时代，他觉得一个闪电魔法就能难住所有人？西娅把一团闪电魔力打入左侧那只眼睛符号内，符号迅速变成了和右侧相同的闪电标记，厚重的石门缓缓开启。

　　一道蜿蜒而行的石梯出现在门后，西娅当先走了进去，希瓦纳立刻跟上，丧钟等人走在最后。

　　几人走了足足半个小时，才下到最底部。希瓦纳博士的设备都留在了上面，不过他估计如今早已深入地下深处。

　　底部空间不大，只有一间连接石梯的厅堂，东西两侧各有一间主室。

　　两间主室内铺满珍奇雕像与堆积如山的宝石，不过西娅等人无视了财宝而是站在一堵墙前默默观察。

　　希瓦纳博士也是有钱人，尤其他如今命悬一线，再好的宝贝都不值得他注目，而且盗墓无数的他也能想到两侧的财宝多半是什么障眼法，这招实在看得太多太烂了，毫无新意。

　　看到西娅等人盯着一堵墙，他哪还不知道这里面有玄机，也走进观看，可惜他怎么看也没看出端倪。

　　西娅今天的心情极好，恶趣味的念头冒了出来，似笑非笑的看着希瓦纳博士那一副抓耳挠腮的样子“怎么？你也想看看这里的秘密吗？”

　　这不废话吗？往常有人这么和他说话，希瓦纳博士一定喷他一脸吐沫，如今可是不敢，不过好奇心作祟，他还是有些僵硬的点头。

　　“灵视之眼！”西娅伸手在他眼前一抹，希瓦纳只觉得自己脑海中像是打开了一个阀门，无数幻象突然呈现在自己眼前。

　　好在这人意志不错，很快把注意力放到石墙上，这次他终于知道西娅她们之前在看什么了。

　　只见原本空无一物的石墙，如今布满了各种族各文明的符号文字与图形。


第五百二十九章 解封

　　“这是古埃及文字，意思是停止。”

　　“这是楔形文字，意思是……恶魔还是仇敌？”

　　“天啊，这里还有甲骨文？”

　　希瓦纳博士真不是吹的，好几种古代文字被他迅速破译，当然这其中也有他试图证明自身价值，以免西娅杀他的意思。

　　“上面说黑亚当作恶多端，被永久封印于此，直到一个能彻底摧毁他的人出现为止。”

　　“他的敌人把他囚禁在这里，后人可以释放他，并把魔法重新带给世界。”

　　希瓦纳翻译到这里有些疑惑的看向西娅。

　　“愚蠢的封印者，自以为掌握了一切，其实不过是个妄人罢了，魔法的兴衰自有其道理和此处无关。”西娅对胡吹大气的老沙赞越来越讨厌，简直不知所谓，他竟然以为自己就能代表魔法，他还知道自己姓甚名谁吗。

　　西娅语气中的轻蔑被希瓦纳捕捉到了，他继续翻译“上面说只要念诵一个词就能打开墓室，这个词是……”

　　正当他准备继续念时，西娅打断了他的话“感谢你的帮助博士，下面的工作该我们了，你是准备继续看着还是回到上面去？”

　　希瓦纳博士当然不想被抹消记忆回到上面，他斩钉截铁的表示自己一定不会打扰你们，你们就当我不存在好了。

　　西娅对此不置可否，靠着这位博士的专业知识，她已经确定了这里就是黑亚当的封印之地，过河拆桥卸磨杀驴总归有点不近人情，尤其是这位秃头博士为了自己的事前后忙乎了好几年，看在他的功劳与苦劳份上，西娅决定还是满足他的好奇心吧。

　　但是该有的防范还是得有，转头吩咐丧钟“看好他。”

　　黑亚当这个封印充分体现了老沙赞的无知与自大，随便什么人跑这里喊一嗓子沙赞就能解封，西娅都被这个事实气笑了，您确定您不是在开玩笑？古今中外谁家的封印设计得这么二逼？已经无人能出其右了吧。

　　黑亚当也是个智障，半点魔法侧反派的气质都没有，数千年时间，靠水磨工夫，把封印磨出一丝缝隙，之后随便透露出一点魔力，迷惑个普通人过来喊一嗓子沙赞，这不就脱困了吗。

　　这位也不知是没想到还是压根就不会魅惑魔法，傻乎乎的被关了数千年。

　　作为给予他力量的老沙赞也不知道收拾自己搞出来的烂摊子，黑不提白不提的跟没事人一样混时间，等到老得实在走不动的时候，才想起来，呦！？年轻的时候还造就过一个叫黑亚当的家伙，怎么办呢？临时抱佛脚的又把比利·巴特森武装起来，让一个十岁孩子去对付他所谓的宿敌。

　　这就是老糊涂沙赞的一生，西娅对这号人一丝好感都没有，有机会的话一定要砍下他的狗头，以告慰所有因他而死的苦难者。

　　黑亚当作为第二个承载沙赞之名的人类，尽管他的智商感人，实力倒是不虚，这位喜欢抡拳头硬怼超人的法师还是有几分真本事的。

　　西娅要不引人注意的把他拿下有点困难，幸运的是青灯给她提供了不少传送知识，把这货拉到外星，到时候是圆是方还不任人拿捏。

　　在希瓦纳博士眼中，西娅很有神秘气息的拿出一根金灿灿的法杖，大量玄奥的线条被她刻画到空中，静谧的气息环绕在这间不足二十平米的石室，打扮很怪异的午夜老爹和E先生也在各自布置着一些什么东西。

　　毕生追求的神秘世界向他敞开了一道门缝，生存的本能让他赶紧离开这里，对神秘知识的狂热又让他止住脚步，恐惧与热忱同时作用在身体上，秃头博士一阵阵的哆嗦引得丧钟不时侧目。

　　原时空的黑亚当似乎只会放个闪电，西娅也不敢保证他就不会别的魔法，关键是这家伙还会飞，如果他发现异常直接飞走，那就麻烦了。

　　参考当日赫尔墨斯的冥土置换，西娅改良了传送阵，她会把这一区域整个转移出去，之后地面的大坑就交给丧钟部下土石女来处置了。

　　检查了两遍毫无问题，西娅转头很严肃的对秃头博士说道“希瓦纳博士，还准备继续看下去吗？”

　　秃头博士此时也在做着剧烈的思想斗争，这帮人要对黑亚当不利，这个不难看出来，不过黑亚当的生死和他无光，左右权衡下决定遵从本心。

　　“我必须看下去，这是我一生的使命与信念！”

　　西娅有点动容，为了梦想，对方真到了置生死于度外的程度，不管他是好人还是坏人，这种纯粹的品质都值得钦佩。

　　不过这个秃子博士毫无战力，对她没什么大帮助，原时空他在外边撬门，引动了魔法机关，阴差阳错之下获得了一只魔法眼，开启了黑亚当和沙赞之战的序幕。

　　但是他的下场并不好，沉浸在魔法世界的他最终被魔法眼耗尽了生命，从这点就可以判断，他完全没有成为法师的资质，一只粗浅的魔法眼只能靠生命力来驱动，这是何等悲哀的事。

　　西娅有感于他的坚持，还是想试着劝一下“稍后我们会去外星战斗，你还要跟着来吗？”

　　她不说还好，说完了发现希瓦纳博士双眼散发着精光，整个人都呈现一种亢奋的状态，忙不迭的点头。

　　“那好吧，我的法阵已经布置好了，这个封印就由你来开启。你认识墙上的文字对吧，念出它，不过之后会不会有危险我可不保证。”

　　西娅觉得原时空就是他喊得沙赞，这里还是让他喊吧，有危险只能说他倒霉了。

　　希瓦纳根本没想那些深层次的东西，最初小心靠近西娅布置的法阵，后来发现自己根本触碰不到这些漂浮在空中的线条，心中大定，快步走到墙下辨识起来。

　　“沙赞！”希瓦纳博士得到西娅示意，大声的念了出来。

　　随着他话音刚落，整个墙壁像是被什么重物击打，巨大的龟裂向四周扩散，墙体瞬间垮塌，早有准备的秃头博士飞速靠后。

　　烟尘散尽，一个双目间缭绕着电光，带着兜帽长披风的强壮黑衣男子逐渐显露出身形。


第五百三十章 围攻（一）

　　“是谁释放了我！你们犯了一个大错误，你们释放了你们所不了解的恐惧，作为赏赐我可以饶你们一命。”胸口一个大大金色闪电符号，很有反派气质的黑亚当脱离了封印，那叫一个意气风发啊，正眼都没看西娅等人就是一阵嘴炮。

　　大小姐对这位的评价除了骄傲自大爱装逼，如今又多了一条，这货没脑子！你好歹观察一下环境啊？

　　反派死于话多，这真是至理名言，未免夜长梦多，西娅也不准备在地球和他废话，当即启动了传送法阵。

　　天青色的光辉闪动，二十平米的石室，加上西娅几人与没明白怎么回事的黑亚当被同时传送走，一个圆形的深坑出现在这里，随着几人消失，石室彻底沉寂下来。

　　与此同时，离地球十一光年外的一颗无人行星，西娅的众强力打手已经待命了很久。

　　死人，格鲁德，菲奥拉，毒藤女，电女郎以及新加入的冰霜杀手与红旋风。他们有的在百无聊赖的发呆，有的在小声说话，看到传送光芒闪动，几人迅速分散站位。

　　传送很快结束，西娅，丧钟与午夜也加入包围圈，这里的空气含量和地球差不多，E先生拉着东张西望的希瓦纳站在外围看戏。

　　“你们是什么人？”黑亚当的大脑有点没转过弯来，之前自己还在地下吧，现在这是在哪里？极目眺望视线所及一片荒凉，地球已经变成这个鬼样了吗？

　　西娅视他为待宰的猪羊，根本不打算和他废话，转头看向格鲁德“能控制他吗？”

　　如今越发圆润的大猩猩闭着眼睛努力了半天，摇了摇头“他的精神世界有一道屏障，一时间攻不破。”

　　西娅对这个结果不算意外，虽然这几代沙赞普遍特性就是没脑子，个个智商堪忧，意志力低下。不过诸神的神力灌入，还是给他们附带了一个防心控防减益的被动属性，想强行控制，必须突破诸神的神力防护才能触碰到实际人格。

　　强大的魔法免疫，会飞行会魔法，加上各具特色的神力加持让他们的整体属性拔高到了一个非人的程度。某种程度上说他们和戴安娜很像，女武神除了不需要他们这样动不动喊一嗓子沙赞，真实实力差相仿佛。

　　这也是西娅纠集全部打手组团推的原因。

　　其实想杀黑亚当实在不是难事，西娅只要借来戴安娜的真言套索套在他脖子上，大声的问他变身咒语是什么，黑亚当自己再喊一嗓子沙赞就变成了普通人，对付一个普通人办法就太多了。

　　唯一可惜的他，尽管他力量非凡，本质依然是普通人，自然也受普通人寿命影响，黑亚当被封印千年他太老了，一旦离开沙赞神力，怕是立刻就会老死。

　　他死不死的没人在乎，那些神力要是随他而消散就太过可惜了。西娅反复思量，只剩一个办法，那就是硬打，把这家伙打晕为止，之后利用荷鲁斯的神力做后门，绕开神力屏障，控制精神世界的本体，最后再把神力赠予西娅就大功告成了。

　　是的，沙赞这帮人力量体系很神奇，来的容易拿走也不难，神力魔力根本不是自己修炼而来，既不珍惜也不在乎。

　　像西娅那样没事提纯啊，精炼啊，务求和自身保持一致。这些事他们根本不干，神力魔力和他们本体的关系像是租客与房东，生不带来死不带走，入宝山空手而归说的就是他们。

　　老沙赞和黑亚当偶尔还干点实事，三代沙赞熊孩子比利·巴特森完全就把魔力当成了玩具，甚至他还发扬了共享精神，给自己的小伙伴与宠物大老虎各自分了一部分魔力，这简直就是对于魔法的亵渎，尤其在对比希瓦纳博士的热忱后更说明了这一点。

　　沙赞应该被扔进历史的垃圾堆了，西娅对自己手下一挥手，自由攻击！

　　最先跳出来的依然是电女郎“听说你也会用闪电，咱们来比比！”说完也不管对方是何表情，银白色的电弧在十分之一秒内汇聚完毕，用击穿空气的速度向着黑亚当甩去。

　　我认识你们吗？黑亚当不知道什么叫能动手不比比，他只觉得自己脱困而出的剧本似乎拿错了。

　　不过面对攻击，尤其还是电击，他也不含糊。

　　为了震慑这些莫名其妙的人，他选择了硬接，同样打出一道闪电束击向对方，魔法闪电的力量一下子打散了电女郎的电弧。

　　有点抖M属性的电女郎看着向自己袭来的闪电也不躲避，直接撞了上去，她的吸收电能体质确实逆天，原时空能吸收闪电侠的投掷闪电如今自然也能吸收沙赞的魔法。

　　“爽！还有没有，再来点！”闪电击打在她的身躯上，让她原地飞出去三四米，不过她根本没当回事，舔了舔嘴唇有点癫狂的问黑亚当。

　　“疯女人。”这种吸收电能的体质黑亚当没见过，不过他战斗经验很丰富，飞身而下准备用物理攻击。

　　然而他刚飞了一半，就被一身黑甲的菲奥拉拦了下来。

　　菲奥拉是对付黑亚当的主力，她的护甲是西娅亲自打造的，毕竟跟着戴安娜混了那么长时间，锻造一套护甲并不难。

　　这套黑甲可不是原本的氪星科技装甲，而是在伊本贸易公司的一颗星球上发现的珍惜材料，在那颗星球上这种材料都是当做废料处理，一个偶然的机会E先生看到这些材料，激动的差点晕过去。

　　外星人垃圾分类做的很好，很多废料都各自堆积等待处理，E先生无意间发现了整整一座山的黑曜石，这种强大的高魔抗材料早已在地球上绝迹，冷焰教廷勒索全球魔法界，才找到半个指甲盖那么一小块，之后又献宝般的送给了西娅，可想而知他当时看到一山黑曜石时的激动心情。

　　之后他又和午夜老爹两人幸福的在几颗星球上闲逛，各种珍稀材料数不胜数，让两人高兴的像个傻子。

　　他们的收获自然也惊动了西娅，大小姐看过就算，这些东西对她而言并不重要，只挑选了一些相对稀有的材料，菲奥拉如今的护甲就是出自那里。


第五百三十一章 围攻（二）

　　黑亚当看到斜着冲过来的菲奥拉，根本没当回事，面对菲奥拉的当胸一拳，顺手去抓她的手腕，想把她扔出去。

　　然而双方一接触他就知道坏了，对方的力量大得无可比拟。紧急变招根本来不及，只能侧身试图躲避。

　　“砰——”的一声爆响，原本在半空悬浮的黑亚当被打落地面，并砸出了一个人形浅坑，这位身体是真结实，一点事都没有，他摘掉兜帽露出一张颇有威严的中年人脸庞。

　　“你是个值得我出全力的女人，我……？”黑亚当刚装了一半，想飞身而起的时候发现双腿缠满了植物，众多藤蔓在飞速的往他身体上攀爬，并时不时从枝丫间释放出一些毒液，顺着他的皮肤往身体里渗透。

　　什么鬼东西！不等他发表胜之不武，你们要和我单挑的言论，作为新人的冰霜杀手也随之攻了上来。

　　正好毒藤女控制了敌人，她飞到黑亚当身后，双手贴着他的身体，开始疯狂的吸收黑亚当的热量。

　　冰霜杀手全盛之时，吸收超人的热量，靠这一招秒掉了整个正义联盟，如今她离那个高度还很远，不过依然对黑亚当造成了伤害。

　　冷，很冷！深入骨髓的寒冷。黑亚当哪怕魔抗和各种能量抗性都极高，如今依然被冻得够呛。

　　其实冰霜杀手并不单纯是冰冻攻击，理论上说吸收热量才是她真正的异能，敌人体内的热量大量流失，除了一些特殊生命体，没几个人能做到无视。

　　黑亚当首先是个人，他自然也有体温，热量的大量丢失，让他瞬间萎靡下来，原本使点劲就能挣开的藤蔓如今像是长在身上一样，热量流失也带走了他的体力，黑亚当只觉得自己从没这么虚弱过。

　　午夜老爹打酱油似的扔了几个法术，效果寥寥的他对西娅苦笑，这个黑大个也不知吃什么长大的，魔抗高的吓人，这让他有点无计可施。

　　西娅示意他继续，自己则开始对着黑亚当释放降低魔抗法术。

　　古代法师没事干的时候就喜欢屠个龙啥的，他们也不是个个魔武双修，拿着法杖和巨龙生拼那是不可能的，致胜的杀招依然在法术上，降低敌人抗性这个法术就在那时应运而生。

　　巨龙的抗性都能降下来，更何况是黑亚当了，也不求永久降低，只要法术持续个半小时十几分钟就足够了。

　　随着她大量法术仍在黑亚当脑袋上，对方的抗性一落千丈，午夜老爹的各种诅咒巫术总算开始奏效。

　　越来越虚弱的黑亚当又挨了菲奥拉两发热射线，嘴角的鲜血证明他并不是天下无敌，此时他已经有了逃跑的念头，眼前这帮人太不讲规矩了，十个打他一个！虽然不知道这是什么地方，但是先跑总是没错的。

　　感受到体温的流失速度越来越快，他不再犹豫，集中了体内的闪电魔力，向着后背的冰霜杀手撞去。

　　猝不及防的凯特琳被直接打飞，黑亚当迅速挣脱藤蔓缠绕，往空中飞去。

　　“主人说你不能走。”被修改了核心代码的红旋风一直在空中游弋，眼见黑亚当要跑直接化作一团旋风，想也不想就把他撞了下来。

　　黑亚当来不及感叹这个把自己打下来的东西好像不是人，癫狂的电女郎和丧钟从一侧杀了上来。

　　毒藤女和冰霜杀手再整旗鼓，从另一侧狠扑上来，而空中的菲奥拉更是毫不停歇的对他开始猛攻。

　　上次被毁灭日重创，军方有感于红旋风的攻击不足，又给它加装了不少科技武器，如今这些武器自然落到了黑亚当头上。

　　午夜老爹在稍外围进行魔法攻击，七个人把黑亚当围得密不透风。

　　西娅带着死人和格鲁德在最外面观望，在她看来黑亚当败亡只是时间问题，难得是如何绕开诸神神力控制他的本体。

　　大小姐神游天外，被围攻的黑亚当就只剩下苦苦支撑了。

　　交手不到五分钟，他就感受到了深深的恶意，不说别人光菲奥拉一个就能和他打平，如今又加上六个帮手！他不知道敌人要生擒自己，黑亚当觉得自己能坚持到现在已经是超水平发挥了。

　　“你们到底和我有什么仇？我可以臣服你们！”黑亚当抛出一个自认对方不容拒绝的提议，只要保住命，臣服不臣服的都可以以后再谈。

　　可惜西娅只想要他的魔力，魔力消失后他的寿命自然也走到了尽头，这个条件是黑亚当无论如何也不能接受的。

　　眼看交涉无果，黑亚当开始了最后的猛攻。

　　他也不是全无智谋，他首先一阵拳脚逼退了稍弱的丧钟，之后巨大的闪电束直击冰霜杀手，电女郎果然中计，她狂放的跳起来吸收电量，结果挡住了剩余几人的攻击线路，黑亚当最终冲向天上的红旋风。

　　“一个傀儡？给我闪开！”黑亚当两拳打飞红旋风，刚想飞向远处，就看到一双璀璨眼睛在看着他。

　　家园被毁，妻儿离散，自己一生的追求毁于一旦，他恐惧的不能自已，他不知道自己还有什么生存价值。

　　正当他无助到极点的时候，上天可怜他，让他获得了梦寐以求的力量，紧接着当他想去做些什么的时候，家园又被毁了，妻儿又跑了……

　　恐惧和怜悯不断在他心间徘徊，一时哭一时笑，时间似乎过了很长又似乎过了很短，之后他被菲奥拉一拳击在脑后，昏黑的视界压制了他的意识，沉迷在虚幻与现实间，他最终什么也不知道了。

　　“格鲁德来！”西娅试了试新的情感冲击，不得不说两种情感混合着用效果确实不错，被围殴的黑亚当本身也不是以意志坚定而闻名，所以被她轻松放倒。

　　圆润的大猩猩开始了自己的工作，察觉到战斗结束的希瓦纳博士也小心的接近战场。

　　刚才电闪雷鸣的场景像是电影，让他有种不真实的感觉。

　　自己苦苦寻觅的黑亚当被打倒在地，一头很像地球猩猩的生物正站在他身边，这是要干什么？总不会是要吃了他吧？希瓦纳博士觉得今天的事从里到外都透着稀奇。


第五百三十二章 吸收神力

　　“这家伙是什么人？”希瓦纳博士看向众人的眼神小心中带着点审视，这让电女郎有点不满，她问身边的毒藤女与冰霜杀手。

　　不同于早早辍学当主播的电女郎，毒藤和冰霜都是有学位的人，尤其是凯特琳还和希瓦纳博士说过话，只是如今她白发黑眼影一身朋克打扮，对方没认出她罢了。

　　两人小声的把答案告诉电女郎，前主播小姐不知道西娅找来一个考古的干嘛，不过她很明智的没有问。

　　西娅没管手下的小声议论她此时很忙，她需要借助荷鲁斯的神力在黑亚当心灵间隙开一道后门，让格鲁德的精神力能够顺利进入。

　　荷鲁斯神力可以说是她最早接触的神力，尽管她如今几次精神力化，已经把神灵各自痕迹抹消干净，不过简单的模拟一下还是可以的。

　　鹰隼之神的影像在黑亚当精神世界重新出现，立刻引起了他体内荷鲁斯神力的注意，西娅并没有立刻吸收同化这部分神力，六神之力是沙赞力量的基础，和西娅的魔力一样，他们追求的也是属性平衡。

　　如果吸走单一神力，剩余部分会立刻崩溃，西娅到时候就亏大了。

　　她模拟的似是而非，引动了荷鲁斯神力的关注，借着这一间隙，格鲁德的精神控制从缝隙间飞快的钻了进去。

　　“怎么样？”西娅见格鲁德已经进去，自己也抽身离开，神力有同化性，她不吸收别人，别人就要吸收她了。

　　“抵抗依然存在，我控制他很难。”格鲁德的声音适时响起。

　　西娅倒是不算意外，黑亚当好歹是个顶级法系人物，数千年时间堆积下来，神力和魔力已经潜移默化的改造了他。

　　也就是封印限制了他，否则他都有可能变成魔法生物。

　　西娅示意死人也加入控制当中，流氓二人组的控制互补性很高，原时空死人能短暂附体蝙蝠侠，格鲁德能控制蒙戈，两“人”的战绩都可以称得上彪悍，现在同时出手，能挡住他们联手的人几乎没有。

　　黑亚当即使身处昏迷当中，依然满脸痛苦，尽管他努力坚持，可惜的是在半小时的拉锯战中精神力消耗一空，最终败下阵来。

　　“老大，怎么样？”最终掌握黑亚当身体的是死人，这个有点贱的家伙原地活动了几下，似乎为抢得先机压了大猩猩一头而高兴。

　　可怜的格鲁德费了半天劲，只差一步被死人抢先，气得它直吐口水。

　　西娅把大猩猩拨到一边，示意死人开始传输神力。

　　“慢一点，平稳输出，均匀一些……”西娅不断指示死人，浑厚的本源神力开始从黑亚当体内源源不断输送入西娅这边。

　　西娅仔细品味，对方的应用方式其实和她差不多，都是把神力降级成魔力使用，不过因为是仪式赠予，自身没有所有权，平时是以神力形势存在，而战斗中自然分解成对应魔力，用以强化使用者。

　　这种方法在她看来完全就是一种邪道，对本体的心智长远发展都极为不利，不是自己的东西，练得再好又有何用。

　　六种不同属性的神力开始往她体内灌输，西娅有点皱眉头，神力确实不假，浩然，雄厚，势不可挡，相对于这些优点，缺点更加突出，杂质太多了。

　　对于她来说是杂质，其实那都是各个神灵的精粹所在，追求纯净唯我的西娅很不喜欢这些神灵特质，她只想做自己，不想乱七八糟的东西来干扰她。

　　当神力输出到了一个临界点，西娅即将获得沙赞变身时，她喊了声停，目前这些能量就是不影响她本源的前提下，所能容纳的最大神力。

　　“输出了多少？”西娅问道。

　　“总量的四分之一大概。”死人认真估算了半天。

　　也就是还需要再输入三次，黑亚当的抵抗会随着神力的流失而越来越弱，西娅吩咐各人都回去，只留下死人和格鲁德，当然还有希瓦纳博士。

　　什么托特的智慧，苏的耐力，这些六神特质对普通人是精粹，对于她就是杂质，肯定不能吸收，同时为了不引起老糊涂沙赞的警惕，破坏后面比利·巴特森那个更优质的大礼包，给这些神力残余找个新主人就是当务之急。

　　这些杂质的新主人，还有比一门心思研究神秘学的希瓦纳博士更好的人选吗？

　　西娅大部分魔力都在包裹着新获得的神力，不过一个简单的暗示术还难不倒她。

　　希瓦纳博士瞬间中招，暗示术不断和他的脑补相碰撞，直到想出一个最亲善西娅的理由为止。

　　“看好他。”西娅交待格鲁德看好希瓦纳，自己开始吸收这团前所未有庞大的神力。

　　甄别，分割，吸收，海量的神力被她融入自身，之后再降级成纯正的魔力，她自身境界开始迅速攀升，很快达到了她所划分的半神后期。

　　接着沟通圣剑，进行英灵化，彻底抛弃不肯融合在自身的那部分神力精粹。

　　一个五颜六色的光球被她分割出来，这团代表着六神特质的宝贵精华对别人简直是至宝，不过对她而言和毒药没什么区别。

　　“希瓦纳博士，你数年不辞辛苦的忠诚值得这份馈赠，收下我的礼物吧。”西娅说完就把这个光球打入秃头博士体内。

　　未来的比利·巴特森能让一只大老虎成为法师，可见沙赞之力对个人资质完全没要求，谁拿到谁就能用。

　　和她猜想的一样，希瓦纳博士尽管对法术迟钝的像个石头，他依然融合了这团精华，和之前黑亚当同款的服饰穿到了他身上，黑色披风黑色兜帽，胸口的闪电标志都完全一致，只是实质都被西娅吸走，落到他身上的只剩一个诸神之皮了。

　　尽管如此，希瓦纳博士依然兴奋的够呛，暴涨的力量和飞行能力让他雀跃不已，光秃秃的脑袋晃得人眼花。

　　等他按捺下来西娅才说道“博士，和地上那家伙一样，你只要喊出咒语沙赞就能变身，如果想取消的话，也喊这个……”

　　交待他留在原地，之后还有三团神力残渣等待他接收呢。


第五百三十三章 停下脚步

　　西娅估计吸收掉全部残渣的希瓦纳博士，比原版黑亚当肯定比不了，不过打几个二线英雄反派还是没问题的。好歹是六神之力的赐福，这和普通人有着本质上的区别。

　　接下来时间，西娅和死人开始了疯狂的抽取，在她第二次吸收的时候，黑亚当感到体内能量流失醒过来一次，可惜他如今实力大降，奋力抵抗依然被死人与格鲁德镇压。

　　四“人”在这颗无名星球待了十天，神力让黑亚当被封印千年没有饿死，自然也不会饿死如今的希瓦纳博士，死人不需要吃饭，西娅忙的要死，也懒得吃。

　　唯一挨饿的就剩大猩猩了，不过它不敢和西娅龇牙，后来西娅看它饿得缩成圆滚滚一团有点可怜，给了它不少吃食，才安抚住这个越发蠢萌的家伙。

　　每吸收转化一次，西娅就要休息适应三天，暴涨的力量首先有一个适应的过程，其次就是有点玄乎的心境问题，这东西说有用也有用，说没用又不能忽视。

　　在往复的提纯转化切割中，黑亚当的神力彻底被她吸收一空，这位二代沙赞最终因为神力消耗一空回复了本体状态，接着在几“人”的注视下，寿命耗尽，化成了随风消散的尘埃。

　　西娅如今越发有神棍风范，在黑亚当临终前用富含“怜悯”的目光看了他一眼，这位二代沙赞带着满足离开了人世。

　　他的死亡当然没有白费，至少六成的纯净神力被西娅彻底吸收，还有两成多的诸神杂质汇聚到了希瓦纳博士身上，如今这位博士可以称之为黑亚当二代了。

　　黑色的袍子配合胸口的闪电与那个大秃头，此时的希瓦纳博士反派气息都要溢出来了。

　　几天的接触下来，她发现这位秃头博士虽然不是传统意义上的好人，但也不是坏蛋，只是对于神秘学过于狂热，如今他也有了力量，尽管是个残破版本的沙赞之力，好歹是迈出了那关键性的一步。

　　五十多岁的老人，根本不需要西娅吩咐，闷声发大财的道理还是懂的。

　　西娅让各人各回各家，下次集体活动时间另行通知。

　　她没有回大都会，而是回了星城，如今她的实力已经到了半神巅峰，和十天前的戴安娜差相仿佛。

　　只是戴安娜有百年时间沉淀适应，她就没这个条件了。原本去起源之墙的计划只能暂缓，以她现在的状态即使勾搭到“源”也不适合立刻成神，她需要停下脚步，以适应新的境界。

　　不停下也没办法，各种幻想在眼前缭绕，有的是自己狂性大发疯狂破坏的场景，有的是圣母情怀大爆发，拯救世人的画面。

　　对幻术玩得出神入化的她知道自己肯定不是中了幻术，而是暴涨的力量每分每秒都在影响着她的判断。

　　西娅觉得自己多半玩大了，黑亚当的神力即使只吸收六成恐怕也高过了半神巅峰的天花板，唯一幸运的就是她超过的不多。

　　和戴安娜的情况差不多，自身力量突破了一个阀值，她也感应到了那种规则层面的呼唤，有的暴戾有的平和，西娅估计呼唤自己的应该就是“源”只是如今她心绪不宁，根本不敢轻易选择。

　　西娅只能把体内能量全部收束起来，“源”的事不急，它们就在那里，她需要先把自己这边稳住。

　　像个普通人一样缓步走在星城街头，尽管她已经淡化自己的存在痕迹，并带上大大的墨镜围巾挡了半张脸，偶尔露出的相貌依然替她引来了麻烦。

　　“这位小姐，要不要来点？最新的迷魂。”三个不怀好意的混混拦住她，并拿出一包不可描述物试图对她兜售。

　　大小姐有点无语，这卖粉都卖到自己头上了，看来绿箭对眩晕伯爵的打击力度不够啊，是不是心思都花在男女之情上了？

　　她不得不想怎么处理眼前这几只臭虫呢？西娅不由自主看向四周，她想看看这附近有没有摄像头，有的话最好先黑掉几秒钟。

　　几个混混不知道自己死期将至，他们以为西娅在东张西望寻找退路，个个放肆的笑了起来。

　　就在西娅准备人道毁灭这几个家伙的时候，三只飞镖飞过，混混们个个脖子上挨了一镖，哼都没哼一声就气绝身亡。

　　这么狠辣的手段肯定不是绿箭团队，西娅转头看向右侧。

　　穿着古朴长袍的高瘦老者缓缓走出。

　　西娅看着高瘦老者忍不住乐了“忍者大师？您老人家不在南达尔巴特安养，跑星城来干嘛，想找达米安的话他可回哥谭了。”

　　“话说塔利亚放你出来了？这可不是她的性格，难道你老人家是偷偷跑出来的？”

　　忍者大师比以前更瘦了，他打量了一眼西娅的墨镜与围巾，有些奇怪的问道“为什么这幅打扮，你受伤了？”

　　无怪乎他多想，在他印象里西娅是个很厉害的人物，怎么可能被几个小混混堵住，在他想来唯一的解释就是受伤了。

　　“你想多了，我只是在特意压制而已。”西娅又不是废功重修，没什么不能说的。

　　特意压制，你吃饱了饭没事干？原本路过要走的忍者大师被勾起了好奇心，“介意和我这个将死之人说说吗？”

　　和一个超级坏蛋聊这个？西娅想了想对方活了八百年或许有些不同的见解，于是把自己的状况简单讲了一遍。

　　说实话忍者大师没明白她的话，尽管西娅没有和他提“源”之类的深奥话题，他依然没听太懂。

　　“能用事实来描述吗？”忍者大师的好奇心不是一般的大，某种程度上说他和希瓦纳博士有相同之处，都是苦苦寻觅而不得，不过不同点在于忍者大师寿命够长，他找到了恶魔来帮他，而希瓦纳博士没有这个条件而已。

　　他的问题把西娅难住了，本来就很唯心的东西，怎么用事实描述呢？

　　想了想干脆让他体会一下吧，西娅稍稍放开压制，把体内的能量放出了一成左右。

　　氤氲的迷幻气息瞬间布满方圆百米，感应灵敏的忍者大师立刻发现了异常。


第五百三十四章 平常心

　　同一事物落到不同人眼中会产生不同的解读，对于西娅来说是正邪之争，是阵营间的选择。同样的幻觉中忍者大师看到的是八百年漫长岁月中，先自己而去的子女们。

　　最初百年他借助庞大的知识与财富留下了一个庞大的家族，可惜子孙后代站队错误，被当朝君主斩杀殆尽，即使他最终报仇也无济于事。

　　之后他又断断续续的组建了几次家庭，儿孙辈或许还有些亲昵，到了后几代不说别人对他的疏离，他自己也觉得那些后代不再是他的家人了。

　　甚至还有人图谋他永生不死的秘密，被不知道多少代的子孙吊起来拷打，这种恐怖的经历实在让他无所适从。

　　一直到了近代，他才重新拥有了两个女儿，可惜长女塔利亚依然野心勃勃，忍者大师只能认定自己血脉中含有恶魔的诅咒，诅咒他永远受着这些折磨。

　　“喂，老头你没事吧？”西娅稍稍放开压制，之后看忍者大师眼睛都直了，她有些不确定的问道。好歹这是蝙蝠侠的老丈人，达米安的外公，死在自己手里实在是件麻烦事。

　　忍者大师稍许定神，恢复了平静，有些唏嘘的说道“确实可怕，这就是你的困扰？”

　　西娅没好意思说这才是一成的力量，点了点头。

　　忍者大师低头想了想“试过冥想吗？”

　　“我会一百多种冥想法。”西娅这话真不是虚言，刺客联盟的冥想追求心的修炼，有点脚盆国人剑合一的味道，对普通人有奇效，对她的效果只剩呵呵了。

　　“远游试过吗？”忍者大师又问道。

　　西娅摇头拒绝了这个建议，戴安娜从东往西走，她从西往东走？两人从美国出发，到不可描述国家会面，这要是拍成电视剧肯定很浪漫，现实中就有点尬了，远游这个选项被她放到了最后。

　　“那就试试平常生活吧，不用超能力的正常学习工作休息，就把自己当做一个普通人。”忍者大师不知道她对远游的顾忌，又提出一个方法。

　　西娅觉得眼前一亮，这是个好办法，示意忍者大师继续说。

　　“你太年轻了，你的心因为骤然得到的力量而失去了制约，你需要回到起始点，想一想自己的本心，重新找回自己的最初动力。”

　　西娅若有所悟，很多英雄陷入绝境，在危机关头想到自己最初如何如何，之后战胜心魔最终反败为胜。

　　和自己的情况有些不太一样，不过借鉴的地方还是不少，西娅觉得自己和这老头说话果然有收获，看在对方的建议份上，她就不通知蝙蝠侠他们了。

　　“话说您大老远的跑到星城来做什么？”

　　老头神色微变“我在找联盟的接班人。”

　　“你要找的不会是？……”西娅有点猜测，试着问道。

　　“没错，奎恩家族的血脉真是让人羡慕。”老头笑的像是偷到鸡的黄鼠狼。

　　天啊，他看上奥利弗了！蝙蝠侠这个最满意女婿如今抓不回来，他就启动了备用方案，天知道奥利弗是怎么进入他视线的，不过西娅觉得和自己关系肯定不浅。

　　刚刚承了老头一个人情，立刻翻脸有点不合适，再说他对奥利弗真没什么恶意，原时空白送一个小女儿不说，还要赠送整个联盟。

　　现在联盟是送不了了，不过女儿还在。

　　西娅想起妮莎那张大方脸，长相真的很一般，不过和奥利弗有了名分后，那叫一个乖巧。开口老公闭口丈夫，被奥利弗呼之即来挥之即去，从不问敌人是谁，只问敌人在哪。

　　如今这个时空的奥利弗没有塔利亚教导，即使综合素质被西娅强化的很高，单纯的身手还是有点弱，接受忍者大师的训练对他也是件好事。

　　“你不会伤害他吧？”

　　“当然不会。”

　　西娅觉得还算满意，她保护家人，但不反对他们为变强而吃点苦，她对忍者大师微微颔首转身离开了小巷。

　　既然要过几天普通人的生活，西娅只能打电话让秘书梅茜小姐来接自己。

　　两个小时后她回到了大都会，示意秘书小姐关上门，表示两人要说些私事。

　　“你要干什么？我可不是那种人。”秘书小姐站在门边离她远远地说道。

　　西娅不知道毒藤女当初把秘书小姐那啥过，这个锅又机缘巧合的掉到自己头上，此时任她智力再高也猜不透这中间的玄机。

　　有点懵不过她没当回事，伸手取出一枚青色灯戒扔给她。

　　眼看扔过来一枚戒指，吓得秘书小姐又后退了两步。

　　西娅不知道她脑补出很多不健康画面，只能解释了一下。

　　当得知这枚戒指能获得超能力时，秘书小姐像是要上刑场一般戴上了戒指，之后暴露的服装更是让她误会了西娅的本意。

　　事实证明西娅当初没有猜错，秘书小姐确实有怜悯情绪，灯戒上璀璨的光芒也证明了这点。

　　西娅不知道她脑海中乱七八糟的念头，否则一定杀了她！

　　飞行，具现，传送几个功能都讲了一遍，秘书小姐看她毫无异色，才有点后知后觉，自己怕是误会了，转头美滋滋的研究起了戒指能力。

　　梅茜小姐的身手不弱，加上又一直在高科技集团工作，接触的都是卢瑟西娅这种黑科技满天飞的人物，脑洞要是差早被辞退了。

　　她很快掌握了几种功能，围着办公室飞了一圈，确定了能力真实有效，西娅在她心中的色鬼形象淡化了一些，这才对青灯服饰问出心中的疑惑“这件衣服？以后戴上戒指就自动变成这样吗？”

　　西娅也很苦闷，都怪该死的阿宾·苏，不对，他已经死了！

　　“我也没办法，服装是最初设计的，你的怜悯情感似乎和我的又不一样。”西娅说着取出自己的怜悯情感，她的颜色偏天青色，而秘书小姐的怜悯有点深，隐约间有点紫色。

　　要知道情感光谱十分敏感，紫色是爱情，这和怜悯可不是一回事。

　　“我怜悯卢瑟先生，他……他过的并不幸福。”秘书小姐说了两句就闭口不谈，能看出她不是很喜欢这个话题。


第五百三十五章 是时候了

　　西娅自家还一堆麻烦事，本着关心下属的心思浅浅的问两句，既然秘书小姐不愿意说，也不强求。

　　不过她很不看好这段单相思，卢瑟的眼里怕是只有超人，即使秘书小姐重新回到他麾下，他也不会正眼瞧一下的。

　　别人的私生活放到一边，西娅对她能获得怜悯还是很满意的。

　　以后青灯的地球代表就是秘书梅茜小姐了，耻度那么高的服装，有一个地球人穿着就可以了！

　　接下来的时间里，就像忍者大师所说的那样，恢复本心，在日常生活中逐渐平稳自己的心态，往日能推就推能躲就躲的应酬，她觉得自己也该试试，天天把自己关在实验室确实不符合花季少女的年纪。

　　想法很好，麻烦自然也随之而来。

　　“西娅小姐，我有没有这个荣幸能请你吃晚饭呢？”高大帅气的青年男子站在她面前，风度翩翩的邀请着。

　　大小姐觉得牙都倒了，眼前的男子要说不认识那是真不认识，要说认识，其实也认识。

　　帕尔默科技集团的创始人兼董事长，拥有三个博士学位的雷·帕尔默，未来的原子侠，西娅原子化知识的主要提供者，当然那是未来的事，现在这个本人他是不清楚的。

　　两人是在一次政府酒会上认识的，西娅记得他是有未婚妻的人，加上在未来乘波号上也并肩战斗过，对待他的态度自然与众不同，不知道自己释放了错误信号的西娅随口和他闲扯了几句，接下来的事态进展一发不可收拾。

　　此时已经有了几分逗比气质的雷·帕尔默兴奋不已，当天就展开了狂热的攻势，直到这时西娅才知道他没有未婚妻，大小姐也闹不清是不是自己的蝴蝶翅膀把原本的大活人扇走了。

　　毫无疑问的一件事，原本时空的未来如今被她搅得一团乱麻。

　　这点从躲在中心城尖端实验室，不断询问吉迪恩自己是不是来到平行世界的逆闪电就可见一斑，他不是聋子瞎子，天天电视上滚动播出的新闻，他不可能视而不见，这里和他原本世界发展轨迹差距太大，有所怀疑实在太正常了。

　　吉迪恩得到西娅的授意，云山雾罩的使劲忽悠，一口咬定未来的闪电侠没有出现变动，把智商爆表的逆闪电都给说懵了，其实即使有了变动他也毫无办法，神速力全无的逆闪电只能关起门来发扬鸵鸟精神，他需要的就是等待。

　　一个没有神速力的老头根本不值得西娅关注，天天跑到眼前的雷·帕尔默把她烦得够呛，这位送花请客装偶遇，发表支持超级英雄的看法，并时不时在西娅在场的时候谈论一些高分子化学的前沿知识。

　　“不要再缠着我了，咱们不合适！”类似的话语西娅也记不住这是说的第几遍了。

　　偏偏大逗比脸皮贼厚，丝毫不因为被拒绝而沮丧，反而斗志越发坚定的追求下去。

　　西娅惹不起只能躲，人脸识别，距离预警，行为模拟程序，模块计算，所有高科技设备都用上，有时候两人同时参加一场聚会，偏偏雷·帕尔默怎么也没找到她。

　　智商同样极高的雷·帕尔默很快发现了问题，他的兴趣更浓了，也开始和她玩起了游击反游击的把戏。

　　雷·帕尔默不愧于他科学家的身份，西娅使用的很多科技设备让他如获至宝，科学探索精神慢慢压制了男女之情。

　　西娅最初也很烦躁，但是在逐渐的玩闹中，她的心绪慢慢回复下来，两人都忘记了初衷，互有目的的继续玩了下去。

　　直到一天傍晚，和帕尔默讨论了两个小时新算法，目送这位帅哥远去，西娅看着落日的余晖，心中若有所思，那种感觉玄而又玄，她知道时间到了，不再压制体内能量，伴随着巨大的音爆声拔地而起直冲云霄。

　　“了不起！看来明天没人陪我聊天了……”远处的帕尔默看着消失在天际的身影，有点惆怅的自言自语道。

　　西娅不知道自己新朋友的感受，她只知道自己很畅快，就像从水池回到大海，从蹒跚学步到发足狂奔，长久压抑着力量一朝爆发，这种感觉让她沉醉。

　　意识到自己的状态前所未有的好，她准备迈出那关键性的一步。

　　只是两个空间跳跃，她就来到了宇宙的边界，被诸位学者称之为起源之墙的地方。

　　空旷厚实无边无垠，起源之墙牢牢的矗立在那里，并不因亿万年时光而有所损毁。

　　墙上依然挂着众多强者，他们都是想靠一己之力去收获“源”的人，如今都被粘在墙上变成了石像，以劝诫后来者，不要去触碰自己无法掌握的东西，这道墙的规则能拦住所有生者，西娅自然也在其中。

　　她不知道自己的设想是否正确，不过对于她来说，从墙后勾搭出一个“源”是最安全可靠的办法，她没有戴安娜的气运，去野外寻找去感悟的几率接近于零，天父或达克赛德手中多半有“源”，不过这东西太宝贵，一个萝卜一个坑，卖萌耍赖人家也不会给她。

　　西娅只能靠自己，或者说靠众生意愿，来勾搭出一个最适合自己的“源。”

　　她坐在了虚空当中，默默的运使愿力，不管是打倒毁灭日还是帮助人类攀科技树，或者改写青灯宗旨，这么长久以来为了维持秩序所做的每件事，所造成的众多影响都被她借助愿力调动起来。

　　“别太强，但也别太弱啊……”西娅觉得自己紧张的不行，只能自言自语排解情绪，患得患失间她生怕自己的“源”太弱，毕竟从世界源头上说她依然是那个小弓手，是那个可有可无的跟班英雄，和戴安娜这种天命之女有着本质区别。

　　如果付出那么多努力与计划，最后变成一个垫底的新神，实在对不起她的心血。

　　但是如果得到的“源”太强，她又有点害怕，因为很多强大的“源”都具有强烈的同化性，现在给她一个比如生命或死亡之类代表规则顶点的“源”，到时候说不好是她吸收“源”还是“源”同化她呢。


第五百三十六章 升神！

　　西娅有些紧张的看着精神空间的愿力在飞速消耗，咬着嘴唇等待着结果。

　　面对恒古不变的永恒之墙，时间仿佛失去了意义，如果换一种境遇，她肯定会在这里悠然的欣赏诸般壮丽风景，不过此时她是没有这个心情。

　　尽管一再对自己说莫急莫急，眼看着辛辛苦苦积攒的愿力飞速消耗，而对面的墙依然故我的坚定不动，西娅还是有点方了。

　　长久以来熟知剧情所养成的信心，如今受到了动摇，不过箭在弦上，即使现在放弃也不可得了，她只能咬牙坚持。

　　又过了不知多长时间，秩序天平中的愿力即将耗尽，就在西娅琢磨自己是不是该学习接引准提两位佛祖发几个大宏源的时候，金黄色的墙体中一点细微的光芒吸引了她的注意。

　　吸取上次尖端实验室粒子大爆炸的教训，她没敢用超级视力在这里乱瞄，如今是靠自己的肉眼，看着那团光点在努力的挣脱墙体。

　　用脚趾头想也知道自己的计划成功了一多半，如今西娅已经顾不得“源”的强弱了，她只想落袋为安，先拿一个再说。

　　“源”的速度很慢，西娅把自己的眼睛都瞪酸了，发现这东西才挣脱了一点点。

　　好在速度慢，趋势还是稳定的，这一小团光点正在使劲挣脱墙体的禁锢。

　　“加油啊！”

　　“使劲！”

　　西娅庆幸此时没有人看到自己，她像是在鼓励什么人生孩子一般攥着拳头。

　　把自己仅剩的那点愿力全部投入进去，结果依然杯水车薪，无奈之余只能用点非常规手段了。

　　西娅连通自己的所有部下，让他们放弃自己手边的事，立刻去做好事，善事！影响深远的那些事。

　　接到她命令的各手下，虽然满满的都是不解，不过看她郑重其事的样子谁也没敢当玩笑对待。

　　“你看看你，这么不小心，下次一定要注意啊。”遥远星系上的丧钟正在处理叛徒，突然接到的命令让他一愣，急忙把砍向叛徒脖子的长刀转向，之后还把这个吓尿裤子的家伙温言送走，西娅交待的很清楚，就算不干好事，但这几分钟内千万别杀人了。

　　众手下急乎乎的做好事，让不明真相的围观众满脸不解。

　　比如超人超女姐弟就有点糊涂，今天的菲奥拉像是吃错药一般，满大街的做好事，要知道往日，人死在她眼前她都不带管的。今天菲奥拉突然爆发了最大速度，三分钟内就处理了一起火灾现场，抓住了一群银行劫匪，并救助了四个即将出现交通意外的市民。

　　再比如身处哥谭的毒藤女控制盘踞在地下的植物，在两分钟内往哥谭警局送去了一百多罪犯，这让已经当上了局长的布鲁斯·韦恩惊诧不已。

　　剩下的什么电女郎在星城，冰霜杀手在中心城，午夜老爹在纽约，格鲁德死人在外星各自都做了一堆好事。

　　这些事虽然不是西娅做的，不过都是按照她命令执行，追本溯源，也会分她一部分愿力，只是她知道自己手下的德行，一时做点好事可以，违背他们的本性让他们做一辈子那是不可能的，这也是她在最关键时刻才下达这种命令的原因。

　　要说经验最丰富的莫过于新招募希瓦纳博士了，这位黑亚当二代到底活了五十多岁，人生经验比丧钟还要丰富。

　　稍稍询问了西娅两句，他就掌握了精髓，不就是为了产生正面影响吗！

　　这位也是狠人，迅速召开记者会，大谈特谈落后国家现状，并捐出总财产的三分之一用于不发达国家的修路造桥工作。

　　现代制度决定了一旦说出口就无法反悔，一时间人群沸腾，希瓦纳博士的声誉迅速攀升，连带着西娅那边的愿力又涨了一大截。

　　在众人的齐心合力之下，“源”挣脱墙体的速度开始加快，起源之墙似乎知道自己无法阻拦，也放弃了收束。

　　“哈哈！辛苦大家！你们可以停手了……不过也别反复，至少今天别……”西娅飞身迎上脱墙而出的“源”并在灯戒频道知会了众手下一声。

　　听到可以停手，丧钟立刻把刀拔了出来准备追上去砍死叛徒，不过听到西娅后半句他的刀又插了回去，并露出一个自认和熙的微笑。

　　剩下几人和他情况差不多，一大帮人做了十分钟超级英雄，之后各回各家，留下满头雾水的超人超女蝙蝠侠绿箭在街头犯楞。

　　西娅不知道他们的窘境，就算知道她如今也没精神来操心了。

　　期待已久的时刻终于来到，那命运中独属于她的“源”最终闪动着晦涩不明的光华，像一团流星般拖着美丽的焰火和她相容相汇到一起。

　　她的身体直接进入精神化，或者说是精神化的更高阶段，神化！有些心疼的放弃了月神选民身份，一直很霸道的选民天赋永夜都被割舍。

　　全身血液变成了金色，骨骼洁白如玉，如今的她砍掉手指头都能被制造成神器。

　　整个身体得到了重塑，原本数千年的寿命被拉伸到了近乎无限，普通人类概念上的生死已经无法来描述她如今的身体，即使真的“死”了，借助“源”与整个世界的联系，也能永远吊着一口气，有点像游戏里怎么打也只剩一滴血的那种状态，邪教徒作大死的时候弄点祭品或者就能把她重新唤醒。

　　这就是神与人的区别！这是生命本质上的不同。

　　这还只是身体上的改变，接下来才是重头戏，她的灵魂要与“源”彻底融合到一起，岁月在眼前飞速流逝，文明更替，无数智慧生命有的高呼有的低泣，西娅稍许疑惑，立刻明白这是“源”的视角，这是祂所看到的过往。

　　感同身受说的就是她如今的状态，“源”悲伤她也悲伤“源”高兴她也喜悦，两者不断分享着自己的过往，西娅借助这个视角看到了宇宙的诞生，看到了很多她无法用语言描述的东西。

　　曾经布满迷雾的世界终于对她掀开了一角，这一角极小，极为微薄，不过西娅恨不得放声高歌。

　　辛苦多年，自己总算有了一丝底气，有了在未来保护自己保护爱人，保护家人的力量，她终于升神了！


第五百三十七章 贸易与财富女神

　　真实战力并没有因为成神而提高多少，不过她还是有种鸟枪换炮的感觉，在升级过程中，庞大的魔力自然也随之升级成神力，如今这是独属于西娅自身的神力了。

　　“贸易与财富女神？”西娅仔细感受着自身和世界的连接，得到了自己如今的信息。“源”分享了很多资讯让她迅速掌握了新神位。

　　这个神位确实不强，相对于那些什么光明死亡而言，神位附带的战斗能力几乎可以忽略不计。

　　不过要说弱，那也不弱。具体要看怎么解读，美元是财富，知识其实也是财富，特殊的手艺，某种坚定不移的信念其实都是财富，这个财富的定义十分广泛。

　　而贸易对西娅来说有点像是免死金牌，只要宇宙没有归于混沌，还有贸易这档子事，哪怕只是用贝壳换一片树叶，那也算贸易，这就决定了她轻易死不了，就算死了贸易量激增也能很快苏醒过来。

　　这是两个有所关联的神位，即使都不强，她也很满足了。贸易量与财富的堆积不是指她个人，而是放大到整个宇宙，每一分贸易财富的增长都会加强她体内的“源”，连带着也会强化她自身。

　　可以说她升级一点都不难，她的神位很现实，看得见摸得着，比日后超人他们那些力量之神升级要容易的多。

　　而且神位不是一成不变，这是新神与旧神的区别，比如达克赛德就同时拿着好几个互不统属的神位，和祂相对的天父想必也是如此。

　　扩大贸易量和财富量，西娅神力会随之壮大，或者直接吸收沙赞神力，还能从现有神位引申出新的含义，贸易自然需要用到语言，语言神位可是非常高级的，语言中又包含着魔文，从魔文可以推导出魔法，可以说魔法女神的位置离她不算远稍微拐两个弯，其实她也能够得上。

　　旧神需要智慧生命的信仰，新神需要真实有效的行为，新神位和她一直干的事倒没有冲突，反而是个巨大补充。地球在整个宇宙中的重要性毋庸置疑，大力发展地球，这会让她的神力节节攀升。

　　简单的做了个计划，西娅正想传送离开的时候，一道声音叫住了她。

　　“真没想到，如今还能有新神诞生，不过你好年轻啊，你难道是这个宇宙的幸运儿吗？来自地球的贸易与财富女神西娅·奎恩小姐。”

　　穿着靛青色紧身衣，全身布满玄奥银白色线条，留着黑色短发的男人，坐在一把高背靠椅上有些好奇的看着西娅。

　　我靠，莫比乌斯之椅！西娅自动看向这把号称了解获悉所有知识的椅子，通体黑色的巨大座椅，繁复而又富有韵律的神秘线条布满椅身，西娅只是随便瞄两眼，就觉得思绪通畅，很多之前的疑难得到了解决。

　　真是了不起的神器，西娅没敢再看，之前平常心的锻炼没有白费，她很快就冷静下来，这把椅子所富含的知识即使对于神灵来说也过于沉重，她还不想早早的接触这些超常规的事务。

　　椅子不能多看，不过椅子上的人倒是可以看两眼，这人没有上来就喊打喊杀那就必然不是椅子的最初打造者，反监视者。

　　这个时间点蝙蝠侠还在打街头流氓，那么如今椅子上男人的身份就显而易见了。

　　密特隆，新神族的知识之神，西娅只是微微扫了一眼，就发现对方的状态有问题，与其说他是知识之神不如说那把椅子是知识之神，这家伙水分很大。

　　他看似很有兴趣的问西娅，但是怜悯情感不会说谎，他的神态与内质太疲惫了，西娅能感到他需要怜悯。

　　对方的身体和西娅在本质上说毫无区别，神躯神血，这些都不是假的。

　　然而对方非常虚弱，尽管他掩饰的很好，西娅依然能从情感能量中感受到他的不支。

　　是因为知识神位太过强大造成他不堪重负，还是他并没有获得神位，只是椅子的奴隶。西娅不得而知，她不关心是密特隆坐椅子还是椅子坐着密特隆，她只知道对方似乎有什么话要对自己说。

　　“你是密特隆吧？我在源里见过你的身影。”西娅回答的中规中矩，她确实在源里见过对方。

　　“不错，我就是密特隆，我奉天父的命令来迎接你。”如果不是看破他的内在，西娅真会被他精光闪闪的双眼骗过。

　　不过她现在有点呲牙，没想到这么早就被大佬注意到了，说不去当然可以，天父毕竟代表着正义，除了偶尔有点拧，其他时候还是很好说话的。怕就怕下一个找上门来的就是达克赛德那边的人了，出来混总是要站队的，想不在此岸不在彼岸，只走中间，她的实力还差点。

　　既然早晚都要选边站，人家直接派出了密特隆，自己也得给面子啊。

　　见人说人话见鬼说鬼话的商人嘴脸再次拿出来，西娅笑的很超人很阳光“这是我的荣幸，我早就想觐见天父陛下了。”

　　密特隆很满意，原本他还担心这个地球人太过年轻，在自己的世界横行无忌，有些天老大我老二的情绪，如今西娅这么上道，让他的任务完成起来也顺畅多了，掌管诸多秘闻的他可是知道天父对这次任务的看重，盖因这种自动晋升的新神太过宝贵。

　　可以说一个萝卜一个坑，这边多一个，达克赛德那边就少一个，新创世星与天启星的亿万年战争，就有可能因为多一个新神而引发一连串的后果。

　　未免节外生枝，密特隆准备立刻动身“新创世星存在于一个无法到达无法触及的地方，我们需要借助音爆通道才能去那里。”

　　密特隆认为西娅不知道，仔细的解释了一遍。

　　西娅想了想“源”的记忆，她确实不应该知道，当即点头，表示自己听到了。

　　密特隆越发满意她的态度，不急不躁毫无戾气的一个新神，这非常符合天父的标准啊。

　　当下不再废话，轻拍椅子扶手，一阵“BOOM”的爆音响起，一条橘红色的通道呈现在两人眼前，密特隆当先飞了进去，西娅紧随其后。

　　通道十分平稳，能看出新创世星这项技术十分成熟，短短十秒，一个富含浓郁能量的世界展现在她眼前。


第五百三十八章 新创世星

　　这里能量之浓郁，让西娅想起了南达尔巴特那个隐秘空间，不过那里只有精神力，而这里整个空间都充斥着神力。

　　西娅有点腹诽的想，地球那几个法系要是能来这里，早突破大法师了。

　　正当密特隆想说点欢迎词的时候，一阵突突突的声音响起。

　　“这就是天父要找的人？我看也稀松平常啊……”穿着红色上衣黑色裤子，带着银白色头盔，下巴上满布胡茬，来人骑着一架西娅觉得可能是飞行摩托的科技装置，稍有些傲慢的看着西娅。

　　西娅瞥了一眼对方那奇葩的衣服，暗叹这家伙的审美不及格，假装不知道说的是自己，继续看着周围的环境。

　　这种标志性打扮她还是有印象的，这货可不是一般人，来人名为奥利安，是达克赛德的二儿子，天父的养子。如果说戴安娜是旧神二代的话，这家伙就是新神二代！

　　本着新晋职员入职要低调的原则，西娅自然不会和他起冲突，就算要显示个人价值也得到老板面前，和这个不相干的人完全没有废话的必要。

　　她这幅非暴力不合作的态度确实让奥利安不知道该怎么往下说了。

　　密特隆越发觉得西娅顺眼，低调懂事不惹麻烦，既有脑子又有眼色，如果自身实力不算太差的话，未来成就可以预期。

　　领着西娅去见天父，这是他的任务，要是半道打起来和谁都不好交代，新晋职员不想惹麻烦，经常周旋于天父和达克赛德之间的密特隆没有这个顾忌，他的资历之老根本不怕什么神二代。

　　“住口奥利安，你这是在质疑天父的命令！”知识之神相当阴损，上来就扣顶大帽子。

　　名为奥利安的神二代自然不会钻进他的语言陷阱，呐呐的为自己解释“我就是顺路过来看看……”

　　为了证明他是顺路，奥利安冲两人摆摆手，骑着他的飞行电摩托突突突的向着另一侧飞去。

　　那边是荒地吧？连个鬼影都没有，你往那边走干毛啊？

　　西娅第一眼就看到漂浮在空中的大陆，那想必就是如今新神族居住的地方，而地面都已被废弃，至于骑着电摩托的奥利安，他所前往的方向完全就是一片空地。

　　只看他死鸭子嘴拧，宁可跑荒地转悠一圈也不承认自己的心思，就能大概了解这人的性格，固执，不服输，死不认错，等词都可以套在他脑袋上。

　　西娅看过就算，对方的实力不错，比她吸收黑亚当之前的水平要强，但并不是如今大小姐的对手。

　　“旧神居住在第二世界，你之前所处的宇宙是人和神混居的世界，我们称为第三世界，而你眼前的大地就是第四世界，这里曾经叫创世星，是尘土聚集而成的最初诞生之地。”

　　密特隆带着西娅往天空中的大陆飞行，一边飞一边介绍。

　　“光遇水既沸，而从那光中涌现了生命。黑暗伴随着光明而来，嫉妒与自负深藏于他们心间，黑暗诅咒着他们，想让他们重归尘土。”

　　“光明的越发光明，而黑暗则彻底堕落，新神族内部发生了大战，这场战斗持续了无数年，旧世界被打破，荒凉残破无法居住，我们移居到闪烁着希望尘埃的黄金岛，这里就是我们的目的地，新创世星。”

　　密特隆带着西娅降落到浮空岛上，有些自豪地说道。

　　“具体情况天父会和你详谈，不过贸易与财富女神，你有没有正式一些的衣服？”密特隆说完才看向西娅的打扮，她的衣着在外界还不觉得，如今到了这有点古朴的地方，她那身有点英伦风范的过膝长风衣，加上带流苏短靴就显得有点不协调了。

　　西娅对穿着打扮不置可否，只看奥利安那身红上衣黑裤子银头盔，就知道天父的审美也高不到哪去，不过密特隆倒也没说错，她眼前这身打扮确实在这个环境很突兀。

　　贸易与财富神位有一套服装，西娅心念一动，换上了女神专属服装。

　　一套缀满宝石的长袍，金币串成的斗篷，黄金打造的腰带和一双镶满珍珠的黄金靴。配合她那一头金发，更是显得珠光宝气，其实还有一顶金色的王冠，不过毕竟是觐见天父，她没取出来罢了。

　　“好奢华啊……”密特隆有点牙疼，不过他也说不出什么，对方神位就是这个特点，西娅要是打扮的跟个农妇一样，他才纳闷呢。

　　周围经过的人群看到西娅这种盛装个个侧目，不时有些孩子在远方对着她指指点点。

　　西娅稍一感应，还不错，这里有贸易存在，用神力变出他们的钱币，向着远处的孩童们抛洒过去。

　　钱能通神这话一点不错，智慧生命中能够不被金钱腐蚀的不能说没有，但数量极少。

　　眼前这些孩童甚至成人都不是神灵，或许这也是他们称呼自己为神族的原因，他们的战力在西娅看来连半神都到不了，甚至不比地球的绿箭夜翼厉害多少，唯一的区别就是生命力悠长，几近永恒。

　　这里就像游戏中的精灵族，个个岁数高的吓人，西娅匆匆走过，也来不及询问他们的儿童生长周期是多少年。

　　挥洒的金钱看似花费了不少神力，不过她如今也是神灵，在财富领域没有谁能和她抗衡。

　　这些钱其实都是假的，如果对她心怀感激，那么三天后会借助那份感激，金钱就能变假成真，如果毫无表示，那么变成金钱的神力自然会消失重新回到西娅这边。

　　总之不管对方怎么想，她都不会亏本，自己付出神力收获对方的好意，这在西娅来说也是种交易，只要纳入交易范畴，就没人能让她亏本。

　　知晓世间万物的密特隆自然能看清她这种小花招，不过这和他没关系，假装没看见。

　　西娅一路不停抛洒金币，活生生营造出万人同迎的壮观场面，谁能想到她今天第一次来这里，这些居民两分钟前根本不认识她！

　　事实证明这里的人，不管男女老幼，生活在一个近似封闭的环境下，性格真的很淳朴，几乎所有得到她金钱的人都表示出了喜悦与感激情绪。


第五百三十九章 初见天父

　　就像密特隆介绍的那样，光明的越光明，邪恶的越邪恶，这里的人充分诠释了这一点。

　　像“最伟大的绿灯侠”阿宾·苏那种端起碗吃饭，放下碗骂娘，天天憋着怎么把老板洗脑的人，这里是没有的。

　　他们的感激行为让西娅顺利的完成了交易，一进一出之间神力并没有什么损耗，但在众多居民中，这个金光闪闪的家伙已经收获了他们的友情，换言之就是成功开启阵营声望。

　　西娅也知道这帮家伙其实没大用，收获他们的好感只能说混个好人缘，不可能发动他们推行民主选举，把天父拉下马，那简直是笑话。

　　这里和地球有事依靠超级英雄的情况类似，打仗的时候都是靠以天父为代表的几位真神来硬扛对面的攻击，当然西娅如今也在这个行列之中。

　　对面的达克赛德同样如此，带着几位大将和天父这边生拼，他们间决出胜负自然就宣布了战争的结果，至于底下那些小兵的战斗只能说看个热闹，根本影响不到大局。

　　无数年中无数次战斗，号称每次都打得昏天黑地，实质上就是那十几个神之间的战斗，这也是密特隆十分重视西娅的原因，此消彼长真的能影响最终战局。

　　密特隆坐在椅子上领着西娅往城市正中心的高塔行进。

　　到了这里密特隆仿佛一下子失去了谈话的兴致，有些沉闷的双手交叉，端坐在椅子上沉思着什么问题。

　　西娅走在红地毯上，不得不说密特隆的逼格很高，天天脚不沾地的飘来飘去，有时候甚至带着几分恶意的想，这家伙长年累月的不运动，不会肌无力了吧？

　　从进入高塔后围观人群就无法跟进，他们远远的送上祝福后就逐渐散去。

　　说实话西娅很不喜欢这里，从进入高塔她就感受到了气氛的肃穆，这里太过庄严太过沉重，空气中仿佛一直有个声音在耳边喃喃低语，所言所讲都是些伟光正的道理，这种带着绝对的正义一直就不是她的风格。

　　好在她如今也是神灵，这些信念动摇不了她的本心，不过为了给新老板留个好印象，她还是严肃了不少，哪怕是装也得装得自己很“正义。”

　　她端正态度要给新老板一个好印象，对方也没把她当杂兵对待。

　　当走过三道关卡后，高大魁梧的中年人正站在大门外远远的注视着他们。中年人手持权杖，穿着一套半身甲，浓密的胡须衬托出他那无限智慧的双眼。

　　快跑两步冲过去纳头就拜，那是不可能的！大小姐没那么低三下四，尤其是她看见身边的密特隆还在保持匀速直线运动时，更不能做夸张的动作了。

　　不过这不妨碍她做一些细微表情，惶恐啊，紧张啊，激动啥的，各种神色都带上一点，这样也算是对礼贤下士亲自出门迎接的天父一个回应。

　　盯着新老板使劲看，肯定不合适，西娅只能用正常目光轻微扫过，这个天父真是让她看不透，只是看到他的身影就能自动联想到正义，公正，慈爱等词汇，这是西娅生平所见最强的人物了。

　　她估计对方至少有数个甚至是十个以上的神位，且不同于西娅这种初级神，对方和源的融合度相当高，如果说西娅是理解源，那么对方已经到了他自身就是源的地步。

　　“感谢您的召见，至尊的天父陛下。”密特隆很傲娇，人领到眼前他就不说话了，西娅反应很快，当先表明自己的态度，并躬身表示尊重。

　　“我的孩子，欢迎你来到新创世星。”天父满脸慈爱的虚托了她一把，之后似乎花了一点时间看透她的虚实，嘴角微微上翘，转头对密特隆道“召集八人议会，欢迎我们的新成员。”

　　“来吧，我的孩子，他们要到齐还需要些时间，我来带你一路走走看看，以后这里也是你的家。”天父伸手示意她跟上。

　　西娅对于这些老人动不动就称自己为孩子很不爽，不过她毫无反驳余地，地方的岁数除以一亿，之后剩下的零头都比自己实际年龄大，这和拳头大小无关，她只能老老实实听着。

　　“新神族并不是一体，想必密特隆和你谈起过，你要记住达克赛德的名字，那是所有智慧生命的敌人，他会摧毁一切文明奴役所有生命，如果真到了那一天，所有生物都将无法选择自己的命运，他是我们永恒的敌人。”天父庄重地说道。

　　“神族相残，这不是个人恩怨，这是关乎到宇宙之魂的战争，是光明之军和黑暗之军的战争。”

　　说着他指着浮空岛下方的陆地“当日的战斗即使过去亿万年，依然能够浮现在我眼前，就像是昨天发生的事，我和达克赛德大战了七天，整个世界都到了崩溃的边缘，尽管达克赛德和他的部下被逐出这里，我们也付出了无法计量的代价，我们的家园彻底损毁，再无重建的可能。”

　　说着天父示意西娅自己看。

　　她这才使用超级视力观察起来，最初她只以为是星球表面损毁，但是实际一观测，才发现这里问题太大了。

　　深坑可以填平，废墟可以清理，双方能量所造成的破坏却无法恢复。

　　很多破坏痕迹西娅觉得都是自己无法理解的能量方式，这些能量即使经过了亿万年时光冲刷，有的依然在发挥着效果。

　　天父守着这里过了那么多年，他都没办法，西娅更不可能有办法。

　　不过她也知道天父不是想让自己提什么建设性意见，而是告诫自己前人取得胜利的不易，自己要珍惜要保护之类的。

　　这和人力资源部领着新人参观公司发展历程差不多，没事就讲讲公司创业的艰难，忆苦思甜，加深新职员的认同感和使命感，顶多天父把这一目标放大到一个世界而已。

　　唯一区别就是西娅这个新人业绩和个人能力过于突出，安排她看大门或者去养马那肯定不合适，直升管理层势在必行，所以必须由董事长天父亲自出动来做思想教育。

　　西娅觉得自己想的八九不离十，她也没有投靠达克赛德的意思，正好顺着天父的话表表忠心。


第五百四十章 八人议会

　　大骂达克赛德有失身份，而且她也不敢骂……西娅只能拐弯抹角的表示了自己与邪恶势不两立的决心。

　　对这个表态天父很满意“你的加入就是一个鲜明的信号，最后的决战很快就要来临，这次只会有一个胜利者。”

　　西娅从剧情判断这位中年大叔多半打不过达克赛德，不靠地球的那帮挂逼，他输定了。

　　天父接着又带她把整个浮空岛，他们命名为新创世星的区域飞行了一遍。

　　数千万的大军证明了他所谓最终一战倒不是虚言，不过西娅并不看好这些只是精英水平的战士，他们的战阵演练确实似模似样，单体实力也不错，但要想靠这些去对付达克赛德，还是差的很远。

　　天父路过训练场，磁性的男中音发表了几句讲话，让众士兵热血沸腾，恨不得立刻去和达克赛德大战八百回合。

　　“走吧，跟我去见几位神灵，他们都是我最信任的助手，也是你未来可以托付后背的战友。”忽悠完大头兵，似乎得到了某种信号，天父招呼西娅往回飞。

　　两人再次回到高塔，西娅这是第一次进入这里，这间决定新神族的最高权力机构，现场除了她见过的密特隆和骑着电摩托的奥利安，还有几人或者说是神，三三两两的站着。

　　“我们的新伙伴，贸易与财富女神，西娅·奎恩，一位性格平和爱好正义的新神。”天父向几个手下介绍道。

　　听到对方称自己爱好正义，西娅有点脸红，为了不当场打新老板的脸，她只能装的“性格平和”对众人微笑。

　　“那边的密特隆你见过了，他是知识之神。”

　　“那个骑在飞行装置上的是我的养子奥利安……”天父犹豫了一下还是接着说道“他是达克赛德的二儿子，多年前我们为了维持和平互换子嗣，奥利安就像我的亲生儿子一样，他是暴力之神。”

　　能看出天父没有虚言，他真是把敌人的儿子当成了自己的儿子来教导，本来持有暴力神位应该是暴力化身的奥利安，如今心中已经没有多少暴戾的影子。要知道奥利安（Orion希腊神话中的猎户座）这个名字出自达克赛德，从名字判断达克赛德最初对他的二子是有未来规划的。

　　然而他的亲子养成计划还没开始，就因互换子嗣而夭折，天父把敌人的儿子视如己出，用自己的慈爱感化了奥利安，达克赛德那边可把他儿子虐得够呛，那就是后来的奇迹先生。

　　从阴谋论上分析，天父相信自己的儿子不会堕落，同时感化了敌人的儿子，一出一进，这在新神稀有的跟大熊猫一样的现在，绝对是他赢了一招。

　　天父不知道他的慈爱被当做了腹黑，继续介绍道“奥利安边上的那个年轻人就是光线，他是奥利安的挚友，速度冠绝多元宇宙，是光能之神。”

　　一个穿着白色袍子红裤子的青年温和的向西娅招手，西娅也颔首回礼，这家伙未来会短暂加入正义联盟，是新神族中少有的能和普通人平等对话的神灵。

　　“在光线左侧的女士是帕拉迪斯，是位骁勇善战的战士，她是刺杀之神。”

　　西娅看了看她腰袢的两把短剑，若有所思。

　　天父又指着一个四四方方像机器人多过像人的家伙介绍“赫亚忒，新创世星的锻造之神，稍后你如果需要什么兵器都可以找他打造。”

　　“个子最高的那是天幕女士，风与追踪之神，她带领的射手军团是我们的三大主战军团。”一个套着全身甲，脸上画着骷髅标志，天父不说西娅根本没看不出这是个女人，这家伙目测至少有三米多高，胳膊比西娅大腿都粗，不过她背在身后的长弓让西娅多看了两眼，这家伙貌似是个非常厉害的弓手。

　　“马赫德隆，雷光之神，原本是天启星的大将，触怒了达克赛德被我营救下来。他统领着近战军团，是战场上无人可挡的战车。”提起自己的得意之作，天父声音稍微高了一度，这个雷光之神独自一人站在一边，可能是一个存在感很稀缺的家伙？西娅给他打上这么一个标签。

　　“最后这个。”能听出天父语气很自豪，他指着一个身高两米，全身重甲，绿色的胡子垂到胸口，不过被他编织的很有韵味，手持一把巨大的锤子。“这是我的猛将，勇气之神，乌迦。他率领的是三大军团中的骑兵军团。”

　　“这就是我们抗衡天启星的勇士，新创世星的八人议会，作为新晋人员，你要尊重前辈。”天父庄重的宣布道。

　　西娅自然点头称是，不过今天之后八人议会就该变成九人议会了。

　　就在她认为入职仪式完成，该发点福利的时候，天父又说话了“天启星崇尚武力，他们为了争夺虚名日夜攻杀不止，我们作为对立的一面，不能像天启星那样罔顾个人意愿，但是保卫家园，同样需要武力。”

　　“贸易与财富女神，展示一下自己的战力吧。”天父庄重地说道。

　　哎呦，西娅有点牙疼，她觉得这家伙说话真够坦率的。和地球政客那些遮遮掩掩的作风完全不同，不过她也不排斥展示一下武力。

　　从这些家伙的神位就能看出来，除了密特隆这个知识之神，剩下的基本都和战斗沾边，由此可见他们对武力有多么渴望，相对于达克赛德那种丛林法则，尽管损耗极大，但是从中脱颖而出的都是厉害角色。

　　新创世星这边就有点弱势了，这还是在天父拉拢了对方一个儿子，策反了对方一个大将的前提下。

　　单看八人议会没有露出任何疑问就知道展示武力，这恐怕是道必然的程序。

　　同样位列八人当中，像是射箭的天幕女士，叛逃过来的马赫德隆，还有天父爱将乌迦，他们就能掌握军团。

　　而速度快的光线，打铁的赫亚忒，搞刺杀的帕拉迪斯，坐椅子装逼的密特隆，还有脾气不好的奥利安，他们就只能当个特殊人才使用，这其中最大的区别在西娅看来就是个人战力。


第五百四十一章 战新神

　　按说她这种贸易财富女神，一听名字就知道辅助性质居多，要是只有神位提供的能力，怕是她只能在议会里垫底，别人说什么她应什么，半点主导性都没有。

　　原本西娅是想低调几天的，不过天父抛出这个话题让她只能推翻原计划。

　　以天父的实力看透她的层次想必不难，他知道西娅的真实实力，还鼓励此事，那么其中的含义不言而喻。

　　天父让她向议会展示武力，肯定不是让她打所有神，一次打八个是不可能的，或许达克赛德能做到，西娅肯定不行，她只能挑一个新神来展示武力，神位提升的是生命层次，并不和战力直接挂钩。

　　在西娅看来那几位各具特长的新神，除了密特隆根本不参与战斗，其余四位真实战力也就是相当于她之前半神中期的程度，或许长年累月的接触“源”各自专属神位会为他们带来一些新能力，不过并不影响大局。

　　天父想必不是让自己挑战他们，那么目标就剩下三大军团长了。这三人看起来都和西娅差不多，多半升神的时候也是熬到半神巅峰才升的，又在之后无数年中领导军团抵抗达克赛德的大军，战斗经验也不会少。

　　挑战谁呢？作为天父爱将的乌迦，首先被西娅刨除，一进公司就把领导的心腹打了，那就是一种智障行为。

　　作为弓手的天幕女士也随后被她划掉，西娅升神后，之前月神那边的选民福利与天赋自动取消，如今她并不能自如的使用银月长弓，即使能用，跑到新神的地盘拿出旧神的武器也不合适。

　　剩下的就只有达克赛德的叛将，雷光之神马赫德隆了，这位也知道他和土生土长的新创世星人不同，特意降低了自身的存在感。

　　西娅为了彰显自身武力，又不得过于得罪人，那么根基浅薄的这家伙就是最合适的。

　　这不是去踢馆，不用抱拳喊什么请指教之类的话，她的目光只在马赫德隆身上停留了数秒，众神就知道了她的想法。

　　马赫德隆低调不假，不过实力却是实打实的强，无论是当初和天父军团作战还是如今到了自己阵营这边，没人能否认他的战力。

　　“年轻的新神，马赫德隆可不是那么……”拎着大锤子的乌迦刚想说什么就被块头巨大的天幕女士拉到一边，剩下诸神也自动让到了两侧。

　　就在这里战斗？西娅看诸神的架势似乎不担心战斗破坏这里的环境，别人都不怕，她自然更不怕了。

　　对面的马赫德隆木然的走出人群，双手向两侧延伸，从虚空中拿出一把缭绕着雷光的长枪，并摆好架势等待西娅先攻。

　　这就打啊？西娅有点无语，她刚才已经试过了，她的盔甲圣剑都拿不出来，也就是说在这个第四世界，她身上的防护只有这件专属于贸易与财富女神的礼服。

　　而对方呢？被蓝黑相间的全身甲捂得严严实实，对比自己这件露胳膊露后背的衣服，防御力根本不在一个世界。

　　这就是后晋挑战前辈所需要承担的代价吧，西娅想了想也没太在意，这是比武不是生死战，对方叛将身份让他处境尴尬，不会下死手，自己也不用把对方摁在地上摩擦。

　　两人只要打平就可以向在场诸神交待了。

　　对方是雷光之神，不是雷电之神，一字之差其本质差得老远。尤其西娅从多个渠道感受过宙斯的神威，马赫德隆的神位局限性很大，即使如此他还能位列天父三大军团长之一，靠的绝不是神位，参考天启星的丛林法则，从尸山血海中脱颖而出，他靠的肯定是自身战力。

　　西娅把几种战术对比了一下，决定用最稳妥的手段。

　　对方战斗经验丰富，加上雷光好歹沾点光的特点，速度想必也是不慢，用弓箭远程对付他其实是个好选择，不过用弓箭的话有点打脸天幕女士。

　　西娅只好退而求其次，她用神力做骨架，雷电魔法附着其上，一条闪烁着碧蓝光芒的长鞭出现在她手中。

　　学艺之初她很少用长鞭，不过和猫女芭芭拉她们接触时间长了，她对这门武艺也算有了些心得。

　　首先是好看！这是诸多女性英雄的首选，穿着长裙拿跟鞭子，手臂轻摆就把敌人抽得哭爹喊娘，那个画面感比窜高爬低的弓手要美型很多。

　　其次就是对西娅个人而言，弓箭需要双手，而长鞭只需要一只手，她还能解放出一只手施放法术，神灵的法术抗性高不假，但不是免疫，一些法术用到关键时刻还是能造成制胜一击的。

　　充满电弧的长鞭随手挥舞了几下，西娅又在长鞭内加入自己的专属神力，闪电魔法中夹杂着珠宝的璀璨那叫一个耀眼，别的不说，只看这声光效果和卖相就值得回味了。

　　围观诸神有头盔的带头盔，没有的各显手段，区区闪光还是奈何不了他们的。

　　作为直面西娅气势的马赫德隆也感到了一丝压力，还是那句话，神灵没有傻子，他也能想明白西娅挑上自己的初衷。

　　赢不赢的无关紧要，但是绝不能输，马赫德隆看西娅准备完毕，不再顾惜自己前辈的身份，化作一道电光开始抢攻。

　　可惜他扑了个空，西娅在舞动鞭子的时候，借助炫目光彩做遮掩，早早释放了一个高等隐形术，自己真身躲在了侧面五米处。

　　马赫德隆一招击空，她迅速抓住机会，长鞭带着凛然的电光横着抽向雷光之神。

　　这年头用长鞭攻击的很少，但不是没有，至少马赫德隆见过天启星慈祥奶奶训练的复仇女神拉希娜就是使用长鞭，他对这种武器并不陌生。

　　如果硬接，那么长鞭的柔弱特性依然会攻击到他，不管真实伤害有多少，他刚一交手如果就输一招的话，整体气势肯定会受影响。

　　偏偏西娅这一鞭经过了一些计算，角度很刁钻，无论前后左右的方向都被笼罩在攻击范围内，马赫德隆只能升到空中躲避。

　　对方一击落空，又闪避了一招，给西娅积累前期优势提供了宝贵的时间。

　　对付这种速度卓越的家伙，她还是有经验的，和当日对付豹女差不多，大量减速魔法被她扔了出去。


第五百四十二章 打平

　　首当其冲两个法术降低对方抗性，接着地属性的重力术，风属性的减速术，地暗属性混合的迟钝术，两人交手七八招，西娅长鞭挥舞不断拉开双方距离，同时各种魔法不要钱般扔了出去，即使对方抗性依然很高，好歹受到了一些影响，原本风驰电掣的速度稍稍降了半成。

　　虽然没有神位特殊的速度加成，均衡发展的西娅自身速度也不满，毕竟那么多神力堆积起来的属性不是闹着玩的。

　　速度减慢半成的马赫德隆已经无法靠速度压制西娅，只能靠着雷光长矛和她拼武艺。

　　他的武艺很朴实也很致命，如果认为他只会近战那就大错特错了，这家伙装成近战和西娅打了半天，冷不丁的长矛上突然汇聚雷光，一道透明的白雷打了西娅一个措手不及。

　　好在大小姐反应不俗，在对方雷属性聚集的前十分之一秒反应过来，以金钱串成的披风打出一个大洞为代价，躲过了这一击。

　　憋了半天屁的马赫德隆丝毫不见沮丧，开始在强大的近战中夹杂无规律的远程攻击。

　　西娅也毫不退缩，长鞭把门户守得滴水不漏，中长距离内防御，也时不时的在长鞭上附带能量攻击，还对方以颜色。

　　两人以快打快的过了四十多招，天父让二人在这里切磋并不是胡吹大气，这里地面和墙壁的硬度超过西娅所知全宇宙最硬的金属，两人的能量余波没有对这房间造成丝毫损毁。

　　“真够耀眼的……”奥利安把头盔上的护目镜放下，对好友光线抱怨道。他是那种拳拳到肉的风格，什么一拳把敌人打出半个肾之类的战斗他很喜欢，像西娅和马赫德隆这种极近炫目的打斗方式有点接受不了。

　　光线倒是很享受这种战斗，或者他享受的是两人战斗中发出的各种光，无论是西娅的财富之光还是马赫德隆的雷光，都能被他吸收并转化成自己的神力。

　　不过性格平和的光线倒没有和好友说什么怪话，他依仗的就是速度，两人的战斗在他眼中非常清晰，他也仔细的和奥利安讲起两人战斗中的精妙与激烈。

　　剩余诸神的态度都差不多，对于能有一个强力伙伴几位都是支持的。

　　实在是面对达克赛德的压力太大，普通新神族欢欣鼓舞其乐融融，他们感受不到和以前的不同，这是因为他们抱在天父这根粗腿上，天父扛着达克赛德，剩余的压力就分担到他们之前名为八人议会，现在是九人议会的头上。

　　达克赛德参考这边的八人议会同样建立了以自己名字命名的精英会，八人议会和精英会的战斗同样持续了无数年。

　　这里面除了有一些荣誉，其实没多少好处，诸神对于有新人加入自己的行列一起分担压力，都是乐见其成。

　　他们不了解西娅的真正实力，不过能看出老伙计马赫德隆没有出全力，从心理层面他们还是很满意这个结果的。

　　随着交手时间的延长，西娅对自身神位也有了一些粗浅了解，她刚刚升神就被密特隆拉来，神力应用上肯定不如对面不知升神多少年的马赫德隆。

　　不过以往日能力多样化为基础，她在神力应用上有了一些新想法。

　　财富最粗浅的理解就是金钱，金钱的正面作用除了促进流通，就是维持秩序。反面作用倒是有不少，西娅在战斗中立刻想到了一种，那就是迷惑，所谓财帛动人心，说的就是这个道理。

　　粒子大爆炸后获得的抹杀之眼她没有动用，升神后对这项能力应用越发清晰，她有预感自己能抹杀掉马赫德隆，不过不同于抹杀普通人，抹杀一位新神代价会高昂的无与伦比，两人根本不是生死战，完全没必要用这种杀敌一千自损八百的手段。

　　西娅把自身财富神力灌入双眼，配合恐惧怜悯情感，以神力为主，情感冲击为辅，在错身而过的时候若无其事的看了对方一眼。

　　原本把长矛舞得水泼不进的马赫德隆瞬间被目光吸引了注意力，他一个征战亿万年的新神，自然没有什么金钱概念，但是贪欲总是不可避免会有一些。

　　他古井不波的心绪被贪婪挑动了一丝缝隙，恐惧和怜悯伺机而动，快速的开始在精神世界进行渲染。

　　所幸他不是忍者大师，悠长生命带给他丰富的战斗经验，注意力被吸走的那一刹那，他就知道自己中招了。

　　靠着尸山血海中拼杀出来的钢铁意志，强行压制不适，也没管什么怜悯什么恐惧，使自己心头一片冰冷，靠着这种冷血态度近乎抵抗住了西娅的目光冲击。

　　之所以说近乎是因为他的动作还是受到了影响，转瞬即逝的破绽被西娅抓住，一鞭卷住他的小腿，失去平衡的他被西娅甩到空中。

　　“军团长小心了！”西娅伸手用雷电模拟出一把投枪，对准身在半空的马赫德隆扔了出去。

　　马赫德隆此时已经恢复了对身体的控制，半空中躲过了投枪，可惜一步差步步错，两人的距离已经极远，西娅开始发挥自己的优势，海量的魔法往他头上倾泻而下。

　　火焰风暴，冰锥，酸雨，时不时的降低马赫德隆魔法抗性，再加几个诅咒术。

　　魔力比神力低一个层次，很多神灵其实都会用，只是会用是一回事，用得好又是一回事，就好比普通人打拳和武术宗师打拳一样，这里面差距很大。

　　不知是不是错觉，西娅觉得女性神袛善用魔法的很多，像她的熟人如今的希腊代理神王赫拉，埃及神后伊西斯，这些女神都是以魔法而闻名诸神。

　　如今西娅自然也走的是这个路子，撸胳膊挽袖子和人拼刀剑的日子早就一去不复返了，她对于魔法的理解远超这帮新神的固有思维。

　　马赫德隆也不单纯是被压制，他的眼光很精准，战斗直觉也十分敏锐。很多魔法他确实没见过，但是哪些魔法可以靠身体硬接，哪些需要躲避，他还是很清楚的。

　　在他们又打了二十分钟，交战区域越来越大，几个围观群众都要没地方站的时候，天父终于开了口。

　　“好了，雷光之神与贸易财富女神，你们可以停手了。”


第五百四十三章 正式入职

　　本来就是为了展现个人价值，西娅之前根本不认识什么马赫德隆，听到新老板的命令，她直接取消了准备施放的法术。

　　马赫德隆其实和她想法差不多，也同时收起了雷光长矛。

　　诸神这才看向这两位，西娅的金色头发被电得直打卷，很有爆炸头的趋势，身上的披风也被开了两个大洞。

　　马赫德隆的形象也不像最初那么酷了，蓝黑相间的全身甲半边是烈焰，半边是冰霜，牛角盔被打掉一根犄角，左手的护腕与手掌处护甲损毁严重，这是硬接西娅陨石术的后果。

　　“小姑娘你很厉害啊！哈哈！”作为天父爱将的乌迦自来熟般拍着西娅的肩膀表示鼓励。

　　对于这个身高两米，像是个放大版矮人战士的家伙，西娅立刻表示是马赫德隆前辈相让，自己已经拼尽了全力。

　　她这么一说所有人都觉得很舒服，首先新人实力不弱这是可以肯定的，其次新人不如他们老人，这更让他们鼓舞，连马赫德隆都罕见的和她闲扯了几句。

　　这种平和团结的气氛让天父大老板觉得欣慰，作为老大他还是得说两句的。

　　“马赫德隆，你的战斗能力越发犀利，不过你对于远程攻击的应对依然乏力，这一点需要你进一步加强。”

　　“贸易与财富女神的眼光很到位，唯一欠缺的就是近战无力，错失了很多机会。”

　　大老板把两人都点评了一番，优点值得肯定，缺点也要指出来。

　　两人都表示虚心接受领导的指点。

　　马赫德隆怎么想西娅不知道，不过她可是有意识压制自己的近战能力，给诸神造成一种自己擅长远程的印象。

　　如今离达克赛德降临地球还有好几年，自己加入新创世星阵营，免不了和天启星那边开打，是当个近战冲杀在前还是当个远程缩在后面，这个选择并不难。

　　原本当弓手是个好选择，不过这个位置被高大壮的天幕女士占据，她就只能拿魔法说事了。

　　为了不浪费她这个宝贵战力，天父想了想询问诸神“如今西娅女神加入我们八人议会，以后改名为九人议会，诸位可有意见？”

　　除了奥利安小声嘀咕让西娅和他打一场，其他神灵对于多一个背锅的都没意见。

　　天父环视一周“好，西娅女神擅长魔法，那么就由你组织一只我们新创世星的魔法战队吧。”

　　新创世星的三大军团是战场的主力，马赫德隆的军团是纯近战，按照西娅的理解就是一群枪兵，是直面敌人第一波冲击的部队，乌迦这位天父爱将指挥的是骑兵军团，天幕女士负责射手军团。

　　三大军团面对付无穷无尽的天启魔，只能说是勉强支撑，虽然军团内都是一等一的精锐，但是拿着刀剑对付可以用海来形容的天启魔效率并不高。

　　天父早有意向建立一只魔法军团，对付漫山遍野的敌人，还是魔法最方便快捷，只是一直找不到这个合适人选罢了。

　　不可能他堂堂天父亲自带队教魔法啊！剩下几个神灵都不算精通，从新神族中选拔又容易引起几位军团长的不满，神灵都是傲得不行，拉一个普通人和他们并列，他们肯定不乐意。

　　而且战场上实力就是一切，万一选拔的神族成员被对面一刀砍死，那就乱了套了，所以这个很早就有的念头一直被他搁置。

　　如今西娅的到来让他眼前一亮，首先个人战力没得说，能和先锋官马赫德隆打平，天父真不觉得什么荒原狼什么卡利巴克能一招秒了西娅。其次她初来乍到，从无到有建立魔法部队，就能看出她的办事能力，这也是天父让她建立战队而不是军团的原因。

　　西娅大概能明白一些新老板的意思，建立魔法军团也是她的目标，既有话语权又不算危险，这就是她要和马赫德隆打一场的原因，否则她吃撑了打这一架？

　　“如您所愿，天父陛下。”

　　这里不需要什么任命文件，也不用领导盖章，老板提意向，她答应下来，这就是最终结果，没人有异议。

　　众神会议结束，各自该干嘛干嘛去，西娅拒绝了神二代奥利安的挑战，跟着锻造之神赫亚忒去领自己的福利装备，在她看来这就是新工作服和出入门禁卡。

　　这个矮墩墩呈四方状的家伙，完全没有传统意义上的男女概念，赫亚忒更像是个机器人，简单对话几句，就发现对方除了锻造外的一切事物都不关心不在乎。

　　好在西娅和戴安娜鬼混的时间够长，耳濡目染之下也有点锻造底子，跟赫亚忒肯定不能比，不过随口闲扯几句还是可以的。

　　边走边聊来到了赫亚忒的工坊，想象中的铁锤铁墩风箱完全没有，这里名为工坊其实更像是个高科技实验室，新神族的科技能力在西娅看来已经到了极高的层次。

　　“轻甲，中甲还是重甲？”赫亚忒声音闷闷的，有些像是电子音的问道。

　　有选择话肯定是重甲好，不过她三分钟前刚和大老板说自己擅长魔法，之后就挑一件重甲，这有点假。

　　西娅只能从魔导性出发，选择了轻甲。

　　对方不再废话，拿起一个像是气动锤的东西开始敲打起来，传送带上陆续有各种珍稀材料被应用到护甲当中。

　　不到半小时一件散发着耀眼光辉的羽衣被打制出来，金黄的底色，银白的丝线，富含玄妙韵味的图案，这件轻甲在西娅眼中更像是件法袍。

　　这和她财富女神的袍子可不一样，那身袍子就是看着好看，起防御作用的依然是她本身。

　　赫亚忒打造的这件，由于有各种珍稀材料不计数量的投入，使法袍可以提供不菲的防御力与魔法加持能力，这种衣服偶尔打造一件可以，天天打造，新创世星再家大业大也花费不起。

　　“母盒科技制品，你希望打造成什么样子？”赫亚忒把法袍递给她，西娅还来不及细看，他再次开口询问。

　　“耳坠吧。”

　　十分钟后，赫亚忒把一枚水蓝色的耳坠递给她，并解释了几句。

　　“母盒科技可以打开音爆通道，靠它你就可以自由来往于第三与第四世界之间。”赫亚忒声音发闷的和她解释。


第五百四十四章 组建魔法战队

　　赫亚忒详细的讲解了母盒与法袍的使用方法，之后对方很客气的问西娅还有别的事吗？

　　察言观色技能都点满的大小姐，知道对方这是要关门送客了，她立刻表示了感谢，并在十秒内离开了对方的工坊。

　　抱着自己的新工作服和门禁卡，西娅有点舒爽。

　　从新神福利上看，新创世星比天启星强多了。

　　自己要是去天启星应聘，母盒多半会给一个四四方方的原始版，想要特制版的？做梦！什么，还想要一套护甲？你没病吧！我们天启星人根本没有送盔甲的传统，想要自己抢去吧！

　　西娅稍微研究了一下这个母盒，功能其实挺强大的，以新创世星为坐标起点，会在平行宇宙间任意传送，这个突破界壁的功能很赞。以后如果想去那些平行时空不再是梦想。

　　同一宇宙间的传送，这个功能对西娅没大用，主要原因就是动静太大，动不动“BOOM”一声，生怕别人不知道，她自身传送术远比这个科技装置有效率。

　　区别于普通士兵人手一个的母盒，几位新神的母盒功能完全不一样，且各有特色，像奥利安的电摩托就是母盒科技，主要强化了他的冲击力，光线的护膝则加强了他的速度，西娅的母盒则给她带来一个类似于多重施法的特长，大概等于施放三到五个法术，母盒会用科技手段模拟其中一个法术并自动释放出去。

　　母盒的效果并不算太意外，福利法袍给她的就是惊喜了，高等神器，看起来轻飘飘的，不过防御力确实强大，以西娅如今的力量都撕扯不开。

　　导魔性能更是优良，穿上这件法袍，除了几个最高阶的魔法，其余魔法都可以做到瞬发。

　　如果说这件衣服的缺点只有一个，它太耀眼了，按照西娅的本性是不喜欢这么高调的服饰，千军万马当中，她恨不得穿一身小兵的衣服才好呢。

　　不过她也知道不太可能，诸神的神力像是黑夜中的太阳，同级别的神灵一眼就能看到她，躲在地底下都没用。

　　穿上法袍即代表着正式入职，地球那边暂时没大事，西娅直接用神力制造了一具化身，处理地球事务。新创世星这边完成大老板的任务打开局面才是目前的一等大事。

　　西娅自谦是新人，其实是对于那个九人议会而言，对这些普通新神族族人来说，她可是彻彻底底的大人物。

　　三大军团长很快回了各自驻地，是练兵还是做什么西娅不得而知，剩余几位也都各忙各的，大家都是神灵，没有谁手把手的带着她去招领部下，一切都得自己来操办。

　　这要是个面嫩的新神还真干不了这事，大小姐脸皮厚得犹如城墙，坦然的站在中心广场立旗号开始招人。

　　魔法军团在地球根本组织不起来，是因为空气中的魔力含量太低，这里则完全没有这种问题，拎头猪来，亿万年时间的干熬都能变成神猪！

　　新神族普通人的素质是非常高的，普遍都有精英层次的实力，这也是他们能抗衡达克赛德无边无际天启魔的主要原因。

　　西娅在广场立个大牌子，写着奉天父命令，号召有志之士加入自己的魔法战队，为抵抗邪恶的达克赛德贡献一份力量云云。

　　不需要任命书不需要任何文字上的印记，在这个力量至上的世界，没人敢假传圣旨，西娅也没有骗人，所有人都深信不疑。

　　这一个战队有多少限额没人和她说，西娅参考三大主站军团都是百万的规模，决定自己先招个两万人再说。

　　要是一个个测量资质她得在这忙乎两个月，西娅没这个闲工夫。

　　参考很多小说里的情节，在广场上设置了一个两人多高的水晶球，一次上来五十个人，测试资质，好的可以为天父为正义尽一份力，带着荣誉感留下，资质差的也一人发点钱送走，即所谓的下次降低标准，你们还能再来。

　　一时之间人潮涌动，普遍都觉得测试一下耽误不了多少时间，通过了能为天父效忠，没通过也有钱拿，纷纷奔走相告，广场很快被挤得水泄不通。

　　西娅找了几个实力稍强看起来很有威严的家伙帮忙维持秩序，接着把通过选拔的人全部传送到一处空旷训练场。

　　只是大致观看，新创世星这种类似的训练场就有十多处，除了有三间门口有三大军团的标记，其余都是空旷无比，这里被她老实不客气的占了下来，门口挂着金钱与星辰标记，以后就算她的地方了。

　　当招收到两万五千人的时候，她宣布了停止，不得不说这帮人魔法素质真不错，在西娅看来不谈智力智慧等方面问题，只看他们的魔力亲和个个都不次于E先生。

　　现场又洒了一把钱收获了大量祝福，西娅离开广场来到自己的战队驻地。

　　“你们或许认识我，或许不认识我，这都没关系，我是贸易与财富女神西娅，奉天父的命令组建魔法战队，你们就是我选拔出的精锐，以后都会随我与达克赛德战斗，你们怕不怕！”西娅先做了个自我介绍并发表了一番动员。

　　长期处于这种正能量满满的环境，这帮人根本不知道怕字怎么写，有的听说能为天父作战激动的不能自已，热泪盈眶在这里是个普遍现象。

　　“你们都是精锐中的精锐，漫长时间洗礼，你们或许会一些小戏法，但是我要你们从今天开始忘掉那些东西，由我来系统的教你们魔法，这是一门系统的学科，你们要做好吃苦的准备！”

　　一味的示好当然没用，该有威严的时候西娅还是很威严的，她的神力气息覆盖全场，没有人敢说半个不字。

　　“很好，现在我来教你们最基本的魔力运用……”

　　魔法是一门系统学科这没错，但是西娅不准备教他们那些理论知识，像当初教达米安那样，掰开了揉碎了讲是不现实的。天父对他们的要求就是能上战场，能利用魔力大面积杀伤天启魔，那些高深理论西娅自己懂就行，他们只要做一个猛烈的炮台就算合格了。

　　而且法师，至少地球上的法师都是一群散漫的家伙，这就是因为他们知识太多，思考的太多，这十分不适合军团作战。

　　西娅的目的就是教导他们最简单，最快速的把魔力施放出去。

　　六大属性的兵员都筛选出来，光属性火属性的最多，地属性风属性水属性都差不多，暗属性的一个也没有。

　　西娅当然不能像老师那样拿着课本讲，她直接用神力制造了五座石柱，里面分门别类的记载着各种大杀伤性魔法，低级的都可以学，中高级的设定成需要一定战功来换取。


第五百四十五章 魔网

　　看着这帮人热血沸腾的开始学习，西娅分出一个化身做现场指导，本体则在思索怎么提高部队杀伤力上。

　　再次回到铁匠赫亚忒的工坊，要来几具天启魔的尸体研究起来。

　　天父的要求简单极了，只要能面杀伤这些杂兵就是最大的功劳。

　　他不要求西娅培训的士兵，能用上千个火球秒掉荒原狼或许慈祥奶奶，那根本不现实，西娅自然也没有这种奢望，从她和马赫德隆的战斗就能看出来，新神的魔法抗性高的吓人，根本不是靠数量能堆死的敌人。

　　而且谁也不傻，打不过，可以跑啊！新神中速度慢的怕是早在亿万年的战斗中挂掉了。

　　天启魔的尸体没研究出什么名堂，接着又从密特隆那里要了一份天启魔的具体报告，从制造到死亡，知识之神那里都有完整的记录。

　　“以你的年纪看，实在是太年轻了，你竟然还有科研的天赋？你是怎么兼顾那么多方向同时发展的？”密特隆问清她的来意，有点吃惊。递给她厚厚一摞资料，上面记述了天启魔从出生到死亡的所有数据。

　　“哈哈，我们那里做各方面研究的都有，所以我杂七杂八的都涉猎了一些。”西娅应付着密特隆，认真的翻看起来。

　　达克赛德征服无数星球，战后有众多被邪恶军团所抓住的俘虏，挑选其中的精锐进行生物科技改造，这就是天启魔。虽然外形差不多，其实质都不一样，这也杜绝了天父这边研究出某种东西一招秒掉他几亿大军的可能。

　　西娅自然也研究不出来这种绝杀的技术，不过她有氪星基因调配知识打底，在生物科学领域能比她强的不能说没有，但是数量真心不多，很快发现了几个小问题，并询问了人形电脑密特隆。

　　知识之神更多的是了解知识，记录知识，和科学研究并不是一回事。

　　他和西娅的区别更像是学者和科学家的区别，无可计数的知识压在他身上，他根本没有什么创造性，别人发明出的东西他立刻能够知道，但要是别人没发明，他就毫无所觉。

　　对于西娅的问题他能做到立刻回答，西娅收获了自己的答案，兴高采烈的回到驻地。

　　她事先估测并没有错，这些漫山遍野的杂兵最大的敌人就是魔法，一扫一大片绝不夸张。

　　魔法使用的恰到好处，比马赫德隆他们用长枪捅比乌迦用锤子去砸，效率会高很多。

　　但这其中有个关键点，她的魔法战队必须在下次战斗中体现出价值，才能确保她自身的话语权。偏偏魔法不如物理攻击那么容易速成。

　　怎么办呢？大小姐直接按照天启魔的身体结构，从生物角度出发，编写了一套更简单的傻瓜版教材，这套教材学完了不会干别的，就会打天启魔。

　　然而一个小时后，她就有点沮丧了，她觉得自己现在教的都已经很通俗易懂了，但是在化身边上询问的学员依然人山人海。

　　西娅相信这帮人并不笨，自己的傻瓜版教材也够精炼，关键点还是在于魔法起点太高，这种只比神力低一级的能力对大部分人来说都是很难很难的。

　　她又是找铁匠要尸体又是找密特隆要报告，来回跑了半个小时，之后又解剖研究了一个多小时，编写新教材一个小时，两个多小时累积下来，两万五千名狂热的学员，会按照她的布置自己学会火球术的不到三百。

　　这三百人已经算是资质天赋最出色的那批人了，想让所有人都学会几个入门法术，西娅估计至少得半年时间，想整合成军团级的战力，按照目前的速度至少得两年多。

　　有这时间达克赛德都要到地球了，还练个屁魔法啊。

　　西娅托着腮帮子研究教材，反复看了两遍一个字母也没删掉，实在是简化到了极点，再简化下去还不如去练长矛大锤呢。

　　反复思量，突然眼前一亮。既然从教材简化不了，那么可以从学员下手，把施法者那一侧的步骤简单化，肯定能提高学习效率。

　　想办成这事并不难，一个最好的办法就是建立魔网！

　　正好西娅也有意识的把自己的神位往魔法那边靠，不管是天父这边还是达克赛德那边都没有魔法女神，提前建立魔网既方便大家也方便自己。

　　说干就干，目前她不需要建立覆盖整个多元宇宙的魔法网络，只要能笼罩这个驻地就足够了。

　　请示了天父后，从材料库取出一枚曾经诞生过意识的星核当做源头，大量法术被她用最繁复的手段输入进去，后人只要接入这个网络，不用了解具体运行原理，就能用精神力复制法术进自己那一侧。

　　法术原理，运行方式，运行轨迹，一些配套的魔法阵，这些统统被简化，接受西娅魔网的使用者，只要每天付出一些精神力就能施放法术，这比他们之前冥思苦想的要简单很多。

　　他们的精神力越强，接触到的魔网就越深，能够释放的魔法就越强大。同时这部分精神力也反馈给魔网用以维护与扩大。

　　西娅忙乎了两个小时，一个简陋到极点的魔网就被她搭建起来，驻地众人立刻接入，很多法术依然释放的磕磕绊绊，不过比之前步履维艰可强了几十倍，尽管有几个人觉得这样似乎有隐患，但都被热烈的人群压了下去。

　　“效果不错，西娅女神的功绩值得肯定。”天父出现在西娅身边，他看着底下已经能施放火球冰锥的众人，心中激动不已。

　　拥有慈爱神位的天父也不希望自己的子民，天天用长矛大棍和达克赛德的生物兵器血拼，对方的士兵无穷无尽，达克赛德的策略就是用杂兵换自己一个精锐，自己这边死一个没几百年恢复不了，这么生拼下去怎么看都是自己吃亏。

　　“感谢您的夸奖，现在这个魔网还十分初级，以后扩大到整个世界的话，一定得加入防止达克赛德军团使用的限制。”

　　天父咳嗽了两下“魔法应该做到公正，不分彼此，那是整个世界的力量，我们和邪恶的天启星不一样，西娅女神这个观点不对。”

　　“是是，陛下说的很有道理。”西娅立刻虚心承认错误，自己目光太浅领导英明，当然这话也就是说说就完，看天父乐呵呵的样子，就知道他口是心非，和达克赛德不分彼此？你骗鬼呢！多半大老板有公正之类的神位，必须这么说罢了。

　　西娅要是把他这话当真，这么多年商界就白混了！

　　天父留下需要什么材料就去领，需要做什么东西就去找赫亚忒打造的命令后，气定神闲的飞走了。


第五百四十六章 凑热闹

　　有整个新创世星的资源供她挥霍，她自然不会节省，达克赛德征服无数星球，天父也“拯救”了不少星球，他们的资源之丰富远超西娅想象。

　　大小姐根本没和他客气，各种珍稀材料水泼一般的往里扔，锻造之神也被她强拉出工坊干活，精装版魔网正式上线。

　　什么这边打造一个节点，那边埋一颗符文石，这个像机器人多过像人的家伙被她指使的团团转。

　　不计工本的投入，短短十天时间，笼罩整个第四世界的魔网就被她搭建起来，西娅直接在源头卡死了天启星的登陆权限，收获了天父笑呵呵的一顿批评。

　　为了惩罚她区别对待，罔顾公平公正原则，天父又赠送了她一把神器短剑，借口是她近战太差，以后要多练！

　　短剑确实是一把近战利器，它会在击伤邪恶敌人后用正义之火持续灼烧敌人两个小时，除非在正义领域权限高过天父，否则只能硬挺着。

　　拿到神器的西娅虚心接受了天父的批评，表示下次一定遵守领导的教诲，至于这次黑不提白不提，两位都假装忘了。

　　她的战队再一次扩招，这次招募了八万人，把整个战队人数扩大到了十万，如今也算是个小军团了。

　　魔网的建成对高端神灵没什么用，他们从源吸取力量，用不着从她那过一道手。

　　但是对于广大居民和那些精锐军团士兵来说用处就大多了。

　　三大军团的战士都是整个新神族的精华，他们很多人如今借助魔网也获得了施法能力，军团的战力或多或少都提高了一两成，把三位军团长忙得脚打后脑勺，日日操练以便把魔法融入正常战斗当中。

　　西娅并没有限制军团诸人把自己编写的傻瓜版魔法学习手册流入普通人之间，只是她十分明确的要求，你们传授知识可以，但是必须有交易的过程，而且必须是天父老大看重的公平等价交易。

　　大量的交易开始进行，民风淳朴的新神族可没有当面一套背后一套的作风，他们非常老实的遵守西娅的规定，她收获了贸易神力的同时，整个新神族的战力与士气也开始了急速攀升。

　　……

　　六天后，天父的议事大厅，九人议会再次齐聚一堂，会议是神二代奥利安号召发起的，他在会上慷慨激昂的陈述，认为应该趁现在士气如虹的时候去进攻天启星，就算不打天启星也应该打下几个前沿据点。

　　三大军团长和西娅这个准军团长都闭口不言，默默的等待天父拿主意。

　　天父同样很欣慰如今的士气，不过他思考良久还是做出了暂不出兵的决定。

　　奥利安有点沮丧，然而天父的命令他无法拒绝，只能按捺下去。

　　又过了一天，或许是察觉出他们这边高涨的士气，达克赛德率先出兵了。

　　“陛下，安卡卡利亚被猛攻，请允许我回援！”打扮像个矮人的天父爱将乌迦当先请战。

　　西娅在这混了快一个月，很多人以提供情报为交易条件换取她的傻瓜版魔法学习教材，各种人事情况了解的差不多了。

　　安卡卡利亚是乌迦的母星，他和西娅升神的情况差不多，不过那是亿万年前的事了，而且这颗星球也不在西娅之前那片宇宙当中，而是在另一个宇宙，一个平行宇宙。

　　看漫画有什么地球一，地球二，一直到地球五十二的说法，这里可不会这么划分，不管是天父还是达克赛德都不知道地球是哪根葱，他们有一套利用母盒区分时空坐标的方法。

　　乌迦的母星一直是新创世星的传统地盘，如今被人打上家门，天父脸色很不好看，西娅意识到新老板想反打一波。

　　这年头有了实力不去凑热闹和咸鱼有什么区别，当即走出队列怒刷一波声望“陛下，我愿意带着魔法军团辅佐乌迦军团长参战。”

　　乌迦点头对她表示感谢。一向冲在战斗最前列的奥利安发现自己已经变成第三名了，毫不示弱拉着好基友光线“我们也申请参战！”

　　西娅低着头看到这一幕也想笑，光线是新神中少见的平和性格，就是因为交上了奥利安这个损友，动不动就深入战斗第一线，也就是他速度快，否则早被弄死了。

　　天父看到四人都申请参战，转头问负责情报收集的刺杀女神帕拉迪斯“敌人出动的都是哪几位？”

　　骁勇善战的女刺客毕恭毕敬的回答“是达克赛德的长子卡利巴克，或许还有复仇女神战队参战。”

　　天父估计了一下，对方不可能只出动一个卡利巴克，暗处多半还有神灵埋伏，不过自己这边出动四位神灵，除了光线战力稍差，其他几位都不弱。

　　当即拍板，让乌迦领队，西娅协助，带着各自的军团赶赴安卡卡利亚，至于奥利安和光线就是去助拳的。

　　不同于奥利安和光线这两个孤家寡人，西娅和乌迦立刻离开会议厅，各自去召集部下。

　　西娅直接通过魔网连接所有法师，如今她的军团已经初具规模，人员上升到了三十万，借助传送术，她的部队集结的很快，乌迦作为排名第一的主站军团同样速度不慢，两人集结好部队，又拉上奥利安和光线这两个吃瓜群众，浩浩荡荡的开启音爆通道。

　　“BOOM”一声震耳欲聋的巨响，众人走出通道已经来到了乌迦的母星。

　　眼前一片狼藉，西娅视线范围内到处都是长着翅膀的天启魔，乌迦的族人长得和他很像，个个块头结实，绿色的胡子，像是大了几号的矮人，可惜他们面对无尽的敌人，连抵抗都做的很勉强。

　　“杀上去，一个不留！”拎着大锤子骑着一头像是狮子般巨兽的乌迦大声的呼喊，他的军团骑乘的基本都是这种巨兽，很多人都在模仿他的风格，人人一把大锤，冲进敌人中间就是一阵猛击。

　　“咱们也上，所有人跟着我校正目标！”西娅用超级视力观察了一下，她的魔网覆盖不到这里，不过她和赫亚忒，密特隆曾经熬夜折腾了三天，制作了一种便携式魔网，正适合这种外星作战，今天正好试试效果。


第五百四十七章 与达克赛德精英会的初次接触

　　便携式魔网缺点就是放不了太大的魔法，不过军团作战也不需要他们用那么高级的法术，火球冰锥闪电数量累积到了一定程度，杀伤力也是很高的。

　　“东南八千米，第一大队所有人跟随我的落点，火球术。”

　　“正西方向一万二千一百米，第二大队施放冰锥术。”

　　“第三大队帮乌迦的军团清扫地面目标。”

　　每个大队就是十万人，眼看着十万枚火球落到敌人脑袋上，那场面堪称一个壮观，被击中的杂兵连渣滓都不剩，在空中就烧光了。剩余火球落到地面，方圆万里的土地被魔法军团整个犁了一遍，这么大的魔力集中积聚在一小片土地上，对于当地环境简直是灾难性的破坏。

　　天启魔都是各星球的俘虏加上天启星的生物科技制造的，这东西在西娅看来魔抗完全没有，一个火球下去能炸死三个，如果此时有个战场伤害统计的话，就会发现她手下部队的伤害远远超过了乌迦的骑兵军团。

　　四位神灵都没有出手，他们的战力不会浪费在杂兵身上，他们在等待真正的对手。

　　法师军团的清场速度堪称第一，永远望不到边际的天启魔在他们各种魔法轰击下被打断了攻击序列，有的怪物冲的太快，等到了敌人身边才发现自己的后续部队都被干掉了。

　　西娅的思想就是切断他们如水银泻地般的攻势，阵型被打破，剩下的不过是些各自为战的杂兵而已，天父的军队对付这些家伙几乎能做到无损。

　　“奥利安我亲爱的弟弟，你远道而来，是想让我赐你一死吗！”一个粗矿的声音响彻在远方，话音未落，身高三米体态魁梧到了极致的壮汉就进入视野。来人棕黑色的头发胡须连成一片，像是个狮子脑袋，穿着件黑色的皮甲，露在外边的暗黄色肌肉像是钢铁铸就，浑身散发着浓郁的戾气。

　　“卡利巴克，今天就是你的死期！”奥利安像是被激怒的勇士，直接迎了上去，两人体型有所差异，但是力量近乎相当。

　　随着他们的交手，两方士兵很有默契的选择了远离，西娅也饶有兴致的看了起来，这还是她第一次围观新神战斗，而且是达克赛德的邪恶大儿子大战正义二儿子，从趣味上说很有看点。

　　周围几位神灵都是一副见怪不怪的样子，就知道这两位的战斗不是一次两次了。

　　西娅看了两眼就发现了端倪，奥利安比她之前感知的要强了不少，如果西娅和卡利巴克互换位置，她虽然不会输，一时半会的还真拿不下奥利安，他是用了什么短时间内提高战力的秘法吗？

　　“奥利安这么厉害啊？”她问身边的光线。

　　性格平和的光线也没瞒她“奥利安的暴力神位能为他带来大量神力，只是他不喜欢用而已。”

　　西娅点头表示了然，这就是神位的加持了，只是暴力神位，听名字就知道和正义无关，所以平时的奥利安一直特意压制着不用。

　　这么一想西娅都觉得达克赛德亏死了，如此优秀的一个儿子送给了天父，如今更是变成了敌人，想必黑暗君主也会有后悔的情绪吧。

　　她又看向卡利巴克，这位刑讯之神，号称能和超人硬怼的家伙。

　　说实话有点失望，什么和超人相当，胡吹大气！这家伙根本不是超人的对手，跟投鼠忌器不敢放开手脚的超人打平有什么可骄傲的，在不义联盟中超人放开所有顾虑可是能和达克赛德单挑不落下风的，卡利巴克算老几啊。

　　这位长着狮子脑袋的家伙嘴上喊得山响，如今只是三十招不到就被开大的奥利安压制，他的失败并不难预测。

　　看自己这边几位神灵都在强势围观，没说上去围攻，西娅觉得他们多半在亿万年的战斗中培养出了一种约定俗成的规则，那就是必须单挑！不能围攻。

　　战斗结果输赢无论，除了天父和达克赛德那两位大佬，剩余神灵包括如今的西娅都不具备对任意神灵的压倒性优势，如果放开口子，允许围攻，怕是这边的八人议会和达克赛德精英会不用亿万年，有个百八十年就死绝了，剩余时光中就剩两位大佬孤零零的对攻。

　　那画面过于凄凉，诸神无论正邪，都有意识的避免这种场景发生，所以哪怕如今奥利安占据上风，他也没张罗自己的基友光线上去帮忙。

　　这种战斗氛围西娅当然欢迎，她一点都不想把自己扔进绞肉机般的战场去生拼，费那么大劲升神才到了如今的层次，其实都挺惜命的，能好好活着谁也不想剩一滴血躺到一边挺尸。

　　从达克赛德每次都是派分身参战，从不打本体战就可见一斑，黑暗君主邪恶归邪恶，但在惜命的程度上，他比西娅还得加个更字。

　　把前后逻辑关系理顺，西娅一下子就坦然多了，天父不会对达克赛德精英会下手，对面大佬也不会出手来秒九人议会，看似拼杀了亿万年，其实他们一直在有意识的限制战斗规模。

　　就在她想是不是这么划水混过这一场战斗的时候，对面又跳出一位。

　　“这位就是新创世星的新神吗？好久没见到这么年轻的神灵了，啧啧。”

　　一个身高一米八，体态偏胖，穿着金黄鱼鳞甲，大红披风，满头白发的老太太目露凶光的看着这边。

　　“是慈祥奶奶，她是欺骗之神，对方的近战与精神控制魔法都很厉害，你要小心。”光线小声的叮嘱了她两句，还给了她一个鼓励的眼神。

　　嗯？这是几个意思？这让西娅有点无语，我没说应战吧，难道你们这里的潜规则就是挑战必须接受的？

　　看了看对面的碰瓷老太，不对，慈祥奶奶，对方的脸充分诠释了什么叫面目可憎，很像她印象中电视剧里容嬷嬷的形象，狠戾，恶毒，刻薄中有带着些许奸诈。

　　这货长了一张天生的嘲讽脸，天启星能知道西娅的信息并不困难，新创世星在天启星有间谍，对方想必也是如此，鸡毛蒜皮的小事都能调查到，像这种多出一个战力的大事，没理由不清楚。


第五百四十八章 西娅VS慈祥奶奶

　　西娅把军团指挥交给自己的副手贝卡，贝卡是未来奥利安的妻子，是科学家西蒙的女儿，西蒙就是新创世星派去天启星的卧底，非常卓著的科学家，母盒的发明者，各方面分析贝卡都可以说是根正苗红的天父亲信。

　　她在最初阶段精神力就是常人的两倍，本身又是法系升神，精神力是她最强的属性，同时又有多种情感汇集在身，只有她洗脑别人的份，没有别人洗脑她的可能。

　　别人怕慈祥奶奶来无影去无踪的精神操控，她可不怕，动念间穿上了神器长袍手持雷电长鞭，冉冉升起，直视对面的老太太。

　　“你这条达克赛德的老狗，你应该得到惩罚，为了所有被你杀害的无辜者！”西娅其实不知道对方做了什么坏事，但是正义阵营能给人扣帽子，这个优势不能放弃。

　　她并不光是嘴遁，手中也没闲着，一个富含雷魔力的闪电光束被她直接扔了出去。

　　作为复仇女神的训练者，慈祥奶奶的身手可以称得上千锤百炼，她凛然不惧，一拳打散了闪电束，并抽身而上，开始抢攻。

　　“小姑娘你还嫩了点，来我这里，我的训练能带给你强大无比的力量！你不记得了吗？我可是你的朋友啊。”慈祥奶奶的声音中带着一丝蛊惑。

　　这老不要脸的当面扯犊子，实在是腻味，不就是洗脑吗，谁怕谁啊！西娅压下精神世界因为对方话语而引起的烦躁，立刻还以颜色。

　　“你个老太太那么大岁数还跑出来卖惨！你他妈的太需要怜悯了！”

　　慈祥奶奶天天洗脑别人，对这种精神压制抗性极高，稍微用力也摆脱了西娅的怜悯。

　　“怜悯你不要，那么恐惧呢？身在邪恶阵营的你肯定有恐惧情绪吧！”西娅又换上她最擅长的恐惧。

　　其实慈祥奶奶作为一个天启星的土著，尸山血海中一步步走到今天的位置，她的意志用钢铁形容不算过分，她有没有恐惧呢？有点但是真心不多。

　　按说这招对她没什么大伤害，偏偏西娅喊得山响，所有人都能听见，这就坏了。

　　达克赛德可是黑暗君主，诸多世界的破坏神，灭亡者啥的，一堆头衔在身呢，这么邪恶的一位大佬，天天在你眼前晃悠，你说你不害怕？你还想不想混了？

　　这就好比在天父跟前必须说他慈爱，在达克赛德那就得说他邪恶一样，这无关战力，这是个很严肃的政治问题！

　　如果慈祥奶奶不想回去被处死，从政治正确的角度来说，她就必须怕，不怕也得说怕，还得是怕得不行的那种。

　　慈祥奶奶这个老太太演技真是不错，一点也不浮夸，在千分之一秒内装出一幅呆若木鸡的样子，被西娅趁势在她手臂划出一道大口子。

　　天父送的短剑使慈祥奶奶伤口根本无法愈合，正义之火不断灼烧，这让碰瓷老太痛彻心扉，对于正义之火她很有经验，用一种黑漆漆的绷带包裹住伤口，正义之火被暂时压制，想根除那就需要费大力气了，达克赛德可没耐心帮手下看病，一切都得靠自己想办法。

　　不敢再和西娅玩精神控制，慈祥奶奶看西娅手持软鞭的样子，觉得对方多半不擅近战，当即以己之长攻敌之短，她要挽回劣势。

　　西娅自然不会随她心意，不了解对方招数的情况下贸然打近战是很危险的，神灵都存活了无数年，战斗经验一个赛一个丰富，想靠地球那短短几千年的武艺就压制对方，那是做梦。

　　拉开距离窥探对方的招数才是上策，西娅也不在乎一招一式的得失，把鞭子舞得水泼不进，同时不断用魔法试探对方的各种属性。

　　慈祥奶奶各种魔法抗性都很高，唯一的弱点就是光属性抗性稍差，西娅立刻开始了猛攻，光箭术，闪光术，魔改版的六杖光牢全扔了过去。

　　慈祥奶奶奋力挣脱束缚，代价就是脸上被西娅的雷电长鞭抽出一道血槽。

　　连输两招的她迅速冷静下来，口中发出一阵刺耳的尖啸，暂时逼退西娅，达克赛德也知道他的长子卡利巴克没脑子，名为让他领队，其实部队实权都在慈祥奶奶手中，原本邀战西娅就是看出对方的魔法部队杀伤惊人，一方面试试这个新神的成色，另一方面打断对方魔法清场速度，可惜久战无功。

　　如今她见西娅没有趁势猛攻，这才有余暇抬头观察起了整个战场。

　　随她而来的两位复仇女神已经登场，手持长矛刀的伯纳德和光线勉强打个平手，穿着金属战靴力大无穷的重踏，则非常不幸的对上了更力大无穷的乌迦，深恨族人被这些家伙屠杀的乌迦，把大锤舞得虎虎生风。

　　隐隐作为天父阵营三大军团长之首，个人战力也是第一序列的乌迦对付达克赛德阵营垫底的复仇女神，那结果不言而喻。

　　重踏如今真的是在苦苦支撑愤怒的乌迦。

　　而另一边的奥利安和卡利巴克之战，因为奥利安不敢过于提取暴力，双方又再度打平，只是之前卡拉巴克被打伤，从长久看他输多赢少。

　　“撤退！”慈祥奶奶厉声高呼。

　　“留下他们！”乌迦同时大喊。

　　对付这个碰瓷老太，西娅并没有太大把握拿下对方，而且就算能做到，她也不想那么冒头，初来乍到就斩了对方猛将，从任何角度看都不是好事。

　　不过如今乌迦下令，她也得应付一下。

　　早有准备的她直接发动一直在默默诵念的咒语“给我留下吧！”

　　只见一个能囊括海天的巨嘴出现在慈祥奶奶身后，对着她猛的咬了下去。

　　这是西娅从光阴长河中截取的鳄鱼之神索贝克的虚影，这位埃及神话中的动物神有着惊人的咬合力，咬死不太可能，别说这只是西娅神力魔力所化的虚影，即使本体来也咬不死慈祥奶奶。

　　不过困住她一时半会还是没问题的。

　　碰瓷老太脚抵下颚，手撑着上颚，非常狼狈的在和鳄鱼之神较劲。

　　另一侧的奥利安不再顾忌心境的损伤，再次发动暴力神位，源源不绝的力量开始碾压卡拉巴克。

　　跟打孩子一样的乌迦兴奋得放声高呼，原本实力就全方位高出对手一大截，如今亢奋情绪让他的战力又拔高了一成，重踏平日也是力大招沉的路子，如今遇到比她还力大的乌迦根本就没有还手之力。

　　西娅困住了慈祥奶奶自然不会干看着，又用出当日对付荷鲁斯的魔贯光杀炮，手指间凝聚着比当日更强的神力，毫不停歇的打向被困死的碰瓷老太。

　　如今就是个活靶子的慈祥奶奶一边抵抗鳄神的咬合，一边还得躲避致命杀招。

　　这让她异常狼狈，手忙脚乱的躲了两发后，咬合的越发紧密，处境没有好转反而更恶劣了。


第五百四十九章 回地球

　　“啊！——”只听远处一声惨叫，重踏被乌迦一锤打在面门，乌迦没有等对方起身，跑过去又是两锤，把对方砸晕，这才算完。

　　军团长的胜利让他的骑兵军团更是放声高呼，整个战场都感受到了他们的激动。

　　慈祥奶奶知道今天是输定了，当即不在躲避西娅的指枪，以右肩被整个打穿为代价，脱离了鳄神大嘴，大喊了一声类似于风紧扯呼的话，一溜烟的就往远处跑。

　　大难临头各自飞，这就是他们的处事方法，互相掩护徐徐撤退是不可能，与光线作战的复仇女神伯纳德像是发动了什么秘法，瞬间把自身速度提高了一截，往远处遁去。

　　卡拉巴克同样以被打折一条胳膊的代价脱离了战场，三神很诡异，各自逃命方向都不一样，这让西娅稍稍愣神，想追的时候远处音爆通道不分先后响起，三神迅速钻了进去。

　　“哈哈，这帮肮脏的蛆虫就擅长逃命，贸易与财富女神不要介怀。”乌迦看到她脸上讪讪的表情还反过来安慰她。

　　西娅虽然没准备和他们硬拼，但也没想到这几位跑得这么快，如今听到乌迦的安慰，也表达了自己坚守正义，眼里不揉沙子的立场，并恭喜了对方生擒一名复仇女神的辉煌战绩。

　　“哈哈！——你们都有功劳，都有功劳！”神似放大版矮人战士的乌迦咧着大嘴，笑的这叫一个开心，以他的战力对付没有神位更像是某种伪神的复仇女神战队成员，取得生擒对方的战绩，这根本毫无难度，功劳几乎就是白捡。

　　对方两个高级战力被奥利安和西娅拦住，他这个本方最高战力对付敌人战力最低的那个，取得了一个开门红，确实应该分润一些功劳。

　　天启星三位神灵退场，剩下的杂兵根本不是新创世星大军的对方，稍许抵抗就全部鸟散。

　　新创世星这边也没追杀，这杂兵都是流水线生产，且都携带者母盒，几位神灵对这种敌人没什么兴趣，重申了一遍此星球受天父护佑原则，压着复仇女神重踏，开启音爆通道回了新创世星。

　　消息早已传播到了后方，这是毫无疑问的一场大胜！

　　乌迦迎来了同事们的羡慕，实在是因为俘虏对方神灵这种事，太大太值得庆祝了。

　　痛快的把俘虏交给天父，至于大老板是感化（洗脑）还是怎么处理，他即使是亲信也不会多嘴的。

　　整个新创世星陷入欢庆的海洋，很多人载歌载舞像是过节一般。

　　为了奖励西娅的功绩，天父正式任命她建立新创世星的第四支军团，魔法军团。

　　接下来几天新军团有这优良战绩打底，招人工作进展的十分顺利，大量有魔法天赋，但是之前因为不擅长近战而被淘汰的兵员进入她的军团，这些人很多都是三大军团的预备役，个人素质很高，如今有机会加入主战军团，个个废寝忘食的学习魔法。

　　西娅又在新创世星待了半个月，地球化身传来消息，似乎发生了什么大事，她也有点想念戴安娜了，料理完手边的事务和天父说了一声，开启音爆通道回了地球。

　　都是神灵，天父只需要他们开会时，战斗时到场即可，像是光线天天在各宇宙间遨游，密特隆更是为了获取知识满宇宙的瞎跑，天父也没办法约束，这边的纪律就是没纪律，关键时刻能联系到就行。

　　“BOOM”一声爆响，西娅回到了地球，她的通道口开在了蝙蝠洞，之前蝙蝠侠联系她的化身，只是说形势严峻，具体的没有细谈。

　　蝙蝠洞里不光蝙蝠侠一人，穿着紫色小西服渔网袜的扎坦娜也在这里，两人都对她突然出现的方式表示了惊疑。

　　“这不是法术吧？”蝙蝠侠问青梅竹马的扎坦娜。

　　“不是，没有法力波动。”此时的西娅穿着本来衣服，扎塔娜并不知道两人以前见过，她稍许打量这个传送，确定不是自己所知的任何传送术。传送的事来不及多想，她就被西娅的相貌所吸引，升神后的大小姐容貌达到了真正字面意义上的完美。

　　即使扎坦娜是个女人她都产生了惊艳，贸易不需要冷若冰霜，西娅如今的气质会让人有种微妙的亲近感，即使还没说话，原本冰冷的蝙蝠洞就因为西娅的到来而升温了两度。

　　“哦？扎坦娜小姐是吧，久仰大名。”西娅率先打招呼。

　　她如沐春风的语气让扎坦娜有种错觉，自己仿佛见到了什么国家领袖，她认为是对方亿万富翁的身份加持使自己产生了错觉。双方的容貌根本不在一个基准线上，她连一丝嫉妒的情绪都没有。

　　“同样久仰奎恩博士的大名，您本人比电视上还漂亮。”扎坦娜一边说着一边连自己都没意识到的微微躬身。

　　西娅打了个哈哈“呃，你们俩在这？我没打扰你们吧？”她指着中间距离只有几厘米的两人问道。

　　扎坦娜尴尬的笑了笑，蝙蝠侠则是脸部肌肉轻微抖动，原本有些紧张的气氛松弛了下来。

　　“说吧，什么事？扎塔娜法师也在这里，难道是神秘侧的事？”蝙蝠洞来了多次，她对这里很熟，西娅找了把椅子坐下，神情平静的问道。

　　“不，我刚才正和布鲁斯说这件事，这不是法师的事情。”蝙蝠侠还没开口，扎坦娜抢着说道。

　　西娅满脑门问号的看着蝙蝠侠，你找我来到底是干嘛的？

　　“事情要从一个月前说起。”蝙蝠侠的嗓音有点干涩，说完他打开身后数块屏幕，分别给西娅介绍“首先是爱达荷州，很多农场主发现自家的庄稼都在一夜间枯萎，但当时没有引起重视。”

　　“接着是犹他州，这是流窜到那里的捕猎者。”蝙蝠侠指着屏幕上出现的两个年轻人，他们怀里抱着猎枪，影像是第三个人在他们身后拍摄的，拍摄得非常清晰，目的就是为了留下他们的英姿，以后可以和小姑娘吹嘘用。

　　只见两人瞄准了一头野鹿，从侧面看毫无问题，正当他们要开枪时，野鹿的正脸转了过来，鹿的大半张脸已经完全腐烂，大量病变组织，密集的堆积在身体上，野鹿看到捕猎者疯了一样向两人发起进攻，视频就录到了这里。

　　“还有这些，在怀俄明州，有蚊蝇组成的黑云在肆虐，在加利福尼亚有人见到了大量畸形人在公路上蹒跚。还有……”蝙蝠侠指着满屏异状给她介绍。

　　“这么超自然的东西，应该是你们的专业范畴，总不能让超人去处理吧？”蝙蝠侠盯着二女问道。

　　扎坦娜脸色很不好看，实在是画面太过恶心，尤其是那个蚊蝇组成的黑云，让她分外的不舒服。

　　升神后洁癖越来越严重的西娅也觉得恶心，最关键她知道这个事件，如果没看错的话，这好像是大事件腐国降临啊！


第五百五十章 大事件腐国降临

　　大事件腐国降临，就是什么万物之绿，众生之红，腐朽之黑，好像是生态环境平衡的问题。只是她没想到会这么早爆发，印象里腐国降临应该是至白之日后的事件，是提前引爆还是偶然间被触发，还需要进一步观察。

　　“看你的表情，你知道一些东西？”蝙蝠侠一直在观察西娅的细微表情。

　　“呃，我不知道我猜的对不对，但是我肯定这不是邪恶法师们干的事，你刚才提起的那些什么荒地，什么行尸，法师理论上能做到，只是非常费功夫罢了，现在这个年代谁吃饱了撑的和农场较劲啊，我觉得这是地球万物失衡所引起的，扎坦娜法师你也是这么想的，对吧？”

　　“没错！你知道是什么原因？”法师们的好奇心个个大过猫，扎坦娜只是从自身角度出发，得出不是法师所为，她并不知道这其中的内情，如今听西娅的意思她有答案，扎坦娜的眼睛立刻亮了起来。

　　“大概吧……你知道沼泽怪物在哪吗？这应该是他的事啊。”沼泽怪物和上都夫人混了很长时间，扎塔娜也应该知道他。

　　作为围观群众的蝙蝠侠恨不得把她的话都录下来，以后一个字一个字分析，他很不爽这种自己闹不懂的事，审视的目光不断在二女间来回往返。

　　“你说的是亚力克·霍兰博士？我听说他在两年前恢复了正常，去过普通人生活了。”

　　扎坦娜的回答让西娅眼睛都直了，什么鬼，万物之绿的化身退休回家了？是被那几个戏精，不对，树精组成的树木议会辞退了还是撂挑子不干了？

　　满满的问题，让西娅叹了一口气。

　　看到蝙蝠侠那副你不说清楚我跟你没完的眼神，西娅觉得还是得给他解释一下，而且看扎坦娜的样子恐怕也是一知半解，想了想还是应该从头说起。

　　“沼泽怪物据我所知是万物之绿的化身，万物之绿，众生之红，腐朽之黑，凋零之灰，分裂之菌和金属之灵构成了我们世界最基础的平衡。”

　　扎坦娜有点傻眼，她只知道万物之绿，剩下几个乱七八糟的今天是第一次听说。

　　蝙蝠侠反应很快“你之前的话也说过，平衡打破了？这因为那个沼泽怪物吗？”

　　西娅犹豫了一下“说不好，貌似不是一进一退就可以解释的，这里面很复杂，我没怎么关心过它们之间的事。”

　　“对了，当日咱们在哥谭外边打的大僵尸就代表着凋零之灰，眼前这些。”西娅指着几块屏幕“应该是腐朽之黑，但是在我固有观念中，腐朽之黑也是构成物质世界的基石，虽然它们没有咱们定义的正邪概念，但是也不应该做出这种事啊，眼前这些很像是失控的样子。”

　　“有人在幕后操控？”蝙蝠侠立刻想到这个关键点，西娅也分析不出来，只能具体问题具体分析，时间点对不上，她可不敢打包票。

　　他们正准备商量下一步行动时，蝙蝠侠的某个联络器响起，他看了看才对西娅说“总统的连线。”

　　西娅知道蝙蝠侠一直和上层有联系，她的真实身份越来越多人知道，根本没打算隐瞒，很坦然的点头，扎坦娜选择了回避，很快总统那张老脸显示在最中间的屏幕上。

　　“蝙蝠侠，哦？奎恩博士也在啊。”

　　“总统先生气色不错。”西娅乐呵呵的打招呼，如今好歹是个神灵，腐朽之黑虽然麻烦，但还不至于让她惊慌失措。

　　总统先生的心声是，我气色一点也不好！这倒霉催的总统当一年少活两年，干一届少活十年，实在是破事太多了！

　　苦笑着的应付了两句，这才说起正题“在路易斯安那发生了恐怖的事件，CNN正在播报，那一区域我已经派国民警卫队布置戒严，但是世界各地都在发生惊悚的灾害，大都会的鸟类成群结队的死亡，海滨城的牛场像是得了什么瘟疫，所有的牛都……你们都是超级英雄，我想问问我应该怎么办？”

　　他说话的时候西娅也没闲着，用个人电脑连线了奎恩集团的卫星，海量数据开始汇集，他们主要关心的是美国，西娅看到则是全世界，这是一起世界范围的天灾，巴西雨林，非洲草原，各国都有不同程度的受灾。

　　如果让腐朽之黑肆虐下去变成腐朽之国，一片死寂腐烂的世界，那还有个鬼贸易鬼财富啊！这简直是在砸西娅的饭碗，叔叔可忍婶婶不可忍！

　　“总统先生放心吧，我来处理这件事。”西娅打断了正在和蝙蝠侠倒苦水的总统，对于她这么大包大揽，总统又把她一阵好夸这才挂断连线。

　　“形势非常严重，从何查起？”蝙蝠侠扫了眼总统提到的CNN报道，公路完全瘫痪，成千上万的市民身上长满腐肉，像生化危机里的丧尸一样在城市与乡间游荡，航拍镜头还能看到一些游荡到警戒线附近被打成筛子的前市民。

　　整个社会秩序随时有崩溃的可能。

　　西娅稍微沉吟了一下“万物之绿和众生之红的化身必须找到，其中那个亚力克·霍兰博士是重点，他放在第一位，马上找到他。”

　　这种有名有姓的人太好找了，当西娅要传送过去的时候，蝙蝠侠拉住了她表示自己也要去“我不知道你身上发生了什么事，但我能感到你离人类越来越远，这是人类的事，我得参与进去。”

　　西娅自无不可，蝙蝠侠这个挂逼总能弄出一些奇诡的东西，后续说不定还得靠他，同时扎坦娜也很有兴趣，正好三人同行。

　　没用音爆通道，西娅选择直接传送过去。

　　扎坦娜也会传送术，立刻感到了她传送中的非同凡响，许多问题埋在心里等待有机会再问。

　　他们来到了路易斯安那一座偏僻小镇，亚力克·霍兰博士的小屋就在镇子不远处，而大规模丧尸潮就在离这里不足百里的范围，可见二者间有一些必然的联系。

　　整个镇子的人类都在紧闭门户，三人很快发现了不远处的小屋。

　　蝙蝠侠轻轻推开门，屋内只有一个中年人正在低头做着什么实验。


第五百五十一章 失去力量的沼泽怪物

　　“霍兰博士，世界需要你的帮助。”蝙蝠侠硬邦邦地说道，他对这种自己撂挑子不干，把世界折腾得乌烟瘴气的人没有一丝好感。

　　虽然这个世界不流行那句话，但是蝙蝠侠一直在身体力行的诠释着什么叫能力越大责任越大。

　　有能力偏偏不用，这在他看来是一种懦弱。中年人回过头来，他的脸上布满疲惫，看着三个不请自来的陌生人。

　　扎坦娜他不认识，沼泽怪物和他自身记忆并不完全融汇，加上恢复人身后避世了两年，西娅他同样没见过，唯一认识的就是大名鼎鼎的蝙蝠侠了。

　　“我就知道你们会找上门来，你们想要沼泽怪物帮忙，但是我现在做不到真的做不到，万物之绿已经抛弃我了。它们要惩罚我……所有的罪责都是我的错，我也不想这样的……”

　　中年人很痛苦，语无伦次的说着。很明显他知道如今世界面临的危局，善良的天性每分每秒都在鞭挞着他，心中想阻止这一切，可惜没有沼泽怪物的力量，他就是个普通中年人。

　　沼泽怪物当初帮助西娅提纯血脉，可以说给了她最初的一份助力，尽管源头还是出于上都的授意，西娅一直惦记着这份人情，她不想过分威逼对方。

　　拉住了想要揍他的蝙蝠侠“博士，或许你已经不记得我了，但我还要说，就算你暂时变不成沼泽怪物也能提供帮助，我们需要你开发的生态修复试剂，只要这种试剂喷洒到全球，就能暂时遏制腐朽之黑的蔓延。”

　　“你准备用科技手段解决这事？”蝙蝠侠立刻来精神了，科技手段好啊，他就擅长这个！

　　“只能说是遏制，我需要花费时间找出真正的诱因。而且试剂的量必须精确控制，万物之绿蔓延地球同样不是好事。把博士带到你的蝙蝠洞，你不介意吧？”

　　蝙蝠侠想介意也没办法，西娅把自己的打算和霍兰博士说了一遍。

　　“你也知道腐朽之黑，你是什么人？”

　　西娅没时间给他解释，带着三人又回到了蝙蝠洞，蝙蝠侠直接拉着霍兰博士研究怎么把试剂规范化流程化，靠两人手工制作，黄花菜都凉了。

　　原本以为会有魔法大战的扎坦娜满满的都是失望，用科技手段解决问题，这太不酷了。

　　西娅则开始给几国元首打电话，全球大型生物制药公司全部停工，准备集中力量生产试剂。

　　物流开始进行前期原料调配，几个火箭中心也开始进行准备，只要这边生产完毕，拉到火箭上，升空喷洒。

　　蝙蝠侠这个挂逼确实名不虚传，西娅这边刚刚把几方面协调好，他就搞定了生产流程，几大生物科技公司，包括韦恩企业和奎恩企业立刻开始疯狂制造。

　　这是生态之争，不用一起动手，制造一批发射一批，绿色试剂开始借助火箭在全球范围内喷洒，中途超人也加入行列，抱着几吨重的试剂桶，往几个重灾区扔了下去。

　　效果立竿见影，植物大量疯涨，自动压制了腐朽之黑的蔓延。

　　整整三个小时，全球没有再发生一起超自然现象。

　　世界各国领导人弹冠相庆，这种不是瘟疫胜似瘟疫的东西太可怕了，能感染普通人，自然也能感染他们，活的好好的，谁也不想变成行尸走肉。

　　他们在欢庆，蝙蝠洞几人依然满脸沉重，这只是第一步而已，幕后黑手并没有找到，而且他们并不能保证发射的试剂能和腐朽之灰达成平衡，没公式没定理让蝙蝠侠计算出一个两者平衡量，这怎么可能？

　　西娅也觉得这么凭空瞎算有点难为蝙蝠侠，她问霍兰博士“那个什么树木议会还是某某议会的，它们应该知道整个事件详情，或者让你重新变成沼泽怪物，连接万物之绿应该也可以了解事件前后发展吧？”

　　中年霍兰博士脸色依然苦闷“我不知道你是从哪听说树木议会这个名字的，但是我要很遗憾的告诉你，如果它们不接触我，我是无法进入那个世界的，你们也接触不到。”

　　西娅心中冷笑，几个树精有什么了不起的，不就是个亚空间吗。

　　这些什么万物之绿，众生之红的东西，在她感应中和源很相似，多半在亿万年前就是野生的源，只是在漫长的岁月冲刷中，结合了部分盖亚意志，最终觉醒了自己的思维，变成了另一种似是而非的东西。

　　如今它们变成了世界基础的一部分，再不具备被吸收的可能，西娅完全可以从源头回溯找到这个亚空间，只是很麻烦而已，她有更好的办法。

　　“只要给你一些万物之绿，你就能重新沟通那里是吗？”西娅问中年人博士。

　　“你还是没明白我的意思，它们拒绝我，收回了我的力量，我也很想帮忙，但我……”

　　西娅伸手打断了他的话，万物之绿是很了不起，但还没到全宇宙横推的地步，再说了没有张屠户，不吃带毛猪了？

　　霍兰博士一幅全家死光的样子，他多半以为只有他能沟通万物之绿吧。

　　西娅联系了毒藤女，正在哥谭的毒藤女很快来到蝙蝠洞，这是她第二次来蝙蝠洞了。

　　毒藤女对西娅还是不敢多看，不过这不介意她猛瞧扎坦娜，穿着渔网袜的魔法师让她多看了两眼，两人的目光在空中交汇，其中混杂着一些无法言喻的意味。

　　“博士，你看她应该也身具万物之绿吧。”西娅很肯定的问霍兰博士。

　　中年人眼睛都直了，当然这不是因为毒藤的容貌，而是其本质。

　　虽说有点怪异，毒藤女确实有万物之绿的实质，这在他眼中像灯火一样明亮。

　　他发现了毒藤女的异常，毒藤女同样看出了他的不同凡响。

　　“西娅，你让我来是？……”

　　“这个家伙，你看看你能不能少量过度给他一些能量。”西娅指着博士说道。

　　毒藤女完全不知道万物之绿的事，在西娅理解当中，霍兰博士是正式在职职工，毒藤女就是个拿了门禁卡的黑客，如今霍兰博士被公司辞退，他想回去和老板道歉，偏偏人家把他拒之门外，根本不听他解释，那么最后一招就是借助毒藤女的帮助。

　　获得的途径虽然不一样，力量的本质完全相同，毒藤女稍稍过渡给霍兰博士一些绿叶素，他就从中分解出自身能用的万物之绿。

　　“这些已经足够了，我找到万物之绿的入口了。”此时的博士身上突然冒出很多藤条，脸上多了很多古朴的纹路，他牢记着自己的使命，没在身体上浪费能量，而是立刻沟通万物之绿。

　　只是稍稍闭目他就与另一侧取得了联系，借助这一点万物之绿打开了一道缝隙。

　　“我倒要看看万物之绿是个什么东西！”西娅早就在追踪他的精神力信号，眼看霍兰博士打开一道小口，她直接发动神力，选择强硬的往里钻。


第五百五十二章 事件的真正起因

　　亚力克·霍兰博士都傻了，目光呆滞的说“外人不可能进入万物之绿……”

　　西娅嗤之以鼻，以普通人的角度确实进不去，不过对于神灵而言一个亚空间根本拦不住她，试探到对面空间广袤无比，她直接发动全力，连身体带精神的挤了进去。

　　她还不嫌事大的把蝙蝠侠扎坦娜毒藤女都拉了进去，在最后她还招呼中年博士“霍兰博士，快进来，你老朋友都在等你呢。”

　　霍兰博士就剩苦笑了，他觉得今天自己那几个“老朋友”要倒霉，抱着看热闹的心态也走了进去。

　　是的，西娅用神力硬顶开一个大洞，往常他得钻进去，这次可以走进去……

　　进入他熟悉的绿色世界，尽管他早已下定决心不再做沼泽怪物，霍兰博士依然从整个世界感受到眷恋与不舍，整个世界都因为他的回归而欢呼。

　　这是他的世界，他天生就应该是这里的一部分。

　　不过他来不及感慨，麻烦事直接找上门来，一个翠绿色的人形怪物厉声对他咆哮“亚力克·霍兰，你竟然敢带外人进入这里！”

　　霍兰博士觉得冤死了，这特么是我带来的？你眼瞎了，没看出我走在最后一个吗！

　　他立刻看向正在四处观望的西娅，即使再迟钝也能发现这个女人的异常之处，如今重新获得了一点万物之绿，沼泽怪物期间的记忆又在霍兰博士脑海中回复了一部分。

　　只是他并没有把多年前的西娅和现在联系起来，容貌气质都变化太大，当日的西娅最多就是八十分的面貌，如今都到一百了，这还是因为上限只有一百。

　　二者根本不具备联系的可能性。

　　“这里是什么地方，好像既在排斥我又在拉拢我，好奇怪的感觉。”毒藤女小声的问西娅。

　　“呃，不用在意这里，你和这里没什么大关系。”这个空间很广袤，即使她的超级视力也没看到边界，这里更像是个依托主世界所构成的镜像世界。

　　西娅看着不远处几颗长相清奇的绿色人形植物，它们就是历届沼泽怪物，万物之绿的使用并不是毫无代价，每一位被选中的化身都会在死后进入这里，成为所谓树木议会的一员。

　　在西娅看来这里和神速力空间很像，只要得到了认可，生前就能获得超常规的力量，代价就是死后都得来这里躺尸，所以毒藤女还是继续做个快乐的黑户吧。

　　她那自动带有几分怜悯的目光让几个树精分外不爽，我们生活在万物之绿里很幸福，你这是什么眼神！

　　西娅又回头看了眼蝙蝠侠，他的蝙蝠装被这里的绿色衬托的颜色怪怪的，蝙蝠侠摇摇头，示意自己不想说话。

　　“你们应该知道外界的变动，我不知道你们为什么无动于衷，腐朽之黑获胜，灭亡的不光是地球生命，同样也有你们。”西娅对这些树精说道。

　　“人类，你太年轻，你不了解自然运行的奥……秘……”为首树精的话还没说完就被空间中的异常打断。

　　西娅气极反笑，鬼的自然奥秘啊，这帮有眼无珠的家伙，她的冷笑声音极轻极小。

　　然而整个空间都因为她的冷笑荡起阵阵氤氲，空气中布满了肃杀之气，他们几人所站之处野草直接枯死，树木倒塌风化，藤蔓像是活物一般，远远的躲了起来，原本生机盎然的森林，只是因为一声冷笑，就硬生生清出一片数千米的荒地。

　　“你竟敢在万物之绿中动手！”有两个急躁的树精大怒。

　　但都被为首老树精拉住，它有些不确定的问道“您……您是哪位女神？我们和神界向来没有来往。”

　　“你别管我来自那里，我在跟你讲道理。”西娅心中爽极了，几个连灵魂都不算的树精，不狠狠的打脸，它们就不会好好说话。

　　“我不管你们之前有什么矛盾，现在整个世界都需要亚力克·霍兰的力量，外界人类释放了大量环境试剂，你们万物之绿应该是受益最大的，我要求你们重新给予他力量。”西娅十分强硬的指着霍兰博士说道。

　　至于对方愿不愿意，她现在没时间关心。霍兰博士和这帮树精有点像小夫妻闹矛盾，双方拧在一起，谁也不想让步，这才让事态发展到如今这种不可收拾的地步。

　　西娅准备靠着武力强行压制下去，之后有时间你们再慢慢谈吧！

　　双方都有点扭捏，不过霍兰博士是个善良之人，他心忧外界局势，率先认错，总算又把万物之绿的许可重新拿了回来。

　　西娅看着重新变成绿色巨人的沼泽怪物有点感慨，多年前她看对方像天人一般，如今再看也就那么回事了。

　　和她最初猜测差不多，进入这个空间她就发现了，这里确实是源，或者说曾经是源，如今改头换面的大变样自然不能再帮助任何人升神，不过漫长的时间里，这些变异源找到了发挥自身力量的方法。

　　那就是挑一个普通人作为化身来驾驭这股力量，此时的沼泽怪物在西娅看来就是融合了一个假源，强行定义的话，可以称他为伪神。从宏观上看和慈祥奶奶训练的复仇女神战队差不多，没有自身神位，外表光鲜，实质都是空的。

　　就在几人要离开的时候，西娅突然问道“你们万物之绿知道腐朽之黑为什么大肆扩张吗？”

　　原本只是随口一问，并没指望获得答案，没想到对方还真知道。

　　只见为首老树精愤恨的说道“人类太过放肆了，这两个月他们疯了一样挖掘各地矿产，炼钢炼铁，植物的生存空间被压缩到了极点，平衡直接被打破，腐朽之黑怎么会放弃这个机会呢！”

　　哦，西娅觉得老树精说得很有道理，然后就发现蝙蝠侠和毒藤女都怪怪的看着她，心中有点纳闷，看我干毛？

　　思绪中的念头飞速碰撞，从老树精话里说的什么炼钢炼铁，她分析出一个最接近的答案，难道是我的环太平洋项目推动了人类大肆采伐破坏环境吗？

　　脖颈僵硬有些心虚的看向蝙蝠侠，对方很隐晦的冲她点头。

　　西娅只能做一个捂脸表情，原来这一切事件的源头都在自己身上啊！


第五百五十三章 寻找众生之红

　　西娅大小姐知道了这个残酷真相没有一点窘迫，面无表情的离开万物之绿，反正环境已经破坏了，再说什么也没意义，先顾眼前吧。

　　重新回到蝙蝠洞，再次获得力量的沼泽怪物已经能感知整个自然界的详细情况，借助他掌握的信息，蝙蝠侠总算可以制定一个大致的喷洒浓度列表，既可以压制腐朽之黑，又不至于让万物之绿过于泛滥。

　　迫在眉睫的问题算是基本解决，怎么让腐朽之黑收手又变成了新课题。

　　按照沼泽怪物的反馈，腐朽之黑一直在反扑，力度也是时大时小，让人琢磨不透，西娅和蝙蝠侠都觉得这幕后应该还有一个操控者。

　　分析事件原因，找到幕后黑手，最后把对方打得生活不能自理，这就是蝙蝠侠十多年纵横哥谭的做事方式。

　　虽然方式有点糙，不过这套流程可以处理整个世界百分之九十以上的棘手问题，西娅一时也没有更好的解决办法。

　　唯一的麻烦在于，对方在哪？

　　“艾比或许可以帮我打开通往腐朽之黑的通道？”沼泽怪物试探着说道。

　　“不用，腐朽之黑和外界时间流速差距太大，万物之绿因为都是植物所以流速和我们相同，腐朽之黑都是死者，我觉得它们不需要时间这个东西，立刻打消这个念头，你可千万别进去！”西娅直接否定了他这个主意。

　　原时空这位万物之绿的勇士和众生之红所看重的动物侠，两位热血青年嚷嚷着要反攻，一头扎进腐朽之黑，两界时间之比是一分钟比一年。

　　因为他们带走了万物之绿和众生之红的大部分力量，等他们出来的时候，才发现因为平衡被打破，整个世界都被腐朽之黑侵染，变成了腐朽之国，外界仅仅一年的时间，什么超人神奇女侠闪电侠全部死光光，那怎是一个惨字能形容的。

　　西娅绝不允许他们去做这么没脑子的事。

　　沼泽怪物提到的艾比小姐，也是个悲剧，她是沼泽怪物的爱人，但同时也是腐朽之黑的地上化身，两人演绎了一把自然界的罗密欧与朱丽叶，最终双双抛弃人类身份，成为了自然平衡的一部分。

　　西娅大致知道这个人，她没细问，蝙蝠侠可不会放过这些细节，艾比是谁，她在哪，姓什么叫什么，祖宗八代都是干什么的，一堆问题反复问，把沼泽怪物都问懵了。

　　“这个人物很重要，应该放到视线内保护起来。”蝙蝠侠的问话很有技巧，很容易就从沼泽怪物口中套出不少信息，他立刻意识到这里面所包含的内容。

　　西娅对这个建议也是支持的，不去腐朽之黑，和保护艾比并不冲突，这些女主个个弱鸡般的实力偏偏都很爱好作死，一旦这个艾比挂了，则意味着腐朽之黑又添加一员大将，那么会更加麻烦。

　　一直无所事事的扎坦娜，拿了一张艾比的照片自告奋勇去接人。

　　西娅则开始考虑众生之红的问题，原时空是动物侠代表着众生之红，这个时空也不知道是对方比较低调还是没有正式打响动物侠旗号，从网络上根本搜索不到相关的信息。

　　“博士，你试试能不能联系到众生之红，我们需要它的力量。”

　　“我们不是一个力量来源，这怎么联系啊？”沼泽怪物的声音很低沉，他觉得西娅在开玩笑。

　　“众生之红代表着生命，人类姑且不谈，野外的动物肯定会吃植物，或许你可以从这上面想想办法，否则人山人海的我们可找不到众生之红。”

　　见他还是不明白，西娅只能细细的给他讲。“你看啊，大型动物吃小动物，小动物吃植物，咱们的生态链就是这样的，对吧。”

　　沼泽怪物点头，西娅继续说“如果一只小动物吃掉植物但没来得及消化，就被另一只大型动物吞噬，那么理论上你就能借助还没被消化的植物感应到生命的运行轨迹，靠着这种生物间的网络或许就能找到众生之红的线索。”

　　西娅自己也没找过，只能凭着猜想说一个大致思路，关键点还需要沼泽怪物自己琢磨，不过他好歹是个博士，智商应该不低。

　　沼泽怪物跟憋大招一样，在那使劲了半天，有些不太确定的说“隐约有点反应，不过我感应到了两个目标。”

　　是动物侠和他的女儿？西娅刚冒出这个想法，就知道自己猜错了，只听沼泽怪物继续说道，“一个在加利福尼亚，另一个……好像在旧金山？”

　　冒出两个目标这让西娅有点想不通，想不通的结果就是干脆不想，不管是什么人，先拉回来再说。

　　对于把这么多不相干的人全拉到蝙蝠洞来，蝙蝠侠表示了强烈反对，搞毛啊，我这里都快成参观景点了！你没看蝙蝠女和三代罗宾都不敢进来了吗！

　　西娅一想也有道理，老来蝙蝠洞确实不合适，她的身份不怕暴露，场地有的是，商定好一会都去大都会碰面。

　　两年前奎恩集团在大都会买下一片庞大建筑群，里面各种娱乐训练设施都有，原本是打算吸纳会员，做一家豪华会所，可惜大都会一直没有太平过，这里建成后迟迟没有开业。

　　家大业大的她最初没有在意，后来一次无意间坐车路过，才发现自家这个建筑不管从位置上说，还是建筑风格上说，都有点像后来正义联盟的正义大厅啊！

　　如今这里依然被搁置，她留的就是这里的地址，位于城市中心偏西的位置，离星球日报总部也不远，环境优美交通便利，各种配套设施都很完备。

　　西娅交待一会去那里碰面，这才和蝙蝠侠分兵两路去各自找人。

　　沼泽怪物身化万千植物，他可以给两人指引模糊方位。毒藤女觉得扎坦娜迟迟没有回来，和两人说了一声，戴上黄色灯戒去那边帮忙。

　　西娅去旧金山，蝙蝠侠则开着蝙蝠战机去加利福尼亚。

　　沼泽怪物的感应很模糊，想在一座现代化城市中找到某个人，这有点过于困难，西娅也没有完全依靠他，人工智能不断搜索旧金山这一段时间所出现和动物有关的异常。

　　可惜一无所获，这座城市并不富裕，贫民阶层是没有把日常生活都输入网络这个习惯的，吉迪恩扩大了几次搜索范围，结果依然如故，没有的东西，再智能也搜索不到。


第五百五十四章 野兽小子

　　到底是哪个超级英雄住在这里？西娅想了想，毫无头绪，实在是超级英雄太多，而且这是个真实的世界，很多人物也不会认准一座城市死也不挪窝。

　　沼泽怪物的指引到了一处庞大贫民区就宣布了终点，同样蝙蝠侠那边也陷入了僵局，没名没姓的找一个不知是男是女的人，这对于智力爆棚的蝙蝠侠也是个挑战。

　　西娅套上隐形术开始在这片区域漫步，从当地警局没发现这里有什么超级英雄的踪迹，她感觉自己搜索的目标多半不是动物侠。

　　众生之红的所有者肯定是变异人员，她又搜索了一番附近几家医院，除了感叹一番越穷的地方医疗越贵之外，再无收获。

　　抱着死马当活马医的心思，取出克洛伊顿的罗盘，可惜搜索条件太少，无名无姓不知男女，罗盘转了半天什么也没搜到。

　　找到后来西娅自己都糊涂了，我在找谁？我该去哪里？带着满脑子哲学问题，在这一片区域闲逛。

　　好在吉迪恩的搜索能力比较给力，警局没信息，医院没信息，最终它在一家论坛发现了线索。

　　“罕见的热带病，不知名血清？就是这家伙了！”西娅有点小兴奋，吉迪恩搜索到了一张照片，是个有两分帅气的小男孩，不过脸上绿油油的，看起来有点不协调，西娅认识这家伙，这不是少年泰坦里的骨干，野兽小子吗！只是这家伙比自己印象中还小了几岁。

　　这家伙真让她好找（吉迪恩：明明是我找的……），得病也不去大医院治疗，偏偏信服了一家医疗机构的免费治疗，被注射了更加乱七八糟的血清，最后变成绿油油的样子逃出了实验室。

　　有了相貌就好找多了，庞大的卫星开始运行，各种人脸识别通过街头巷尾的摄像头进行筛选，西娅又拿出罗盘确认方位，三分钟后她已经站在到一间平房前。

　　轻轻拍门，发现无人应答，超级视力发动看到屋内的情景，她有些玩味的笑了起来，手上微一用力就推门走了进去。

　　屋内生活气息很浓，不远处的烤箱里正在烤着面包，客厅的桌子上还摆着一盘香肠，偏偏屋子里静悄悄的。

　　“有人吗？”西娅觉得这家伙还挺能装，也不介意陪他玩玩。

　　屋子里安静无比，只能听到她的脚步声。

　　“出来吧，加尔·罗根，我没有恶意，世界和平需要你！……小青蛙，说的就是你，你说我说的对吧？”野兽小子有任意变化动物的能力，西娅在小屋子里三绕两绕就到了他的藏身之处。

　　这家伙变成一只青蛙，藏在衣服堆里，可惜在西娅超级视力下根本就是无用功。

　　大小姐看到他的变形能力，也不得不啧啧称奇，可能是因为年纪小的缘故，他变形而成的动物也带着几分幼齿的味道，比如此时西娅就觉得这家伙变的这只青蛙看起来还挺可爱的！

　　一人一青蛙大眼瞪小眼的互看了几秒，西娅笑魇如花，伸出一根洁白如玉的手指摁了摁青蛙的脑袋，自然界的青蛙那有这么干净，一看就是假的，这小子还很欠缺经验啊！

　　野兽小子似乎还想蒙混过去，为了显示自己的普通又“呱呱”的叫了两声，西娅觉得越来越好玩了，手指不断把青蛙的脑袋摁下，他抬起，西娅再次摁下，玩的乐此不疲。

　　野兽小子被戏耍有点生气，也不再顾忌伪装了，呼的一声变成了一只猩猩，貌似凶狠的对这个莫名其妙来到自己家的女人怒吼。

　　“哇！”西娅眼神瞬间亮了，不同于格鲁德那种傻大黑粗的大猩猩，野兽小子变的这种小猩猩非常符合她的审美，关键他比较干净，全身绿毛也很柔顺。

　　西娅迅雷不及掩耳，拿出手机，把自己和小猩猩同框，来了张自拍。

　　野兽小子被手机闪光晃了一下，微微一愣，之后想明白了怎么回事，更是大怒，不到一米的身高跳起来要去打西娅的脸。

　　西娅根本没把他当回事，一只手就把他摁了回去，又抢拍了两张。

　　这要是再过几年野兽小子有些战斗经验，就会发现对方实力远超他的极限，换句话说就该跑路了，可是此时的他心智并不成熟，正是满满中二少年的岁数，打不过？打不过也要打！

　　觉得猩猩奈何不了西娅，他又变成了袋鼠，犀牛，河马与狼，然而结果都是被西娅压制拍照。

　　他觉得自己很凶狠的外貌在西娅看来，那就是小袋鼠，小犀牛，小河马和小狼，一股子蠢萌的气质直冲云霄。

　　西娅自身是非常喜欢小动物的，她和海王小伙伴娅瓦拉交情很好，对方送了她不少小动物。什么小老虎小狮子之类的，星城家的老宅里，大都会的别墅里她都养了不少。

　　对此戴安娜的评语就是大城市富家小姐天性，简而言之就是闲的，在亚马逊的眼中，动物无论大小都是敌人。

　　大小姐此时庆幸不已，幸好来了旧金山，幸好遇到的是更幼齿的野兽小子，这家伙岁数大了变的动物也会随之变大，那时就没什么可爱的了。

　　什么腐朽之国的事先不着急，为了留住这美好一刻，她不断的逗弄野兽小子，遇到那些特别可爱特别人性化的表情就抓拍下来，留着以后慢慢欣赏。

　　比如此时这小子就变成一只熊，当然了，对于西娅来说这更像是只小熊，怒气值都快溢出来的野兽小子，张牙舞爪的伸出两只短粗的前臂试图吓唬西娅。

　　“太可爱了！”西娅立刻跑到他身后，摁住他两只前爪，自己的下巴顶在他脑袋上，法师之手控制着手机，又疯狂的拍了好几张照片。

　　看着悬空的手机，野兽小子的理智总算恢复了一大半，意识到这个女人有点超常规，他的冷汗刷一下就下来了。

　　在一只小熊脸上露出人性化的害怕表情，西娅越发满意，用精神力束缚住他，自己蹲在他身手，摆出剪刀手造型又拍了十多张。

　　拿回手机，自己看了看效果，真是相当不错，西娅准备下次给戴安娜看看，培养出女武神对小动物的爱心，大小姐一直觉得这是自己的责任。


第五百五十五章 和野兽小子的交流

　　脸色煞白的野兽小子拼命挣扎，然而西娅的束缚根本不是靠蛮力能挣脱的，使了好几次力，发现根本挣脱不开。

　　名副其实的“熊”孩子终于知道怕是怎么回事了，浑身哆嗦的趴在地上。

　　不会是玩坏了吧？西娅赶紧解除了魔法，野兽小子反应真是不慢，觉察出自身获得自由，变成猎豹，就往窗户上冲去。

　　在他想来，只要撞破玻璃，进入室外，自己就算逃离虎口了，周围环境自己很熟悉，足以甩开这个不知深浅的女人。

　　想的很好，现实却给了他残酷一击，只见他携带着雷霆万钧之势，一头撞在了自家玻璃上，往日扔个硬币就能砸烂的玻璃，今天硬的跟石头一样。

　　“当——！”的一声闷响，野兽小子满脸懵逼的坐在地上，头晕目眩的看着窗户，眼神中透露着绝望。

　　西娅笑的直打跌，她没敢捶墙，力量太大，这间被她简易魔法封锁的房子可禁受不住她如今的拳头。

　　就在野兽小子怀疑自己能不能看到明天的太阳时，一个电话，让他暂时摆脱了“女魔头”的魔掌。

　　西娅看了看电话，是蝙蝠侠打过来的，对野兽小子喊了一嗓子“解除变身，老老实实待着，你可跑不出我的手心！”

　　之后才接通电话，蝙蝠侠的声音如常的传了出来“我已经找到了巴迪·贝克一家，你那边怎么样了？”

　　西娅的超级视力看到野兽小子正在屋里四处寻找出路，可惜他不了解魔法的奥妙，淡定的回复蝙蝠侠“我找到人了，不过这是个小孩子，我还需要和他父母谈一次才行。”

　　加尔·罗根今年才九岁，坏蛋可以直接把人掳走，他们英雄还是得顾忌些影响的。

　　“那你尽快。”蝙蝠侠很简洁的挂断通话。

　　听到她这边通话结束，还没找到逃生出口的野兽小子，只能解除变身，磨磨蹭蹭的走了出来。

　　绿头发绿皮肤绿眼睛，套着红色运动衣的野兽小子看到西娅坐在他家的沙发上，目光不住的打量他，吓得他提心吊胆的站在远处。

　　“我之前说的话你多半也没听见，现在我再说一遍，世界运转出了大问题，大麻烦，需要你的力量。”这次西娅严肃了不少，虽然眼眉间还有笑意，但是九岁的孩子可看不出来。

　　野兽小子年纪小，偶尔有点逗比，不过脑袋很聪明，在他想来西娅这么厉害都要来找他，那她所谓的麻烦肯定危险极了。

　　立刻摇头“我还小，我什么也不会做。”陪着小心，并露出一幅即将被拐卖的儿童嘴脸。

　　西娅仔细打量他，没说话。动物侠是正经的众生之红选中者，这家伙和毒藤女差不多，也是钻空子获得了一些众生之红的力量，不管怎么说把他带上总是没坏处的。

　　看他的家境也不算好的样子，他有那么强的能力而没有作恶，可见是个天生的超级英雄。

　　忽悠人的技能，西娅也快点满了，当即开始分析如今事态严重性，并指出他能力的宝贵之处，站在整个人类高度，把他的重要性拔高到了一个无可比拟的地步。

　　“就算这次事件过去，你也需要关于自身能力的训练，还有基本的社交，上学，这些都是你需要的。”

　　提到上学，野兽小子有点沮丧“学校同学都在躲避我，我的皮肤……”

　　西娅觉得恐怕远不止他说的这些，美国坏孩子遍地，冷不丁见到一个绿皮肤的不欺负两下，那才是笑话。

　　像超人闪电侠什么的，有一个算一个，小时候都被欺负过，更何况野兽小子这么绿油油的，遭到一些白眼冷遇和殴打很正常。

　　心性差的长大后有了能力就是反派，内心强大的长大就是英雄，这是件很重要的心路历程。

　　她并不准备干涉别人的成长过程，而是默默的坐在沙发上等待着什么。

　　“你在等什么？在那维护世界和平？在旧金山吗？”野兽小子试探着问道。

　　“我在等你的父母，我不是坏人，很多东西需要和他们讲清楚，另外，你要跟我去大都会，那里集合了所有反抗力量。”

　　野兽小子脑海中瞬间浮现出一堆正义英雄打怪兽的画面，秉性善良的他觉得那样很带感，不过很快他又意识到了什么“我父母下班很晚，他们不会这么早回家的。”

　　“放心吧，三分钟前我收购了你父亲所在的运输公司和你母亲打工的那家超市，他们正在回家的路上。”西娅淡淡地说道，几百万而已，根本不值一提。

　　野兽小子嘴巴张成了O型，呆呆的看着这个女魔王，年纪还小的他不知道这一切背后意味着什么。

　　西娅闭目养神等了十分钟，一对中年夫妇走了进来。

　　这位罗根先生人到中年就长出一个大大的啤酒肚，看他神态有点忧虑，同时脸上没有络腮胡，手骨里也不会钻出三根利刃，西娅觉得放心多了。

　　不同于九岁的野兽小子，他们夫妇是认识西娅的，至少在电视上见过，如今听她郑重其事的说什么世界危机，需要他们儿子帮忙，这让两人晕乎乎，如坠梦中。

　　得益于CNN的不怕死报道，很多市民也知道世界范围内发生了一些怪事，只是觉得离自己很远，当做茶余饭后的谈资罢了。

　　如今西娅这种重量级人物和他们面谈，甚至为了赶时间，直接买下他们各自所服务的公司，由公司领导催促他们回家来商量这件事，两人觉得自己肩头像是压下了整个人类的存亡。

　　野兽小子的正义感和他的父母是分不开的，夫妇两人很快拿定主意，同意西娅带走野兽小子。

　　“我会把他安全的带回来的，两位放心，另外一个成年人才是主力，加尔·罗根的力量只是为了以防万一。”西娅宽慰着两个中年人，她名人的身份还是很管用的，两人尽管依然担心，但还是让西娅带走了儿子。

　　当着普通人的面传送，这么不常规的东西会加重两人的心理压力，他们会认为儿子去干一件特别危险的任务。

　　西娅拽着野兽小子，一直走出两人视线，才发动传送。


第五百五十六章 聚齐

　　平平淡淡的传送，野兽小子加尔·罗根还没从离开父母的惆怅中解脱出来，就发现自己眼前一花，来到了一个陌生的地方。

　　“小子，欢迎来到大都会。”看到探头探脑打量四周的野兽小子，西娅很得意的介绍着。

　　啊？大都会？这么一眨眼就到了千里之外？野兽小子有点不信，不过西娅之前戏耍他的阴影还在，瘪瘪嘴没敢反驳。

　　进入西娅自己命名的正义大厅，毒藤女和扎坦娜带着沼泽怪物的女友艾比小姐，已经先一步回来了，蝙蝠侠的战机即使比她早出发，如今依然还在路上。

　　野兽小子也看到了沼泽怪物与毒藤女，立刻找到了平衡，原来自己不是最怪的！

　　满头银发青春靓丽，打扮新潮的艾比，吸引了西娅的目光，此时这个时尚女正和沼泽怪物这么一个浑身藤条，望之不似人形的怪物搂抱在一起，鬼畜的画风让她有点难受。

　　交待野兽小子别瞎跑，转头问向毒藤女“怎么耽误时间了？以你和扎坦娜的实力，什么怪物能困住你们？”

　　毒藤女有点郁闷的说“我赶到的时候，扎坦娜正在攻击一个巨大骸骨与腐肉拼接而成的家伙，它自称叫什么风暴之神赛斯，在那里我的植物完全没有响应我，是靠着灯戒的能力才杀出一条血路的。”

　　风暴之神赛斯？西娅想了想没有印象，地球上的过往神灵太多，像她之前打死的夏威夷鲨鱼之神，非常偏门，根本没几个人知道，不是研究当地历史的人听都没听说过。

　　毒藤女提到的赛斯同样存在这个问题，多半就是个小部落供奉的神灵，被诸神黄昏一波带走，如今又被腐朽之黑拉起来当打手，只是这种货色生前就属于毛神，死后实力更弱，作为新神之一的大小姐根本没放在心上。

　　又询问了扎坦娜一番，对方身为达芬奇的后裔，作为有传承的杰出法师，按说不会怕什么邪神，只是腐朽之黑的特性，让生物都具有了不死的特点，扎坦娜把赛斯来来回回拆了三遍，对方都满血复活了，要不是毒藤拿着灯戒具现一通猛打，她真没那么容易杀出来。

　　几人闲扯了几句，她们也都注意到了野兽小子，这孩子老实了三分钟就活跃起来。

　　东看看，西摸摸，很多科技设备他都没见过，看什么都好奇，当他正在电脑上玩游戏时，见到门外走进来的人，大吃一惊，语气惊讶中带着两分兴奋“蝙蝠侠？！”

　　这让西娅分外不爽，你小子认识蝙蝠侠不认识我？行，你等着的。

　　不过她没时间和小孩子打闹，而是看向了蝙蝠侠身后的一家三口。

　　动物侠本人与他的妻子和女儿，和万物之绿那股子带有韧性的生命力稍稍不同，众生之红的生命力就像描述的那样，带着点猛烈的意思，动物侠和他女儿的生机之火在西娅眼中就很茁壮。

　　西娅和蝙蝠侠对视一眼，各自点头。

　　招呼众人开始开会，作为守护哥谭十多年的超级英雄，蝙蝠侠的声望无人能及，从野兽小子认识蝙蝠侠不认识西娅就能看出来。

　　讲解局势的任务也自动交给了他，西娅坐在一边，她正在整理刚才拍摄的照片，准备挑选一些角度优美，视野清晰的发给戴安娜，如果能借此培养出她对小动物的爱心就更好了。

　　两人之前电话聊了半天，戴安娜曾经询问过是否需要她回来帮忙，西娅想了想没答应，在这种腐蚀性能量面前，物理攻击力没什么大用，戴安娜还是安心寻找她自己的“源”吧。

　　眼神很尖且一直在注视她的野兽小子，自然看到了她的动作，不过因为正中间的蝙蝠侠还在侃侃而谈，熊孩子忍住了上去咬西娅的念头。

　　有点多动症趋向的野兽小子很快被不远处的动物侠巴迪·贝克所吸引，不负责任的西娅可没跟他讲过什么众生之红，他只觉得这个面容严肃的大叔看起来很亲切。

　　至于这个大叔的女儿麦克欣·贝克，一个八岁的小姑娘更是让他觉得亲密，尽管他年纪还小，但是保护这个比他小一岁小姑娘的念头，第一次产生在野兽小子心间。

　　不能让任何人任何事情伤害她，九岁的野兽小子加尔·罗根暗自对自己说着。

　　正在他胡思乱想之际，“砰”的一声闷响引起他的注意，只见之前就很严肃的巴迪·贝克大叔气愤的在拍桌子。

　　“你们在全球喷洒那些试剂，众生之红的地界同样被压制，它们十分不满。”

　　“万物之绿才是对抗腐朽之黑的主力，整个世界的植物都在做着抵抗，你们坐享其成有什么不满的！”沼泽怪物语速不快，不过遣词造句可绝算不上客气。

　　“那你们还找我干什么，我能保护自己的妻女！”沼泽怪物毫不客气的话让这位被众生之红改造过的动物侠更加不满了。

　　蝙蝠侠咳嗽两声，示意西娅别玩手机，该你说话了。

　　西娅升神后，感知敏锐到了一种新的境界，有人叫她的名字她就知道，有人看她，她就能有所觉。她立刻收起了手机，换上了一副严肃面孔。

　　“哦，贝克先生，我想你误会了，这不是我们找你，而是你该找我们，维护万物平衡这是你们的事，因为你们之间的不交流不协作，而引发了目前地球上的危机，如果不是没有办法，超级英雄并不想干涉这些东西。”

　　“我们是保障人类文明正常有序发展的英雄，不是植物的，也不是动物的。”

　　站在道德制高点批评别人，那感觉是很六的，动物侠再不满也想不出说词，只能话风一转，枪口又对准坐在沼泽怪物边上的艾比小姐。

　　“这个女人我要是没看错，她就是腐朽之黑的化身吧？你们叫她来是何用意？这是我们的敌人吧！”动物侠指着艾比说道。

　　“住口，艾比不是坏人，她从来没有伤害过任何人！”艾比低着头没说话，边上的沼泽怪物怒了，大声的反驳动物侠。

　　两人针尖对麦芒，火药味在肉眼可见的增长着。


第五百五十七章 商议

　　沼泽怪物身上的绿色越发浓郁，手臂上的藤条开始灵活的攒动起来，像是一条条毒蛇在等待时机咬噬敌人。

　　动物侠同样不甘示弱，他身体里集合了世界上所有动物的强项，什么霸王龙的力量，飞蛾的嗅觉，猎豹的敏捷，蠕虫的自我修复能力，诸多能力的加持，使他凛然不惧的看着沼泽怪物。

　　看到“男朋友”要为自己出头，性格同样强势的艾比现在还用不了腐朽之黑的力量，但这不妨碍她从身后掏出一把手枪，遥遥指着动物侠。

　　真够闹心的，西娅此时只有这个想法，蝙蝠侠不喜欢超能力者有时候不得不说他这个观点很正确，性如烈火一点就着，说的就是这帮突然间获得非凡能力的家伙，心性大变，他们都快自己都快忘了自己姓什么了。

　　眼前这几位好歹还是正义英雄，或者是道德品质很高的那部分人，他们都这样，那些心性一般的普通人，稍微受点刺激就变成反派，这就比较好理解了。

　　两个伪神！西娅对他们的层次一目了然，和慈祥奶奶的复仇女神战队差不多，他们自身没有神位又偏偏带点本源力量。

　　天启星那边的伪神有慈祥奶奶洗脑调教，几乎没有失控的可能。而地球这边可没有这种尖端人才，暴增的力量让两人都有点心态失衡，眼前这两位还没到自身顶点，他们只能说身具伪神模版，但是自身等级还没练满。

　　伪神在西娅眼中都是笑话，华而不实。等级还没练满的这两位更不在她眼中了。

　　“都坐下。”她的声音轻巧而又低缓，室内众人毫无所觉。

　　擦枪走火的两位却感到了巨大的压力，那不是身体上的压力，反而像是从灵魂深处涌现的重压，他们有种很玄妙的感觉，如果自己不顺势坐下，那么他们的灵魂会被碾碎。

　　两人目瞪口呆的缓缓坐下，艾比拿着手枪看到事态平息，不知道发生了什么，但也老实的坐了回去。

　　蝙蝠侠再次开口“腐朽之黑只是被暂时遏制，我们交谈中的每分每秒它都在反扑，我想问问艾比小姐，是否有幕后黑手在暗中操控着一切？”

　　众人目光一下子集中在银发女子脸上，即使艾比小姐是出了名的爷们，此时也有点窘迫，斯斯艾艾的说不出话来。

　　即使不用学面部微表情，也知道她一点信息都没有，蝙蝠侠只能看向西娅，那意思是现在怎么办？咱们把所有相关人聚在一起开民主生活会吗？

　　西娅想了想“艾比小姐如今还能连线腐朽之黑吗？”

　　银发女子肩膀有些恐惧的抖动，似乎想起了什么不好的画面，犹豫了一下“这些年，我一直身处万物之绿的环境就是为了压制腐朽之黑对我的呼唤，只要我不死，应该还是能连线的。”

　　“怎么，你想进去询问？和之前那个万物之绿一样？”蝙蝠侠试探着问道。

　　“呃，我不去，两界时间流速不同，我还没到无视时间的程度。”西娅很坚定的否决了这个提议，和源融合后，她的生命达到了一个无限大的数字，但不意味着就可以无视时间。

　　融合源的新神，都能横跨时间线的两头，源就是她，她就是源。

　　时间的起点有源，时间的终点有她，这也是她们生命无限的主要原因。

　　如今即使出现闪点事件，站在源头的她也不会怕，她是永恒的！所有和她有直接关系的人都不会被轻易改写，即使改写也会很快被时间线自动修正。

　　就算出现万一的情况，让莫伊拉被抹消，时间线也会自动跳出一个具有莫伊拉相同血脉的姐妹，莫二拉莫三拉什么的去爱上马尔科姆，无视时间地点，出生的一定是西娅。

　　这种不讲理不科学的能力，就是“源”所赋予她的被动属性，她就是贸易本身就是财富本身，除非把这二者抹消，否则她会一直存在下去。

　　不过即使有这么牛逼的能力在身，时间流速还是会在她身上发挥作用，两界流速依然在生效，她吃饱了撑的跑腐朽之黑里度假？她可不想去感悟什么腐朽神位，那和她固有画风根本不搭。

　　“我是肯定不去，建议你们也别去，不过艾比小姐如果想永远躲开腐朽之黑的连线，我倒有个办法。”西娅一转眼想到一个主意。

　　“什么办法？”不管是沼泽怪物还是艾比都来了精神，两人聚精会神的看着她。

　　“分割你的一部分灵魂，把关于腐朽之黑的那部分全部割舍，做一个全新的人代替你去继承腐朽之黑，不过代价就是从此之后你只是个普通人了。”其实做个克隆人最省事，只是蝙蝠侠就在身边，实在不方便下手，退而求其次，用魔法来解决也不是不行，只是麻烦一些罢了。

　　还有这种操作？！艾比和沼泽怪物将信将疑，对于他们来说做普通人才是福音，做个怪物根本就不是本心好吧！

　　“太好了，需要我做什么！”西娅不管是超级英雄的身份还是当代生物医学巨擘的头衔都让人很是信服，能摆脱血脉中的牵连做个普通人一直是她的梦想，艾比很是喜悦地说道。

　　“呃，首先你的血液是腐朽之黑识别的重要标志，我需要大量抽取你的血液，身体的话我可以用魔力做一具。身体无关紧要，你的灵魂和血液才是根本。”

　　“当这个替身进入腐朽之黑就可以代替你行使职责，那个时候你也可以借助灵魂间的连接，问问腐朽之黑里到底出了什么事。”西娅记得腐朽之国大事件幕后黑手是艾比的叔叔在搞事，他和动物小子毒藤女差不多，也是借着漏洞获得了腐朽之黑的部分力量，最终尾大不掉，影响整个世界的平衡。

　　但是如今提前好几年是不是这人搞事并不清楚，官方记载这人已经死去多年，西娅想先确认幕后黑手，再顺藤摸瓜的找罪犯。

　　为了取信他们，西娅凭空造物，说是魔力，其实她在中间夹杂了神力，让原本觉得她有点夸口的扎坦娜眼睛都直了。

　　随着她念咒施法，时间不长，一个看起来很像柯南里小黑人的家伙被她制造出来。


第五百五十八章 分魂

　　这是神马玩意！？艾比小姐看着这个漆黑一片的家伙，这东西是自己的分身？你在逗我，这东西跟被泼了墨一样，黑的闭上眼睛闭上嘴就看不到脸好吧！

　　“这东西看起来怪怪的……”野兽小子瞄了眼小黑人不可描述部位，连不可描述部分都没有，这东西能当人用？

　　“本来就是个替代品，没脑子，别看我，是这家伙没有大脑这个器官，身体里的心脏脾胃肾通通没有，没有血液循环系统，没有造血功能。其实艾比小姐你的血液在我看来就是个通行证，腐朽之国不需要血液，关键还是你的灵魂。”

　　西娅看着他们围着自己三分钟成果观摩，连蝙蝠侠和扎坦娜都好奇的看了半天，急忙给他们解释，不是咱学艺不精，而是那些东西用不到罢了。

　　“对于咱们来说需要人脸作为识别标准，但是对于腐朽之黑来说，它们看的就是血液以及更深层次的灵魂，我说的对吧，万物之绿和众生之红的两位？”西娅转头问沼泽怪物和动物侠。

　　两人觉得她说的似是而非，他们都是现代人，这么玄奥的东西只能说是一知半解，各自装成很懂的样子点头。

　　“第二步，抽血！艾比小姐，你躺进去吧。”西娅又取出一个很有招牌意味的医疗舱，如今这东西已经遍布世界各地，全球医务工作者因它而被迫转职的达到了百分之七十，好处就是众人都习以为常。

　　艾比小姐没有过多犹豫，坦然的躺了进去，不到十分钟，百分之十的鲜血被抽了出来，医疗舱并没有一味的抽血，同时打入一种针剂，调动她自身的造血功能，即使失血十分之一，从医疗舱出来的艾比小姐依然脸色如常。

　　分割灵魂不是小事，肯定不能当众表演，这里就是西娅的地方，她拉着艾比小姐去了侧面小房间。

　　对待坏人的话，直接抽取灵魂即可，摩根勒菲的魔法书中有不少法术都能做到类似效果，但是西娅现在的正义身份让她不能那么简单粗暴的做事。

　　好在这也难不倒她，直接动用财富神力里的迷惑功能，进入她心灵最深处。

　　“真够难受的！”精神世界里西娅看到了艾比小姐的灵魂，她自身那凡人级别的精神力已经被腐蚀的千疮百孔，无数只能在梦魇中见到的怪物在她的精神世界横行，陈旧，腐烂，整个精神世界都充斥着灭亡。

　　即使已经是神灵，西娅还是被艾比小姐灵魂中的腐烂气息熏得够呛，这不是说她干了多少坏事，而是某种本质。这种本质能让没有五感的精神体感到腐臭，这说明对方已经渗透的非常深了。

　　调整两人灵魂同步，之后西娅开始徐徐发力，以自身的力量带动艾比小姐的灵魂脱体而出。

　　一股比臭豆腐臭鸡蛋还臭万倍的气味开始在房间弥漫，西娅差点被熏了个跟斗，急忙在艾比的灵魂表面布置一层结界。

　　如果这股臭味散布出去，大都会市民至少得死三分之一。

　　等一切布置完毕，她才有时间观察对方的灵魂，用触目惊心来形容绝不过分，正常人灵魂都是无色透明的，像一些法师的灵魂则表现出生前魔力颜色，那是因为他们被魔力渗透了一部分灵魂本质。

　　眼前艾比小姐灵魂浑浊不堪，像是泥浆，又像是某种过期产品暴晒后的样子，唯一的好消息是她的头部，依然保持着清明，这让切割计划不至于半途而废。

　　直接用圣剑，西娅怕自己把对方净化了，天父短剑同样不行，艾比小姐从目前的架势上看比慈祥奶奶还邪恶，天父的正义之火分分秒秒烧死她。

　　西娅只能用最慢的办法来进行处理，神力能应用到任何场所，自然也能做这份切割工作。

　　看哪不顺眼切哪，肯定不行，即使切完，这人也没法要了，灵魂都切碎了！天父驾临也拼不回去，而且堵不如疏，疏导是最好的办法。

　　说法师们是擅长作死的一群人，这话完全正确，西娅手中就有这么一个模拟灵魂的法术，是近现代法师从法师塔塔灵中获得的灵感，他们在自家房子里安置一个模拟灵魂，做些助手学徒的辅助工作。

　　这个法术和战斗一毛钱关系都没有，不过用在这里非常合适。

　　西娅在艾比小姐的身体外侧制造了一个巨大灵魂体，以便用来装载那些腐朽灵魂。

　　两方相连后，能看出腐朽的部分正在努力感染新来的灵魂体，西娅也不再犹豫，开始用细微的神力逼着那些腐朽灵魂搬家。

　　连接不到腐朽之黑，艾比小姐灵魂中的杂质就是些无根之水，自然比不上神力满满的西娅，它们无意识的开始往新灵魂体内转移。

　　西娅来回扫荡了三遍，最终把所有杂质都逼退到新灵魂体当中，原本水球一般的新灵魂体因为承载了过多脏污，表面开始往不规则形体发展，得到了新灵魂体的滋补，杂质们反而开始了新的叫嚣，灵魂中无数声音都在呐喊，只要放任不管，它们很快就能反攻回本体。

　　集合了全身一成的神力，西娅对着双方连接处轻轻一划，之后把艾比的灵魂重新推回身体，自己则开始专心致志的修正这团杂质。

　　“好晕……这就是我身体里的东西！！”不到三分钟时间，艾比小姐就清醒了过来，多年背负的重担一朝解放，虽然脑袋还有点晕，但是她的精神头非常好。

　　迷迷糊糊的打量四周，这才看见西娅正在摆弄的那团脏呼呼的东西，恐怖狰狞还有那股子对生者的厌恶，凭直觉她就知道，那就是自己，或者说曾经是自己的一部分。

　　“我竟然有这么邪恶的本质！”艾比小姐捂着嘴惊呆了，似乎怕那团东西再度找上自己，手脚并用的又往后挪了几步。

　　西娅也不想给她普及白色不是正义，黑色也不邪恶的理念，对于立志只想做个普通人的她而言，非黑即白的世界观是最适合他们的，简单一些没有什么不好。


第五百五十九章 制作灵魂分身

　　“艾比小姐，我之前制作的那个假人麻烦帮我拿来，还有医疗舱中的血液，提取密码是H6E5。”西娅其实自己一个法术就能召唤出来，只是她觉得给这位小姐找点事干，或许她就不会想东想西了？

　　艾比小姐看到分离出的怪物如今越发狰狞，根本不敢多待，忙不迭的跑了出去。

　　当她看到依然矗立在原地的小黑人时还是想多了，难道我的真实本质就是个黑人吗，黑色的身体配黑色的灵魂？联系到西娅摆弄的那团不明物，她更确认了这一点，想到那东西在体内待了多年，她很有立即去洗澡的冲动。

　　不过她也知道现在不是时候，来不及回答沼泽怪物等人的问题，从医疗舱中取出一个500毫升装的储藏罐，背着小黑人就往回跑，她现在只剩一个念头，赶紧结束这一切，让她当个普通人吧！

　　“动作很快啊。”西娅看她脸色惨白，以为她灵魂受创严重，好言安慰了几句，开始了最后的一步工序。

　　把有怪物化趋势的腐朽灵魂体强行推进了小黑人身体之中，小黑人原本还算匀称的身体肉眼可见的膨胀起来，一直涨到三米高，两米多宽，原本就是无性别的身体更加狰狞，丑陋。

　　腐朽灵魂让小黑人从直立行走变成了爬行，两肋又各自钻出了一只手臂，原本黑的看不见人的脑袋从中裂开，一个长满利齿的头颅耀武扬威的对两人嘶吼。

　　西娅也没惯着它，直接把艾比小姐的血液从它裂开的大嘴里灌了进去，反正没有血液循环系统，从哪进都差不多。

　　之后才是重头戏，西娅开始人为布置怪物身边的时间流速，找到腐朽之黑的入口需要时间，这个怪物分分钟就有暴走的趋势，让它先安静下来就很有必要了。

　　布置了一个一百比一的时间结界，之后击晕怪物，等这家伙醒来怕是已经进入腐朽之黑了。

　　“怎么样艾比小姐，你和这个家伙还能联系到吗？”西娅指着怪物问道。

　　艾比小姐仔细感受了一下“联系非常轻微，若有若无的样子。”

　　西娅点点头，这合乎她的预期目标，艾比小姐命中注定是腐朽之黑的代言者，如今被她横切了一刀，即使分身的效果再好，那种冥冥中的联系也不会彻底砍断。

　　“我知道这有点为难，但是请你务必重新沟通上它，掌握了它我们才能了解腐朽之黑中发生的事。”

　　“它被我的魔法暂时困住，我消灭它不难，难就难在沟通上，你和它本是一体，借助那丝感觉，你是唯一能控制它的人。只要让它继承腐朽之黑中你原本的位置，并不肆意破坏，这一切才算真正结束。”

　　“让它平静下来，并接受你的控制，这就是宿命，你无法回避。”

　　西娅把前后逻辑掰开了揉碎了给她讲一遍，艾比小姐自身爷们的性格总算占了上风，死道友不死贫道，反正到时候受罪的不是自己了，不就是陪这个怪物说说话吗，上了！

　　按照西娅教她的方法，借助那丝固有连接，开始平复因为灵魂切割而陷入混乱的怪物。

　　这原本就是她的一部分，双方同根同源，身体晕迷，灵魂依然在怒吼的怪物发现了艾比小姐。

　　还是那个熟悉的声音熟悉的味道，分裂的灵魂感受到了本体的存在，像是被遗弃的孩子，在灵魂世界不停的哭泣。

　　狂躁的念头逐渐被安抚，看起来就很邪恶的灵魂分身慢慢平息了下来，西娅没有收起魔法，一百比一的时间结界正合适，那么慢的时间流速可以消磨它一部分戾气，当它适应并接受，到最后的习以为常，这个过程会造成性格上的改变，慢性子中能当坏人的很少……至少西娅觉得是这样。

　　艾比小姐的邪恶面不应该被众人围观，西娅小声交待她继续安抚，自己则走了出去。

　　“呵？”一出去才发现外边老热闹了。

　　“大叔，你别打我，我没恶意你听我解释啊！”在前面变成一只小猎豹拼命逃窜的是野兽小子。

　　后面气得说不出话，抡着拳头狂追的是动物侠巴迪·贝克，他虽然没有化形的能力，但是同样有猎豹的速度，两人速度基本保持一致，一前一后的追逐着。

　　西娅满脸不解，不知道这两位是在做什么，好在这里是她的地盘，调出监控看了起来。

　　这一看差点笑喷了，原来在她领走艾比小姐后，几个成年人三三两两的聚在一起讨论聊天，在场唯二的孩子，九岁的野兽小子就和动物侠的女儿八岁的麦克欣·贝克搅和到了一起。

　　和沼泽怪物还有点区别，其实众生之红真正看上的就是麦克欣·贝克，这个八岁小姑娘才是它们所选中的真正代表，动物侠只是附带的。

　　作为众生之红的正式工，小姑娘对野兽小子的吸引力不是一般的大。

　　原本逗比属性就很足的野兽小子拿出浑身解数来逗小姑娘开心，西娅之前的调教像是帮他开启了一扇门户，他无师自通的掌握了把妹精髓。

　　只见这家伙变成各种小动物来逗弄麦克欣小姑娘，小老虎小狮子的一通变，娇小的体型滑稽的动作加上人性化的表情，引得本身就很亲善动物的小姑娘哈哈大笑。

　　等动物侠听到笑声转头看女儿的时候，正看到野兽小子变成一只小象，正在呼噜呼噜的表演喷水呢。

　　敢当着老子的面泡我女儿！动物侠大怒！接下来就是西娅进来时看到的那一阵追打。

　　动物侠追打野兽小子，看似凶猛，其实一点危险都没有，巴迪·贝克好歹是个超级英雄是个成年人怎么会为难一个孩子，顶多就是揍一顿的事，众人都没当回事，蝙蝠侠看到西娅走到他身边，这才缓缓地说道。

　　“你这个地方不错，以后可以当成商议问题的会场。”

　　哈，你是怕所有人都去蝙蝠洞，所以赶紧找一个替代品对吧，西娅对他的心思也算了解，点头默认了这个事实，说实话每次商议一些关于世界和平人类发展的事，跑到他那个阴冷的山洞里商量确实很不协调，超级英雄有个正大光明的议事场所也是好事。


第五百六十章 反攻

　　场地的事根本无足轻重，两人闲聊间就敲定下来，这让每次开会都在蝙蝠洞的某人暗自松了一口气。

　　“接下来可以反攻了吧？”动物侠和野兽小子还在追逐，西娅和蝙蝠侠则在严肃的讨论，形成一副很诡异的画面。

　　“当然，咱们去那几个最初发现异常的地方，所料不错的话，腐朽之黑应该就是从那些地方伸出的触角，清除怪物，找到幕后黑手，之后还得压制万物之绿的蔓延，同时依靠艾比小姐找到另一侧的通道，把她的灵魂分身投入进去。”

　　西娅掰着手指给蝙蝠侠讲几个步骤，这几步必须同时进行，人少真不方便。另外统筹合作也是个很费脑子的事，这些杂事自然就打包交给了蝙蝠侠。

　　作为超级英雄中的老前辈，他也确实很适合干这事，光他威严的往那一站，动物侠和野兽小子就自动停止了追逐，蝙蝠侠讲了两句接下来的战斗安排。

　　充当人肉喷洒器的超人也飞了回来，绿油油的试剂他洒了七八桶，披风紧身衣上都沾染了不少绿色，不过这位以保卫人类为己任的英雄根本没时间关注服饰问题，而是问起了最新情报。

　　得到要开始反攻，超人也自告奋勇的要求参战。

　　“蝙蝠侠，有超人的战力就足够了，你还是留在后方吧。”西娅怕他被腐朽之黑感染，那人类损失就太大了。

　　“我研究过，那个腐朽之黑是蚊蝇传播，并不是空气传播，我早有准备，你们等着。”蝙蝠侠很牛气的把两人甩在前面，自己去后方换衣服，不到三分钟就走了出来，依然是那身黑色的蝙蝠装，只是衣服的材质让西娅有点觉得眼熟。

　　如今的蝙蝠侠整个脸都被包了起来，全身一丝皮肤都没有外露，声音更显沉闷“眼熟吧，两年前你和戴安娜还有那个从海里跳出来的家伙战斗时，有一个叫黑蝠鲼的家伙被你们打败，他的战斗服很有特点，我早就仿造着做了一件，这件衣服密不透风，即使是纳米级的针头都扎不进来，应付那些蚊子足够了。”

　　西娅只能给他写个服字，闲的没事干，看别人的战斗服有特点就仿造一件，这很蝙蝠侠！

　　不过他的判断倒是没错，黑蝠鲼的战斗服连原子女都钻不进去，应付一些稍微厉害点的蚊子还是没问题的。

　　西娅有神躯，腐朽之黑的规则不可能影响到她，超人的身体更别提，要是蚊子都能破他的防，他还是老老实实回堪萨斯种地去吧，如今蝙蝠侠也有了安全保证，三人算是正式组队。

　　沼泽怪物和动物侠同样具备各自的免疫系统，可以跟着去。只是他们不知道自己从原本的事件主角变成了配角。

　　剩下一众人等就不适合跟着了，毒藤女并不具备完全的万物之绿能力，所以说腐朽之黑依然能在她身体上起作用，扎坦娜的魔法效果非凡，可惜身体还是普通人，并不具备多强的防御力，至于野兽小子几人根本没提，他们再逊也不至于让一个九岁孩子冲在前面。

　　“小子，我告诉你，保护好我女儿，要是她掉一根头发我就杀了你！！”动物侠换好战斗服，张牙舞爪的吓唬野兽小子。

　　西娅看着野兽小子一幅胆战心惊的样子就想笑，强自忍耐着打断他们的深情告别，对几位要同去人士介绍道“诸位我们先去怀俄明州，那里的蚊蝇变异的太快，政府快要压制不住了。”

　　几人当即点头，西娅直接传送四人到了怀俄明州，这里的实际情况远比想象中严重，政府军方还有民间团体都在四处扑灭蚊蝇，可惜经过变异的蚊蝇像是无穷无尽，众人用尽手段也没有起到阻拦作用，反而因为蚊蝇的传播让更多的人变成了行尸。

　　之前喷洒植物生长试剂这里同样是重点区域，靠着大量植物如今勉强和蚊蝇维持一个不胜不败的局面。

　　看着铺天盖地的蚊蝇西娅有点恶心，想了想自己还真没什么好法术对付这些东西，不管是古代法师还是现在法师，谁也不会闲的没事干开发一个大面积杀伤蚊蝇的法术。

　　“交给你们了！”西娅觉得自己负责出主意想办法，兼职个司机就可以了。这么脏的活，还是交给几位猛男吧！

　　这几位也没耽误时间，各显手段开始杀蚊，蝙蝠侠直接扔出一个类似电蚊灯的装置，发出瓦蓝瓦蓝的荧光，吸引蚊蝇自投罗网。

　　超人则是靠着超级视力与超级听力的配合，大面积的用热射线横扫。

　　以上两位只能算是业余人士，沼泽怪物和动物侠这种身后有靠山的就显得专业多了。

　　沼泽怪物直接接管了当地所有植物的控制权，植物对蚊蝇自有它一套捕食流程，只是之前没有协作罢了，沼泽怪物的到来，众植物在他的调度下开始了疯狂反攻。

　　众多猪笼草科植物拔地而起，这些植物会分泌一种在蚊蝇看来十分美味的汁水，之后的顺序就是关门打狗，慢慢消化。

　　而占据捕食首位的则是捕蝇草，这种自然界的肉食植物，有着分外妖娆好看的叶片，在万物之绿的催动下，鲜嫩可口的叶片吸引着蚊蝇前仆后继的往上面冲，然而它们的结果无一例外都是被消化成一摊脓水。

　　剩余一些分泌毒液的，制造麻痹气体的，制造迷幻气体的植物更是随处可见。

　　动物侠就有点相对势弱，这里万物之绿太过旺盛，他有劲使不出来，加上他在众生之红那里只是个临时工，造成的伤害远不如沼泽怪物。

　　但他并没有说站在一边发呆，而是利用自己沟通动物的能力叫来众多青蛙壁虎蜻蜓，帮助扑灭蚊蝇。

　　在四位好汉，和西娅偶尔打酱油扔个火球的努力下，蚊蝇的控制面积逐渐开始往中心区域压缩。

　　地面的惨状随着蚊蝇的后退而慢慢显露出来，四肢僵硬，身体长满病变组织的人类与动物，从布满血浆的城镇，从空旷死寂的荒野，从倒在路边的私家车里慢慢走了出来。


第五百六十一章 攻入巢穴

　　“这些人还有救吗？”超人有些不忍的问西娅。

　　“他们已经死了很久了。”西娅看了看，这些人被蚊蝇叮咬的瞬间其实就已经死了，他们对抗的可不是什么病菌，而是腐朽之黑，这种由源而变异的东西，即使只是微不足道的一丝，也不是普通人能承受的。

　　几位超级英雄都有不杀的原则，虽然这些人都死了，但是几人还是有点不忍下手，西娅倒无所谓，只是她觉得场面有点重口味，怕脏自己的手。

　　两个电话联系上了白宫和五角大楼，不怕暴露自己身份的西娅获得了整个怀俄明州军队的最高指挥权。

　　借助军方卫星和她的超级视力，西娅开始安排部队清剿那些行尸。

　　全部一线部队配备热成像，很多蚊蝇有隐藏在行尸身体里的习惯，战斗中的间隙，蝙蝠侠又研究出一种发射次声波大面积杀蚊的装置，借助当地的生产设备一口气做了五台，配备给部队杀蚊。

　　几位英雄在空中地面扫清蚊蝇，军队则在有力调度下，缓慢而有力度的收复城市。

　　整个怀俄明州受损相当严重，保守的估计五十万居民至少死亡了十万，经济损失无法估量，著名景点黄石国家公园更是遭到了毁灭性打击，几处峡谷瀑布都被各种腐烂动物所占据，温泉，间歇泉，热水潭和喷气孔都被血浆和各种不知是什么的黑泥填塞。

　　西娅看到这一幕有点可惜，黄石的风景不错，是少数戴安娜比较喜欢的美国景点了。

　　约会场所又少了一处的大小姐有点遗憾，几个英雄简单的商议一番，都觉得应该彻底消灭蚊蝇，要知道即使逃出去一只蚊子，都可能给人类社会造成重创。

　　超人记住了蚊蝇的声音，开始利用超级听力清查漏网之鱼。

　　西娅从蝙蝠侠的次声波杀蚊中也获得了灵感，直接甩出两个低声版的女妖之嚎，身体力行的演绎了一把什么叫大炮打蚊子，用这么高阶的法术对付蚊蝇，她也算是前无古人后无来者了。

　　五人不断在外围扫荡，地面部队也是稳扎稳打的逐步推进，最终确认没有遗漏，这才压向这次事件爆发的源头，一座加做坎贝尔的县城。

　　这座一万多平方公里，有三万多人口，并以怀俄明州首任州长命名的小城已经变成了一座沙漠化严重的废墟。

　　西娅叫停了地面部队，下面的事他们已经无力参与，这座城市上空盘旋着一股死力，并伴有一股淡淡的神力波动。

　　从最初发现蚊蝇肆虐到眼下几人反攻，能在半天不到的时间里，把一座城市变成空城并不难，难就难在对地貌的破坏，眼前黄沙滚滚，热浪肆虐，风中吹来的气息都带着燥热与死寂，这里说是中东都有人信，谁能想到半天前这里是落基山脉和怀俄明大平原的交汇处？要知道怀俄明可是印第安语山谷之间的意思。

　　山与谷之间有一片沙漠？古代印第安人只要眼睛不瞎都不会起这种名字，那么能在半天之间化沧海为桑田，变城市为荒漠的手段只有神灵具备了。

　　不出意外这里就是毒藤女扎坦娜提到的什么风暴之神赛斯的地盘了，对于这种不知是那个神系的毛神，西娅只能说是保持警惕，怕是不怕的。

　　连冥王她都敢撸袖子上去砍，这个已经死了不知多少年，如今又被腐朽之黑收编强拉起来的风暴之神更是不在话下。

　　西娅原本想让蝙蝠侠在后方调度，可惜这位神通广大又把他的蝙蝠战机遥控着开到了怀俄明，沼泽怪物能用藤条编织成翅膀，动物侠能模拟飞鸟，五人马马虎虎的算起来都有了飞行能力，这才继续抱团往里飞去。

　　飞行了不足十分钟，身处荒漠中心的亡者城市总算对几人露出了面纱。

　　黑色与棕色的主色调占据了所有视野，地面铺设着厚重的血浆，这些血液完全失去了活力，原本象征着生命的鲜红血液都变成了深黑色，白骨建筑随处可见，人类的骨骼野兽的骨骼散乱的堆积在一起形成一种独特的建筑风格。

　　“城市”里还有行尸在蹒跚的行走，很多山间的野兽也都被感染，在腐朽之黑的控制下，不管是人类还是野兽都抛弃了原本的生活习性，它们只知道在这里巡视，没有思想，没有目的，直到身体彻底腐烂为止。

　　天空有几头鸟类在巡逻，没有超级视力的几人离得近了才看出那根本不是鸟类，那是人类的头颅带着脊椎安在鸟类的腐尸上，几头腐鸟看到西娅他们发出嘶哑的叫声，疯狂的冲了过来。

　　这些东西飞行速度并不快，恶心人的效果远强于它们的杀伤力。

　　被蝙蝠战机几发子弹就全部打落，几人也不是来做客吃饭的，既然已经被发现，那还有什么可说的，打吧！

　　西娅不再保留战力，直接用陨石术开场，混合了土属性和火属性的陨石，普通法师只能召唤一颗作为绝杀，她一口气召唤了二十颗，密密麻麻的扔进了腐朽城市。

　　携带着巨大动能与烈焰的陨石砸在城市里行尸最密集的几个地方，很多腐烂人类野兽都被高温所气化。

　　然而下一秒又有更多的腐烂人类野兽冲出了城市，在这腐朽之黑的地盘，沼泽怪物和动物侠实力一降再降，两人都快维持不住变身了，好在挂逼蝙蝠侠早有猜测，事先做了些准备。

　　蝙蝠侠老对手贝恩的毒液罐被他直接改了改送给了沼泽怪物，此时的沼泽怪物背着一个大罐子作战，看起来怪怪的……罐子里装的都是他发明的植物试剂，只要稍微提纯就能获得万物之绿，不拔管子的话，沼泽怪物还有一战之力。

　　另一边的动物侠就没有这种“外挂”了，不过他对环境没有沼泽怪物要求那么严苛，一身实力还能发挥出四五成。

　　蝙蝠侠的战机在悍不畏死的腐烂人类野兽面前不是很有效果，他选择了打外围。

　　攻击的主力交给了西娅和超人，不能拐弯的热射线有点受限，超人开始用冰冻吐息进行大范围清场。


第五百六十二章 真正的幕后黑手

　　西娅则配合超人的冰冻吐息，从陨石术换成了冰霜系法术，霜雨术，冰雹术，还有超大范围的冰云术，冰风暴，冰龙卷等等。

　　两人效率很高，总面积一万多平方公里，棕黑色为主色调的小城被他们直接抹上一丝圣洁，冰霜让这个腐烂死亡的城市温度瞬间下降了几十度，原本就行动不便的各种行尸，现在没有了体内腐朽之黑的支撑，行走起来更加不便。

　　深藏在城市地下的家伙终于按耐不住，要阻止几人的破坏，赛斯，风暴之神，如今自封的腐朽之王，全身都是由腐烂的血肉和白骨组成，它的喉中没有一点活组织，只能借助众多腐烂人类的残破器官开口，传达着它的声音。

　　“你们是什么人……面对至高的腐朽之王，你们应该做的就是献上你们的身体，我会赐予你们无穷的力量，哦？你们还带来了万物之绿和众生之红的化身？看来你们不准备投降了！”在场所有腐烂人类同时开口，声音像是撕破布一样难听，只是对方的话语让西娅想笑。

　　有眼无珠的家伙，这货没看出自己是神，它多半连新神旧神之分都不清楚，或许只有这样的蠢货才会被腐朽之黑蛊惑，放弃神灵的尊严，做了一个马前卒。

　　没错，别看这家伙自封什么腐朽之王，其实在腐朽之黑中它什么也不是，并不比那些腐烂人类高级多少，好歹曾经是个神灵，哪怕是个土著神呢，如今混到这样，西娅都替它悲哀。

　　更可笑的是它还想招降自己这几人，而在看到沼泽怪物和动物侠后马上放弃了这个念头，愚蠢可笑的家伙。

　　不过它提到了沼泽怪物，西娅自然也得给别人一个露脸的机会，微微点头，示意沼泽怪物和动物侠先上去套词，说不定这家伙嘴上一秃噜就把幕后黑手说出来了呢？

　　千万别高估这些反派的智商，他们的最爱就是瞎比比，还生怕英雄们不懂自己的筹划，不解释清楚绝不开打！

　　“赛斯，今天就是你的灭亡之日，树木议会宣判了你的死刑，你罪不容赦！”沼泽怪物一身正气的高喊。

　　“众生之红的天罚即将落到你这个怪物头上，你会为了生灵的消亡而在地狱忏悔！”动物侠同样不甘示弱地说道。

　　两人的宣言引来的自然是反派的嗤笑“你们威胁我？威胁一位神灵？你们才当上万物之绿众生之红的化身几天？你们怎么会了解那股力量中所蕴含的至理，我会把你们那身血肉扒下来！”

　　随着众腐烂人类同时开口，城市中心缓缓升起一座由各种骨骼堆积而成的王座，身高五米的骨骼巨人端坐其上，它的身上挂满腐肉，有人类的有野兽的，头颅并不是人类的形状，倒像是某种昆虫，眼窝处两个血洞正在饶有兴致的看着他们。

　　“这里是我的国度，是腐朽之黑的地盘，你们竟然愚蠢到想在这里挑战我！”骨骼巨人赛斯借助众腐烂人群发出阵阵冷笑。

　　“说，你为什么不顾忌万物平衡，发起这场战争！你受谁的指使！”沼泽怪物按照西娅和蝙蝠侠事先给他编好的台词问道。

　　“我是腐朽之王，只要我想，我就能征服这一切！你听着，我通过死亡之风向你传达话语，我是风暴之神，是腐朽领主，无论是冰原还是荒漠，我统治的死亡之地横跨世界，没有人敢指使我，你听懂了吗，你这个绿色的怪胎！”风暴之神这次没用众腐烂人群传话，而是借助风的力量，传来若有若无的声音。

　　西娅叹了口气，这家伙中二病已经没救了，明明是个小卒，偏偏装出一幅大佬的样子。

　　伸出两根手指，比划了二的数字，沼泽怪物了然，这是让他用第二套说词，“你……你竟然这么厉害！我感受不到我的万物之绿了！”

　　西娅他们的第二套方案就是示敌以弱，引动对方多说话，多透露些细节，然而霍兰博士的演技实在不敢恭维，好在他如今是个植物集合体，没有面部表情可供观察，加上对方也是个没脑子的，沼泽怪物像是背台词一般的话让对方听得十分满意。

　　“哈哈！这算什么，这只是我能力中微不足道的一小部分，不过你也算不错了，你对于万物之绿的理解，可以和我座下那个叫安东·阿凯恩的家伙对腐朽之黑的理解相媲美，虽然远远比不上我，但也可以自傲了！”

　　骨骸巨人洋洋得意的说着，它说着说着总算发现了异常，对面这几个家伙一脸坦然，并没有流露出害怕，惊慌之类的情绪。

　　其实是因为西娅他们几人在小声交谈，蝙蝠侠问过艾比小姐的祖宗八代，他立刻意识到这个名字的价值“安东·阿凯恩是艾比的叔叔，这家伙是幕后黑手的几率很高。”

　　西娅对腐朽之国的过程印象不深，只是隐约记得最后是和艾比小姐的爹还是叔叔打了一场，不出意外就是这个安东·阿凯恩了。

　　“跪下，你们这群卑微的爬虫，能活到现在是因为你们身份低微，不值得我亲自动手，如今你们的傲慢让你们放弃了唯一一次生的机会，我生气了，我要惩罚你们！”几人的无视彻底惹恼了风暴之神。

　　这个没脑子的家伙鼓荡神力，一个散布着高温的沙暴从它手中形成，并有越来越大的趋势。

　　“我将以前所未有的方式惩罚你们，我要把你们埋葬在此，这片死亡之地，将你们深深掩埋，又不让你们马上就死，这才能称我心意！”这个毛神越说越激动，掌控的龙卷逐渐蔓延到了几十米高度。

　　几个英雄依然不担心，实在是因为这龙卷也就是看着吓人，实际风速并不快，几人想躲避的话都能躲开。

　　蝙蝠侠他们三人发挥不出多少战力，超人看向西娅，那意思是你来还是我来？

　　“我来解决它，这么个蠢货简直是给神灵丢人。”西娅当先走出两步，看着这个大话说的山响，实际战力弱得一比，偏偏还不自觉的家伙。


第五百六十三章 善后

　　该套的话都已经套了出来，自然不需要再废话，西娅直接用暴力开局，这里已经初步呈现腐朽之国的特征，不同于哈迪斯遍布死气的冥界，这里空气中的火属性土属性和暗属性都已经具备一定规模。

　　西娅要用对方最擅长的东西击败对方，她瞬发火龙卷中和了对方憋了半天的大招，接着在对方惊骇的眼神中西娅直接用火元素塑形了一条火龙。

　　火焰巨龙三下五除二就把对方拆得稀碎。

　　“人类的法师，你是伤害不了我的，我是不死的！”被打碎成渣的风暴之神这次不能用风来传播声音了，再次用上了老办法，靠那些腐烂人群的残破声带发声。

　　尸骸的拼装速度很快，话音刚落，被拆散的风暴之神，又再次组成了一个大致人形，只是这次使用的骨骼更像是从人类动物身上随便抽取出来的，远不如之前那些有质感。

　　西娅微微蹙眉，打不死这就有点烦了，对方其实也不是打不死，只是背靠腐朽之黑，除非西娅把这整个规则抹消，否则对方就能不断重生。

　　抹消腐朽之黑就意味着自然界的彻底失衡，她肯定不能这么做。

　　“人类法师？这就是你那没有眼珠的脑袋所观测到的结果？你这个瞎眼的家伙，我是新神！”西娅收起了玩味的态度，总算认真了一些。

　　不就是一时半会打不死吗？多大的事啊，无数动漫影视都给打不死魔王的勇者提供了一个好主意，我们打不死对方，可以想办法封印对方！

　　西娅之前对付毁灭日可是准备了好几套封印装置，当时戴安娜开大把对方打的就剩一滴血，封印一直没找到用处，正好用在今天。

　　再次和火龙合力，把要恢复人形的风暴之神拆成碎片。

　　“没用，没用的，你再如何努力也打不死我，只能是白白浪费力气。呃？”这个嘴炮强者还没说完，就发现自己再次恢复了一半的脑袋被装进一个笼子里，接下来那个自称是什么新神的女人启动了一个开关，耀眼的电光闪过，它彻底失去了意识。

　　“加强版的量子化牢笼！味道很酸爽吧！”西娅掏出的正是当初成立外星人管委会时从天眼会搜刮出的黑科技产品，原版就是为了对付超能力者所打造的监狱，如今又被西娅混入了不少外星科技。

　　她特意做过实验，别说有血有肉的大活人，就是波士顿·布兰德这个谁也解释不通成因的死人都能被量子化牢笼困住，更何况这个不知所谓的毛神。

　　被拆散的时候，它的意识重新散开，牢笼无效，但是当它进行聚合时，肯定会形成一个能量核心，西娅只要把这个核心找到，关在牢笼里，这货就再无回天之力了。

　　英雄们对付魔王只能深埋地下，这在西娅看来太过不靠谱，她直接开传送门，也没看对面是什么情况，直接把牢笼扔到了十几光年之外，想复活？这个可有难度了！

　　随着腐朽领主风暴之神赛斯被她弄得身首分离，几位英雄齐心合力扫荡剩余残渣，整个城市最终恢复了平静，只是往日还算热闹的小城再也不复曾经的盛景。

　　地貌被彻底破坏，城市布局荡然无存，饮用水被污染，空气中的细菌含量远超常值，这里短时间内已经不再适合居住了。

　　当西娅把这边讯息通报给白宫两分钟后，得到了一个啼笑皆非的消息。

　　总统先生因为过于操心国事，刚才脚步一划，脑袋和办公桌发生了一次亲密接触，如今被紧急送医，几个助手商量出的结果就是，你们超级英雄要是有能力就自己处理吧！白宫很忙实在没人手帮你们了。

　　这个老东西玩伤遁啊！西娅把电话打了一圈，发现副总统在两个小时前就出国访问了，至于国务卿今天就没来上班！怀俄明州的州长倒是痛快，对方在灾害出现的一个小时后就对州议会递交了辞呈。

　　总之一句话，几个能管事的政客谁也不敢担当这个责任，其实也不能怪他们，站在普通人角度看，这次至少十万人遇难，整个怀俄明州一片糜烂，这个锅太大！要是生化危机还能找出个公司当替罪羊，如今这也不是生化袭击，几人无一例外都选择了躲着！

　　西娅也不得不先帮助地方善后，洪水飓风过后还有个救灾的问题，腐朽之黑完全没这个麻烦，接触到的都死了，活着的就是没接触到，非常好判断。

　　蝙蝠侠他们先行撤退去寻找安东·阿凯恩，西娅这个辨识度很高，近乎家喻户晓的名人开始指挥当地自救。

　　伤者？伤者几乎没有，所有遇难者全部高温焚烧，坎贝尔县那个白骨堆积而成的残破城市谁也没有那种审美来欣赏，被当地部队投放的云爆弹彻底摧毁，警察和国民警卫队全部配备武器，维持社会秩序，逮捕所有趁火打劫的家伙。

　　这帮家伙完全无视贸易原则，这让贸易与财富女神很不爽！几个抢劫抢最狠的直接安了个叛国罪！

　　各项生活必需品物资供应都由奎恩集团负责，家园被毁的市民都能领到维持三天的物资。

　　清理公路，供电供水，恢复手机信号，逐步放开网络限制，西娅把当地剩余机构指挥得团团转，一直到傍晚时分，州议会临时选出了个代理州长，接手了全部工作，她这才飞回大都会。

　　战斗两分钟，琐事折腾了她好几个小时，喝了几口水，这才问向留守儿童野兽小子。

　　“那个什么安东·阿凯恩找到了吗？”

　　面对女魔头，野兽小子还有点不自然“啊！找到了，他们都去……去的那个地方叫？叫什么来着……？”

　　眼看西娅扬起拳头要打，绿皮小子紧张坏了“……对了，蝙蝠侠留了字条给你！”

　　西娅接过字条看了起来“喀尔巴阡山？真够远的。”

　　野兽小子很狗腿的说道“艾比姐姐说那里是她家的古堡，她邪恶的叔叔肯定在那里，他们都跟着去了，麦克欣被蝙蝠侠藏了起来，只留下我看家……大姐头，你能不能带我去看看？”


第五百六十四章 争执

　　看着野兽小子可怜兮兮的像一只小狗一样在那恳求，西娅想了想。后面危险不算太大，把这孩子从家里拐带出来，带他去看看也不是啥大事，西娅稍许思量“跟我去可以，但不能乱跑！”

　　野兽小子小鸡叨米般点头，西娅使劲的瞪了他一眼，发现这小子眼神闪烁，就知道他把自己的吩咐当成了耳旁风。

　　对付熊孩子都算大师级的西娅自然有办法让他乖乖听话，从严从重的教育可以说是收效甚微，威逼利诱才是王道，她从自己包里又掏出一个最新式的手机，冲着熊孩子招招手。

　　“你看阿，这个是照相，这是镜头翻转，这个是录像，能听歌能上网！怎么样，喜不喜欢？”

　　野兽小子明亮的眼睛出卖了他的真实想法，西娅继续说道“接下来只要把战斗过程全部录下来，这部手机就送你了！”

　　“真的？！”野兽小子得到西娅的确认后，整个人喜滋滋的，开始翻来覆去的研究起手机的各种功能，早把之前准备四处看热闹的想法抛到九霄云外了。

　　喀尔巴阡山位于乌克兰境内，离美国这边有点远，西娅搜索了半天才看到几人的身影，不得不说他们实力不错，即使没有西娅的参与，几人也打得似模似样的，唯一不算太好的消息是还有新势力的参与。

　　一阵天青色的传送波动，西娅带着野兽小子到了另一侧，万里之遥转瞬即至，她赶到的时候只见双方正打得热火朝天。

　　所处位置海拔至少在千米以上，气温很低，然而空气中依然残存着一股挥之不去的臭味。

　　野兽小子忠实的执行着自己的使命，拿着手机对准战场开始了录制。

　　西娅则看向了战场两边，一边是四位超级英雄，站在后方压阵的扎坦娜毒藤女，艾比小姐以及装在一个铸铁箱子中的灵魂分身。和超级英雄们并肩作战的是一伙恶棍，死亡射手，小丑女，杀手鳄，领队的是西娅的老熟人，轻熟女莱拉·迈克尔斯和十多个天眼会特工。

　　另一侧就更热闹了，一眼望不到边际的市民，口中不断嘶吼着什么，个个手持镰刀木棍，在拼死抵挡众人的步伐。

　　这么帮虾兵蟹将能拦住超人？西娅觉得不可能，仔细看去，才发现这些人和之前怀俄明州人的不同，他们并没有被腐朽之黑完全渗透，可以说他们还活着！

　　这也是超人蝙蝠侠束手束脚的原因，超人现在更多是在挡住天眼会射出的子弹，蝙蝠侠则在对小丑女，死亡射手猛捶。

　　一时间有点三方混战的意思。

　　“话说，你们这是在干什么？安东·阿凯恩呢？这些普通人拦路打晕不就行了？”西娅有点不解，正主不在，你们和这些小兵较什么劲啊。

　　莱拉跟她交情还可以，自己老公约翰·迪格尔又在西娅手下任职，加上天眼会高层都知道莫伊拉有再进一步的意愿，且成功几率很高，她可以无视蝙蝠侠，但不能无视西娅。

　　“阿曼达的命令是清剿这里所有残余，这些人的存在太过危险，必须全部消灭。”莱拉公事公办地说道。

　　“他们还有救！”不等蝙蝠侠说话，超人率先反对。

　　西娅有点头大，这其实就是个理念问题，阿曼达认为可以牺牲一部分保全剩余人类，超人则是那种见一个救一个的性格，双方在原则问题上分歧太大。

　　这个时候几个能飞的英雄从普通人脑袋上飞过去，三下五除二把幕后黑手干掉，其实并不难，难就难在超级英雄们不信任天眼会，怕自己一走，这些普通人就被突突了。

　　当然，西娅觉得莱拉他们就是这么想的，你管得了初一管不了十五，今天我们撤走，明天偷摸回来屠杀，你们也没辙。

　　以超人和蝙蝠侠的智力想到这一点完全无悬念，这才是双方争执的焦点。

　　眼看双方都在等她明确立场，西娅没有直接说话，其实她倾向于斩草除根，这些拦路的居民很多都在这里生活了一辈子，要说他们个个迟钝到不知道安东·阿凯恩的谋划，那不可能，他们并不无辜。

　　但是超级英雄的立场还不能丢，西娅只能想个折中的办法，直接抓了一个居民，她开始了彻底检查。

　　对方大脑，心肺功能都无碍，唯一和普通人的区别就在于他们的神经系统都被腐朽之黑所改造，身体里遍布着黑线，乍一看十分恐怖。

　　手指间光华闪动，一个治疗术扔到居民身上，对方像是被扔进了蒸笼，身体上冒出大量雾气，其中夹杂着作呕的恶臭。

　　不过等雾气散开，居民体内的黑线依然故我，只是颜色稍许变淡，并没有根除。

　　“怎么样？”天眼会停手，超级英雄自然也撤了下来，超人有些不确定的问道。

　　“呃？小西娅也有治不好的病啊……好值得同情。”这么不拿自己当外人的就是神经病晚期的小丑女了，这家伙挤到人群中间，看到西娅皱着眉头，别提多开心了。

　　大小姐自然不会和一个神经病计较，翻了个好看的白眼，这才回答超人的问题“如果我强行治疗的话，他的神经系统就毁了。”

　　“这帮人的身体很诡异，说是活人其实身体已经开始了腐化，说是死人偏偏心脏大脑依然在工作，他们的思维有点混乱，不过自我意识还在。”

　　“诸位，从万物之绿能收走沼泽怪物的力量，我有一个设想，他们的腐化来自于腐朽之黑，那么腐朽之黑同样可以收走这些东西，到时候他们有很大的几率恢复正常。”

　　又看向莱拉“阿曼达指挥官那里我来解释，我们先集中力量消灭首恶，这处源头解决，剩下的问题我相信都会找到办法。”

　　她说的很诚恳，莱拉也不像阿曼达戾气那么大，动不动就用导弹毁灭城市，稍微思考默然点头，算是暂时同意了这个方案。

　　“搞什么！又不杀了？”死亡射手被蝙蝠侠胖揍一顿，脸色不太好看，不过自杀小队的脖子里都藏着炸弹，让他又不敢违背命令，只能没好气的骂了几句。


第五百六十五章 安东·阿凯恩

　　众人统一思想，剩下事就好办了，无外乎是一群普通人罢了，堵路的数百居民很快就被一一打倒，毒藤女弄出很多藤条，把他们全部绑了起来，大部队这才往城堡深处杀去。

　　西娅没有出手，她堂堂新神，不会对普通人下手，这是神灵的骄傲，她的作用更多的是协调双方关系。

　　路上她开始询问蝙蝠侠调查出的情报，艾比小姐也时不时做些补充，西娅总算把这次腐国降临的剧情大致拼凑出来。

　　艾比小姐的叔叔安东·阿凯恩，其实这人按照现代医学的分类也是个神经病，他有非常严重的恋尸情节，在艾比小姐童年的时候，这个丧心病狂的叔叔发现了自己侄女血液中的力量，就开始了孜孜不倦的研究。

　　他的脑洞偏大，为了全身心体会那股子腐败的力量，他把死人的皮肤缝合到自己身上，并不断喂食艾比小姐安眠药，好方便他抽血，艾比小姐现在的一头银发，很漂亮很爷们，其实都是被他那个无良叔叔猛灌安眠药催生出来的，要不是腐朽之黑在不断给她力量，她早就因为服用安眠药过量而一命呜呼了。

　　穿着腐烂的人皮，喝侄女的鲜血，这个安东·阿凯恩鬼使神差的竟然获得了腐朽之黑的一丝力量。

　　和万物之绿的黑户毒藤女，众生之红黑户野兽小子一样，他也用种种匪夷所思的办法，把自己变成了腐朽之黑的黑户。

　　听到这里西娅只觉得这帮自然界的家伙太不严谨了，个个都有漏洞，这又不是洪荒，讲究什么大道五十，天衍四十九，你们吃饱了饭没事干打打补丁不行吗？留那么多漏洞，还跟商量好的一样，一边留一个！

　　这次事件其实质一点都不复杂，艾比小姐的叔叔为了转正，花费了大量心血，首先他不能杀自己的侄女，杀了艾比小姐自动归位，他折腾十多年的工夫就全白费了。

　　安东·阿凯恩这个神经病还挺有脑子，给她侄女灌了一大堆世界有多么多么大，你应该出去走走的鸡汤，把这位命中注定的腐朽之黑化身骗得远远的。

　　甚至最初艾比小姐被不断的噩梦所惊醒，还是他给出的主意，让艾比小姐离开城市，专门往那些穷山沟里钻！在他看来，把腐朽之黑的化身支使到万物之绿的地盘，那还不是分分钟完蛋，万物之绿肯定有办法困住她的灵魂。

　　没想到艾比小姐早在之前就认识痴心汉霍兰博士，两人在穷山沟重逢，天雷勾地火，成就了一番好事。

　　树木议会屡次命令霍兰博士弄死这个女的，都被他强硬拒绝，导致了树木议会翻脸，直接回收他的力量，双方冷战很久，一直到西娅回地球这事才算解决。

　　支走自己侄女的安东·阿凯恩，有一天电视上看到了某人的环太平洋计划，心中暗爽，坐等万物之绿被人类驱逐，渔翁得利的引动腐朽之黑侵蚀人类世界，这就是他的全部计划。

　　之前身首分离的风暴之神赛斯，就是被他几句好话，从腐朽之黑忽悠出来顶缸的。

　　这个计划可以说粗糙简陋到了近乎没有的程度，但就是这个简单计划，给世界造成了沉重灾难。

　　众人默然，没有过度深究这其中的含义，几个能飞的纷纷往小镇里面赶去，剩下众人也野驴一般的拼命往里冲。

　　当超人踹开一道木门后，最终黑手终于露出了行迹，安东·阿凯恩，或者说曾经的安东·阿凯恩，此时勉强维持着一个人形站在原地，似笑非笑的看着几位英雄。

　　西娅无法用语言来描述这位的强大，他和之前那些拦路居民一样，从生物学角度看他还是个活人，只是这家伙把自己半尸化了。

　　身上里三层外三层的挂着人皮，动物皮，皮肤与皮肤间用线勉强缝到了一起，只是缝合得非常粗糙，有些皮肤已经和他的身体长到了一起，数不清的腐虫在身体里钻进钻出。

　　他身后站着三个大怪物，一点人样都没有，彻彻底底的怪物，左边一个像是剥皮的巨大螳螂，中间那个貌似是个巨型的蠕虫，右侧的是个内脏堆积起来的不知名物体。

　　“哎呦！太恶心了。”西娅看了一眼就不想看第二眼，这货绝对是女英雄的天敌。

　　不光她觉得难受，陆续赶到的众英雄和天眼会中的女性特工有一个算一个，没有一个觉得赏心悦目的。

　　连小丑女这种神经病都噘着嘴，脸色难看的攥紧棒球棍，至于什么扎坦娜，什么莱拉·迈克尔斯就更加不堪了。

　　众女在西娅女神的带领下，个个捂着鼻子退到二线，这么庄重的时刻，还是让男同胞们顶在前面吧。

　　“安东·阿凯恩，你这个疯子！你今天必须受到制裁！”蝙蝠侠率先开口。

　　“你们根本不了解宇宙运行的奥妙，你们不过是些渣滓，向你们隆重介绍我的新朋友，三猎手！”安东·阿凯恩脸上腐肉太多，实在看不出情绪，可是从语气分析，他此时一定很得意。

　　他身后的怪物同时往前迈出一步。

　　“我们是侵入众生之红的腐肉。”

　　“我们是病态幻化的肉体。”

　　“我们是生灵的最终敌人，我们是三猎手！”

　　三个怪物从类似口腔般的器官中发出沉闷的声响，非常有气势的挡在众英雄和安东·阿凯恩之间。

　　“你们是众生之红的敌人！”一直没发挥出什么作用的动物侠，看到这几个众生之红的敌人，二话不说，飞身而起，运足了恐龙的力量，一拳打向站在正中间的巨型蠕虫怪。

　　数吨重的力量使他的拳头直接陷入蠕虫怪的头颅中，这一拳像是击打在了水面上，不同于水花四溅，这里是腐肉四溅。

　　各种动物的腐肉像是下雨一样冲着四面八方挥洒，几位女英雄在西娅女神的带领下，嗖的一声就跑出老远。

　　几位不怕苦不怕累的男英雄也有点色变，闪避属性天下无双的蝙蝠侠想都没想直接躲到了门后，超人则靠热射线融化了所有飞向他的腐肉，死亡射手同样找掩体躲了起来，唯一没躲反而很享受的只剩下杀手鳄了……


第五百六十六章 真凶落网

　　漫天飞舞的血肉四处乱溅，在这惊悚的画面中女英雄们都躲开了八丈远，几位男士也都有点不舒服，为了回去还能顺利的爬上猫女（露易丝）的床，他们不约而同的选择了远程攻击。

　　只见蝙蝠侠抬手就是两发蝙蝠镖，把左侧的巨大螳螂怪炸得汁水横流，脓液满地，死亡射手则开始补枪，可惜的是这东西根本没有致命之处，他枪法再好也无济于事。

　　他们这边实力稍弱，幸好有杀手鳄这个勇士顶在了最前方，承担了一线伤害，三人大战螳螂怪，勉强维持了一个不胜不败。

　　中间的蠕虫怪被动物侠和沼泽怪物双打，这里的腐朽之黑同样严重，两人十成实力连三成都发挥不出来，打的也很勉强。

　　右侧的超人就是绝对上风了，热射线加上冰冻吐息，把内脏怪物打得不要不要的，只是这些家伙似乎从众生之红中找到了什么暗门，每当有腐肉被冰冻被融化后，就会有新的补充，靠着强大的自愈力暂时拖住了超人。

　　剩余天眼会男特工则把火力分散到三个怪物头上。

　　“我们去追安东！”众女士躲在外边干看着，看了一会发现安东·阿凯恩借助三个大怪物挡住英雄，自己则往后方跑去。

　　西娅觉得这次生态失衡自己也有一部分责任，怎么能看着罪魁祸首逃跑呢，和莱拉说了一声，直接用传送术绕过三个拦路怪物，领着女英雄女反派女特工开始追击。

　　都不用超级视力，沿着那股子恶臭追准没错。

　　“安东·阿凯恩你这个禽兽！”艾比小姐跑得还挺快，拐角处看到安东的身影，抬手就是一枪。

　　对方根本没停下脚步，反而跑得更快了。

　　“小心有埋伏。”西娅叮嘱几人，同时放慢了脚步。对方熟悉地形，几次都甩开了她们，西娅的魔法也打中了对方几次，可惜效果都不大。这种神经病对异常状态抗性很高，对影响心智类的魔法近乎免疫，他身上也不知有多少层皮肤，元素抗性同样不低，室内环境又不利飞行，西娅这才一直没追上他。

　　众人跟着他左拐右绕，来到了一处地下室的大门前，安东·阿凯恩停下了脚步。

　　他看也没看西娅等人，反而饶有兴致的问艾比小姐“我亲爱的侄女，这扇门后就是腐朽之黑了，这是我花费三十年时间才沟通到的真实世界，你，还有你们！敢跟上来吗！”

　　对方很有反派气质的大笑，只是他笑起来声音又尖又细，实在和悦耳不沾边。

　　“谢谢你带我们来到这里，我原本还设计了好几套计划呢。”西娅收起了那副跑得呼哧带喘的样子，在安东·阿凯恩莫名的眼神中一根魔法绳索就把他捆了起来。

　　西娅的辛苦追击当然都是假的，对方有恃无恐的待在这里，而不是找个地方藏起来，去除反派无脑的结论，只剩下一个可能，对方手里还有一张大牌，之前的三猎手只是打手，离底牌还差得很远。

　　在追击的路上西娅就在想前后关联，对方能借助腐朽之黑逃跑，甚至利用两界时间流速不同特性阴一把追击者，这并不难猜，所以她才装得无可奈何的样子追了一路。

　　安东·阿凯恩的抗性确实不低，但这不意味着他不怕魔法，魔法的千变万化特性，即使是如今的西娅也不敢说完全窥破，更何况这个神经病呢。

　　西娅转头问艾比小姐，“门后的就是腐朽之黑吗？”

　　她是装的，艾比小姐一个普通人，这么高强度的折返跑，确实是跑的上气不接下气，努力调整呼吸，用了好一会才回答“应该是。”

　　“你们不可能阻止腐朽之黑，只有我或者我这个侄女进去才能解决所有问题，嘿嘿，如果我侄女不想进去的话，你们只能放了我！让我进去。”被捆住的安东·阿凯恩得意洋洋的说着，能看出这些话他已经反复思量过，前后顺序都十分合情合理。

　　如果艾比小姐不愿意自身进去的话，为了阻止腐朽之黑的蔓延，放走他就是唯一的选项了。

　　西娅给天眼会几人一个安心眼神，示意自己早有准备，艾比小姐也露出庆幸的表情。

　　超级视力找到外界被装在箱体中的腐朽分身，西娅默运土地置换术，一阵青光闪过，她直接把箱体传送了过来。

　　当几人拆箱，露出里面的腐朽分身时，天眼会诸人只觉得莫名诡异，安东·阿凯恩就是满脸惊诧。

　　西娅没管他在那边一个人低喃，车轱辘话反反复复都是一些不可能，怎么会之类的。一发火球轰烂大门，呈现在眼前的不是地下室，而仿佛是一片幽深阴暗的虚空。

　　艾比小姐开始沟通分身，分身摇摇晃晃的往里走，最终消失在了虚空之间。

　　西娅稍许紧张的看着艾比小姐，她对自己的计划还是很有把握的，只是不怕一万就怕万一，如果腐朽之黑不承认这个西贝货，她也没办法自己杀进去。

　　好在紧张的十分钟后，艾比小姐终于从茫然中醒了过来。

　　“我自由了！它继承了腐朽之黑，它……我，我终于从宿命中解脱了。”艾比小姐语无伦次地说道。

　　“立刻停止腐朽之黑的蔓延，收回外界那些居民身上的力量。”西娅立刻命令道，折腾这么一大圈不就是为了这个吗。

　　好在没出什么纰漏，艾比小姐又连线了一通，她的分身似乎在另一侧下达了什么命令。

　　在场几人毫无所觉，黑户毒藤女和安东·阿凯恩是感受最明显的，一直没有植物操控跟着打酱油的她重新召唤出了植物，之前像是个壮汉的安东·阿凯恩，身体肉眼可见的瘪了下来。

　　高壮的身体开始急剧缩水，大团腐肉像是黄油一样从身体里流出，安东·阿凯恩很快就从一个身高两米的大汉，缩水成一个干瘦没有生气的老头。

　　“这家伙应该怎么处理？”莱拉问道，拉到国际法庭上，和所有人说地球现在的灾难都是他一人搞的，幕后没有组织没有团伙，别人也得信啊！而且看他的样子随时有可能断气。


第五百六十七章 腐国降临结束

　　“他活不了多久了。”西娅看这老头就剩一口气，她一时间也没什么好办法处理。

　　“让我进去，让我进去！”身体缩水，魔法绳索的捆绑效果同样消失，这毕竟不是捆仙绳，没有随着人体缩放绳索也跟着缩放的功能，老头脱离束缚获得自由就开始颤颤巍巍的想往门内爬。

　　小丑女十分开心的拿着球棒想把他打进去，莱拉急忙用眼神制止了她，这人十分不好处理，用什么罪名处理他？破坏环境吗？现有法律根本没法制裁他，枪毙关押其实都不合适。

　　西娅想的就深了一层，这货被腐朽之黑感染太深，如今艾比小姐虽然收回了力量，可是安东·阿凯恩作为人类的灵魂已经被彻底污染，现在的情况是他只要死了，立刻会去里面报道，杀他反而是成全他。

　　腐朽之黑虽然已经易主，可是里面那个分身根本没有脑子，很难说安东·阿凯恩不会反打一波。

　　这让她迟迟没有拿定主意。

　　拿不定主意但也不能顺着他的心意，让这老家伙溜进去，西娅又召唤出一根魔法绳把老头整个捆在树上，怕他突然嗝屁，又给他打了两针营养液，准备等几人研究完再确认他的最终处置方案。

　　随着腐朽之黑的全面收缩，靠自身很“肉”和众英雄周旋的三猎手没有了后续补充，很快被打成了一摊烂泥，男英雄们也杀了进来。

　　怎么处理这个老头同样难住了超人与蝙蝠侠，最终在西娅的建议下，把安东·阿凯恩扔到树木议会里面去，让万物之绿好好炮制他吧。

　　事件至此算是最终解决，众人各回各家，西娅把野兽小子同样送回了旧金山，不过这家伙仗着和西娅混熟了，竟然想转学去加利福尼亚，美其名曰换个环境。

　　“你是看上动物侠的女儿了？”西娅稍微猜测就窥破了这小子的用心。

　　“哎？大姐头英明！”野兽小子很狗腿的讪笑。

　　这倒不是什么大事，西娅想了想拿起电话帮他搞定入学手续，至于以后能做到什么程度就靠他自己了。

　　之后她又马不停蹄的赶到路易斯安那，沼泽怪物和艾比小姐准备在此隐居。

　　“霍兰博士，你真的确认要这么做吗？”西娅问道。

　　沼泽怪物从艾比小姐的灵魂分割中获得了灵感，她能分割，自己也可以啊。一男一女总比一个怪物和一女在一起协调，说实话，他对做沼泽怪物有点腻烦了，如果能解脱出来，又不影响大局，那真可谓是皆大欢喜。

　　“我十分确定。”

　　西娅一直觉得欠他个人情，让他从此远离麻烦，和心爱之人生活在一起，怎么看也算报答了昔日的帮助吧？

　　又是分割灵魂，费了一番手脚，制造了一个沼泽怪物分身。

　　在落日的余晖中，看着沼泽怪物缓慢走入森林，两人携手感谢西娅，西娅也觉得挺有成就感，命中注定的劳燕双飞被她改成了比翼双飞，从中她感受到了一丝因果的味道。

　　没有当日沼泽怪物帮她开启血脉，也就没有今日西娅帮他分割灵魂，很难说他们之间谁帮了谁，别人获得了幸福美满生活，大小姐的日子还得接着过下去。

　　腐朽之黑让全球经济遭到了重创，这年头华尔街发生一声枪响都能让世界经济倒退一个月，更何况是这种堪比天灾的毁灭性灾难。

　　经济问题其实倒是小问题，地球的资源用一点少一点，再这么过度采伐，下次引起的灾难恐怕规模会更大。

　　从几方面考虑，开始进行前期星际旅行，星际资源采集，已经到了迫在眉睫的地步。

　　西娅叫来秘书小姐，开始阅览卢瑟之前收集的各种资料。

　　莱克斯·卢瑟虽然已经入狱，他当年的很多实验记录笔记都留了下来，这个被布莱尼亚克称为九级智慧的人类，确实有非同凡响的气魄，他没有宇宙飞船，也不能在太空生存，但靠着卫星探查，数字建模，与环境分析，已经大致测算过整个太阳系的资源分配情况，并做出了详细的计划。

　　收获了卢瑟所有高尖端企业与秘书小姐的西娅自然能在这个基础上，做出一些部署。

　　对着各种资料研究了两天，西娅已经确认了下一步的目标，那就是开发火星。

　　这颗直径是月球两倍，地球一半的星体，表面覆盖着沙丘，没有稳定的液态水，可以说是一颗沙漠化的星球。

　　然而人类给这里命名为火星也不是拍脑门就想出来的，数不清的赤铁矿在沙丘间此起彼伏，各种稀有金属都是环太平洋计划需要用到的重要物资。

　　这里可以建成一个资源采集点，和人类太空旅行的前哨基地。

　　资源是什么？现代社会即使是三岁孩子也知道资源就是钱啊，有好处的情况下说服各国参与并不算多难，难就难在先期勘察上。

　　火星上有没有生命？这个科学论调已经争论了二十年，西娅不敢告诉他们，火星不光有人，而且还是特别猛的那种。

　　他们其中最猛的那个可以和超人摔跤。

　　说起来地球人真的很受眷顾，直线距离地球五千万公里外就生活着一群能力够写满四百字的挂逼火星人，这些不用晒太阳就有恐怖能力的火星人，莫名其妙全挂了，只剩一颗独苗来到了地球，这颗独苗还是最有爱心，最善良的那个。

　　如果他们不挂，西娅觉得地球早八百年前就退回奴隶社会了。

　　事先侦查一下火星的情况，才好在后续中说服各国，西娅自己去就可以，不过她想到这里还有个带路党，最好也一块叫上。

　　在超查部的部长办公室，伪装成普通人的火星猎人刚喝了口水，就看见西娅大模大样的走了出来。

　　“你的心灵造诣似乎更高了？说吧，什么事。”火星猎人不知道什么叫新神，他只是从自身判断，觉得西娅有了点神秘莫测的味道。

　　“哈哈，荣恩大叔，这次找你是这么回事……”西娅把自己的想法从头到尾说了一遍，特意提到对人类文明的巨大推动作用。

　　火星猎人脸色真不算好看，有点迟疑的问“能换颗星球吗？”

　　西娅想了想“冥王星其实也行，只是离地球太远，民间舆论也不好调用，火星就不存在这个问题，网络上喊着开发火星，已经喊了好多年了。”

　　其实西娅也知道，开发火星有点刨人祖坟的意思，即使经过了几个世纪，火星猎人的妻女族人当初被烧成灰，如今骨灰多半还都葬在星球深处。

　　西娅不想强人所难，不过火星的资源真的很重要，在人类没有找到新的可替代物前，钢铁永远是最重要的物资，未来星际贸易，外星人是不认美元欧元的，对于初入星际文明的地球而言，物资交换才是主流。


第五百六十八章 勘测火星

　　各种金属的需求在未来还会加大，开发火星这是必不可少的过程。不管火星猎人愿不愿意，除非他站到整个人类的对立面，否则他都得面对这一幕。

　　如果愿意可以把亲人尸骸迁到地球，要是不愿意，西娅也可以帮忙设置一道封印，除了达克赛德那种程度的大佬，一般人可破不开她的封印。

　　这些话西娅都没有说，火星猎人的关键问题在于他的心，地球离火星那么近，他想的话随时可以回去看看，只是他几个世纪以来从没有回去过，一次也没有。

　　帮他重塑信心，从此改掉怕火的毛病，这有点难度，普通人做几次心里辅导就能痊愈，他则不同，本身强大的心灵能力同时放大了病症，怕火症已经从心灵层面影响到了物质层面。

　　西娅可没办法解决这种毛病，火星猎人的抗性太高，即使是魔法也没用，一切只能靠他自己。

　　过了足足半个小时，火星猎人才满脸疲惫的说“你准备什么时候去？”

　　得到西娅立刻就要动身的意愿后，他稍许犹豫还是咬着牙，决定走这一趟。

　　两人没有通知任何人，西娅有暗示术，火星猎人有心灵异能催动的隐形术，两人没有惊动旁人，直接飞出了大气层。

　　五千五百万公里的距离，对于他们而言，花费的时间并不比纽约到费城多多少。

　　看着熟悉又陌生的星球，火星猎人难过得无法言喻，飞行的时候他已经解除了伪装，除了上次扫清赫拉克勒斯的疯狂意念时见过一次他的精神化，现在这次可以说是西娅在物质层面第一次见到火星猎人显露真容。

　　两米的大个子，深绿色的皮肤，紫色的外套与披风，火星猎人没有飞行，而是降落到了地面。

　　在这一片荒漠环境中西娅那身从办公室穿出来的古驰女装有点刺眼，因为在全球几大奢侈品集团都有股份，这些衣服鞋包对方每月都会赠送一批。

　　如今看火星猎人那么沮丧，穿的那么正式，西娅也得把态度端正起来，心念一动之间，又换上了新创世星的行头，被她命名为神罚的神器长袍。

　　不同于宙斯打造的神抶护甲，西娅换这件法袍的主要原因是袍子上有个兜帽，带上兜帽既能遮挡风沙，又因为遮住大半张脸而显得很有神秘感，非常适合这种肃穆的环境。

　　两人步伐沉重的在地面行走，火星猎人回忆过往，有时也半自言自语，半是介绍的说着。

　　“那里曾经有一座城市，当地居民非常善良。”

　　“西北方向曾经被一只宇宙怪物袭击过，当时我们二十个人击杀了对方，尸骨还埋在地下。”

　　“这里就是我……我的家，我的父亲母亲，妻子还有女儿都生活在这里。”

　　西娅背着手跟他一路走来，火星猎人时不时的介绍一些往事，在西娅看来这就是一片沙地，天知道他是怎么判断出具体方位的。

　　直到两人停留在一处石坑前，高大的火星猎人潸然泪下，跪在地上泣不成声，这里曾经是他的家，曾经是他心灵上的最强港湾，可惜，如今都破灭了。

　　不同于超人，火星猎人活了数百年，孤独的在地球生活了数百年，即使他的寿命依然悠长，但是他的心态已经老了。

　　西娅不知该如何劝解，她也不擅长干这事，在等待的间隙，她发动超级视力，打量星球矿藏，正当她漫无目的四处瞎看的时候，一道灰白色的金属光泽引起了她的注意。

　　“嗯？”当她准备仔细看时，金属体发出一阵特殊的波段，直接屏蔽了她的深入探查。

　　这要没有异常，那就见鬼了！西娅拉住了还在默然垂泪的火星猎人“荣恩大叔，在南方一万九千米的地方有个异常物体，这东西不像自然造物。”

　　满脑门问号的火星猎人看她郑重其事的样子，也收起了悲观情绪，不同于地球人的五种感觉，火星人有九种感觉体系，他的搜索能力并不次于超人。

　　顺着西娅指点的方向，他仔细看了两眼，脸色大变，瞬间就飞了过去。

　　西娅只能牢牢跟上，刚想问这是什么的时候，就见火星猎人身前爆发了大面积的心灵冲击，这位硬生生靠心灵能力清扫掉了灰白色物体外边的堆积物。

　　到了这个时候西娅也看出来了，这个灰白色的东西是艘宇宙飞船，看大小，还是小型单人飞船。

　　只是之前被埋在了山石中，再加上时间洗礼和这颗星球的沙尘天气，才显得灰不溜秋毫不显眼。

　　“这个是？”西娅看火星猎人一幅见了鬼的表情，已经有了些猜测。

　　结果并不出人意料“这是火星人的飞船，从现场痕迹判断，飞船停留在这里也就不到二十年的样子，这怎么可能！我应该是最后一个火星人了……”

　　火星猎人脸上表情精彩极了，恐惧，惊喜，不敢置信，还有一丝希望，多重情绪混杂在一起。

　　这艘飞船很诡异，好似用一种心灵力量在阻拦她的窥探，西娅想不通心灵力量这么唯心的东西是怎么应用到科技飞船上的，这和她的固有知识体系完全不同。

　　看火星猎人一幅方寸大乱的样子，她只能亲自动手，又不是拆开飞船，只是打开驾驶舱，这点小事还难不倒她。

　　“呃，里面没人，看这个舱体体型，不像是你这种大高个用的？这是你们年轻人用的飞船？显示屏依然有电，你来看看有没有什么讯息留下。”

　　西娅不会火星语，灯戒倒是有翻译功能，只是现成的火星人就在眼前，她懒得拿出来而已。

　　火星猎人深呼吸两口气，开始浏览显示屏上的文字，一边看一边自言自语“这艘飞船二十年前返回火星？飞船记录仪显示对方正在追查火星人灭亡的真正原因？……这艘飞船的主人是……梅根·摩斯？”

　　看着火星猎人脸色一会白一会绿，西娅都怀疑他会突然变身成白火星人，好奇的问“这个梅根是？”

　　“她应该是我的侄女，不过摩斯家族族系很庞大，她的同辈兄弟姐妹加上表兄弟表姐妹足足有三百多人，我的脑袋有点晕，也不是很确定，这是不是我印象中的族人。”


第五百六十九章 寻找踪迹

　　火星猎人用不确定的语气说出一个数字。

　　西娅眼睛都直了，你们的生育方式果然和人类大不相同，同一辈的兄弟姐妹有三百多个！作为长辈确实是件很头晕的事。

　　“那你这个侄女说她去哪了吗？”西娅已经接触了好几个少年泰坦成员，无论是达米安渡鸦，还是前几天碰到的野兽小子，给她的印象都很好，火星猎人的侄女不出意外就是代号为火星少女的少年超级英雄了。

　　火星猎人比她还在意，仔细浏览了两遍，摇了摇头“她只提到去东边搜索，但后续信息没有录入，这太奇怪了，她还小，她的能力并不足以在宇宙间飞行。”

　　两人的任务从探查星球矿藏变成了寻人，西娅跟着火星猎人找了五分钟，鬼影都没看到一个，这星球太过荒凉，气候也过于严苛。

　　地球上有东边日出西边雨的说法，而在火星，这颗体积只有地球六分之一的星体，他们两人围着星球绕了三圈，全球都是风沙天气。

　　时间过得太久，火星猎人的九种感官找了半天也毫无踪迹，只能回头看向西娅，认识这么多年，这个奇怪的地球人总有一些他不了解的办法。

　　“你把你侄女的影像传输给我。”

　　火星猎人不知何意，低头冥思半天，才从心灵频道传给西娅一张照片，有点好不意思的说道“时间太长，印象不太深了。”

　　西娅闭目仔细打量这张照片，差点笑出声来，火星猎人也不记得自己侄女长什么样，实在是过了好几个世纪，再从当初那几百个后辈中，对号入座找到这个侄女，难度有点大，他不知西娅的用意何在，一口气传输了五张！

　　有姓名有大致照片，这就好找了，西娅拿出克洛伊顿的罗盘，这东西简直是寻人搜物的利器，不过用来找外星人还真是第一次，西娅也不是很确定管用。

　　事实证明了魔法的高大上，这个罗盘无视了地球外星之别，它确实有用！

　　指针从西娅输入目标后就开始了缓慢而有力的转动，有的时候飞速掠过五度，有的时候又倒退回一两度，最终指针牢牢的指向北方。

　　“你的亲人，还在这颗星球上。”西娅先给火星猎人吃颗定心丸，两人这才按照方位开始找起。

　　一直飞行了三万多里，来到一片很普通的荒地，指针传达给西娅一个信号，到了！就是这里。

　　这里有什么？西娅左看右看没看出端倪，脚下所处的这片区域就是很平常的土地，没有陨石坑没有赤铁矿，她实在没看出这里有什么异常。

　　可是魔力做不了假，罗盘不会出错，这里肯定有什么玄机没有被发现。

　　“这里以前是什么地方？”西娅问道。

　　这里是什么地啊？火星猎人看着一片荒芜，也被问懵了，之前那些区域有他的活动轨迹，还算熟悉，这里已经很偏了。

　　好在他很爱很爱自己的家园，直接开启强大的心灵能力，从自己的记忆中深挖当日影像，之后像是计算机建模一样，把记忆重新布置星球表面，确定两人所处的位置。

　　当最终信息确认后他也忍不住“咦”了一声，没等西娅询问，他解释起来“如果我没看错，这里是……按照地球的语言，这里是贵族区，梅根家就是贵族，而我是平民出身。贵族们天生就拥有强大的心灵操控能力，是整个族群的最强者。”

　　西娅的表情有点玩味，你在逗我，你们的贵族要是心控比你还强，你们火星人早统一宇宙了！

　　如果没有怕火的致命缺陷，西娅这个新神都不敢说完胜火星猎人，实在是因为他的种族天赋太过强大，物免魔免体质，心灵操控，力大无穷，无与伦比的再生能力，脑袋掉了都能自动长出一个，能飞行能在宇宙生存，这样的人不用太多，有七八个就能横推绿灯军团，吊打守护者小蓝人了。

　　火星猎人一直宅在地球，他是不知道自己有多强啊。

　　来不及给火星老猎人灌输正确世界观，西娅再度打量这片区域，精神力触角开始往深层次挖掘。

　　当精神力深入地下万米的时候，精神力被一股强大的结界反弹回来。

　　西娅这次可就剩下吃惊了，她感受到了什么，虽然有点似是而非，但是内含的韵律不会错，把她精神力弹开的好像是神力啊。

　　自己好像发现了很诡异的东西，火星人有神的存在？

　　当西娅把自己的发现告诉火星猎人后，他也有点吃不准“你的意思是我们星球一直有个神灵存在？不是那些艺术作品中想象出来的，是个真实存在有血有肉的神？”

　　“具体什么样的生命形态我不太肯定，不过这下面有神力的存在这点毫无疑问，你觉得有神灵很惊讶吗？你见过的赫拉克勒斯就是地球的神灵，戴安娜也是，我也是。”西娅觉得自己这波装得很好，像是说什么不相干事情，语气平稳的讲述着。

　　尤其配合她此时这身光彩夺目，西娅取名为神罚的金色法袍，再加上被挡住一多半的兜帽，背着双手凌空站立，无论是卖相还是韵律，都给人带来强烈的视觉冲击，静谧中蕴含着的神秘气息真的很符合神这个称谓。

　　火星猎人听她话有点不明觉厉的意思，没有过多纠结神灵问题“我们平民接触不到神灵的事，我一直以为是一种精神寄托，从来不知道火星竟然有个神灵一直在注视我们，这个……”

　　“走吧，先下去，你的那个侄女很可能就在下面。”这么大一个隐患必须先排查掉，万一后续各国勘测挖掘时，这个神灵跳出来，那乐子就大了。

　　万米深度难不倒二人，火星猎人可以进入无相状态，这是当代物理学无法解释的一种能力，西娅更是可以在虚实间转化。

　　两人迅速下潜，当抵达一层无色透明屏障时，齐齐停下脚步。

　　西娅稍许体会这股神力，对方不是新神，这点毫无疑问，从神力波动看应该强过阿波罗和赫拉他们，火星人也有数万年的文明，如今死得就剩大猫小猫两只的情况下，信仰神的几率很低。


第五百七十章 火星上的神灵

　　信仰神的几率低，那么对方是原始神，自然神的几率就很高了，这些神都是依托于世界而诞生，比如宙斯就是自然神，从人类的角度看对方风流成性，简直就是个渣男，但是从他自身讲，他就是自然的一部分，追求美好事物这就是他的本性，怎么能强行用人类的标准来要求他呢。

　　自然神普遍强于信仰神，宙斯虽然是旧神，但他能和天父硬怼，这就很说明问题。

　　如今面对这个不知深浅的火星神，她有点嘀咕，西娅对DC的了解只停留在普通人的水平，绝谈不上精熟，这就好比她知道动物侠，但不知道对方的名字，眼前这个莫名其妙的火星神让她有点望而却步，实在是不清楚对方的底细，万一对方有空间时间死亡之类的神职就麻烦了。

　　就在她琢磨是不是该回去叫点人，下次组团来推这个未知者的时候，火星猎人已经等不及见到亲人了，他大吼一声，靠着强大的心灵能力硬生生在神力屏障上打出一个缺口。

　　只见火星猎人一马当先的冲了进去，西娅只能无奈的跟着往里跑，同时心里也在思量，打得过就打，打不过开启音爆通道回新创世星，咱好歹也是有后台的人，天父这个老大不会坐视不理的，更何况这年头除了蝙蝠侠这种挂逼，没人（神）能单枪匹马的杀上第四世界。

　　如果对方猛的一比，连天父都不是对手，那西娅只能认命了，不过这种几率十分微小，近乎到不存在的程度，这都是最悲观的结局。

　　此时的西娅对自己的信心还是很足的，一个或几个籍籍无名的火星神，理论上还在她的可承受范围内。

　　“天啊……我从来不知道地下还有这片区域。”先冲进去的火星猎人很快站住脚步，似乎不敢相信眼前的一切。

　　光怪陆离的建筑，似虚似环的风格，在这万米地下深处，隐藏着一个微小的城市缩影，只是如今这里已经十分残破，西娅半蹲伸手从一根倒塔的石柱间拂过，这里的物质完全不同于地球，像是靠精神力构建而成。

　　周围石墙石壁上刻满文字，西娅拿出一枚灯戒，切换到语言翻译功能，仔细看了起来。

　　马莱卡德拉，这是火星人对自己星球的称呼，意为希望之星，心灵的港湾。

　　这座微型城市就是火星猎人提到的贵族，为了供奉一个叫赫隆米尔的神袛而秘密兴建，墙壁上的文字描述十分空泛，只是隐约提到了几次赞美艺术这个词，难道对方是个艺术神？

　　西娅觉得这是个好消息，马上把心装回了肚子里，艺术之神，听这个名字就知道厉害不到哪去。

　　找人的任务西娅还没忘，拿出罗盘再度确认方位，两人在微型城市里走走停停，最终来到一处殿堂前。

　　一个较小的身影正平躺在精神力构成的桌面上。

　　“梅根，梅根！？你醒醒，我是你荣恩叔叔啊。”火星猎人如今见到一个族人都能兴奋的三天不睡觉，更何况是亲戚，虽然他们这个家族规模有点大，西娅觉得对方多半不记得自己有个平民出身的“荣恩叔叔……”

　　“她好像进入一种深度睡眠当中，需要我唤醒她吗？”西娅看了看这个绿皮小姑娘，很幼齿的样子，全身没有伤势，只是对方把精神力压制到极深的心灵世界，唤醒需要做一些前期准备。

　　“不，她使用了一种高深的火星人心灵技能，我有更好的办法唤醒她……”火星猎人的话还没说完，就被一阵奇异的话语打断。

　　说奇异是因为声音不像是从发声器官发出，而有点像是火焰灼烧木头，所发出的“呲呲”声，声音有节奏的连贯起来，就像是在说话一样。

　　对方使用的是火星语，在场两人都能听懂“这个收藏品可不能让你们随便触碰，嗯？竟然还有一个存世的火星人？我只想收藏一个火星人，为什么又跳出一个，真是苦恼啊。”

　　伴随声音而来的就是炙热，空气中的温度在急速提升，西娅和火星猎人的汗都下来了。

　　火星猎人是感受到了火焰的阴影，明明知道自己这时候不该退缩，偏偏身体无力反抗，强行维持站立，让他的汗珠还是不断从绿色皮肤中往外渗透。

　　西娅就是字面意义上的汗了，这是什么鬼？难道这个火星神是个火神？这让她郁闷不已，火星猎人又可以轻松愉快的打酱油了吧，这个混子！

　　有点不爽的看向声音传来的方向，对方并没有给她无可匹敌的感觉，升神后的她越发信任自己的感觉，实力比她低的自然是一目了然，比她高，但没高过天父那个级别，她也会有一个大致的估量。

　　眼前这个光说话不现身的家伙并没有给她什么危险信号，真实战力不好估计，想来对方不如宙斯，天父那些神袛，这让她松了一口气。

　　“我进去看看，你守在这里吧。”西娅叮嘱道，火星猎人几次试图迈步，恐火症都让他举步维艰。

　　“小心，不行就撤退。”

　　觉得对方不如自己，谨小慎微的态度收起大半，西娅的信心又回来了，被兜帽挡住大半张脸，光洁如玉的下巴带上了一丝得意“放心吧，我也是神灵啊。”

　　留下看顾侄女的火星猎人，西娅按照声音指引方向往里走，当她在一片岩浆中看到这位火星神时，乐了。

　　宽敞而巨大的岩洞中一眼就看到了这个千里传音的火星之神，对方的身形足有百米高，西娅和他相比就像一只虫子，这片临近地心的岩浆还算宽广，但是对于他巨大的身形而言，就像是个小池塘。

　　西娅仔细打量对面的火星之神，从外表看和火星人一点也不像，只能勉强看出一个人形，有脑袋有躯干有四肢，不同于西娅的神躯，他的身体一多半由火焰构成，剩余部分都是散发着高热的岩石。

　　尽管从没接触过元素神袛，西娅的眼光早已超过凡人层次，这个火星之神并没有完全元素化，身体中的岩石就是明证。


第五百七十一章 灭族真相

　　如果不能像天父和达克赛德那样身兼多职，那么追求纯粹就是新神旧神的唯一出路，像西娅当然砍断所有多余能量，像阿波罗只会用太阳能量攻击，这都是佐证。

　　眼前这个火星之神试图把身体元素化想法很好，但是那些存在于体内的岩石暴露了大量不足，他至少并不纯粹，这在同级别对战中简直等于在脑门上写着自己的弱点，然后告诉对方怎么打倒自己。

　　从这点就可以判断，对方最初并不是火焰相关的神灵，而是后期才向火焰靠拢，且靠拢的不算太成功。

　　“你怕是不能自由活动吧？只能待在这片岩浆里？悲哀啊。”西娅打量一番周围环境，试探着问道。

　　对方同样察觉出西娅的神力，只是新神的神力和旧神区别很大，这位火星神也闹不清西娅是个什么来历，他避而不答岩浆的问题。

　　“我是火焰，艺术与死亡之神，不要用你狭隘的目光来揣测至高的存在，你有资格作为我的部下，我可以教导你全新的知识，那是你梦寐以求而不可得的瑰宝。”

　　西娅对什么艺术，火焰嗤之以鼻，唯独听到死亡，她目光微缩，实在是因为死亡神职太猛太强，即使是达克赛德也抵挡不住死亡，更何况是小胳膊小腿的她了。

　　死亡随处可见，无论是凡人，神袛，还是整个多远宇宙宇宙都会有那么一天，都会走到终点。神灵的生命永恒是和当前所处宇宙挂钩，宇宙挂了他们也得完蛋，不光是西娅，所有神灵都对死亡保持着敬畏。

　　偷偷摸摸研究一下什么是死亡，甚至怎么逃避死亡，这是无数正邪神袛都在做的事。

　　毁灭日所谓的死亡是经他之手赐予死亡，是对一切生者的死亡，大致上是一种疯狂的杀意。

　　从冥王哈迪斯脑袋顶上获取的那几根蜡烛，是亡者通向生者的大门，是死与生之间的死亡。

　　腐国降临大事件中，以她雁过拔毛，石头里榨出油来的性格，自然也截留了部分收获，帮助沼泽怪物和艾比小姐分魂，制造分身，无论是腐朽之黑还是万物之绿的本源力量，她都偷偷截取了一部分。

　　万物之绿交给毒藤女研究，腐朽之黑则由她亲自试验，腐朽之黑中同样具备死亡之力，只不过这种死亡是透过腐朽带来的，只能说是腐朽的附带物。

　　剩余一些普通人的东西也收集了不少，诸如火葬炉中用了三十年的耐火砖，众多青年男女相约上吊的大树，很多连环杀手用过的凶器。

　　零零总总的弄了一大堆，然并卵，或许是性格关系，或许是神位关系，她半根毛都没研究出来。

　　如今听说眼前这个大个子也有死亡神职，她的目光不得不谨慎起来，像哈迪斯就一个死亡研究了多少万年，也没敢说自己研究明白了。

　　没猜错的话，他就是外界石壁上所歌颂的马莱卡德拉（火星）的赫隆米尔，火焰艺术死亡之神，三个不算很搭界的外星神，自称堪破了生死之谜，这不得不让她安生警惕。

　　“你就是外界火星人歌颂的艺术之神吧，火焰我大概能想到，但你是怎么获得死亡神职的？”西娅问道，新神是融合“源”，带来的是神位，而旧神是从大规则体悟，获得神职，两者有本质区别，不过可以借鉴一部分意义。

　　似乎提到对方的得意之举，名为赫隆米尔的火星神也有和这个奇怪神分享心得的意思，声音依然难听的像锯木头一样“怎么获得死亡神职？当然是从大量死亡之中了，泯灭，我从死亡中看到了万物之终结，只有亲自结果他们，才能得到这迷幻的力量。”

　　西娅有了个不好的猜测“结果他们，他们是谁？火星人吗？”

　　“没错，死亡是这么启示我的，只有砍断牵绊才能获得死亡的垂顾。我赐下了荣米尔诅咒，通过心灵感应在火星人间传播，一夜之间他们都被自己的心灵之火烧死了，哈哈！汇聚了所有人的心灵力量让我打开了死亡之门，我！获得了新生！”

　　西娅脸色极为难看“你杀了所有的火星人，他们是崇拜你的子民，是你信仰的来源啊。”

　　赫隆米尔轻蔑的道“那些都是累赘，只有自身的力量才是永恒。”

　　西娅彻底说不出话来了，自认自己不算好人，但也没邪恶到如此地步，只是为了一个可能就屠戮了信奉他万年的子民，这种家伙不配做一个神。

　　尤其是想到外边的火星猎人就是因为这家伙而家破人亡，西娅有点愤怒。她和火星猎人关系还不如和蝙蝠侠的好，这主要是火星猎人父爱过强，所有年轻漂亮的小姑娘都是他的女儿，西娅的年纪说大不大，说小不小正好卡在那个点上，为了避免麻烦，她老是故意气火星猎人。

　　两人屡次拌嘴，长辈不像长辈，同辈不像同辈，慢慢也习惯了这种相处方式，如今得知这位自己很尊敬的人，一个值得所有人尊敬的人，一个彻头彻尾的好人，他的一生都被眼前这个怪物所影响，西娅怒火中烧。

　　“你该死，你种杂碎不配获得神灵的头衔！”西娅取出胜利与誓约之剑，高声怒吼着，圣剑随着她的愤怒开始汇聚起种种光彩，她要为所有枉死的火星人讨个公道。

　　替冤死者报仇，这就是她的正义！眼前的赫隆米尔就是彻底的邪恶，西娅的目光信念从未有过的坚定，手中圣剑划过一道优美的弧线，向着赫隆米尔砍去。

　　“愚蠢，你在向一位真神挥剑，现在跪下我就原谅你！”赫隆米尔确实行动不便，他只能在手心凝聚起一团金灿灿的火焰，从侧面打飞了圣剑的斩击。

　　既然已经开打，西娅根本不准备再和他说话，这个巨型岩洞火元素浓郁，水属性魔法完全失效，用火焰和他对攻明显不智。

　　西娅用圣剑当法杖用，轻点地面，一个足有百米高的石巨人被召唤出来。

　　嗯？不知是不是错觉，她觉得这个巨人有着明显的火星人外貌，为了求证自己的猜想，她又召唤了一个。


第五百七十二章 VS火星之神（一）

　　第二个被召唤出的巨人更像火星人了，西娅觉得自己找到了一部分真相。

　　指挥两个巨人围攻赫隆米尔，西娅单膝跪下，伸手抚摸地面，同时还调用了怜悯情绪以作沟通。

　　大地先是试探性的和她交流，很快双方达成了共识，西娅默然站起。

　　火星猎人的族人可以说都死了，也可以说都没死。

　　强大的心灵力量不光帮赫隆米尔重获新生，获得了死亡神职，他们的力量汇聚在一起，也取代了原本的星球意志。

　　赫隆米尔必须死，马莱卡德拉（火星）星球的意志只有这一个要求。

　　为了这一目地，他们干扰了对方和火元素的融合，弄得赫隆米尔融合了一半，不上不下的在哪挺着，怕他们下黑手，迟迟不敢进入精神世界深度融合。

　　又在二十年前深度催眠了梅根·摩斯，只为了保护这最后一个火星人，别听赫隆米尔胡吹大气，什么收藏品云云，丫的连这个岩洞都出不去，收藏个鬼啊。

　　如今西娅的乱入给了他们一个机会，一个报仇雪恨的机会。

　　经她手召唤出的石巨人爆发出了百分之三百的力气，即使明知不敌，依然对着赫隆米尔猛攻。

　　友军给力，西娅也没掉链子，她开始积蓄圣剑的力量，准备一击定胜负。

　　这里毕竟不是游戏，不可能打一下掉多少血，打两下掉多少，等血槽空了，对方直接倒地，这在神灵的战斗中是很匪夷所思的。

　　必须一次给对方造成致命伤害，才能算是战斗结束，否则就和西娅在新创世星对战马赫德隆一样，双方打了半天，其实都没受伤。

　　如今用圣剑汇聚众生意愿，这事在地球干还需要稍微花费一些功夫，如今在火星还汇聚个屁啊，人家已经集合在一起了，并且对方很坦诚，只要能弄死赫隆米尔，我们的心灵之力，你随便拿去用吧。

　　经过数个世纪的消磨，如今还抱有强烈恨意，没有被同化的精神体少说也有数万。

　　这都是火星人中的精粹，即使不如火星猎人，也是族群中的佼佼者，保守的估计，从心灵角度上算，一个火星人顶一万个地球人。

　　只是单独一人的心灵力量就可以化为实质，从精神世界影响物质世界，如今整个族群的仇恨被汇聚到一起，再借由圣剑威能百倍发挥出来，如此庞大的心灵力量让西娅的神躯都觉得沉重。

　　“还不够，再来！”怜悯情感驾驭灭族的仇恨之灵，这简直是绝配，圣剑还在渴望更多，西娅也想看看自己升神后能提高到什么程度，她要更多。

　　星球意志高兴坏了，它们之前保护梅根·摩斯就是为了让小姑娘早日神功大成，承载着它们的信念报仇雪恨，虽然希望不大，好歹是个希望。

　　如今西娅跳出来帮忙，竟然嫌它们的力量还不够，这让星球意志更加狂放的开始输送能量，一个挂逼族群的所有力量集中到一起，那是根本无法用数量来计算的。

　　“杂碎，滚开！”赫隆米尔不是傻子，眼睁睁看着西娅憋大招，他要是无动于衷，那真是失了智了。

　　他从岩浆中取出一条长鞭，鞭子缠住一个石头巨人的头颅，直接拉到了岩浆当中，剩下一个也被他发射的金色火焰炸成了粉碎。

　　“不识抬举的家伙！”解决了两个石头人，赫隆米尔长鞭举起，猛的抽向西娅。

　　鞭梢携带着大量火焰，金灿灿的火焰像是无数细小的游龙附着在长鞭之上。

　　这种看起来就温度很高的火焰西娅没敢硬接，纵身跳起，躲避了长鞭。

　　然而她有点失策，对方的鞭法稀松平常，不过火焰却有其独到的地方。

　　只见亮银色的火焰脱离了长鞭，向着西娅包裹而来。

　　“哈哈，看到了吧，这是我的活火，能死在这一招下，你也算荣幸了！”

　　为了躲避这不知名火焰西娅只能继续往上飞，可是这火焰像是有意识一般，也随着她的动作倒卷而上。

　　有点意思！这团火十分纯粹，有点像心灵之火的变种，多半是这个赫隆米尔在自身的火焰神职中加入了火星人的心灵能力，才得到这个奇异火焰。

　　西娅连续试了几个法术，火焰风暴直接被活火中和，能承受数吨力量突击的地牢术同样被烧穿，阻碍作用几乎没有，拎着越发沉重的圣剑，她机动能力受限严重。

　　无奈之下只能用灯戒具现，团团包裹住这团火焰，西娅直接开了道传送门，连具现带活火一起扔到了偏远星球，准备战后再仔细研究。

　　困在岩浆之中不能挪窝的赫隆米尔眼见远程攻击失效，默然下定决心，只见他从虚空中开启一道门户，浓墨般的黑暗笼罩了四周，宛如实质的死气弥漫在这个地下空洞之中。

　　赫隆米尔收起了自己那火焰巨人般的身形，和黑暗融为一体，他的声音不再像烈火烧柴，反而有点空灵的味道“看看吧，这就是死亡，我不管你是哪里的神灵，你今日注定要陨落在此。”

　　在浓得化不开的黑色当中，只有一点光亮存在，那就是西娅手中的圣剑，她饶有兴致的打量这里。

　　同一事物在不同人眼中就会有细微差别，更何况死亡这种无形无质的东西，西娅到目前为止没见过一个神敢说自己掌控了死亡，不过多角度观看，倒让她有了一些心得。

　　对方好像是在灭族事件中获得了灵感，眼前的浓墨就是他的心得体会，黑暗就是死亡，西娅觉得对方多半就是这么理解的。

　　而且不光是黑暗，他又借鉴了火星人的心灵能力，在黑暗中添加了无数危险，借助圣剑的感知延伸，西娅“看”到黑暗中有数不清的暗影巨兽在徘徊，这些巨兽她一只也没见过，各种抽象各种形态诡异。

　　这些应该是火星人在漫长的时间中消灭的敌人，许多巨兽都具有太空飞行的特征，更是加深了她的猜想。

　　西娅现在有点举棋不定，是直接释放圣剑中孕育的光，突破这个结界，还是和暗影巨兽们周旋一二，再为圣剑积蓄一些力量？


第五百七十三章 VS火星之神（二）

　　关键时刻有人帮她拿定了主意，只见火星猎人从虚空中走了出来，他满脸伤痛，愤恨的看着黑暗中的某处，西娅觉得那就是赫隆米尔的藏身处。

　　这家伙放出黑暗死亡结界，绝对是步臭棋，他放弃了那个像是火炬一样的外形，无意之间把火星猎人的战力解放了出来。

　　火星猎人的心灵能力距离极长，范围极大，从地球能连线到月球上，更何况西娅之前和赫隆米尔的对话，直线距离都没超过八百米，关于灭族之夜的内幕，他可是听得真真的。

　　知道了导致妻儿族人灭亡的真相，他愤恨，暴怒，心中被杀意所填满。

　　只是之前的烈焰熊熊阻挡了他的脚步，他只能眼睁睁“看”着西娅为他的族人报仇，而自己却不能挪动一步。

　　这让他心中充满了懊恼与无力，正当他急切得不知干什么时，突然发现空气中的灼热消失了，想也不想就飞了进来。

　　“我是荣恩·荣兹，我是迈荣和纱希的儿子，我今天要为所有火星人讨回一个公道！”随着火星猎人的大喊，整个星球仿佛都在回应他的呼唤。

　　巨大地洞随着他的声音而发生了共振，这种震动一直持续到了地表，离火星五千万公里远的地球，几颗探测卫星都观测到了火星磁场的剧烈变化。

　　相对于西娅，荣恩才是正经八百的火星人，只是他没有承载精神力的武器，很多依然保留自我意识的火星人只能幻化出一些虚影给予他鼓励，名副其实的“精神上的鼓励。”

　　“父亲，母亲，迈莉亚，凯姆……”众多虚幻影像在他身边浮现，原本就很唯心，依仗心灵力量打天下的火星猎人，得到了族人的“鼓励”，心灵力量又在原本的水平上暴涨了一大截。

　　他没有神力，也不懂什么死亡神职，但是靠着在全宇宙也能数一数二的心灵之力，硬生生在黑暗中开辟了一小块区域。

　　心灵之光璀璨而又神秘，和西娅的圣剑光辉彼此交汇，相互映照。

　　“荣恩·荣兹，我记得你，你的名字是马莱卡德拉语中至尊之光的意思，你出生的时候，你的心灵之光就能笼罩整个星球。”躲藏在暗处的赫隆米尔阴恻恻地说道。

　　“你的族人太过强大，世界需要的是神灵而不是强大的凡人，你们终将灭亡，我不知你是怎么逃过了灭顶之灾，只是今天你一定会死在这里，为我的死亡权柄贡献出你那独特的心灵之光吧。”脱离了火焰身体，赫隆米尔似乎也拜托了岩浆的束缚，此时他已经能在空间内任意移动了。

　　在他的指挥下，数不清的暗影巨兽向两人展开了疯狂的进攻。

　　西娅要继续维持圣剑蓄能，只是保持一个守势，攻击的部分都交给了火星猎人。

　　说实话这是她第一次见火星猎人全力战斗，赫隆米尔觉得火星人威胁到自己神灵地位，下黑手灭族其实还是有一定道理的。

　　火星猎人太猛了！他没有神力没有神职神位，但是他把心灵的力量加持到自己那能媲美超人的身体上，所迸发的能量并不逊色于新神。

　　理论上对于魔力神力之外能力都能免疫的暗影巨兽被他打得嗷嗷叫，这就是心灵能力的霸道之处，我觉得你能受伤，那你就得受伤，我觉得这一拳下去你得死，那对方就真死了。

　　心灵力量是一种很唯心的力量，西娅自身掌握的只能说是皮毛，离火星猎人这种自如的运用到战斗中还有很远距离。

　　灯戒的使用某种程度上讲也很看重心灵力量，只是不需要那么高深而已。

　　随着火星猎人暴力清场，原本数不清暗影巨兽逐渐清晰化。

　　对付这些杂兵并不能消磨他的怒火，整个族群的复仇压在他的肩膀上，小声叮嘱西娅一声，就急乎乎的冲向赫隆米尔。

　　对方不知道他有怕火的毛病，自己只要切换一下形态，眼前这个能和超级赛亚人一拼的超级火星人就得立刻萎缩。

　　赫隆米尔面对气势汹汹的火星猎人只能迎战，两人很快有来有往的打了起来。

　　不能动用火焰长鞭，不能用活火，赫隆米尔被火星猎人附带心灵力量的拳头打得节节后退，即使他隐藏行迹，化身为星球意志的众火星人也会指点出他的方位，他现在是进退两难。

　　火星猎人根本就是得势不饶人，百米高的赫隆米尔被他打得节节败退，连一只手臂都被火星猎人的心灵之刃切断，即使很快又长了出来，还是让这位神袛感到羞辱。

　　“恩荣大叔，走开！”西娅这次积蓄的光能足有对付毁灭日时的三倍之多，看似数量没多多少，其实这是因为每多承载一份力量，圣剑的重量就会翻着跟斗的上扬。

　　力量的累积不是相加而是相乘，西娅也不知道自己聚集了多少火星人的期盼，她只是很有信心，这一剑，对方接不住躲不开，强大的力量汇聚间仿佛带上了一丝因果的意思，对方视凡人如蝼蚁，昔日的原因就注定了今日的结果！

　　神灵固然伟大，凡人也不能被忽视。

　　“为了所有的火星人！”西娅倒持长剑，飞身而起，两者急速接近，圣剑上的光辉映衬出赫隆米尔绝望的脸庞，他根本来不及阻挡，冥冥中的规则限制死了他左右挪移的空间，只能眼睁睁看着富含至圣之光的长剑扎在他左眼上。

　　明亮的光辉洒向世界，之前充斥着浓重黑墨的山洞被光芒所淹没，身高百米的赫隆米尔轰然倒地，圣剑集合了所有火星人的心灵之光，不仅驱散了山洞内的黑暗，连赫隆米尔的死亡神职也被直接击破。

　　原本只是艺术之神的赫隆米尔，鬼迷心窍的去获得死亡神职，讽刺的是他根本用不出这种力量，只能饮鸩止渴的靠着火焰神职压制死亡神职。

　　如今死亡神职被直接打破，他身体内的平衡再也维持不住，整个人像是一座火炬一样，熊熊燃烧起来，神力神职开始反噬，他的生命即将走到终点。

　　甭管他是自燃还是常态，变成大蜡烛的赫隆米尔对火星猎人造成了严重干扰，可惜他已经看不到这一幕了。

　　之前威风凛凛，能上天揽月下海抓鳖的火星猎人看到火炬的瞬间就萎了，只是他还惦记着无数族人的血仇，在强撑而已。

　　“我的儿子，你要坚强。”

　　“荣恩，我的丈夫，我们永远和你在一起。”

　　“爸爸，要答应凯姆，好好生活下去哦。”

　　西娅看到三大一小，四个火星人围着荣恩，几人的声音像是一阵清风吹拂而过，火星猎人的脸庞从痛苦转变成了悲伤。

　　圣剑的光辉依然在发挥作用，整个地下岩洞充斥着火星人的心灵之光，这也让越来越多的火星人虚影走了出来。


第五百七十四章 VS火星之神（三）

　　他们有荣恩的邻居，有他的亲戚，甚至还有几个当初和他敌对的家伙。

　　或鼓励或激将或谩骂，他们在用各种不同的方法帮助荣恩重新振作。

　　“荣恩叔叔。”走到他面前的就是之前躺在石阶上的小姑娘，除了火星猎人之外唯一幸存的火星人，梅根·摩斯。

　　小姑娘也有着强大的心灵能力，和众多意志体沟通，她很快明白了前后事宜，她走到半跪在地面的荣恩身侧，把手掌轻轻放在他后背，默默的送上了自己的支持。

　　“荣恩大叔，那个家伙快不行了，你来给他最后一击吧。”西娅也适时出现，对方好几百岁的人，不需要自己这二十多岁的人鼓励，他能最终坚定信心。

　　超人能克服氪石的影响杀死毁灭日，靠的是身体力量吗？不是，他靠的是自己顽强的意志。西娅觉得火星猎人应该也有这种意志，走出这一步，他的恐火症也会消除一大半。

　　火星猎人最终在所有人的期盼目光中颤颤巍巍的站了起来，摇摇晃晃的往前走，不管是西娅还是梅根，以至于他的家人，都在暗自给他加油。

　　短短百米的路程，他走了五分钟，随着离赫隆米尔越来越近，他的信心也在缓慢恢复。

　　“我能行。”

　　“我不会再怕火了。”

　　“我不能让凯姆失望！！”女儿的名字在火星猎人嘴中吼出，他开始蹒跚的往前走，原本看到火焰就自动熄灭的心灵能力再次在他心头点起，很微弱，仿佛一口气就能吹灭，不过亲人的期盼战胜了身体上的缺陷，他的心灵正在以一种匪夷所思的能力修复身体。

　　火星猎人此时感觉很怪异，本来就很唯心的心灵力量传递给他一种直觉，似乎大概可能或许，自己不是那么怕火了？

　　作为即使放到整个宇宙也可以说是数一数二的催眠大师，火星猎人也不知道自己是自我催眠了还是真不怕了。

　　他也不想管那么多，先把仇人弄死再说。

　　“马莱卡德拉的赫隆米尔，你的末日到了！”当他走到赫隆米尔头部时，尽管还有些萎靡，不过宛如实质的心灵能力也恢复了三成，对付一个没还手能力的家伙一点问题都没有。

　　此时的赫隆米尔已经失去了大半个身体，神力还在毫不犹豫的吞噬着他。

　　被圣剑打瞎一只眼睛，仅剩的那只眼睛费力的睁开“荣恩·荣兹，你不能杀我，我是你们的神啊！在你们能力没有绽放光芒的时候是我保护了你们所有人啊，是我啊！”

　　这家伙求饶都求的很没水平，西娅有点鄙视，不过她也相信，火星猎人不会上当。

　　果不其然，火星猎人像是没听见一样，他开始低声诵念人名，每当念一段落，就手持心灵之刃在赫隆米尔身上捅一刀。

　　神职破碎，没有了神力神职加持，赫隆米尔境界狂掉，身体都被神力烧掉了一大半，他如今也就是个生命力强大的凡物。

　　面对火星猎人这个火星人中的最强者，失去了神力保护，失去了大半个身体，赫隆米尔剩下的只有苦苦哀求。

　　随着火星猎人机械般的念名字然后一刀刀捅下去，再顽强的生命力也经受不住这种消耗。

　　“迈荣·荣兹，纱希·荣兹，迈莉亚·荣兹……凯姆·荣兹！我为你们报仇了！”火星猎人爆发了自己所有力量，一道光辉的利刃，扎穿了赫隆米尔的头颅。

　　这位妄图染指死亡神职，并毁灭了所有火星族人的神袛，走完了他漫长的一生。

　　耗尽了所有力气的火星猎人仰面躺在地上，畅快，追思，解脱，悔恨，种种念头汇聚在心间，他一时失去了目标，只想这么安静的躺一会。

　　西娅有点小郁闷，拜托，咱们最初可是来寻访矿藏的好吧，寻矿变成了寻人，之后又是寻找事实真相，揭出真凶，一直到最后的大仇得报。

　　这乱七八糟的时局只能用诡异来形容了。

　　“大叔，别躺着了，你这些亲人……”西娅卖了个关子，火星猎人果然上钩，立刻爬起来。

　　知道她不会无的放矢，这时提起这个话题肯定有用意，有点不可置信的问道“你能复活他们？”

　　“这个不能，生死规则太大。”西娅的心里话，或许掌握了生命方程式时可以试试，现在还是免了。

　　她继续说道“地球有个地方叫南达尔巴特，我曾经在最深处发现了一座远古地球文明遗留的城市，那是一座精神力构成的城市。”

　　话都说这么明白，火星猎人要是还不明白，这几百年就白活了。

　　“你……你的意思是，我的妻儿都能继续生活下去？”

　　西娅点头，接着她用心灵频道交流“那个世界很小，我估算也就只能承载几十个人，毕竟你的族人心灵力量太强，对那个小世界负担很大。”

　　是的，西娅的意思就是带走几个能扯上关系的，至于剩下的人怎么办？慢慢和星球同化呗，自己帮他们报了大仇，他们也可以瞑目了。

　　至于选择的标准当然是认识人优先，什么火星贵族我管你去死啊，我根本不认识你好吧！

　　西娅借助这里空气中的残余神力，布置了一个大型时间结界，流速五十比一，众多精神体立刻呆滞起来，反正用的都是赫隆米尔散落的神力，她根本不心疼。

　　火星猎人的干劲瞬间调动起来，他也不是什么大公无私的人，先把自己的爹妈老婆女儿摘出来，梅根知道这件事后也有点惊讶，她同样挑出了自己的父母，两个姐弟。

　　那同辈三百多亲戚只能说抱歉了，两人挑挑拣拣凑齐了二十个“人。”

　　西娅直接传送到了南达尔巴特，一回生二回熟，如今她也算是熟人，直接英灵化带着众人进了精神力空间。

　　值得一提的是火星猎人和他侄女可以进入无相状态，这个精神力空间，他们挤一挤也进去了。

　　空间中的“人”还是老样子，只是当初西娅给他们留下不少精神力化的小动物，让这里多了些生气，新居民的安置工作十分顺利的就完成了。


第五百七十五章 守护

　　众人在精神空间闲聊了很久，重逢妻女的火星猎人嘴都要咧到后脑勺了，西娅看了看时间，拉着两个活人离开了这个世界。

　　成为新神后她的力量太强，强到仅仅只是停留片刻，空间都有了不稳趋势，加上火星猎人叔侄的实力同样不俗，对空间也造成大量重负，三人直接回到了外面。

　　这些死了几百年的“人”可以安置，梅根·摩斯这个大活人就不好办了。

　　火星人的生育方式很奇特，尽管灭族了那么多年，她的实际年龄刚刚四十岁，按照火星人的观念这还是个孩子。

　　火星猎人那股子父爱再度拿了出来，训斥了一番想去宇宙中闯荡的火星少女，让她先在地球安稳下来，再琢磨闯荡宇宙的事。

　　西娅让他先回去处置熊孩子，自己则回去摸赫隆米尔的尸体，其实是她看对方的那把长鞭不错，只是对于他那种百米巨人合适，对于西娅来说就太长了，她准备回头找戴安娜重新炼制一番。

　　另外赫隆米尔的特殊技能活火，她也仔细打包收好，这种独特火焰需要回去慢慢研究。

　　接下来花了三天时间探查所有的火星矿藏，并和星球意志有了一个简单的沟通。

　　这里已经是荒漠遍地，根本不存在什么破坏环境问题，简单的敲定地球人开采资源的问题，她才回了大都会。

　　通过几条不同渠道，她分别会晤了几国实际掌权者，资源问题是个智商正常的人都能看到的大问题，西娅不光交给了他们火星勘测部分结果，还附带了一份简单的单兵型机甲设计方案。

　　想要变强吗？来吧，开采资源就是你们唯一的出路，而星际开采这是无论如何也避不开的问题。

　　几国半推半迎的被她拉上战车，开始了前期筹备工作，几国的火箭发射中心开始了紧锣密鼓的布置，各国关于航天科技的人才全部被政府征用。

　　西娅也没让他们关上门空想，她提供了几种现有技术升级版供他们参考。火箭啊，飞艇啊，飞船啊，还有类似于蝙蝠侠瞭望塔太空基地的那种巨型卫星。

　　几大国不约而同选择了航空母舰改太空母舰的方案，这是西娅从隔壁漫威神盾局飞天母舰中获得的灵感，如今她这个增强版不但能飞天，还能进行短途太空旅行。

　　当然，对于她来说是短途，对于地球人来说这简直是划时代的发明。

　　众多人类科学家为了让外星技术和人类科学接轨，开始了废寝忘食的研究，西娅对此帮不上太大忙，她这个科学家真材实料肯定有，不过现代社会学科太多分工太细，她最多是提一些纲领性建议，很多细致东西她也是一知半解，具体到实际处理还得地球人自己研究掌握。

　　否则太空母舰飞到一半掉下来，那就悲剧了。

　　和科学家们混了不到一个月，她就不得不离开实验室，因为戴安娜回来了。

　　“你变漂亮了！”大长腿女神见面第一句话就是这个。

　　这让西娅美坏了，她如今的属性很神奇，力量敏捷最弱，智力感知只能说还不错，一直没特别在意的魅力反而是最高的，或许这就是财富的附带能力？

　　她在不同人眼中，会呈现不同的美感，不管对方是什么性别是什么种族，哪怕是个硅基生物看到她都会觉得漂亮的不行，即使两者审美观差着十万八千里也会觉得特别漂亮。

　　“你的源找到了？”西娅仔细打量戴安娜，和之前的气息不太一样，但又和她自身这种不尽相同，看起来不像融合了源啊。

　　“源？”戴安娜问道。

　　西娅这才恍然，自己怕影响她的选择没和她说过这些事，如今没有了这些顾忌，她就把自己升神的前后经过讲了一遍，还提到了天父那一大票人。

　　“这样啊，我应该不是融合，如果要命名的话，我觉得像是培育。”大长腿女神很认真的想了想，斟酌着说。

　　戴安娜很多概念都很模糊，只能西娅问她来回答，两人研究半天，总算理清了一个基本脉络。

　　和西娅这种直接摘成熟的源不同，戴安娜获得的野生源太过幼齿，需要耐心培育，或者叫两者共生也可以。

　　不同于原时空获得了阿瑞斯那个扑街的战争神职，此时戴安娜已经走在了新神之路上，她的源名为守护。

　　听名字就知道是个有战斗能力的源，和西娅有着本质区别。

　　不过那都是以后的事，新生源和成年源差距很大，百年间西娅第一次全方位压制了戴安娜，别提多高兴了。

　　借口衣服阻碍源与源间的交流，财富女神愉快的拖着准守护女神滚了一把床单。

　　金色头发和黑色头发纠缠在一起，两双同样光洁滑嫩的长腿彼此缠绕，天雷地火之间的战斗，最后以财富女神彻底胜出而告终！

　　两人腻乎了半个月，总算想起还有正事要办。

　　戴安娜需要逐步理解守护的含义，西娅给的建议就是从一些简单的做起，比如守护爱情，比如守护亲人，最后逐步扩大到整个民族世界啥的。

　　“你还需要我守护？”女武神最近几天在切磋中落败，很傲娇的表示不爽。

　　难得看见她露出这幅表情，西娅全身轻快了好几天，不过她也没有松懈，暂时的领先并不意味着永远领先，戴安娜在埋头苦追，她也得继续保持优势。

　　不过她还是给戴安娜准备了一份惊喜，两人来到了东地中海，天堂岛已经被西娅重新放回原位，假公济私的她从新创世星魔网吸取力量，如今使用她魔网的早已不止魔法军团的那些人了，整个新神族都因此受益。

　　以千万为单位的施法者，每日汇聚到魔网上的魔力根本无法计量，她只是稍稍取出了一些就重新布置好了天堂岛的结界。

　　眼看着自己生活了千年的天堂岛重回人间，戴安娜既兴奋又激动，并更进一步明确了自己的使命，她要在这里待一段时间好好想想自己的未来。

　　西娅拿出赫隆米尔的长鞭交给她改造，天堂岛各种锻造设备都是现成的，不就是改造一条长鞭吗，戴安娜一通捶打，就把数百米长的鞭子重新打造成了三米长，内部储存火焰的功能依然保留，只是西娅用不出由心灵之光提炼的活火，不过她用魔力代替，参考活火的特性，纯粹无杂质的魔力，被她命名为银火。

　　西娅陪她住了半个月，就被戴安娜轰走了，杳无人烟的荒岛上就她们两人在，两人天天交（Ye）流（He），弄得戴安娜头昏脑涨筋疲力尽，虽说从心理还是生理上十分愉悦，甚至她们比普通人还多了神性上那种只可意会不可言传的交流，从各个方面来讲其实都挺开心的，只是这么玩下去，一千年也别想研究出正经东西。

　　两人都需要继续前进，西娅的神位需要继续深挖潜力，戴安娜的源则需要缓慢成长，没有太多时间可供浪费。


第五百七十六章 奥利弗的儿子

　　离开天堂岛回到都市不久的西娅被莫伊拉召唤回星城，见到母亲神神秘秘的屏退了秘书，掩上了门，她不知道这是出了什么事。

　　“奥利弗有一个儿子。”莫伊拉语不惊人死不休，一开口就是个大新闻。

　　西娅第一时间想到的就是莎朵有孩子了？第二个念头更加诡异，难道他又和劳蕾尔复合，给汤米戴了一顶原谅帽？

　　在不到一秒钟的间隙，她就知道自己这几天在天堂岛浪得没边，思维过于活跃，百分百想歪了。要知道她刚才路过绿箭基地，可没看出几女有怀孕的迹象，莫伊拉说的肯定不是眼前的事。

　　莫伊拉没有让她多想，把一张照片递了过来，照片上是一个七八岁的小男孩，瘦瘦小小，脸上还有几颗雀斑。

　　“这个孩子八岁了，名叫威廉，当初我给了他母亲一笔钱打发走了他们，你觉得我们应该接受这个孩子吗？”莫伊拉说的很隐晦，不过西娅了解她的潜台词。

　　当初奎恩家族是富豪之家，为了防止不相干外人来分财产，加上那时的奥利弗确实混蛋，逢场作戏瞎玩并有了孩子，作为母亲的莫伊拉把人打发走，说不上对错。

　　只是如今选举在即，这个事件会不会形成骨牌效应，莫伊拉有点摸不准。

　　西娅没有说话，先看了看照片，眼睛和下巴有点像奥利弗，其他方面就看不出来了。

　　她觉得莫伊拉有点关心则乱，像这种小孩的关系其实已经和莫伊拉隔了一层，并不会造成直接影响。

　　像这个叫威廉的孩子，她有点印象，应该是奥利弗出海前整出来的孩子，那时还是西娅1.0的年代呢。

　　记得在美剧里这个倒霉催的孩子屡次被坏蛋抓走，奥利弗次次都说藏在一个自己也不知道的地方，偏偏坏蛋的副职业都是侦探，每个坏蛋都能抓住他儿子要挟一把，这就很蛋疼了。

　　如今也就那么两个选项，是维持现状，还是保护起来？

　　“维持现状吧，我会派人保护的。”西娅目光清澈地说道，她也只能做到事先预防，这个是奥利弗的亲生骨肉，很多手段都用不上。

　　“奥利弗那边？”

　　“不告诉他。”西娅痛快的说，这倒不是她有什么坏心眼，而是神灵的预感，如果这个叫威廉的孩子不卷进奥利弗的生活圈，他的未来会十分幸福美满。

　　不是所有人都想当超级英雄，或者是超级英雄的儿子，这点从双双隐居的亚力克·霍兰教授和艾比小姐就能看出来，更别提回到哥谭依然苦练的达米安了。不是所有人都有钢铁般的意志，超级英雄绝对不是普通人首选的好职业。

　　之前威廉小朋友无病无灾的活了八年，西娅敢担保，奎恩家族一旦认下这个孩子，他原本平安的人生轨迹会滑落到一个不知名的深渊，这里面有着复杂的因果联系，西娅不准备和莫伊拉谈那些玄奥的东西。

　　作为一个出色的政治家，莫伊拉也不想认这个孩子，不过她考虑不到因果关系，只能从自身，政治，家庭角度考虑，如今听到西娅的话，她也暗松了口气。

　　远在星城千里之外小城生活的威廉小朋友，不知道他邪恶的奶奶与女神姑姑几句话就决定了他未来命运，还在平稳的享受他的童年。

　　西娅离开莫伊拉的市长办公室，也做出了一些布置，孩子的各种出生证明都进行了伪装，孩子的母亲，也通过拐弯抹角的关系小小的提拔了两层，衣食无忧收入稳定，这也算是个好结局吧。

　　原本想设置两名安保人员，想了想还是放弃了，只有千日做贼哪有前日防贼的，设置安保反而惹人怀疑，得不尝试。

　　除了这个孩子，西娅并没有做更多的隐藏措施。作为总统候选人，只要莫伊拉自身不出大问题就没事。

　　即使有政敌从奥利弗身上撕开一道口子，对莫伊拉伤害很小。

　　最关键一点在于奥利弗之前私生活太浪，和他约过的女人没有一千也有八百。这么庞大的基数，有心人只要想找肯定能找到，西娅的抹杀之眼再牛也不能把这八百多人全干掉，她根本掩饰不过来。

　　如果是奥利弗自己去竞选，那么肯定会在某个公开场合，跳出十几个肤色不同的孩子来叫爸爸，如今隔了一层，对莫伊拉影响很小。美国受英国影响较深，对领导人的要求还稍显严肃，欧洲那边什么少年总统配老妻啊，总统和哪个情人吃饭啥的，屡见不鲜，私生活问题关系不大，更何况是子女的私生活问题。

　　即使出了问题，稍微公关，控制一下舆论走向，说不定这还能被当做亲民的典范呢。

　　把奥利弗立在前面当靶子，这就是母女心照不宣的默契，反正他脸皮厚，根本不在意这些小事。

　　紧锣密鼓的大选已经在某个层面开始了较量，数位候选人都开始了活动。正在任上的那位总统先生，得益于腐朽之黑的破坏，他获得了史上最低民意支持率桂冠，出门被臭鸡蛋袭击，演讲被仍鞋，听说正在翻日历数日子，这个破白宫他是一天也不想多待了。

　　但是俗话说的好，树欲静而风不止，他想老老实实熬到卸任，有人偏不随他的意，一向平稳的中心城还是出事了。

　　军方对于航空母舰改成飞天母舰的热情简直是无法言喻，西娅现在一个月时间，十天在新创世星混日子，十天处理各种事务和戴安娜偶尔交流，剩下十天基本都在五角大楼的秘密实验基地。

　　“西娅，巴里·艾伦醒了。”这天中午，大小姐刚出五角大楼，就接到了实际是冰霜杀手，平时依然伪装成傻白甜的凯特琳·斯诺的秘密情报。

　　哈，闪电侠即将问世，中心城的太平日子也快走到头了，叮嘱冰霜杀手维持原有节奏，传递情报即可。

　　这个世界的超级英雄越来越多，随之而来的是坏蛋也开始呈井喷式的爆发，这中间有着一套很玄妙的因果联系，说无医则无病有失偏颇，但在一个宏观层面看，还是有一点道理的。


第五百七十七章 给闪电侠灌鸡汤

　　像是打开了某道阀门，在闪电侠苏醒的当天，中心城城市银行被一位能控制天气的异能者洗劫，警方对此束手无策，各路目击者纷纷在社交网站上发表自己的看法，并大肆抨击政府的不作为。

　　西娅对这种有了点能力就抢银行的行为报以深深的鄙视，没知识太可怕了，这才能抢几个钱啊。

　　一天后，在下班的路上，西娅感觉到了异常，秘书梅茜小姐迅速做出了戒备动作，别看秘书小姐娇滴滴的，天天穿着高跟鞋一步裙，走路都是猫步，一幅很好潜规则的样子，其实她的身手不弱于当初的丧钟。

　　“哦，别担心，不是坏人，应该是找我的，你先回去吧。”西娅目光深邃看向远方，说着往附近高楼飞去。

　　秘书小姐很放心，西娅和卢瑟有相同之处，那就是不需要她保护，她的身手练那么好更多的是为了保护自己，以免在乱七八糟的战斗余波中挂掉，如今听西娅说没大事，她很坦然的去车库取车。

　　西娅飞到楼顶等了两秒，一道黄色闪电掠过，一个年轻男人走到她面前。

　　“巴里，好久不见，看起来你恢复的真是不错，你来找我是？”西娅问眼前还很稚嫩的闪电侠，这家伙不应该去找奥利弗吗？怎么跑自己这边来了。

　　其实巴里也有点无奈，如今明面上的几个超级英雄，就是超人，蝙蝠侠和西娅，前两位都是神龙见首不见尾，他根本找不到，最关键的是没那个交情。绿箭那边他也去了，可惜见到的画面是奥利弗正在和莎朵滚床单，把兴致正浓的某人叫出来听自己诉苦？这实在不是一个脑子正常人该干的事。

　　他只好又从星城拐弯来了大都会，想听听这位声名遐迩的女性超级英雄的高见。

　　“我用一生时间来寻找那些奇迹，没想到自己会成为一个奇迹。我想帮助别人，可惜，今天第一次就搞砸了。”

　　“如果威尔斯教授说的是对的呢，如果我不是一个英雄呢？如果我只是个碰巧被闪电击中的人呢？”

　　巴里像是憋了很久，从盘古开天地，不对，从他的身世开始讲起，西娅有心提醒他，两人讨论过这个问题，理论上自己知道一些事件经过，不过看他不吐不快的样子，还是决定听他仔细说。

　　巴拉巴拉一通苦水，其实总结起来就是巴里·艾伦这孩子没找准自身的定位，有了超能力就觉得自己应该是救世主，就应该背负所有的责任。

　　这和那些有了能力就无法无天的人，简直是两个极端，西娅也忘了原时空奥利弗是怎么开导他的，不过她有自己的方法。

　　伸手间一个水镜术，水波荡漾，很快显示出一个老者影像。

　　西娅知道巴里不认识，就和他讲了起来“希瓦纳博士，他一生都在寻找着奇迹，在半年前总算获得了命运的垂青，获得了超凡力量，他感谢上苍的眷顾，捐出了三分之一的家产，并时不时的救济一些贫困者，如今依然再为各大院校捐赠图书，珍贵古籍。”

　　“他已经六十岁了，依然在发挥着光和热。”西娅说这话有点心虚，希瓦纳博士原时空可是妥妥的大反派，如今他得到了黑亚当的两成神力，为了多刷西娅的好感，他不光捐家产，修桥铺路，植树助学，扶助孤寡，干的好事真是不少。

　　西娅也没亏待他，新创世星的傻瓜版教材自然没给，而是把当初教达米安的教学笔记又给了他一份，有什么问题可以远程教学或者留言。

　　看巴里若有所思，她又举了个例子，这次画面一变，出现的是个绿色皮肤的小男孩“这个男孩叫加尔·罗根，代号野兽小子，因为实验室事故，发生了基因突变，可以在任意动物间切换，如今他刚九岁，这是昨天他抢救一位交通受害者的画面。”

　　只见画面中的野兽小子变成一头小马，一下子把受害者从制动失灵的汽车前顶到了马路另一边，西娅有点捂脸，很难说被车撞一下和被小马顶一下哪个受到的伤害更大。

　　同样看到这一幕的巴里也有点汗颜，这个孩子可比他猛多了……

　　西娅咳嗽了一下“你看无论是六十岁的老人还是九岁的孩子，尽管他们都做的很笨拙，但他们都在做，做了就比不做强，大家都需要成长英雄自然也需要，今天做不好，还可以明天做，英雄也不是一天成长起来的，对吧？”

　　“做你该做的事，不是闪电碰巧击中了你，而是它选择了你。”西娅看着这位神速力亲儿子，语气庄重而肃穆。

　　摆事实讲道理，一阵鸡汤灌下，巴里·艾伦重新拥有了活力，唱着歌回中心城了。

　　闪电侠初战啊！西娅原地想了想还是去观摩一番吧。

　　相对于智力魅力，西娅并不擅长速度，但是她这种从普通人模版升级成领主模版的大号，速度再慢也能超过此时的菜鸡闪电侠，像他那样野驴般跑回去？西娅瘪瘪嘴，未来还可以和他比比速度，现在她可没那么好的兴致，辨识方向，直接传送到了中心城。

　　套着隐形术进了尖端科技实验室，除了凯特琳察觉到她的来访，剩下西斯科，逆闪电都毫无所觉。

　　西娅默然的等着，接下来像是看电影一样，闪电侠又跑了回来，西斯科献宝一样，展示了自己设计的黑科技耐磨服。

　　之后那个控制天气的小怪也适时的跳了出来，闪电侠初战不利，逆闪电依靠满级的嘴遁也开始猛灌鸡汤。

　　最让西娅印象深刻的就是他在那撕心裂肺的喊“跑吧，巴里，跑啊，跑！”

　　没有再看老头在那深情表演，她赶到了现场，准备观摩一下神速力。

　　此时小怪依然在叫嚣，甚至喊出了自己是上帝的口号，西娅差点晕倒，真是无知者无畏，憋了半天就是一个小龙卷，就以为自己是上帝了？

　　她看向对龙卷做反向运动的闪电侠，精确点说是在看神速力。

　　只是看了一眼，她就知道自己猜的没错，这也是源，它象征着速度这个概念，是速度的源头。

　　只是比腐朽之黑万物之绿，神速力更加难以捉摸。在西娅看来巴里和之前的沼泽怪物很像，就是个打工的，如果不作出生命力本质的改变，结局就是去神速力空间躺尸。

　　有传言说是在闪电击中巴里·艾伦的瞬间宇宙才产生了神速力，这种力在那一瞬间，往时间两级延伸，覆盖了整个时间线和平行宇宙，可惜西娅怎么看也没看出巴里的与众不同。

　　西娅释放了几个风系加速法术，想试试能不能帮菜鸟闪电侠加速，可惜都被神速力免疫掉了，她又试着截取一部分，这次直接消失在了空气当中。


第五百七十八章 进击的逆闪电

　　连续尝试了几种方法，都一无所获，西娅只能作罢，隐形术状态下，更多手段不好施展，她的时间还很长，可以以后再慢慢研究。

　　不知身边还有人在窥视，杂兵很快被爆种的闪电侠干掉，顺利的拿到了英雄的第一笔经验，初出茅庐的巴里·艾伦跑回尖端科技实验室和几个小伙伴庆功。

　　神速力的研究无疾而终，大小姐自然回了自己家，她的事情实在太多，命中注定死在这个世界的逆闪电并不值得她过多关注。

　　接下来几天，闪电侠的事迹开始发酵，各家媒体报道都开始议论这个犹如闪电掠过的身影，这毫无疑问是一位超级英雄，这点，众多被救的市民都可以作证，不过对方是男是女是老是少，甚至是地球人还是外星人，都没人清楚。

　　短短半个月时间，他（她）又击败了一个能分裂的超能力者和一个放毒气的超能力者。

　　网络上的言论开始呈现爆炸的趋势，我们这个世界怎么了？以后普通人还有活路吗？

　　这点不光普通市民在问，几位执掌国家命脉的人也在问，西娅对他们的评价就是一帮昏聩的蠢货！所有关于闪电侠的问题都表示不知，这无形间又加大了几人的忧虑，必须立刻进入星际时代，地球的科技水平让他们很没安全感。

　　“这人你认识吧？”在西娅命名为正义大厅的地方，蝙蝠侠问道，并拿出几张照片给她看。

　　这一看真是不得了，蝙蝠侠的黑科技拍到巴里·艾伦的正脸了，尽管穿着防磨服，带着面罩。图像中的闪电侠，当时正在救助一位被大火困在家里的妇女，他沿着墙壁从下往上跑技术还不算太娴熟，速度稍慢了那么一丢丢，就这一点空隙，被蝙蝠侠拍个正着。

　　之后图像对比，人脸识别，人脸还原，硬生生挖出了巴里的长相。

　　“好吧，我确实认识，巴里·艾伦，很善良的人，他是个少有的好人。”西娅回答的很肯定。

　　“为什么他能跑这么快？是变异吗？”蝙蝠侠问。

　　“听他自己说是被雷电击中，之后就这样了。”西娅摊手，超级英雄里她算是很了解蝙蝠侠了，这货回去肯定又找个小本本记下来，并且冥思苦想作出应对，猫女说他每天只睡一个小时，精神头都用在琢磨别人身上了。

　　不过对于他的研究，西娅还是有几分期待，要知道日后芬里尔装甲的高速瞄准器可是能击中巅峰闪电侠的，也不知道这个高速瞄准能高到什么程度！

　　对这种毫不讲理的黑科技她只能写个服字。

　　“如果这个黄色闪电是朋友，那么这个红色闪电是什么人？”蝙蝠侠又扔出一摞照片，哥谭，大都会，星城，海滨城，众多大城市的照片，唯一相同点就是照片中有一道红色闪电。

　　逆闪电？西娅脸上不动声色，心中无数念头在飞速碰撞。

　　神速力的由来有很多说法，即使那几位极速者也闹不清自己力量的来源，更何况她这个外人，不过从逆闪电这么十四年来苦心孤诣的培养闪电侠，也能推断出一些结论。

　　一句话，有闪电侠就有神速力，逆闪电来到了这个世界，因为没有闪电侠，所以他的神速力直接消失，他只能自己培养巴里·艾伦。

　　理论上说，九个月前那道闪电击中巴里·艾伦的时候，神速力就已经在这个世界解锁，逆闪电自己的神速力应该恢复了不少。

　　只是他沉寂了九个月，如今才出来跑，这是不是意味着他之前的神速力不足，只有在巴里玩命跑的时候，他那边才能有充足的神速力可供挥霍呢？

　　她不是极速者，弄不明白这里面的因果关系，西娅只知道，逆闪电如今有点急了，这个世界和他所知的相差太大，他不得不四处看看，以确认下一步计划。

　　“我来解决他。”西娅拿着红色闪电照片和蝙蝠侠打了个招呼，离开了大都会。

　　当天夜里，西娅飞到高空，俯视着大地，静静等待着。

　　足足等到后半夜，一道红色的闪电突兀的出现在视线尽头，对方不断在大街小巷中穿行，不时停驻脚步，搜索一些东西，西娅的超级视力能看到逆闪电越来越迷茫的脸庞，这位二十五世纪的穿越者，此时绝对不算心情愉快。

　　别人不开心的时候西娅一般就会很开心，眼看着逆闪电离开海滨城，飞驰在高速公路上，她十分没有公德心的在路边拉上了一根魔法绳索，绳索无形无色，和周围环境融为一体。

　　为了试验神速力对于魔法的抗性，她又在绳索上加了几个触发型法术。

　　说时迟那时快，她刚刚布置好，眨眼间红色闪电已经到了面前，魔法绳索被突如其来的巨力崩断，逆闪电的急速奔行也被打断，滚地葫芦一样，在地上连着翻了十七八个跟斗。

　　什么鬼？逆闪电有点懵逼的东张西望，他敢对天发誓，他刚才没看见任何东西。

　　西娅也乐得直打跌，这些极速者有神速力保护，非常反物理的无视惯性加速度等规则，否则那么高速下的摔跟斗，人就直接摔死了。

　　好歹她还记得自己的任务，敲打一下逆闪电，让他老老实实待在中心城，和小闪慢慢玩多好，大半夜不睡觉瞎特么乱窜什么啊！

　　穿着她的神器法袍，没带兜帽，从空气中显露身形，语气淡漠的问道“你是什么人，你在找什么东西？”

　　西娅·奎恩！逆闪电目光微缩，他大半夜不睡觉，自然不是出来练跑步的，只是如今世界和他印象中那个世界差别太大，心中有所预估，只是不死心还在寻找证据安慰自己罢了。

　　他原本的世界可没什么超人，蝙蝠侠，前几个月的腐朽之黑都把他吓住了，那时他的神速力刚刚恢复，一般蚊蝇肯定咬不到他，但是如果整个世界都是蚊子，那他也只能等死。

　　说实话他当时真的有点方，怀俄明州现场他比西娅她们去的时间还早，当时的场景只能说是触目惊心。


第五百七十九章 戏弄

　　好在腐国降临事件发生不久后被超级英雄平息，他这才暗松了一口气。

　　如今巴里·艾伦正式归位，人家天天喊溜溜溜，他天天喊“Run，Run，Run！”美其名曰训练新生闪电侠。

　　巴里在飞速奔跑，他的神速力也在急速恢复，这才有了最近几日的探查。

　　超人蝙蝠侠他都试图去暗中观察，可惜这两位他都没找到，西娅正是他下一步探查的目标，只是没想到对方明晃晃的找上了门来，他目光一凝，化身红色闪电就冲了上去。

　　看着冲到眼前的红色闪电，西娅同时提高自身速度选择了规避，两人很快在荒野间进行着追逐。

　　逆闪电确实是在咬牙切齿的跑，西娅则不是。按说撒开两条大长腿跑谁不会啊，原本她也是想和逆闪电比划比划，可是跑了两步她就发现了问题。

　　人家逆闪电是防摩擦紧身衣，捂得严严实实的头套，可以说那一身就是为赛跑专业设计的。

　　她是什么服装？神罚长袍！当初赫亚忒考虑她是女神，设计的都是女式款长袍，收腰束身，远处看真是美得冒泡，但是这衣服的适用范围绝对不包括赛跑！

　　她跑了两步就停了下来，实在是画风诡异，本来就是大长袍子，再加上她一头金发，她也没神速力保护，直面空气阻力，跑起来跟个疯子一样。

　　西娅确实不擅长速度，只是对于她这种快要满级大号而言，并没有短板，她不顾一切的跑，也能跑得极快。

　　只是如今为了自身形象，她不能那么做。心中有点遗憾，放弃了和逆闪电赛跑的念头，不过她还想看看这家伙的速度。

　　凭借着对传送术无与伦比的造诣，她开始利用短程传送术，拉开双方距离，远处看跟法师闪现一样，嗖嗖的往前突进。

　　逆闪电没见过这么奇特的移动方式，他对自己的神速力很有信心，我也不管你往哪跑，我就使劲追。

　　一时间一道天青色的虚影在前，一道红色闪电在后，两人开始角逐起了速度。

　　他们从海滨城一路向西，佐治亚州，亚拉巴马州，密西西比州，路易斯安那州，最后进入了德克萨斯州。

　　两人都没有去大城市，而是在公路上风驰电掣的狂奔，当然这个狂奔是对逆闪电而言，西娅本身并不用花费多少法力，一路追逐她也看出了不少东西。

　　和闪电侠互为表里的逆闪电，从神速力规则层面看，并不能脱离闪电侠本身太多，也就是闪电侠什么速度，他也大概是那个速度。

　　西娅此时就有一种100级号打60级号的感觉，对方速度快不快？确实快，而且随着时间延长，逆闪电的速度也在飞速暴涨，但没到让人绝望的地步，以她粗略估计最初也就是每小时一千多公里的时速，现在提高到了一千五左右。

　　公路四周无遮无挡，逆闪电拼劲力气也没追上西娅，跑到这时候，他已经知道自己追不上这个女人，至少以现在体内这点神速力追不上。

　　呼哧带踹的暗自咬牙，逆闪电琢磨等自己恢复全部实力一定让你好看，转瞬间他突然意识到一个问题，自己怎么会这么疲惫，要知道他可是能不停歇绕地球跑几百圈的，如今只是几分钟的追逐而已，怎么可能累呢？

　　“察觉到了？让我看看你的力量本质吧。”逆闪电这么累自然是魔法的功能，吸能术，这个非常高端且偏死灵系的法术自然是摩根勒菲魔法书中的精粹，被她早早布置在那根魔法绳索上，并在绊倒逆闪电的时候直接触发。

　　西娅不光吸取了他的生命力，还有精神力，意志力等一大堆东西，这里面自然也包括了神速力！

　　当日在中心城隐形时不好下手，今天自然就没有这个顾忌，她伸手虚引，一大团红色电弧被神力包裹着，从对方体内取了出来。

　　我靠！看到这一幕逆闪电眼睛都直了，从来都是我抢别人的神速力，今天自己被反抢了一波，你还是正义的英雄吗，我要投诉你！

　　红色电弧非常桀骜不驯，不停的撞击着神力屏障，想回到逆闪电的身体里。

　　“这是什么东西？”她明知故问。

　　“不知道！”逆闪电同样回答的干脆。

　　“你在找什么？”西娅懒得和他瞎玩，身体漂浮在半空，俯视着逆闪电，傻了吧，姐可是会飞的！

　　逆闪电确实有点无语，他可没飞行能力。

　　西娅看他没回话，继续下猛料“中心城那道黄色闪电是不是和你有关，你们到底是什么人？”

　　逆闪电听到这里，眼神果然有点闪躲，是啊，两人能力这么相似傻子都知道有联系，如果对方找到闪电侠，肯定会打草惊蛇，引发一连串后果，逆闪电如今真是怕了这个世界，身边的闪电侠要是再出变故，他都不知自己该怎么办了。

　　眼珠一转，决定编瞎话“我们……我们是一起的，我们正在找回家的路。”他这话真真假假，即说明了自己的目的，又借助闪电侠的好名声，把自己两人绑到一起，伪装成一个做好事二人组的形象。

　　在他印象中超级英雄简直太好忽悠了，实力强是不假，不过个个都过于天真，事实确如他所料，闪电侠的好名声帮了他一把，对面的超级英雄果然上当。

　　西娅暗笑，不过她没说破，态度变得和蔼了一些“回家的路？……你们不是这个世界的人？平行时空的还是不同时间段的？”

　　逆闪电有点惊讶于对方的敏锐，不过西娅大科学家的名头还是很唬人的，他也不会看轻对方的见识，毕竟在现实中是聊过天的。

　　咳嗽两声，他也在琢磨，自己到底是在平时时空还是在不同时段啊？怎么觉得这两个选项二合一才是真正的答案啊。

　　苦逼的逆闪电只能略过平行时空的选项，有点苦涩的说“我们来自未来。”

　　见他话里话外都拽着闪电侠，西娅想笑，这家伙也深知伪装的重要性啊。

　　“未来的人？天眼会之前抓住一个三十一世纪叫翡翠眼女王的女人，还有一个六十四世纪叫什么魔术师的在逃，你是从哪年穿过来的？”

　　卧槽！真的假的？逆闪电仿佛又被闪电击中了一次，西娅的话让他下巴都要掉了，这里果然不是自己所熟知的那个世界，三十一世纪就很恐怖了好吧，六十四世纪是哪个年代啊！那会地球还没爆炸吗？

　　有点不好意思的说“我们来自二十五世纪。”

　　西娅默然点头，也开始秀自己的演技“需要我们帮忙吗？”

　　“不需要不需要。”逆闪电连忙拒绝了这个提议，他现在可不敢让巴里·艾伦出现在这帮超级英雄眼前，双方一对质，傻子也知道有人撒谎啊。


第五百八十章 探望

　　西娅适时表现出几分没有帮助到别人的遗憾，并好心的介绍了一番地球上超级英雄的规模。

　　你看我们光氪星人就有三个，火星人有两个，这都是超级猛的战力，剩下的挂逼地球人车载斗量，数不胜数。

　　知道逆闪电没去过外星，又拿出当日忽悠佐德将军的话，给逆闪电介绍了一番宇宙形势，什么地球是2814扇区啊，全宇宙有7200个正式绿灯侠和同样数量的预备役灯侠。

　　总之一句话，我们这个世界全是正义人士，你听了我这话是不是特别高兴？

　　同为“正义人士”的逆闪电催眠自己表示很高兴，很振奋，我们只是为了寻找回家的路，平时小打小闹做点好事，就不耽误你们时间了。

　　说完两人愉快挥手告别，逆闪电一脸苦涩的跑回中心城。

　　西娅则直接打道回府，逆闪电想必能老实几天，极速者这么超常规反科学的人，还是和极速者慢慢玩去吧。

　　回到实验室，她也没有休息，而是拿出了从逆闪电那里取出的小团神速力。

　　翻来覆去研究了一个小时，她只能无奈的把这团东西封印收起，就像她无论如何也弄不明白死亡一样，她也看不懂这种极致的速度。

　　或许是和她的神位相悖，贸易与速度之神？财富与速度之神？两者根本不搭，无论是源头还是相性都相差太大，大小姐只能这么宽慰自己。

　　逆闪电被她吓得一哆嗦，再也不敢大半夜的浪了，转而把全部精力都用在调教巴里·艾伦上，连带着西斯科和凯特琳也得跟着连轴转，两人大呼吃不消。

　　逆闪电无视了他们的抱怨，一门心思带巴里·艾伦升级，好借助他的力量回到自己的时空，这么倒霉催的世界他一分钟也不想多待。

　　当月下旬，由奎恩集团，帕尔默集团和罗德科技三家企业合资打造的探索者号宇宙飞船，顺利抵达了火星，一百多科技人员和工人利用成熟的纳米化设备，直接在火星表面搭建了一个简单的住处。

　　消息传回国内，众多媒体都进入了狂热的追捧，人类从未离星际时代如此之近。

　　西娅继续卖力的刷声望，雷·帕尔默和罗德科技的麦斯威尔·罗德也没放过机会，三人借助各种机会鼓吹星际时代的便利，三家股票自然随之疯涨。

　　世界几大国也按耐不住自己的需求，整整一个月，各发射中心就没闲下来，火星人口很快突破了五千。

　　航空母舰该太空战舰的方案已经进行到了最后，只要再有一个月，它就能直接上天，进入太空了。

　　在这过程中红屋科学家提供的助力是无与伦比的，塞拉斯·斯通博士尽管十分不愿意外星科技武器化，但在大环境下他只能妥协，贡献出了不少实用的单兵武器，以预防可能随之而来的星际战争。

　　西娅觉得他受迫害妄想症也挺严重的，不过没有过多干预，她总不能和博士说，伊本国际贸易这个中立性质的星际商业联盟早被我暗中控制，你们到时候只要摇旗呐喊，会喊溜溜溜就行了。

　　给他们制造压力，变压力为动力，这才是应取之道，所以该有的危机感还是应该施加一些。

　　“嘿，西娅。”刚刚上班没多久，一向不务正业的奥利弗就来找她，两人相约去探望一下巴里·艾伦，理论上因为奥利弗和莎朵的友谊赛，他还不知道巴里变成闪电侠的事。

　　奥利弗这人很轴，但是他对朋友是相当不错，得知巴里昏睡了九个月才刚刚苏醒，奥利弗就准备叫上医术惊人的妹妹一起去探望。

　　西娅理清前后顺序，也觉得不是啥违背原则的事，顺便去看看逆闪电有没有老实一点。

　　兄妹二人直接开车驶往中心城，西娅还在缓慢调节自身心态，她不想有一天自己也变得跟赫隆米尔那样，把所有人都当成累赘，因为据火星猎人讲述，赫隆米尔曾经是个非常亲善，非常有爱心的神袛，只是岁月侵蚀了他的思维，无数年的生命让他忘记了自己的初衷，才落得一个悲剧收场。

　　蝙蝠侠和火星猎人都在不同场合说她现在越来越空灵，越来越难以捉摸。这两个智者的话让西娅敲响警钟，她已经不在生活中运用魔法，人为保持一个奋发而热情的生活态度，试图缓解心理的不适。

　　奥利弗的车开得很快，两个小时不到，就进入了中心城市区。

　　提到汽车不得不提，西娅给绿箭团队配置了新装备，原时空或许是因为经济原因，奥利弗的交通工具就是一辆小摩托，这是何等LOW逼的一件事，你看看蝙蝠侠的装备，你再看看你的？

　　西娅直接把他的小摩托扔到了外太空，各种黑科技交通工具都装上，各种高分子战斗服，战机，滑翔机，战车，机械臂，还有一套速度型动力装甲，装甲的主材就是当日逮捕豹女时得到的猎豹之神的躯体。

　　就算比不上蝙蝠洞，但也不能太寒酸不是。

　　两年的时间累积下来，如今奥利弗的车技那叫一个六，即使把他扔到秋名山都能混个名号了。

　　巴里如今身体好得不行，他肯定不像两位闲人那样上班时间溜达，动不动就来一场说走就走的旅行，他还在中城警局老老实实上班呢。

　　得益于西娅如今的高声望，加上她对全国警务系统的赞助，就没人不认识她的，得知要找巴里，众人一阵羡慕，把她带进了巴里的证物搜集办公室，两兄妹就在这里等他。

　　奥利弗百无聊赖的翻看报纸，西娅则抬头看向天窗，当日就是在这里一道闪电劈中了巴里·艾伦，并造就了闪电侠。

　　为什么神速力在无数平时时空，无数宇宙，无数星球中间选择了巴里，这中间到底是必然还是偶然谁也说不清，只能归结于命运的奇妙。

　　稍等了一会，一阵脚步声响起，三好学生模样的巴里·艾伦推开了门。

　　“奥利弗，西娅！”帅气大男孩很阳光的打了个招呼，能看出他已经恢复了信心。

　　西娅只是有点无语，你那是什么眼神啊，对方进门的第一眼竟然就看到了奥利弗，然后才看到大小姐。

　　这简直是奇诡的画面，要知道西娅的魅力属性都快爆炸了，而奥利弗不过就是普通人中的帅哥而已。


第五百八十一章 中心城英雄逆闪电……

　　“呃，给你们介绍一下，艾瑞斯·韦斯特。”巴里向兄妹介绍身边的黑妹。

　　说起来这个黑妹也很迷，和巴里一起长大，竟然不知道对方喜欢她，甚至周围所有认识的人都知道巴里喜欢她，她迟钝到就是不知道。最后当闪电侠鼓起勇气表白时还放了个大招，即所谓的一直把你当哥哥看！害得闪电侠喷出的血把衣服都染红了。

　　四人其实之前也认识，只是没有过多交谈，闲扯了几句接下来去吃饭。

　　巴里几次想向奥利弗显示一番自己的能力，都碍于艾瑞斯在侧，而强行忍耐。

　　西娅看他那副欲语还休的样子就想笑，更可笑的是她特意扫了一眼身在尖端科技实验室的逆闪电，对方焦急的像热锅上的蚂蚁。

　　他没法不急，巴里只要显示出神速力，那么之前他的话就彻底露馅了，什么穿越时空之类的话倒是真的，他和巴里的关系可是妥妥假的，逆闪电心里急得挠墙，偏偏还得在西斯科和凯特琳前装出一幅淡然的风范。

　　好在艾瑞斯一直全程陪同，巴里没得到机会向好朋友显示自己的速度。

　　就在逆闪电暗中观察，觉得今天这事有惊无险的度过时，意外发生了。

　　两兄妹正要开车返回，另外一条马路响起了枪声和人群的呼喊声。

　　巴里此时纠结极了，是当着艾瑞斯的面变身闪电侠，还是让西娅他们解决，这个问题把他难住了。

　　好在他没有犹豫多久，一阵钻心的疼痛把他从问题中解脱了出来。

　　“我的腿！好疼！”巴里突然抱着腿坐在地上，这让艾瑞斯和奥利弗西娅都是一愣，你之前还又跑又跳的呢，这病来得也太快了。

　　“我来看看。”当代医学巨擘不是吹的，西娅有这个底气，转动她的多功能腕表开始检查巴里的腿。

　　原以为他是想支开艾瑞斯，然后自己去当闪电侠，可惜还真不是，他的腿确确实实受了重伤，这种伤害很诡异，即使有神速力加持，一时半会也好不了。

　　这都不用猜，肯定是神速力专家逆闪电在他身上动的手脚，他能自己研究出神速力，科学上的造诣是极深的。

　　巴里不知道自己被暗算，只是一门心思关心另一边的街头，抓住西娅的手“先别管我，先救那边的市民。”

　　他的眼神坚定而果断，西娅只能遵照他的意思，反正逆闪电只是让他今天跑不起来罢了，又不是要他的命。

　　给奥利弗一个眼色，绿箭不适合出现在这个场合，西娅就没这些顾忌，她在艾瑞斯的惊讶眼神中直接飞了过去。

　　短短一个街区，转瞬即至，她刚要动手，就见一道红色闪电急速驶来，两人几乎不分先后赶到了现场，红色闪电还冲她友好的招了招手。

　　这是几个意思？西娅一时有点懵逼，脑筋转了一大圈才明白过来。逆闪电是为了圆他那个英雄的谎言，先一招放倒闪电侠，接着自己跑出来当超级英雄了？

　　得出一个自己都吓了一跳的结论，西娅有点哭笑不得，这位也是拼了，他为了在短时间内回到原时空，只能用这种打补丁的方式，靠一个谎言来弥补另一个谎言，以躲避西娅口中那强大无比的“超级英雄势力。”

　　真是难为他了，当西娅看到正在大战众警员的人时，那种诡异的既视感更加强烈。

　　她看到了谁？穿的跟爱斯基摩人一样的寒冷队长，此时这位猛将正带着墨镜手持科幻气息十足的武器，枪械中喷出大量冻气，打得中心城警员四处逃逸，而正在危急时刻，我们“正义英雄二人组之一”的逆闪电冲了上去！

　　这是何等卧槽的一件事，逆闪电大战寒冷队长！此时的冷队还不是乘波号上那位，而是原本时空，刚刚获得冰冻枪的时候。

　　他的冰冻枪还很原始，不出意外就是西斯科从西娅这里获得理论后，自主研发出来，之后又被冷队盗取，冰冻枪的威力比原时空的要强，比最终版的要弱。

　　冷队几次射击都被逆闪轻松躲开，他的动作在急速者眼中慢得像蜗牛，不过这位也是个聪明人，十分阴险的把目标对准了周围的吃瓜群众。

　　逆闪电心里都要骂开了！这帮人死不死的关他屁事啊，只是西娅还在外边看着，他只能硬着头皮救人，见到这一幕寒冷队长越发确认这货是个正义英雄。

　　“砰砰”的两声闷响，他玩了个小花招，先攻击一个远距离目标，之后迅速掉转枪口又攻向近处一个警员。

　　逆闪电腻烦透了，他一时想不到什么好办法，只能见招拆招，可惜他对自身速度估计有误，加上西娅之前从他体内吸取的那团神速力造成了微妙影响，他连续救走两个人后，自身差一丢丢没有躲开冰冻射线。

　　冻气从他小腿边扫过，绝对零度不是闹着玩的，逆闪电的战斗经验比此时的巴里·艾伦丰富百倍，他急忙调集神速力在腿上，试图加速细胞愈合。

　　可惜寒冷队长早有预估，他的枪已经瞄准了逆闪电，眼看手指就要扣动扳机。

　　关键时刻西娅知道自己再看热闹就不合适了，她神兵天降拦在逆闪电身前，在寒冷队长惊疑的眼神中，挥手打出一道风墙。

　　寒冷队长普通人一个，被强风击飞，壁画一样紧贴在墙上，人直接晕了过去。

　　“你没事吧？”西娅强憋着笑问逆闪电，这位也是个好汉，硬装出一幅没事人的样子。

　　“多谢帮忙！”说完他也没等西娅回复，一溜烟的就跑了，他不跑不行，他可是借尿遁才抽空跑出来，前前后后的救人已经耽误了几分钟时间，西斯科和凯特琳都是智商爆表的聪明人，万一发现一点端倪可就麻烦了，他必须马上回去。

　　调动大量神速力包裹伤处，风一般的跑回尖端实验室，迅速换装，换回威尔斯博士这个马甲号，坐在轮椅上慢悠悠的往里走，心里这个郁闷劲就别提了，本来腿就被冰冻枪打伤，结果一阵疯跑后，那真是伤上加伤，幸好自己有先见之明，这个威尔斯博士平时也是天天坐轮椅，否则，还真不好解释怎么上个厕所就能把腿上瘸了。


第五百八十二章 试飞

　　逆闪电也没忘巴里·艾伦的事，顺便也得治疗一下伤口，打发西斯科和凯特琳去接人，借口都是现成的，好朋友巴里受伤了，你们还不赶紧把他抬回来？

　　等两人离开，他才来得及处理伤口，触目惊心啊！小腿上有一块巴掌大的区域都被冻伤，细胞的再生速度被抑制，幸好逆闪电学识不是一般的丰富，现场调配了一大堆伤药涂抹在患处，只是想恢复原状至少得十几天时间。

　　他这边刚刚处理好首尾，大部队前后脚的工夫也回来了。

　　西娅奥利弗，闪电侠和他的几个小伙伴都跟着跑了回来，艾瑞斯急得不行。

　　“放心交给我们，我们对他的伤情很有研究。”逆闪电非常镇静的宽慰艾瑞斯，同时余光不断打量西娅，这家伙怎么还不走啊，你事情那么多，在我们中心城待着多影响人类星际旅行大事业啊，你赶紧走吧！

　　他的祈祷真应验了，几分钟后西娅兄妹同时接到了电话，奥利弗团队找到了眩晕伯爵的新据点，西娅则是接到了公司的电话，说是有急事找她商议。

　　这让憋了一肚子坏，准备看逆闪电扯谎的西娅大失所望，不过她也没耽误时间，和奥利弗飞赴两地。

　　处理完急事的西娅又把目光对准逆闪电这边，逆闪电给了巴里一个肌肉磨损的借口，并巴拉巴拉指出他跑动中的动作多么不科学不规范，言下之意这次的受伤都是因为平日跑步时的小毛病累积起来形成的损伤，之后一巴掌把他指使到地下隧道里，好好练习一下跑步吧。

　　谎言能维持一时维持不了一世，逆闪电只想尽快积蓄到足够的力量回自己的世界，他烦死这帮超级英雄了。

　　可惜他聪明，别人也不是傻子，巴里在床上躺了一天还是发现了其中的问题，逆闪电那么众目睽睽下一道道红色闪电的来回跑，想不被注意怎么可能。

　　尤其是巴里追寻了二十多年红色闪电的事，如今似乎有浮出水面的迹象，他再也按耐不住了。

　　他直接跑到大都会询问当日见过红色闪电的西娅，大小姐既没有隐瞒也没有加料，把当日逆闪电那套说辞又扯了一遍。

　　“巴里你是未来的人？”她装出一幅好奇的样子问。

　　未来你妹啊，我怎么不知道我是穿越者！巴里直接否定了这个结论“我肯定不是，我的出生信息，家庭记录都是有据可查的，我怎么会是未来的人，太可笑了！”

　　“如果我不是，那么就意味着那道红色闪电是未来的人？是他杀死的我母亲吗？他为什么这么做？”西娅自然不会说他是在复制历史，创造闪电侠，当即摇头不知。

　　巴里也没指望外人知道这种内幕，只能自己一人回去冥思苦想。

　　把脑袋想炸也没理出头绪，他自然求助于尖端实验室的几个小伙伴，逆闪电装作吃惊不已的样子，帮着巴里出主意想办法对付自己，这其中的酸爽根本无法用语言来形容。

　　这也是他的无奈了，其实他可以无视冷队的闹事，只是这个正义英雄的身份对他有点用，是招惹一堆超级英雄调查他还是让巴里一人调查他？这是他故意暴露行迹前的选择，他选择后者，巴里就一个人，还天天在他眼皮子底下，不算太难忽悠。

　　而和冷队的交手就是他给超级英雄的投名状，不管好使不好使，先稳住外界势力再说，外边这帮英雄不调查他，他就有足够的时间穿回去，逆闪电就是在赌巴里不会让外人参与自己母亲的谋杀案当中，结果还真赌赢了，巴里只问了问红色闪电的事，绝口不提帮忙的话，一门心思自己调查事件始末。

　　时间缓慢流逝，一时间大家好似都很忙的样子，绿箭在和忍者大师学艺，并打击罪犯。闪电侠在追查真凶，超人则在家过自己的小日子，因为露易丝怀孕了，一个有可能具备地球与氪星人血统的孩子即将诞生。

　　火星猎人也在忙着调教大侄女，他这个侄女也是熊孩子一枚，在地球熟悉了几天，一次无意间看到星火公主的直播，竟然说要去当明星，把火星猎人愁得不行。

　　蝙蝠侠更忙，因为星际旅行计划的提前，这家伙正在搬迁他的实验基地。

　　他的手笔很大，西娅只是在地下建个实验室就算完事，这位把实验室建在月球上。人类开发火星的速度越来越快，他的月球基地随时有被发现的可能，只能往远处搬。

　　几番考察最后一口气搬到了土卫三上去，忙忙叨叨折腾了半个月才算完工。

　　西娅自己也忙得不行，太空母舰的改装已经进入关键时刻，军方对此投入了莫大心血，各种材料人工技术都是不计成本的投入。

　　能搜罗到的科学家几乎齐聚一堂，正在进行最后的调试。

　　军方拿出了迟迟没有进入现役的福特号电磁核动力航空母舰进行全新改装，决心不可谓不大。

　　这天，阳光明媚，众多政要商界巨子和科学家齐齐汇聚到了关岛美军基地。

　　这里面包括，奎恩集团的众多科学家，红屋的塞拉斯·斯通博士和军方的许多将军，久未在公开场合露面的总统，政府一干人等。

　　还有西娅，雷·帕尔默，麦斯威尔·罗德等一大票给予军方资金支持的财团全部到场。

　　他们要在指挥部现场观看太空母舰的点火升空全程，母舰的指挥官是爱丽丝少将，一位相对年轻的女将军，西娅最初听到这个名字还看了两眼，发现和生化危机没啥关系这才作罢。

　　这次试飞有点半保密性质，谁也没谱那么大的一艘船能飞到天上去，即使西娅也不敢打保票，这也是她亲自到场的原因，万一中间那道环节出了问题，整个掉下来，她也方便接一把不是。

　　大家都没敢叫记者，所有切身利益相关的人都默默的看着战舰进行前期检查工作。

　　这艘战舰，光船体的造价就超过了200亿美元，后期改装费用又翻了两番，这也是军方顶不住压力吸收财团资金的主要原因，至于财团们从政府手里获得多少好处，他们是不管的。

　　年轻的少将爱丽丝正在有条不紊的发布命令，核动力反应堆开始运转，两两相对的四只旋翼开始发力，旋翼和喷气发动机形成混合力，把这艘原重八万吨，被罗德科技用大量铪金属代替真空管钨合金减重到了五万吨的航空母舰缓缓推向半空。

　　不光指挥室众人紧张，身在福特号上的爱丽丝少将同样紧张，这么大的一个铁疙瘩要是掉下去，她可就真完了，这不是飞机还有个弹射跳伞功能，这么大的东西，真要是掉下去没几个人能活下来。


第五百八十三章 上门求助的火风暴

　　拥有少将军衔的爱丽丝不是不清楚其中的凶险，但她真是没办法，军队对于女人的天花板就在那里，她再怎么拼搏这辈子也就是少将到头了，与其如此，不如搏一把。

　　所以在挑选指挥官时，在一众男将军目瞪口呆的眼神中，她获得了这个有点搏命的任务。

　　如今她就是心里七上八下的在那瞎琢磨，外人看起来指挥官一人气度不凡的站在舰桥上，其实她心里一直在打鼓，手心满满的都是汗水。

　　眼看母舰一点点的升空，她的恐惧不但没有减弱反而增强了。

　　离地半米或许掉下去还能活，离地百米再掉下去？那就只能祈求上帝保佑了。

　　福特号船舰组员应为一千一百人，飞行大队六百人，如今只是试飞，舰载武器，飞行器都没有配装，加上新世纪大家普遍怕死，如今母舰上满打满算就三百多人，这都是五角大楼费劲心思磨破嘴皮子，从五十万海军中选拔出来的。

　　爱丽丝少将现在就带领着这三百勇士，忐忑不安的往上飞。

　　转眼之间飞行高度已经突破了一千米，核动力远转正常，四只旋翼也都符合理论测试数据，只是地面指挥部众人还是很焦虑。

　　“我出去看看。”西娅交待一声，自己飞身而出。

　　她现在的情况和隔壁钢铁侠很相似，几乎所有人都知道她有超能力，她除了没有像托尼那样当着记者面大喊我是钢铁侠，其他的待遇基本差不多，众人对她最初有点恐惧，不过时间长了发现自身没受到任何影响也就慢慢适应了。

　　众高层看见她出去也都松了一口气，好歹是个保险措施，说是没有记者，其实各国的军事卫星都在注视着关岛，要是一下子摔死300多人，实在是不好交代。

　　“1500米，报告地面指挥部，飞船升空平稳，开始加速。”爱丽丝少将自然也看到了西娅，心中多少有了点底，适时发布了命令。

　　旋翼开始满负荷远转，母舰的高度迅速攀升。

　　“5000米，气温降低，开启宽频活跃场恒温调节器。”

　　“15000米，报告地面，我们即将脱离对流层。”

　　“28000米，母舰在平流层运行正常，这里的云层很美！”冲出对流层，突然一下子发现云朵已经在自己下方，爱丽丝少将心潮澎湃，忍不住抒发了一番自己劫后余生的感受。

　　地面指挥部回以热烈的掌声，尽管造价实在让人肝颤，至少这次实验是成功的。

　　升空这个最大难点解决，后续就好办多了，地面又指挥母舰往东飞回安德鲁斯空军基地，是的，这东西从海军基地起飞，飞回空军基地，母舰的所有权已经分不出是海军还是空军了，几位不同军种的将军为这事人脑袋打成狗脑袋，也没争出一个结果。

　　母舰的推进系统就是拿来主义了，红屋科学家直接拆解了当初阿宾·苏的宇宙飞船，靠着电脑扫描，硬生生给母舰安装了五台大功率推进装置。

　　原本航空母舰在海面只有几十节的航速，如今被提高到了三马赫，母舰适时开启前奎恩集团在卢瑟集团基础上研发的新型防护罩，一路风驰电掣的飞回华盛顿特区。

　　西娅也跟着一路保护，直到母舰降落都没有发生意外，这让她也松了一口气。

　　等了几个小时，众多政要才搭乘专机飞回华盛顿，并对完成这一壮举的爱丽丝少将送上迟到的慰问。

　　最初几句话还算正常，说着说着就歪楼了，海军们认为母舰的飞行单位还要用节，空军认为必须是马赫，两拨人又就人员编制，服饰啊，军衔等一大堆问题扯了起来。

　　看似只是一些小问题，其实这里面有以后谁老大谁老二的问题，飞天母舰的试飞成功，也就意味着海军要逐渐退出历史舞台，和空军合并是很多有识之士的看法。

　　那么问题来了，是仗着现阶段海军人多抢占领导位置，鸠占鹊巢领导空军，还是被空军所领导，这是几个军方头头最关心的问题。

　　西娅没工夫看他们扯淡，交待副总有问题汇报，独自回了星城，她刚才在天上时接到了费莉希蒂的电话，她说的语焉不详，西娅怕母舰掉下来，一时没腾出手，现在告一段落，才有时间处理。

　　西娅直接传送到了费莉希蒂的别墅，这位大姐当了奎恩集团多年副总裁，钱包鼓鼓，没犹豫就在星城买了一套豪宅。

　　“出什么事了？凯特琳也在，哦，这不是罗尼吗？你不是死了吗？”室内除了两个女人，还有一个潦倒的男人在座，他转过头，西娅看到他的面目微微一愣。

　　男人正是凯特琳当初的未婚夫，只是在中心城粒子加速器大爆炸时，死在了地下管道的爆炸之中，凯特琳如今变成了冰霜杀手，不过对旧情并没有遗忘，这也是费莉希蒂联系她后，她立刻就赶来的原因。

　　“奎恩博士，我不是那个年轻人罗尼·雷蒙德，我是马丁·斯泰因，你还记得我吗？”男子有点紧张的问道。

　　记得啊，乘波号上的胖老头不是吗，西娅尽管很多人物不是很熟，不过这个第一代火风暴还是知道的，组成他的两个人罗尼·雷蒙德和马丁·斯泰因她凑巧都认识。

　　认识归认识，她不能立刻表示早已知情的样子，稍稍思考“芝加哥大学的那位马丁·斯坦因教授？”

　　“对对，咱们说过话，这个年轻人罗尼，也说认识你，所以我们才找上门来。”男人兴奋不已，能看出两个人融合到一起，快把他逼疯了。

　　“恕我直言教授，你怎么变成这样了？”

　　占据着罗尼身体的是胖老头，把当日爆炸的事巴拉巴拉讲了一遍。

　　“呃，生物选择？在重塑时刻，生物选择了最优化的设置，也就是罗尼年轻的身体和教授你优秀的头脑，所以现在是你在控制身体，是这个意思吧，教授？”西娅听完前后关联，做出了自己的判断。

　　“对对，奎恩博士不愧是生物医学的专家，你说的太对了！”男人恨不得抱着她的大腿哭一场，终于遇见了一个明白人。


第五百八十四章 分离火风暴

　　“教授的意思是想让我来帮你们分开对吧？”西娅再次问道。

　　“对，太对了。”斯坦因教授就差给她喊溜溜溜了。

　　西娅没理会斯坦因那一脸的咸鱼样，分出一道精神力扫描起来。

　　探查了两分钟，和自己已知的科学结合，她叹了一口气“教授，因为核裂变的缘故，你们两人的分子结构已经完全融合到了一起，这是你擅长的核物理领域，你应该知道你们即使分开也不再是正常的人类了，无论是免疫系统还是造血功能都会受到重创。”

　　斯坦因很沮丧“我知道我们已经错过了最佳治疗时期，但是当时两个意识相互纠缠，浑浑噩噩过了好久，我们是最近才逐渐恢复清醒意志的。”

　　西娅也开动脑筋想了起来，原时空是逆闪电当了把活雷锋，用自己战衣上的黑科技分解了构成两人合体基础的核动力，自己有没有这种东西呢？

　　一时半会手边真没有，有几样还算沾边的科技产品，只是需要大改，科技方面有点麻烦，不过她有魔法啊！像分解艾比小姐和霍兰博士那样，把不同灵魂分割开，之后再找个死尸，借尸还魂就一切OK！

　　可惜她是正义英雄，不能干这事，胖老头那么古板一人也不会答应，基本借尸啊，克隆啊，一些涉及道德层面的办法都不能用。

　　西娅只能另想办法，从原本身体中分离就是唯一的途径了。

　　“教授，你相信魔法吗？”

　　胖老头一百二十个不相信，只是一时没有好办法，如今只要能让他们分开，别说魔法，就是巫术仙术，他也得试试。

　　违心的点点头，西娅打了个响指“这就好办了，我压制住你的身体，之后用幻术模拟当日的爆炸，让你的身体以为又经历一次裂变，那么你们就会再度分开。”

　　“催眠术，调动我自身的潜意识……？”斯坦因巴拉巴拉又用科学方法强行解释西娅的治疗手段，弄得大小姐很无奈。

　　自认掌握了治疗步骤，斯坦因教授松了一口气，他还以为要用到血祭图腾之类的东西呢，西娅的治疗方式并没有偏离他的认知太多。

　　“我的身体会不会因为刺激而……而爆炸？”斯坦因担心会引起核爆，要知道几人所处的位置可是人口不次于哥谭大都会的星城。

　　“这个你放心，凯特琳让教授见识一下。”西娅对凯特琳示意，后者手心开始丝丝冒凉气，室内温度肉眼可见的开始降低。

　　“吸收能量？”斯坦因和各种能量打了一辈子交道，他迅速分析出凯特琳的能力不是浅显的冰冻，而是吸收热量，这和他的核能简直就是两个极端。

　　有点意外的看了凯特琳一眼，总算放下心来，他的自爆不是说炸就炸，链式反应也是需要时间的，只要把爆炸最初的那点能量吸掉就炸不起来。

　　西娅也没有放松警惕，毕竟这里是星城，又布置了几道结界，有触发式的，有吸能的。

　　“教授，我要开始了，你要做的就是在大脑中记住你们是两个人。”

　　斯坦因抿了抿嘴，稍许平复了一下情绪，示意西娅可以开始。

　　“嗯？”他都没看清怎么回事，就发觉自己又来到了室外，漆黑的夜色，瓢泼的大雨，周围人群沸腾，这个场景历历在目，这是当日粒子加速器爆炸的时间点。

　　四周市民纷纷往外跑，众人嘴里喊什么的都有，只有他呆呆的站在原地。

　　粒子大爆炸并不因为人们逃命而后退，它如约而至。

　　一道金黄色的能量直接击中了斯坦因教授，能量中还包裹着罗尼·雷蒙德的灵魂。

　　两人的记忆经由核裂变和爆炸中产生的暗物质而再度汇合到一起。

　　只是他们还牢牢记得自己的使命，外界的西娅也用心灵力量暗示他们并不是同一个人，这种手段她远比不上火星猎人，只是做些简单操作还是难不倒她的。

　　“不是一个人！”两个不同的人生纠结在一起，西娅的暗示像是一道薄膜在两人间形成了阻断，同时两人的意志力也开始发挥作用。

　　“我不是他。”

　　“他不是我！”

　　两人同时在意识层面拒绝了对方，已经有融合趋势的身体被有意的引导开。

　　体现在外界的状态就是一团能量波动，之后猛的炸开，强光消失之后，两个有点焦糊的人各自一边躺在地上。

　　“我的地板……”费莉希蒂看着黑乎乎的地板有点心疼，西娅只能讪笑，她只注意防护身体，没注意脚下能量，即使裂变啥的根本没产生，仅仅只是最初反应微不足道的一丝泄露，也把费莉希蒂的别墅烧出了一个大洞。

　　“斯莫克小姐，我来赔付！”胖老头马丁·斯坦因颤巍巍的站起来，看到自己重新恢复了正常，喜悦之情溢于言表，作为国际物理学的大牛，赔一块地板的钱还是有的。

　　另一边的罗尼·雷蒙德也慢慢站了起来，和凯特琳拉着手一时不知该说什么，物是人非，外表看起来两人都没变，其实质早不是当初的那对即将走入婚姻殿堂的情侣了。

　　西娅又给两人检查了一番“教授，罗尼，你们的情况真的很……很奇特，我对核物理了解的不多，但是你们两人如今身体都较一般人要弱，毕竟你们是从一个强壮个体分出来的，而且……”

　　看两人脸色都有点难看，她该说的还是要说“其实当日的粒子加速器大爆炸中，你们的生命从生理角度看，其实已经死亡了，只是之后的核能重新再造了新的身体。”

　　“核能是你们的生命基础，这是无论怎么也无法改写的，你们必须隔一段时间就……”

　　西娅还在琢磨着措词，胖老头急切的打断她“我能想到办法！感谢你的帮助，我先告辞了！”

　　说完胖老头气呼呼的拉门离开，什么鬼话！人体怎么能由核能构成，胖老头绝不相信自己变成了一个怪胎，即使变成了西娅所说的那样，他觉得靠自己的知识也能解决问题。

　　不就是核能吗！老头研究了五十多年，这个领域能拿到的奖项都拿了一遍，他有自信解决所有核物理领域的问题。


第五百八十五章 女性正义联盟的初步想法

　　对于胖老头的摔门而去，西娅也没什么愤怒情绪，反正摔的是费莉希蒂家的大门，和她没啥关系。

　　只是对这些老人的固执又有了新的认识，不就是改变一些生命形态，至于反应这么强烈吗。

　　罗尼·雷蒙德同样脸色很难看，他虽然不如西斯科和凯特琳那么出色，但是当初能被逆闪电挑中，自身还是有真才实学的，西娅所没说完的话，联系前后关系不难猜到。

　　借口自己思绪杂乱，罗尼也很快告辞。

　　两人病人都跑了，幸亏这里不是医院，否则真得打死他们，你们交医疗费了吗就跑！

　　病人没了，三女都闲了下来，西娅是刚忙完飞天母舰的事，准备休息两天，费莉希蒂更是翘班翘成了习惯，凯特琳则是不想回中心城。

　　逆闪电估计自己随时有可能暴露，天天疯了一样的调教巴里，似乎巴里的能力越强，他的神速力恢复的就越快，凯特琳有西娅这个大型情报源，目前算是了解事情前后关系。

　　另一边的西斯科就满脸懵逼了，不知道一向老好人般的威尔斯教授吃错了什么药，要这么拼命操练巴里。

　　同样巴里也是一副黑人问号脸，他在超级英雄里也算高智商，只是缺乏关键线索，如果不把逆闪电和威尔斯博士这个马甲联系到一起，是永远找不到真相的。

　　如今三位女士，闲极无聊，只能相约去逛街。

　　得益于星城多年来的社会稳定，众多大型商场购物街纷纷落户于此，星城的经济总量已经超过了饱受摧残的大都会和哥谭，是名副其实的商业之都。

　　西娅拉上费莉希蒂，凯特琳，又把中学放假，宅在家里的渡鸦大萝莉拉上。

　　之后鬼使神差的发现绿箭团队的几位女将都在发呆，正好一个不差，全部拉到了一起，组团扫货！

　　绿箭女莎朵，黑白金丝雀劳蕾尔·兰斯，莎拉·兰斯姐妹，最后连忍者大师的小女儿妮莎都被强拉出来。

　　八个女人真是见到什么买什么，几人就没有真正意义上的穷人，莎拉和妮莎这两个可是杀手出身，钱对她们就是数字。劳蕾尔和莎朵虽然只是普通公职人员，收入算是适中，但架不住他们的男朋友奥利弗和汤米有钱，两人拿着男朋友的银行卡一通猛刷。

　　各种春装夏装，坤包，饰品，林林总总买了一堆。劳蕾尔十分喜欢黑色网格丝袜，几人又陪着她逛了半天。

　　之前以为这只是劳蕾尔的个人兴（Men）趣（Sao），没想到几女都很有兴致，费莉希蒂这种人来疯就别提，剩下的凯特琳和大萝莉渡鸦选择了黑色丝袜，莎拉·兰斯选择的是白丝，和她有不正当女女关系的忍者大师女儿妮莎也半推半就的选了几双。

　　西娅原本对丝袜是无爱，只是看几女兴致勃勃的试穿，她也各种颜色选了几条。

　　或许回去鼓动戴安娜也试试？大长腿女神和她都是从来不穿丝袜的，或许戴安娜穿上丝袜高跟，全方位切磋的时候更加便于精神上的愉悦？贸易与财富女神有点邪恶的想。

　　各商家都有送货上门的服务，刷卡打包，自然有人按照地址送到家，不需要众女买完后大包小包的拎着，几人一阵疯狂的买买买，之后又是健身泡温泉的折腾。

　　躺在舒爽的温泉中，西娅不由得想到，以后是不是该组建一个女性正义联盟？其实这个世界女英雄真不算少，只是她们基本都作为男英雄的附庸，吃苦在前享受在后，人们只知道歌颂蝙蝠侠，他身后的蝙蝠女，女猎手，蝙蝠女侠就被华丽的无视掉了。

　　绿箭团队同样有这个问题，女多男少，固然男性承担了重任，只是英雄界对女英雄的无视也有点让人寒心。

　　如果西娅不崛起，日后的正义联盟只有戴安娜一名女性做元老，像钢骨这样的高中生都能混个元老，偏偏文武双全能力出色，又入行多年的芭芭拉只能在蝙蝠团队打酱油，这都体现了男女英雄的现状。

　　女性正义联盟的框架在西娅脑海中逐渐有了个雏形，首先一个重要指标就是战力，西娅自己和戴安娜这都是目前世界的顶级战力，超女，菲奥拉也可以吸收进来，另外大萝莉渡鸦真实实力也猛的一比，只是她不喜欢用而已。

　　剩余中间力量也有的是，比如眼前的几女，蝙蝠侠团队的几女，海王的媳妇和几个小伙伴，其实数量还是挺多的。

　　西娅美美的躺在池子里，畅想着分裂正义联盟的邪恶之举。

　　这时一个女助理走到她身边轻轻的说“有位名叫巴里·艾伦的先生想见您。”

　　巴里找我干嘛，西娅稍许思考立刻想到，肯定是胖老头和罗尼的事，给凯特琳一个眼色，让她们继续玩，自己裹上浴巾来到了休息区。

　　“呃，嗨……”巴里看她就一条浴巾，露在外边的全是腿，明晃晃的一时有点眼花，差点咬到自己的舌头。

　　好半天才想起自己的目的，咳嗽一声“斯坦因教授的事，西娅小姐你知道该怎么处理吗？”

　　果然是这事，西娅了然，胖老头未尝不知道自己的身体状况，只是还抱着一丝希望，如今他作为一个人形核弹，每分每秒都在积蓄能量，只要一时控制不住，那就会产生核爆，大了不敢说，移平六百万人口的中心城毫无问题。

　　巴里平时见到小孩摔跟斗都能难过的整晚睡不着觉，如今一颗核弹就在身边，他能放心就有鬼了。

　　偏偏斯坦因教授又不是坏人，反而是个正义感十足的胖老头，这让菜鸟闪电侠彻底不知道该怎么办，他唯一的方法就是求助。

　　“斯坦因教授的情绪很不稳定，我把他留在了尖端科技实验室。你有没有办法解决。”巴里带着几丝希望看着她。

　　西娅差点笑出声来，你可真仗义，你把人形核弹留在逆闪电边上，考虑过逆闪电的内心真实感受吗？

　　想必此时逆闪电正在心里大骂“妈卖批”之类的话，偷摸下黑手弄死胖老头，解除后患固然是一时爽，但是有九成的几率胖老头会直接炸开，本来就被冷冻枪打伤，神速力也没恢复到巅峰的逆闪电可跑不出核爆范围，他挂掉的几率比他爆种突破时间障壁回到原时空的几率还要高。


第五百八十六章 杀上门的龙套

　　“斯坦因教授的问题和罗尼其实是一个问题，为了让体内核能维持平衡，他们必须每隔一段时间进行一次合体，直到体内能量稳定下来，才可以再次分开。”

　　“只是合体时肯定会暴露一些个人隐私问题给对方看，这也是教授和罗尼都十分抵制的原因吧。”

　　西娅坐在休息椅上，明晃晃的大腿像是反射着光辉，偏偏女神毫无自觉，搭着二郎腿，侃侃而谈。

　　巴里觉得自己有点口干，努力把杂念抛诸脑后，心里反复念叨自己该以中心城那六百万老少爷们为重，又想了好几遍杀母之仇和父亲含冤入狱的事，总算把心中乱七八糟的念头压了下去。

　　大小姐真没意识到自己给别人造成了巨大的困扰，“走吧，咱们再去劝劝教授。”

　　“呃……”巴里有点犯难，往常这种情况，他自然是把人抱着，撒开两条大腿一路跑回去就行，但是现在西娅的魅力太大，他怕自己跑着跑着就掉沟里去，那可就太丢人了。

　　幸运的是西娅没让他为难，洁白如玉的手掌轻拍他肩头“咱们快去快回，走！”

　　天青色的光芒闪动，等巴里看清四周时，才发现自己又回了尖端科技实验室，西娅那身浴袍也换成了神器长袍，女神范十足的一身打扮。

　　比我还快……巴里不得不作此想。

　　“威尔斯博士，好久不见。”西娅先和逆闪电打了个招呼，老头强装镇定，其实心里都骂了个遍，这年头还有比他更倒霉的人吗？好端端宅在家里，人形核弹就自己找上门来求助，他还得装出一幅欢迎欢迎，热烈欢迎的架势。

　　如今面对西娅的问候，他只能强端着架子，表示自己很好，从来没这么好过。

　　又和西斯科打了个招呼，这才去实验区看望两位“病人。”

　　罗尼·雷蒙德脸色难看的坐在地上，胖老头依然在努力的算算算，试图用自己的科学来解决所有的麻烦。

　　“博士，你有什么好办法吗？”西娅问逆闪电。

　　“抱歉，我是没办法了。”逆闪电这话说的绝对是真心实意，要是一开始就找他，他或许还有办法，只是如今被西娅横插一杠子，用一种非常唯心的手段把两人分开，他的黑科技产品已经不适用现在的情况，其实逆闪电也很着急，毕竟谁也不愿意看到一枚核弹在自己眼前晃悠。

　　可是他真没办法，核能并不是一种多么尖端的科技产品，在二十五世纪人类都在使用清洁能源，像核能这种污染大危害大的能量早已弃之不用，逆闪电是科学家没错，可他不是全能型科学家，在他的年代根本没人研究核能，单纯从核物理角度判断，他的造诣还不如胖老头斯泰因教授呢。

　　“教授，罗尼，你们的时间不多了，必须立刻合体，否则后果不堪设想。”西娅冷峻的劝到，如果他们不听话，那就必须采取强制手段了。尽管和巴里这些正义英雄出发点不同，她也不会拿六百万人的性命当人情送。

　　胖老头算了一天，把自己所学全捯饬了一遍，发现真解决不了自己身上的问题，有些沮丧的问“合体后呢？”

　　西娅想了想，低声和巴里说了些什么，闪电侠嗖的一声跑了个来回，并把一个很有科幻感的四方装置递给她。

　　“教授，罗尼，这是我研制的便携式核动力装置，只要四块装置就能驱动福特号那样的庞然大物不间断飞行一周，我现在利用它的原理，反向操作，它能吸收你们体内的多余核能，这边还有调节阀，当阀门开到最大时，它会瞬间吸走你们的能量，这也就意味着你们会直接分开，当你们体内能量充盈时就合体，之后利用这个装置分离，我只能想到这个办法了。”

　　简单的和老头讲了一遍原理，直接用肯定不行，这个成品是航母上的，直径一米多，现在需要小型化，便携化。

　　西娅还得进行一些改装，好在这里就是实验室，无论是逆闪还是闪电侠的几个小伙伴都是科技侧的达人，尤其还有胖老头这个核物理界的大牛，精简化工作难不倒这帮人。

　　“把这个转子进行一个反向设置，就能……？”西娅正改线路呢，突然眼前一黑，她的超级视力自动切换到了黑暗视觉，这才意识到发生了什么，尖端科技实验室停电了。

　　“话说是不是你们欠水电费了？”西娅有些好笑的看着几人。

　　几人不自觉的看向逆闪电，伪装成威尔斯博士的逆闪有点发毛，不过他很快发现了问题。

　　“整个城市都停电了。”

　　大面积停电西娅也没辙，她倒是有夜视力，只是没电改装工作就进行不下去，只能把手边工具放下，等待恢复供电。

　　“西斯科，去启动备用发电机。”逆闪电现在就想赶紧把这两枚人形核弹从身边弄走，一分钟也不想多等。

　　然而西斯科还没走出房间，就听见外边有人扯着嗓子喊“哈里森·威尔斯博士！我要见你，我知道你在里面！你给我出来。”

　　来人声音极为洪亮，颇有几分人肉扬声器的味道，西娅凝神往外看去，只见一个皮夹克的年轻人正站在门外大喊，来人的眼圈有着深色的阴影，双手手心还有着电弧闪动，从这个卖相看，就不像是来好好说话的。

　　西娅知道他们没有超级视力，又释放了一个微型光亮术和水镜术，投射出外边的情况，并指了指画面中的皮夹克男子，意思是你们谁认识这货？

　　众人都齐齐摇头，现在没电没网络，他们也不知道这是谁。

　　眼看来人还在外边扯着脖子喊，巴里自然不能看着瘸子威尔斯博士出去送死，呼的一声，换上战斗服就冲了出去。

　　西娅想了想也没拦他，至少她没看出这个皮夹克男有多厉害，以闪电侠的战力对付这种小怪应该是手拿把攥。

　　可惜水镜术只能看图像，听不到声音，室内几人像看默剧一样，眼瞅着巴里和对方废话了几句，之后直接开打。

　　原本以为只是一件小事，西娅最初只是漫不经心的看，或许闪电侠和她的想法也差不多，同样是抱着戏虐的想法，像是看耍猴戏一样，看对方不断把电弧四处乱甩。


第五百八十七章 沮丧的巴里

　　然而战斗过程在十秒后发生了剧变，看出闪电侠像闹着玩一样戏耍自己，皮夹克男刷了个小诡计，他人为降低了攻击速度，让闪电侠误以为他后力不济，之后猛然发力，水桶粗的电弧击打在闪电侠胸膛。

　　和电女郎的能力有点像？西娅刚想到这里就发现不对，对方的电弧并不是打完就消失，而是变成了一道连接二人的桥梁。

　　最初是银白色的能量，之后能量一下子改变了性质，大量金黄色能量从巴里体内奔涌而出，借着吸力往另一侧汇聚。

　　神速力！西娅大惊，逆闪电也差点站起来，只见神速力越积越多，不光巴里傻眼，吸取他能量的皮夹克男也慌了神，这股能量他不知道是什么，只是本能的察觉到比自己之前从城市电网吸收的能量更加庞大，更加难以掌控。

　　“快阻止他！”逆闪电都急眼了，西娅也知道事关重大，直接传送了出去。

　　可惜她还是晚了一步，皮夹克男的能力有着致命缺陷，他只会吸收，而不知怎么停止，往常都是吸到没能量为止，他一直以为自己的身体能储存无限能量，然而今天遇到的神速力给他好好上了一课。

　　大量神速力郁积在他体内，然而他可不是神速力的亲儿子，这些能量他完全调动不起来，就在西娅还没想好用什么魔法打断的时候，整个人从内往外炸了开来。

　　“我靠！”面对汹涌的能量冲击，西娅只能退到亚空间暂避，等她出来的时候，发现夹克男像是被异形附体一样，胸腹间开了个大洞，满脸惊恐的躺在血泊当中，心脏被炸飞了一半直接嗝屁了。

　　另一侧的巴里没有退到亚空间的本事，好在他是神速力的亲儿子，这些能量都是他体内吸取出来的，没有对他造成太大伤害。

　　一个活不过两章，连名字都没有的龙套，斩杀了正义联盟的先锋大将闪电侠，这话说出去有人信？西娅眼看附近漆黑一片直接取走了夹克男的尸体，他的尸体非常有研究价值，这货的能力简直就是个DC版吸星大法，隐患虽然大得没边，但是用得好的话，也能收到奇效。

　　如果能保持能力的情况下克隆万八千个，对着达克赛德一阵猛吸，那酸爽简直无法言喻。

　　现场布置一番，洒下一些衣物碎片和血迹，证明这人被炸成了齑粉，逆闪电要是怀疑人被吸入神速力空间那就更好了。

　　当她把巴里送回实验室，众人连忙启动备用电源，又是一阵鸡飞狗跳，火风暴二人组也跟着帮忙，一阵抽血化验后，所有人都傻了眼。

　　巴里的神速力被抽空，他变成了一个普通人。

　　众人都很沮丧，西娅余光打量逆闪电，只见他摘掉眼镜，手扶额头，整个人都散发着一种挥之不去的暮气。

　　是啊，两个人形核弹的威胁还没解除，自己辛苦培养的闪电侠又废了，逆闪电还能老老实实装瘸子，已经是定力过人的表现了。

　　西娅倒是不算太担心，巴里这货身上的主角光环并不比蝙蝠侠差，神速力亲儿子顶多消沉一段时间，他的神速力妈妈肯定会重新给予能力的。

　　至少西娅就知道重现当初他被闪电击中的那一幕，就能让他重新拿回神速力，别人被闪电击中就是一坨焦炭，他被击中就有神速力，这个世界就是这么不科学。

　　只是西娅没有把这个方法说出来，逆闪电比她能急一万倍，还是让他想办法吧。

　　时间不长，巴里苏醒过来，看着众人难看的脸色，以及自己身上的淤伤，似乎想到了什么。

　　关键时刻还得老将出马，逆闪电自己其实难过得要死，只是他还得强撑着像是没事人一样，并且反过来安慰巴里。

　　人生导师又给闪电侠猛灌了一堆鸡汤，相对于他的话，西斯科的谈话艺术就十分差劲，什么叫没有能力还是巴里，什么叫你永远是我们的朋友？

　　这话听着就十分丧气，有超能力和没有，那能一样吗！

　　西娅看逆闪电都要揍西斯科，赶紧把这货拉走，众人一片沉默，只有逆闪电翻看巴里各项身体数据的沙沙声。

　　巴里的事很急，不过两位人形核弹的事更急。

　　帮他们研制的装备做了一半就被大停电和皮夹克龙套打断，如今工作不能因为巴里没了神速力就不干，还得继续下去。

　　只是原本的热情场面有点冷，几人也不再那么元气十足的讨论，西娅只能无奈的活跃气氛，借着讲述原理的机会分散几人注意力，这个原理说来也很有意思，还是当初在乘波号时候，胖老头送她的临别礼物，只是之后她实力越来越高，一直没找到用的地方。

　　如今利用它吸能充能的特点，像是个开关一样，能帮助火风暴二人组，随时随地的合体分离。

　　一听到是核物理的研究成果，不是什么魔法巫术，胖老头兴趣立刻高涨，缠着西娅问运行情况。

　　巴拉巴拉给他讲了一遍，老头一听，自己大部分都懂，少部分也能听个大概齐，马上恢复了几分神采。

　　西娅有点汗颜，拿老头未来的研究成果忽悠现在的他，真的很考验脸皮的厚度。

　　当装置最终设定好，解决了后顾之忧，两人也不再犹豫，自己死也要拉着六百万人陪葬，两人都不会做这么邪恶的事。

　　两人的手掌握在一起“砰”的一声闷响，火光四溢间，以罗尼为主体，胖老头为辅的火风暴再次进入几人视线。

　　西娅把装置放在他们胸口，稍稍调节，两人学历都爆表，很快就弄明白了这个东西的具体操作方法。

　　“教授，罗尼，你们即使分开也不能相隔太远，一个在芝加哥一个在中心城，这肯定不行。如果你们没地方去的话，去我的外星人管委会吧，那里身处内华达州的沙漠区域，即使你们出事，也不会损失太大。”

　　西娅的意思就是把这家伙拉到管委会，天天靠着黑人大哥打天下，实在有点拿不出手，大小姐这个主席为了自身形象也不能老出手，那么吸纳一个特别能打的就是当务之急了。


第五百八十八章 竞选（一）

　　火风暴的实力比顶点那几位还差点，但也是一流中的佼佼者，这家伙能把所有无机物转化，甚至能空手变出氪石来，身体强大，智力不俗，能飞行，能用能量攻击，是个难得的多面手。

　　“如果我们在那里爆炸了呢？”火风暴还是有点犹豫，他甚至想找个荒无人烟的地方了此残生。

　　“那里都是外星人。”西娅很随意地说道。

　　几人立刻了然，外星人是人吗？这是肯定的！但要在牺牲六百万外星人和牺牲六百万地球人之间做选择，几人都不会犹豫，即使是巴里这种圣母心都没说出什么话来反驳。

　　“教授，放心吧，我的科技水平不会出现你的那种猜测的，更何况有两个外星种族还在使用核能，您可以去看看，或许能有新的启发。”

　　没做过多考虑，二人组就拿定主意去内华达，罗尼没再提他和凯特琳的婚事，实在是和胖老头有了心灵感应，再去找媳妇，这太过尴尬。

　　两个个体一者兴奋的时候，另一方也会有强烈的心灵感应，以后很长时间罗尼是没办法愉快的滚床单了。

　　胖老头也有这个问题他年纪是大，但也有媳妇，核裂变改变了他的身体，看起来老，其实质跟棒小伙差不多，他也不想罗尼知道自己和媳妇的热情交流。

　　两人很有默契的离开了中心城，像内华达飞去，眼见人形核弹自己飞走，逆闪电大松了一口气。

　　剩下就是闪电侠的事了，说实话，逆闪电为了巴里真是操碎了心，偏偏他这个做好事的人还不能留名，那股子憋屈劲就别提了。

　　趁着西娅解决火风暴的时间，他冥思苦想总算找出一个不是办法的办法。

　　和西娅设想的差不多，只要重新电一次就好。

　　只是巴里犹豫了，面对两千万安培的电流他可不敢说自己能活下来。

　　西娅知道他是神速力亲儿子，可他自己不知道啊。

　　逆闪电心急的等待结果，巴里摇了摇头“等我想想”说完拿起外套，头也不回的离开实验室。

　　西娅也向几人告辞，她把人忽悠过去，多少也得做些前期准备，她没敢用传送术带火风暴直接过去，主要是因为他们的状态太过不稳，万一传送时爆炸，她可真是吃不了兜着走。

　　虽然核武的科技含量并不高，可她也不愿意直面核弹的冲击，索性火风暴自己能飞，就让他慢慢飞过去吧。

　　西娅先一步赶到管委会，把火风暴要入职的消息和几个手下交待清楚，这才回了星城，要知道她可是泡温泉的时候被拉出来的，前后没花几分钟时间，还能回去泡一会。

　　众女依然在没心没肺的瞎侃，浑不知一座城市的危机已经被消弭于无形。

　　女性正联的想法逐渐在她心中成形，场地啊，宗旨啊，都需要仔细思量，现在离正式成立还有一段距离。

　　一直到当天晚间众女各回各家的时候，她才知道巴里在她离开后又回了实验室，因为艾瑞斯遇险，巴里只能硬着头皮接受逆闪电爱的电击，好在结果不错，神速力老娘还没放弃他这个亲儿子，精神抖擞的闪电侠又玩了一把英雄救黑妹。

　　火风暴的事情圆满解决，巴里·艾伦的能力恢复，只是杀母之仇依然没有尽头，一团模糊的迷雾笼罩着他，他有预感，自己离杀母凶手很近，可是迟迟没有得到关键性线索。

　　西娅没有太多时间关注闪电和逆闪电的争斗，她现在超级忙！皮夹克男的尸体都没时间研究，她忙着做一个吉祥物。

　　莫伊拉以大票数赢得了党内初选，这第一步走得极为稳健，下一步就是全国演讲（作秀），让普通人知道她的施政主张和为人。

　　作为家属，西娅只能来帮忙造势，原本奥利弗也是个好选择，只是相对于西娅好到爆炸的名声，他的名声太过不堪，众幕僚集体否决了奥利弗跟着全国溜达的提议，只要求他在几座关键城市到场即可，其余时间陪老娘转悠的任务就落到了西娅头上。

　　她到没有怯场的问题，只是她既要表现得温柔得体，平易近人，又不能抢老娘的风头，这实在是有点难办。

　　超级英雄的母亲，这就是众幕僚给莫伊拉准备的最大一张牌，可以说是前无古人后无来者的一张牌。美国这边的超级英雄情节真不是一般的高，很多人都受到了莫伊拉的鼓舞，好似西娅这么强不是因为魔法不是因为源，而是自由民主的制度造就了她一样。

　　大小姐很长一段时间都变成了众人嘴里的“别人家孩子”，大量中产阶级表示看好莫伊拉的执政能力。

　　其实这年头没几个傻子，现任政府之所以面对很多突发情况显得无力，就是因为手中没有重要武力，如果总统换成莫伊拉完全不存在这个问题，一个电话的事，超级英雄就飞过去了。

　　西娅又丧心病狂的贡献了一张她和超人蝙蝠侠的合影，两位大佬欠她不少人情，尽管十分不愿意，还是上刑场一样拍了一张照片。之后竞选团队开始鼓吹，利用三位超级英雄的名声为莫伊拉背书，一时之间莫伊拉的民调力压另一个党派候选人百分之二十。

　　和超级英雄捆绑在一起竞选好处一大堆，麻烦自然也有。

　　众多因为西娅医疗舱而失业的医务工作者，就时不时的去演讲会场打标语，表示不满。

　　被外星人管委会处理的外星人也不时发动一些袭击。

　　甚至贝恩这位蝙蝠侠的老朋友，都被雇佣来现场捣乱，对，西娅觉得这货就是来捣乱的，身高两米浑身肌肉，背着绿罐的大个子，被她穿着高跟鞋一脚踹飞十多米远，除了在地面洒了点绿水，别的什么也没干成。

　　莫伊拉的幕僚从最初的惊恐慢慢到后来的麻木，他们也真切感受到了这位大小姐的卓越武力，以前只是在电视上看见，这远不如现场刺激。

　　火箭弹被一个响指弹回原地，手持枪械的匪徒被一个眼神吓得尿裤子，各种肤色各种相貌的外星人被打保龄一样仍得四处乱飞。


第五百八十九章 竞选（二）

　　每天都是那些陈词滥调，众幕僚挖空心思给莫伊拉琢磨演讲稿，西娅要不是有永恒生命，她真觉得这是浪费时间。

　　几大候选人依然在跑马圈地，即使实力有所不如，也没人承认失败，如今保持领先优势的莫伊拉更不会放松，拉着大部队一个城市一个城市的忽悠。

　　中心城，这已经是最近半年西娅第三次来这里了，得知今天的行程奥利弗也跟着来打了一把酱油。

　　此时莫伊拉在台上声情并茂的讲述施政方略，西娅和秘书小姐在低声谈论公司的事务，奥利弗在不远的地方安慰他的好兄弟巴里。

　　西娅听了几耳朵，实在是有点同情这哥们。

　　不同于博爱的奥利弗，巴里对爱情真是没得说，他只爱艾瑞斯·韦斯特一人。

　　而就在今天早上，他的一生挚爱，从家里搬出去和男朋友同居了，这个男朋友不是他！在巴里鼓起勇气一幅人生败犬的样子去做最终表白的时候，黑妹果断的拒绝了他，多半还说了一些我们是朋友，你是个好人之类的话。

　　这对巴里的打击不次于神速力消失，抓住奥利弗就是一通苦水。

　　西娅觉得自己有点幸灾乐祸，这样很不好，可是她看见巴里就想笑。

　　巴里不会知道在他所没看见的地方，其实还有一个人比他更痛苦。

　　那就是逆闪电，因为艾瑞斯同学挑选男盆友的眼光十分奇葩，她在人海茫茫中一眼选中了一位叫艾迪·斯旺的警官，这位英俊帅气的警官就是逆闪电四十八代前的祖宗！是他在二十一世纪的直系祖先。

　　自家的直系祖先和闪电侠媳妇搅和到一起，到时候出生的还会是自家四十七代祖先吗？

　　这简直是在源头谋杀逆闪电啊！偏偏这两个货他还不能来硬的，艾瑞斯干系太大，原时空她和巴里的后代有一大串极速者，逆闪电有点投鼠忌器，不敢动手。

　　自家先祖更不能下手了，白银超人能无视因果杀死自己的老娘，逆闪电可没这个本事，每当他看到自家先祖和艾瑞斯出去滚床单，他就觉得自己的心脏有骤停的趋势，万一他们有了孩子，他存在下去的几率无限接近于零。

　　逆闪电觉得自己就是被一张蛛网困死的虫子，无论他往那个方向移动都是死路，而且还有越缠越紧的架势。

　　焦虑不安，歇斯底里，偏偏这一切只能闷在心里，关于神速力的应用他能给巴里出出主意，但是泡妞，他就爱莫能助了，尤其是在自家先祖已经把黑妹里里外外都吃下的情况。

　　哀其不幸怒其不争，这就是他对巴里的态度。

　　西娅的超级视力就看到逆闪电自己一人躲在小黑屋里，驴拉磨一样转圈琢磨对策，可惜，再聪明的大脑，再丰富的学识，对男女之爱都是无解。

　　其实西娅没看出黑妹有多么迷人，巴里念念不忘实在有点可惜。好姑娘遍地都是，何必非在艾瑞斯一棵树上吊死呢。

　　正在瞎琢磨时，听见远处有骚动，身边的保镖也低声来汇报“有很多市民像是中邪一样，在冲击外围警戒线。”

　　说起来能当西娅的保镖真是保镖界的幸运儿，这个雇主比保镖厉害一千倍，根本不需要他们保护，更多的时候是为了充当人肉背景，有时遇到危险还能反过来保护他们呢。

　　加上颜值高的爆炸，既赏心悦目，安全系数又高，奎恩集团董事长保镖这个职位都快变成一个福利性质的岗位了。

　　西娅把目光移向远处，确实和保镖描述的一样，三四十个市民像是中邪一样在往这边冲击，更远的地方还有七八十人在互相殴打。

　　有点像是魔法的效果啊，西娅仔细分辨，又没有魔法元素的气息，反而有股子淡淡的情感能量的味道，她自动看向不远处的巴里，对方轻轻点头，离开人群，化作一道闪电冲了过去。

　　各超级英雄打击自己辖区的罪犯，这有点像是一条潜规则，如果当地没有英雄，那么西娅料理掉也没大事，如果有，最好等当地人处理。

　　比如之前在底特律，演讲时有人安放爆炸装置，就是被当地的超级英雄雌狐打败的。

　　骚乱很快被平息，现场过于混乱，西娅也没看到是什么人捣鬼，只是很多市民清醒后完全不记得自己之前做过什么。

　　这种稀奇古怪的事，每天都能发生，如果每件事都追查到底，那就没时间干别的了。

　　西娅放心的把后续事件都交给闪电侠处理，正好他心情烦闷，可以让他散散心。

　　当天晚上，西娅刚洗完澡，就听见了急促的敲窗户声，拉开窗户一看有点晕，只见奥利弗全副武装的站在窗边“巴里出事了，你保护母亲，我去看看。”

　　说完嗖嗖几箭射出，荡秋千一样向远处飞去。

　　西娅脑门浮现几道黑线，巴里这孩子还能愉快的活下去吗？怎么又出事了？

　　超级视力发动，找了半天，总算在一道小巷找到了巴里。

　　好家伙，此时的巴里即使带着面罩都能感到猛烈的戾气，平日的温和阳光早已荡然无存，剩下的只有愤怒与嗜血。

　　直面他怒火的就是艾瑞斯新男友，逆闪电的四十八代先祖，艾迪·斯旺，只是如今英俊帅气的警探被闪电侠修理的有点惨。

　　他普通人一个，可抵挡不住闪电侠，更何况是黑化的闪电侠。

　　“你以为你是什么人！你以为你可以这样进来，想要什么就有什么吗！谁给了你这个权利，你这个狗屎一样的蠢货！”

　　往日恬静的嘴角如今只剩下了狰狞，在夜晚昏暗的灯光下，他的目光像是噬人血肉的猛兽。

　　艾迪·斯旺被他说懵了，满脑门问号，大哥你找错人了吧，你说的事是我干的吗？

　　好歹是训练有素的年轻警探，身手还算矫健，一个翻滚，抽出手枪，对准巴里就是一梭子子弹。

　　早已被怒火填满的闪电侠给他现场表演了一把黑客帝国的躲子弹技能，紧接着又是一通嘴炮。

　　艾迪·斯旺也不再想其中的关节，扔掉打空的手枪，要和黑化闪电侠比拳脚。

　　西娅特意看了一眼远在实验室的逆闪电，只见老头紧张的手掌青筋直冒，鼻翼微动，几次想变身逆闪电救下自家先祖，最后都强行忍耐了下来。


第五百九十章 绿箭VS闪电

　　这老头定力真好，西娅不得不感叹。

　　视线重新拉回，闪电侠和艾迪·斯旺比起了拳脚，说实话两人的拳脚功夫在西娅这位当代武术家面前实在是不堪，比普通人强点，但强的很有限。

　　闪电侠更多是靠自己的高速碾压敌人，而斯旺警官的那两下子显然更加不够看。

　　两个回合不到，斯旺警官就被巴里单手提了起来，远处的艾瑞斯都吓傻了，她不知道她心目中的英雄闪电侠为什么会对自己男友有这么深的恨意。

　　她也试图用语言阻止闪电侠，可惜嘴遁等级不够，她越在乎斯旺警官，闪电侠的怒火越旺盛，原本心中还存着几分教训一下就完的意思，如今彻底打消，他要捏断斯旺警官的脖子。

　　逆闪电的生死西娅不在乎，但是闪电侠如果杀人，杀得还是艾瑞斯的男朋友，那他可就彻底黑化，再也无法回头，难道未来的正义联盟要吸收逆闪电当元老吗？

　　她当即出手，隔着十几公里，发出一道心灵之刃，划伤闪电侠的手腕，闪电侠吃疼，斯旺警官自然被扔到了地面。

　　就在西娅出手救人，逆闪电也要不顾一切先救下先祖时，绿箭终于赶到。

　　西娅当初用过的蛛网箭再次建功，这个被强化的蛛网粘性更高，密度更大，即使是闪电侠也被直接网住，一时间脱困不出。

　　“跑！”奥利弗不知道巴里吃错了什么药，只是艾瑞斯和斯旺警官他必须救下来。

　　一对男女觉得今晚有点莫名其妙，只是逃命的本能还在，互相搀扶着往远处跑去。

　　奥利弗又开始了一阵嘴遁，可惜巴里原本就被艾瑞斯出去同居这个消息刺激得不轻，如今又被外来力量干扰，几方合力下那点理智早扔到九霄云外去了。

　　整个人开始疯狂震动，直接震碎了粘度惊人的蛛丝，一双猩红的眼睛看向绿箭。

　　要是之前的绿箭面对黑化到丧失理智的闪电侠，还真有点悬乎。

　　只是如今接受了忍者大师半年多的训练，自家妹妹又给他提供了一大堆装备，他不觉得自己会输。

　　轻点弓身上的某个开关，只听见咔咔声音不绝，轻如蝉翼，质感惊人的装甲开始从手腕往手臂武装，最后是躯干，头颅和大腿。

　　这件装甲的原料还是西娅和戴安娜当初抓捕豹女时的收获，猎豹之神的躯体，被西娅靠着高深的机械加工能力制成一幅速度型装甲。

　　原本银白色的外壳被奥利弗涂成绿白相间，装甲由奎恩集团最新研制的新能源反应堆供能，理论最高时速可以超过每小时两千公里，反应堆可以供使用者在最高速下奔跑一个小时。

　　内部骨架由猎豹之神的躯体构成，外表则是钛合金覆盖全身，关节处由增强型玻璃纤维构成。

　　为了照顾奥利弗这个半文盲，操作界面也是近乎傻瓜型的简约版，飞行系统，状态系统，导航系统，武器系统，还有防止他被打晕而特意设置的导航部署模块，简称回家系统都被集合到了一起。

　　奥利弗的武器自然还是弓箭，只是如今早已鸟枪换炮，戴安娜爱屋及乌，从奥林匹斯搜刮了不少神性金属，用现代工艺帮他打造了一把长弓，说神器肯定算不上，但是西娅觉得这把弓也能算伪神器了。

　　当拉满弓身时，弓箭的飞行速度能超过音速，只是奥利弗没神力没魔力，最初拉动长弓都需要耗费自身的生命力。

　　直到装甲问世，西娅改进了供能方式，如今这把伪神器长弓会消耗装甲的动力。

　　闪电侠稍微愣神，绿箭已经着装完毕，他的战斗经验可比菜鸟闪电强多了，直接拉弓开箭射向他的小腿。

　　对绿箭的速度有些估计不足，闪电想躲避的时候已经晚了“噗”的一声，利箭在他小腿上扎了一个透明窟窿。

　　鲜血汩汩的往外冒，闪电侠一把拔出箭矢，伤口细胞在神速力作用下迅速恢复，目露凶光的巴里狠狠盯住奥利弗，愤怒早已占据理智，什么好朋友好兄弟都被他抛诸脑后，他只想杀人。

　　急速奔行的身影带出一道黄色闪电，巴里愤怒的冲向奥利弗。

　　奥利弗的正常速度比普通人算是快的，只是和极速者没有可比性。如今有了动力装甲就大不一样，这时远程人工智能接管部分功能，使他能专心应付敌人，受限于身体素质，神经反射等条件，装甲最高时速发挥不出来，奥利弗全力以赴只能维持900公里每小时的时速。

　　黑化强五倍，洗白弱三分这话一点都没错，正常状态已经超过音速的闪电侠此时速度更上了一个台阶。

　　单论速度绿箭侠遭到了毫不客气的碾压，只是身经百战的他并不慌乱，有来有往的和闪电侠过了几招，说是过招其实是客气的说法，在外人看来更像是单方面的殴打。

　　装甲的能量储备不断下降，奥利弗也大致摸清了闪电侠的路数，他的招数就是没有招数，仗着自己速度快，窥得破绽上去一阵王八拳，等对手反应过来，自己再跑，再寻找机会。

　　奥利弗两次试图拉开距离都被闪电侠追上狂揍，他只能用出一张底牌，手腕一抖，原本安装在护甲内的烟雾弹被连续发射了三颗，闪电侠不知这是什么东西，没有硬接，给奥利弗造成了一个良机。

　　浓重厚实，仿佛化不开的白雾笼罩了大半条街，奥利弗开启装甲上的光学迷彩，像是隐形一样消失在了浓雾之中。

　　“你以为这样就能躲开吗？”闪电侠四处搜索都没发现奥利弗的踪迹，露出一个残忍的微笑，开始在原地飞快的奔跑。

　　空气被他的速度所搅动，即使烟雾弹是从蝙蝠侠那边拿来的黑科技，也慢慢有了散开的趋势。

　　奥利弗很冷静，他知道巴里的恢复力惊人，也知道他的能力都在腿上，主要瞄准的都是腿，腿部受伤，他再有本事也跑不起来。

　　“啪啪”快速拉弓搭箭，弓弦响起一阵蜂鸣般的脆响，因为动作太快，声音经过空气传播，连贯起来反而有一种独特的韵味。


第五百九十一章 疑云

　　不到十秒钟时间，奥利弗射出了上百之箭，射箭的同时，他也在快速移动，避免被闪电侠抓住破绽。

　　上百只箭从不同角度不同高度射出，每只箭都对准巴里，无论是精准还是方位的选择，战机的把握，奥利弗都可以说是当世首屈一指的箭术大师，没有之一。

　　单论射箭的技艺，别说最初的姚飞，现在的西娅，就是蝙蝠侠和忍者大师在箭法上也比不过奥利弗。

　　如果说别人的远程攻击满级是十级，那么奥利弗满级就是十二级，这就是他的天赋，如今经过忍者大师多半年的教导和黑科技装甲的辅助，他的天赋被数倍十几倍的放大出来。

　　要射中急速奔行的闪电侠可是个技术活，预估预判都是必不可少的前提，他疯狂跑动中引起的风阻也是弓箭手需要重点考虑的问题，这几个方面奥利弗做的很好。

　　尽管箭矢还是射空了一多半，剩余利箭依然能命中目标。

　　闪电侠意识到自身的危局，原本就已经超过平日水平不少的速度又肉眼可见的快了一大截。

　　可惜奥利弗的箭矢终究有几只没有躲开，在命中的瞬间，闪电侠也看破了他的光学迷彩，无师自通的学会了投掷闪电。

　　这种从他跑步时产生的随身闪电，含有一丝神速力，速度很快，转瞬即至，明明比奥利弗攻击要晚，但金黄色闪电还是率先击中奥利弗。

　　闪电的速度太快，超过了奥利弗的反应速度，即使辅助系统已经侦测到了能量反应，他还是没有躲开，系统只能用备选方案，开启能量防护罩硬扛。

　　“轰”的一声，闪电击打在防护罩上，能源在快速消耗，金黄色闪电和装甲能量的互拼，最终以装甲胜利而告终，只是原本近乎满状态的装甲已经到了最低驱动的警戒线，总能量不足百分之三十，这一击，少说也打掉了装甲一半多的能量。

　　而对面的闪电侠比他还惨，奥利弗好歹有个装甲撑着，巴里就完全是靠血肉之躯对付由奥林匹斯金属打造的利箭了。

　　奥利弗的攻击角度经过机载电脑计算，几个可能的躲避方向全部考虑到，巴里使动浑身解数，还是有六只箭没躲开。

　　此时的闪电侠异常凄惨，六只不同角度的箭矢插在身上，颤巍巍半跪在地上，血液顺着几处伤口在肆意外流，外人看起来他仿佛随时要挂一样。

　　在奥利弗再一次瞄准的时候，闪电侠失血过多，终于坚持不住，一头栽倒在地。

　　“混蛋！！”远处有人怒吼，看到奥利弗还保持着拉弓的架势，那人不再顾忌，举起手臂就是两枪。

　　“格洛克18”装甲适时提醒，并把攻击者圈定，显示在奥利弗的界面上。

　　真先进！平时在星城打那些毒贩，根本体现不出这套装甲的特性，如今和巴里一场大战，奥利弗总算弄明白了这里的很多功能。

　　普通的手枪弹根本不用躲，也不用开防护罩，靠着装甲自身防御就可以无视，更何况他认识这个满脸焦急的中年黑人。

　　巴里·艾伦的养父，中心城警探乔·韦斯特，同时也是艾瑞斯·韦斯特的老爹。

　　他女儿不知道闪电侠的真实身份，他可是知道的，现在看奥利弗把巴里射得跟箭靶一样，连警察职业操守都不管了，只想给养子报仇。

　　“巴里没事，他之前好像被什么东西迷惑了。”奥利弗开着变声器小声说明着。

　　乔还没来得及说话，尖端科技实验室的几人也开车来到了现场，装瘸子的逆闪电看巴里没大事，又长出一口气，这孩子太能作死了。

　　众人要回去救治巴里，奥利弗想了想也跟了上去。

　　一方面是出于对朋友的关心，另一方面也是怕巴里苏醒还是老样子，万一他还在黑化状态，怒火中烧把实验室这几个货全咔嚓了怎么办，自己跟着去也能有个保障。

　　不同于原时空，奥利弗当时身边全是弱鸡，为了保护家人，他不敢随意暴露身份。如今有西娅的搅和，连南太平洋小岛上的土著都快知道奎恩家族的大名了，他隐藏不隐藏身份真没多大意义。

　　更何况这些人都是巴里的朋友，奥利弗觉得可以信任，他上车后不久就脱掉了装甲。

　　得知了他的真实身份，自然引起一阵惊叹，只是西娅这个靶子在前，奥利弗的身份不算太让人吃惊。

　　回到实验室不久，巴里总算醒了过来，只是虚弱得够呛，尽管奥利弗已经避开了他的致命处，六只超音速的箭矢射在身体上，即使以神速力加持的细胞生长速度，也需要不短的时间来恢复，更何况他还有大量失血。

　　“这就是奎恩博士设计的装甲吗？非同凡响的成果。”逆闪电看着奥利弗脱下来的装甲，赞叹不已。

　　本身就是个重度妹控，奥利弗听人夸他妹妹比夸他自己还高兴，笑着和逆闪电闲扯了几句，最后才问到正题“巴里到底出什么事了？”

　　“这人叫巴布洛。”西斯科把图像放到大屏幕上，显示屏上的是个中年男子，一张平时的照片，一张在犯罪现场，双眼猩红的照片。

　　“他的能力很诡异，凡是注视过他双眼的人都会异常的愤怒，之前他已经引起了几场骚乱，都是闪电侠平息的，我们以为巴里能够免疫巴布洛的能力，没想到……”

　　“我们应该尽快抓捕他，这个人很危险。”奥利弗准备去抓人。

　　西斯科有点尴尬的又点开一段视频“在你和闪电侠战斗的时候，他被一群不明身份的人抓走了。”

　　嗯？奥利弗又放下弓箭看起了视频。

　　画面中有十多个全副武装的男子，他们都戴着特制的眼镜。

　　“应该是某种光线过滤设备。”西斯科怕奥利弗不懂，解释了一句，可惜没人理他。

　　不明身份人员一看就训练有素，几人配合默契，有踹门的，有掩护的，有抓捕的。

　　整个战斗时间不足十秒，名为布洛克的中年人就被打翻在地，无视了他抢劫的几袋子钞票，几人手脚利落的把人直接抓走。


第五百九十二章 抢人

　　不明身份人员手脚极为麻利，把人带走后，直接炸毁了房间，现场一点线索都没有留下。

　　奥利弗把视频看了两遍还是一无所获，实在是对方显露出来的东西太少，根本无法从已知线索推断出实情。

　　不久后苏醒的巴里·艾伦也利用自己的物证技术专家的专业技能去现场勘测了一把，结果还是毫无踪迹，对方使用的枪械和炸药都是黑市流传出来的，想彻底追查需要全世界警方信息共享才行，但是这个前提条件傻子也知道不可能。

　　实验室众人轮番上阵，各种科技都用了一遍，最终毫无结果只能放弃。

　　中途劫走布洛克的自然就是西娅大小姐，她看戏一样看奥利弗和巴里打架，福至心灵的想到这个布洛克能力有可取之处，直接下令中心城的手下把人抓来。

　　在奥利弗和巴里搜集线索的时候，她留下化身保护莫伊拉，自己则来到中心城地下某处。

　　在地下世界名声显赫的丧钟，靠着她庞大的资金支持，原本已经控制了不少行业，西娅获得神位后，整个地下世界像是对她不设防一样。

　　地下世界存在的价值可不是为了发展精神文明，它的实质就是贸易，情报交易，武器交易，雇佣交易，这就是地下世界的主流，可以说他们的每一笔交易都在西娅眼皮子地下进行。

　　各国政要，中东王储，非洲的军阀，每天都有大量见不得光的事在地下默默的进行着。

　　天予不取反受其咎，西娅掌握着每笔交易的细节，自然不会对这帮人客气，借助全知的情报优势，丧钟亲自出马，各种骇人听闻的手段使出来，近乎统一了地下世界。

　　像布洛克这种有了点能力就知道抢银行，也只会抢银行的小人物，找起来真的不需要太容易。

　　西娅来到中心城城郊一处别墅区，这里的主人是中心城议员之一，据说家族历史可以追溯到五月花号，可惜主人很固执，抱着传统不撒手，老顽固老不死的都可以形容这位主人。

　　中心城无论是什么人都绕着这个又臭又硬的家伙走，在外人和这位“主人”看来这里还是他的住宅，其实庞大的建筑群中无论是管家还是雇工都已经被收买，除了主人经常光顾的几间居室，其余建筑都被改造成丧钟等人的据点。

　　如今这个倒霉的布洛克就被关押在这里的地下室。

　　西娅打量着这个中年人，又看向手下给她准备的材料，果不其然布洛克是他的假名，这人真实姓名叫罗伊·比佛罗，Roy G.Bivolo名字简写为RGB，冷不丁一看西娅差点看成另一种邪恶简称……

　　没有继续纠结名字问题，这家伙作案数起，勉强算是个二线反派，日后还会有个彩虹大盗的绰号，如果没有今天西娅的参与，他未来还会和闪电侠继续玩下去，如今是不太可能了。

　　仔细打量这个有着邪恶名字的家伙，镇静剂依然在发挥着效果，目标正双眼紧闭，手腕绑着铁链吊在地下室的横梁上。

　　如果旁人被绑架，即使晕迷，潜意识依然会暴露一些信号，比如不经意的皱眉，比如手指紧张的抖动。

　　这些现象都没有出现在这个中年人身上，他昏迷得很彻底。

　　不会为自己的境遇担心，这不是说他有钢铁意志，有坚定的革命信念。而是这个人没有恐惧情绪，他的感知功能被另一种情绪完全填满，愤怒！西娅的视线内，他体内布满深红色的情感光谱，红色是愤怒的颜色。

　　真是了不起，西娅暗自感叹，也不知道是这货运气太好，还是自己运气太好。

　　掌握七种情感光谱一直是她的目标，目前她刚刚得到了恐惧和怜悯两种。

　　愤怒之红灯，贪婪之橙灯，恐惧之黄灯，勇气之绿灯，希望之蓝灯，怜悯之青灯，爱情之紫灯。

　　七种光谱以居中的勇气绿灯最为平和，最易于掌控。以绿灯为中心，光谱左边的都是负面情绪，右边的都是正面情绪，至少从普世价值上看是这样的。

　　离绿灯越远的情感越极端，无论是愤怒红灯还是爱情紫灯。

　　对于要不要接触这两种情感西娅一直举棋不定，她十分不喜欢走极端。

　　如今这个小角色给了她除了灯戒以外的另一种接触情感光谱的机会，不同于灯戒上的那种情感完全体，个人的愤怒总有其极限。

　　如果西娅单独面对愤怒本身，肯定会受到影响。但是如果只是面对一个异能者，以神灵的身份面对一个人类，心态失衡的几率会降到最低。

　　“来吧，让我看看你的精神世界。”西娅手指轻轻划动，一个带着几分玄妙的符文刻印在中年人额头，地下室的铁链都被从精神力世界透出的劲风吹得哗哗直响，中年人的神情露出一幅思虑的样子，一幅幅像是幻灯片般的画面，投影到了室内。

　　辍学的童年，偷车厮混的青年，这些人生经历毫无意义，西娅直接略过人生前三十年，专著的浏览后几年的人生经历。

　　中年人被她近乎粗暴的读取记忆，脸色惨白。

　　西娅不断翻看他的记忆，也慢慢看到了这个人的生平。

　　这家伙很喜欢绘画，只是因为一次意外，头部受到撞击变成了色盲，只有深色颜料才能被他的大脑所识别，诸般颜色中，他唯独喜欢红色。

　　在困顿不堪的境遇中，他获到了一场奇遇。

　　粒子大爆炸的余波冲击了他，之后的记忆十分模糊，他只隐隐约约记得自己摔倒前一罐红色颜料洒在眼中。

　　之后的记忆更加杂乱，西娅只能从网络上查找，这家伙苏醒后情感光谱对他冲击太大，胡言乱语，几番检查后被当成精神病关了起来，直到最近恢复了理智才被放出来。

　　这货也是心大，出门第一件事就是抢银行，之后又肆无忌惮的抢了一把便利店，还把出来练长跑的闪电侠给黑化了，这就是他短短一天所干的事。

　　真是丰富多彩的人生，西娅看完全部经历，跟看电影倒进一样，又把他获得异能的过程看了一遍。


第五百九十三章 竞选（三）

　　相对于已经掌握了两种情感光谱的西娅而言，这家伙身上的愤怒根本不值一提。

　　很有意思的是赋予他能力的并不是情感光谱，而是粒子大爆炸时从空间缝隙间渗入这个世界的暗物质，之后暗物质和红色颜料经过某种巧妙的结合，这才有了中年人的超能力。

　　西娅试了试和愤怒情感沟通，沟通并不顺畅，一方面是西娅不具备这种情绪，另一方面也是这货体内的情感过于稀少。

　　作为一个普通人，还是没有经受过特殊训练的普通人，他自身对于情感能量的容积十分有限。

　　这个叫彩虹大盗的家伙控制普通人，最多也就控制五分钟，对付意志坚定的人效果更差，能黑化闪电侠就是他能力的巅峰，当然这个大前提是闪电侠被艾瑞斯甩了，本身就有黑化的趋势。

　　中年人的情感和西娅比起来像是一滴水和一片大海，西娅试了两次都以失败而告终，她怕稍一用力就把那点情感都吸光了。

　　怎么办呢？以个人承载愤怒情感，普通人的心灵在这种意志面前真是太微小了。

　　西娅低头沉思，好半天才想出一个不是办法的办法。

　　强化这家伙的能力，增大他对于情感的吸収速度。

　　封闭了中年人的意识，西娅直接传送回了大都会自己的地下实验室。

　　并吩咐手下收集各种红色物质，颜料，血液，矿物质，只要和红色沾边全拉来。

　　西娅一样样实验，最终发现这家伙还是红颜料的吸收转化效果最好。

　　交待手下每天按时按量的把这家伙泡到颜料池子里，至于这货实力大增后杀出一条血路，这种可能西娅也考虑过，理论上魔法封印能把他的自身意志压制十年，为了防止意外，比如他突然诞生一个新人格之类的狗血事，西娅又在暗室布置了触发式警报，只要这里出了意外她就能知道。

　　中年人的愤怒情感顶到天也就是红灯军团的水平，这种层次的实力早已不被她看在眼里了。

　　再度回到中心城，奥利弗还没有回来，陪着莫伊拉说了一会话，西娅才回房睡觉。

　　整个竞选团队在中心城待了三天，市议会，警局，学校，一一拜会，除了医院依然不欢迎大小姐以外，别的都还算和谐。

　　团队没有过多停留，接着又转战各大城市，莫伊拉的声望在几方推手下，开始节节攀升。

　　这股热烈的气氛到了星城迎来了大爆发，别管真的假的，至少市民做出了一幅感激的样子，莫伊拉兴奋的和每一个支持者握手，竞选团队都觉得脸上有光。

　　大小姐也为母亲获得的殊荣而激动，这些市民要说全部自发，发自内心肺腑的感谢，那是没人信的，只是西娅没有发动这么多人，星城最大的中心广场和附近两个街区都被堵得水泄不通，保守的估计千万市民，至少现场来了一百多万。

　　这里面去掉收了好处的，剩余也有个七八十万人。

　　这可就是铁杆了，说明莫伊拉执政星城八年，还是得到了市民的认可。

　　西娅很为母亲骄傲。

　　星城就是莫伊拉的基本盘，剩下几位候选人都没勇气来这里演讲，莫伊拉则是美美的在自家地盘风光了一把，收获了众多赞誉，这才继续自己的旅程。

　　十天后，哥谭。

　　莫伊拉的旅程已经进行了一大半，几大民意调查机构，都对她获选持乐观态度，不出爆炸性新闻的话，她获选几率很高。

　　面对未来白宫的主人，哥谭的诸多商业政界精英也得给个面子。

　　比如蝙蝠侠就用布鲁斯·韦恩这个马甲出现在竞选现场，他一直和美国政府军方，甚至天眼会保持着一种有限度的合作关系。

　　如今莫伊拉即将入主白宫，这让他有了一种说不出口的尴尬。

　　往届总统，他都是以吓唬为主，动不动就拉人家的电闸，往窗口一站装神秘，要不就是把重要情报夹在蝙蝠镖里，扔到总统的办公桌上椅子上啥的。

　　现在就不行了，这是西娅和奥利弗的亲娘，这两兄妹身后又能扯出一大堆英雄，什么神奇女侠，什么闪电侠，黑金丝雀。如果蝙蝠侠不想让英雄阵营一分为二，必须保持尊重，什么高来高去的作风得收敛一些。

　　说实话这种角色转变让蝙蝠侠有点不适应，他提倡和政府合作，只是西娅她们和政府联系过于亲密，这和他的出发点不符。

　　不过他也没办法，他的黑科技再厉害也不能阻止大选，只能默默的看着事态滑向一个他不喜欢的境地。

　　“从三分钟前我看你就很紧张，出什么事了？”布鲁斯站在西娅身边，嘴唇轻动，小声的问道。

　　西娅也很纳闷，三分钟前她就感到一阵说不出来的压抑，这不像是危机来临的先兆，只是神位或者说是“源”在提醒着她什么。

　　“好像有什么事要发生，我还是第一次有这种预感。”

　　“是你母亲的事？”

　　西娅用心体会了一下，很肯定的摇头“不是。”

　　“是戴安娜的事？”

　　这次西娅感受的更加仔细，最终还是摇头“绝对不是。”

　　“那就奇怪了，你到底是什么感觉？”蝙蝠侠被她说的一头雾水，他很烦这种超出自己掌控的事情，很不幸的每次还都是大事。

　　西娅揉了揉脑袋，一头金发被揉得鸟窝一样，偏偏魅力属性爆炸的她还带上了一丝颓然的美感，引得周围几人侧目。

　　只是她心情烦躁的没时间琢磨自身形象，像是一块大石压在心间，面对蝙蝠侠的问题她也回答不上来，只是突然就觉得心理压力特别沉重。

　　在某一瞬间她都觉得是达克赛德杀上门来了，很快就知道是瞎想，音爆通道没有开启，达叔能力再大也杀不过来。

　　到底是什么事呢？如果不是达叔搞事，难道是宇宙间的事？

　　西娅又觉得不像，除了初号灯侠和黑灯这种超常规存在，其它事情她有自信都能摆平。

　　那么最终答案只有一个了，问题出在地球上。

　　留下一个化身在现场做掩护，西娅直接飞出大气层，超级视力配合人工智能，搜索地球上的突发事件。

　　大都会，哥谭，中心城，星城几个容易出事的城市都大致搜索了一遍，毫无收获，她甚至把目光看向非洲深处，什么巴西热带雨林之中，以防有些邪教徒作大死。

　　可惜还是无用功，所有地球人好像都在有条不紊的生活，偶尔有几个抢银行的，可她怎么看也没看出这帮人对地球能造成多大危害。

　　当她准备搜索第二遍时，吉迪恩的信息传递过来“中心城滨水区南码头，有人看到海啸正在形成。”

　　又是中心城？西娅都无语了，咱们这日子还能过下去吗！


第五百九十四章 阻止闪电侠

　　中心城这个破地方，在闪电侠没诞生前简直就是一片祥和，市民安居乐业，所有人都各负其职的忙着自己的事。

　　现在可好，动不动就出事，一出还都是大事，于无声处听风雷，说的就是他们。

　　按照吉迪恩的指点，西娅总算找到了让自己心神不安的罪魁祸首，巴里·艾伦！中心城四周海水疯涨，已经形成了几十米高的海浪，正在汹涌的奔向城市，这货跟吃了春药一般，正围着中心城飞速奔跑，试图建立风阻拦住海浪。

　　只见他越跑越快，在他看不见的地方，西娅已经看到时间障壁随时都有突破的征兆。

　　没跑了，就是这货疯跑后穿越了时间，是穿了一天还是两天，西娅记不清，她只知道这么简单粗暴穿越时间，对所有智慧生命的损害千百倍的大于中心城六百万人口的性命。

　　视线余光也看到了正在码头中心搞事的罪魁祸首，和闪电侠初战打败的那个龙套差不多，这货也是控制天气的能力，比那个龙套强的地方在于他有个名字，叫天气巫师。

　　什么巫师自然都是扯淡，不过是个能操控局部天气的异能者罢了。

　　闪电侠也是智障，你把他直接拿下不就行了，他放大招你也跟着开大？

　　罪魁祸首躺下，剩下那些海浪无人操控，顶多就是冲毁一些建筑，死亡人口都未必突破个位数。

　　如果穿梭时间，那危害就大得没边了，整个宇宙都会受到波及，也许一场原本没有发生的意外让两颗星球直接开战，也许某个上班族因为迟到而出了交通意外，也许哪个邪恶科学家突发灵感又捣鼓出什么灭世的作品。

　　各种意外都会产生，时间的多变性，即使是最强的计算机，最伟大的神灵也无法预测无法估量，那实在是太沉重了。

　　西娅自己并不会被影响，戴安娜融合了源，尽管源还在缓慢成长，想必也不会受到干扰。

　　别人可就说不好了，大都会那边的露易丝会不会因为小意外而流产，并最终一尸两命，然后超人黑化？这个几率是存在的。

　　哥谭的蝙蝠侠，达米安，甚至莫伊拉奥利弗会不会发生意外，这些统统不知道，西娅绝不允许这种事发生。

　　巴里此时的速度太快，已经超过了西娅，她只能从魔网吸取能量，在巴里前方布置了一个一千比一的时间结界。

　　时间停止，这是法师们给这个法术起的名字，有点狂妄，它的原理其实是改变目标区域的时间流速，离真正是时间停止差了十万八千里。

　　西娅稍稍改变了一下这个法术，借助庞大的魔力与神力，她所施展出的效果会比古代法师强几十倍。

　　正在低头猛跑的巴里一头冲进她的时间结界，正常流速和结界流速的前后反差让他从无意识奔跑中恢复过来，眼看着外界海水停滞在半空，市民们脸上带着惊慌失措的表情，而身体几乎保持了静止，整个世界仿佛停止了运转。

　　还没等他想明白自己遇到了什么，只见西娅满脸严肃的站在他面前。

　　“巴里·艾伦先生，你知道你在做什么吗！”

　　说实话认识这么长时间，这是巴里先生第一次见西娅板着脸说话，俗话说好脾气的人生气样子很吓人，大小姐现在的状态差不多就是这样。

　　不过闪电侠也有自己的坚持，并不会因为别人的随口一句话而退缩“我在挽救中心城。”

　　听到他不卑不亢的话西娅都要气乐了，可能是她嘴角的冷笑让巴里不舒服，他的语气也严肃起来。

　　“很可笑吗？你不想管，我不怪你，中心城是我的家，我必须保卫这里。”他又看向四周，觉得海水好似涨了一点点，市民的肢体也有了微小的动作“这里是什么地方，让我出去。”

　　“这里是一个相对静止的时间缓冲区，如果把你那种瞬间读完八百页论文的能力拿出来，你也能做到类似效果。”西娅印象中超人能和闪电侠在周围人相对静止的世界聊天，殊途同归，当某种力量到了极致，差不多都会具有类似能力。

　　“你口口声声为了保护城市，你为什么不直接拿下那个异能者？”西娅有点不解的问道。

　　巴里左看右看也没看出这里的奥妙，时间静止，时间相对静止，这些概念他还没有触及到，有点理解不能，如今听到西娅的问题，他反问“那些海水呢？整个城市会受到多大的冲击，你想过吗？会有多少人遇难你想过吗？”

　　西娅默然，这就是她和正经超级英雄的区别，他们会营救每一个生命，而西娅虽然也会救人，只是她没有那种拯救所有人的信念。

　　在牺牲一人而救一百人的情况下，不涉及自身亲属，她会选择牺牲那一个人。如果自身亲属是那一个人，她会干掉那一百个人，而拯救自己的亲人。

　　像超人，闪电侠和隔壁的美国队长，他们就会选择救下所有人，哪怕会因此而牺牲自己。

　　这种道德品质堪称伟大，只是当电影当漫画来看，会觉得十分崇高。但是在现实中和这帮人共事的时候就会有严重的理念冲突。

　　西娅站在未来看闪电侠的举动，会觉得他十分不智，但在巴里自身看来这是他唯一的选择。

　　“巴里·艾伦先生，我有必要提醒你，你恐怕不知道你在做什么。”

　　“如果你继续按照刚才的速度奔跑的话，你会在时间的障壁上穿出一个大洞，这个动能大到无法用人类的计量单位来计算，你知道这会造成的后果吗？”

　　时间障壁上的洞？那是啥东西？他隐隐有些猜想，但并不十分确定，毕竟他只是想跑出个风墙，没准备在时间上打什么洞。

　　只是看西娅急急忙忙的赶过来，连衣服都没换，不自禁的问道“什么后果？”

　　“你会穿越时间，中心城肯定会得救，因为那边的那个穿着长风衣满脸络腮胡的家伙。”西娅指着远处还在呼风唤雨的天气巫师“肯定会被你抓起来，这也就意味着中心城的海啸在你穿过去的时间点并不存在。”


第五百九十五章 逆闪电终暴露

　　能够消弭灾难，这是好事吧？巴里暗思，只是不涉及艾瑞斯，他智商基本还在线，西娅这么气势汹汹的拦下他肯定有别的内情，当即老实下来，等待她继续讲。

　　“但是代价是什么，巴里，你能承受因此而引发的后果吗？”

　　“只要能救人，我就不会后悔。”巴里斩钉截铁地说道，他以为代价是自身受损之类的事。

　　西娅哭笑不得，什么都不知道就不后悔，我还没说完吧？

　　你干脆改名叫巴不悔得了，西娅伸出一根手指，指着外界近乎停滞的世界“你会改变你眼前的再加上所有没看到的，甚至是整个宇宙的所有人和所有事，这个代价你能承受吗？”

　　看巴里一脸问号就知道他没听明白，西娅继续举例子说明“我们每个人，算了宇宙的智慧生命我先搁置，只说地球。巴里先生，七十亿人每分每秒都有人做出选择，你如果重置时间线，不管是一天还是一年，或者就是一分钟，他们就又有了无数次新的选择。”

　　“当他们再度站在人生十字路口时，这个选择可以很好，也有可能比今天的结果更糟，这个代价你能承受吗？”

　　巴里很想张嘴说自己可以，可他真不能这么做，他没有权利替别人做选择。

　　为了加深他对事情的理解程度，西娅挥手间又产生了一个画面，画面之中黑妹正和巴里抱在一起热吻。

　　西娅装得恍然大悟的样子“呦，十秒钟前你终于把艾瑞斯拿下了？看样子你们是在生死关头终于看清了自己的本心，恭喜啊。你想过没有，如果你重置了时间线，艾瑞斯还是会回到艾迪警官身边，这个代价你也能承受吗？”

　　“艾瑞斯是爱我的，我十分确认这一点。”巴里对别人的生活无法插手，可是自己的事，他觉得还是挺有把握。

　　“人是有潜意识的，我承认艾瑞斯小姐十分爱你，你当然也爱她。但是你们十秒钟前的爱恋是在危急时刻迸发，这次危机没有发生的话，大量道德观念，人为因素，环境压力和工作氛围这些乱七八糟的东西会影响她做出最终判断。以我对艾瑞斯的判断，她会继续维持和艾迪警官的同居生活，而忽视自身潜意识的提醒。”

　　“巴里先生，这只是一个小例子，你或许有牺牲精神，但是别人呢，地球上的七十亿人类呢？他们如果再做无数次选择是比今天更好还是比今天更坏呢？这个你想过吗？”

　　西娅觉得机会难得，必须给他讲明白，否则再弄出一个闪点大事件，那就太糟心了。

　　什么曼哈顿博士利用闪点偷走十年时间之类的事，她只听说过，没见过，在西娅看来那些大能的事自己管不到，眼前的这些一定得扼杀住，把时间线穿得跟筛子一样，日子还过不过了！

　　为了坚定巴里的信心，她又做了个保证“这个海啸我来处理，你把那个罪魁祸首抓住，可以吧？”

　　这下巴里放心了，西娅直接收起时间结界，眼看他一溜烟的冲向天气巫师。

　　面对数十米高的海浪，西娅毫无惧意，这东西看着吓人，实质能量并不高。

　　超人与佐德之战，三女和毁灭日之战，当时战斗中随便一拳一脚造成的破坏都比这道汹涌而来的海浪大。

　　这种由天气引发的海浪对地面造成的冲击算不上有多强，西娅拿出死王法杖，这位亚特兰蒂斯第一任国王所打造的神器，同海王三叉戟一样也具备控水能力。

　　她又打电话沟通了海王小夫妻，双方同时发力，原本遮天蔽日的海浪被完全压制，水面平整得跟镜子一样。

　　至于天气巫师引动的龙卷风在真正的法师眼中，就等于李逵遇到了李鬼，西娅随手就扑灭了。

　　解决了灾害，她才有闲暇看向巴里那边，之前没有过多关注，现在才看到，巴里的速度更快了。

　　之前被皮夹克男吸走全部神速力废功重修，紧接着又黑化了一次，如今的巴里好像连升两级。此时他的最高时速已经达到了五千公里每小时，超过了西娅和戴安娜，在她看来应该和超女差不多，比超人火星猎人还差点。

　　自己忙叨叨折腾了七八年，如今单项属性被别人两个月就超过了，西娅还是有点小郁闷，好在她一向不以速度见长，不爽的感觉很快淡忘。

　　巴里的动作越发快捷，一直站在码头中央装逼的天气巫师还没看清怎么回事，就被捆成了个粽子。

　　眼看西娅这边也止住了灾害天气，巴里兴高采烈的救下了自己的养父，未来的岳父乔·韦斯特，想到艾瑞斯终于能和自己在一起，他只觉得浑身充满力量，至于艾迪·斯旺警官他只能说抱歉了。

　　就在巴里觉得自己要走上人生巅峰的时候，耳麦中的通话让他如坠深渊。

　　真相大白，威尔斯博士就是逆闪电，他之前想杀死追查到真相的西斯科，只是行迹败露，被凯特琳及时阻止。

　　逆闪电一直不知道凯特琳有这么厉害，火力全开或者说是冰力十足的冰霜杀手在千钧一发之际救下了西斯科。

　　凯特琳追不上逆闪电的速度，但是她只守不攻，固守待援。利用庞大的范围攻击技能，以自身为始点，不断吸收周围的热量，逆闪电无论从那个角度进攻，都绕不开这种三百六十度无死角的攻击方式。

　　只要他进入凯特琳一定范围之内，体内热量就开始飞速流失，有点老鼠拉龟无从下手的感觉。

　　试了两次投掷闪电，可惜凯特琳当了西娅的马仔后，也会时不时的接受丧钟和菲奥拉一些战斗上的训练。

　　和身经百战的佣兵没法比，但也绝不是什么看到战斗就腿软的菜鸟。

　　投掷闪电的初始速度极快，可惜闪电也有热量，也会受到凯特琳吸热影响，热量的流失自然带来了速度的降低。

　　有所准备的前提下，躲开并不算太难。

　　“凯特琳，我小看你了。”逆闪电摘掉面罩，露出的依然是威尔斯博士那张儒雅而又智慧的脸庞。

　　近朱者赤近墨者黑的凯特琳，和西娅搅和时间长了，演技也算出类拔萃。

　　“博士，你为什么要杀西斯科，还有你这身衣服？难道巴里的母亲就是你杀死的？为什么！你为什么要这么做！”


第五百九十六章 西娅的猜想

　　西斯科同样满脸迷惑的看着这位导师，凯特琳早就知道真相，他可不知道。在两分钟前他可是把威尔斯博士当老师，当父亲那样对待的，如今这位父亲要杀他，心寒心疼心酸种种情绪不一而足，此时他也急切的看着逆闪电，等待他给两人一个答案。

　　“我为什么要这么做，问得好！你们都是我最优秀的学生，凯特琳，西斯科。西斯科你知道嘛，我看你的样子就像在看我的儿子。”

　　逆闪电有几分感怀的看着四周，虽然被凯特琳冻得跟冰窖一样，往日的建筑结构还能看出几分。

　　“这里就是我的家，你们还有……还有巴里就像我的家人一样，和你们共处的这段日子是我最快乐的时光。”

　　“那你为什么还要这么做！为什么！！”嘴角带着血丝的西斯科愤怒的大吼，他实在想不通尊敬的威尔斯博士为什么要杀巴里的母亲，两人根本扯不上关系。

　　逆闪电消瘦的脸庞也有了一丝波动，很细微，不仔细观察会以为是个错觉，他刚想说话，突然觉察到了什么，再度换上那副玩世不恭的微笑“巴里回来了，他应该能解释你们的疑问，我很期待咱们的再次相遇。”

　　说完他直接化作红色闪电离去。

　　他前脚离开，化作黄色闪电的巴里也赶回实验室，见两人无碍，顾不得解释，直接闷头去追。

　　两道闪电在中心城开始了激烈的追逐，巴里连升两级，逆闪电同样受益，他的速度更加快捷更加灵活。不同于巴里的是他的经验无与伦比，对地形也极为熟悉，这场追逐就像在脑海中模拟了无数遍一样。

　　西娅没有参与这场赛跑，这时的巴里还很稚嫩，接受点挫折不是坏事，更何况西娅确实追不上，当然她给自己找的理由有很多，什么草皮太软草皮太硬，天气太冷天气太热，什么自己没有专门的运动服之类的。

　　简单的治疗了一下西斯科，这个有点逗比属性的大男孩，这次伤的不轻。身体上的伤害还好说，心灵上的伤害只能靠他自己调节了。

　　问了问前后经过，西斯科脸色木然的给她讲述了一遍。

　　事情并不复杂，逆闪电实在是被中心城这些乱七八糟的异能者吓住了，他自己是毫无所惧，但他怕巴里哪天没挺住，直接挂掉，那时候后悔都来不及。偏偏巴里属于那种不帮助别人就会死，就全身难受的性格。操碎了心的逆闪电只能从另一方面给他施加压力。

　　故意暴露行迹，逆闪电大号亲自上阵，两人在中心城追逐了一把，结果毫无疑问，巴里完败。

　　知道了自己有N多不足的巴里找威尔斯博士这个马甲号寻求帮助，并哭着喊着表示，教练我想打篮球！逆闪电自然如他所愿，巴里减少了去打击犯罪的活动，专心跟着教练练长跑。

　　同时为了把自己这个马甲号从嫌疑人中摘出来，逆闪电又设定了一场苦肉计。

　　当时的效果确实不错，巴里咬牙切齿的安稳了几天，但是漏洞总是不可避免，终于在今天被西斯科发现，千里之堤毁于蚁穴，一个错误让他的布局整体崩盘。

　　西娅听到这里有点唏嘘，去掉逆闪电杀死巴里母亲这件事，他对巴里对西斯科真是非常不错，倾囊相授形容他绝不过分，如今三人反目成仇，昔日团结合作的尖端科技实验室再也不能恢复盛景，这不得不说是件憾事。

　　没等多久，灰头土脸的巴里跑了回来，瞎子都知道他把人追丢了。

　　“那是一堵墙，我眼看着他直接从墙里钻了进去，等我绕过去再找他的时候已经找不到了。”菜鸟闪电侠十分郁闷，自觉速度已经大成的他又被逆闪电上了一课，穿墙，这个技能他可不会。

　　等他情绪逐渐稳定，几人才开始交流情报，西斯科知道了逆闪电是穿越者，巴里知道了对方暴露的原因，一时间两人都有点沉默。

　　“那就是说他来自未来，他培养你也是为了回到原时空？而巴里你今晚有穿越的机会，只是被西娅阻止了？”西斯科理清前后关系，终于觉得眼前不是那么一片迷雾了。

　　“那他为什么要杀我母亲呢？”逆闪电的种种反常都有了解释，只是杀母事件巴里依然想不通。

　　对这个问题，西斯科同样不解。

　　西娅没有参与讨论，她的目光如今越发深远，有时候就不禁在想。

　　巴里的母亲真的有这个人吗？她会不会就是神速力空间的化身，专门来地球，就为把巴里生出来呢？

　　制造一具化身，或者干脆就附体在普通人身上。

　　否则实在解释不通巴里和神速力空间的紧密联系，因为他太特殊了！如果他就是神速力的亲儿子那么一切都有了解释，就像之前说的，不是偶然间闪电击中了他，而是闪电选择了他，这是命中注定的安排。

　　至于什么生殖隔离根本不是问题。

　　氪星人能和地球人生孩子，三宫魔能和地球人生孩子，达克赛德能和古地球人现在的亚马逊人生孩子，没道理神速力空间不行！

　　地球人的基因虽然很弱，但是包容性简直是无穷大，西娅觉得这是最合理的解释。

　　巴里的母亲根本没死！只是借助逆闪电来完成自己的使命罢了。

　　不过这么荒诞不经的话她没有说出口，现在的巴里离什么神速力空间还有很远的距离，事实真相如何还是让他自己查吧。

　　“你们后续有什么计划？”西娅觉得这边没自己什么事，她还得回去当竞选吉祥物呢。

　　“我要抓住他，问问他为什么杀我母亲，还有找到证据洗刷我父亲的冤屈。”巴里一向是团队的副团长，如今团长跑了，只能他来拿主意。

　　“你父亲的事，需要我帮忙吗？”西娅倒不是胡吹大气，不需要魔法不需要什么手段，凭她如今的影响力，所谓的司法公正就是一句话的事，直接放出来有点难操作，办一个保外就医还是没问题的。

　　简简单单一句话把巴里难住了，他又不是聋子瞎子，西娅的意思他很明白，但这就是他犹豫的主要原因。


第五百九十七章 竞选（四）

　　凭他的速度，从监狱里救出父亲并不比买份披萨费劲多少，只是他不希望用这种不名誉的方法让父亲出狱。

　　如今西娅提供了另一种方法，尽管他也能想到这里面绝对不算公平，至少父亲能坦然的走到人前，而不用整日躲藏。

　　是坚守司法公正还是让父亲和自己团聚，一向重视感情的巴里左右为难起来。

　　这孩子还挺有操守，西娅点点头，到时候打两个电话，把人弄出来就是。掌控地下世界的咽喉，从监狱里捞一个人，实在是容易，这事会办得毫无声息，牵扯不到西娅身上。

　　闪电侠看到自家老爹总不能再把人送回监狱吧？多半到时候就半推半拒的承认了事实。

　　对付这些傲娇的英雄，大小姐老有经验了。

　　略过巴里老爹的事，西娅还是想问问逆闪电，这几位到底是个什么态度“对于逆闪电，你们的打算是？”

　　凯特琳继续当小透明，西斯科和巴里满脸都是纠结。

　　首先，杀？不可能，别说朝夕相处那么长时间，人的感情还在，逆闪电对他们有点下不了手，巴里和西斯科就得加个更字。

　　放过他，也不行。巴里觉得这是他的责任，他必须抓住逆闪电。

　　“好吧，帮你们一把。”西娅拿出克洛伊顿罗盘扔给了巴里。

　　“克洛伊顿罗盘，这是件魔法道具，只要你心中想到某人，罗盘会自动寻找方位，安全无污染，普通人就可以用。”西娅给他们讲了一遍使用方法。

　　两个科学素质都爆高的大男孩像是找到了一个新玩具，西斯科围着巴里转，而巴里拿着罗盘校正方位，结果分毫不差。

　　“这是个什么原理？是磁石的作用？”原本意志消沉的西斯科被罗盘蕴含的原理所吸引，精神头明显增加了不少。

　　西娅只能苦笑，鬼知道是什么原理，这帮科学侧的家伙，遇到任何东西都试图用科学解释，火风暴的胖老头如此，这里的西斯科，巴里同样如此。

　　虽然借给他们罗盘，西娅还是对巴里找到逆闪电的行动不看好，这主要在于逆闪电太了解他，默默的观察一个人，一看就是十五年，恐怕巴里一晚上说多少梦话上几次厕所，逆闪电都一清二楚。

　　情报完全不对等，在这个前提下去追逐，结果只能是一场空。

　　其实对付逆闪电最好的办法，就是让上都夫人占卜他的方位，之后几个英雄一起上，找到这个人，大量限速魔法扔出去，众英雄交一波技能，逆闪电肯定挂。

　　只是看巴里的意思，他还想自己追查。西娅如今也不太想见上都，主要是因为这关系太尴尬了。

　　以前只是很单纯的老前辈和新后辈关系，自从上都和老马滚到一起，她们就变成了亲善的长辈和晚辈关系。

　　私生女和后妈！原本不相干的两人，因为老马的参与而有了这种奇怪的联系，这么混乱的境遇怎是一个尬字所能形容的。

　　告别了三人，西娅重新回到哥谭，继续充当莫伊拉的选举背景墙。

　　中途交待手下，利用拐弯抹角的关系把巴里老爹放出去。

　　接下来几天，巴里一直处于兴奋当中，和艾瑞斯的突破性进展没有因为时间线重置而废弃，亲爹也被捞了出来，此时的巴里只觉得人生满满的全是幸福。

　　当然了，这过程也不是一帆风顺，被撬了媳妇的艾迪·斯旺警官妒火中烧，追打巴里·艾伦。

　　自知理亏的他也没还手，被结结实实的胖揍一顿。

　　感受到周围各种异样眼光，艾迪·斯旺警官离开了中心城警局，消失在所有人视线当中。

　　黑妹终于确认了自己的真爱，天天腻在巴里身边，如果不是还要追捕逆闪电，巴里觉得自己都快忘记自己姓什么了。

　　“他应该离开中心城了。”几天后巴里在电话里和西娅说。

　　西娅也只能保持有限度的关注，实话实说，逆闪电并不是传统意义上的坏人，人他肯定杀过，无论是巴里的老娘还是原本的威尔斯博士，但要说他有多坏多坏，多么罄竹难书，那也不至于。

　　某种角度看，因为他提前了闪电侠的诞生，人类社会的科技水平还提高了几年，像是耳濡目染和他学习了好多年的西斯科就接受了很多未来科技前沿知识，他的眼光和看问题的高度都得到了极大提升。

　　总之逆闪电过错肯定有，但他的功绩也不应该无视。西娅对他的态度就是随他去吧！地球上比他坏的人还有无数，多一个不多，少一个不少。

　　她只是贸易与财富女神，不是律法正义之神，逆闪电的事还是留给巴里操心吧。

　　莫伊拉的全国行赢得了一片赞誉，各媒体有的是真心称赞，有的是收了好处。

　　叫好的有，唱衰的也存在。西娅故意放任了一部分媒体抹黑自家。

　　现在这个皿煮制度下，别说是莫伊拉，就是把耶和华拉下来当总统也有人骂，有人夸有人赞，这才是主旋律，这很美国。

　　交口称赞，山呼万岁的情景在这个制度下是不可能出现的。

　　有几家胆大的在抨击西娅他们这些超级英雄，胆子小的就开始抓住奥利弗花边新闻猛炒。

　　各媒体的笔杆子开始发力，跟写小说一样，把奥利弗海难前的人生经历写了一遍，每天一万字，连续写了大半个月，在奥利弗的传奇故事中，他的女主数量已经突破了三十大关！

　　天天都有妙龄少女联系报社网站，介绍自己和奥利弗不得不说的故事，这里面有为了出名不择手段的，也存在确有其事的。

　　至少西娅的调查结果显示，三十个女子中，和奥利弗滚过床单的至少有二十二个。

　　很多女人都把当初和奥利弗的经历描述得有声有色，什么长度啊，深浅啊，姿势啊，爱说的话等等。

　　这些情报都被众多无良媒体堂而皇之的发布出去，引发的直接后果就是莎朵请了年假回炼狱岛陪老爹去了，那么温婉如水的女人都受不了奥利弗当年的斑斑劣迹，就可以想象媒体挖出了多少猛料。


第五百九十八章 坐镇

　　早已改邪归正的奥利弗自然不能看着媳妇回娘家而无动于衷，顺便也能躲避疯了一般的媒体，他也准备去炼狱岛避避风头。

　　花边新闻发酵的越来越广，很快就有人把当年劳蕾尔·兰斯和莎拉·兰斯姐妹争抢一个男人的故事挖了出来，要是从此天各一方，谁也不见谁还好办，偏偏他们天天抬头不见低头见，这就很尬了。

　　劳蕾尔和汤米眼见奥利弗要回炼狱岛钓鱼，他们也打算借此机会休息几天，老马当初可是把除了梅林集团外的所有海外资产，房产都留给了汤米，这家伙也是个隐形富豪，甚至还有几座小岛都在他的名下。

　　两人找了座小岛准备去度假，顺便也能避开美国的是是非非，几人尴尬的开了个碰头会，当即拍板，绿箭小团队先停工一个月，奥利弗在他离开前，把星城安危交给了自己的亲妹。

　　莫伊拉那边暂时告一段落，剩下的事都不需要西娅搀和，她也就当放假，准备在星城待几天。

　　重回新手村的大小姐很舒爽，绿箭团队主力四位大将集体远行，剩下的莎拉·兰斯和莎朵·艾尔·古尔人家更多是因为塔利亚的暴政，而出来避难的，外援性质居多，并不是团队成员。

　　那么剩下的唯一独苗就是现在代号军火库的罗伊·哈珀了。

　　面对如今的大小姐，罗伊这位原时空西娅1.0的爱人还是紧张的不行。

　　西娅干脆把他们几个集体放假，有她亲自坐镇，星城出不了事。

　　这段时间是难得的缓冲期，前一阵子收获的皮夹克男和愤怒中年人直接进入她的新研究范围。

　　这两人一个能吸收巴里的能量甚至各种能量都能吸收，另一个身具情感光谱中的愤怒。

　　克隆人直接宣告失败，愤怒中年人可以克隆，只是情感光谱不行，中年人的复制体完全没有情感力量，无论是用科学的手段重现当日那一幕，还是用心灵力量引发愤怒情感，都没有成功。

　　无奈的西娅只能从中年人本体上慢慢吸收，不同于恐惧和怜悯，对于愤怒她不需要用心神去体会，她已经是神灵，凭借着自身的神力她可以强行掌控愤怒。当然缺点同样巨大，愤怒于西娅就像无根之木，用了就没，再用的话，还得找中年人吸收。

　　隔三岔五的去吸一把，看着精神世界的愤怒从头发丝粗细慢慢变成了手指头大小，这个过程会非常缓慢，只是积少成多，等她掌控的愤怒有一枚灯戒那么多的时候，她就算彻底掌握了愤怒情感。

　　另外的皮夹克男研究陷入僵局，这家伙的克隆体没有任何问题，只是他的吸收上限被恒定死了。这是基因决定的，除非西娅把皮夹克男复活，让他升两级，否则克隆体永远都是他的生前水平。

　　这个能力强不强，西娅会说很强，只是皮夹克男的先天不足限制了一个强大能力问世，西娅试过很多办法，都无法让克隆体的极限增加一分一毫。

　　制造成百上千的克隆大军，这个想法在西娅脑中飘过，随即被她否决。一个两个克隆体可以在胚胎阶段去掉大脑功能，数量多的话就不能这么做，道德上的因素需要考虑，那些冥冥中的因果也需要注意。

　　凡人怕果菩萨怕因，西娅如今知道的越多，做起事来越发小心。

　　直接封存了皮夹克男的尸体，西娅刚要离开实验室，就见秘书小姐走了进来。

　　面对实验室内众多血迹斑斑的不知名物，梅茜小姐一点都不惊讶，实在是她在卢瑟身边，同样的场景见得太多太频繁。

　　虽然这个新老板取向有点值得诟病，但是前老板卢瑟的取向也有很大问题，夜深人静的时候，秘书小姐不自禁的想，是不是这些天才都有病啊！

　　“有事，梅茜小姐？”

　　“是的，老板，三分钟前有人控制了星城电视台，现在正在现场直播。”秘书小姐说完递给西娅一个平板。

　　召唤一团清水洗净双手，喝了口水，她才接过平板看了起来。

　　画面中是个年轻女人，只是她的穿着品味十分差劲，本来就是淡黄色的头发还穿着一件橘黄的夹克，配合脸上那大大的黑框圆眼镜，整个人看起来就很蠢。

　　不知道自己被评价为很蠢的女人，此时兴奋得手舞足蹈，只见她对着镜头大吼“奎恩集团的蠢货，你们拒绝了这世上最伟大的发明，你们，还有你们的那个超级英雄老板都是十足的弱智！”

　　“噗！——”正在喝水的西娅直接喷了，倒不是因为被骂，而是听这女人的意思，她和自己的集团有联系？原本以为是星城的麻烦，没想到对方的目标好像是自己啊。

　　没有再看屏幕上的疯女人，西娅问秘书小姐“这家伙是什么人？”

　　秘书小姐被卢瑟看上，能力真的很强，加上如今也有了青灯灯戒，想调查什么十分容易。

　　她早就收集好了资料，听到西娅的问题，她直接回答“这个女人叫布里·拉万，毕业于芝加哥大学生物机械工程专业，她在三年前来奎恩集团任职。”

　　“她是一位很聪明很有想法的机器人专家，曾经开发出农用的微型机器蜜蜂，但是她的步伐越来越快，在即将把蜜蜂武器化之前，霍夫曼博士认为她的研究十分危险，并解雇了她。”

　　秘书小姐脸色平缓的讲述着。

　　西娅微微皱眉，这货她有点印象，似乎是个很不错的科学家，只是她怎么会是自己的雇员，不应该是中心城的人吗？

　　记得闪电侠还差点被她的机械蜜蜂蛰死，西娅也懒得多想，不是什么大事，处理掉就是。

　　带着秘书小姐传送到了电视台，警方和奎恩集团的护卫部分已经到了现场，只是演播室被她的蜜蜂牢牢把持，众人又不能动用重型武器，局面一时有点僵持。

　　对于她这种呼的一声就冒出来，众人也算习惯了。

　　“奎恩博士，你看这事？”电视台老板满脸苦涩的对她说。

　　“珀尔先生请放心，我会处理，电视台的所有损失都由我负责，稍后你把损失清单寄给我的秘书。”


第五百九十九章 女游

　　西娅说完就把电视台老板打发到了一边，面对密密麻麻的蜜蜂，她也有点瘆得慌，这不是说蜜蜂有多恐怖，而是本能的就想敬而远之。

　　看着布满整个转播室，地上，天花板上，各种线路各种杂物间都堆满蜜蜂，不断的嗡嗡声让赤手空拳能打倒十几个美国大兵的秘书小姐也有点色变。

　　她小心的看着西娅的脸色，察言观色了一番，自认了解了老板的打算。

　　挥了挥手，身后数十名奎恩集团的安保人员开始清场。

　　“用电磁武器。”西娅目光扫过蜜蜂怡然的吩咐着。

　　众安保人员不知道这些蜜蜂其实都是机械造物，心中不解，手上还是换好了各种武器。

　　一个队长模样的人对着密密麻麻的蜂群扔出一颗电磁脉冲炸弹。

　　一道无形波纹扫过，掉了一地蜜蜂，西娅强忍着恶心吩咐众人强攻。

　　接下来的战斗乏善可陈，没有了蜜蜂，这个女人也就是个普通人，被安保人员送给了星城警局。

　　西娅则吩咐吉迪恩下载了她的所有实验数据，大量的蜜蜂和之前的夹克男细胞结合起来，似乎很有可行性。

　　在机械蜜蜂体表覆盖含有夹克男细胞的仿生皮肤，这样的话单体吸收能量有限的问题解决，道德层面的问题也解决了，想象一下，对敌的时候挥手洒出一片蜜蜂，敌人直接空蓝，那是何等壮丽的画面，只是西娅对蜜蜂有点过敏，这招她不太想用。

　　交待吉迪恩进行两者的结合工作，西娅自己不用，但别人可以用，她准备回头问问哪位猛女不怕蜜蜂，就把这招交给她。

　　在星城坐镇了一个星期，打掉了两伙黑帮分子，大小姐如今的实力对付这些人简直是杀鸡用原子弹。

　　看着奥利弗去钓鱼，看着汤米去划水，超人在家陪媳妇，闪电侠和艾瑞斯天天腻乎，他们既然都罢工了，西娅觉得自己也不能亏待自己。

　　良心上的谴责她是一点没有，留下一个化身在星城装样子，拉起戴安娜去女游，美其名曰增加心境上的修行。

　　戴安娜深以为然，旅行是件好事，和她约法三章，不能用魔法，不能用魔法，不能用魔法！

　　这几年两人一直忙叨叨的，很少有正经时间出来放松。

　　西娅要慢慢适应自己的新身份，戴安娜的源也要成长，交待秘书小姐没大事别叫自己，西娅拉着戴安娜就出去闲逛。

　　两人像普通人那样背着大大的背包，水壶，防晒帽，穿着户外装备，登山鞋开始了愉快的旅行。

　　最初西娅觉得完全没必要带这些东西，只是戴安娜坚持，她只能答应下来。

　　在家千日好，出门事事难这话一点不假，西娅不能说没有野外生存能力，只是她的能力都是建立在魔法的方便快捷上，如今戴安娜要求她不用魔法，多体会普通人的辛苦她一下子就累毙了。

　　“话说咱们走出大山了吗？”西娅灰头土脸的问戴姐姐。

　　两人徒步翻越落基山脉，最初跟着一伙人结伴而行，二女都带着围巾墨镜，谁也没认出她们的身份，进入山区不久那一群驴友就告辞了，只剩二女开始爬山。

　　戴安娜的野外生存能力极强，无论是之前百年的独自生活，还是最近寻找“源”的旅程，她都无愧于一位强大的战士。

　　在戴安娜反复讲述不能用魔法的情况下，西娅只能老老实实的和她长途跋涉。

　　也就是有神躯打底，否则拽一个普通女人和她爬山？累也累死了。

　　之前就十分不幸的遇到一头黑熊，戴姐姐阻止了她用闪电烧烤黑熊的主意，两人像普通人一样在林间逃窜。

　　这只傻乎乎的黑熊不知道自己有多幸运，追着二女跑了将近一天，最后可能是它简单的头脑里纳闷两个女人为什么体力这么好，或者就是自己太累了，反正西娅和戴安娜跑着跑着发现身后没有了踪影，两人齐齐松了一口气，这只熊太执着了！

　　“哈哈！”戴安娜看到西娅小脸跟花猫一样，捂着肚子就笑了起来。

　　“笑个屁啊！你也不比我好多少！”西娅哭笑不得的看着戴安娜，女武神同样压制着实力，否则那种程度的熊来一千只也不够杀的。

　　在被黑熊追逐的过程中，大长腿女神一脚踩空，掉到了沟里，还是被西娅拽出来的呢。

　　两女互相看着对面爱人的容貌都抑制不住，笑了出来。

　　西娅手指轻抚戴安娜面庞，女武神脸上有不少尘土，她的皮肤极有弹性，有一种丝绸的质感。

　　“戴安娜·普林斯，有人说过你太美了吗？能遇到你真是我的荣幸。”

　　“突然说这么严肃的话？”戴安娜有点愣神，随即看到西娅真挚的眼神，她也受到了感染“你才是真正的美丽，即使是阿芙洛狄忒也比不上你，我的爱人是世间最美的女神。”

　　这一刻语言失去了效力，一切都用行动来做注释。

　　两女的嘴唇紧密的贴合到一起，戴安娜的嘴唇偏厚颜色偏深，而西娅偏薄颜色偏浅。唇齿相依之际，两条舌头轻轻的搅和着。

　　西娅没想到戴安娜热情那么高，准备有点不足，控制不住轻轻吞咽了一下，细微的动作被戴安娜抓住，她的舌头一下子顶开口腔，肆意享受着财富贸易女神的舌尖。

　　“呜呜！——”西娅很恼火，这个戴安娜性格太过强势，时时刻刻都在争取主动，她想告诉对方，自己也不是好惹的。

　　趁着戴安娜意乱情迷之际，她直接开辟第二战场，原本手扣在她脑后，如今顺势往下，拂过那修长的脖颈。

　　灼热的呼吸喷在她鼻尖，脸侧。

　　同时西娅的目光也在放电，如水的眼波瓦解了戴安娜的抵抗意识，西娅乘胜追击，嘴唇不分，抓住她的双手背到身后。

　　戴安娜刚觉察出不对，西娅腾出一只手把她直接压倒，两女的不可描述物紧密的挤压在一起，财富女神在上，准守护女神在下。

　　四目相对之际，西娅的微吮她有些颤抖的下唇，接着是上唇，最后舌尖才从唇间探了进去。

　　短暂，深入而彻底的一个吻。


第六百章 希波吕忒的召唤

　　两女长短是比不了，不过深浅彼此都很了解。

　　西娅外表柔弱，但内心世界有着常人所不知道的坚强。

　　戴安娜正好相反，英武的外表下，她其实很缺少关爱。

　　在身体精神与神性的交流中，她们对彼此的依恋正在越来越深。戴安娜庆幸有这么一个爱人能永远陪伴她，西娅同样很喜欢女武神填补自己内心世界，实在是前路难行，一个人走的话太苦太难。

　　就像蝙蝠侠给天眼会的小纸条上分析的那样，她们的弱点就是彼此。

　　夜深人静，山林间还有阵阵野兽的咆哮，两女谁也没当回事，戴安娜心情舒畅，也懒得管那不能用魔法的约定。

　　西娅移山倒海，把一片密林推倒，建了一座木屋。

　　两人美美的泡在热水池里闲扯。

　　“你这里好像变大了？也变软了？是神位的关系吗？”戴安娜一脸戏虐的摸了摸西娅脖子以下位置。

　　大小姐哭笑不得，但不得不说戴安娜观察细致入微，这么小的区别都被发现了，她也说不出原因，只能归类为魅力的自我发展。

　　“真是完美！”深具希腊审美精髓的戴安娜对这种美完全没有抵抗力，像是玩具一样又把玩了半天。

　　戴安娜的身材同样很好，只是她偏向于战士，有些部位总是不如西娅那样美到了极致。

　　敢调戏我！西娅同样不甘示弱，手掌开始抚摸她的大长腿，并一路向上。

　　这一次的战斗比之前更加激烈，中途西娅突发奇想，找了几双丝袜给戴安娜穿，大长腿配黑丝，真的别有一番风味。

　　戴安娜也没放过她，西娅试了试，咖啡色比较适合她，两双长腿搅和到一起，木屋内的春意浓得像化不开的水。

　　天雷勾地火，酣战一夜，第二天戴安娜很早就坐了起来。

　　“我的源好像前进了一大步。”女武神拽起还在装睡的西娅。

　　还有这种操作？西娅脑海里只剩下这个念头，用心体会了一下自身，她的变化没有戴安娜那么明显，只是隐约觉得自己和整个宇宙的契合更加紧密了。

　　这当然不是因为一晚上嘿咻造成的，而是某种心境上的变化。

　　两人当即收拾行装，继续她们的旅途。

　　从美国一路南下，经墨西哥进入南美。

　　同为美洲国家，这里和北面简直一个天一个地。

　　西娅就感到这里的交易混乱而无序，财富分配更加不合理，钱只在少数人手里，自然底下的普通人就不需要贸易，甚至在某个地区她还看到以物易物的情况，这让她很不爽。

　　戴安娜同样不喜欢这里，她要守护谁？守护那些权贵还是守护那些同样狡猾的平民？

　　两人的旅程持续了多半个月，戴安娜得到了希波吕忒的传讯，让她回奥林匹斯山一趟，怕她出意外，西娅也决定跟着一起去。

　　两女传送到了奥林匹斯山，此时距离上次西娅离开已经过去了九个月。

　　原本肃穆威严的山峰被一阵杀意所笼罩，众多亚马逊都在忙里忙外的做准备。

　　“预言的时刻已经来到，宙斯的长子即将杀死他的兄弟姐妹，并登上他父亲的王座。”赫拉指着正在备战的众人向两女解释，如今的她已经看不透西娅的深浅，态度自然又是一变，从原本的看好变成了平等，哪怕她是个神王。

　　这就是实力的区别。

　　“你现在尽量少动手，尤其是神战，旧神的神职会影响你的源。”西娅嘱咐戴安娜，这个长子被预言吹的神乎其神，她怕戴安娜不顾一切的冲上去。

　　诸神尽管满心不愿意，但面对神王的召唤，除了桀骜不驯的阿波罗和投靠冥王的赫尔墨斯，几位还在喘气的也都一一到场。

　　一群战五渣！西娅对这几位什么酒神，火神，农业女神，纷争女神的战力完全不看好，吃喝玩乐他们在行，但是打架？都得靠边站。

　　老熟人阿瑞斯越发苍老，颤颤巍巍的站在那，很多亚马逊不明白这位当年的坏蛋怎么现在仿佛一口气就能吹倒。

　　西娅很清楚，虽然战神变得这么虚弱和她没有直接关系，但间接影响就太大了。

　　人类没有战争了！很讽刺的一件事，几个大国都被她的星际计划强拉上了快车道，都在拼命的造机甲，造母舰。几个火药桶，中东，阿富汗啥的，没有几大国暗中博弈，人家吃饱了撑的自己打自己玩？

　　所有战争都在母舰上天的一个月后平息，各大国没精力玩游戏，都在深挖潜力，务求在未来占据领导地位。

　　战争结束自然影响了阿瑞斯，一百年前他在西娅戴安娜史蒂夫面前还装装瘸子，现在不用装，他已经瘸了！

　　风中残烛说的就是他。

　　接下来几日众神就在奥林匹斯等待敌人来攻，酒神战力不值一提，不过他酿的酒简直是世间极品，西娅和他也算聊得来，一来二去的拿了不少美酒，准备回去给莫伊拉奥利弗他们尝尝。

　　火神一直在帮诸神打造兵器，西娅和他商议了两次，他就同意为戴安娜打造一把武器。

　　当年从天堂岛拿到的弑神剑，西娅戏称为阿瑞斯必须死之剑，这把剑已经完成了历史使命，阿瑞斯不用别人动手，自己就快挂了，如今正好拿出来配合戴安娜的火神剑，重新打造。

　　这两把剑都是火神当年打造，如今两把剑再次回到他手边，不禁有点唏嘘。

　　询问了戴安娜的战斗习惯，两把剑重新回炉锻打。

　　三天后，一对泛着湛蓝色光辉的利剑交到戴安娜手中，双剑，这就是她未来的战斗风格。

　　剑盾组合已经不适合戴安娜越来越高的力量，低级敌人攻击不破防，用不到盾牌，高级的敌人盾牌又防不住。与其尴尬的不上不下，不如舍弃盾牌，加强攻击力。

　　金黄色的盔甲加上大红披风，手持两把长剑，如今的戴安娜越发英武。

　　西娅走的就是另一种风格，在新神的地盘穿旧神装备不合适，但是在旧神地盘穿新神装备则无碍。

　　至少赫拉他们看不出西娅神器长袍的来历，只是觉得很神秘。


第六百零一章 战争来临

　　戴安娜给人的感觉就是神勇无比的战士，那么西娅就体现出了施法者的神秘。

　　兜帽遮住大半个脸庞，秀丽的下巴微张的嘴唇和偶尔从兜帽间露出的金色发丝都充满了静谧的气息。

　　诸神等待了十天，预言之中的敌人终于出现。

　　布满星光的奥利匹斯山像是被什么东西猛击，空旷的地面突兀的显露出一个深坑。

　　数不清的邪恶生物降临了诸神之地，领头的是个高大壮硕男子，凶狠的面庞与敞开的胸膛上布满了横七竖八的伤痕，杂草般的头发与胡须，身上穿的装备十分简陋，像是把某种动物皮整个扒下来，随便缝了几下，套在身上。

　　只是没人会小看这身皮装，那是龙皮，一条成年黑龙的皮肤，野蛮，粗狂，暴力，即使相隔万里，依然能从对方身上感受到那种深入骨髓的仇恨，他恨这个地方，恨这里的所有人。

　　他是无名之神，是宙斯和赫拉的长子，出生的时候就因为预言会坐上神王宝座，而遭到亲生父母的遗弃，在荒野中长大与狼群搏斗就是他的童年。

　　成年后的他试图向奥林匹斯山证明自己的价值，搏杀恶龙，四处战斗。可惜他的勇武没有得到看重，反而引起了忌惮，宙斯亲自出手，把他封印于地心深处。

　　带着对奥林匹斯山和整个世界的恨意，他徒手攀爬了六千年，经历无数磨难，最终重见天日，他要报仇，要夺回属于自己的东西，他是长子！

　　邪恶生物的出现自然引动诸神侧目，西娅此时正在和自己的新朋友聊天。

　　亚拉曼妮，这位上半身是女人下半身是蜘蛛的家伙，还是当初西娅赫拉大闹冥界时顺带着跟着跑出来的。

　　她也有半神的水平，是赫拉手下不多的重要战力。

　　西娅之前偶然路过，看到她一边织布一边吐丝，这吸引了她的兴趣。

　　之后就随口闲聊了起来，不聊不知道，一聊吓一跳，即使西娅如今身在希腊诸神阵营，她还是觉得这些神灵挺操蛋的。

　　亚拉曼妮在做凡人的时候是国王的妻子，兴趣爱好就是喜欢织布，这件事完全就是人畜无害，而且对普通女人有着很强的导善作用，男人耕种征战，女人织布，多和谐多正能量的场面，按说是件好事。

　　偏偏她善于织布的名声被女神雅典娜听见，吃饱了饭没事干的雅典娜亲自下凡和她比赛，普通人自然比不上开挂的神灵，亚拉曼妮一时想不开自杀了。

　　事情如果到此为止其实已经非常过分了，然而更过分还在后面，雅典娜不知出于什么目的抓住她的灵魂，把她转生成了半人半蜘蛛。

　　这么恶劣的事，怎是一个操蛋所能形容的？为所欲为，顺我者昌逆我者亡，死了也得带着耻辱，这就是当时诸神的思想。

　　令人发指的故事听完，西娅都忍不住侧目，别人怕雅典娜，她不用顾忌，对方也不可能派一群圣斗士组团推自己，怕个屁啊。

　　站在亚拉曼妮的立场，把雅典娜一通喷，蜘蛛女和她这才有了点交情。

　　之后几天西娅隔三岔五的和她聊天，两人勉强也算是个朋友，西娅才提出自己的要求。

　　那就是用她的神性蛛丝，编织丝袜，各种颜色的都来点，以后和大长腿女神切磋时用。普通人的丝袜实在太容易磨损，只有准神器级别的才能配上她们。

　　不了解她邪恶目的的蜘蛛女满脸不解，薄如蝉翼的蛛丝织成袜子，这东西有什么作用？是防御功能还是提升自身速度？

　　虽然弄不清用途，但自身能吐蛛丝，又有满级裁缝技能，即使变成了蜘蛛，依然喜欢织布的亚拉曼妮还是按照她的要求做了几双。

　　如获至宝的大小姐，也投桃报李，帮蜘蛛女检查了一遍。

　　雅典娜的手法并不算高明，原本西娅能帮她恢复原状，只是有点可惜，她从冥界重回生者世界，在这一过程中，她的蜘蛛形态已经被完全固定，以西娅的水平也不能扭转这一现状。

　　她只能退而求其次，在蜘蛛女身上恒定一个人类变形术，魔法能让每天保持四个小时的人类形态。

　　这种举手之劳收获了蜘蛛女的强烈善意，最后的结果就是西娅获得了大量丝质产品，并表示如果需要，以后还有。

　　长子降临的时候，她正在和蜘蛛女研究怎么制造新型内衣，反正丝袜都换了，干脆把内衣也升级换代一下！

　　被打断了研究兴致，两人都很不爽，西娅给亚拉曼妮带来很多当代地球的衣物服饰发展资料，让蜘蛛女如获至宝，尽管古希腊的审美和现代不同，但也很有借鉴意义。

　　西娅同样把自己喜欢的服装样式告诉蜘蛛女，让她照着样子做几套，可惜强敌上门，两人只能中断研究，跑到外边来做打打杀杀的工作。

　　到了外界一看，对方的大军已经开始列阵，充当主力的就是当初抚养长子的野狼，因为沾染了他不少神性，有的野狼已经有了直立行走的先兆。

　　剩下的大部分都是阴魂狼，这些动物生命早已走到终点，只是因为长子的神性影响，至今还能徘徊在生死的边界，如今都被他征召过来参战。

　　另外还有许多阴魂生物，形状各异，有人，有野兽，还有很多奇形怪状的似人非人，似兽非兽，诸神估计这些生物都是被长子所拉拢的炮灰。

　　他们的作用就是耗费诸神的法力，相对于奥林匹斯山这边成建制的部队只有众亚马逊，长子的大军可以称得上无边无际。

　　这些炮灰只要能牵制一位神灵就算有价值。

　　黑云压城般的死寂，邪恶大军无声无息的开始向奥林匹斯山进军。

　　“你觉得怎么样？”戴安娜小声的问西娅。

　　她指的自然是长子，和天父对付达克赛德差不多，这种级别的神战，小兵间的战斗完全不影响大局。

　　只要能解决长子，阴魂生物再多也无济于事。

　　西娅神色有点凝重，这个长子的实力真不是吹的，只看他孔武有力满身杀气的样子，她的自信不是很足。


第六百零二章 奥林匹斯之战（一）

　　人家是复仇之战，近乎破釜沉舟的来死战，不说真实神力等情况。

　　单说气势，西娅就比不上对方，要知道对方憋了万年的怒火，听说光从地心爬回地面就用了六千年时间！而大小姐一分钟前还在讨论丝袜内衣的问题，对方爆种而来，除非有着碾压的实力差，否则她能打得过就有鬼了，这根本不是一个画风好吧！

　　而且她可是贸易与财富女神，和战斗基本不沾边。而这位长子和当日的赫拉克勒斯差不多，都是躲过了诸神黄昏的旧神，状态保持相对完好，大家都不知道他具体是什么神职，但在西娅看来和战斗复仇之类的很相似。

　　戴安娜见她迟迟没有答话，又问了一遍。

　　西娅看她有点跃跃欲试的意思，心里直叫苦，自己和长子谁强谁弱需要真正动手较量一下，但是戴安娜肯定还差一点，并且此时正是她融合源的关键时刻，能不动手还是别动手。

　　为了自家媳妇，贸易与财富女神只能硬扛宙斯长子了。

　　“远不如我。”西娅小声的对戴安娜说，还装出一幅对面敌人根本不放在眼中的傲然态度。

　　“不会吧，我觉得他挺强的。”除了胡天黑地，戴安娜已经有一阵子没和西娅正经切磋了，她确实不知道升神后的西娅真实实力在哪里，眼看她斩钉截铁的担保，也慢慢放下心来。

　　庞大的阴魂军队看似缓慢实则迅速的向着奥林匹斯山进发，无形的压力开始笼罩在所有人头上。

　　接替希波吕忒的安提奥普正在指挥众亚马逊布置防线，一捆捆魔法箭矢，众多附魔剑盾盔甲被送到每个战士手中。

　　亚马逊是这个时代最精锐的战士，赫拉对她们也没小气，大开奥林匹斯山的宝库，众多上古年代的珍惜装备都取了出来。

　　不同于希波吕忒花花肠子那么多，安提奥普是个很纯粹的战士，她知道亚马逊数量不占优势，直接在外围布置了三道防线，并准备了一批骑兵作为机动。

　　长子部队优势就是数量，无边无际的阴魂生物与野兽，和众亚马逊的数量对比近乎一百比一，用数量对质量就是他的主意。

　　海量的军队再加上他自身的武力，这就是他敢来奥林匹斯山的底气。

　　希腊诸神这边的优势就是神灵多，哪怕再废物的神灵，也比那些怪物野兽厉害，挥挥手就能打倒一大片，唯一弱点在于他们是被赫拉强行征调过来的，顺风战可以打，指望他们和长子玩命那是不可能的。

　　压抑的气氛持续了一个小时，诸神都来到山峰上观望，几位都在做着眼神交流，预言可讲得很清楚，宙斯的长子会杀死自己的兄弟，并最终登上王座，眼下山上这几位都符合预言兄弟的范畴。

　　一个个都在打着自己的小算盘，长子携带着万年恨意而来，强大的威势谁也不能无视，他们都不想当这个出头鸟。

　　“宙斯，赫拉，遵照预言，我要拿回我的一切！”身高三米的长子，系着龙皮披风，大踏步的走了出来，并对着整个奥林匹斯山怒吼，随着他的话语，众阴魂和野兽也都对天嘶吼，其中蕴含的恨意，让诸神都不自禁退了一步。

　　赫拉脸色有点凄苦，要和亲生儿子对战她的心情实在说不上愉快，只是眼看双方都在等着她回话，勉强站了出来“孩子，我是你的母亲，我也不想这么做，当初遗弃你是宙斯的意思。”

　　看到亲生母亲，长子还是有点沉默，赫拉继续说道“预言就是一场闹剧，我愿意修正这个错误，我们还是一家人，孩子你愿意给我这个机会吗？”

　　还没等长子回话，他雄壮的身形后走出一个女子。

　　“哥哥，别听赫拉的谎言，她是怕你夺走她的神王之位，笑死人了，女性的神王，真是个蠢女人。”女人相貌柔美，嘴角浮现一丝嘲讽，穿着丝质长袍，赤脚走在地面，她的声音极轻极细，但是战场上的每位神灵，每位女战士还有众多的怪物野兽都听得清清楚楚，像是有人在耳边低语一样。

　　无形的能量抚平了长子的心弦，他的目光重新被仇恨所填满。

　　“这是谁啊？”西娅纯粹是作为戴安娜的家属来参战的，并不认识长子身边的女人。实话实说，两人最初热恋的时候，为了增加共同语言，她曾经花过一段时间研究希腊神话，但后来发现这里面扯淡的故事太多，直接选择了弃书。

　　大名鼎鼎的基本都认识，一些不太出名的就得说声抱歉了。

　　“特洛伊的公主，宙斯的女儿……卡珊德拉。”老熟人阿瑞斯正站在两女身边，听到西娅的问题，随口答道。

　　看着老头说句话都要喘不过气的样子，西娅生怕他死在自己脚边，苦笑着表示自己听到了。

　　“这家伙有言灵的力量，不过是个半神。”纷争女神厄里斯自来熟的站在两女另一侧，人类消弭了战争，她也深受其苦，昔日光滑的皮肤都有点脱水的迹象。

　　挑拨所有人斗争，厄里斯的力量同样来自语言，卡珊德拉的言灵和她的神职有相同点，这就是她不爽的原因。

　　“赫拉神后，如果你不想奥林匹斯山血流成河的话让开道路吧，今天就是预言实现的时刻，您的长子终将登上神王宝座。”卡珊德拉继续卖弄着她的喉舌，半神的力量完全来自自身，巅峰期肯定不如诸神，可惜时代变了，被各自神职拖累的诸神，如今反而不如她这个半神。

　　言出法随，她还远远没到那个地步，可是言灵的影响力在挑动所有人的心间，除了几位神灵和希波吕忒这种带着抵抗心智魔法装备的人，长子必胜，赫拉必败，所有人都不自禁浮现出这个念头。

　　亚马逊的士气在肉眼可见的消沉，赫拉直接拿出神王权杖，指向天空，一道纵横万里的闪电划破苍穹，巨大的雷鸣压制了言灵。

　　然而这在西娅看有点大炮打蚊子，你那权杖也不能老用，而嘴长在对方脸上，她还能接着说啊。

　　赫拉神后当的时间过长，她的战斗经验实在太差，还没开战就暴露了己方的一张底牌，或许她是为了彰显自己的威严，只是这样真的不算明智。


第六百零三章 奥林匹斯之战（二）

　　闪电横空出世，一时之间无匹的力量横扫四周，大有一种煌煌天威化为神雷的意思，场面一时陷入了古怪的寂静。

　　然而闪电不是云朵，它不可能一直在哪，来得快去得也快，不到十秒钟就消弭于无形。

　　除了让赫拉看起来威风凛凛，可以说一点用处都没起到。

　　西娅能看出卡珊德拉嘴角的嘲讽，这家伙的言灵蛊惑普通人真的很有效果，如果让她甩开腮帮子瞎喷，众亚马逊除了几个意志坚定的，剩下人真扛不住。

　　“神王陛下，我有个部下应该能对付言灵。”西娅小声的和赫拉说。

　　赫拉看她眼神中的光彩，闻弦歌而知雅意，没废话直接拍板，并竖起了一根手指，那表示宙斯的宝库可以任你挑选一件。

　　家大业大的赫拉根本不在乎什么宝库，反正宝物都是宙斯的，神王宝座是自己的，她计算的非常清楚。

　　西娅还给她一个我办事你放心的眼神，直接传送回了地球，地球那些手下对付这种涉及规则的能力都不合适，她直接叫来了青女和青灯军团。

　　修正了军团宗旨，军团人数已经从最初的一百出头，变成了三百多人，西娅没有全部召集，只让青女带一百人来助战即可。

　　青灯的传送天下无双，军团来得极快，西娅简单的介绍了一下情况，带着众人回了奥林匹斯山。

　　众青灯的奇怪相貌引来众神的一阵惊叹，西娅觉得他们的世界观还停留在天圆地方的年代，实在没法解释外星人是个什么样的存在。

　　执掌努之书的青女，直接亮出巨书，怜悯情感化成细微能量灌入每个动摇的亚马逊内心，心怀恐惧的得到鼓励，裹足不前的重新拾回勇气，鲁莽的找回了理智，畏缩的挺直了胸膛。

　　剩余青灯利用具现重新建立了一道新防线，心灵的防线，怜悯具有无与伦比的包容性，好的言语它接受，恶毒的也能吸收，这就是西娅叫他们来的目的。

　　“那个人很需要怜悯。”青女一眼就看到了长子，语气有点淡然的说。

　　要洗脑一位神灵？西娅看着如今越发有出尘气息的青女，心思也开始转动，实话实说这个主意不错。长子的实力和她差相仿佛，如果把他洗进青灯，青灯软弱的战力会得到质的提升。

　　另外还能让长子放下仇恨和赫拉母子团聚，可以说是件大好事。

　　只是前提你得先制服他啊，发射动感光波强行洗脑？西娅可没这个本事，神灵的抗性太高，具体实行的时候，需要一些巧妙的计划。

　　西娅在琢磨洗脑长子的可行性，山下的卡珊德拉还在巴拉巴拉的说，说的自己嗓子都干了，发现山上毫无动静，有点讪讪的看了长子一眼。

　　“废物！”凶戾的长子一把推开卡珊德拉，像是一头猛兽，双眼透出昏黄的杀气，看到赫拉的身影，压下了心头仅有的那点理智，从身后取出一把龙牙标枪，对着赫拉就投掷出去。

　　戴安娜抓起盾牌想上去拦住，西娅抓住了她，暗自对着赫拉比划了三根指头，把自己出力的报酬提高到三件宝物，见对方很痛快的点头，这才取出腰间的软鞭。

　　这根火星之神赫隆米尔的随身神器，被她改头换面再次重现神界。

　　“啪”的一声脆响，西娅抖动一个鞭花，手腕猛的发力，软鞭伸展出数万米距离，在空中拦住了龙牙标枪。

　　火红色的软鞭偏转了一个小角度，鞭梢像是一条红色的巨蛇缠上了漆黑的标枪。

　　后力已失的龙牙标枪被直接甩飞。

　　一时之间西娅成为了众神的焦点，希腊这边几个酱油神不知道她为啥要横插一杠子，这是奥林匹斯神战，你不是我们的人吧？

　　长子也纳闷，这个穿着金色长袍，带着兜帽看不清面容的家伙是谁？

　　“你是……？哪位神灵？”长子很坦率，有问题就问。

　　西娅一百二十个想回答自己是路过的，可惜她不能这么说，她不抗就得戴安娜上了，她只能硬着头皮强出头。

　　她没有回答对方的问题，实在是不好回答，长子是来报仇的，顺带看看神王宝座，不管从法理还是道德层面看，他的理由都很正当。

　　西娅上来出头，就不能提什么希腊诸神的事，为了避免师出无名，还得给自己想个理由。

　　脑筋转了两圈“听说你是宙斯的长子，我要挑战你！”

　　长子最初有点懵，很快反应过来，这家伙是来干什么的，挑战自己？有些狰狞的大脸笑了。

　　“好，我就先看看你有何本事！”说完他从虚空中抽出一把“剑”，剑身足有十米长，相对长子三米的身高，舞动起来显得有点滑稽，剑身无锋，灰蒙蒙的更像是跟石柱，只是其中透出的阵阵杀意，才会让人想到这是一把凶兵。

　　“这把剑利用我当年杀死的黑龙脊椎当主材，并在地心之中捶打六千年，它今日即将饱饮诸神之血。”长子还在对西娅施加心理压力。

　　“哼”西娅冷笑一声，落伍的家伙，黑龙很厉害吗？法师和勇士们杀龙杀得都手软，要不是这些大爬虫遁入次元空间，现在都能把龙族列入一级保护动物名单了。

　　“在你所不知道的世界。”西娅举了举自己的软鞭“这是一位神灵的武器。”不就是吹嘘自己的战绩吗？谁怕谁啊！你杀条龙有什么了不起，我杀的可是神。

　　长子不在和她废话，长身而起，手持十米长剑疾冲而来。

　　“匹夫之勇。”两位神灵在山上战斗难免会伤及无辜，西娅直接把战场设定在空中，抡起手中的软鞭，魔力汹涌灌入，银白色的火焰在鞭梢燃起。

　　银火！这就是西娅从赫隆米尔的活火中掌握的技巧，不同于对方从庞大的心灵之力中提取，她只能用纯洁无属性的魔力来模拟。

　　活火唯心的特性消失，取而代之的是魔力的灵活多变。

　　长子猝不及防被鞭梢缠住脚踝，急忙挥剑砍向软鞭，西娅直接抽回，鞭子是抽了回去，银火却附带在长子身上，魔抗惊人的龙皮长靴被烧得嗤嗤直响。

　　“有点本事！”长子伸出蒲扇大的手掌，一把抓住银火，双手狠狠的用力，把这团火焰直接搓碎。

　　“我的本事大着呢！”漫天的银火被她连绵不绝的舞动起来。


第六百零四章 戴安娜的爱

　　“一团两团你能硬接，再试试百团千团吧！”西娅的魔力迅速转化，软鞭像一条灵蛇，不断甩出银火，一时间原本星光璀璨的神界像是又多了数倍的星辰，无数团银火带着致命的光芒笼罩着整个天空。

　　“试试我的银火牢笼吧。”众多火焰受西娅操控，进退有序，像是一群训练有素的士兵。

　　长子抡起长剑奋力挥砍，地心锤炼的龙剑无惧银火，这些由最纯净魔力变化的火焰被他劈得粉碎，残渣落到地面，依然能把阴魂生物烧成灰烬。

　　指挥军队的卡珊德拉急忙带队离开交战区域。

　　长子的奋战不能说没效果，只是他砍得快，西娅制造的更快。

　　无色透明的银火逐渐堆满天际，长子眼看这种火焰越来越多，当即不再挥砍，把自身速度提到极致，准备和西娅打近战。

　　长子无视了各种火焰的灼烧，魔抗惊人的龙皮被烧的直冒黑烟，他敞开的胸膛上也被火焰烧糊了一大片，只是两人距离正在飞速靠近。

　　“你老爹可是雷电之神，不知道你对雷电的抗性怎么样！”西娅长鞭不停舞动，卷住长子持剑手腕，左手则汇聚了惊人的雷电，对着长子面门就甩了出去。

　　火花跳动，绚烂而又致命的闪电带着无可匹敌的气势猛击长子，这位能让宙斯忌惮的神灵毫不含糊，手臂肌肉鼓起，奋起全身力量，直拳击向闪电。

　　“轰——”的一声闷响，西娅的闪电束被他用身体的力量生生击碎，没有动用神力，没有技巧，有的只是沛然无匹的巨力。

　　最烦这种没有技术含量的家伙了！西娅暗恨，虽然攻击无果，至少她清楚了对方的依仗，那就是强横的身体。

　　长子的身体力量大得出奇，两人迅速拉近，十米长的巨剑被他舞动起来，横切向西娅腰间。

　　面对这发出音爆鸣叫的一剑她只能暂避，取出圣剑挥洒出万道光芒，直取长子的首级，漫天肆虐的银火也在操控下，密密麻麻的扑向长子。

　　这家伙无视了银火的灼烧，无视了炫目的强光，一门心思和西娅硬拼。

　　三招过后，尽管长子像是从烤箱里爬出来，西娅自身也被他逼得连连后退，两人不约而同的选择降落地面，打地面战。

　　西娅弃鞭双手持剑，没有任何花哨，一招直劈。

　　长子自然不会用脑袋来试她的剑锋，手腕急转巨剑划出一个弧度，试图利用自己力大的优势把她的攻击打偏。

　　可惜他低估了西娅的实力与圣剑的锋芒，单纯力量属性，西娅肯定不如他，甚至戴安娜这种纯战士也不如他。

　　只是西娅在这一剑中混合了心灵之力，心灵的力量可大可小，火星猎人靠着这种力量可以屠神，她没到那个程度，只是把心灵之力加持到自身，短时间内，足以抗衡长子。

　　预估不足的长子没想到这个身材纤细的对手有这么大的力气，不但没有打偏她，反而让自己空门大开。

　　携带着万钧之势的圣剑眼看就要劈到脑门上，长子武器太长，已经来不及回援，只能伸出左臂硬挡。

　　长子两只手臂外侧各有一个护手，之前没看清，这时西娅才看到，这那里是什么护手，分明是两只硕大的龙牙。

　　抵抗圣剑的自然就是龙牙，洁白得像是玉石，且上面还在散发着阵阵龙威，只是面对西娅，别说只是死物的一枚牙齿，就是黑龙亲自来也得完蛋。

　　“咔”的一声脆响，明亮的圣剑直接切入龙牙，最初稍有迟滞，但很快就一路向下，把一根足有一米长的巨牙从中间砍成两段。

　　圣剑去势不消，直接砍断了长子的龙皮护甲。

　　眼看即将伤到他的本体之际，牺牲防具替自己争取到的那不到十分之一秒时间，长子的巨剑也转手攻向西娅。

　　他的依仗就是自己的身体，以伤换伤，作为一出生就靠自己战斗的长子，受过的伤简直数不胜数，他最强的武器与其说是那把巨剑，不如说是那千锤百炼的身体。

　　西娅如果继续砍下去，那么即使能砍掉长子的手臂，自身也会受损，本来就是帮忙性质的她，自然不会那么玩命，双脚踏地，离开了长子的攻击范围。

　　“藏头露尾的家伙，你有资格做我的对手。”长子的战意被彻底激发，很久没有遇到同水平神灵，战意勃发的他也懒得问对手是谁了。

　　“哼，说的好像你有多厉害一样，不过如此！”西娅的声音经过神力改变，模糊一片，让人分不出男女。

　　长子战斗经验无比丰富，并不会因为对手的弱小而轻敌，也不会因为轻慢而暴怒。

　　意识到对手并不差于自己，他的战斗风格开始沉稳起来。

　　奥林匹斯山上观战诸神自然各有各的想法，惊讶的有，心怀嫉妒的也存在。

　　纷争女神厄里斯嘴角带着阴鸷的笑容，走到戴安娜身边“你的小情人似乎比你还厉害？作为你的姐妹我真为你惋惜啊，明明具有那么好的资质，如今被反超，滋味如何？”

　　戴安娜正聚精会神观看西娅战斗，准备一旦危急立刻下去救人，什么神战的规矩都见鬼去！最初没听明白厄里斯的意思，稍一反应才醒悟过来，这货是在挑拨离间啊。

　　她冷笑了一声“滚开，厄里斯，你这个只会卖弄舌头的贱人。”

　　说完她就不再看对方了，戴安娜的爱情很单纯很专一，一旦确认了爱人，她会用自身的所有来回报，在不义联盟世界她跟着超人做了无数坏事，出发点就是对超人的爱。

　　她的爱高于自身价值观，甚至有点盲目，西娅一直知道这点，但从没有要纠正的意思。

　　如果西娅黑化，蝙蝠侠火星猎人会立刻和她敌对，奥利弗也会阻止她，唯有戴安娜会一直跟在她身边，哪怕和朋友刀兵相向，和族人反目成仇，甚至举世皆敌，她为了心中的爱也会无怨无悔的走下去。

　　所以厄里斯自以为是的挑拨在女武神眼中即可笑又无聊，她根本不屑于去做解释，爱人的成就越高她越高兴，嫉妒？怎么可能！


第六百零五章 西娅VS长子

　　“她不是用的某种秘法提高战力吧？”赫拉的问题就比较正常，她不得不关心，自己这方并没有抗衡长子的战力，如果西娅和戴安娜离去，她只能不顾神王威严，封山当缩头乌龟，这个选择在一向好面子的赫拉看来，还不如死呢。

　　面对母亲和安提奥普的上级，戴安娜还是保持了相对的尊重，她很痛快的回答“这就是她的真实战力，还有众多手段没有施展呢。”

　　提到爱人，戴安娜心田里全是喜悦，她倒不是说大话，眼看西娅和长子拼近战都打得不相上下，她很有信心爱人能赢。

　　毕竟西娅的长处可不是近战，她以己之短攻敌之长，更多的是在探底。

　　事实证明她的猜想分毫不差，西娅确实是在收集情报。

　　长子身上没看到多少神力，更多的是依靠身体力量来抗衡她神力魔力心灵之力的混合，不可谓不强，身体强大带来的是全方位的提升，力量巨大，速度飞快，体力充沛近乎无穷无尽。

　　然而对方短板依然明显，那就是他的实力完全依托身体，实力不如他的对手只能感到深深的绝望，因为怎么打也打不死。如果和他同级，就会发现一个不是弱点的弱点，长子缺乏一击定胜负的手段。

　　信心倍增的西娅开始发力强攻，强烈的自信又让心灵的力量上了一个台阶。

　　对面的长子有着越战越勇的特质，也在剧烈的战斗中疯狂榨取身体力量，而且随着受伤的次数增加，他的物理攻击力越发威猛。

　　圣剑和巨剑不断碰撞，汇聚了众生信念的圣剑依然散发着璀璨的光芒，而长子的巨剑就有了点不堪重负。

　　黑龙的脊椎又如何？深埋地心六千年又怎么样？照样被西娅砍得跟锯齿似的。

　　两人的战斗范围越来越大，最初长子还顾忌着自己的手下，后来战斗热情高涨，脑子一热，实在顾不上了。

　　众多阴魂生物和野兽被余波击中，有的被巨剑上携带的万钧之力直接震散，有的被圣剑光辉击中，化作了飞灰，像是从不曾存在过一般。

　　言灵女卡珊德拉只能让军队躲避，说起来容易，将近十万的大军，根本躲不开。

　　坏心眼的西娅专门拉着长子往对方大军里钻，众多阴魂生物可倒了血霉。

　　两人所过之处，真可谓称得上一片狼藉。

　　战斗持续了一个小时，长子依然神采奕奕，西娅则有点累了，混合多种力量，需要耗费不少的精神。

　　长子的实力总算摸清，她开始全力以赴。

　　窥得一个破绽，大量心灵力量，神力魔力加持到圣剑之上，西娅对着躲避不及的长子劈砍而下。

　　不知道对手为什么突然爆发，长子选择了谨慎的防守，巨剑横移，试图挡住这一剑。

　　接下来就是他目瞪口呆的一幕，西娅根本没打算伤敌，她要毁掉长子的这把剑。

　　长子招架了个空，没有他力量加持的巨剑面对汹涌而来的圣剑，只能靠自身材质硬扛。

　　“当啷”一声脆响，巨剑在三分之一处被圣剑砍断，对方要毁掉自己的武器？长子一瞬间觉得心疼无比，也自认明白了西娅的险恶用心。

　　然而这都是假象，对付这种大力出奇迹的家伙，就得用损招。

　　借助他心疼武器损坏的心灵漏洞，在两人错身而过的时候，西娅终于开始动用财富神力，摘掉兜帽，露出惊艳的面容“看着我的眼睛！”带着迷惑性的目光中夹杂着大量怜悯情感直接冲击长子的精神世界。

　　愤怒还掌握的不到家，而且对方的怒火值已经够多了，实在没必要给他加把火，至于恐惧也不实用，仇恨对恐惧有着很强的抵消作用。

　　西娅最终选择的就是包容性最强的怜悯，我大发慈悲的可怜你！

　　这么稀奇古怪的攻击方式真击中了长子的软肋，生长于荒野，没有神灵来教他怎么使用神力，缺乏教导的他只知道一遍又一遍的锤炼身体，没有对付情感冲击的经验，即使胸腹间充满仇恨依然被西娅的迷惑性神力撬开了一道缝隙，大量怜悯情感涌入心间。

　　他恨天恨地，何尝不是缺乏关爱，缺乏至亲的一种自我保护呢。

　　怜悯的情感疯狂灌入，带来的直接后果就是他狠戾的双眼有了平静趋势，原本笼罩在体表的杀气在肉眼可见的收缩。

　　不同于凡人，长子毕竟是神灵，还是宙斯和赫拉的第一个儿子，他知道自己受到了迷惑，很艰难的压制心中的平静，试图重新找回自我，试了两次发现效果不大，他的仇恨再大，面对全宇宙智慧生命所蕴含的怜悯还是不够看。

　　无奈之下只能强撑着追砍西娅，他的战斗直觉告诉他，只要干掉这个女人，自己就能重新找回自我。

　　靠着怜悯洗脑一位神灵，西娅同样不好受，怜悯借助她的身体作为中转灌入长子心间，她也得时时刻刻保持清醒，避免装那啥不成反被那啥。

　　比长子强的地方在于她精神力远高于对方，怜悯情感虽然有点敌友不分，好歹她作为掌控者还有几分优势，杀敌一千自损八百，她就是那个八百，怎么看也是胜算比较大。

　　心灵的种子已经种下，接下来就是不断吸收情感，然后中转一下输入对方心中，西娅也不和长子硬拼，借助闪现来拖延时间。

　　神灵再牛也是个体，靠着自我在精神世界对抗全宇宙情感汇聚？这种存在不能说没有，只是眼前的长子肯定没这个本事。

　　两人的追逐慢慢停下了脚步，实在是因为他们太累了。西娅的汗水已经浸湿了额头，圆润的汗珠顺着光洁的下巴滴落大地。

　　对面的长子更加不堪，他勉强拄着长剑站在那，全身都是汗渍，精神世界的失守速度正在加快，体现在外部的症状就是半边脸很平静很祥和，另半边全是紧张和愤恨。

　　西娅没想到这家伙的抵抗这么强，以己之长攻敌之短，还打得这么费劲，只是眼看胜利在望，她又单方面加大了情感输出，务必在两军阵前“渡化”这家伙。


第六百零六章 混战

　　诸神在观望，有的人不清楚西娅和长子在搞什么名堂，像战神阿瑞斯酒神狄俄尼索斯，这些偏战士系的神灵就看不明白。

　　有的人清楚，比如赫拉，比如纷争女神厄里斯，这些法系，精神系的就能感受到情感在猛烈冲击长子的自我意识。

　　对于长子被洗脑，亲生母亲赫拉有点矛盾，只是与其和儿子对战，被洗脑也不是件坏事。

　　至于最了解西娅的戴安娜剩下的就只有紧张了，精神世界的交锋十分危险，她只能担忧的看着爱人。

　　诸神大部分都抱着乐观的态势观看，长子落败，西娅占据上风，这不用多高深的眼光就能看出来。

　　统领长子大军的卡珊德拉眼睁睁看着，受限于境界，她只能干着急，而毫无办法。

　　正在她彷徨不安时，一道细微而不可查的声音飘入耳边，稍许犹豫，她最终拿定主意。

　　“长子，想想你的过往，你的仇还没有报，出生就被放逐与那六千年从不间断的坚持！”

　　“记住你的使命，记住命运对你的不公！记住……”

　　卡珊德拉飞快的说着，她的声音之大，音量之高响彻整个战场。

　　脸色越来越迷茫的长子，总算借助言灵的力量暂时压制住了怜悯对自己的侵蚀。

　　然而卡珊德拉的加入，代价也极为高昂，言灵总有其极限，原本已经积蓄到了海量的情感能量被猛的引爆。

　　长子可以说是除了宙斯哈迪斯波塞冬三兄弟外，最强的旧神，而西娅同样是新神中的佼佼者，诸神包括戴安娜一直做壁上观一方面是因为神战向来都是一对一，这是个规则问题。

　　另一方面也是力有未逮，不到宙斯或天父那种层次，贸然加入纯粹就是找死。

　　卡珊德拉未尝不明白这个道理，只是她同样矢志向诸神报仇，没有长子的帮助，她什么也做不到。

　　如果长子被对方策反，那更是灭顶之灾，所以在得到暗中提醒后，即使知道代价，她依然冲进这场神战之中。

　　长子的强烈抵抗和西娅的疯狂灌输都被她所承受，只是普通半神的她怎么能接住两位真神蓄势已久的合击。

　　“噗——！”一声爆响，大量鲜血喷了出来，不同于常人是从嘴里吐血，卡珊德拉是从咽喉往外喷血，猛烈的情感能量直接在她喉间爆开，声带气管咽喉都被炸得粉碎。

　　她那与生俱来的言灵天赋直接废掉，脖子上一片血肉模糊，摔倒在地，生死不知。

　　而另一边的两位真神同样不好受，长子勉强保住了自身意识，逃脱了被洗脑的命运，只是脸色疲惫至极，原本棕黑色的皮肤现在像是白纸一般，情感爆炸时他和卡珊德拉同时喷出一口鲜血，握着大剑的手不受控制的颤抖。

　　西娅嘴角同样有一道血丝，情感的反噬让她很不好受，只是她精神抗性远高于长子，加上一直是攻击的一方，受损较小。

　　目光游走，西娅自动看向战场另一侧空无一人之处，软鞭挥舞，银火肆虐间跳出一个身影，穿着破破烂烂，拿着手杖，应该是脚掌的地方长着一对鸟爪。

　　渡化最终功亏一篑，西娅十分不爽，神色阴郁的看着来人“赫尔墨斯，你这个阴险小人！”

　　丢掉伪善嘴脸的赫尔墨斯神情漠然，冷冷的看了卡珊德拉和长子一样，嘴角划出轻蔑的弧度。

　　双眼不住打量西娅“你的实力竟然有这么强，能压制宙斯的长子，真是非同凡响的气魄，只是如今的你还剩几成实力呢？”赫尔墨斯说完轻抚手杖，从中抽出一把极细极薄的利刃。

　　西娅抹掉嘴角的血迹“这个长子确实耗费了我不少神力，可是我还有同伴，你有什么？”

　　随着她的话语，戴安娜也来到了身边，女武神气质冷峻的看着赫尔墨斯，这个当初欺骗了她的家伙。

　　“说出佐拉和她的孩子在哪里，我们还能饶你一命。”戴安娜手持双剑站在西娅身前，严厉的问道。

　　赫尔墨斯发出一阵无声的嘲笑，不屑有之，轻蔑有之。西娅看他这幅作态就觉得恶心，强忍着不适布置出一个时间静止结界，她要和戴安娜联手拿下这个不停叫嚣的臭虫。

　　意外还是发生了，只见赫尔墨斯化作一道流光，瞬间跑出她的结界范围。

　　嗯？这个速度在西娅看来已经不输于巴里了，要知道以前的赫尔墨斯可没这么快，前有诸神黄昏，后有神速力崛起，以速度为神职的赫尔墨斯应该和阿瑞斯一起在养老院躺尸才对，他怎么会突然爆发这么高的速度？

　　“惊讶吗？我全盛期的速度可比这个要快，这不过是一半的水平而已。”似乎预料到她们心中充满疑问，赫尔墨斯阴恻的笑着，手指虚点山峰上的诸神。

　　“看在都是兄弟姐妹的份上，提醒你们，哈迪斯陛下的大军即将踏平奥林匹斯山，想好自己的立场！”

　　说完他从怀中取出一枚黑亮色的哨子，一股晦涩的音波笼罩长子的大军，所有阴魂生物像是接到某种信号，一个个疯了般冲击亚马逊的阵地。

　　赫尔墨斯则在西娅戴安娜愤怒的眼神中带着长子传送离开，至于倒在血泊中的卡珊德拉他看都没看。

　　总数将近十万的阴魂大军不分敌我，长子的狼人部下，众亚马逊都在它们的攻击范围之内。

　　战场上陷入大乱，诸神都为冥王即将到来的消息而震惊，直面冲击的安提奥普奋力苦战，依然有部下受伤。

　　“我没事，你去帮忙吧。”西娅肯定不能拦着戴安娜，这种低烈度战斗不会对她造成什么影响，和族人并肩战斗可能还会进一步体会守护的含义，至于她自己浑身酸软，目前是没多少战斗力了。

　　传送回了山顶，诸神这时也觉得自己被一句话吓得尿裤子有失身份，纷纷出手清扫阴魂大军。

　　众青灯则帮助西娅抚平精神世界，并分担怜悯情感的重负。

　　有了诸神相助，亚马逊的阵线迅速稳定，标枪，弓弩，众多附带着魔法光辉的武器投入战斗，阴魂生物割麦子一样，一片片的倒下，化为一阵难闻的黑灰。


第六百零七章 三件宝物

　　戴安娜没有主动进攻，而是在不断支援各处，即使有几个受伤的女战士，也被她及时送到后方，依靠青女的努之书会很快痊愈。

　　乱战持续了一整天，数量庞大的阴魂生物总算被诸神清扫一空，作为长子铁杆部下的那些狼人则在战斗不久后就自行逃离战场，战争的关键人物之一，卡珊德拉则被检查战场的亚马逊抓了回来，这位特洛伊的公主还有一口气，只是伤势太过沉重依然处于昏迷当中。

　　长子巨剑上被砍断的那一截，也被戴安娜捡了回来，即使只有三分之一，也有将近三米长，黑龙的脊椎加上还在地心锻打过，同样精通锻造的戴安娜觉得，无论是制造什么武器，这都会是不错的材料。

　　西娅靠着众青灯总算抚平了不适，戴安娜又进入她的精神世界，帮她慢慢稳定了下来。

　　一番折腾女武神也累得够呛，她是很纯正的战士神，喜欢刀剑拳脚而不是精神力，所幸自身层次较高，短板不明显，精神力这个东西她也会用。

　　足足过了三天，两位女神，主要是西娅才恢复状态，偶尔还会有点头疼，只是不影响大局罢了。

　　精神力不足全盛时的五成，短时间是不能给长子洗脑了，加上对方有了防备，不会再次上当，失去了这个好机会，西娅说实话是挺遗憾的，长子的战力十足，拉到青灯军团，会是个超级猛的打手。

　　是的，她辛辛苦苦卖力气洗脑就不是为了赫拉，西娅当初就没打算把他还回去，适当的停战就可以，你自己的儿子自己不带，眼看他都满级了，才开口要修复关系？哪有这种好事！

　　可惜一切谋划都落到了空处，一个不起眼的小角色破坏了她的计划，西娅很不爽，正好听说卡珊德拉被俘虏了，她就拉着戴安娜去看看。

　　惨，真的很惨。直面情感爆炸的卡珊德拉一个人躺在床上，身边一个照顾的人都没有，幸好这位也是宙斯的女儿，倒没人虐待她，只是往日风情万种的面貌因为疼痛而阵阵抽搐。

　　脖子上一个血肉模糊的大洞，依然在揭示着她的鲁莽行为，西娅伸手放出一团魔力检查，半晌冷哼一声，这个添乱的家伙可以说是彻底废了。

　　发声器官都炸成了血雾，即使皮肉重新长回来，她的天赋已经随着声带永远的离开了她。

　　这个女人为了向诸神报仇也是够拼的，为了保留挑战诸神的力量，宁可牺牲自己，不用说，和当日的蜘蛛女亚拉曼妮差不多，背后肯定还是一个惨绝人寰的故事，西娅只能说希腊诸神缺德事干得太多，自己又替他们顶了一个锅。

　　走出休息室，见到众亚马逊依然热情似火的备战，只是诸神有点颓然，实在是冥王给他们的压力太大。

　　傍晚时分，赫拉召集诸神商议下一步计划，现场空了两把椅子，农业女神和纷争女神直接跑路了。

　　剩下的就是只剩一口气的战神阿瑞斯，老先生双目似闭似睁的坐在椅子上，要不是还有微弱呼吸，西娅差点以为他已经死了。

　　另外两位到场的就是酒神狄俄尼索斯和火神赫菲斯托斯。

　　火神和戴安娜西娅关系还不错，可惜这位空有一个好神职，因为兴趣爱好自己把天赋树点歪了，从最初的火神变成了现在的铁匠之神，还是信仰神，二十一世纪到哪找见鬼的铁匠，本来会是冲锋陷阵的一员猛将，如今彻底成了后勤人员，实力弱得要死。

　　剩下的酒神倒是有点战斗力，酿酒的人喜欢酒的人什么年代都有，他的信仰不多，但一直没断，可以说是状态最好的神灵。

　　可是！酒神！听名字就知道实力弱鸡，指望他打败哈迪斯那是做梦。

　　赫拉看着手下这几个货也很是无语，老的老，弱的弱，这也是她听说西娅戴安娜恢复就赶紧请她们来的原因。

　　“赫拉陛下，赫尔墨斯的速度是怎么回事？”西娅先问出自己的问题，不同于巴里逆闪电，凡人对魔法的抗性和神灵完全不是一个概念，很多减速法术如果不起作用的话，对付一个速度巨快的敌人，西娅会非常被动。

　　“应该是哈迪斯从冥界给了他一些东西，如果我没看错的话，赫尔墨斯的生存形式已经被改写，如今的他并不像是个生命。”去掉善妒的缺点，跟了宙斯那么多年，赫拉的见识无人可及，她很冷静的分析。

　　亡灵化？巫妖？僵尸？西娅脑海中想到的就是这些东西，牺牲生命，把自己转变成一种高等不死生物，只是赫尔墨斯这个牺牲不可谓不大，放弃神灵的尊严，变成哈迪斯的马仔，这个决定并不好下。

　　不过对方恢复了不少实力，这让西娅很苦恼，速度真的不是她擅长的东西啊。

　　赫拉低头沉思，冥界的大军无边无际，即使宙斯在世的时候都不能无视，受限于规则，冥界的亡者必须保持在一定数量，哈迪斯不可能倾巢出动，但是哪怕只有十分之一也是个让人恐怖的数字。

　　从赫尔墨斯能控制那些阴魂生物看，长子和哈迪斯也有一些幕后交易，艰难的现状让赫拉十分头疼。

　　她看向西娅“长子下次来，你还能挡住他吗？”

　　西娅想了想，她还不想放弃长子这个优质打手，奥利弗固执，其实她的性格中也有这种特质，只是她觉得自己那叫坚持。

　　“对方肯定有所防备，我不敢保证，综合实力我们差不多，他擅长近战，我擅长远程，不太好说谁胜谁负。”

　　西娅当然不会打保票，同时心里暗自琢磨，对方再次来犯时间不定，如果自己没有恢复到最佳状态，或许下次该召集所有青灯一起上？

　　会议草草结束，谁也提不出什么建设性意见。为了鼓励或者说是安慰西娅，赫拉直接打开宙斯的收藏室让她挑选三件宝物。

　　这对于西娅就是一笔交易，她和赫拉的交情远没到为她强出头的地步，办事拿钱才符合她财富与贸易女神的宗旨。

　　面对大开的宝库她也没客气，拉着戴安娜就走了进去。

　　作为一位强大而闲不住的神王，宙斯的宝库可以称得上当世第一，和喜欢宅在家里，大门不出二门不迈的天父不同，宙斯老爷子人老心不老，满世界的转悠，小姑娘找了不少，宝物同样没有放过。

　　本身就实力强大，眼光又精准，无数宝物被他捡回自己家。

　　财富女神自带鉴定技能，即使很多宝物她叫不出名字，可是西娅知道大致用途，这就足够选宝了。

　　诸多宝物即使西娅如今的实力看到都心动不已，耀眼的光辉让她小心脏扑腾扑腾的乱跳，本来就不是什么遵纪守法之人，她忍不住暗思，这些宝物要都是自己的该有多好！


第六百零八章 这是什么东西？

　　然而她也知道这就是空想，毕竟宙斯老大还在世，和赫拉做个交易，公平公正童叟无欺，拿几件宝物谁也说不出什么，要是趁着月黑风高的夜晚打包划拉走，可就有大麻烦了。

　　幸福的烦恼就是选择太多，当初在天堂岛拿一把假弑神剑都能让西娅高兴几个晚上，那时候还觉得世间宝物神器少，轻易遇不到。直到今天西娅才知道，不是世间宝物少，而是宝物都被宙斯提前捡回自己家了！

　　仗着自己建号时间早，这位老大怕是地皮都搜刮了一遍，才导致外界干干净净，连一块神器渣滓都当宝物用，而他自己家这里宝物则堆积如山。

　　这位老大充分诠释了一把什么叫走别人的路，让别人无路可走。

　　自己该选什么呢？西娅摸索着下巴沉思，戴安娜完全就是抱着开眼界的想法来看这些宝物，她是提不出什么建设性意见的。

　　西娅又看向站在宝库门外的赫拉，这个家伙也是很狡猾，看似很大方让西娅随便挑，其实这里面的宝物肯定有好有坏，挑一个好的就赚到，挑一个坏的只能认倒霉。

　　赫拉是不负责讲解的，一切都得看自己。

　　西娅只能把神力集中在双眼，她要凭借着自己的财富神位，找出这间宝库里价值最高的物品！

　　满眼都是四射的光辉，好多宝物西娅叫不出名字，只能凭借财富光辉判断。

　　某个无名护手，一米金光，西娅拿起来看看，转手放下。

　　转头又看见一只黑色的铁箭，金光一米二。

　　“这是射死阿喀琉斯的暗箭。”戴安娜在一边解释，西娅把箭矢拿在手里掂了掂，不太喜欢这种暗中伤人的武器，又把铁箭放回原位继续寻觅。

　　走着走着她发现一件好东西，闪闪发光的一个黄金杯，这个杯子在财富之眼判断非常值钱！

　　“勒托用爱琴海的阳光为她儿子阿波罗所铸造的圣杯，即使在黑夜也能发出太阳般的光芒，传说中甚至能消除人的负面情绪和种种阴暗。”戴安娜这次看了半天，比照记忆才最终下了判断。

　　西娅觉得这东西不错，主要是那个消除负面情绪功能，十分便于她掌握愤怒情感，这个圣杯在她心中打了一个勾，留待最后。

　　之后又看到很多宝物，武器盔甲如今她并不缺，她的视线都放在那些有奇效的宝物上。

　　众多邪恶物品不在考虑范围之内，主要关注点都在那些留下过传奇名号的宝物上，比如奥德修斯红宝石，这是他的妻子珀涅罗珀在他远征特洛伊前夕送给他的，宝石里蕴含着一位妻子的爱。

　　西娅还看到了名声在外的金苹果，只要随身携带这个苹果就能为持有者增加魅力，大小姐魅力属性都要炸了，这东西还是留给赫拉自己欣赏吧。

　　“哎？”当她闲庭信步的溜达时，突然在角落的一团东西引起了她的注意。

　　金羊毛？毛茸茸一团羊毛很随意的堆在角落，相比众多神器次神器，这团羊毛毫不起眼，只是西娅的财富神力告诉她，这东西价值无可估量。

　　这怎么可能……西娅摸了摸羊毛，除了柔软点，似乎也没别的异常，自己拿这东西做什么用？难道做条围巾？西娅的思维发散着琢磨用途。

　　摇头暗笑，站起身准备继续看看别的东西，只是她仅仅迈出一步，强烈的心灵预兆告诉她，她如果离开会错过什么东西。

　　预兆来得毫无道理，她又转头回来，没错，这团羊毛的光辉是整个藏宝室里最耀眼的，它或许有着不为人知的用途，或者里面含有什么秘密？

　　相信直觉！西娅没有犹豫，抱起羊毛。

　　挑挑拣拣半天，最终选择了奥德修斯的爱意红宝石，勒托的黄金杯，与那团一时说不清用途的金羊毛。

　　赫拉对她的选择不置可否，钱货两清，选择的权利在于自身，赚也好赔也罢都和她无关。

　　爱意宝石可以给她提供足够的爱情情感，只是吸收的过程会放在愤怒之后。

　　黄金杯放在身边自动生效，能消除各种负面情绪，对于她天天和各种情感打交道，是件不可多得的神器。

　　金羊毛被西娅抱回住处，和戴安娜两人关起门研究。

　　两人从神话传说研究到黄金羊的食谱和基因变异，毫无收获。

　　难道我选错了？西娅也有点不自信起来，这东西还能做什么用，给大长腿女神做一条秋裤？

　　正在她放飞思想，有的没的瞎想时，余光发现了异常。

　　在金色羊毛中，有一个小线头吸引了她的注意。

　　虽然同样是黄色，只是羊毛是金黄色，而引起她注意的是一根淡黄色的丝线。

　　在看到丝线的瞬间，西娅仿佛看到流沙从自己指尖划过，岁月在飞速前进，日月星辰在不断更替，说不清道不明的沧桑感流转在心头。

　　这是什么东西？这是羊毛，你在逗我！西娅只觉得很荒诞，尽管只是一瞥，丝线上携带的威能，即使是如今的她也无法抵抗。

　　在她生平仅见的人物中，怕是只有天父能抗衡一二。这要是金羊毛，那本体的那只公羊岂不逆天了？

　　又叫戴安娜来看，神奇的一幕出现了，戴安娜顺着她手指的方向看了半天也没看到什么莫名丝线，弄得西娅一头雾水。

　　只有我能看见？西娅的小心肝扑通扑通乱跳，让戴安娜帮自己望风，仔细研究起来。

　　直接上手触碰，过于鲁莽，她分出一丝精神力，试着和丝线沟通，至少得知道这是什么东西。

　　精神力触角刚刚接触，什么信息都没传递过来就被击碎。

　　西娅以为这是件攻击性质的武器，小心戒备了半天，才发现丝线依然如故的藏在羊毛堆里，根本没有进一步动作。

　　大小姐有点摸不着头脑，这根丝线很神奇，这是毫无疑问的一件事。

　　西娅冷静下来，想到几种最坏的可能，为了防止意外发生，提前准备了几个瞬发法术，并把自身坐标牢牢锁定，不是远超她实力的存在就不可能把她瞬移走，这才尝试第二次接触丝线。


第六百零九章 捡漏

　　第二次试探同样以失败告终，金黄丝线非常顽固的切断了双方连接，并且什么表示都没有。

　　对于这种神秘方面的事，戴安娜帮不上忙，仔细思考各种神话传说，并不记得这头羊有什么特异之处。

　　“这根线应该不是金羊毛中的，它更像是混杂在其中，被你无意中带了出来。”戴安娜帮她认真分析，最后只能下这么一个结论。

　　这点西娅自己也能想到，只是充当个背景的金羊怎么可能有这么厉害？窥一斑而知全豹，要是金羊的一根毛都这么厉害，赫拉就不用发愁长子和哈迪斯的事，敌人再来，关门放羊就行了。

　　接下来西娅开始锲而不舍的和金色丝线较劲，在第四次她加大了精神力输出总算看到了一点点内容。

　　结果证明，之前她完全想岔，丝线并不是在攻击她，而是信息太大，太多，直接把她的精神力撑爆了。

　　西娅的精神力可不同于力量速度，一直是她的强项，即使只是一丝精神力，也能强过一个普通人的精神总量。虽然不是信仰神灵，需要时不时呼应信徒祈求，她的精神力总量依然可以碾压如今百分之八十的旧神新神。

　　在保持必要警惕的情况下，她开始逐步加大精神力，最初传递回的画面支离破碎，像是疯子的梦中呓语，她只看到一些高楼城市人群的零散影像。

　　直到她输入自身足足三分之一的精神力时，这根神秘的丝线终于在她眼前揭晓面纱。

　　鬼的金羊毛啊！西娅深刻体会到了现代企业物品码放的重要性，分门别类的先进理念回头应该和宙斯老头讲讲，像他这种把所有宝物堆在一起的做法实在是太LOW了，天长日久下来，恐怕老头都不知道自己有多少宝物，如今这团混杂在金羊毛中的丝线就是明证。

　　戴安娜看不见是因为精神力相对不足，赫拉本身就是擅长魔法的神灵，如今又掌管着神王权杖，如果仔细看的话多半也能发现，只是因为一直没注意，才把一件至宝混杂在羊毛中，让西娅捡了个大漏。

　　这是命运三女神的丝线！三女神分别是掌管未来和纺织生命之线的克罗索，决定生命线长短的拉克西丝，负责切断生命之线的阿特罗波斯。

　　三位女神诞生于宇宙混沌之初，她们掌控着二代神王乌拉诺斯为代表的泰坦十二天神，以及宙斯为代表的奥林匹斯十二主神的最终命运。

　　威权之盛无法用新神旧神的标准来衡量，她们既不是阿瑞斯那样的信仰神，也不是宙斯那样的自然神，她们的地位更加超然，掌管命运的她们在西娅看来更像是种概念神。

　　西娅现在接触的这段丝线就是三女神中最小的女神克罗索编织的未来之线，其中含有一种名为“命运”的力量。

　　普通人说起未来会带着憧憬，而神灵的角度却只有恐惧，神灵们的生命层次都达到了顶点，其实他们都很害怕改变，今天有新神取代旧神，明天会不会有更新的神来取代新神呢？

　　想超脱命运的安排是件不可能完成的任务，看看殚精竭虑的逆闪电就知道，无论他怎么努力，依然无法摆脱命运的束缚，他越挣扎，命运就把他缠得越近，一直到咽下最后一口气为止。

　　从得知自己未来命运的那一天起，西娅就一直在做准备，为家人，更多的是为自己，当初还想过抱紧超人蝙蝠侠的大腿，只是如今情况都要反过来，别人该抱她的大腿了。

　　看似她获得了很多，其实命运依然没有放过她，反而把她推到了风口浪尖，并且因为她的挣扎，命运对她的束缚倒有越来越紧的趋势，别的不说，达克赛德战争，她是首当其冲的主力，无论是从天父那边说，还是从地球人的角度看，她都责无旁贷。

　　实力弱小可以打酱油，实力强就不能这么做了。穿越者也不能为所欲为，只要身在局中，他们就同样是命运的棋子。

　　无论是二十五世纪的逆闪电，三十一世纪的翡翠眼女王，还是那个穿越了一百亿年，被戏称为一灯大师的初号灯侠都证明了这一点。

　　仿佛有一只无形的手在不断把她推向前方，而如今这根丝线带给了西娅一个可能，或许自己的未来能摆脱命运的束缚？

　　如今就谈未来还为时过早，去掉那些非常规力量，西娅在地球在宇宙也算是个不大不小的强者，只是那又如何？

　　连达克赛德初灯这种多元级别大佬的命运都已注定，小胳膊小腿的她离摆脱宿命还早的很。

　　西娅试图把命运丝线放入精神力空间，然而十分遗憾，丝线根本进不去。

　　找个地方藏起来？她又不放心，此时她已经明白过来，宙斯多半也是因为命运丝线无法收走的特性，才把它藏在金羊毛中。

　　西娅也没想到更好的办法，羊毛是不能藏的，自己不能天天带着这团羊毛招摇过市，她选择了藏在头发中，反正她也是金发，并不突兀。

　　命运丝线被取走，金羊毛依然闪闪发光，只是它在西娅眼中再无那种富贵无可估量的价值，如今这只是一件还算不错的装饰品。

　　“给你做个围脖？”西娅戏虐的看着大长腿女神，这团金羊毛对她们整天打打杀杀的神灵来说，真的没大用。

　　戴安娜知道她的性格，一笑而过。

　　转过天，赫拉在私下场合询问她对于冥界入侵的想法。

　　得到了好处，甚至是天大的好处，虽然有对方眼光不行的主因，西娅藏着没说实话也是次因。

　　作为贸易主体双方已经算是完成了交易，按说西娅拿得心安理得，是你自愿给我的，可是想到宙斯还在世，她还是有点心虚。

　　“赫拉陛下，我给您提三个建议吧。”拿了好处就不能懈怠的应付差事，要是被哈迪斯攻破奥林匹斯山，那她这个报酬拿起来也觉得烫手，如果自己出力摆平事端，即使以后宙斯想起来，他也没话说。

　　“哦？请说。”赫拉见她一本正经的开口，也严肃了起来。

　　“第一，我建议您召回赫拉克勒斯，他是奥林匹斯山的重要战力。”

　　“等等，你的意思是赫拉克勒斯还活着？”赫拉有点不可置信。

　　“前一阵子我还见过他，他刚刚从封印地脱困而出。”西娅点头，等待赫拉自己消化这个消息。

　　说实话，赫拉和大力神的关系在她看来都恒定在仇恨那个级别了。

　　赫拉克勒斯是宙斯和阿尔克墨涅的儿子，这个女人按照辈分可是宙斯的重孙女，非常邪恶的和宙斯搅和到一起，并生下了大力神，赫拉和赫拉克勒斯的恩怨都能再写一本书了。

　　“下一个建议呢？”赫拉咬着后槽牙，其实不太愿意。

　　“联合海皇波塞冬攻入冥界！”西娅十分肯定地说道。


第六百一十章 寻找海皇波塞冬

　　赫拉一幅看神经病的表情看着她，你没说胡话吧，咱们可是在讨论怎么抵抗冥王大军，你如今竟然和我说要反攻进去，还是和海皇联手？

　　“您没听错，我的意思就是直接汇集诸神，在冥界决战，逼迫哈迪斯签订城下之盟。”

　　西娅又感到命运在鼓励她往前冲，只是她真的必须按照既定路线走。

　　要是让哈迪斯时不时攻击奥林匹斯山，戴安娜就得三天两头的回援，她也没时间干别的了。久守必失，最终的结局就是众神大败，放弃奥林匹斯山逃亡人界。

　　你冥王不是杂兵多数量无穷无尽吗？什么运动战游击战都不用，不和他打消耗战，攻其必救，带领诸神直捣黄龙，攻击他的老巢，一战定胜负。

　　“我们的士兵远不如对方，但是诸神都在，如果加上赫拉克勒斯的话，高端战力完全能碾压冥王，海皇的大军也会分担很大一部分压力。”

　　眼见赫拉还在犹豫，她只能继续分析“奥林匹斯山，海皇和冥王。这其中我们实力最弱，海皇次之，冥王最强。我听说冥河的归属权一直是他们两家争论的焦点，可以以此为突破口，攻打冥界。”

　　赫拉还在犹豫当中，这个想法太过大胆，她既觉得有几分道理，又怕因为失误，而彻底崩盘，她手指攥得很紧，迟迟没有拿定主意。

　　“你们要发动战争？我听到了，不得不说这是个好办法。”早已风烛残年的阿瑞斯很突兀的走进房间，坦言自己的看法。

　　西娅无视阿瑞斯继续给赫拉出主意“戴安娜可以去寻找赫拉克勒斯，前提是您放弃过去的种种看法重新接纳他，另外我可以去说服海皇。”

　　大小姐为了那根命运丝线也是拼了，赫拉有点诧异，不明白她为什么这么主动。

　　貌似神王还是我吧，我自己都不急，你怎么这么急啊？

　　一时想不通，不过这是好事，她低头思考起来。

　　“赫拉克勒斯只要他不反对，我可以代表奥林匹斯山重新接纳他，至于和他的私人恩怨，他要是愿意退一步的话，我也可以当没发生过。”

　　赫拉咬着牙说，她和大力神的恩怨真的是太多太丰富，相逢一笑泯恩仇？怎么可能，只能是双方同时缓和一步，否则见面就得掐起来。

　　至于联合海皇，她思考的时间明显很漫长。

　　联合完了就得出兵，不能到时候和海皇说我逗你玩呢，你哪来的还是回哪待着去吧，那时不用冥界，海皇就得先来攻打赫拉。

　　不久后她又想到一个新问题“你能找到海皇吗？我只知道一个大概位置，记得他和亚特兰蒂斯人走得很近。”

　　西娅当然知道这个情报，否则她还不出这个主意呢。

　　“放心吧，我和亚特兰蒂斯人也有交情。”波塞冬一直是亚特兰蒂斯人崇拜的神袛，听说居住在大海的最深处，西娅觉得靠着海王小夫妻应该不难找到这位神灵。

　　至于之后怎么“说服”他，只能说是随机应变，百分之七十的几率是用拳头！这个世界的本质就不需要卖弄嘴皮子，谁的拳头大，谁的话就有道理。

　　海皇冥王的实力远不如宙斯，在西娅看来多半是和长子差不多的层次，这种程度的敌人，全力以赴她并不觉得自己会输。

　　甚至她还想看看海皇的宝库，万一也有命运丝线这种至宝呢？

　　“既然你这么主动……好吧，我同意了。”赫拉左想右想好不容易拿定主意。

　　西娅对她真的很无语，勾心斗角的时候挺厉害，一到正经事就犹犹豫豫，性格上的缺点太大。

　　“另外，您必须征调阿波罗参战。还有那两个逃跑的神灵命令他们回来，不回来就开除神籍。”西娅对阿波罗还是有点忌惮，让他在一边看热闹？怎么可能，强行拉他来打架，太阳之神自然孕育着一些光明的特性，谁都可能投降哈迪斯，唯有他不可能，除非他想变成一个死太阳。

　　赫拉其实对阿波罗也很不满，诸神中唯有他没到场，只是赫拉没有过多的办法制衡对方。

　　“我去叫卡拉·丹弗斯，您带着她去威逼阿波罗。”西娅也知道赫拉那个神王水分太大，如果宙斯还是神王，没人敢炸刺，神王召唤你敢不来？还想不想混了。

　　决定一切的终究还是实力。

　　西娅的计划就是集合所有神灵和哈迪斯硬怼一波，把他彻底打服，当然要是能顺便搜刮一下他的宝库，西娅也不介意。

　　接纳赫拉克勒斯，联合海皇，强征阿波罗，三个建议如果都能实现，威逼哈迪斯签订誓约，并不是特别困难，毕竟决定世界脉络的还是看高端武力。

　　西娅甚至想拉闪电侠对付赫尔墨斯，只是暂时没到提起的时候。

　　拿定主意的赫拉当机立断，和西娅的化身去地球找超女，火星猎人现在的精力都花在调教亲侄女上，超女是没时间关注了。

　　阿波罗藏得很隐蔽，只是在神王权柄下，哪怕这是个伪神王，他也无所遁形，关门放超女，这个路数用了好几次，别管招数老不老，好用就行。

　　赫拉此行毫无危险，目的就是一个，把阿波罗摁在地上打，打到他服为止。

　　戴安娜则去找赫拉克勒斯，也是毫无危险的事，顶多说服大力神放弃和赫拉的恩怨，会费不少嘴皮子。

　　西娅的任务最重，她要去“说服”海皇参战，没有他的大军当炮灰，诸神陷入人海战术也会很麻烦。

　　可是要“说服”他的前提是找到位置，赫拉的权柄管辖不到冥王和海皇，这是宙斯他们三兄弟当初的约定，他们并不归属于奥林匹斯山，赫拉只是知道一个大概位置，需要西娅自己去找。

　　时间紧任务重，几人分头行动，西娅离开奥林匹斯山，先去寻找海王小夫妻，在她印象中亚特兰蒂斯是有资料记载的，甚至他们如今可能还有着些许联系。

　　“波塞冬？”正在和湄拉过小日子的海王对于西娅的来访表示惊讶，尤其是对方嘴中的名字，更是让他觉得不可思议，那不是神话传说中的人物吗？


第六百一十一章 亚特兰蒂斯

　　“你不知道？”西娅满脸懵逼，自己的计划难道一开始就出问题了？

　　“你不知道？”和她异口同声的是湄拉，她同样惊讶的看着丈夫。

　　“我知道什么啊？”海王亚瑟·库瑞被两人问傻了，他正在做燕麦粥，急忙关掉燃气，思维还算敏锐的他意识到了一些东西。

　　西娅被他们夫妻的一问一答搞糊涂了，眼看湄拉脸色有了细微变化，示意对方先说。

　　“波塞冬一直是亚特兰蒂斯供奉的神灵，长老议会没和你提起过吗？”

　　海王摇脑袋，表示不知，脸色有点奇妙“从没人和我说起过。”

　　“我以为你知道的……”湄拉有点无语，她觉得自己是灯下黑，同时又有些懊恼，自己应该帮助丈夫补补课，一直生活在人类社会的他，对于亚特兰蒂斯的很多习俗了解得实在太少。

　　西娅看小夫妻一幅你侬我侬的样子，轻轻咳嗽了一声。

　　不同于单纯的小夫妻，她从中感受到了浓浓的排斥与阴谋。

　　用脚后跟想也知道是那个什么长老议会在捣鬼，如今大大小小也算是个政治人物，可是她依然不喜欢政治。

　　可惜身在局中，她根本拜托不了政治的影响。

　　别说她了，就说邪恶大君达克赛德，强到那个程度他依然要向政治做出某种妥协，分割自己手中的权利，比如让荒原狼统领着他的大军，比如狄萨德管理着天启星上的所有事务。

　　对付这些人达克赛德都能秒杀，然而想让别人效力，他就得做出一些让步，这无关实力，而是更深层的一个秩序问题。

　　如今海王嘴中的这个长老议会，不出意外就是一个几方协调后的产物。

　　不过她不想过多参与别人家的事，她的麻烦够多了，只想赶紧找到海皇的藏身处。

　　听懂了她的来意，海王很痛快“走吧，你还没去过亚特兰蒂斯吧？我去询问议会，另外我们的图书馆里应该也有记载。”

　　西娅当即跟随他们前往，说实话，对于亚特兰蒂斯，她也算仰慕许久。

　　两夫妻直接入水，已经是神灵的西娅自然不用什么水战装甲，仅仅靠着自身神力就能自如的跟上两夫妻。

　　三人一路下潜，中途经过数道庞大的海底溶洞，西娅跟着他们在大海中飞速前行。

　　调动神力加持自身，西娅一直跟着他们，十分钟后，已经进入深海，这里是人类的禁区，恐怕只有最先进的水下探测器才能观测到这里。

　　众多叫不出名字的深海鱼类捕捉到三人的行迹，有的选择了规避，有的凶猛无畏的扑了上来。

　　可惜都被海王的操控海生生物能力操控，调头回家了。

　　“你的身体是怎么在深海下生存的？”湄拉很好奇西娅为什么能一直跟着他们下潜，原本还想用自己的控水能力帮她一把，可惜看西娅轻松自如的样子，实在没必要多此一举。

　　西娅只能打个哈哈，轻轻带过这个话题，自吹自擂说自己是什么神灵，你们这个小水池我可以纵横来去？她的脸皮厚度还不够。

　　最初他们还担心西娅承受不住庞大的水压，眼看她若无其事的观察周围奇异生态环境，也不再顾忌，使出全力，往大海的最深处游去。

　　海洋深处毫无声息，上下左右前后都是漆黑一片，自身的方向感完全被混淆，赫赫有名的深海恐惧症不是吹的，好在她的视力一直跟随海王才没有跟丢。

　　经过数条人类至今没有探测到的海沟，三人从海沟西北角一个肉眼不可见的岩洞钻了进去，置身崎岖蜿蜒的甬道中，岩壁间稀疏的存在一些散发着荧光的水草，甬道足有数百里长，三人无声无息穿过岩洞，眼线豁然开朗。

　　幽深的海水中矗立着一座宏伟广大的城市，亚特兰蒂斯！

　　这座沉入深海的城市依然保留着昔日的美丽，幽蓝色的石柱即使在深海依然散发着光芒，众多充满艺术气息的高大建筑物星罗棋布的点缀着城市，整个城市布局像是两个同心圆，分为内环和外环，只是粗略的打量，西娅也能看清这里的权利架构。

　　贵族住在城市中心的内环，而平民身处外环，这样既方便城市扩张，又能在外敌进攻的时候，利用平民的生命来为贵族逃跑争取时间。

　　是的，西娅对这帮人没什么好感，因为正在她打量四周的时候，一个老头带着几个卫兵正在和海王争论着什么，而且看对方不时指指点点西娅，就知道他没说什么好话。

　　语言不通！亚特兰蒂斯自然不会说英语，有些词汇和希腊语相似，具体是什么意思就不好分辨了。

　　西娅施放了一个小法术，通晓语言，这个法术能让她听懂所有智慧生物的话语，至于龙语恶魔语不在法术范围之内。

　　“这个地表人，必须接受议会的询问，亚瑟，我提醒你，即使你母亲让你登上王位，你依然要服从议会的命令。”老头气势汹汹的用手指指着海王的鼻子。

　　“她是我的朋友，离她远点，这是为你好！”海王和西娅来来回回也打过几次交道，对于她的性格也算了解，那就是个顺毛驴，不惹她没事，惹到她就可以准备后事了。

　　“她的母亲是地面人的领袖之一，我警告你，科特议员，如果你不想引起争端的话，让你的卫兵回自己的岗位去。”

　　海王一周时间三天在海底，剩下四天都在陆地，他也是有社交活动的人。

　　莫伊拉竞选所引起的庞大声势弄得南太平洋的土著都知道，他们夫妻自然也能看到报道，尤其是这人的女儿他们还认识的情况下。

　　名为科特的老头果然就是一愣，对付这种政治人物就得用政治手段，听到西娅是有背景的，他眼神有点犹豫。

　　西娅假装听不懂他们的对话，用英语问湄拉“这家伙是你们的敌人？看起来面目可憎，需要我让他消失吗？”

　　其实她有点期盼湄拉点头，那么她就可以用抹杀之眼直接让对方“消失”对付神灵干系太多，但用来对付一个普通人简直是无往而不利。

　　湄拉吓了一跳急忙拉住了她，轻轻摆手，下巴点着海王，示意自家老公能解决这件事。


第六百一十二章 战争的导火索

　　在得知西娅和戴安娜的特殊关系后，湄拉就对两女大大亲善起来，在她简单而淳朴的认知看来，只要不抢她老公的女人，都是好女人。

　　老头目光闪烁几番权衡，还是最终作罢，一场可能发生的狗血打脸情节消失无踪。

　　西娅冷笑一声，海王夫妻恐怕不知道，海底世界和陆地没有他们想象的那么老死不相往来。

　　最近刚刚掌控地下世界的她可是知道一直有一条隐秘渠道在沟通双方，能让双方坐下来谈的就是利益。

　　海底盛产大量珍珠和沉船中的物品，这些东西卖到地表都是天价。

　　同样地上世界花样繁多的药品，化学用品，在海底贵族中极有市场。

　　海底广博这话不假，可惜很多东西海底根本没有，他们只能求助于陆地。

　　双方互取所需，西娅甚至知道自己的医疗舱都被走私到了这里，可见双方互动有多么频繁。这一条隐秘线路是何时搭建已经无人知晓，掌管这条渠道的人已经换了无数代，有的人干了一辈子都不知道自己交易的对象就是传说中的亚特兰蒂斯人。

　　赶走了烦人的苍蝇，海王夫妻领着西娅往城市中心走去。

　　“你也看到了，他们对我的态度绝算不上友好，我们直接去询问我的母亲吧，她肯定知道波塞冬的下落。”

　　“你母亲？……”西娅有点惊讶，当然不是因为海王有个母亲，除了那几个石头缝里蹦出来的，一般人都有个亲娘，这很正常，西娅奇怪于他的母亲为什么还在世？

　　觉得这里的事情发展和自己的记忆有点区别，西娅决定自己多听多看少说。

　　三人从城市正门进入，一路上的平民都惊讶无比的看着西娅。

　　去别人的城市拜访，她自然没带兜帽，最初以为居民为她的容貌赞叹，随即发现不对，赞叹依然还在，更多的是平民对于一个地表人堂而皇之的出现在这里的震惊。

　　“他们怎么看出我是陆地人的，我和你们区别那么大吗？”西娅搞不懂，她自我感觉和海王他们的没啥区别，难道是亚特兰蒂斯人口数量只有那么多，每个人互相间都认识嘛？

　　“哈哈——”海王爽朗的大笑“对于你来说是极细微的地方，我们有鳃，而你没有。”

　　海王说着还指了指自己的脖子，西娅仔细看，才发现他脖子两侧确实有细小的气孔，只是这家伙毛发旺盛，藏得比较隐蔽，不特意观察还真看不出来。

　　一个小插曲过后，西娅坦然的接受众人目光，没事人一样跟着进了贵族区内环。

　　“我母亲把三叉戟和王位交给我，如今已经退到了幕后，她十分慈祥且富有智慧，你的问题她一定知道答案。”海王一路上不时介绍一些城市现状，谈到自己的母亲他话中带着十足的自豪。

　　又是个老娘们！西娅脑海中唯一浮现的就是这个念头，这个世界老娘们比预想的多好几倍，偏偏还都是些政治人物。

　　自家的莫伊拉，戴安娜的亲娘希波吕忒，海王的娘，卢瑟的娘……

　　海王印象中的母亲慈祥啊，善解人意啊，不用看，西娅就知道都是表演出来的，因为她自家老娘也是这样！

　　三人没有去王宫，而是来到了王宫不远处的小庭院，按照海王的说法，他继承王位后，母亲依然在近侧指导他。

　　当他们刚步入庭院，一人急乎乎的冲了出来，对方黑发黑背心，目光扫过海王三人，在西娅脸上莫名的停顿片刻，之后头也不回的离开。

　　“奥姆这个家伙，一点也不尊重亚瑟！”湄拉愤愤不平地说道，海王倒是对这个同母异父弟弟没太多成见，甚至他还幻想兄友弟恭呢吧。

　　当三人走入屋内时，都被眼前所看到的一幕惊呆了，只见一个成熟女人正倒在血泊当中，她的后心插着一把利刃，并从前胸贯穿而出。

　　“母亲！——”海王大吼，湄拉则是惊呆了，急急忙忙的去查看伤口。

　　西娅则无语的翻了个白眼，一瞬间她想到了很多东西，阴谋，阴谋和阴谋。

　　不同于海王那两个单纯孩子，她想的更深更远，只是一切解释都要在事后验证，当务之急是救人。

　　“我来救她。”西娅让湄拉到一边待着去，这家伙一点救治经验都没有，海王亲娘都快没呼吸了，还用水流冻结伤口？外伤可以这么处理，眼下这情况，体温流失的越多，人死得越快。

　　抬手三个治疗术拍上，勉强吊住一口气，西娅直接拿出自己的专用医疗舱，魔法并不是万能，像这种致命伤口的处理，一些外科手段比魔法效果更好。

　　超级视力扫描了一番女人的身体脏器，和当代地球人差不多，不过西娅没敢大意，正好海王母亲书房有不少书籍，她找了一本医学的看了起来。

　　借助时间流速结界，外界时间短短三十秒，她就读完了亚特兰蒂斯所有关于医学的著作，接下来开始具体工作，搭建体外循环，清理伤口，之后用魔法促进细胞的自我生长。

　　“你母亲体内有一种毒素在抵抗我的魔法。我需要一些时间研究这种毒素，我们最好去地面救治。”西娅的治疗极为快捷，有时候她都觉得自己快成医疗之神了……

　　“我们亚特兰蒂斯什么设备都有，为什么不在这里救治？”海王有点不解，相对单纯的他还没有闻到空气中那浓浓的阴谋味道。

　　西娅苦笑“如果我没猜错的话，亚特兰蒂斯很快就不是你们，而是变成他们了。”

　　啊？这么古怪的话小夫妻都没听懂，好在有人替他揭晓了答案，一直关注着母亲的他终于意识到了什么。

　　只听见庭院外人声鼎沸，很多声音不经意间传了进来。

　　“那个地表人杀了女王，我们要为女王报仇！”

　　“亚瑟也是同谋，他们都受了地表人的蛊惑。”

　　“让奥姆大人领导我们，向地表人报仇！”

　　形势的急转直下，让海王小夫妻有点目瞪口呆，不知道事情为什么变成这样。

　　“之前拦路的那个老头看来并不是忌惮我的政治身份，他反而是利用了这一点，他们是想挑起战争啊。”西娅无语的揭晓了答案。


第六百一十三章 急转直下的局势

　　见海王小夫妻还是呆滞的模样，她继续说着自己的分析“不知道真正的幕后黑手是不是你那个好弟弟，不过能利用这么短时间想出这番谋划，这人布局能力很高。”

　　“首先剪除你的最大助力，你的母亲，之后栽赃给我，这是一步非常巧妙的计划，即剥夺了你的王位，又借助我的身份，把普通人对女王的敬爱转变成对地表人的憎恨，现在你们明白了吧？”

　　西娅说完又往外看了一眼，湄拉制造冰墙并不能挡住多长时间，而且对方连先期军队都集结好了，可以说这番谋划不是一天两天。

　　“我不信奥姆会做这种事，他……他一定是被蛊惑的，都是那帮长老在捣鬼！”海王不相信还算老实的弟弟能干出这种人伦惨案。

　　西娅只能沉默以对，别人的家事，她不想搀和。

　　原本只想问出海皇的地址就撤退，如今事态有扩大化的趋势，这帮家伙竟然要发动地面登陆战，这不是吃饱了撑的吗！

　　战争财确实是好，只是如今的地球必须保留每一分元气，才能面对未来的大敌，不光是陆地的人，海底的亚特兰蒂斯人同样是地球的一份子，每牺牲一个都是莫大的损失。

　　可惜她悲天悯人站在大局出发，偏偏有人把她当成软柿子。

　　“就是那个女人！杀了她为女王报仇！”人群中有人蛊惑，听声音正是之前拦路的什么议员。

　　众多平民本来就是被蛊惑而来，幕后黑手很了解这些人的性格，他挑选的都是那些平时就很冲动的人。

　　眼看他们手持各种长矛棍棒，西娅重新戴上兜帽，她怕自己嘴角的冷笑被人看到，同时积蓄体内魔力，即使不会杀他们，但也该给他们一个终生难忘的教训。

　　“住手，都住手！”海王亚瑟手舞三叉戟挡在她面前，往日人群面对三叉戟都会表露出一定的敬畏，只是今天女王躺在血泊中的样子，让他们怒火中烧。

　　“亚瑟，你记住你是我们的王，而不是什么地表人。”

　　“交出你身后的女人，我们依然尊敬你。”

　　“长老议会会公平的审判她。”

　　一堆人七嘴八舌的乱讲，湄拉一直在安抚西娅，怕她直接开大，杀得血流成河啥的。

　　“都听我解释，西娅不是凶手，她是和我们一起进入的庭院，真正的凶手是……”说到最后他有点犹豫。

　　人群沸沸扬扬，能看出海王还是有一定威信，他们试图给海王一个解释的机会。

　　“是奥姆！我们看见奥姆从房间急匆匆跑了出去。”海王有些痛苦的说出这个真相，他原以为人群会冷静下来，可惜他低估了奥姆在亚特兰蒂斯的人望，又高估了自己话语的可信度。

　　“他撒谎！”

　　“奥姆不是那样的人！”

　　“亚瑟，你这个亚特兰蒂斯的叛徒，你竟然敢诬陷一直尊敬你的弟弟！”

　　人群终于迎来了总爆发，相比才来了几年的亚瑟，他们更相信从小在亚特兰蒂斯长大的奥姆，一个生长在地表，一个生长在自己身边，相信哪个？

　　他们主观上相信认同奥姆，心理自然引发了对亚瑟的反感，或许奥姆才是最适合的亚特兰蒂斯之王？

　　这个念头瞬间浮现在所有人心间。

　　西娅看到这一幕也有点无语，对方把亚瑟的心理把握得极准，一环套一环的让他自绝于子民，只要包庇西娅，他就等于自动放弃了王位，如果不包庇，那么针对地表的战争更是随时都能爆发。

　　局势急转直下，原本就满怀怒火的平民再无顾虑，他们抓起手边的武器向三人冲来。

　　海王在不停的喊着，什么住手听他说之类的话，可惜这些人都自认找到了真相，杂乱的嘶吼声压过了他的辩解。

　　怎么办？严峻的问题浮现在三人脑中。

　　西娅没什么顾忌，她正想爆发实力，把这些不明真相的平民打倒，之后再揭露真凶的时候。

　　超级视力看到外边有大批士兵走出军营，正在开始集结，目标正是这座小庭院。

　　亚特兰蒂斯缺乏很多药品，这不是他们科技实力不足，而是缺乏一些必要的材料。他们的科技水平很高，已经全部列装了能量武器。

　　西娅不知道他们的部队编制是多大，只是视线所及足有上万手持先进武器的士兵在向这里进军。

　　可惜了，她看了眼依然昏迷的前女王，如果她不是中毒而昏迷不醒，凭她的威望很容易就能压下叛乱，如今只能选择暂避。

　　“亚瑟，对方的部队已经离这里很近了，先救助你母亲吧。”西娅叫住还在和平民叫道理的海王，此时不走更待何时？上万人打她一个，还不能杀人的情况下会异常艰难，万一亚特兰蒂斯人有什么黑科技武器，那就尴尬了。

　　海王夫妻知道她有传送的能力，几番思量，只能选择撤退。

　　幕后黑手的真实用意就是逼走他们，军队集结更像是种信号，海王需要时间救治母亲，他们同样需要时间整顿军队开赴地表，只要战火燃起，形成了种族仇恨，即使女王再度出面，也不是那么容易化解的。

　　双方都在抢时间，如今就看是西娅先救治女王重回亚特兰蒂斯，还是他们的大军先登陆地表。

　　湄拉掌控着海水击散平民，西娅带着他们直接传送回了大都会，在她的实验室有大量仪器能检测毒素。

　　为了加快速度，她还叫来了毒藤女帮助一起检查。

　　现代科技检查了个遍，最终也没分析出来这是什么毒，西娅怀疑是什么宫廷秘方，或者是地球上绝迹的某些物质提炼出的毒素。

　　不过她的魔法确有奇效，靠着海量魔力冲刷毒素，另外毒藤女也配置出一种植物药剂，中和了部分毒素。

　　靠着努力，总算在一个小时后女王悠悠转醒。

　　她目光涣散的看了半天，眼前的环境自己不认识，而且不同于普通亚特兰蒂斯人，她曾经在地表生活过，也就是那段时间认识了海王的老爹。

　　空气中的氧气含量告诉她这里是地表，只是自己怎么会来到了这里？


第六百一十四章 布防

　　西娅留出空间让他们母子对话，走到室外开始浏览吉迪恩收集的全世界情报。

　　他们在治疗伤者，对方的动作同样不慢，数量庞大的军队不是短时间内能调集起来的，不过他们也够狠辣，直接派出了一个百人左右的小分队攻入地表。

　　这些人都是死士，目的就是牺牲自己的生命，挑起双方战火。

　　最初见到他们的战舰从海中窜出，不少市民还踊跃拍照，以为是什么游戏节目，直到这些亚特兰蒂斯士兵从战舰走出，准备向这些围观群众射击时，他们才意识到自身的危机。

　　比较幸运或者说是这帮人的不幸，他们的登陆第一站选择了哥谭。

　　民风淳朴的哥谭市民，没见过能量武器，只是看这些奇装异服的家伙，做出射击的架势，全部条件反射的选择了规避。

　　作为哥谭大家庭的一员，即使是普通市民也有闪避上的加成，像蝙蝠老爷那种轻轻一跳躲开子弹，重重一跳躲开欧米伽射线更是闪避属性堆到头的外在表现……

　　众死士噼里啪啦开枪打了半天，之后懵逼的发现一个人都没打死，只有零星几个受伤的。

　　地表人都这么猛吗？阴影浮现在众死士心间，他们当然不是活腻歪了，想来送死，而是怀揣着崇高的品德，至少从他们的角度看是很崇高。

　　小分队出发的时候，长老议会鼓吹三天攻陷美国，一个月征服全世界，让地球重回亚特兰蒂斯怀抱，如今看，这个目的似乎有点难度啊！

　　还没从不祥中走出，一大片阴霾正向他们飞来，这可以称之为他们未来很长一段时间的噩梦。

　　作为一天只睡一个小时的蝙蝠侠看到有陌生势力进入自己的城市，而且二话不说直接开火，当即开着蝙蝠战机赶到现场。

　　汇合蝙蝠女和三代罗宾，三人把一百多人一顿暴揍。

　　死是死不了，重度伤残则不可避免，西娅看到这里暗自庆幸，蝙蝠侠的不杀原则有时候很苦恼，有时候确实有用。

　　“亚瑟，亚特兰蒂斯的一个小队在十分钟前登陆，被消灭了。”她急忙把这个“好消息”告诉海王一家。

　　海王有点傻眼，一方面是惊讶于对方的速度之快，另一方面和他那一百多被打残的族人想法差不多，地面人有这么猛吗？

　　“没人丧命，你可能知道，是蝙蝠侠出手制止了他们。”西娅心里话，不光制止了他们的恶行，这帮人未来恐怕只能在轮椅上度过余生了，如果海底有轮椅的话。

　　“我必须去蝙蝠侠那边一趟，对方的部队会源源不断涌现，人类必须做好准备。”

　　西娅现在很无语，协调超级英雄和政府之间的配合，毫无疑问就是她的任务。

　　抵抗对方的军队需要时间，海王老娘恢复身体需要时间，甚至他们重回亚特兰蒂斯拨乱反正都需要时间。

　　众多部队已经在开赴地表的路上，即使此时临时更改命令，也保不齐有那种一心建功立业拒不服从命令的。

　　西娅只能先协调并组建人类的防线，如果这场战争不可避免需要几个死者的话，也必须是亚特兰蒂斯人。

　　又检查了一遍女王的伤势，她的体质也很强悍，只是残余毒素抑制了恢复速度，乐观的估计，想恢复到回去夺权的程度，还要大半天时间。

　　这里不是游戏，即使血加满，人也好不了！治疗术存在一个上限问题，细胞生长速度不能太快，这是客观规律决定的。

　　海王小夫妻也是有手机的，西娅交待他们随时保持联系，自己传送去了哥谭。

　　这已经是她不知多少次来蝙蝠洞了，然而这里幽暗的环境她依然不喜欢。

　　更让她好奇的是，无论何时来蝙蝠洞，蝙蝠老爷永远是那身打扮，你说你在自家待着，还带着头套，给谁看啊？看他这身凯夫拉整日穿着，上厕所都费劲……

　　对于大小姐这种呼一声就来呼一声就走，蝙蝠侠也算习惯了。

　　他正在研究亚特兰蒂斯人的能量武器，余光瞄了西娅一眼“这次的敌人是不是还和你有关？”

　　西娅大呼冤枉，巴拉巴拉把事情前后解释了一遍，只是看蝙蝠侠那眼神，她就知道自己的解释是何等苍白无力。

　　“亚特兰蒂斯人……”蝙蝠侠也调查过海王，他还有一套仿制黑蝠鲼的紧身衣呢，对这个海底国度不算不知情。

　　“总之事情就是这样，这些家伙……”西娅看着被蝙蝠侠用强效麻醉剂撂倒的众死士们“这些家伙之后还得还回去，你别做得太过分。”

　　西娅这话也就是尽人事听天命，蝙蝠侠不会放弃到手边的研究素材，以他的个性肯定是把亚特兰蒂斯人各项数值检测一遍，他们能承受多少高温，多大压强，在真空环境下能生存多久，最后再测测他们的磁场和共振频率啥的。

　　离开蝙蝠洞，又去了堪萨斯农场，超人正在家陪待产的媳妇。听到西娅讲述的现状，超人直接表示这没问题，既不伤害地球人，又不能杀死亚特兰蒂斯人，这事他干起来毫无压力。

　　接下来西娅走马灯一样拜会众多超级英雄和各国领袖，三艘飞天母舰，十台巨型机甲，八十台小型机甲全部进入战斗准备。

　　亚特兰蒂斯人的先头部队已经从深海出发。

　　有两艘在大西洋巡弋的潜艇就遭到了他们的攻击，所幸超人及时赶到，救下了潜艇。

　　战争的阴云在普通市民不知情的状况下笼罩了全球。

　　“里约热内卢，佛罗里达海岸，加拉加斯……都看到了敌人的登陆。”

　　“一线部队已经全部集结。”

　　“机甲部队准备就绪。”

　　众多情报汇聚到五角大楼，斯万维克上将苦着一张脸在部署防御，原本就是个黑人，这时脸色更黑了。因为总统先生破罐破摔，也懒得做什么举动挽回声望，听说有海底人入侵，根本没过问细节，二话不说就躲到了地下室，并将所有事情都推给了国防部。

　　总统先生在打给部长的私人电话里，非常痛快的放权，并表示即使战败了，要签投降协议，都可以签他的名字，什么历史的耻辱柱他根本不在意，只有一个前提，那就是别打搅他！

　　一些虚名而已，他早置之度外了！


第六百一十五章 意外

　　总统先生自暴自弃，已经到了宠辱不惊的地步，斯万维克上将不行，他觉得自己这个国防部长还可以挽救一下。

　　如果这是个正常年代，那么他手中的军事力量能碾压各时代美军，可惜如今的年代不正常。

　　西娅得知是他在领导大军，还抽空出来帮着普及了一下亚特兰蒂斯的往事。

　　这些话在他听来和梦话差不多，海底人？你在逗我！可是卫星拍摄到的画面又真实无误的告诉他，西娅说的是真的，这让一向世界观坚定的黑人部长满脸无奈。

　　“请部长先生放心，超级英雄会帮忙抵抗，我不要求前线的士兵也不杀人，那是为难他们，但是，我方不能主动挑衅，这件事只是一小撮人的阴谋，还有挽回的可能。”

　　西娅絮絮叨叨的和几国将军们讲“道理”

　　听话的也就罢了，不听话以为自己多牛的，直接用神力迷惑，她是为了所有人的和平，心里一点负担都没有。

　　西娅马不停蹄的协调各方关系，超人管天空，闪电侠管地面，剩余英雄各就各位，预备敌人即将到来的第一波攻击。

　　海王的母亲名叫亚特兰娜，一个很优美的名字，经过治疗已经有了些行走能力，了解事情前后经过，她同样不希望地面和海底开战，不顾虚弱的身体，执意去阻止战争。

　　这完全符合西娅的计划，她现在没时间问波塞冬的事，再次传送，带着亚特兰娜和海王小夫妻去亚特兰蒂斯人的登陆点，让他们停止行动。

　　最初两个登陆点还算成功，不管是将军还是士兵都没想到受尊敬的女王还活着，他们可是为了复仇而来，这让他们有种被长老议会愚弄的不满。

　　两处的险情被排除，双方将领都被命令不得擦枪走火。

　　可惜他们在第三处登陆点遇到了阻碍，而且还是大阻碍。

　　穿着一身鱼鳞甲，手持魔法长戟的海洋领主奥姆在簇拥下走了出来，看到亲生母亲还在人世，他面无表情的指着亚特兰娜对手下大声的说。

　　“这个女人根本不是我母亲，她是被那个地表女巫变化出来的！”指鹿为马说的就是他，偏偏还有人相信。

　　跟在他身后的有三个老头，在西娅看来，他们的服饰绝对可以称得上华丽，三人听了奥姆的话都没等话音落地，立刻发言支持。

　　这个说“没错，女王不可能这么弱，仿佛一阵风就能吹倒。”

　　另外一个指着西娅“都是这个地表女巫变化出来欺骗你们的，女王的尸体还停留在亚特兰蒂斯，等待你们帮她报仇啊！”

　　如果说奥姆的言辞还有点色厉内荏，那么几个老家伙的演技就可以当得上炉火纯青了。

　　他们抓住亚特兰娜虚弱的身体和西娅的传送做文章，并把两者很巧妙的联系到了一起，目的就是拒不承认，真的也给你说成假的。

　　底下士兵彻底被弄糊涂了，总的来说，攻打地表人这个说法在亚特兰蒂斯人中有一定市场，但是大部分人是反对的，他们的生理结构完全改变，根本无法在陆地生活，把地面人杀光，之后他们还得退回大海，这种战争除了让领导者得到一些征服的满足，对下层士兵而言完全没有意义。

　　“杀了那个女巫就能破解所有魔法！”某个老头指着西娅命令道，地球人有卫星，亚特兰蒂斯人也有类似的监测手段，西娅几个小时内一直在世界各地传送，想发现并不难。

　　在他们看来，这个地球人一死，双方矛盾就会凸显，另一方面他们也很烦这种来无影去无踪的传送。

　　众多士兵大部分没有盲从，他们从中还是能感受一股子阴谋的味道，然而总有几个头脑简单的奇葩，听到命令，想也不想就对着西娅开火。

　　为了帮双方化解矛盾，这几个小时她费尽口舌，如今对方把她当软柿子，彻底激怒了贸易与财富女神。

　　滚滚神威不在压制，全部涌向另一侧，一股无形而每个人都能感受到的力量横扫了亚特兰蒂斯人。

　　接下来她就见到了亚特兰蒂斯人的黑科技，他们启动了某种力场装置，一股天蓝色的能量壁笼罩了他们。

　　西娅有点意外，因为她发现这个装置是靠水力运转的，对方的控水者，这些湄拉的族人，正在源源不绝的把海水灌入装置，用以维持能量罩。

　　之前吓得屁滚尿流的几个老头眼见自身安全得到了保障，再次洋洋得意起来，其中有一个还挑衅般看了西娅一眼，那意思是你不是牛嘛？我就站这了你又能把我怎么样？

　　西娅的小脾气也上来了，洗脑长子被搅局，出来找人找出一堆麻烦，这几天就没顺畅过，如今连个没名字的龙套都敢挑衅她，她准备给这帮家伙一个狠的。

　　沛然的神力像是一把巨锤开始敲打他们的防护罩，几个操控防护装置的人都脸色大变，他们直接把装置的某个开关拨到最大，同时控水者们也在拼命灌入海水，用以转化成能量对抗神力压制。

　　不得不说他们对能量的利用率比地球人高了不少，海水中所蕴含的能量近乎一比一的加入护罩之中。

　　眼看着护罩不断变色，深蓝浅蓝淡蓝水蓝的不停变化，几个老头面面相觑，互相间脸色都不算太好，他们不知道西娅操控的无形能量是什么，科学家都留在亚特兰蒂斯没有随军，但是他们知道对方这么猛击防护罩肯定没有善意。

　　海水在剧烈消耗，一众人等忙得脚打后脑勺，然而数量还是比不上质量，靠着黑科技靠着无数凡人的努力也挡不住真神，西娅有自信只要再来三下，就能打破这个乌龟壳。

　　就在她想一鼓作气击破对方时，一个无比巨大的漩涡出现在视线尽头，同时一道凌冽又极具威严的神力缓缓从中升起。

　　我靠！一向自认自己很淑女的她也忍不住骂了一句，要不要这么巧啊！西娅停下了攻击，有点无语的看着远方，自嘲的一笑，这下可省事了，不用问亚特兰娜海皇的行踪，因为波塞冬自己找上门来了！


第六百一十六章 震慑

　　作为崇拜祭祀了海皇无数年的亚特兰蒂斯人，仅仅比西娅晚一步感应到了海皇的现身，几个看起来颇像神职人员的家伙正在对远方叩拜。

　　海皇并未直接现身，他只是把声音传了出来“凡人为何剧烈消耗海水？你们在无视大海的威严吗？”

　　他的声音非常沉闷，像是捂着被子说话一样，在波塞冬看来，多半是人类闲着没事干，又玩那套填海造地的事。

　　要知道每一分海水都对应着他的神力，这都是他抗衡宙斯与哈迪斯的本钱，要是趁着他长眠的时候填海他也没办法，如今已经苏醒自然不能由着人类性子来。

　　他的本体依然在大海深处，保持一个假寐状态，这次来的只是分身，没想到地表还会有神灵，他也没放什么神力侦测，就和哈迪斯当初无视西娅一样，他也没有随时随地往别人身上扔探查术的习惯。

　　他不知道现场正有一位神灵准备找他“讲道理”呢，原定计划很好，准备装完逼就走。

　　西娅哪能让他跑了啊，神力全力运转，直接击碎亚特兰蒂斯人的防护罩，她的时间非常紧张，没工夫和他们好说好商量，为了防止他们不顾一切的进攻，需要做一个标志性的震慑。

　　凛然的目光在众亚特兰蒂斯人身上扫视，最终发现了奥姆手中的魔法长戟，这位志大才疏的二王子远不如他兄长磊落，有些躲闪西娅的目光，只是本能的攥紧长戟。

　　就是它吧！西娅左手虚张，无形波动作用下，奥姆的长戟嗖的一声飞到她手心。

　　魔法长戟？她稍许检查，冷笑一声，什么魔法长戟，一股子恶魔的臭味！

　　原本只是想掷回去给他一个威慑就完，恶魔的参与让她改了主意。

　　恶魔都是秩序的敌人，见到一个杀一个肯定没错。

　　这把长戟不光是恶魔打造，甚至里面还残留着一个虚弱的灵魂，对方正在不断吞噬奥姆的血肉，用以恢复自己的状态。

　　“小子，你以后会感谢我的！”西娅给了奥姆一个莫测的微笑，双手握住武器两端开始用力，同时神力侵入长戟内部。

　　其中的恶魔惊恐到了无以复加的地步，无名恶魔不知道这神力从何而来，只是自身像是被烈焰灼烧一般痛苦。

　　面对灭顶之灾，它不再隐藏，一个虚影出现在长戟上方，几次努力想离开西娅的手掌。

　　同时借助灵魂上的联系开始吸取奥姆的生命力，可怜的王二代惨叫一声摔倒在地。

　　如果是漫长的拉锯战肯定会对奥姆造成不可逆的损害，可惜西娅和无名恶魔间有着不可逾越的鸿沟，这个恶魔和自杀小队查托·桑塔纳体内的那只恶魔差相仿佛。

　　西娅的神力像是磨盘一样，两边一较劲，就把恶魔碾成了齑粉。

　　恶魔被消灭，长戟在西娅手中并不比筷子硬多少，咔吧一声折成两段。

　　“你弟弟被恶魔蛊惑了，恢复过来需要点时间。”西娅对海王和亚特兰娜解释。

　　之前恶魔吸取奥姆的虚影几个人都能看到，得知恶魔迷惑了儿子（弟弟）的本性，两人都是松了一口气，这就解释得通了，只有受恶魔操控的人才能干出那等人伦惨剧。

　　至于真相如何，就看他们自己处理吧。

　　奥姆直接重伤，几个老家伙有点被西娅震慑，急忙抬着奥姆回去救治。

　　人类这边也没有进攻的意思，西娅让他们先待命，见缝插针，利用这点时间先把海皇的事搞定。

　　顺着对方的神力波动一路下潜，她这么明晃晃的尾行，对方再迟钝也能看到。

　　“您是哪个神系的神灵？”不知跟踪者意欲何为，海皇的分身探测了一下，不测不知道一测吓一跳，对方神力充沛，虽然各种神力细微处有区别，不过跟随而来的是一位真神，海皇分身这点还是能确定的。

　　实力就是对话的基本平台，海皇分身摸不着对方脉络，说话很客气。

　　西娅也觉得意外，大海给人的感觉一向是惊涛骇浪，狂放而不知收敛，如今对方不知是岁数大了还是底气不足。

　　不过人敬我一尺，我敬人一丈，混的她能玩，淑女也会装。

　　“海皇陛下，我接受赫拉神王的请托，来邀请你共击冥界。”

　　“呵呵——！”对方的神力化作人形，是个满脸虬髯的飘逸老者。

　　老者语气森然“我那个亲爱的姐姐当上神王？怎么她如今威权那么广大，已经能来命令我了吗！”

　　西娅还待继续劝说，对方直接卷起了海水“离开我的海域！这里不欢迎你。”

　　滂湃的海水倒卷而来，西娅并不怕这个分身，这个分身看着吓人，其实都不如戴安娜，只是不知道这家伙的本体具体是什么实力层次，如果只是长子的水平，倒是不怕，万一实力很猛，她只能放弃。本着小心谨慎的态度，她就势顺着海水暂避。

　　这一下子让她直接飘了万里，海洋中的无数鱼类都跟着一路懵逼的被卷走。

　　对方很狡猾，怕西娅追踪，向着南方飞速远遁。

　　大小姐轻声嗤笑，赫拉和她讲过海皇的大致位置，绝对不是海皇分身现在所处的那片海域，而且对方欲盖弥彰的举动，似乎说明他怕自己跟上啊？

　　西娅之前就记住了对方的神力波动，如今她更是取出圣剑放大自己的感知力，来寻找海皇的本体所在之地。

　　精神力触角被无限度的伸展开，众多鱼类成为了她的耳目，附近几十万里海疆都在她眼中显现。

　　寻寻觅觅间一条鱼突兀的消失在她的感知之中，西娅抿嘴一笑，就是这里了，对方藏在一处设计极为精巧的亚空间。

　　如同一只离弦的利箭，她飞速下潜，目标正是那个消失点。

　　神力波动瞒不了别人，海皇分身本以为自己能引开这个大麻烦，没想到还是被西娅发现了端倪，只能再次调头拦截。

　　西娅很快发现，自己在水下的速度远不如对方，对方分身实力不如她，距离得也很远，结果反而先一步赶到了消失点，西娅到近前的时候，发现老头停下脚步正在气呼呼的盯着她。


第六百一十七章 讲道理

　　“真巧真巧……”西娅乐呵呵的跟老头打招呼，对方最初眼睛瞪得跟铜铃差不多，之后想到了什么，怒气在慢慢消退，看他这么教科书般的脸部表情变化，大小姐都想现场拿手机制造一个表情逐渐稳定的表情包。

　　“你到底想干什么！”老头气势汹汹地说道。

　　可惜他的色厉荏苒早被西娅看破，这些神灵说的好听叫率性而为，说的难听点就是肆无忌惮，这种性格也决定了他们不会耍阴谋诡计。

　　像雅典娜对付亚拉曼妮，把人变成蜘蛛，这么令人发指的事就堂而皇之的做了！根本没掩饰的意思，他们横行无忌的唯一好处就是自大惯了，很少说谎，演技不达标。

　　“和你这个家伙说不清道理，我要进去和你的本体谈！”西娅有恃无恐的说，同时也在试探对方底线。

　　放屁！海皇分身气得想骂街，分身本体意念自然是相通的，没听说分身不同意而本体同意的，眼见西娅耍无赖，他真没什么好措词。

　　几番思量，最终决定退一小步“好吧，赫拉的神王问题我不和你争论，哈迪斯正在准备进攻奥林匹斯山，我可是知道的。”

　　老头的话证明他了解事情脉络发展，你别想忽悠我。

　　西娅则从中看到了一些别的东西，这家伙要是安于现状，根本不需要费心思打听情报，人类世界有网络，希腊诸神可没这东西，尤其是海皇冥王和宙斯基本可以说老死不相往来。

　　如今他竟然知道哈迪斯即将进军奥林匹斯山的事，要不就是哈迪斯也找过他，要不就是他自己暗中观察到的。

　　不怕他关心，就怕他不关心，有下场搀和的心思，那么就好做文章了。

　　西娅清理了一下自己的思路“海皇陛下，如今奥林匹斯山最弱，您居中，冥王最强，这点你不否认吧？”

　　老头傲娇的哼了一声。

　　“奥林匹斯山被攻破，诸神逃难人间，那么哈迪斯下一个目标是谁？”

　　“他压制不了我，人界太小诸神才是他的目标，而海洋则无限广大。”老头根本没把她的话放心上。

　　西娅嗤之以鼻，什么海洋广大，你不如直接说你找个地方一藏对方找不到吧，毕竟海洋占地球面积的七成，这老头要是一门心思的跑，确实不好找。

　　“好吧，咱们换个角度，诸神都被哈迪斯消灭，进入亡者的国度，每灭亡一位神灵都会为他增强力量，那时的哈迪斯会是历史以来最强状态，您会容忍神力无限拔高的哈迪斯吗？他会放过你吗？”

　　西娅这话说的有点想当然，诸神不是傻子，打不过，还是能跑的。

　　像她自己，如果地球失守，有无数星球可以去避难，更何况还有新创世星这种世界当后盾。

　　诸神各有各的手段，即使如今只剩一口气的阿瑞斯想必也没那么容易死。

　　只是诸神全部战死这种可能性依然存在，冥界会不会有一些手段限制诸神逃离，谁也说不好。

　　海皇当然不愿意自己脑袋上多一个老大，毕竟之前三兄弟还是平等状态，宙斯虽强，可也没肆意侵吞他们的领地，如果换成哈迪斯当老大，还能不能容忍海皇，这需要打一个问号。

　　不过即使如此，海皇还是不想派兵去参战，自己一点好处都没有！坐看双方血拼，之后渔翁得利，这才是他的想法。

　　西娅看他神情微动，知道自己的话语产生了一点作用，神力感应下，对方看重的似乎是利益，利益是什么？利益也在财富的范围内，即使有所偏差也能被她感知到几分真实想法。

　　“赫拉陛下准备集合诸神力量一鼓作气攻入冥界，我们如今只想知道海皇的立场。”西娅见老家伙装蒜不吱声，又给他扔了个猛料。

　　正在琢磨自己何时介入战争利益最大化的时候，冷不丁听到这么石破天惊的言论，老头有点茫然，好一阵子才明白西娅话里的意思。

　　“你……？你们的意思是要攻入冥界？不是防守吗？”人家只是嚷嚷要打你们而已，还没怎么着呢，你们就要反打？脾气要不要这么火爆啊！

　　当然不会说这是自己的主意，锅甩到赫拉头上，西娅假装自己就是个帮忙的闲人，还耸了耸肩膀，表示自己的无奈与困惑。

　　接着她扒拉手指头，把参战的诸神都囊括进去，包括一直不合作的阿波罗和逃跑的那两位，不管怎么说，声势确实造起来了，我们十个打一个，哈迪斯再猛也有个限度吧。

　　这一番说辞又让海皇心中的天平往诸神方偏了一下，西娅戴安娜他不了解，但是那些侄子侄女他很清楚，别的不算，阿波罗和大力神如果都到场的话，只这两位就够哈迪斯喝一壶了。

　　再加上原本只差他们三兄弟半筹的赫拉，当然现在是神王赫拉，她可是能名正言顺的取出宙斯那一身顶级神装，穿上之后，综合实力并不差于任何主神。

　　海皇暗自盘算，咦？这实力很强啊！再联想到赫拉的强势，主动出击也不是什么问题。

　　自己该作何立场呢？

　　“如果我参战我会得到什么？”

　　“神界的和平。”西娅说完看老头嘴角轻蔑的弧度“和冥河的管辖权。”

　　“哦？赫拉愿意让我掌管冥河？”

　　“错了，不是赫拉而是哈迪斯。我们是为了和平而战，逼迫哈迪斯签注和平协议，让神界的后宙斯时代能够平稳的过渡。”

　　这番话真让海皇动容了“这都是赫拉的想法？她的性格转变有点大啊。”

　　要知道在波塞冬眼中，赫拉就是个小肚鸡肠的女人，天天盯着那些针鼻大的小事计较，这也是他反感赫拉当神王的主因，如今一看不得了，目光长远意义重大，自己这个姐姐兼嫂子似乎有脱胎换骨的迹象。

　　原本西娅只是想让他派兵助战，如今见他有点意动，心想干脆把他本人也拉过去得了。

　　“三位都是神界柱石，正改摒弃前嫌，携手渡过眼前的危机，如果签署协议的话，最好本体到场，您的本体现在？”西娅还在念念不忘海皇的宝库，有机会她当然想进去看看。


第六百一十八章 打一场

　　提到本体海皇分身直挠头，如今他是既想要利益，又不想暴露自己的虚实，两头为难。

　　西娅见他闷头不吭声只能作罢，外界还一堆事呢，她如今找到了海皇的藏身之处，还可以下次再来。

　　当即两人敲定出兵事宜，西娅算是完成了自己的任务，她急匆匆的出水，去解决外面的麻烦。

　　亚特兰蒂斯人共有五处登陆点，西娅他们阻止了三处，另外海王发挥游泳优势，横跨大洋，又强行按下了一处。

　　仅剩的那一处还是最终打了起来，亚特兰娜控制了奥姆和几个长老，并向最后一处登陆点发送了停战的命令，可这些家伙王八吃秤砣，铁了心要打。

　　亚特兰蒂斯士兵们满满的都是疑惑，只是不得不服从几个当权者的命令，能量武器的蜂鸣声开始响起。

　　得到对方先进攻的讯号，地球这边也选择了开火。

　　亚特兰蒂斯人觉得自己能碾压，人类军队或者说人类高层也想看看这个恶邻的真实实力有没有西娅说的那么邪乎。

　　双方像是商量好的一样，几乎没有进行磋商谈判等外交手段，直接选择了开火，都想先打一把再说。

　　被西娅强拉着攀科技树，人类的武器可以说同原时空有了质的变化。

　　一架巨型机甲携带着庞大的威势直接杀入对方阵营，还有十架小型机甲作为辅助，激光武器如今也不是亚特兰蒂斯的独享，人类小股精锐部队也都有配装。

　　巨型机甲如入无人之境，亚特兰蒂斯人也有类似于战车般的机械武装，可惜在千吨重的机甲面前像是个玩具，被打得四处乱飞。

　　然而他们蓄谋已久，也不是毫无还手之力，深海巨兽就是他们的底牌。几十米高的巨兽从深海被召唤而来，这些都是上古年代的生物，因为体型巨大，已经无法在陆地生存，有的在深海都活得费劲，更是被亚特兰蒂斯科学家改成半机械生物。

　　一只海兽近乎半透明，有点像一个放大了数百倍的水母，十多条百余米长的触手缠住了机甲，一股无色透明的气体从触手尾端喷出，巨型机甲上的外壳像是被泼了一层浓酸，嗤嗤作响，驾驶员紧急开启能量护罩，才避免了动力核心受损。

　　另外一只海兽像鹦鹉螺一样拖着庞大的身体，从海水中艰难的爬出来，看起来像是头部的地方有一张血盆大口，细密的牙齿足有三层，配合着两只硕大的螯，凶狠的扑向巨型机甲。

　　两头巨兽围攻巨型机甲，机甲驾驶员不断开启各种护罩，切换攻击武器，奋力作战，依然被压制到了下风。

　　双方把海面打得波涛汹涌，巨浪连连，大量的机械零件和海兽残肢，血液，像是下雨般泼洒下来。

　　人类第一次见到这种体型的怪物，说实话是有点吓到了，他们，包括后方通过卫星看着战场的各国政要都没想到如今地球上竟然还隐藏着这种史前生物。

　　人类科学家一直怀疑深海中存在着体型硕大无比，并远超预估的巨型海兽，他们还举出各种例子进行佐证，今天之后研究古生物的师生有福了，因为海兽的存在得到了证实，他们未来会有无数课题等待研究。

　　人类这边心惊不已，亚特兰蒂斯人也被巨型机甲的战力唬住了，这种人造物某些程度上说比海兽还可怕。

　　自家知道自家事，海兽不是阿猫阿狗，整个深海也就那么几头，为了减少身体消耗，很多都选择了深度长眠，如今他们能操控的不到五头，这其中还有三头是接受了半机械化改造，比如正在围攻机甲的鹦鹉螺海兽，就是机械化比较高的一头，这才勉强幸存到了今天。

　　它们的年纪太大，战斗能力大大退化，否则也不至于两头一起上，还没拿下人类的巨型机甲。

　　地面部队的交火同样让双方皱眉头，十架小型机甲充当主力，附带大群人类士兵，并没有在亚特兰蒂斯人的科技面前遭到碾压，双方有来有往的打得还不错，人类这边稍稍吃亏，战场形势大概是六比四。

　　初战不胜，普通亚特兰蒂斯人的厌战情绪开始冒头，半天前他们还在家里待着，被强行征召来打仗，要是能打赢也行，可是现在这态势，可和出发前长老们信誓旦旦说的地面人不堪一击有着本质区别。

　　人类这边同样对贸然开火有点懊恼，实力还是不行啊！原本以为是西娅博士吃饱了饭没事干，现在看来她的步子迈得还不够大，人类还有潜力可以继续深挖。

　　亚特兰蒂斯人不知道他们无意间帮了大小姐一个忙，把人类那股子狂妄劲又打压了下去。

　　他们还在咬牙坚持，靠武力征服大陆现在看有点扯，不过打赢一仗，要些好处，同时给自己的士兵一个交代。

　　他们之所以思想转变那么快是因为战场上空漂浮的一个蓝衣服红披风的家伙。

　　普通亚特兰蒂斯人可不知道这家伙是哪边的，因为无论谁遇到危险他都营救，人类知道这是超人，被营救自然表示感激，亚特兰蒂斯人同样得到了营救待遇，也以为这位大佬是自己这边的呢……

　　另外战场上还有一道黄色闪电纵横来去的救人，同样是大爱无疆不分彼此，普通亚特兰蒂斯人觉得还挺好玩，几个高层都方了，地表人如今都这么恐怖吗！他们自傲的科技根本观测不到黄色闪电是什么东西，瞄准都做不到还打个屁啊。

　　闪电侠他们瞄准不了，天上的超人倒是可以，几个货商量一番，给这个天上的家伙来一发，试试成色。

　　结果泛着瓦蓝幽光的能量炮打在超人老兄那结实的胸大肌上，超人老兄疑惑的看了他们一眼，没事人一样，该干嘛干嘛。

　　哎呦我的妈呀，这货是人吗！几个亚特兰蒂斯老头面面相觑，他们目前最强武器，连这人的油皮都没击破，几人虽然没学过中文，不过脑海中浮现的就是那几个大字，恐怖如斯！

　　西娅赶到时，双方的交火烈度已经有了下降趋势，麻杆打狼两头怕，尤其是还有天空超人地面闪电侠的威慑在。

　　人类那边好说，西娅直接打给了国防部长，如果带队将军不想叛国的话，就得乖乖听话。

　　亚特兰蒂斯那边稍微麻烦了点，西娅传送进去时，几个老头以为她是来杀他们的。

　　西娅只能再次把前女王亚特兰娜传送来，双方这才有了一个谈话基础。

　　几个老头有没有参与暗杀亚特兰娜，事后女王是不是需要清算，那是他们的家务事，她不关心，她只有一个要求，现在立刻马上停火！

　　得到了一个台阶，几个老家伙勉勉强强下达了停火命令。

　　双方开始统计战损，得益于超人和闪电侠这两个牲口，现场打了十几分钟，伤者不少都被闪电侠搬到远处，足足躺了一地，但是两边一个人都没死。


第六百一十九章 和谈

　　战斗结束，伤兵各自救治，清点部队时一二三四的开始报数，双方高层都惊讶的发现己方一个人都没死！

　　一场激烈程度很高的战争，最后弄得跟闹着玩一样……

　　人员得以保存，物资的损失就大得没边了，即使是这种程度的局部战争，交战双方都可以称得上损失惨重。

　　枪支弹药，各种军械装备，这些都需要钱啊！尤其是巨型机甲和两头海兽近乎拼了个三败俱伤。

　　巨型机甲被直接打废，驾驶员被超人救了出来，两头海兽，一头是像水母般的半透明海兽，因为生物自身特殊性，尽管肢体残破了不少，但是只要进食就能再度长出来。

　　另外一头有点鹦鹉螺形状的巨兽，如今像座小山一般躺在海岸边，身体内核有不少已经被机械替代，但是它被巨型机甲的利剑从前到后捅了个窟窿，大股紫色的血液在从伤口中往外冒。

　　所有亚特兰蒂斯人都心有余悸，在他们的文化中，海兽就像是某种圣物，当然了，大部分普通人是不知道他们的科学家正在把海兽半机械化。

　　“西娅，你有没有办法救治？”短短时间从大西洋两岸游了个来回的海王得知了海兽的情况，也来找西娅想办法，他印象中大小姐是有治疗能力的。

　　西娅看着这上千吨的庞然大物也有点侧目，治疗术能治疗这东西吗？精擅治疗的摩根勒菲怕是也没见过这东西吧。

　　很有探索精神的扔了两个治疗术，效果并不起眼，这东西体型太过庞大。

　　能促使人类细胞加速生长的治疗术像是扔进了海里，即使西娅的神灵之眼都没在细胞层面看出有什么轻微变化。

　　同时它生长在深海，天生对光属性排斥，几种强效治疗术都效果不佳。

　　西娅只能取出死王法杖，利用边上的海水进行大范围水系治疗。

　　这次的效果就好多了，被巨型机甲在鹦鹉螺侧面砍出的三条裂纹在肉眼可见的收缩，身体正中间那个透明的窟窿也在缓慢的愈合。

　　这东西到底活了多少年？同样很有科学探索精神的闪电侠看着肉山般的巨兽问她。

　　西娅无言以对，这头海兽怕是一直从上个时代活到了现在吧，从这个角度看它确实比机甲珍贵多了，收起原本的漫不经心变得认真了起来。

　　死王法杖可以收服这头海兽，不过如今这种战力对她完全无用，加上这东西吃的想必也多，血盘大口，三层尖牙，也不美型，西娅无视了法杖上隐隐传来的诉求。

　　正在她用心救治时，一道飘渺的声音传入她心间“这根法杖怎么在你手里？”

　　最初一愣，西娅很快反应过来，是海皇老头。

　　这老头找自己作甚？他也认识这根法杖？还是说他和死王有着什么联系。

　　“你说这根法杖啊，它在我手中很多年了，怎么？”

　　对方迟迟没有回应，一直过了五分钟，西娅都要治疗完毕时，他的声音才再度传回“这样，这件事不影响我和奥林匹斯山的关系，作为私下的交易，你可不可以把法杖交给我……我不会让你吃亏的。”

　　呦！西娅有点回味，对方很迫切啊，交易的念头极度强烈，这是神位给她的讯号。

　　这根法杖对西娅如今，只能说是可有可无，但想必对他极为重要，不狠狠剐他一层皮，都愧对贸易财富女神之名。

　　法杖对波塞冬有着莫大的好处，这点是肯定的。

　　如果现在给他会有两种结果，一种是他实力大增，如实履行诺言，算是给讨伐哈迪斯增添了一个助力，另一种就是违背诺言，反过来对付诸神。

　　西娅自然选择前者，先让他半死不活的待着吧，目前并不是很缺高端战力，她回复海皇，可以考虑，只是需要在冥界之战以后。

　　双方都需要一个平台，增进彼此的了解，西娅怕对方毁诺，波塞冬同样怕西娅在法杖中做手脚，神灵的手段太多，互相间谁也不敢说自己无所畏惧。

　　和波塞冬愉快的敲定后续事宜，西娅又把注意力拉回现实。

　　五处登陆点的军队都已停火，在几方努力下，战争似乎像后退了一步，后续怎么办？这个问题不光难住了人类高层，也让前女王亚特兰娜皱眉。

　　黑不提白不提的假装这事没发生？这是不可能的。

　　现场枪林弹雨，人类一方调动的士兵也有十多万，不可能守口如瓶。

　　政府必须对民众有个交代，编瞎话是不可能的，只能有选择的说一部分实话。

　　到时候民众就会问，我们交了那么多税，帮助军队升级换代装备，你们打赢了吗？

　　军方政府到时候就得傻眼。

　　为了未来不被钉在历史的耻辱柱上，哪怕从亚特兰蒂斯人手里拿一个贝壳的赔偿，他们也得争取。

　　亚特兰蒂斯人同样有这个问题，女王之前对外政策过于消极，从这次暗杀中就可见一斑，不卖帐的高层大有人在，她也得适当强硬，重新争取一部分人支持。

　　亚特兰娜女王可以做主自己一边的事务，至于海王还处于实习期，只能女王亲自主导和人类的会谈。

　　到了谈判阶段，人类这边则出现了新难题，谁去谈？

　　总统先生掐断了电话线躲在地下室里，打死不出来。国防部长一口咬定自己是军人，军人不参与政治，说破大天也不来。

　　剩下几个南美小国也不敢和老大哥抢这个风头，几方磋商，明的暗的较量博弈妥协，最终这个谈判任务落到了已经卸任星城市长，正在全力参选的莫伊拉头上。

　　大家其实也很无奈，莫伊拉此时是没有公职在身的，为了让她有个明确的身份，又在宪法里紧急添加了一条补充规定，算是把表面功夫做足了。

　　接下来的交谈乏善可陈，至少在西娅看来就是两个老娘们关起门来唠家常。

　　海王和西娅互相介绍着自己的亲娘，有两个后辈的友谊打底，两个演技同样出色的政治强人不断的试探妥协合作，并最终确立了一系列善后方案。

　　整个谈判过程十分简单，唯一值得一提的就是在签署协议地点选择上，经过了一番激烈争论，人类认为应该在陆地上，亚特兰蒂斯长老议会坚持要在大西洋上谈。

　　这一点人类自然不会答应，在水面上谈？抱歉，一边花式游泳一边谈？实在是做不到。

　　奥林匹斯山的赫拉一直在催促西娅，她也懒得和双方废话，直接在大西洋上拉起了一座小岛。

　　这种堪称神迹的事，惊呆了双方与会者，看似西娅施法念咒，地动山摇的凭空造岛。其实这都是波塞冬干的，西娅凭自己的神力也能做到，只是很麻烦罢了。

　　如果说造岛她需要用十个单位的神力，那么波塞冬只需要一个单位，这就是双方在神职神位上的区别。


第六百二十章 较量

　　一直到莫伊拉作为全权代表和亚特兰娜签署了一个新的陆地海洋公约，这件事才算初步画上了句号。

　　双方互相承认对方地位，平等交易，交易地点就是这座小岛。

　　人类一方宣称西娅弄出的这座岛是亚特兰蒂斯的赔礼，那边则说地表人进行赔款，免费赠送了大量物资。

　　里子面子都有了，这才愉快的各自退兵。

　　携带着大量人望的莫伊拉继续回去做最后的冲刺，西娅则带着波塞冬的承诺回了奥林匹斯山。

　　她第一眼就看到了原本风中残烛的阿瑞斯，这个老头之前都要咽气了，人类和亚特兰蒂斯的战争让他缓了一口气，如今这个老头正拿着一把剑和戴安娜比划呢。

　　“怎么样？”戴安娜轻巧的架开阿瑞斯的直刺，收起了双剑，问西娅。

　　“你那个叔叔还是很通情达理的！”

　　果然她的话让戴安娜包括阿瑞斯都是一松，有海皇的支持，他们的胜算会很大。

　　“其他人呢？”西娅问道。

　　“都在另一侧看赫拉克勒斯和阿波罗的战斗。”

　　哦？西娅的兴趣也上来了，别看阿波罗被她们吃的死死的，那是因为氪星人开挂，一般二般的真打不过太阳神。

　　一向不嫌事大的她当即拉着戴安娜去看打架。

　　到了现场一看确实非常“火爆”奥林匹斯山这种地方是有恒温结界的，如今都被打得气温升高了十多度，可见太阳神有多么卖力了。

　　西娅冲对面的超女招招手，这才看向战斗双方。

　　阿波罗的攻击依然气势恢宏，炙热的烈焰被他肆意挥洒，滚烫的岩浆被凭空摄取，挥手间就能闪动万道光芒，光看这个卖相就很有威严。

　　而和他交战的大力神还是当初那副兽皮裹身的打扮，赫拉克勒斯手持一把巨斧，充分发挥自己力大的优势，无视各种灼烧，一门心思和他打近战。

　　看到这熟悉的一幕，西娅有点好笑，如果把阿波罗换成她自己，大力神换成长子，那么这一战和当日西娅对长子的一战毫无区别。

　　阿波罗和西娅的打斗方式有相同点，他们都不擅长力量，只能把能量附加在攻击中。

　　而长子和赫拉克勒斯则极为相似，他们依仗的都是自己的身体，区别在于长子杀气较大，是复仇者，而大力神更像是个充满荣誉的战士。

　　最终是以柔胜刚还是以刚胜柔，还要看具体双方对于战机的把握。

　　“西娅姐姐，戴安娜姐姐！”小超女趁着空闲走到两女身边，神情欢快的像只小鹿，冒险啊，打架啊，这都是深植于基因中的讯息，菲奥拉出生时的基因调制就是副官，而卡拉出生的基因方向则是战士。

　　战斗就是她的天性，相对于超人一直让她读书工作当个普通人，她更喜欢战斗。

　　西娅揉了揉她的小脑袋，这家伙能量又涨了一大截，不用说肯定是从阿波罗身上吸收的，真不愧是挂逼一族。

　　人形太阳被氪星人克制的死死的，这也是他火气为什么那么大的原因。

　　眼看超女和西娅亲昵的说话，阿波罗连续两招击退大力神，转头看向西娅。

　　“听说你打平了长子，不靠那个红披风的家伙，你敢和我较量较量吗？”

　　一时间所有人的目光都看向西娅。

　　靠，老娘是财富女神，不是战斗女神！为啥都要和我打架！

　　不过好对手难得，尤其是到了她如今这个层次，西娅也想亲自领教一下，原时空坐上了神王宝座的阿波罗有多强。

　　“他的实力很强，你要小心。”眼见阿波罗另外找了对手，大力神也自然收手，他不知道西娅升神，还在用之前的印象来衡量。

　　缓步走出，软鞭在手中轻抖，流光溢彩的银火在四周飞舞，西娅的声光效果同样不弱于阿波罗。

　　阿波罗冷哼一声，同样取出了武器，让西娅有点侧目，这货竟然也是个用弓箭的。

　　金黄色的弓身，搭配耀眼夺目的利箭，可惜月神的银月长弓因为神力问题，和她已经无法匹配，否则两人较量一下箭技也挺有意思。

　　对方目光如电的盯着她，西娅不想当箭靶，只能抢攻。

　　漫天的银火被她随手挥舞起来，光属性火属性不用说，对方肯定抗性高的吓人，水属性倒是合适，只可惜攻击力感人，暗属性卖相不好，且和银火匹配度太低，西娅只能往无属性银火中注入风属性。

　　银白色的火焰变成了天青色，漫天飞舞干扰阿波罗的视线，她自己则藏身在其中，借助炫目的光影效果，拉进双方距离。

　　“在阳光之下，无人可以遁逃。”阿波罗说话像是唱歌一样，还带着点咏叹调，可惜西娅来不及嗤笑，因为对方的利箭已经离弦而出，目标正是她的本体。

　　“看破隐形吗？”西娅临危不乱，腿不动，身体横移十米。

　　同样熟悉弓箭的她知道，弓箭手也不是三百六十度射击，每个箭手都有一个视觉上的盲角，这个角度很小，而且随着弓手变换方位，时机稍纵即逝。

　　她借助躲避箭矢的机会，横移寻找对方的弱点，阿波罗的作战经验丰富，立刻了解了她的用心，飞速拉开距离，并重新搭箭，以备第二次攻击。

　　西娅几次抢攻都被对方看破目的，阿波罗的箭法和西娅不同，他的箭法非常有气势，有一种堂而皇之，敌人不可阻挡的韵律富含其中。

　　太阳神的神力加持，西娅很无奈，自己的神位提供的战斗力十分有限，辅助性质远大于战斗，如今她之所以能和几位神灵打得不相上下，更多的是靠之前的良好基础在打底。

　　别人不说，只要戴安娜封神，同样基础好到爆炸的她，立刻就能把大小姐绑在房间吊打。

　　自己该怎么从贸易与财富中开发出战斗能力呢？这个问题她一直在研究。

　　不过见阿波罗开始动用神力，她也开始用上了迷惑特性，原本就漫天花火的战场，如今更是添加了一丝蛊惑人心的味道。

　　钱能通神，神灵也不能免疫金钱的威力，阿波罗的真实之眼受到了严重干扰，双眼不得不眯起来寻找她的身影。


第六百二十一章 远征

　　新神对于神力的应用和旧神不同，旧神的能力该是什么样就是什么样，后期变化很少，而新神则不同，具体未来能达到什么地步就看个人理解和开发。

　　像旧神如果过于随心所欲，造成重大破坏会受到整个世界意志的压制。

　　而新神如果觉得自己没做错就没事，像原时空，天父为了试验生命方程式，直接把一颗星球上的上百亿人口都变成了怪物，之后无法复原，只能让乌迦领着骑兵军团展开灭绝行动，他认为自己是正义的，那就一点事都没有。

　　旧神就不能这么做，雅典娜那样偶尔把人变成蜘蛛没事，要是把一座城市的人不分青红皂白都变成蜘蛛，那她就有大麻烦了，甚至分分钟挂掉都有可能。

　　西娅的金钱属性在持续不断发挥作用，不光是首当其冲的阿波罗，连诸神都或多或少的受到了影响。

　　戴安娜急忙屏退了看热闹的众亚马逊，她们对神力的抗性基本为零，几个女战士都露出一幅沉迷的神色。

　　“奇怪的能力。”阿波罗对这种能力有些估计不足，导致的直接后果就是射偏了一只箭，使得自身进入西娅攻击节奏。

　　鞭影纵横飞舞，忽左忽右忽上忽下，财富的迷惑特性被她魔法反射得到处都是，即使是阿波罗看起来都有点晃眼，他只能选择一个大致方向，用攒射的技巧逼退西娅。

　　无数闪动着炙热光芒的利箭被他射了出去，原本星光灿烂的奥林匹斯山，被两人的交战映衬得犹如白日。

　　西娅不是氪星人，可不能硬接他富含强光的利箭，躲避了十余只箭，在最后突发奇想，软鞭微动，卷起了最后一只利箭，并发动了自己的神力。

　　烈阳之箭箭矢被她直接抓在手中，神器箭矢上附带着能量攻击，被她抓住后神力直接消散，但箭矢跑不了。西娅总算找到了点自己神位能力，包容性！财富有囊括所有有形物品，衡量所有物品的特性。

　　世界上的万事万物，只要有客观存在形式，可以被交易，那么只要总量没有超过一个界限就能被收取。

　　所以理论上说，她也可以打造一个魔幻版的落宝金钱……

　　制造属于自己的神器，这个想法第一次出现在西娅心间，接下来她开始用自己神力特性猛攻阿波罗。

　　她之前的猜想和事实出入不大，阿波罗的神器箭矢可以被收取，与之相对应的是西娅也要付出自己的神力，这在她看来更像是种强买强卖，这个交易过程可以不等价，但必须双方同时付出一些东西，交易才算完成，如果对方实体超过一定能量界限，即使是财富神力也徒呼奈何。

　　接连被她收走三根箭矢，阿波罗就收起了长弓，全身喷火的和她打近战。

　　这些能量西娅就吸收不了了，她只能用老办法和他一招一式的练了起来。

　　两人打了十分钟齐齐罢手，谁也拿不下谁，阿波罗连战两神，如今也有点体力不支，气呼呼的离开现场。

　　现在不是敌人反而是友军，西娅也没冲上去挑衅嘲讽，她掂量着到手的三根箭矢，都是优质材料铸造，在太阳中淬火的好东西。

　　转手交给了御用锻造大师戴安娜，女武神对于各种珍稀材料有着异乎寻常的热爱，西娅在暗中控制了伊本贸易这个星际商盟后，她就时不时去商盟寻找珍稀材料，之后的过程就是买买买。

　　不爱红妆爱武装，说的就是她。

　　西娅随即又去找赫拉，告诉她波塞冬的意思，算是交付任务，可惜任务奖励已经支取过，和赫拉废话了两句，出来看戴安娜拉着超女在和阿瑞斯，赫拉克勒斯探讨战士之道，四人讨论的兴致勃勃。

　　这个见鬼的战士之道大小姐是不具备的，以前没有以后也不会有，知道敌人特别猛还不跑？那不是找死吗，然而在赫拉克勒斯看来，一个严格意义上的战士应该没有恐惧，面对每一个对手都要全力以赴，弱者要给予他应有的尊重，强者也不该退避。

　　阿瑞斯，超女，戴安娜都深以为然，大小姐状似同意，其实心中腹诽。

　　或许像赫拉克勒斯这种人，哪怕巨凶兽下凡，他都敢上去劈一斧子。

　　说实话确实值得敬重，可惜这种高贵品德她完全不具备，不过对于戴安娜非常有用，她也没阻拦，应付差事的和几人讨论了几句，独自回去研究自己的神力特性。

　　有形之物可以被贩卖，可以交易。那么无形之物是不是就无法交易呢？

　　也不绝对，恶魔们为她提供了一个新思路，灵魂的交易，这是恶魔们的最爱，那么对于贸易与财富女神而言，灵魂是否在交易目录上呢。

　　西娅仔细体会了一下，答案是可以！

　　灵魂可以，知识记忆也可以，结合当初摩根勒菲的魔法书，上面诸多死灵法术，她又有了新的研究方向。

　　在傍晚戴安娜回房的时候，西娅才发现自己果然不是什么光明正大的人物，随便研究几下就跑到邪道上去了。

　　……

　　接下来几日诸神进入了战备状态，即使被强行征调来一百二十个不愿意的阿波罗也认真起来，谁也不会拿自己的小命开玩笑。

　　中途西娅又回了一趟地球，把闪电侠拉来，准备对付速度飙升的赫尔墨斯，并不怀好意的介绍他和超女认识。

　　两人第一次见面印象就是极好，超女的真诚和巴里的阳光都打动了彼此，说实话西娅一直不觉得艾瑞斯有多好，超女配闪电侠，想想就带感啊！相对于艾瑞斯那个黑妹，超女当儿媳妇，神速力亲妈也不会反对吧？

　　尽管很看好两人，西娅节操值还在，没做出什么画蛇添足举动，一切顺其自然。

　　三天后，大部队集合完毕，之前两个逃命的女神也被逼了回来。

　　神王赫拉，大力神赫拉克勒斯，太阳神阿波罗，战神阿瑞斯，酒神狄俄尼索斯，铁匠之神赫淮斯托斯，农业女神德墨忒尔，纷争女神厄里斯。

　　八位希腊神灵再加上西娅，戴安娜，超女，闪电侠，一众人等带着大部队浩浩荡荡离开奥林匹斯山去汇合海皇。


第六百二十二章 冥河

　　见到诸神联军这么庞大的实力，海皇也有些动容，按照约定他不会直接参与围攻哈迪斯的战斗，但是他要派遣大军开路并协同作战，事后会得到冥河的管辖权。

　　战后无论输赢，三方都会有一个碰面，海皇分身只能披着金色战甲，带着王冠手持三叉戟跟着诸神前进，他的大军也从西娅之前观测到的那个消失点源源不断涌出。

　　娜迦一族，是海皇的王牌部队，上半身是人身，下半身是海蛇状的身体。男性娜迦都是勇武非凡的战士，女性都是魔法师。

　　一直以宙斯为榜样的海皇，也曾经有天下布种的梦想。

　　只是相比宙斯基因强大，生的孩子都是些俊男美女，他的私生子有点不上台面，儿子多女儿少，而且其中大部分都是巨人和糙汉。

　　如今率领海族大军的就是他的一个儿子，以吃人而闻名的独眼巨人波吕斐摩斯，是波塞冬和海仙女托俄萨之子。

　　双方汇合后简单重申了一遍责任和义务，大军开始浩浩荡荡沿着水道前往冥界。

　　冥界的死气对普通人有着致命伤害，除了诸神，像普通亚马逊，海族大军和闪电侠超女都未必抵抗的住。

　　诸神的应对就是步步为营，集合众神之力短时间内改造冥界，逼迫哈迪斯自己跳出来决战，否则冥界广袤无比，谁也找不到他。

　　他如果拒不出站，那么就直接转化冥界，冥界土地每失去一分，哈迪斯的神力就会弱一分。

　　长远的看，他不出战反而对诸神是个好消息。

　　希腊诸神散漫随意惯了，即使是这么严肃的会战也走得像郊游一般。

　　闪电侠最初还有点紧张，看到这么多神话里的人和神，他可是吃惊不已，觉得自己犹如梦中。

　　幸好身边有个萌萌的小美女解乏，稍许排解了他的紧张。

　　“这帮家伙真的像神话里说的那样吗？”巴里指着走在队伍中的那些巨人，问超女。

　　小美女摇摇头“我不是很了解他们地球的神话。”

　　啊？这话信息量很大啊，巴里懵逼“你不是地球人？”

　　卡拉脸色一变再变，最后很诧异的问“嗯？难道你是？可是为什么你的速度那么快……”

　　说完超女快步走到西娅身边，苦着脸“西娅姐姐，我好像暴露了……”

　　哎，这个单纯的孩子！西娅认识卡拉好几年，对这个没啥心眼的孩子有时候真是哭笑不得，难怪火星猎人一直保护着她，实在是相对于超人，卡拉太单纯了。

　　“没事，没事，巴里不是外人，他是个非常善良的好人。”

　　听说是个好人，卡拉很开心很愉快的接受了这个答案，又回去和她的新朋友聊了起来。

　　可怜的巴里看看队伍前面，又看了看后面，郁闷的发现自己是唯一的正常人。

　　西娅没有过多关心两人的谈话，她正在和戴安娜交头接耳。

　　这么多神灵打哈迪斯，她觉得自己可以打打酱油，如果战况激烈的话，或许能去哈迪斯的宝库看看。

　　希腊神系十分有意思，这里的财富之神不是别人，正是哈迪斯！

　　即所有深埋大地的黄金和珍宝都归哈迪斯所有，就是因为这家伙兼着希腊的财富之神，所以西娅一直在鼓动几方来打这个孙子，这里面既有新仇旧恨，又有利益神力神职神位乱七八糟的争斗，可以说极为复杂。

　　西娅此时就在和戴安娜小声商量，怎么不引人注目的拿走哈迪斯宝库，要是能在战场上无声无息的弄死这货那就更好了。

　　戴安娜能为了爱人能对抗全世界，如今只是拿取她那邪恶叔叔的一点宝藏，她根本没有道德上的质疑，尤其她早就知道西娅神位是财富，所以她一直在帮着出主意想办法。

　　身为财富女神去劫贫济富，自然不需要空间袋之类的物品，所有财富都能被她转化成神力，并自如的转化回来，财富女神还自带一个西娅命名为财富空间的超小型位面，所有能归类到财富中的物品都可以装进去。

　　但是直愣愣的去抢，有失风度，最好是做成一种交易形式，比如抢走对方的宝库然后留下一个铜板之类的……

　　一大堆人和神浩浩荡荡，也没有隐藏行迹，郊游般走暗道前往冥界。

　　这条暗道还是波塞冬老头不知道多少年前打的，天知道他和哈迪斯中间有什么恩怨情仇。

　　大部队从一处浅水钻出，映入眼帘的是宽阔到视线尽头的一条漆黑巨河，冥河。

　　情感能量如今也算小成的西娅从河水中体会到了无可计量的负面情绪，悔恨，痛苦，煎熬憎恨不一而足，对青女使了眼色，众青灯联手架起情感护盾，保护普通人的心灵免受侵袭。

　　这条河对所有人，半神，都有着致命的伤害，只有专门的渡船才能通行。

　　然而海皇不在这个范围之内，有水的地方他都能管到。希腊神系很有意思的一个特点，他们职权范围极为分散，比如西娅念念不忘的财富，哈迪斯有管辖权，其实波塞冬也有。

　　地下埋得归哈迪斯，海里面的归海皇，但是字面上是那么理解，具体到实际操作就虾米了，哈迪斯一口咬定，海底的财宝也是地下之物，也得归他，海皇断然拒绝，两位没少因为琐事打架。

　　如今众人眼前的冥河同样有这个问题，当年宙斯三兄弟抽签决定世界归属，哈迪斯管辖冥界，波塞冬管辖江河湖海。

　　那么问题来了，这条冥河它也是河，理论上也在海皇管辖范围内，然而哈迪斯认为冥河是冥界不可分割的一部分，自古以来，冥河就是冥界大家庭的一员，两位大佬为了这条河可没少打嘴仗。

　　只是因为自身实力差哈迪斯半筹，这个嘴仗规模一直没有扩大，如今借助诸神的枪，他也来了精神，今天势必要夺回冥河的归属权。

　　这是冥界的入口，所有生者都要经过这里，如果波塞冬在这里横插一脚，等于所有生灵都能和他扯上关系，信奉他的亚特兰蒂斯人会在死后得到优待，地表的信仰也能收获很大一部分，这是明晃晃的利益之争，神力之争。

　　波塞冬大手一挥，他那些面貌丑陋的糙汉儿子就开始拿出事先准备的材料，打造巨船准备横渡冥河。


第六百二十三章 摆渡人卡隆

　　理论上只能由渡船人带人过河，然而世事无绝对，万事万物都有两面，绝对的东西是不存在的。

　　海皇憋了那么多年，如今正是他风光的时候，他的手下很快建设了一艘千米长，百米宽的巨船，准备招呼众人横渡。

　　西娅拉上一干人等上船，非常富有科学探索精神的闪电侠还想研究一下冥河之水的成分，幸好大小姐手疾眼快把他拽上船。

　　众人陆续开始登船，就在此时几位神灵同时发现远处划来一叶小舟。

　　西娅直接乐了，知道冥河内情的诸神半神们，也个个一幅幸灾乐祸的样子。

　　摇着一叶小舟而来的自然是冥河摆渡人卡隆，哈迪斯已经把这条河承包给他了，每年上缴一定金额平日自负盈亏，今天感到有大批生灵进入冥河，他自然过来看看。

　　走到半道他就知道坏了，诸神的神力根本没遮掩，这么多神灵，明晃晃拿着刀剑，必然不是来慰问他这个孤老户的……

　　职责所在，他又不能调头回去，老头看起来瘦小枯干，一对三角眼，要多猥琐有多猥琐，其实辈分很高，也是个神灵！

　　西娅看着老头慢悠悠的划船来到诸神面前，心中有点感叹，冥河摆渡人卡隆，在她印象中就是个冥斗士垃圾，可是在这个世界这货可不那么简单，他是创世黑夜女神倪克斯的儿子，和命运三女神同辈。

　　可惜他的时代早已过去，或者说根本没有来临，在强大神力面前，辈分高也得低头，他能向小辈哈迪斯摇尾乞怜，自然也不敢触怒波塞冬和赫拉。

　　西娅对于希腊诸神而言是新神，赫拉他们对于创世神的后代同样是取代者，一浪推倒一浪，这也是神灵恐惧未来的原因。

　　眼看小船划到近前，谁去对付这货？诸神互相间都在做着眼神交流。

　　原本想做壁上观的西娅感到了命运丝线有轻微抖动，私下做了很多实验，如今她勉强能利用这根丝线的一点点功能，那就是如果她顺从命运的安排，那么丝线就会和她的发丝紧密贴合。

　　如果她想做一些命运没有规划的事，那么丝线就会突兀的翘起来，非常典型的逆生长，幸运的是如今命运丝线和她有了点联系，正在慢慢接受她，即使是等级远高于她的大佬，也看不见这根突然立起来的发丝。

　　在卡隆的问题上，命运就给了她两种选择，一种是顺其自然的看热闹，另一种就是参与进去。

　　世界的脉络自有其惯性，想在命运长河中逆流而上，这过于困难，只是想摆脱命运束缚，走到比天父，比达克赛德更高的位置，那么就不能按照命运的既定路线行进。

　　从细微处着手，一点点摆脱命运，大势不变，小处改改改，这就是西娅的当前方针。

　　“这个家伙我来对付。”她直接请缨去和摇着小船而来的卡隆交涉。

　　诸神见有人出头，自然不会反对，西娅直接纵身跳到小船上。

　　真的很猥琐……看着眼前这个瘦小枯干的老头，一双昏黄的三角眼，目光贼兮兮的，丫的收取每个过河人钱，可以说是三界少有的富翁，偏偏他穿的破破烂烂，像是个拾荒人员一般。

　　她看着对方，卡隆同样在打量她。

　　今天的西娅因为要参与希腊神战，换上了宙斯打造的那件银蓝相间裙式战甲，为了和戴安娜那条红披风配对，她找亚拉曼妮缝制了一条蓝色厚披风，之前拿到的金羊毛也没浪费，沿着披风领子四周贴边缝了一圈。

　　大厚披风一裹，手持圣剑，真叫一个威风凛凛，尽管戴安娜想不明白爱人为什么管披风叫棉被？

　　“你们……准备付过路费吗？”卡隆壮着胆子问了一句，尤其他看到远处的赫拉克勒斯正在磨斧子。在他看来这就是应付差事，准备走一遍程序，对方说不愿意，自己就回家休息去，至于哈迪斯死不死的关他屁事啊。

　　卡隆都已经准备撑船回去了，没想到西娅轻飘飘一句话又让他呆在原地。

　　“我们付钱，多少钱？”

　　冷汗刷的一下就冒出来，卡隆恨死这些不按常理出牌的家伙了，你们这么浩浩荡荡的大部队，难道不应该欺负我个孤老户直接鸟也不鸟的开船走人吗？和我瞎费什么话啊！

　　什么波塞冬赫拉哈迪斯，你们随便打，打死一个少一个，卡隆老大一把岁数，如今只想躲麻烦，他的昏黄老眼开始瞎转，琢磨怎么把西娅搪塞过去。

　　“呦？明码标价啊，老头你还挺有服务意识的。”他在装傻琢磨，西娅也没放过他，大小姐眼中有财富光辉闪动。好奇之下从船板下面抽出一张非金非银非铜的告示牌。

　　文字她也认识，正是古希腊语，她当即念了出来“凡人十，半神一万，神灵一百万！老头你生财有道啊！”

　　接下西娅就在老头惊骇的眼神中，用自身财富神力转化了一笔天文数字的冥币交给卡隆，这数量着实不小，足足用掉她五分之一的神力。

　　堆积如山的冥币交给卡隆，这么多钱要是搁在往日，这个猥琐的老家伙能兴奋的跳起来，如今他可不会这么想了。

　　旧神必须遵守规则，即使这个过河费项目是他自己增设的，也是规则的一部分，他也得认！

　　卡隆苦着脸收下过河费，西娅脸色有点苍白，似笑非笑的盯着卡隆，想赚她的钱就需要做好把裤子都赔掉的预期。

　　西娅按照规定付钱，那么就是说双方的交易已经开始，他必须按照自己的规定，送这帮人过河。

　　“你们自己不就能过河吗？为什么要拉上我？我可没有什么战斗力！”老头叫起了撞天冤，实在忍不住，开始喋喋不休的对西娅抱怨。

　　他的规定写的很清楚“带人过河”，如今波塞冬虽然有巨船，可是为了体现这个“带”字，他必须在前面划着小船开路，远处一看跟带路党似的，用屁股想也知道，波塞冬要是获胜还好，如果哈迪斯获胜，对于他这个带路党的未来处置就值得玩味了。

　　别人是误入歧途，误上贼船，他可倒好，直接投敌当了带路党，历朝历代这种人是最糟统治者记恨的。


第六百二十四章 目标，冥王宝库！

　　卡隆以为自己被逼迫从贼已经是坏到不能再坏的消息，然而更糟糕的还在后面，之后冥界的这几天经历简直是他从出生以来都从未想过的噩梦。

　　长吁短叹的老头看西娅坐在他的小船上闭目养神，恨不得一棍子把她打下去，但也知道这不现实，除非他不想活了，否则规则必须遵守。

　　正在他唉声叹气觉得今天是最倒霉的一天时，某种冥冥中的感应笼罩了他。

　　“什么东西？”老头毕竟是创世神的儿子，真实辈分可是哈迪斯宙斯他们的叔伯辈，实力弱鸡，见识还是有一些的，这种突然出现的力量像是某种规则，把他限制住了。

　　还没等他想明白异常，就见西娅从虚空中拿出一块巨大的石板，并递给了他。

　　给我这东西干嘛？卡隆接过石板看了看，上面清晰无误的写着送诸神（西娅）过河，这个额外出现的名字他很陌生，不出意外就是这个他想一棍子打下河的可恶女人。

　　凝神继续往下看，一方付钱，另一方提供服务，写的十分清楚，直到看清约定最后一行小字时，他才自以为明白了对方的险恶用心。

　　“如果我不送你过河，我就要赔偿你一万倍的损失？”老头指着那行小字，语气生硬的问。

　　“你肯定是看上我的财产了吧！某个神系的财富女神？”卡隆老头从约定上感到了浓浓的财富味道，尽管没见过新神，神力性质还是可以判断，结论也呼之欲出，对方看上了他的钱！看上了他当了几万年摆渡人，赚的辛苦钱！

　　只是不知道对方靠什么手段弄出的惩罚条款，这种不经他本人同意就能实施的手段过于强势，反正他也没打算反悔，带着他们过河就是。

　　一万倍赔偿？开玩笑，刚才西娅付出的可是天文数字，过河费是包括了两位神王，十多位神灵，上百半神，与十几万凡人的一个巨大数字。

　　这个数字乘以一万？卡隆觉得自己再干几万年也赔不起，不就是过河吗！带你们过去就是。

　　他觉得西娅手段神秘莫测，其实这又是源的一种新应用，交易主体不变，交易物品不变，但是可以在对方不知情的状态下添加备注！

　　原本也不能直接添加，毕竟她也是交易的一方，但是西娅可以借用自己天赋，秩序天平中的愿力，这种神秘的力量能勾引出源，如今伪造个交易局外人，提出修改意见，本体直接答应，这才有了卡隆手中的最终文本。

　　对方自以为西娅看上了他那点小钱，真是侮辱了大小姐的眼光，这份文本只是一个约束而已……

　　冥河上空无一物，水下时不时有灵智全失的亡灵在四处游弋，小船在前，巨船在后，缓慢的开赴河对岸。

　　凡人们都在闭目养神，诸神也在各自做着准备，冥河河水多少对他们都有些影响，这其中以阿波罗最为暴躁，这个环境和他的本职完全就是对立面，他恨不得直接开大净化整条河水。

　　一众人等悠然的来到对岸，路途极为顺利，诸神掉下去虽然不怕，但也极为麻烦，众多凡人要是掉下去基本就是个死。

　　大部队开始登陆，赫拉正在和和波塞冬商量进军方案，卡隆有点惊悚的看着西娅，只见大小姐老神在在的坐在船上，一点下船的意思都没有。

　　卡隆有了点不祥的预感，他指了指岸边，意思是你该下去了。

　　西娅伸出一根手指轻轻摆动“你的理解能力让人揪心，你还得继续载着我，我们的交易并没有完成。”

　　啊？摆渡老头一脸问号，你们不是来讨伐哈迪斯的吗？难道你和他们不是一路的，我还得给你送回去？

　　不怪乎他诧异，卡隆根本理解不了西娅的目的，还在用固有思维衡量着一切事情。

　　“我听说冥河是由冥界五条河流汇聚而成的，是吗？”西娅问了个和现状无关的问题。

　　老头瞪着眼睛看她，后槽牙咬得嘎吱嘎吱响，声音有点闷的点头“是……你到底想说什么？”

　　“痛苦之河阿刻戎河，叹息之河科库托斯河，烈焰之河皮里佛勒戈同河，忘记之河勒忒河，憎恶之河斯缇克斯河，是这样吧？这五条河流也算冥河的范围吧？”

　　卡隆一百二十个想说不算，可惜公认的事，他不能瞎说，猥琐的老脸如今显露出了一丝恐惧。

　　神灵也会恐惧！西娅对于恐惧的了解当世无人可及，对方的心理把握她掌握得非常清楚，只是一瞬间的心灵缝隙就被她抓住。

　　声音自动带上了一丝蛊惑性“我听说叹息之河科库托斯河流经冥王宝库，我没说错吧？”

　　“你……你是想去冥王那里……？”卡隆有点为西娅的胆大包天而震惊，原来你贪图的不是我老人家的财宝，反而是冥王的？

　　在一瞬间他想了很多，是违背交易约定，牺牲自己的一辈子所得打发走这个女人，还是带着她去打劫冥王的宝藏？死道友不死贫道，不知道自己心灵被西娅撬开了一道缝，这个念头很突兀的出现在卡隆脑中，如果是往日他会仔细斟酌，如今他没有细想就决定牺牲冥王宝藏，保全自己。

　　原本就贪婪成性嗜钱如命的他甚至还在想，自己是不是也该顺手拿一点？反正有诸神背锅，这个念头一旦成型，立刻脱离了理智的控制，想到哈迪斯堆积如山的财富，卡隆心里想长草般渴望，贪欲一发不可收拾。

　　这一切的幕后自然是西娅的神力挑动，加上这个老货根本不是好人，创世神的儿子，像他混到这么惨，连过河的凡人钱财都收，西娅坑他一点心理负担都没有。

　　卡隆不知道还有更大的锅等着他背，焦灼的看着诸神商议。

　　他都恨不得亲自去领路，你们赶紧打，我正好去拿哈迪斯的宝库！

　　西娅不会被财富迷住双眼，她很冷静，叫过戴安娜，两人借助老头的小船做掩护，这艘小船内部也是个亚空间，各自留下一个化身跟着大部队行进，本体则都躲在了小船上，趁着诸神争论之际，向着远方冥河支流悠然驶去。


第六百二十五章 冥界之战（一）

　　诸神在赫拉克勒斯带领下开始往冥界深处推进，大力神是少数来过冥界又全身而退的神灵，如今这位二进宫的猛将正手持饥渴难耐的大斧，清理前来阻敌的杂兵。

　　后面诸神开始净化冥界土地，这里面阿波罗出力最多，他的炙热光芒扫过，没有意识的亡者就会化成飞灰，依然保留意识的就会加入诸神的联军。

　　诸神的动作没过多久，哈迪斯终于坐不住了，冥界就是他力量的源泉，每少一分，力量就衰退一分，他只能应战。

　　“赫拉，波塞冬？呵呵，我没有找你们麻烦，你们反而自己送上门来，我们兄弟姐妹好久没有齐聚一堂了，真是怀念当初的日子啊。”同西娅赫拉当日大闹冥界差不多，一张由血浆组成的大脸出现在天际，面对诸神联军，他毫无惧意。

　　“哈迪斯，诸神要求你投降，我们可以给予你应得的尊重！”赫拉手持宙斯的雷电长矛，端起神王的架势，别说还挺像那么回事的。

　　血色大脸发出一阵无声的嘲笑，大有一种你要战便作战的气势，根本没有和诸神废话，直接消散在半空。

　　赫拉克勒斯辨认了一下方向，“前方应该是第一狱冥界审判庭，那里集合了对方的大军，冥王想必是要在那里和我们决战。”

　　众神没有急躁冒进，他们不停的净化冥土，阿波罗也不得不卖力气的制造一个小型太阳，挂在漆黑的天空。

　　尽管这个太阳很小，时效性也不长，但是对于诸多生灵却是一个强烈信号，光明肯定能战胜黑暗！

　　数里距离，大部队走了将近一个小时，从三途川岸边到第一狱的路途彻底被改变，此战即使打赢，为了祛除阿波罗的神力，哈迪斯也得花费巨大的时间和精力。

　　全部由黑曜石构成的冥界审判庭最终出现在所有人眼前，肃穆，威严，这里是所有死者都要经过的地方。

　　只是如今这座恢弘的建筑被改造成了战争堡垒，众多亡者手持弓箭长矛驻守于此，堡垒外边更是盘恒着一眼望不到边际的大军。

　　诸神没有看那些杂兵，那都是海皇手下需要应付的敌人，而是看向了对面的几位神灵。

　　今天的哈迪斯没有再用那副顶着蜡烛的矮子造型，而是一个身材高大，满头白发，穿着亮黑战甲的怒目老者，他此时正手持着双叉戟，不屑的打量诸神。

　　这个老家伙看似不在意，其实他出动了本体，西娅化身暗自思量，这对她潜入冥界深处是个好消息。

　　站在哈迪斯右手边，几乎和他并列的是老熟人长子，西娅本身就擅长精神力和治疗，用了诸多手段，这几天才勉强平复当日创伤，长子可没这些办法，他选择的是硬扛。

　　在西娅化身看来，这家伙看起来面露凶光煞气惊人，其实伤势并没有完全恢复，顶多能发挥出当日的七成实力。

　　长子和哈迪斯有点结盟性质，两人勉强算是并列站，哈迪斯没有为难他的大侄子，站位上他稍许在前半步。

　　哈迪斯身后也有几位神灵，首先映入眼帘的就是赫尔墨斯，这个卑鄙小人，如今非但没死，反而有越来越精神的趋势。

　　在哈迪斯左侧靠后位置的是冥后珀耳塞福涅，这个佩戴诸多饰品衣着华丽的女神，西娅第一次见，她是宙斯和农业女神德墨忒尔的女儿，是被强抢到冥界的，虽然故事开头挺操蛋，但是两人小日子听说过得还不错……

　　她的母亲德墨忒尔此时就在赫拉阵营，然而母女相见和不认识一样，个个目光阴冷打量对方。

　　剩下两个站在哈迪斯身后的神灵同样大名鼎鼎，穿着灰色长袍手持长剑，一头黑发的死神塔纳托斯，和穿着黑色长袍手持法杖，满头灰发的睡神修普诺斯。

　　死神双目散发着微光，不住打量诸神，而睡神面容冷峻，双目似闭似睁，悠然的站在那里，似乎没有事情能引起他过多关注。

　　这两位和被西娅唬得要去发财的卡隆其实都是兄弟，同为创世女神倪克斯的儿子，他们在冥界时间很长，职责也简单，那就是辅助冥王。

　　在更后面站着三位顶级半神，分别是冥界三判官，拉达曼迪斯，米诺斯，艾亚哥斯，三人威势同样惊人，在化身西娅眼中，他们的实力只比戴安娜低一线，甚至能碾压己方那些艺术神。

　　双方走到如今这个地步，一切语言都失去了效力，选择只有一个，那就是打！靠拳头说话吧！

　　宙斯是失踪了，可是他的装备还在，作为他的妻子如今的神王，赫拉就穿着宙斯的那身顶级神装威风凛凛的站在最前方，手中挥舞着闪电长矛，于电光纵横间冲向哈迪斯。

　　面对自己的姐姐兼弟媳，是的，哈迪斯是他们同胞三兄弟的老大，前面三个姐姐其中三姐就是赫拉，后面两个弟弟就是波塞冬和宙斯。

　　这次本体作战他同样毫不畏惧，抡起手中的双叉戟迎向赫拉。

　　颇有大局观的赫拉克勒斯看了几眼就知道赫拉打不过哈迪斯，他也暂时放下个人恩怨，怒吼一声手持利斧加入战团，双战哈迪斯。

　　他和赫拉配合，一近战一远程，有来有往的和哈迪斯战到一起。

　　脾气一向不好的阿波罗眼见最强的哈迪斯被拖住，直接闪现入敌方阵营，净化冥界大军，众多亡者直接被光线烤成焦炭，几位半神也选择了暂避锋芒。

　　“阿波罗，你太过放肆了！”死神塔纳托斯觉得这种耀眼的日光十分难受，抬手间长剑携带着一股墨绿色的能量直击阿波罗。

　　“老东西！你找死，我成全你！”阿波罗的戾气都要突破天际了，想也不想就转头狂攻塔纳托斯。

　　“无礼的小辈！”塔纳托斯觉得自己受到了侮辱，要知道他可是创世女神的儿子，连哈迪斯都是塔纳托斯的子侄辈，阿波罗这个小辈下面的小辈更别提，浑身死气纵横，直面阿波罗的炙热烈焰。

　　他存活时间确实长，然而神灵力量和辈分真没什么必然联系，如今这片战场，去掉哈迪斯这个最猛的，和超女这个完克他的，西娅是分身，波塞冬是分身，长子重伤未愈，大力神也比他差一线，阿波罗可以说是最强者！

　　原时空能当上神王，并且独力抗衡哈迪斯波塞冬，阿波罗只要不碰到氪星人，自身有足够的底气，属性克制，神力也更加恢宏，十几招一过就把死神塔纳托斯打得苦不堪言。

　　作为孪生兄弟的睡神修普诺斯眼看死神不敌，也加入战圈双战阿波罗，才勉强维持了一个不胜不败。

　　随着几位大佬的开战，战斗慢慢拉开帷幕，西娅和戴安娜的分身对视一眼，心领神会，连带着众青灯，也找上了老对手长子。


第六百二十六章 冥界之战（二）

　　为了不让诸神发现端倪，她们的本体利用迷惑神性一直躲藏在小船上，西娅把圣剑和棉被都留在了分身这边，仗着人多势众，加上长子本身就带着伤，骄傲的他也不想替哈迪斯卖命，双方都有所保留，互相间看似打得激烈，其实都很保守。

　　阴恻的赫尔墨斯发现了西娅的虚弱，目光闪动间就想玩一把偷袭，然而他刚跑了两步，就被一道金色闪电拦住，穿着红色防摩擦服的巴里笑吟吟的看着他。

　　我靠！赫尔墨斯在心中大骂，他看到了什么？这么非常规的速度！

　　“原来就是你啊！”赫尔墨斯说着巴里听不懂的话，这一刻他忘记了什么西娅什么哈迪斯，他只知道眼前这个人就是害得他差点挂掉，不得不对冥王摇尾乞怜的真凶，或者自己得到他的速度还能重新变成那个速度之神？

　　巴里不知道自己暗中嘲讽了对方，牢记西娅交待他的任务，只要拖住这个鸟人即可，他也没打算和赫尔墨斯硬拼，撒开两条大长腿就开始疯跑。

　　赫尔墨斯从法杖中抽出一把明晃晃的细剑在后面狂追，哈迪斯喊了他两嗓子，都没听见。

　　超女当然不会看着新朋友被追砍，她的速度也能追上两人，三人追追逃逃，围着战场绕圈子，打得异常热闹。

　　剩余诸神也各自找上了对手，农业女神德墨忒尔对上了她女儿冥后珀耳塞福涅，母女相见的温情脉脉完全没有，刀剑相交倒是很符合如今战场的主旋律。

　　冥界三判官对上了战神阿瑞斯，铁匠神赫准斯托斯，酒神狄俄尼索斯和纷争女神厄里斯。

　　虽然是三个半神打四个真神，然而三判官都是巅峰半神，其中拉达曼迪斯战力极猛，把四个弱鸡神打得节节败退，要不是阿瑞斯最近恢复了几分往日神勇，这四位绑在一起也顶不住对方的猛攻。

　　战局一时间极为胶着，从中就能看到冥界的强大，赫拉几乎打出了手中的所有牌才和哈迪斯拼了个半斤八两，要是困守奥林匹斯山没有阿波罗没有大力神的帮助，等待哈迪斯进攻，她的下场只有跑路。

　　总的来说冥王还是占据优势，这里是冥界，他们的恢复速度要大于远征而来的诸神，时间拖得越长，冥界的优势越大，最明显的例子就是阿波罗，他离自己的世界太远太远，已经从压制死神睡神变成了打平。

　　综观战场局势，仔细斟酌自身的得失，波塞冬沉吟许久最终下定决心，他不怕勉强抱团的诸神，而是怕本身就团结又实力强大的冥界，现在就是个天赐良机。大手一挥，指挥自己那些糙汉巨人儿子也加入战团，帮助诸神！

　　同时自己也手持三叉戟，这不是亚特兰蒂斯人的那件高仿品，这是本体的顶级神器，操控着洪水的力量，携带着万钧之力，他要和赫拉，赫拉克勒斯联手打倒哈迪斯。

　　尽管只是个分身，海皇的威严可不容忽视，哈迪斯原本就是勉强一对二，如今又来了个猛的，他一下子就扛不住了。

　　奋力一招逼退三神，环视战场，众亚马逊和海皇大军正在猛攻亡者大军，这个战场并不会引起他多少关注。

　　他重点看的是诸神之战，海皇的三个巨人儿子靠着自身强大的魔抗，拦下了睡神修普诺斯，给阿波罗制造机会单挑死神塔纳托斯。

　　海皇的领军大将独眼巨人波吕斐摩斯口中怒吼连连，手持石柱接下了拉达曼迪斯，四个弱鸡神面对两位判官，局面顿时开朗。

　　由于海皇这只生力军加入，冥界对诸神的战斗开始呈现不支的迹象。

　　哈迪斯万般无奈，只能动用自己的底牌，他掏出一根银灰色的号角，吹响那生者所不可聆听的歌声。

　　几十个强横气息从沉眠中苏醒，他们有的是宙斯的子嗣，有的是古代希腊的半神英雄，他们早已逝去，只是自身意识极强，即使是哈迪斯也不能强征他们出战，双方做出约定，只要为冥王奋战一次，哈迪斯就还给他们自由。

　　如今这些古老的人类英雄遵守约定，从长眠中苏醒，来参加这场旷世之战。

　　刀枪不入的阿喀琉斯，斩杀了牛头怪的忒休斯，用木马攻破特洛伊的奥德修斯，除掉美杜莎的珀尔修斯，众多人族精粹重新回到战场，昔日他们作为诸神子嗣，为子民，为荣誉而战，今天他们再次拿起刀剑只为自己。

　　唤醒沉眠英雄，哈迪斯并不满足，接着又动用冥界之主权柄，号召所有栖身冥界的神灵全部参战。

　　烂船还有三分钉，更何况是矗立于世无数年的冥界，很多古老神灵都选择在这里安家，平时哈迪斯也不去招惹他们，如今冥界即将大难临头，我低三下四亲自来请，你们怎么也得给我个面子吧？

　　哈迪斯的面子果实效果不错，复仇三女神中的不安女神阿勒克托扭扭捏捏的来参战，盖亚和二代神王乌拉诺斯的儿子，百臂巨人也响应召唤加入神战。

　　有捧场的，自然也有不给面子的！几个大佬即使是哈迪斯也不敢呵斥，只能强行忍耐。

　　当他准备拿个小黑本，把不给面子那几位都记住时，发现拒绝召唤中有个神灵的名字尤为显眼。

　　分辨之神卡隆也拒绝了他的召唤，这货是谁？这不就是冥河上划船的孤老户吗！

　　哈迪斯一边应付波塞冬赫拉的攻击，一边寻思起来。

　　我靠，我的权威都下降到如此地步了？一个贪财的吝啬鬼如今都不把我堂堂冥王放在眼里了？

　　向来冷得像冰一般的哈迪斯少有的迸发出一种叫做愤怒的情绪！

　　赫拉敢直接带诸神砸场子，海皇敢来围攻，这些都在他容忍范围之内，实话实说，并不值得生气，很正常，大家都是同级别的存在。

　　卡隆是什么货色！他也敢轻视我冥王哈迪斯！

　　越想越生气，战场上神力乱飞，极为干扰视线，哈迪斯还得忙着应付敌人的进攻，没时间去搜索卡隆具体跑到哪去了。

　　但是为了杀鸡儆猴，他准备拿卡隆开刀，当即大喝“卡隆你个贱人，我哈迪斯用冥王之名起誓，只要我结束今天的战斗，一定亲手砍下你的狗头！”


第六百二十七章 冥界之战（三）

　　哈迪斯喊得声音极大，加上整个冥界都是他的地盘，自然这番话就跟世界频道喊话一样，只要是有听觉系统，有脑子的人或神都能听到。

　　正飞快的摇着小船，美滋滋想着打劫冥王宝藏的猥琐老头卡隆自然也听见了。

　　哈迪斯的神力冲击一下子击碎了西娅在他心中设置的迷惑效果，卡隆突然间清醒了过来。

　　自己这是在哪？看看四周，此时他正在冥河支流叹息之河科库托斯河的下半段。

　　自己刚才干了什么？他虽然受到迷惑，可是记忆还在，自己之前一股脑的要去打劫冥王宝藏！所以在这个中心思想做主导的情况下，他想也不想就拒绝了哈迪斯的召唤。

　　如今自己去找哈迪斯说已经幡然悔悟，重新做神，这还来的及吗？

　　必然是来不及了！卡隆哭丧着一张老脸，哈迪斯都以冥王名义发誓了！他违背诺言的话，整个冥界都会背弃他，面子里子都没了，孤老户不觉得自己能让哈迪斯做那么大的牺牲。

　　幽怨的看了船上两位乘客一眼，西娅还以一个十分和熙的微笑。

　　完蛋了！卡隆看着这条自己服务了数万年的冥河，黯然神伤，自己快失业了，比失业更痛苦的是这条命都未必能保住，早知如此，当初还不如直接赔钱给西娅呢，一时还不清可以分期付款啊！

　　哈迪斯喊得整个冥界都能听见，西娅觉得自己的计划又往前推进了一大步，看老头悔得肠子都青了，急忙安慰他。

　　“诸神已经商议过，以后冥河归海皇管辖，你根本不用怕哈迪斯！海皇会支援你的！”直接给他个定心丸。

　　听到自己还有下家接收，卡隆的绝望情绪好转了一丢丢，神灵的智力都不低，毕竟岁数在哪摆着。

　　卡隆无语的发现，即使自己一时间保住了这条老命，可以后怎么办？

　　自己不能离开冥河，哈迪斯也不会离开冥界，到时候自己天天在他眼皮子底下晃悠，指望冥王相逢一笑泯恩仇？开玩笑呢！

　　到时候冥河与第一狱就变成了海皇与冥王争斗的第一线，自己这个冥河承包户首当其冲，就要直面冥界的大军。

　　想到自己的未来，或者说就是接下来几天的命运，老头莫名其妙变成了反哈迪斯的先锋，这怎是一个惨字所能形容的？

　　可是他左想右想也想不出好办法摆脱困境，他就像一只被蛛网困住的飞虫，四周全是磨刀霍霍的猎食者，命运给他的选择就是快快乐乐的过完这最后几天，之后的事……随缘吧……

　　俗话说的好，既然不能反抗，那就享受！老头最快乐的事是什么呢？那就是钱啊！如今这个地界还有比哈迪斯宝库更让他动心的地方吗？

　　怒从心头起，恶向胆边生，索性已经不死不休，自己也去抢一把吧！

　　如果说之前还是被西娅神力迷惑，那么如今他就是全心全意的去做这件事，小船被他撑得飞快，离弦利箭般，向着冥界深处划去。

　　西娅看到了他的实际行动，暗自好笑，枉费他是创世女神的儿子，有那么好的出身，就因为贪财落得如今这么个下场。

　　她和戴安娜继续闭目养神，心神都放到了远方的战场之上。

　　得到了诸多英雄和神灵相助，哈迪斯的颓势总算挽回了一些。

　　然而他有底牌，赫拉继承了宙斯全部宝库，也不是吃干饭的。

　　只见她从腰间拔出一把宝剑，高声念诵了一句咒文，刹那间风雷大作，一大片乌云凭空出现，笼罩了诸神战场内的数万里天空。电闪雷鸣间，有大团球形闪电在云层间肆虐，并不时攻向地面生物，结果因为地面亡者的负能量气息，他们遭雷劈的几率远大于普通人。

　　“宙斯！”所有冥界生物，包括哈迪斯都被重点关注，这片云层中蕴含的神力，几个兄弟姐妹都不陌生，正是宙斯遗留。

　　煌煌神威间，仿佛又看到了那位威势无匹的神王。

　　这个手段不用说就是留下防备哈迪斯的，除了太过花心，宙斯其实对赫拉真算不错，要不是有他预留的诸多后手，西娅说出个大天来，赫拉也不会跑过来硬怼哈迪斯。

　　这片雷云因为有着宙斯的预留神力，持续时间很长，在持续范围内，所有亡者都受到了不同程度的损伤。

　　几位神灵只是稍显狼狈，地面的大军就遭了灭顶之灾，亚马逊女战士们在安提奥普的带领下，骑着高头大马，数次凿穿亡者大军的军阵。

　　众海族战士与巨人也乘胜追击，亡者们割麦子一样，一倒就是一大片，虽然他们还能复活，但那也是一天后的事了。

　　诸多神战一时很难分出胜负，让他们意外的是首先破局的反而是之前一直没看上眼的凡人。

　　超女和闪电侠这对搭档，在和赫尔墨斯的追逐中培养出了一丝默契，巴里的速度要快过赫尔墨斯，掌握了对手的最大速度后，他突然加速，甩手往追击的赫尔墨斯脸上打了一发投掷闪电。

　　这种攻击并不会对赫尔墨斯造成多大伤害，然而随后赶到的超女用出全身力气打在赫尔墨斯身上。

　　屡次和阿波罗打架，超女的攻击中自然带了不少独属于太阳神的神力，她并不会使用神力，如果一直不会，可能神力也就慢慢消散掉了。

　　只是一旦全力以赴，阿波罗神力加上从恒星中吸取的能量在瞬间汹涌而出，属性克制，力量碾压都对已经是半亡灵生物的赫尔墨斯造成了重创。

　　轰出音爆的一拳直接打在赫尔墨斯胸口，“噗——！”这位前速度之神直接爆出一团血雾，光明属性开始冲击他的身体，赫尔墨斯强挣着双眼，怒视超女“你！——”

　　眼见他还能说话，生怕自己下手过重的超女还挺开心“西娅姐姐果然没有说谎，这些家伙身体真的很结实！”

　　天天压制力量生活，是件很苦闷的事，眼看赫尔墨斯还能说狠话，这货明显没大事，那没什么可说的，再来一拳吧！

　　一拳之后，强装硬汉的赫尔墨斯进气少出气多的躺在泥地中，彻底晕了过去。


第六百二十八章 冥界之战（四）

　　解决了赫尔墨斯，超女和闪电侠分头行动，闪电侠去帮助众亚马逊，超女去帮她的“老朋友”阿波罗。

　　视线余光看到一个红披风飞到自己身边，原本已经占据上风的阿波罗吓了一跳，实在是被超女打出了阴影。

　　当知道这家伙是来帮自己对付塔纳托斯的，他才很不爽的哼了一声。

　　尽管不是神灵，超女的攻击中自然含有恒星能量，还是很克制死神塔纳托斯的，面对两个不讲理的人形太阳，死神的败亡只是时间问题。

　　与此同时，在冥界深处，西娅她们的劫富济贫小分队，也来到了冥王宝库门前。

　　眼看两女踏上岸边土地，船夫卡隆总算松了一口气，交易已经完成，神力的束缚消失，然而他一点都不开心！

　　数万年从没上过岸的他想到冥王宝藏，心中像是点着一把邪火，稍许犹豫，也跟着跳上了岸。

　　漆黑的大门，厚重的仿佛能迟滞空气，哈迪斯的宝库不仅大，而且修建得极为广阔，只是粗略的估计，占地面积就能比得上星城的一条街区。

　　即使没什么贪婪之心的戴安娜都忍不住惊叹，这得有多少宝物，才修建这么庞大的建筑群来当仓库？

　　“宝藏我要拿走三成！”有着一副三角眼的卡隆，此时更是被金钱迷花了眼，都快忘了自己姓什么了。

　　西娅很不爽，敢和我财富女神谈钱？虽然圣剑在分身那里，但是天父赠送的正义短剑还在手边，你个死要钱老头是想试试我的剑，利还是不利啊？

　　心中不爽，但她没有说出来，反问道“组织诸神讨伐冥界的可是我们，你有什么价值要拿三成宝物？”

　　老头阴恻恻的笑了“我自然没什么价值，可是我的兄弟们有啊，你看看这个。”说着他拿出一枚令牌，上面画着睡神修普诺斯的独家标记，一双长满羽毛的翅膀。

　　说起这枚令牌那真是个很久远的故事，修普诺斯当初认为卡隆和他们是同母异父的兄弟，彼此要多加联系，这才给了他一枚令牌，可是后期他们发现这位兄弟太过不堪，一门心思的捞钱，这在神灵眼中简直是不可理喻到了极点，那钱对神灵有什么用啊，几次劝诫无果，卡隆就那么点爱好，除了小钱钱他别的什么也不关心。

　　天长日久，修普诺斯早就放弃了这个同母兄弟，你就在冥河里数钱过日子吧。

　　日子久远到两个当事人都忘了这件事，如今卡隆被西娅和哈迪斯连番推手，推到了悬崖边上，他终于想到了自家兄弟。

　　然而他根本不是什么良善之人，他想的不是向兄弟们求助，帮着说好话，他想的是拿兄弟顶包背黑锅。

　　让修普诺斯背黑锅？这个主意乍一听有点扯，但是到了具体操作其实根本不难，甚至更进一步还会引发那边战场的连锁效果。

　　西娅暗自盘算起来，原计划是强行和哈迪斯交易，给他留下一个铜板。

　　如今在卡隆的热心帮助下，事情能够更加和谐有序的发展，西娅立刻修改了原定计划。

　　修普诺斯和塔纳托斯可是孪生兄弟，哈迪斯要是和自己的左右手发生了冲突，那画面一定很有喜感！

　　自己得到宝藏，让别人背黑锅，这生意完全可以做啊。

　　“这样，咱们重新签署一份最终协议，冥王的钱币都归你，你看如何？”西娅又从虚空中拉出一块石板，准备和卡隆做第二次生意。

　　卡隆如今看着这些石板就肝颤，可是贪欲压制了恐惧，胆战心惊的看完内容“钱币都归我？你们一点都不要？”

　　“我们要的是武器，宝物，所有能增强实力的东西。”西娅实话实说。

　　卡隆撇撇嘴，表示自己有点理解不了，钱币才是世间最好的东西，这两个女人要那些武器宝物有什么用？有毛病！

　　西娅同样不理解这货死认钱的特质，是不是因为童年受过什么心理创伤？

　　互相鄙视了一番，卡隆几经确认，西娅不会再添加什么附带协议，终于同意了这个交易。

　　完成了新的协议，西娅示意卡隆，该你发挥自身价值了。

　　因为随着三人在宝库大门处的踟蹰不前，宝库的守卫者终于慢悠悠的爬了起来。

　　刻耳柏洛斯，地狱三头犬，所有的三头犬都是它的直系后代，它如今的职责就是守卫冥王宝库，只是千万年来，这附近地域都是禁区，它懈怠惯了，最初都没意识到来了生人。

　　西娅她们讨论了一会，三头犬这才意识到自己的责任，晃晃悠悠的站起身，想来看看是什么人打搅它睡眠。

　　这家伙一点也不美型！西娅虚着眼瞄了一眼，三个丑陋的大脑袋，六只泛着凶光的眼睛，尾巴也不是可爱的狗尾巴，反而像是蛇的尾巴。

　　总之看起来就很有反面气息，看起来就很像剁它……拉住准备拔剑的戴安娜，西娅示意卡隆上去交涉。

　　战战兢兢的船夫卡隆走到三头犬面前。

　　三头犬依次用三个硕大的鼻子闻了闻，眼前这家伙身上有很浓的冥界气息，似乎是自己人？

　　三个丑陋的大脑袋互相看看，都在等卡隆说话。

　　卡隆不愧他奸诈小人的称呼，毫不顾忌兄弟之情，非常狗腿的取出修普诺斯令牌。

　　“修普诺斯大人命令我们去宝库一趟，放我们进去！”其实卡隆心中也闪过干脆甩开西娅她们，自己独吞宝藏的心思，只是很快打消这个念头，哈迪斯已经和自己不死不休，要是再把赫拉和波塞冬得罪了，自己还能活吗？

　　到时候即使自己那个创世女神亲娘出现也救不了自己吧。

　　事实证明，修普诺斯的旗号还挺管用，三头犬三个念头各自纠葛，意识较为混乱，它平时睡眠都需要睡神修普诺斯帮助，一定程度上说它得给睡神面子。

　　三个脑袋乱糟糟的进行了一番交流，卡隆把令牌扔给其中一个脑袋，对方仔细辨识了一下，确实是睡神修普诺斯的令牌，这才慢悠悠的让开道路。

　　在冥河撑船数万年的卡隆有一把子力气，心急如焚的他直接双手抵上大门，重达万吨的石门，咔咔作响，被他一点点推开。


第六百二十九章 冥界之战（五）

　　使出浑身力气，推开大门，根本来不及休息，老头的双眼就被满室的珠光宝气迷瞎，好在他的爱好和理智提醒了他，辨识了一下方向，用不次于赫尔墨斯的速度冲向左侧偏殿，大量的钱币在向他招手。

　　两女走过地狱三头犬，沿着通道，自在的看了起来，不得不说哈迪斯的收藏可称丰富。

　　相对于宙斯的高眼光，一般宝物他老人家根本看不上，哈迪斯有点来者不拒的意味，这也是他之所以修建这么大一个宝库的主因。

　　外界珍惜无比的精金秘银山铜被成堆码放，珠宝玉石的璀璨光辉，即使是戴安娜都有些侧目。

　　“全部拿走！”向来视金钱如粪土的戴安娜，如今看到这遍地珠宝小眼神都不自禁带上了些希冀，西娅大手一挥，把所有珠宝都装入自己的财富空间，准备回家再细分，毕竟一会还是要参战，随身带着被发现就尴尬了。

　　同时她心中也暗自嘀咕，难怪冥后被抢来后再也没提回家的事，多半是被这以吨来计算的珠宝所打动的吧？

　　一路走过，满眼都是各种古代勇士，半神，神袛的刀剑盔甲，富丽堂皇的艺术品，还有神器，半神器，准神器与数量繁多的魔法装备！

　　她们甚至还看到了一套巨大的盔甲，据戴安娜鉴定，这是二代神王克罗诺斯的护甲。

　　两女，当然主要是西娅，高兴得像是掉进米缸的老鼠，别管是什么东西，全部装入财富空间，回家再仔细分辨。

　　“哇，好漂亮！”走着走着大长腿女神突然停下脚步。

　　西娅顺着她的目光看去，也不禁一呆，四匹雄健异常的黑色战马正在不远处打量二女，四匹马身后还有一架华贵的战车。

　　“哈迪斯的战车！”西娅有点侧目。

　　“这个能拿走吗？”戴安娜也有点小心的问，这东西是活的，肯定不能装进财富空间，再说这是哈迪斯随身之物，两女拿走他肯定有感应。

　　但是戴安娜真的很喜欢这几匹骏马，眼神勾勾的看着西娅。

　　大小姐说实话，对于马匹的喜爱也就那么回事，骑马不如开车，这几匹马长的也不是可爱类型的，不过为了戴安娜高兴，也不是多麻烦的事。

　　别的东西都是随便拿，对于这件和哈迪斯紧密度较高，又是活物的东西，她就得换个手法。

　　强买强卖！这就是她的应对，又拿出一块石板仍在地上，算是和哈迪斯做了一笔交易，交易一方自然是冥王，另一方西娅没有留自己的大名，而是留下了一个新创世星的人物编号。

　　从宏观看，这个编号也能代表西娅，所以不算欺骗，只是需要哈迪斯亲自去天父老大那里查证就是了。

　　西娅留下一枚铜钱，算是强行做了一笔交易，可惜远方的哈迪斯正在被一堆神围殴，那么细微的神力波动，他根本没时间留意。

　　四匹健马原本警惕的看着二女，当交易完成后，所属权变更，它们的神情立刻变得玩味起来，其中还有两匹露出谄媚讨好的表情。

　　“我……我要这匹！”女武神兴高采烈的挑选了一匹母马，西娅为了陪她疯，也挑了匹母马，剩下两头公马也别浪费，装进空间戒指和麋鹿作伴去吧！

　　马都拉走，什么战车自然也不会放弃，西娅觉得今天过后，哈迪斯先生也不需要战车了！

　　两女所过，寸草不生，这么好的机会万年难遇，她们差点连地砖都撬走。

　　这时门外的三头犬有点坐不住了，你们不是说奉修普诺斯大人的命令，只是拿点东西吗？怎么需要这么长时间？

　　三个脑袋又开始争论起来，然而哈迪斯对这个看守也是下过严令的，为了防止它监守自盗，哈迪斯数次命令它不得进入宝库。

　　卡隆财迷心窍可以无视冥王，三头犬还没疯狂到那个程度，心忧里面的人迟迟不出来，偏偏自己又不敢进去。

　　焦虑不安，对未知的恐惧，种种情绪充斥在原本意识就很混乱的三个脑袋里面，到底该怎么办呢。

　　最后它们想出一个不是办法的办法，我们不进去，在门外看看，这总可以吧！

　　沿着卡隆推开的大门，三个脑袋并列在一起，往门后窥视。

　　西娅戴安娜早已走进宝库深处，它无论如何也看不到，但是左侧偏殿一个忙碌的身影被它们发现了。

　　只见卡隆老人家精神抖擞，脚步都带着风，浑身充满了力气，他虽然爱财，可是没有什么财富空间，只能用神力把钱币都包裹起来，蚂蚁搬家一样，一点点往外运。

　　累不累？来回跑了几十趟肯定累，但是他开心啊！无论是做人还是做神，最重要的不就是开心吗？作为创世女神的儿子，他就喜欢小钱钱，就这么点不伤大雅的爱好！

　　往日一个死人钱，几个铜板他都收得津津有味，如今面对哈迪斯积攒了数万年的财富，他兴奋的都想跳起来。

　　卡隆老先生就在三头犬的六只大眼珠子底下，一趟又一趟的运钱，他准备一会都运到自己的船上，之后就可以躺在钱堆里睡觉了！美！

　　这家伙在干什么？门外的三头犬没有什么财富概念，最初不是很清楚卡隆的目的，一直到这家伙跟个傻缺反派一样，把自己的目的动机自言自语全说出来，三头犬才恍然大悟，这家伙原来是贼啊！

　　偏偏忠于职守的三头犬还不能进去，焦急万分，只能把讯息告诉冥王，它沉睡的时间太长，加上守卫重任，冥王根本没征召它参战，所以他不知道自家老大正在被围殴。

　　为了讲清事实，或许也有推卸责任的心思，它把修普诺斯的那块令牌也传送了过去。

　　被赫拉，大力神和海皇分身打得左支右拙的哈迪斯突然收到三头犬的传信，最初是真没时间看。

　　独战三神，即使他实力强横如今也有点顶不住了。

　　左肩被赫拉的雷电长矛扎出一个血洞，右腿也被大力神劈了一斧子，剧烈的战斗，加上都是神器造成的伤口，他的自愈能力被打了个对折，战局只能说是勉强维持。

　　眼见他一个打三个还能坚持到这个地步，赫拉和波塞冬更不能放过他了，不趁今天的好机会打服他，下次谁顶得住！

　　原本是帮忙捡好处的海皇分身也开始猛攻，同样是顶级神器的三叉戟被他舞得虎虎生风，每一戟都携带着莫可抵御的重压，把受伤的冥王打得节节败退。

　　哈迪斯不是傻子，他心里很清楚，自己打两个或许有胜算，三个绝逼打不过，他的目的就是拖延时间，等待自己的手下破局，反过来帮他。

　　哈迪斯十招中也就攻一招，剩下九招都是防御，尽管有点狼狈，但他觉得自己会是最后的赢家。


第六百三十章 冥界之战（六）

　　带着必胜的信心，哈迪斯开始苦苦支撑，一直到三头犬第二次传讯，他才在百忙当中用神念扫了一眼，这真是百忙了，飞起一脚踢开海皇三叉戟，一拳打偏大力神的斧子，又用双叉戟架住赫拉的雷电长矛。

　　神念扫过，这不看不知道一看吓一跳，卡隆！卧了个槽，这个家伙胆子肥到没边了？平日见到自己都能舔自己鞋的家伙，今天竟然迸发出了无与伦比的勇气！

　　自己刚说完要他好看，这货没有躲起来瑟瑟发抖的等死，竟然反过来打劫自己！

　　如果自己被赫拉，被波塞冬打败，这不算耻辱，大家都是兄弟姐妹。

　　可是如今竟然被一个老货蹬鼻子上脸的欺负，这让哈迪斯有点接受不能，老家伙爱钱，一万年前他就知道，只是他怎么有这么大的胆子，做这种泼天般的大案？

　　很快三头犬给他传递过来的令牌，让他眼神一缩，修普诺斯！

　　他之所以胆子这么大，是因为死神睡神兄弟在给他撑腰？这就是卡隆老家伙的依仗吗？哈迪斯瞬间想到了答案，被围攻之际，他又自发脑补出了更多内容。

　　修普诺斯是不是要阴谋反叛？他是不是和诸神有勾结？他们兄弟是不是背着自己和诸神做了什么交易，哈迪斯越想越怕，实在是因为死神睡神兄弟常年担当他的左右手，他们的威望并不次于自己。

　　心中思潮涌动，不自禁看向如今混战中的死神睡神兄弟。

　　两兄弟正肩并着肩，双战阿波罗与超女，再加上海皇的三个糙汉巨人儿子也在附近帮忙，两兄弟心意相通配合无间，而对面的超女阿波罗没有自己人打起来已经值得庆幸，所以尽管是二打五，看起来还算从容不迫。

　　如果是在得到三头犬信息前，哈迪斯会觉得睡神攻击极为飘逸灵动，像跳舞一般，在无声无息间影响敌人的五感。

　　可是如今心有芥蒂，他怎么看睡神怎么觉得这家伙在划水！

　　结合实际战况，自己被三神打得鼻青脸肿，等待救援，他们却不急不缓的和敌人磨洋工，哈迪斯脸色有点阴沉。

　　又铁青着脸和三神打了几招，心神有点松懈，被赫拉的长矛在脸上重重的抽打了一记狠的，遭到名副其实的打脸，哈迪斯这才大喊。

　　“塔纳托斯，过来帮我！”

　　死神睡神两兄弟有点愣神，导致的直接后果就是死神飘逸的灰色长袍被超女热射线烧出了两个窟窿，两兄弟手忙脚乱才重新稳住局面，他们十分不解，你一人打三个需要支援，我们两人打五个就不需要吗？

　　加上哈迪斯的语气中命令成分很多，两兄弟很是不爽，他们的辈分高，能力强，兄弟齐心，平时哈迪斯可不会这么和两兄弟说话，两人都没有进行语言或眼神的交流，同时选择了无视。

　　我们同样是冥界的二号人物和三号人物，不是你哈迪斯的仆人，你要尊重我们！

　　两人跟没听见一样，这让哈迪斯更加确认了他们存有二心。

　　外敌和家贼那个更可恨？哈迪斯的答案是家贼，尤其是他知道死神睡神兄弟威望卓著，很多冥界战力都是二人的手下，这更加让哈迪斯忌惮。

　　如今自己底牌尽出，还是被诸神联军打得苦不堪言，是不是就因为他们兄弟的暗中阻挠？

　　越是脑补，哈迪斯越觉得吓人，他想震慑一下自己的部下，让他们知道谁是冥界真正的老大。

　　借着和大力神较劲的工夫，他飞身而起，来到死神睡神兄弟面前，阴恻恻的喊了一声“修普诺斯！”

　　“啊？”不了解真相的睡神还以为他要说什么呢，转头看向哈迪斯。

　　然而迎接他的是一根黑沉沉的双叉戟。

　　戟上锋芒毕露，而哈迪斯的眼中也流露出残忍的光芒。

　　“他要杀我！”修普诺斯不知道哈迪斯为什么会在两军阵前做出这种同室操戈的举动，他只知道自己必须躲开。

　　当年在特洛伊战争期间，睡神修普诺斯曾经干了一件耸人听闻的大事，为了阻止战争总爆发，他试图利用自己能使万物沉睡的能力，想“睡”宙斯，可惜最终事败，直接被贬入冥界。

　　如今在生死关头，这位一直风度翩翩的睡美男，迸发出全身潜力，于千钧一发之际躲过了刺击。

　　温润如玉的男神吓得脸都白了，破口大骂哈迪斯“你疯了！”

　　眼看自己势在必得的一击，被对方躲开，哈迪斯的误会更大了。

　　他觉得对方一直在隐藏实力，就是为了给自己关键一击，冷哼一声，爆发冥王真正威能，他要在最短时间拿下这个叛徒，用以震慑整个冥界诸神。

　　可惜他小看了死神睡神两兄弟的心意相通，数万年的朝夕相处，在哈迪斯偷袭时死神就有所感应，如今看他不依不饶，死神只能和兄弟联手抗衡冥王。

　　这是在搞什么阴谋吗？这个问题徘徊在赫拉，波塞冬，大力神，阿波罗脑海中，至于单纯的超女都没反应过来，自己的对手怎么和别人打起来了？

　　其余离得稍远的交战诸神就只剩下懵逼了，已经压制独眼巨人的三判官之首，拉达曼迪斯受惊变所影响，被独眼巨人一棍子抽在脸上，英俊的面容有点扭曲，可是他顾不上自己的敌人，他闹不明白这种关键时刻，冥界的老大怎么和老二老三打起来了，这是药丸的节奏啊。

　　西娅正和长子玩闹的分身收到了本体的讯息，两相结合不难猜出事实真相，财帛动人心，只能说卡隆这个小人物，无意间成了决定战争胜负的关键推手。

　　顾不得多言，西娅分身急忙提醒赫拉，如今就是要坐实证据，让两兄弟跳冥河也洗不清，冥界要是一分为二，他们还能赢就有鬼了。

　　赫拉得到她的信息，最初眼神惊骇无比，虽然有点不可思议，但就是说句话的事，对她根本没损失。

　　她当即大喊“塔纳托斯，修普诺斯，我赫拉发誓，只要帮我们拿下哈迪斯，我代表奥林匹斯山重新接纳你们！以前所有的事都既往不咎！”


第六百三十一章 冥界之战（七）

　　赫拉说这话时，小心肝都扑通扑通直跳，实在是因为这两兄弟实力强横。

　　塔纳托斯和修普诺斯单独拉出任何一个，都能和没当神王的赫拉打平，如果两兄弟联手，神王都可以一战，这点只看现在把长戟舞得风车一般，却没拿下两兄弟的哈迪斯就可以知道。

　　他们和孤老户卡隆不同，他们有不少半神子嗣，有大批部下，如今冥界的第二狱和第三狱就在他们部下掌控当中。

　　只要把他们兄弟拉到自家阵营，这次远征就赢定了。

　　听到赫拉直白的拉拢，波塞冬稍许愣神，事件前后因果他不清楚，但是拉人还是会的，只是他没有赫拉那种中央名分，拉拢的力度差了一筹。

　　赫拉和波塞冬同时开口拉拢，这在冥界诸神眼中就是另外一个信号，他们果然有勾结！

　　直属于死神睡神的部下，看着对面诸神联军和自己原本身边的战友，都开始寻思自家的立场。

　　阿波罗满脸诡异的看着赫拉，一直不服赫拉的他如今也有点惊悚。

　　他不相信这是巧合，脑补出了一个赫拉暗中勾结两神的画面，两兄弟不光能帮诸神打败哈迪斯，还能反过来震慑自己，心中啧啧出声，赫拉的手段不声不响，当初真没发现她有这么精妙的筹谋！

　　哈迪斯则认为自己提前揭露了两兄弟的叛徒嘴脸，心中的不爽全发泄到他们头上，手中的大戟一招快似一招。

　　两兄弟一直到现在也不知道出了什么事，但是泥人也有三分火性，有别于没大志的孤老户卡隆，他们可是有理想有能力的神灵，创世女神的儿子，出身足够高贵，手段心机都不缺，只是时运不济，才沦落到如今不上不下的境地。

　　从内心深处他们不觉得自己比哈迪斯差，面对哈迪斯的猛攻，他们不得不想自己的今后出路。

　　是改换门庭，还是自立为王？两兄弟这次用上了意念交流，他们很快达成一致，并和赫拉交流起来，奥林匹斯山是诸神的中央，这是当前希腊神系的共识。

　　赫拉听到他们的要求想也没想当即同意，并大声的宣布出来“我是神王赫拉，我代表奥林匹斯山承认死神塔纳托斯和睡神修普诺斯对于冥界的管辖权，他们兄弟从今日起就是双子冥王！”

　　“噗——！”看到这一幕的西娅分身直接笑喷了，这下更热闹了。

　　赫拉真是随便许诺啊，简直是在透支神王的信用，不过这和西娅无关，她乐得看热闹。

　　战场上确实可以用热闹来形容，原本泾渭分明的两军，如今突然从冥界大军中分出四分之一部队，这帮人不尴不尬的愣在那，最终在两兄弟的子嗣带领下加入了诸神联军。

　　原本势均力敌的战场瞬间崩溃，一方多了四分之一，另一方则少了四分之一，这场战斗毫无悬念。

　　两兄弟多年经营的人脉起了关键作用，哈迪斯本身就桀骜不驯，他对部下的态度堪称严苛，而两兄弟相对温和一些，尽管变起仓促，支持他们的人还真是不少。

　　三判官之一的米诺斯在两兄弟谈过去许未来的劝说下，也加入诸神阵营，直属于他的牛头人大军立刻倒戈攻击亡者军团，诸神联军士气大盛，战局迅速糜烂一发不可收拾，哈迪斯总算有点慌了。

　　他开始许诺好处给部下，可惜他的形象分一直不高，而联军滚雪球般的优势，是个人就能看见，冥界的统治者换一个或许还更好呢。

　　几个给他“面子”来参战的神灵纷纷退场，诸多希腊亡灵英雄也自动跑到两兄弟阵营，他们当初的承诺可是为冥王效命一次，如今得到赫拉正式任命，两兄弟才是正式的冥王！

　　兵败如山倒，如今跟在哈迪斯身边的只剩下冥后，长子和两位判官，以及大量半神后裔，按照战力来看尚可一战。

　　可惜部下们惶恐不安，普通亡灵没有神智，不受士气影响，可是诸神半神不行，他们有思维有眼睛，忠心的在琢磨防守计划，心思活跃的已经开始考虑投靠两兄弟时，自己该说什么话了。

　　诸神个个战意勃发，赫拉克勒斯一马当先，直接杀入第一狱，哈迪斯匆忙整合军队，试图重新稳定局面，可惜军队的抵抗极为微弱，第一狱被诸神强行攻破。

　　第二狱第三狱本来就是两兄弟的传统地盘，哈迪斯尽管也做了努力，可惜面对十多个神灵的围殴，他也只能含恨一路败退。

　　值得一提的是在第三狱战斗中，西娅戴安娜的本体满载而归，两人神不知鬼不觉的和分身融合。

　　第三狱的战场上，不知道敌人玩了一把大变活人，长子匆忙大意之下，直接被西娅戴安娜带着超女和一堆青灯俘虏了。

　　似乎知道自己将要遭受的命运，长子奋力挣扎，可惜三女力量都不弱于他多少，各青灯的具现锁链把他里三层外三层捆得严实。

　　西娅自身则和青女轮流用怜悯情感冲击他的意识，本身精神创伤就没有痊愈，加上西娅又喝了冥界特产白杨树果，这种冥界圣树结成的果实能大幅提高精神力，如今西娅不但旧伤痊愈，反而又百尺竿头更进一步。

　　配合同样意志坚定，怜悯情感无可比拟的青女，这次没人捣乱，她们用了一整天的时间，消磨掉了长子心中的戾气。

　　洗尽铅尘，重新面对自己内心的长子总算迎来了难得的平静。

　　滔天的恨意，万年孤苦，与六千年的坚持如今都化作了怜悯的给养，物极必反，原本身周缠绕着无数冤魂的长子，在带上青灯灯戒的时候泪流满面，抱着赫拉埋头痛哭。

　　当西娅再次见到长子时，作为始作俑者的她都惊讶万分，万年的委屈一朝散尽，如今长子就像一位充满智慧的学者，根本没有驱动，他的目光中自动散发着怜悯，这种境界别说拿怜悯当武器的西娅，就是青女都不如他。

　　“谢谢你们的帮助，我如今真的很轻松。”长子呼出一口气，满脸解脱的样子“我已经和母亲辞行，我想去世界各地看看，宇宙竟然有那么大？真是不可思议，我之前的目光太短浅了，啧啧。”

　　说完他还自嘲的一笑，非常洒脱冲她们摆摆手，背着自己的大剑独自离开冥界。

　　至于之后是去外界还是宇宙，就不得而知了，长子的实力过猛，即使是灯戒也无法约束他，灯戒对他而言更像是个联络器。

　　长子退出了哈迪斯亲友群，死神睡神兄弟不但退群，还拉着一堆人去了对方的群里，冥王的境遇完美诠释了什么叫兵败如山倒，如今这边就剩他这一个能打的了。

　　每次他一出战对面都跳出十个水平不低的神灵围殴他，这哪受得了啊！


第六百三十二章 冥界之战（八）

　　或许宙斯能一个打十个，但是他不行，同时对付三位神灵就是极限。

　　局势的糜烂让他不得不做出一些不要脸的事。

　　“哈迪斯！投降吧，诸神不会为难你的！”赫拉在第四狱底下喊话，这话她自己都不信，不趁机把冥王打掉更待何时。

　　然而她还是小看了哈迪斯的狠辣，只见冥王站在第四狱的结界范围内，傲然的看着诸神，眼神中流露出浓浓的不屑。

　　“赫拉，你们看看这是谁？”哈迪斯冲身后招手，大量亡者推着一口巨棺来到诸神面前。

　　棺中躺着一位身高十余米的巨人，能看出巨人早已死去，只是他的身体依然散发着青铜色的光泽，并伴随着强烈的压迫性。

　　几个实力强横的神袛都感到了尸体中蕴含的伟力。

　　西娅还真认识这具尸体，当年她和赫拉大闹冥界，大小姐冲冠一怒拔出圣剑，鼓荡整个冥界，唤醒了不少亡者，这具尸体就是当初的佼佼者，哈迪斯，波塞冬，宙斯的老爹，二代神王，泰坦克罗诺斯。

　　只是当时克罗诺斯苏醒的意志极为有限，恐怕都不足全盛时的百分之一，就已经给冥界造成重创，如今哈迪斯把几人的亲爹拉出来，这是要干啥，剁吧剁吧熬汤吗？然后再分底下兄弟姐妹们一碗？

　　赫拉波塞冬同样不解，他们都没说话，而是冷眼旁观，想看哈迪斯葫芦里卖的是什么药。

　　哈迪斯没让他们多想，自己揭晓了答案，只见他取出一团天青色的不明物质，对诸神晃了一眼“这老东西的灵魂还在我手中，只要你们再踏前一步，我就复活他，有身体有灵魂，再加上我的冥王权柄，克罗诺斯完全可以复活！”

　　“你们敢和我赌吗？看看老东西是先收拾你们还是先来打我！”此时的哈迪斯披头散发，像是个疯子。

　　西娅看到这一幕啧啧出声，这个打不过放老爹的战术十分有创意。

　　外界父女父子重逢会是件很喜庆的事，然而搁到操蛋的希腊诸神身上就不是那么回事了。

　　他们的父既不慈，克罗诺斯怕自己的孩子推翻自己，媳妇每生下一个，他就把孩子吞到肚子里，同样的子也不孝，宙斯推翻了亲爹，解救了众姐弟，之后默不作声的下了黑手，从如今克罗诺斯尸体上那个位于胸口位置的大洞就可见一斑，这事百分百就是宙斯干的，别人可没这个实力。

　　如今哈迪斯是真急眼了，直接扔出一颗大炸弹，你们再打我，我就复活老爹，今时今日可没有宙斯来扛克罗诺斯，这个满腔怒火的前神王泰坦，完全能碾压诸神。

　　奥林匹斯山夺走了他的一切，而哈迪斯好歹复活了他，冥王就是在赌克罗诺斯的态度与诸神对这个泰坦神王的忌惮。

　　他的狠辣确实震住了诸神，小事精明大事糊涂的赫拉立刻踌躇不前起来。

　　克罗诺斯这位盖亚的亲儿子一旦复活，必然吸收冥界土地力量以恢复神力，冥界鸡飞狗跳是难跑的，然而之后要报复的就是奥林匹斯山，就是她赫拉。

　　其实赫拉已经有了退意，但是要面子的她又说不出服软的话，低头沉思起来。

　　哈迪斯紧张的看着她，心里七上八下，能好好过日子，他才不想复活老爹呢，这种级别的神王，复活所需要的神力简直就是天文数字。

　　他即使是冥王，借助冥界庞大的力量做这种事也有着不低的风险，即使复活，自己老爹那个德行，会不会转头就把自己吃了，谁也说不好。

　　牌已经打出，就看赫拉的选择了。

　　波塞冬冷眼看着这一幕，克罗诺斯是盖亚的儿子，他讨厌海水，所以在场诸神他是最没压力的。

　　哈迪斯手中攥着亲爹的残余灵魂，心里忐忑不安，在场诸神他压力最大，眼见赫拉迟迟拿不定主意，心里这个酸爽啊。

　　幸运的是终于有人开口来劝赫拉。

　　“退兵吧，赫拉。”穿着短裤T恤，一幅现代人打扮的女子肩头停驻着一只猫头鹰，双手抱着婴儿从虚空中走了出来。

　　突然出现的女人震惊了几方势力。

　　“这女人是谁？”闪电侠看着这女人问旁边的小美女卡拉，这幅现代人打扮，出现在一群古代盔甲人中间实在是违和，想不注意都难。

　　卡拉虽然平时有点迷糊，可是氪星人记忆力真不错，摸索着可爱的下巴想了想“好像是戴安娜姐姐的前员工，不过记得西娅姐姐说过她怀的孩子是宙斯的……”

　　这么复杂的人际关系，让超女的眉毛皱了起来，闪电侠也听懵了，决定自己还是愉快的围观吧。

　　他们没有神性，自然只能看热闹，但是在场诸神还是认出了女子的真身。

　　“雅典娜！”数个神灵同时喊道。

　　没错，这个突然冒出来抱着孩子的女人，正是一年前一切事件的起源，戴安娜的前雇员佐拉小姐，当然了，现在神魂苏醒，属于佐拉的那二十几年经历在雅典娜的庞大过往面前连一滴水都算不上，直接同化掉了。

　　当日正是因为她和赫尔墨斯的各自谋划，才把戴安娜拉进这个漩涡，可惜被大小姐三番五次的搅和，当初的计划连影子都没见到，赫尔墨斯重伤后被诸神关押，而她也早早退到三线生孩子去了，满脸无奈的坐看事态发展到了如今这么一个堪称诡异的境地。

　　默然的生下宙斯小号，但是面对错综复杂的时局，即使是智慧女神也十分不解，事情到底是怎么发展到如今这一步的？

　　原本正藏在暗处，梳理脉络，抽丝剥茧的分析原因结果，试图重新把事情导向自己希望的境地。

　　可惜哈迪斯的孤注一掷彻底打乱了部署，如果克罗诺斯复活，所有人都要倒霉，赫拉觉得自己首当其冲，其实宙斯那边的仇恨才是最大的。

　　宙斯如今本体沉睡，重新练小号，可以说是最虚弱的时候，他的藏身之处诸神找不到，但是二代神王克罗诺斯能找到。

　　到时候面对全无抵抗之力的亲儿子宙斯，克罗诺斯是红烧他好呢，还是清蒸好呢？


第六百三十三章 冥界之战（九）

　　整个局面崩溃至此，雅典娜只能亲自出面，事情已经糟到家，可别再糟了！

　　哈迪斯也没想到自己一手大牌，炸出了雅典娜，当日赫尔墨斯带着还是凡人的佐拉小姐来冥界，他真没看出这个女人有何不凡之处，根本没当回事，如今，事实又给了他一巴掌，这女人是雅典娜的化身，问题一下子变得复杂起来。

　　这个大侄女身后还藏着一个更大的阴谋，不需要多高的智慧就能分析出来。

　　赫拉，阿波罗，厄里斯，戴安娜，还有装作不知情的西娅，这几位当日天堂岛，参与佐拉争夺战的神灵都是一脸疑惑看着雅典娜。

　　享受诸神各种诧异眼神，要是往日雅典娜还会为自己的智慧而自傲，如今她剩下的唯有苦涩。

　　“战争应该到此为止了。”她言辞恳切的对赫拉说。

　　要是往日赫拉的关注点一般都放在宙斯的私生子上，这也是雅典娜为什么态度那么好的原因。

　　只是如今享受到了权利的美味，与指挥大军决定世界脉络走势的成就感，冲淡了赫拉往日的善妒，她想妒也妒不起来，实在是因为宙斯的私生子太多太多！

　　十二主神中就有一大半都是，眼下战场里的半神也有不少，像戴安娜，和那些投靠过来的古希腊英雄，甚至连哈迪斯那边的冥后，冥界三判官，有一个算一个，凡是长相俊美的半神，基本都是宙斯的种……

　　她如今带领着一帮丈夫的私生子女打自己的亲弟弟，要是往日的性格早气死了！

　　所以对于雅典娜的恭敬她很是受用，神态古怪的看了一眼她怀中的婴儿，平平无奇，她没感到一丝异样。但这怎么可能，宙斯和雅典娜生出一个普通人？

　　雅典娜肯定有阴谋，这点赫拉十分确认，只是如今战场不是谈这个问题的时机，赫拉目光再次看向哈迪斯，神态从冷冽恢复端庄“好，神战到此为止！”

　　说这话时她心里可美了，宙斯时代能够进攻冥界吗？他不行，老娘可以！

　　“神王陛下，那我们？”她要退兵，可就坑苦了死神睡神兄弟，睡神修普诺斯那么高冷的男神都有点急了，你们退兵哈迪斯清算时，我们怎么办？

　　大的战略方向赫拉确实拙计，可是给别人下绊子让对方浑身不舒服，这种事她干了几千年，极有经验。

　　当即好言安慰两兄弟，并再次用她的神王名义保证不让两兄弟现有利益受损。

　　两兄弟无奈，只能跟着诸神退回第三狱。

　　接下来几日，雅典娜作为中间人不断在两边协调，经过不懈努力，总算敲定了最终协议。

　　雅典娜女神看到这份自己努力促成的协议，自己都很无语。

　　作为战败方的哈迪斯受损最重，不但自己的左右手带走了大批精锐，如今两兄弟还和自己唱起了对台戏，性格傲气的他到最后也没问两兄弟为什么要打劫自己的宝藏，两兄弟其实也是懵逼状态，只是他们兄弟装冷酷装习惯了，即使心中一万个迷惑，在表情上外人也看不出来。

　　赫拉一门心思维持两兄弟和他打擂台，双子冥王这个称号哈迪斯咬牙承认，但是他也不甘示弱，把自己的冥王称号改成冥皇。

　　眼见他改名号，赫拉想了想也把自身名号从神王改成了神皇，和海皇波塞冬，冥皇哈迪斯并列，且隐隐压制一头。

　　前三狱是诸神打下的地盘，尽管哈迪斯坚持，在冥界诸多中立神灵的斡旋下，还是落到了两兄弟手中。

　　连前三狱都没了，什么冥河的管辖权就和他彻底无关，赫拉和波塞冬都没过问他的意见，就决定了归属，卡隆老头发了一笔横财又抱住了工作，除了冲出宝库时被三头犬咬了两口，别的没啥损失，可谓志得意满。

　　一场惊天大战落下帷幕，冥界如今别说进攻奥林匹斯山，哈迪斯稳住内部乱局就需要几十年时间，这次他本体作战，被围殴数次，受到的伤都需要大量神力来恢复。总的来说，尽管一路上变故不断，当初出发时的目的也算达到了。

　　诸神大胜而回，整个奥林匹斯山都洋溢着喜悦，赫拉一边兴高采烈的开宴会庆祝，一边关起门来和雅典娜撕逼，各路友军连续玩了三天这才慢慢散去。

　　超女回去上学，巴里继续去追踪逆闪电，西娅没从那个婴儿身上感觉到任何异常，最终的结局是宙斯继续扮演自己的小号，还是和媳妇详谈，那都是别人的家事，和她已经没有半毛钱关系了。

　　和海皇还需要磋商关于死王法杖的问题，约定好时间，各自回家。

　　太多太多物品需要查看，奥林匹斯山和冥界，人多眼杂，都不是可以清点的好地方。她们回到天堂岛，借助西娅在这里布置的结界，两女才有时间理清自己的收获。

　　各种珍惜材料，名贵饰品，奇珍异宝无数，各种强力装备堆积如山，有成名勇士的武器，也有各路逝去神灵的神器。

　　如今在战斗中更依靠魔法的西娅对装备需求并不高。

　　女武神美得都快忘自己姓什么了，西娅帮她把原本那身新手村神装全部更新换代了一遍。

　　在装备中二女收获最大的就是一套克罗诺斯的盔甲与盾牌，这位哈迪斯的亲爹可是盖亚的儿子，二代神王，天生就有操控大地的伟力。

　　他的盔甲那叫一个厚实，盔甲特性一大堆，什么身处大地不会被击倒，免疫各种负面状态，免疫精神操控，强化力量强化速度等等不一而足。

　　只是他是泰坦一族，身材高大，戴安娜腿再长，个子再高，也穿不上这套盔甲。

　　而且为了不引人注意，她们肯定不能把原版盔甲大咧咧穿出去展览，还需要重新打造一番。

　　戴安娜的锻造技能对这套顶级神器盔甲完全无用，希腊那边的铁匠之神赫准斯托斯也不能让他知道。

　　好在西娅是新神族的员工，开个音爆通道直接回去找新神族的锻造之神赫亚忒。

　　对方本来干的就是这活，二话没说就开始帮她打造，至于戴安娜的尺码她是非常清楚的。

　　三天后西娅大包小包的回到地球。

　　“这么多部件啊！”女武神有点讶然的捂着小嘴开始检查，并开始试穿，护胸，护肩，护臂，头盔，护腿，盔甲整体色调为深红色外衬金边，大红披风一裹，看起来就很拉风。

　　西娅很满意，至于戴安娜以前那套盔甲直接收起来，留个纪念，或者以后谁想要就送给谁吧，说实话大小姐一直不喜欢那身盔甲，主要原因就是太露了！

　　整个脖子以下一直到不可描述位置，亮出大片肌肤，连沟都露出来半截，裤子更别提，那就是个三角短裤，整条大腿都露在外边，防御效果姑且不谈，这个造型让大小姐一直很不爽，只是在外界神器难得，没条件替换罢了。

　　你看菲奥拉的盔甲就很好，里三层外三层捂得严严实实，不看盔甲前胸造型根本看不出这是个女人！这就很值得学习。


第六百三十四章 换装

　　西娅二话不说脱掉戴安娜之前那身装备，大长腿女神瞬间变成了坦诚相见状态，这同样是西娅一直腹诽的地方，她一直真空的穿着盔甲作战！

　　原本那身新手村神装是赫淮斯托斯打造，一直十分贴合戴安娜身材曲线，这当然不是因为他亲自测量过，否则西娅即使隔着遥远的星海也要弄死他！

　　他打造的时候戴安娜还是婴儿呢，为了留出未来成长空间，神器盔甲有一种特性就是可以自动按照尺寸调节，你大的时候它也大，你小的时候它也小。

　　至少西娅目测，戴安娜如今的尺寸就比当年出岛的时候大了一点，而盔甲自动变大的特性，就是靠着强大的记忆和手感推测出来的。

　　穿着盔甲时间长了，戴安娜就不喜欢穿累赘的内衣，这东西在她看来毫无意义，古老的希腊价值观认为美丽的东西无需遮掩。无论是之前数千年的部族生活还是进入现代社会，都是如此，如今即使是出席一些社交活动，她的打扮也是前深V后露背，看起来光彩夺目性感逼人。

　　很多时候就是单纯的忘了穿内衣，套上一条长裙就去参加活动，大小姐其实也偶尔有真空的时候，不过她完全是因为懒！

　　现在她就要培养起戴安娜穿内衣的习惯，往日的小规模战争，打几个罪犯还不怕，那些家伙基本不破防，以后的战斗规模越来越大，漫画世界有神秘力量防止破衣，现实世界可没有。

　　万一以后和达克赛德打仗的时候，盔甲碎了怎么办？大好春光岂不就便宜别人了。

　　“一定要穿吗？”戴安娜有点蹙眉的说。

　　“必须穿！好处很多的……”西娅拿着一件亚拉曼妮用蛛丝混合神性丝线织就的罩罩很欢快的说着。

　　戴安娜似笑非笑的看着她“哦？有什么好处？”

　　防止被不相干的人偷窥？这算好处吗……大小姐搜肠刮肚的琢磨，一时间真没想到好处，至于什么防止下垂，促进发育，保障血液循环，这些对她们而言都是扯淡。

　　看到能言善辩的爱人词穷，戴安娜笑的这叫一个欢畅，不着寸缕的胸前不可描述物还跟着抖动了两下，让大小姐看得心痒痒。

　　“劳蕾尔，芭芭拉她们好像也是不穿的，她们都是直接外套凯夫拉战斗衣，所以我觉得你这个……”戴安娜摆事实讲道理，最后指着大小姐手中的内衣摇摇头，那意思不言自明。

　　提起这个西娅也很无奈，这边的女性超级英雄和坏蛋，基本都是真空套紧身衣，像青女那样，上面一个小背心，下面前后两块布帘子的真是大有人在。

　　哥谭的那几位侠女尚好，星城的劳蕾尔为了和白天身份完全切割，皮衣渔网袜配长靴，和白天的大律师形象完全就是判若两人。

　　想了想，女性超级英雄的问题依然很多，日后需要一点点修正，不过西娅决定从自己身边抓起！

　　她强行解释“她们都是夜晚出没，和你不一样，从今天起我就要监督你，必须穿！”

　　“真的要穿？”

　　“必须穿！”

　　戴安娜接过内衣，看了看，不得不说亚拉曼妮手艺不错，至少是个裁缝满级水平，同样出生于希腊的她，审美完全符合戴安娜的标准。

　　想了想女神反打一波“那你也得穿！”

　　西娅又和她废话了半天，也没争过女武神，只能无奈的投降“好，我也穿。”

　　脱下棉被，戴安娜看到她里面也是空无一物，发出无声的嘲笑，并傲娇的挺了挺鼻子。

　　西娅挑了几件，才发现问题，这些都是给戴安娜准备的，她可没准备自己的，她有魔法有灯戒具现，根本不存在爆衣的可能啊。

　　勉强选了一件，套了一半就发现不行，心中恶作剧念头冒起，轻佻的小眼神勾勾的看着戴安娜，戏虐的说道“哎呦……好像有点紧！”

　　戴安娜大怒“西娅·奎恩，你！你再给我说一遍！”

　　简直是岂有此理！脾气好的女武神也忍不了，怎么可能给我准备的内衣，你连一半都穿不上，太气人了，还说什么？有点紧？！是你皮紧了吧！

　　“哪里紧了！我看很松啊！这里，这里都是缝隙！”戴安娜气呼呼的一阵摆弄，到了最后她也不得不承认，好像大概或许是有点紧。

　　两女胸型并不一样，西娅原本就身材纤细，如今成了女神，身材比例已经达到了完美的程度，从形状看就是优美的水滴状，下半比上半丰满，看起来颤巍巍富含着诱惑。

　　而戴安娜是传统的希腊维纳斯形状，侧面看像是个半圆，从不可描述的点划分，她上半截大过西娅，下半则小于西娅。

　　这就弄的大小姐，开始能套上，只是到了最后勒得有点紧，费了半天劲才扣上。

　　看到这一幕，女武神分外的不爽，我也要升神！戴安娜心中大吼，对于完美的神躯，她从没这么迫切过！

　　大小姐既然做了榜样，戴安娜也只能无语的穿上，说实话，真的很不习惯。

　　两女约定互相监督，这个小插曲才算告一段落。

　　玩闹了半天，总算想起还有盔甲的事，西娅套上了一件T恤，坐到一边看戴安娜试穿。

　　这件由克罗诺斯巨型盔甲重新锻打而成的新盔甲，造型综合了几方面考虑有点像某动漫里的圣衣，最终没到菲奥拉那么严密的程度，只是比戴安娜之前那个露前胸露后背的造型，看起来端庄多了。

　　深红色打底，金线勾勒线条，在动与静之间偶尔露出一些皮肤，映衬着戴安娜威严中透露出一种狂放和野性。

　　戴安娜是纯粹的战士，自身血统让她魔抗同样极高，只是魔法的诡异莫测，即使是神灵的高魔抗也需要防护。

　　西娅在新盔甲双肩双膝位置各自安装了一颗宝石。

　　一般宝石可储存不了太高阶的魔法，而这几块都是哈迪斯贡献的冥界珍藏，她在宝石中储藏了两个时间停止和一个超远程传送，一个强力治疗术。

　　“为什么要把宝石固定在装备内？”女武神有点不解，拿在手中不是更好吗？空间戒指不是什么高深装备，西娅升神后也给她做了一个。

　　大小姐对此的回答是，装备不打宝石，那还是装备吗！

　　原本的守护银镯品质在如今看来依然强大，作为陪伴戴安娜数千年的神器还是选择继续佩戴。平时不用的神力全部积累起来，之后一朝爆发，这么强力的特效西娅看着都眼馋。

　　当初的盾牌是宙斯不知从哪个犄角旮旯找的一块无名金属制造的，如今已经有点跟不上时代，获得了哈迪斯万年珍藏，稀有金属要多少有多少，盾牌不需要麻烦新创世星，戴安娜自己就可以重新回炉打造。


第六百三十五章 新装备

　　原本的盾牌被重新熔炼，并加入大量精金，最终盾牌又被西娅恒定了不少怜悯情感，虽然到不了美杜莎那种看一眼就变成石头的地步，但是当敌人看到戴安娜的盾牌时，同样会受到怜悯情感冲击，除了那几个意志顽强如铁的家伙，其余人的攻击自然会减弱几分。

　　新盾牌由于富含怜悯情感，所以整体呈青铜色，银色的边纹，上面绘制着古代希腊铭文，翻译成英语就是守护的意思，另外盾牌边缘也被加厚。

　　在西娅看来盾牌就是防御，什么扔出去砸人，完全没必要！盾牌边缘过薄根本不利于防御，有那工夫耍帅扔盾牌直接跳过去拿宝剑砍，岂不美哉？

　　至于武器，还得沿用之前的双剑，哈迪斯宝库中的武器不少，只是层次都和双剑差不多，并不值得替换。

　　戴安娜的装备算是焕然一新，感受到爱人的浓浓情意，接下来几天她也没闲着。

　　阿尔忒弥斯的银月长弓归还给了亚马逊一族，唯独留下了那根能穿梭时间的宙斯长箭，赫拉不知道西娅为什么这么努力的帮助自己，为了感谢她的“无私”协助，主动利用神皇权柄抹去了长箭上宙斯与月神的印记，这根箭以后就算西娅自己的了。

　　戴安娜之前就收集了不少珍惜材料，如今又得到了哈迪斯库藏，她要为爱人制造一柄神器长弓。

　　使用当日长子巨剑被砍掉的那截黑龙脊椎当弓身，混合了她们在宝库获得的，哈迪斯亲娘，当然也是波塞冬和宙斯的亲娘，戴安娜的亲奶奶，时光女神瑞亚祝福过的一捧细沙。

　　黑龙脊椎，混合了时之沙，使弓身具有了永恒不可损坏特性。弓弦使用九头蛇海德拉的蛇尾，同样拥有再生特性。

　　在制弓最后阶段，西娅往弓身注入财富神力，这把神器才算最终完成。

　　西娅·奎恩的财富长弓，这就是新弓箭的名字。

　　它在击中敌人神器时有可能发动强行买卖协议，西娅没有时间相关神职神位，时之沙大部分功能都用不到，但是配合财富本身，时之沙会在强买强卖的基础上加入折旧功能，一枚铜板买对方神器不可能，但是用三四成等价物，换回对方的神器完全可以！

　　原本她想叫发家致富长弓，戴安娜强烈反对，才改成财富长弓……

　　理想状态就是西娅咻咻的射几箭，对方就非常不和谐的光了！

　　两人装备都获得了大提升，她们才有时间关注获得的一些杂物，有的能提升身体素质，她们就直接吃，有的佩戴会附加种种效果，也各自挑选喜欢的佩戴起来。

　　剩余还有很多东西，即使是戴安娜的博学与西娅的财富神眼也分辨不出用途，比如西娅手边的一根权杖。

　　戴安娜皱着眉头看了半天，无奈放弃，西娅只能去找考古博士希瓦纳，这个老头学识真的很丰富，查找了数本资料最终确认了出处。

　　得到答案的西娅有点无语，哈迪斯这家伙爱好过于广泛，不光希腊神系的东西，埃及神系，北欧的，两河流域的，乱七八糟他认为好的全捡自己家里了。

　　想完全辨识出来，需要花费大量时间，大小姐懒得费工夫，把自身辨别不出，看起来不算危险的东西，一股脑交给看到古代宝物连自己姓什么都忘了的秃头希瓦纳博士。

　　接下来的日子里，西娅打着互相监督的旗号，又和戴安娜腻味了两天。留下女武神熟悉新装备，并继续参悟源，她则回去处理自家的一筐琐事。

　　凭借着促成人类世界与亚特兰蒂斯的协议，莫伊拉民望在百尺竿头更进一步。

　　众多评论人士轮番发表文章，认为美国会在奎恩总统带领下，走出低谷，重振经济，更多普通市民则对有超级英雄保护的新政府充满期待。

　　如今到了竞选最后时刻，另外一个党派候选人即使是上帝下凡，也不是莫伊拉的对手，当然这个上帝是指圣经里的那位。

　　但是难保有人要铤而走险的做些糊涂事，从这次冥界之战，西娅越发确认，历史就是由小人物促成的，这话有点偏颇，但不能说完全不对！摆渡老头卡隆就是个鲜活的例子，不知道被坑了一把的两位冷酷男神，恐怕到现在也没闹明白事情真实情况！

　　防止有人会对莫伊拉下黑手，大小姐回到美国，就开始贴身保护老娘。

　　“呦，好久不见，你如今是越发漂亮了。”笑着和她打招呼的是今天特意赶过来拉交情的阿曼达。

　　天眼会的性质决定了他们对政府的依赖，没有政府拨款支援，他们什么事也做不成。

　　好在这么多年她和西娅兄妹的关系，虽然小处磕磕绊绊，但是大面上至少没破脸，如今变成同一阵营，她立刻前来示好。

　　伸手不打笑脸人，西娅也不会为难对方，更何况两人的关系虽然反反复复，总的来说还算和谐。

　　“天眼会最近有什么大动作吗？”她有一搭没一搭的闲问。

　　提起这个阿曼达有点苦恼“超级英雄越来越多，但是罪犯也越来越猖獗，真是怀念以前只要应对炸药和子弹的日子啊。”

　　这个问题西娅也没办法解决，只能随口宽慰两句。

　　两人只是泛泛而谈，毕竟阿曼达要对总统负责，而不是对总统女儿负责。

　　西娅也很快被军方一众大佬包围，军队被亚特兰蒂斯人打得一头包，军方如今的观点就是人类还有潜力可挖，目前的军队装备升级还不算快，我们觉得还可以再快点！

　　顾左右而言他，把这帮人全应付走，西娅可不想继续升级武器装备了，因为目前的科技树已经攀得够快，基础不稳，实在没必要再开新项目研究。

　　军方觉得不如亚特兰蒂斯，问题是人家多研究了多少年才有今天的成果？上万年时间用几年就想追赶？根本不可能。

　　目前的地球武力足以在未来具有自保之力，强行研发科技装备，只会造成政府方面的大额赤字，也不利于民生改善。

　　无论是从莫伊拉角度，还是她自身财富神位考虑，接下来大力发展民用产品，振兴经济才是正途。


第六百三十六章 故人

　　接下来半个月，莫伊拉马不停蹄的开始做最后宣传，西娅和奥利弗这对兄妹也跟着跑了一遍美国各大城市。

　　还别说，真有那不怕死的！有枪手收了黑钱，在他们交易瞬间，大小姐就能指示绿箭团队去清除阻碍。

　　有些完全没有交易，单纯就想让自己出名的，她就没什么好办法，只能靠着严密防守来确保安全。

　　短短半个月，暗杀三起，绑架！对，没看错，就是绑架，也有两起，已经亮明超级英雄身份的西娅，一般二般的不敢惹她，毕竟之前大战毁灭日，那种举手抬足间推平大楼，砸出深坑的本事，普通人可扛不住。

　　他们把目标对准了其他人，一伙人绑架了莫伊拉的重要幕僚，所幸被天眼会及时解救出来。另外一伙人失了智竟然想绑架奥利弗勒索赎金，被绿箭团队一顿胖揍，弄得一众知情人哭笑不得。

　　又结束了一天的闹剧，西娅跟着亲娘竞拉选票，秘书小姐只能时不时拿着一堆文件追在她们屁股后面找人。

　　电子化办公是很快捷，只是很多文件还需要她亲自签字确认。

　　竞选团队全国各大城市疯跑，梅茜小姐也得在后面追，三天两头的拿文件来找大小姐签字，也就是秘书小姐身体强悍，一般女的，这么折腾早累死了。

　　当又签了一摞文件后，西娅用力的把自己靠在椅背上，双眼若有若无的看向窗外。

　　梅茜小姐瞬间明白她的用意，抓起桌上的签字笔扔了出去“什么人，出来！”

　　即使是普通一只笔，也被她掷出了残影，利箭般向着窗外飞去。

　　窗外之人稍稍愣神，随即就是惊喜“呦，身手不错啊。”

　　一只戴着黑色皮质手套的手瞬间探出，在一个十分巧妙的角度抓住签字笔，之后只见对方顺势划了个半圆，原本的掷力被巧用，并添加了新力，直直的对着秘书小姐飞去。

　　本以为自己志在必得的一击被对方反掷回来，秘书小姐没有再去接笔，双脚蹬地，一个漂亮的后空翻，躲开了攻击。

　　一个矫健的黑衣人从窗外跳了进来，梅茜小姐眼神微缩，她先看向西娅，然而大小姐装模作样的看着文件，并没有因为突然跳出来的人而露出哪怕一丝表情。

　　看来不是什么敌人，然而对方进屋后依然没有显露真实身份的意思，这就值得玩味了。

　　“请问你是什么人？”梅茜小姐依然保持着优雅的礼节，好像不是面对一个黑衣人，而是在对待商业谈判一样。

　　对方眼看西娅毫无表示，面部微动，故意沙哑着声音说道“打赢我就告诉你。”

　　梅茜又看了眼西娅，大小姐做了个你随意的手势。

　　“好。”秘书小姐言简意赅，之后迅速踢掉高跟鞋撕开一步裙，摘掉眼镜，从静到动，整个过程连一秒都不到，飞身而起，双腿像是两柄战斧直击黑衣人头部。

　　“确实身手不错！”黑衣人举起手臂挡住踢腿，之后变挡为抓，试图抓住她的脚踝，把她扔出去。

　　然而能和丧钟打平的梅茜小姐，可不是这么容易对付的，她身在半空扭腰变招，反脚去踢对方的脑袋。

　　黑衣人终于知道自己有点轻敌，急忙变招，可惜已经来不及了，只能后仰躲开这势大力沉的一脚，同时也起脚去踢梅茜的小腹。

　　梅茜又在间不容发之际左手击打地板，借力躲开了攻击，两人交手一招，互相间都有点轻敌，可以说谁也没占到便宜。

　　“真没看出来，娇滴滴的一个秘书竟然这么厉害！你这个秘书至少能接我十招，小西娅你手下真是有人才啊。”黑衣人不再沙哑的说话，并摘掉了头套，明眸皓齿，一头长发，浑身散发着利刃般的气息。

　　西娅头也不抬，继续看自己的文件“西瓦大姐你又吹牛了，你先看看能不能打赢梅茜小姐吧。”

　　来人自然是当年教导过西娅半年的西瓦女士，两人已经有六七年没见了，当年要不是老马和西瓦教导，她想走到如今的位置恐怕是极难极难的。

　　这些年西娅也找了几次西瓦，可惜对方像是故意躲避她一样，一直没有再见面。

　　用强力手段去请，实在不合适，所以一直拖到今天。

　　西瓦就像她的姐姐一样，对她真可谓倾囊相授，这份恩情一直牢记在心中。只是西瓦这人性格执拗，西娅一直没找到好方法报答对方。

　　如今对方亲自登门，不出意外是有什么事需要自己帮忙。

　　只是西瓦在窗外停驻了一会，似乎不是急事。

　　西瓦的最大爱好就是打架，和各种格斗高手打，曾经很长一段时间弄得蝙蝠侠苦不堪言。

　　如今的大小姐肯定没法和她打了，西瓦武艺再娴熟，终究是普通人，靠着神躯和她搏斗，对两人都是羞辱。

　　而秘书小姐就正合适，也就是常年陪伴卢瑟，名声不为外界所知，否则凭她的身手混个武术家一点问题都没有。

　　加上青灯改善了梅茜小姐的体质，正好可以拉出来和西瓦干一架。

　　事实和她猜想的差不多，两人见她没有阻止的意思，当即再次打了起来。

　　身体素质上梅茜小姐稍胜一筹，可惜经验上的差距就过于巨大，她的战斗直觉再好，天天跟在卢瑟，西娅身边当花瓶，战斗经验和一天打三架的西瓦也有着本质区别。

　　尽管如此，秘书小姐还是靠着强大的身体素质，与优秀的战斗意识，使劲全力和西瓦周旋，一直打了六十多招，才被一脚踢到腰眼。

　　西瓦女士自然没有用力，只是轻轻拂过，然而胜负已分。

　　秘书小姐确实打不过她，再打下去也是个输，幸运的是她就没什么武者荣辱观，打不过就算了，重新戴好眼镜穿上高跟鞋，没事人一样继续收拢文件。

　　“这么好的战斗意识竟然做这些琐事？”西瓦女士一脸惋惜，脸上满满都是一幅“少女来和我做菜吧”的样子。

　　“这些事才是我乐意做的。”秘书小姐又换上了职业花瓶般的笑容，仿佛刚才那个煞气逼人的女战士不是她一样。


第六百三十七章 西瓦的选择

　　对于她那副可惜的表情，西娅敲了敲桌子，“大姐，别当着我的面挖人啊，梅茜真的只想过普通生活，她可不会走你的道路。”

　　这话倒不假，接触时间长了，西娅早已发现，秘书小姐是个很好满足的人，她只想安稳的生活就好。

　　她不像西娅当初学武时那样，天天琢磨拳打达克赛德脚踢天父，她学武只是为了保护自己，因为卢瑟太能作死！没有一个好身手怎么行。

　　“哎！——”西瓦女士似乎想到自己的烦心事长叹一声。

　　见她们似乎有话要谈，秘书小姐坦然的换掉裙子，迈着猫步走了出去。

　　见到这么优秀的习武奇才被日常琐事围绕，向来是正统武术家的西瓦女士很郁闷。

　　“大姐，找我有事？”秘书小姐一走，西娅表情立刻严肃起来。

　　西瓦挠了挠脸，似乎有点不好启齿。

　　过了好长时间，才有点不好意思的说道“我有个女儿，你知道吗？”

　　西娅还真知道，甚至她老公大卫·该隐，这位世界上首屈一指的刺客，自己都掌握着资料，立刻明白了她的来意。

　　叹了口气“卡珊德拉·该隐是吧，我大致了解过……”

　　“那你有办法治好她吗？……”西瓦带着几分希望的问道。

　　“呃，没有看到病人我可不敢说，不过我会尽全力治疗。”大小姐难得这么一本正经的承诺。

　　西瓦也感受到了她的真诚，轻轻点头，原本只是当年的一场偶然，两个人的人生轨迹产生了短暂相交，如今却给她带来了新的希望。

　　一声不吭的往外走，西娅只能跟着她。

　　两人在街道间穿行，很快来到一处平房，西瓦女士推门而入，房内一个十二三岁的黑发女孩在她推门前一秒已经有所反应，反握着一把匕首隐藏在杂物之间，双眼警惕的看着门外。

　　这孩子还挺警惕，西娅默然的看着她们母女在打手势交流。

　　不久之后西瓦示意她交流完毕，向来不求人天塌下来当被子盖的西瓦如今满脸紧张，看似背手站立，其实她身后的手指被自己捏的嘎嘎作响。

　　当西娅要检查的时候，她还是忍不住说了一句“拜托了。”

　　西娅和熙的看着小萝莉，即使经过西瓦解释，对方还是保持着一个可以随时攻击的站姿，全身上下满满的都是戒备。

　　“好孩子过来，我帮你看看。”语气中带着一丝魅惑，试图降低对方一部分戒心。

　　没想到对方年纪虽小，意志属性真不低，抵抗了她的魅惑，眼神中全是不解。

　　不过西娅强悍的魅力属性还是让对方稍许放松了下来。

　　黑发萝莉口不能言，慢慢走近。

　　明亮的眼睛一直盯着西娅，眼看她的玉手在自己视线内慢慢变大，几次试图攻击，都被对方温和目光阻止，一直到那只手最终落到自己头上，一大一小两个人才齐送一口气。

　　这孩子怎么教导的！西娅真是对她们母女无语，咱这么高的魅力都快压制不住，普通医生敢给她检查吗？一般二般的还不被直接捅死？

　　所幸最难的一步算是渡过了，两人有了一个初步接触，她开始输入魔力检查起来。

　　神力对方可承受不住，包容性更强适用性更广的魔力，就很适合现在的情况。

　　这一检查足足过了半个小时，西娅才停下动作，抱着手肘思考起来。

　　这个叫卡珊德拉·该隐的黑发萝莉并不是后天受了什么伤，而是天生的语言功能障碍。这种缺陷在幼儿期并不明显，这也是头几年西瓦没有寻找自己的原因，但是到了青春期，身体素质得到增强，原本的缺陷就被直接放大，甚至到了如今口不能言的地步。

　　她的声带，气管，软骨都有，只是在大脑内部有一小点缺失，这点缺失让她无法有效识别声带传递的信号，所以无法正常说话。

　　世界上的普遍观点就是十聋九哑，很多哑巴是因为听力系统有问题，才不会说话。而这个小姑娘，听力完全没问题，甚至比普通人还敏锐，她的症状按照当代科学的说法就是基因遗失造成的。

　　掌握氪星全部基因知识的她，可以说在基因领域没几个人比得上她。

　　用现代科学手段，在基因内部简单的添加一下，之后修复那部分脑损伤，黑发萝莉的语言功能就能恢复正常。

　　“一个好消息告诉你们，我完全能治。”看似想了很多，其实也就过了几秒钟，这个时候病人和病人家属是最煎熬的，特意装深沉，完全没必要。

　　听到她这句话，西瓦和小萝莉都松了一口气。

　　正当西娅准备拿出医疗舱救治的时候，再一次感到命运丝线的轻微抖动。

　　这个孩子从我的角度看也有新的选择吗？

　　西娅尝试着解读命运传递的信号，暗中思考起来。

　　以她如今的智力很快和某件事联系起来，只是还需要征求一下当事人的意见。

　　西瓦见她动作突然一顿，急忙问道“还有别的问题吗？”

　　“是这样的，西瓦大姐，您就和我亲姐姐差不多，我也不瞒你。”

　　“卡珊德拉的现有疾病很好治疗，只靠当代医疗技术，我大概一周时间就能让她恢复语言功能，但是如今有个更好的选择摆在你们面前。”

　　“什么？”西瓦也懒得装高人风范了，有点焦急的问道。

　　“你们排斥不排斥超自然能力？其实卡珊德拉可以因祸得福，获得一种还算强大的能力。”

　　西娅想到的就是诸神之战中的卡珊德拉，那个特洛伊的言灵公主，两人名字相同，如今境遇也差不多，一个声带炸了，一个天生不能说话，如今两人奇妙的命运似乎因为自己而有了交汇的迹象。

　　虽然那个半神已经废了，可是她与生俱来的天赋并没有完全消失，取出她根植于灵魂上的印记，完全能弥补这个小萝莉基因上的缺失，像原本的言灵女那样，言出法随肯定做不到，但是在凡人层次，言灵的能力配合小萝莉的格斗术，妥妥的强横啊。

　　只是西娅知道西瓦女士有点排斥超自然能力，她是个纯粹的武者，希望接自己衣钵的女儿同样也是，这个决定，对她们而言并不好下。

　　至于半神卡珊德拉那边愿意不愿意不在考虑范围之内，凭自己在赫拉那里的声望，开口要一个废人，根本不是事，身陷囹圄的她能活着走出奥林匹斯山就应该烧高香了。

　　直接打晕从灵魂处抽取，西瓦她们母女也不是正义英雄，移植别人的能力，这事干起来毫无压力。

　　如今就看她们母女的选择了。

　　时间一分一秒的过去，西瓦还是没有拿定主意“什么样的能力？像你在电视上和大都会那个怪物战斗时的能力吗？”


第六百三十八章 转移天赋

　　西娅赶紧摇头“当然不是，能力我不敢说十成十的把握获取，是一种语言的力量。”

　　看母女的表情就知道她们没懂，西娅只能继续解释“前几天我打败了一个敌人，她的名字也叫卡珊德拉。”

　　说到这里顿了一顿，黑发萝莉听到和自己同名，注意力果然被吸引“她是古代神话特洛伊的公主，具有言灵的力量，用语言迷惑别人，控制别人，甚至能杀死敌人，只是如今这个能力被废掉，但是她体内应该还有一些残余，我的意思就是把这些残余赋予你女儿。”

　　“想重新到原本高度不可能，但是在战斗中做一些辅助还是不错的。”

　　大小姐把前后经过，可能出现的结果都讲了一遍，之后就看她们母女的意见了。

　　西瓦女士不由得有些犹豫，从内心深处她其实是排斥超能力的，而且女儿的战斗天赋战斗意识在她看来，强的绝无仅有，如果把精力分散到超能力上，那么自己期许的最强武者恐怕就泡汤了。

　　只是父母天性又让她不想拒绝这种天下掉下来的好处，她又不是傻子，这种好事九成九都是自己和西娅当年的情分在起作用，直接放弃超能力，只是恢复正常似乎有点亏啊！

　　黑发萝莉年纪还小，此时可没有什么天下第一武者的夙愿，只是她不敢自己做决定，满怀憧憬与期待的看着母亲。

　　看到女儿的表情，即使西瓦女士心如钢铁，也软化下来，别管什么能力，先拿到再说，大不了以后督促女儿不用能力，专心练武也就是了，她自欺欺人的想着。

　　“我同意，需要我们做什么准备吗？”

　　西娅还给她一个你很明智的眼神。

　　“我去去就来。”说完她一步跨出，人已经到了奥林匹斯山。

　　母女看着天蓝色的传送门，惊叹不已，又是一阵手语……

　　西娅熟门熟路的找到赫拉，神皇大人听说她想提走卡珊德拉，二话不说直接放行。

　　卡珊德拉被她关押在地牢，杀了肯定不适合，毕竟也是宙斯的女儿，不杀又觉得浪费粮食，赫拉正愁怎么处理呢。

　　如今听说西娅想要把人拉走，立刻放行，并表示赫尔墨斯你要不要，你想要的话买一送一也给你吧。

　　西娅连忙拒绝，赫尔墨斯被超女打成重伤，半亡灵化的身体要是在冥界还能慢慢恢复，只是如今被关押在神界，想恢复过来？等一万年吧！

　　再次见到言灵女，不得不说她的凄惨，孤苦伶仃的一人躺在石牢中，据看守的亚马逊讲述，她一天顶多清醒一个小时，剩余时间不是昏睡就是发疯。

　　精神世界的猛烈冲击不光带走了她与生俱来的天赋，还拿走了她的大部分神智。

　　当西娅进入石牢的时候，这位前特洛伊公主，正披头散发犹如恶鬼般蜷缩在石牢一角。

　　“报仇，报仇——……”毕竟还是半神之体，她的喉管已经重新长了出来，只是声音难听得像是锯木头，沙哑刺耳，和当日百灵鸟般清脆明亮形成鲜明对比。

　　“可怜的家伙……”西娅不得不感叹，即使到了如今的凄惨地步，还念念不忘复仇，恐怕她不知道寄予厚望的长子，已经被强行洗脑了。

　　“我把她带走。”西娅对守卫出示赫拉手令，直接一道精神冲击打晕卡珊德拉，带着她传送回地球。

　　来回一趟不过过去了五分钟，西瓦母女还在做手语比划呢，眼见她又跳了出来。

　　西瓦只是觉得神奇，黑发萝莉就剩下满满的期待了，听这个漂亮姐姐的意思自己也能变成超能力者？

　　半大孩子如今正是对超能力憧憬的时候，相比吃了无数苦头练武，其实超能力对她这个年纪诱惑更大。

　　如果是蝙蝠侠那些正义人士，对于从敌人身上剥夺能力加到自己身上，他们肯定是强烈反对。

　　西瓦母女就不存在这个问题，她们杀的人没有一千也有八百，根本没有道德上的顾虑，很坦然的等待天上掉馅饼。

　　此时的西娅正在沟通神力，给黑发萝莉制造个小馅饼。

　　卡珊德拉的天赋正常状态肯定不能抽取，天赋和本体紧密而不可分割。

　　只是如今她处于废置状态，体内那些言灵残余一直在自发的聚拢，这都是言灵女无意识下的行为，然而关键因素的缺失，证明这根本就是无用功。

　　没有规则之力参与补完她的缺失，卡珊德拉一辈子也就是这样了。

　　西娅最初准备强行抽取，只是检查了她体内情况又改变了主意。

　　言灵残余已经自发聚合起来，自己完全没必要去硬拽，那样太过粗暴，毕竟这货是宙斯的万八千女儿中的一个，自己最好还是斯文一些……

　　在母女看不见，而卡珊德拉一团浑噩的精神世界，她强行和对方做了个交易。

　　她保证恢复对方的健康，而对方用言灵残余作为酬谢。

　　一团浅红色的光点被她从卡珊德拉体内抽取出来，光点若隐若现，极度不稳定，好似随时炸开一样。

　　接下来西娅一指点在卡珊德拉眉心，利用自己秩序天平中的愿力，帮助她重新恢复神智，之后连续三个强效治疗术，最后想了想又加了一大团怜悯情感进去，仇恨什么的该放弃还是放弃吧。

　　眼见她完成了交易，那团浅红色光点逐渐沉寂下来，它们已经知道自己要离开本体，一丝悲伤从中慢慢涌现。

　　西娅冲黑发萝莉招手示意对方过来。

　　谁也不是弱智，黑发萝莉看着她手中的不明物质，自然知道这意味着什么，小脸蹦得紧紧的，牙齿咬着下嘴唇，快步走到她面前。

　　“别怕，很快就结束，一点都不疼……”大小姐哄孩子似的瞎扯，其实她哪知道疼不疼啊，根本是第一次做这事，不过为了缓解小女孩的压力，她装出一幅熟手的模样。

　　直接甩手把红色光团拍入黑发萝莉身体，之后用魔力沟通双方，用愿力假设连接通道，慢慢进行嫁接。

　　西娅像在做外科手术一样，把属于身体上那部分残余接入新身体，灵魂上的残余接入新灵魂。

　　黑发萝莉被瞬间涌入的精神力击晕，大小姐示意西瓦一切正常，开始忙乎起来。


第六百三十九章 真言术

　　破坏容易搭建难，这话搁到那里都是如此，在原本就有所残缺的基础上做出一个新天赋，那就更难了。

　　所幸她已经是个神灵，智力属性极为强大，贸易又和语言有相通点，卡珊德拉体内的言灵残余大部分都能被识别。

　　半神也有人的那一部分，这部分极好区分。

　　属于神的那部分就需要花费一些脑筋了，西娅当初自己的野生半神状态和她们希腊半神有细微区别，不过她有戴安娜这个人形样本做比对，好歹都是一个爹，差异不算太大。

　　先把人类部分甄别出来，融合进黑发萝莉灵魂身体之内，之后比照戴安娜找到宙斯那一部分相同点，不得不说宙斯老大血统强大，原本只是在普通人中算漂亮的黑发萝莉，融合了宙斯一点点血统，以后就会变得异常美丽。

　　最后才进行天赋规划，似乎感应到了黑发萝莉天生的残缺，卡珊德拉残余天赋光团，自动进行了补足，西娅直接在原有基础上添加新功能就可以。

　　各种能量分门别类的融合到黑发萝莉体内，这一过程对西娅来说其实也是个学习过程。

　　前前后后忙了一个小时，这种灵魂层面的嫁接手术真是第一次做，浅红色光团被她拆分成肉眼不可见的细丝，缠绕在黑发萝莉那透明的普通人灵魂之上。

　　除了名字，可以说原时空根本不搭的两人被她连接到了一起，一个言灵一个哑巴，这不得不说是命运的神奇。

　　获得了言灵女一小部分能力，未来的卡珊德拉会比原时空走得更高更远。

　　“怎么样？”西瓦女士有些担心的问道。

　　“我办事，你放心！”大小姐拍着如今规模也算可观的胸脯保证。

　　西瓦瞄了一眼没说话，开始安静的等待起来。

　　至于如今天赋完全消失的卡珊德拉公主，没过多久就悠悠醒来，和她完全没交情，也不用跟她废话，西娅直接把她传送走，并安排自己的手下稍微照顾一下。

　　能力全消的她如今已经不再是半神，没有仇恨影响，找个地方过完凡人的一生或许也是种幸福吧？

　　送走卡珊德拉，西娅和西瓦女士开始漫长的等待，这一等就是两天，看西瓦女士焦虑的样子大小姐只能跟着等，怕莫伊拉那边出突发情况，派了个分身去亲娘那边保护。

　　两天后，卡珊德拉萝莉醒了过来，训练有素的她没露出一丝惊慌，只是奇怪的看着四周。

　　西娅检查了一遍，还行，灵魂融合的十分成功，身体素质更是得到了极大提升，保守的估计活一百五十年没问题。

　　轻轻咳嗽了两声，这才对黑发萝莉说道“你自己也感受到了吧，言灵是一种很强的力量，按照你们的逻辑它就是一种武器，你在用它杀伤敌人的时候，你自己也要付出代价。为了防止你滥用，我在你灵魂深处加了两把锁。”

　　“一把会在你成人后彻底打开，另一把是平时限制使用。如今你正常说话已经不受影响，但是我建议你，在平时少说话，当你的言灵积蓄起来，一朝在战斗中打开的时候，你的敌人会被语言的力量打成齑粉！”

　　西娅说着还攥了攥拳头，以加强语气，这个原理是她通过戴安娜守护银镯设计的，毕竟黑发萝莉不是言灵的正版用户，天然的就比不过卡珊德拉。

　　如果她能走积累之路，那么一朝爆发出的力量，真的能推山倒海。

　　但是考虑到她不是戴安娜，自身身体素质只是比普通人稍强，长期积累对身体是个庞大负担，西娅设计的能力就是平时可以说，只是需要少说，长篇大论的演讲以后和黑发萝莉是绝缘了。

　　“谢……谢……”黑发萝莉还有点口齿不清，不过这是因为她这几年没有说话的缘故，凭她的努力，稍稍练习，就能恢复正常。

　　西娅又伸出手指在她额头轻点，输入一段信息“言灵的力量我也不擅长，反噬对于你来说有点大，我教你几个办法，可以降低反噬，让你正常运用这种力量。”

　　“三个类法术能力，真言术：静，这个能适用到很多场景，真言术：盾，防御法术，最后还有一个真言术：痛，攻击法术。”

　　“这三个能力，你每天能各使用一次，记住了吗？”

　　西娅揉了揉黑发萝莉的小脑袋，原本有人靠近她就炸刺的样子已经消失了大半，只是还不习惯这么亲昵的摸头杀。

　　超能力！精神传递的信息让她瞬间就掌握了使用方法，黑发萝莉越看越觉得这个漂亮姐姐亲切，如今西娅已经是除了母亲以外，第二亲的亲人，至于父亲，不提也罢。

　　兴致勃勃的看向母亲，西瓦女士一下子懂了她的心意，痛快的对女儿招手“来试试！”

　　母女的交流方法就是先打一架再说，不咸不淡的拆了六七招，当西瓦的鞭腿踢向女儿时，黑发萝莉口中轻轻吐出一个“盾”字，只见一道一米高半米宽，呈透明状的气墙突兀的出现在两人之间。

　　西瓦的这一脚直接踢到气墙上，气墙根本无法承受她的大力，瞬间碎裂，只是这么一个阻碍，让腿部携带的力量少了一大半，只能收脚换招，而黑发萝莉则趁机重整旗鼓继续战斗。

　　“有意思，这个能力以后还会加强吗？”她问的自然是边上看热闹的大小姐。

　　“当然可以，我只是给她提供几个应用模版，这都是前人的智慧，如果她能够推陈出新，那么效果会更强。”

　　西娅这话倒不假，她如今就是从新创世星那边的魔网开了个后门，把黑发萝莉加了进去，否则怎么会那么容易就应用到战斗中，卡珊德拉用了上千年，也只能在一边放嘴炮而不敢用到实战，就是因为言灵反噬过大。

　　如今黑发萝莉那点反噬都被转移到以千万为单位的新神族那边，反噬效果分摊下去已经到了不可察的地步，只是脱离法术原有限制，变成自己的东西，就需要她自己用功了。

　　听到未来还有潜力可挖，母女二人都很兴奋。


第六百四十章 热闹的蝙蝠洞

　　黑发萝莉又和亲娘打了十几招，抽空试了试真言：痛，猝不及防的西瓦女士被突如其来的疼痛打了个踉跄，动作都变了形，引起的直接后果就是被黑发萝莉在肋下打了一掌。

　　母女很快结束切磋，黑发萝莉硬憋着笑站到一边，只是看她脸色就知道这头萝莉现在很兴奋，虽然是偷袭加上亲娘没有认真，但那可是号称武艺天下第一的西瓦啊。

　　“这种能力猝不及防使出来确实厉害。”西瓦女士很肯定的点头。

　　“行了，这次麻烦你了，小西娅……感谢你的帮忙！”西瓦女士没有过多废话，准备直接离开。

　　对于这位风一样的女子，西娅也不知该说什么好，有心留她多待几天，知道她未必答应，只能打个擦边球“卡珊德拉的未来，你是怎么规划的？”

　　正要收拾物品的西瓦停下来想了许久，终于说道“原本你这里是个好选择，可惜，你家现在太出名了。你帮我把她送到蝙蝠侠那里吧，不要像我这样半黑不白的，她应该做个好人，这一切都拜托给你吧！”

　　说完西瓦女士认真的看着西娅。

　　自己这边确实不是好选择，媒体的无孔不入真不是吹的，家里突然多出一个小孩，引起的麻烦会巨大无比。

　　蝙蝠侠倒是个好去处，西娅没有过多思量，点头答应下来。

　　西瓦摸了摸卡珊德拉的脑袋，用自己的额头贴在黑发萝莉额头上闭目静思良久，没有多说一句话，直接转身背起行囊离开了房间。

　　“你母亲是个内心强大的人。”西娅低声安慰卡珊德拉萝莉，小姑娘目不转睛盯着越走越远的身影，久久没有言语。

　　西瓦女士这种轻轻放下羁绊而一心追求最强的心态，西娅理解不了，也不会这么做，这种行为真的称不上伟大，但是强大完全当得起。

　　对比那些获得异能就忘乎所以的家伙，西瓦女士这种精神像金子一样纯洁。

　　黑发萝莉似乎也习惯了母亲三天两头见不到人影，独立性很强，迅速收拾好心情，知道自己要去一个新地方，手脚麻利的整理好背包，并小心翼翼的抓住西娅衣角。

　　“抓住我，一会咱们要去一个阴暗的地洞。”西娅说完抓住萝莉肩膀，直接发动了传送术。

　　然而意外发生了，当她传送到最后时，发现一股晦涩的能量干扰了传送坐标，她们并没有进入蝙蝠洞，而是来到了室外。

　　黑发萝莉无声的看着她，说好的阴暗地洞呢？

　　西娅闭眼咬牙在那生气，她觉得自己脑门上现在一定冒出了一个井字，蝙蝠侠这货又发明了什么黑科技？竟然能干扰自己的传送！

　　实在无法理解怎么用科技手段阻拦传送！蝙蝠侠这货的科技水平从现有层面分析，至少领先地球一千年！

　　这种手段毫无疑问是针对自己设计的，大小姐很是无语，幸好偏差不大她还记得蝙蝠洞方位，拉着卡珊德拉大萝莉往另一侧走去。

　　弯弯绕绕推开某个机关，两人沿着旋梯往洞内走。

　　蝙蝠洞内也听到了动静，两人急忙跑了出来。

　　西娅一看都认识“迪克，芭芭拉，好久不见。”来人自然就是如今的夜翼和蝙蝠女。

　　只是两人脸色都不太自然，夜翼迪克神情有点低沉“西娅你是来找蝙蝠侠的？”

　　“是啊。”西娅满脑门问号，这不是废话吗，我总不能跑蝙蝠洞里来找超人吧。

　　夜翼和芭芭拉互相看了一眼，有些苦涩的回答“他现在有点忙，你跟我们进来就知道了，你的……你的熟人也在。”

　　我的熟人？我的熟人满大街都是，鬼知道你们说的是谁，这个破山洞外边覆盖了一层铅，她的超级视力根本看不到内部情况，只能跟着两人慢慢往里走。

　　路上顺便介绍了一番卡珊德拉的情况，因为西娅记得她日后成了三代蝙蝠女，应该和蝙蝠洞相性相符。

　　两人都没法做主只能表示有限度的欢迎。

　　进入洞穴深处，大小姐一眼就看到了自己的熟人，自家亲哥绿箭侠奥利弗竟然在这里！

　　站在亲哥身边满脸古怪的就是忍者大师的小女儿，方脸妮莎。

　　国民好岳父忍者大师正在挥舞手臂说着什么，在自己家里也戴着面具穿着蝙蝠装的蝙蝠侠正阴沉着脸和老头争论，一个高挑的女子站在几人外围，正是好久不见的塔利亚。

　　我靠，这是要出大事啊！西娅脑海中瞬间冒出这么一个念头，可惜这里传送被屏蔽，否则她一定把戴安娜拉来看热闹！

　　这五个人围成一个小圈子，正在激烈的讨论着，其实几人都看见了西娅，只是都没时间和她多说，只有奥利弗尴尬的冲她摆摆手。

　　到底是什么事啊？西娅心里好奇的不行。

　　她准备找个明白人问问，夜翼芭芭拉都是嘴极严的人，问他们还不如去问奥利弗。

　　另一侧的三代罗宾西娅不熟，猫女则拿着一把小刀，在那切切切，看起来也不是什么最佳谈话对象。

　　“嗨，达米安，你小子见到姐姐也不打招呼！”西娅拉着卡珊德拉大萝莉，一屁股坐在达米安身边，这个孩子如今已经十岁，有了点少年的样子，西娅走到他身边的时候，他正一个人坐在台阶上，木然的看着下面五人争吵。

　　“哦——”达米安没精打采的和她打了个招呼，继续看着底下那几个家伙。

　　“这帮家伙在干什么？快说说。”西娅笑魇如花的问道。

　　达米安撇了撇嘴，有心不说，不过童年阴影还在，最终还是老老实实的把前后经过讲了一遍。

　　事情极为复杂，这个时空忍者大师失势太早，对付绿箭就不像原时空那么暴烈，而是采用了以柔克刚策略，这一下子就击倒了顺毛驴奥利弗。

　　当有一天他神情恳切的提出想夺回刺客联盟时，奥利弗过了不少思想斗争，几经犹豫还是答应下来。

　　不过奥利弗也不是失智人士，不可能自己单枪匹马的杀进南达尔巴特，托西娅的福，他认识布鲁斯认识达米安，赶到蝙蝠洞两人一合计，干脆把达米安的亲娘骗回来吧。


第六百四十一章 延寿

　　之后事情开始复杂化，塔利亚确实被骗了回来，然而忍者大师突然跳出来说让奥利弗接受刺客联盟领袖位置，并要把自己的小女儿嫁给他。

　　以老头为桥梁，这一下子关系就拧到了一起，这个时空忍者大师对奥利弗真是没话说，所有技艺倾囊相授，加上如今只剩几年寿命，又是卖惨又是博取同情，面对他最后的遗愿，奥利弗实在没法说拒绝的话。

　　在西娅进来前，几人尴尴尬尬的说了半个小时，也没谈出个头绪。

　　塔利亚自然是强烈反对，男人可以不要，儿子有点舍不得，权利那是绝对不能放弃的。

　　方脸妮莎自己就是个拉拉，她怎么能和奥利弗搅和到一起，但是她也知道老爹没几年好活，不忍心说拒绝的话，此时她最尴尬。

　　蝙蝠侠一向认为刺客联盟都是坏蛋，自然不能让绿箭陷进去，也是强烈反对。

　　绿箭更别提，什么刺客联盟，我星城待得好好的，自己跑那干什么去！

　　忍者大师一反往日的强势，就是一个劲的卖惨，弄得两位男士哑口无言。

　　“明白了吧，你哥要是娶了我姨妈，咱们就是亲戚了……”达米安跟着西娅好几年，大小姐的几个表情模仿的惟妙惟肖，此时就虚着眼表达自己的不爽。

　　挠了挠头，能硬怼长子的大小姐此时也没什么好办法，硬的不怕就怕软的，这点她如此，绿箭如此，蝙蝠侠同样如此。

　　媳妇儿子老丈人乱七八糟的搅和到一起，即使是蝙蝠侠那爆表的智力也解不开这个结。

　　忍者大师似乎终于找到了这帮英雄的弱点，也没穿往日他那身威风凛凛的大长披风，如今面容憔悴，打扮的跟空巢老人一般，一个劲的要求绿箭继承刺客联盟，并保证之后联盟怎么发展，自己完全不参与，你让他们以后天天上马路做好事都行，我老人家反正没几天好活了！

　　说实话绿箭真有点动心，如果一个组织能跟着自己向善，即使背负骂名他也愿意去做。

　　同样蝙蝠侠也是这么想的，奥利弗他一向看好，要是能继承刺客联盟，并把这帮人导向善路蝙蝠侠肯定支持。

　　强烈反对的就变成了塔利亚，甚至都拔出了刀，要和奥利弗一决生死。

　　奥利弗当然不能和她打，无论从蝙蝠侠身上论还是从达米安身上说，打伤打死都不可能，直接拒绝决斗要求。

　　忍者大师不死心，一会要求两个女儿打一场，一会要求两位男士决胜负。

　　夜翼，三代罗宾，芭芭拉，猫女还有西娅，卡珊德拉，达米安，七个人有的靠墙，有的坐地歪歪斜斜的看着他们一团人争吵。

　　到了最后蝙蝠侠实在受不了，拼命的对西娅招手，大小姐最初是真没注意，以为他在叫达米安，后来才知道是叫的自己。

　　但是想到这货特意安装防传送黑科技，脑袋歪到一边假装没看见。

　　直到奥利弗也叫她，这才讪讪起身，慢悠悠的走到几人身边。

　　双手插兜，仔细打量几人。

　　清官难断家务事，她能怎么办啊！

　　又听了一遍几人的诉求，心里也皱眉，这其中别人都没什么大问题，最关键就是忍者大师的态度。

　　这个老家伙如今看起来实力弱鸡，可是他对蝙蝠侠对奥利弗确实是真心实意，这也让两位超级英雄迟迟拿不定主意。

　　直接关起来或者杀了，都不可能，两位超级英雄还没到那么忘恩负义的地步。

　　剩下塔利亚的态度也是问题所在，西娅低头想了想，这才把蝙蝠侠和奥利弗拉到一边问“忍者大师不是什么好人，这点你们知道吧？”

　　废话，这谁不知道啊！两人都点头。

　　“如果老头的寿命延续下去，我想今天的问题就可以搁置，留待以后慢慢解决。”西娅看两人神色微变，继续说。

　　“但是这个老头不是好人，如今就看你们的选择，是让老头活下去还是在今天解决一切问题。”

　　说完她看向蝙蝠侠，奥利弗那边不需要操心，亲哥和老头关系没到那种不惜一切的地步，关键的选择权还在蝙蝠侠身上。

　　父母惨死街头后，可以说在人生最灰暗的时期，忍者大师给予了蝙蝠侠克服一切的勇气，老头不是好人，这点众人皆知，可是也没见超人或者闪电侠什么的跑过去给老头一拳，这都是因为蝙蝠侠的关系。

　　某种程度上说，忍者大师对布鲁斯就像是个严父，他造就了今时今日的蝙蝠侠，没有他恐怕布鲁斯·韦恩永远到不了如今的高度。

　　和蝙蝠侠翻脸后，两人几次交手，可谁也没给谁致命一击，蝙蝠侠还可以用不杀原则搪塞，可是忍者大师也有数次放走蝙蝠侠的经历，他们间的关系并没有因为善恶价值观不同而砍断，反而越发紧密的联系起来。

　　西娅如今就是把这个选择抛给他，当日半神阶段面对身体被恶魔腐蚀的忍者大师她无能为力，今天则不同，她还是有把握再让老头活个三四十年的。

　　“西娅真的有办法吗？”眼见蝙蝠侠开始沉思，奥利弗急忙把妹妹拉到一边小声的问。

　　“当然。”大小姐回答的十分肯定。

　　“塔利亚怎么办？”蝙蝠侠左想右想，还是不忍心让老丈人直接等死，又问了个新问题。

　　“维持原状吧，刺客联盟在她带领下，如今已经低调了很多，或许这也是好事。”

　　这种拖延大法，说实话蝙蝠侠不喜欢，但是他也没有更好的办法，拖一天是一天吧，黯然点头，算是同意了这个方案。

　　眼见超级英雄内部统一了观点，她又把老头叫了出来，把自己的提议讲了一遍。

　　“我能再延长你一段时间的寿命，但是代价是放手刺客联盟，你能不能做到？”

　　听到自己的寿命还能延长，忍者大师眼神微缩“你当初可是说我只能活十年的？”

　　什么升神的话不用和老头说，西娅怕刺激一辈子就想长生的老头，从空间戒中掏出一个无色透明的沙漏，对他示意了一下“这是希腊神袛死神塔纳托斯的珍藏。”

　　很神奇，尽管被坑了一把狠的，但是塔纳托斯修普诺斯两位冷酷男神不知道事情真相，当听说西娅大小姐的话赫拉很重视时，专门拿出了一批珍宝和她拉交情，这枚沙漏就是大礼包中不起眼的一件……


第六百四十二章 大选获胜！

　　对神灵来说不起眼，甚至都拿不上台面，只能当做添头，可是对于忍者大师来说就太过珍重了。

　　唯一的缺点就是污染灵魂，毕竟是另外一个人的寿命，灵魂污染的后果轻则神经错乱重则有可能人格被取代，西娅真不能给普通人使用，然而早被恶魔污染的忍者大师就没这个顾忌。

　　“这枚沙漏中蕴含着一个人的七十年寿命，你原本的恶魔体质会加大寿命负担，但是再延寿三四十年还是可以的。”西娅注意到忍者大师的眼神瞬间闪动一分神采就知道他动心了。

　　“现在两个选项摆在面前，等待你的选择，是趁今天所有人都在场一口气解决刺客联盟的问题，还是退一步延长自身寿命？”

　　其实不用猜也能想到老头的真实想法，活的越长的人越怕死，忍者大师这个老头尤为如此。

　　事实也不出西娅所料，他很快拿定了主意，先把寿命拿到手，刺客联盟可以先搁置两年，反正他当初建立联盟的目的就是为了延长自己寿命，可不能本末倒置。

　　西娅把沙漏抛给他。

　　“这东西怎么用？”老头看了半天，这东西不像是吃的……

　　“希腊神系的祭拜仪式你知道吧，塔纳托斯需要你的泛信仰，只要你信奉他，时不时祭拜一下，这些流沙就会缓慢进入你的身体，延长寿命。”

　　忍者大师很满意，这方法不难，虽然他一个中亚人信奉希腊神袛有点怪，可是生死关头谁管这些啊，老头很有风度的离开蝙蝠洞。

　　一场不大不小的风波总算化解。

　　西娅这才来得及介绍卡珊德拉萝莉给蝙蝠侠，无论是从西瓦还是西娅的面子上他都不能拒绝，蝙蝠侠痛快的接手了黑发萝莉未来的教导工作。

　　西娅把方脸妮莎送回星城，兄妹继续跟着莫伊拉全国兜风。

　　……

　　在几方势力严防死守中，莫伊拉的最后冲刺完美结束，如今就看最终投票了。

　　这天上午，奎恩一家吃过了早饭，一家三口结伴前去最近的投票点。

　　早已守候多时的记者看到一家三口下车，疯了一样涌向三人。

　　“奎恩女士请问你对获选有多少信心？”

　　“奎恩博士，请问你会投票给自己的母亲吗？”

　　“奎恩先生，请问你和兰斯姐妹的关系有什么想对媒体说的吗？”

　　为了显得亲民，莫伊拉的大批安保人士都被她屏退，今天她是作为一个“普通公民”来投票的。

　　大小姐同样保持了低调，没有带随行人员，只是往日的人肉围墙不在，她自己又不能往人群里仍精神冲击，被潮水般的记者簇拥，神情间有点无语。

　　作为男士的奥利弗只能靠着自己隔开人群，让两女先进投票站。

　　门口的小报记者可以无视，投票站内的众多大媒体就需要仔细应对。

　　三人拿到各自选票，这时不是谦虚的时候，另外一个候选人无视，三人都选择了莫伊拉，各自填好向媒体展示一番，这道程序才算走完。

　　投票站内这些媒体操守值挺高，他们没有关注那些花边新闻，而是把关注点放到了莫伊拉之后的施政上。

　　莫伊拉也没客气，把选自己当总统的好处大肆描述了一番，言而总之你们要是不选我就亏大了。

　　当提到另外一位候选人时，她也没客气，把对方冷嘲热讽了一顿，就差对着镜头大喊某某某是傻逼了。

　　这点就很有意思，在竞选最初两位候选人提到对方，千篇一律都是客气话，什么值得尊敬的对手，气度非凡的政治家云云。

　　然而等莫伊拉开始领先，一切都变了，双方几乎在同时调整了策略，那就是贬低对方抬高自己。

　　电视辩论还需要维持一些体面，如今都已经尘埃落地，自然不用客气，莫伊拉从对方的施政策略到穿衣品味一通嘲讽。

　　事实证明对方也没留情，一家三口回到老宅，打开电视才看到了对方也在骂自己这边的衣着打扮。

　　由于莫伊拉主打的超级英雄牌，对面的候选人完全豁出去，在他想来超级英雄也不能把他怎么样，彻底置生死于度外。把几个超级英雄一通讽刺，重点说了半天超人的蓝色紧身衣红披风如何如何的不协调，色彩搭配怎么怎么糟糕。

　　对于超人老兄遭了自家池鱼之殃，西娅也只能说抱歉，想必好脾气的超人不会介意的。

　　整个投票日一天都闹哄哄的，各种谣言漫天飞，全国都跟过节一样欢腾。

　　一家三口哪也没去，而是默默的在家等待最终结果。

　　众多幕僚不断传递回来各种消息，点票结果出来的极快，莫伊拉获得了大票数领先，直接在众人簇拥下当着各家媒体宣布竞选胜利！

　　要正式入主白宫，需要等到来年的一月二十号，在就职典礼上手抚圣经宣誓就职，才算完成整个流程。

　　离那个时间还有一个多月将近两个月，西娅利用这段时间亲自布置母亲的安保工作，传送宝石依然是重中之重，尽管莫伊拉身体素质比普通老太太强不少，可是依然抵抗不了大口径武器的射击。

　　她自己虽然也学过一些跆拳道之类的搏击，只是那效果不提也罢。

　　西娅从丧钟手下找了几个看起来不是那么凶的塞进安保队伍，天眼会同样会提供一些保护，双重保险下，这才算是安心。

　　莫伊拉天天翻着日历等着走上人生巅峰，而如今白宫里那位已经有点神经衰弱的总统先生也在翻日历，这个破地方谁想来就来，他一天也不想多待！

　　西娅抽出时间再次面见了海皇。

　　水波荡漾间，她进入了海皇神国，之前几个并肩作战过的巨人引领她进入海皇寝宫，对方正在门外迎候。

　　屏退闲杂人等，两神含蓄了几句，西娅见他不痛不快的，当即说到今天的正题“这根法杖可以送给您，但是……”

　　这么直白的要好处，海皇并不介意，有需求就好办，就怕没需求。

　　“一吨天外陨铁，你看如何？”波塞冬自认提出一个很高的报价。

　　西娅差点呸他一脸，鬼的天外陨铁啊，那不就是陨石进入大气层剩下的残留物吗？这东西老娘要多少有多少，你想要，连星球我都能送你几颗！

　　想起哈迪斯宝库中那几块异常“珍贵”的天外陨铁，她就很无语，那些破石头她一块都没动，算是哈迪斯宝库中仅剩的几样东西了。

　　摇摇头，表示不要，你再换个条件。

　　“水之精粹？”

　　“不要。”

　　“丰收号角？”

　　“我们家是高科技商业集团，我们不种地，谢谢。”

　　波塞冬连续提了数个建议，有的不合时宜，有的完全无用武之地。

　　现代社会物产丰富，你给我一根丰收号角有个屁用啊！

　　“这样吧，陛下打开你的宝库让我随便挑选一件宝物，如何？”西娅终于露出了自己的狐狸尾巴。


第六百四十三章 未来的路

　　海皇摇头拒绝，万一你“随便”挑挑拣拣就把最好的拿走，我老人家得亏死！

　　西娅意识到了他的顾虑，心中一叹，捡漏的机会太少，硬抢的机会更是千年一遇，自己这次本分一点吧。

　　再次召唤出一块交易石板，明明白白写上，用死王法杖换取波塞冬宝库中的一件宝物，特意注明等价交换，差额己方补足。

　　“哦，原来你是个财富女神啊，真没看出来。”西娅只露了一手，波塞冬就看出了她的底细，海皇之前一直以为她是战斗方面的神袛呢。

　　“你不能拿我的专属神器。”他提了一条要求，西娅点头，添加到石板中。

　　“可以，跟我来吧！”波塞冬反复考虑，死王法杖对他很重要，这个交易可以做。

　　领着她走向自己的宝库。

　　已经见过两位神皇宝库，不得不说海皇的宝库和另两位区别很大。

　　宙斯的宝库全是精品，一般二般的他看不上。

　　哈迪斯的则是大锅烩，乱七八糟什么都有，东西太多，把西娅戴安娜这两个小贼忙得够呛，物品分门别类工作现在都没完成。

　　波塞冬的宝库就像他本人一样，肆意张扬，一般的他看不上，不合乎心意的也看不上，总之就是很任性。

　　他的宝物全是和自身神职相关联，水系宝物最多，火系光系一点没有，崇尚力量的居多，让人心境平和的近乎看不到。

　　很极端很肆意的收藏风格，时间有限，西娅也不能仔细看，直接亮起财富神力观察室内价值最高的物品。

　　扫了一圈，发现像当初命运丝线那么逆天的宝物，真是可遇不可求，冥皇海皇都没有这种级别的收藏。

　　辗转小半圈，她总算发现了一件好东西，一团幽蓝色的火焰正安静而舒缓的停驻在角落。

　　这团火焰虽然不是室内价值最高的东西，但算是相对合适她的。

　　说实话波塞冬的宝库有点让她失望，这家伙既比不上哈迪斯内容全面，又比不上宙斯的件件精品，难怪那么多年，一直维持着万年老二的地位。

　　有几件藏品好是好，只是西娅用不上，而这团火焰则不同，不光是自己参悟加到银火中，或者给戴安娜锻造都是极有价值的材料。

　　又抻着脖子找了半天，最终确认就这团火焰了。

　　“安菲特里忒采集的火焰？……”波塞冬看到她拿取的宝物，神情间有一丝追忆。

　　哦？西娅真没想到这团火焰还是出于名人之手，这个安菲特里忒如果她没记错的话，就是海皇的媳妇，和他家大哥哈迪斯做事风格相同，媳妇也是抢来的……

　　这位海之女神如今恐怕已经在神国沉睡了许久，西娅一直没有见过本人。

　　海皇的伤感顶多维持了半秒钟，眼看西娅拿的不是自己最喜欢的那几件宝物，两人痛快的完成了交易。

　　死王法杖的价值相对低一些，毕竟他只是半神死王打造，但是对海皇如今非常有用，两人算是等价交换。

　　金灿灿的死王法杖拿在手中，波塞冬暗送了一口气，斟酌了一下语言“财富女神，请问您是在何处获得这根法杖的？”

　　西娅要是如今还不知道死王和他有关联，那就太傻了。

　　她详细的讲述了当日获得法杖的地点经过，只是隐去了海王亚瑟一众人等。

　　波塞冬没有听到自己想要的答案“死王？如今的人这么称呼他吗？”

　　“他和陛下的关系是？”西娅的八卦心思上来随口问道。

　　波塞冬想了想，还是决定说一些实情，这主要是他看西娅实力出众，加上和希腊诸神联系并不算太紧密。

　　“亚特兰大曾经是我的选民，只是他在我沉睡时窃取了我一部分力量，这个混蛋！！”波塞冬强行压制着脾气，语气森然的说着。

　　哦！西娅恍然大悟，这样一切就说得通了。

　　亚特兰大自然就是死王，和当初西娅获得月神选民一样，他的级别更高，获得的是海皇选民之位。

　　这就解释了他为什么能存活到今天，普通亚特兰蒂斯人寿命比地表人长一些，但也不可能活上万年。

　　死王本身就是海皇选民，寿命就足够悠长，听波塞冬的意思，他还把波塞冬的本源偷取了一部分，这就可以称之为强悍了！

　　“您统御七海，难道没找到他？他应该不是神灵吧？”西娅有点不解，漫画里描述的不够清楚，弄得她一直没脑清死王的真实实力。

　　“那个贼胚肯定不是神，只是他并不在海水当中，这点我很肯定。”

　　看着海皇愤愤不平的样子，西娅有点动心，她当然不是义愤填膺的要为波塞冬讨还公道，而是想提前拆掉死王这个大炸弹。

　　这家伙曾经是亚特兰蒂斯的第一任国王，常胜英雄伟大王者，说的都是他，可惜被亲人背叛，矢志复仇的他击沉了亚特兰蒂斯大陆，更严重的问题在于这家伙已经疯了。

　　很难说他会不会跳出来搞事，被命运架到风口浪尖的西娅必须把他弄掉。

　　更何况她也想看看死王是怎么盗取的海皇本源。

　　升神后实力增长开始千百倍放缓，按照西娅估计，自己如今也就是个初级神力，而达克赛德和天父肯定是高等神力，她和两位大佬间差了两级，甚至有可能更多。

　　到了如今的层次想往前迈出一步，难度大的没边。

　　沙赞那个大礼包还在等待她收取，可是像半神期那样直接吸收神力已经不可取，神力完全不匹配，即使强行吸收也会很快消散。

　　凡人期间，只追求数量，数量到了就能形成质变，如今已经完成质变，早去单纯堆积数量就不适宜了。

　　说的宽泛些，不同神袛的神力在凡人期可以混合，然而到神灵阶段区别会十分巨大，财富神力和别的什么大地神力，雷电神力完全不兼容，这个问题至今还在为难着西娅。

　　如果能看看死王怎么截取的海皇本源，或许对她未来吸取沙赞神力更有帮助？

　　当即和海皇又聊了几句，表示自己毫无线索，但是如果看见死王的话就通知他，这才离开海皇神国。


第六百四十四章 家宴

　　死王不管怎么说都需要找到，看看他盗取海皇本源手法是否有借鉴意义，这才是她的目的，波塞冬执意要换回法杖多半也是为了追踪。

　　西娅回到大都会开始布置手下分头寻找死王踪迹，记得这家伙藏在冰山里藏了几千年，可是如今波塞冬都找不到，想必不会那么简单。

　　在她猜想中，死王躲进某个小型位面的几率很高，这也是海皇一直找不到他的主要原因。

　　……

　　赢得大选后，莫伊拉的任务更加繁忙，每天都有络绎不绝的人士来星城奎恩家老宅拜访。

　　有自荐求职的，有阐述自身科技成果希望获得政府扶持的，有来讲述国际形势的，五花八门的人都要把奎恩家老宅大门踏破。

　　扯皮的求官的都好对付，一些科学界人士莫伊拉直接抓瞎，只能拉自己的博士女儿来应付。

　　实话实说西娅确实博学，带着人类狂攀科技树，现代应用科学的所有门类她几乎都有涉猎，只是精通与否的程度，但是两天应付下来也大呼吃不消。

　　只好把火风暴里的胖老头拉过来顶包，核物理学的泰山北斗，又是一副白发苍苍的老学者模样，一般二般的水货都能应付出去。

　　各色人等走马灯般应付，总算熬了一个月，到了圣诞前夕。

　　今年圣诞不需要那么高调的举办宴会，莫伊拉只准备小范围的来一场家庭成员聚会。

　　除了去年那场名流汇聚的盛大宴会，今年的小聚会可以说是戴安娜第一次正经八百的进入奎恩家庭圈子。

　　今天的女武神装得极为端庄，十二月底她虽然不怕冷，但还是穿了一件米色羊毛大衣，下身过膝长裙配靴子。

　　“莫伊拉阿姨，圣诞快乐。”戴安娜非常得体的行礼，并送上了一份小礼品。

　　“戴安娜，好久不见，圣诞快乐。”莫伊拉和她轻轻拥抱了一下，表示了自己的欢迎。

　　这次家庭聚会，奥利弗也带来了莎朵，戴安娜和他们不熟，不过也算认识，几个人正好可以聚在一起聊聊天。

　　莫伊拉留下他们年轻人闲扯，自己去招待几个同龄人。

　　奎恩家族亲戚还有不少，老罗伯特虽然去世了八年，兄弟姐妹还在，莫伊拉也不是从石头缝里蹦出来的，她也有自己的亲戚。

　　如今入主白宫在即，众多亲戚纷纷前来捧场，即使是家庭聚会，浩浩荡荡也来了三十多人。

　　上一辈人聚在一起聊天，年轻人自然围在了西娅他们这边。

　　大小姐的美貌简直是冠绝天下，不过几个亲戚不敢打她的主意，这里的法律表兄妹是可以的……但是！亿万富翁，学术巨擘，超级英雄头衔让大部分人望而却步。

　　他们只是普通人，可不想走在街头被一群外星人抓走，有几个年轻人不自觉就被戴安娜的英气勃发所吸引，话里话外都是在套词，并试图展现自己优秀的那一面。

　　大小姐哪能让他们胡思乱想啊，二话不说迅雷不及掩耳，扳过戴安娜的脑袋嘴对嘴来了一吻，戴安娜最初有点愣神，但很快也明白过来，进行了热烈的回应。

　　两人现场洒了一把狗粮，引得几个亲戚扼腕叹息，这么漂亮的两个女人为啥是这种关系啊！浪费！

　　虽然西娅回应的激烈了一些，他们倒是明白了事情原委，之前他们还纳闷戴安娜这个大美女为什么出现在奎恩家的家宴上，事实真相让几个年轻人痛苦不已。

　　虽然经过了一个小插曲，圣诞宴会还是十分温馨，众年轻人布置圣诞树挂槲寄生，一向懒得不行的大小姐今天也难得没用魔法，撸胳膊挽袖子的跟几人在一起布置。

　　长辈们则端来各种吃食，火鸡，布丁，巧克力和红酒，让众人品尝。

　　不时有穿着圣诞大袍子贴着胡子，扮成圣诞老人的市民来家里祝贺，莫伊拉一人一份礼物，毫无架子，就像是个普通的家庭主妇。

　　“咚咚”敲门声响起，她只能再去开门。

　　“嗨，莫伊拉，圣诞快乐。”相貌儒雅的中年人笑着对她打招呼。

　　莫伊拉的脸色有着细微变化，眼角余光不自禁想向屋内看一眼，但是强行忍了下来。

　　“圣诞快乐，梅林先生。”

　　感受到了门外的异常，西娅无意间看了一眼。

　　嘴里的布丁差点喷出来，老马来了！这位不光自己来了，还带着亲儿子汤米和儿媳妇劳蕾尔，这也就算了，两家人一起过圣诞不算什么大事，但是他把上都夫人都带来了！

　　像戴安娜这种准女神来过圣诞已经很扯了，如今湖之女神最小的妹妹也来过圣诞？

　　那个木雕上帝能顶得住吗？

　　在西娅目瞪口呆的时候，老马已经带着女友和儿子进了奎恩老宅，这家伙确实是来过圣诞的。

　　眼见马尔科姆带着“一家人”明显不是来找麻烦的，莫伊拉也放松了两分戒备，半是探底半是拉关系的和上都聊了起来。

　　今天的上都夫人明显做了些准备，那副虚无缥缈的神棍气质收了起来，就像百年前西娅第一次见她时一样，雍容华贵，谈吐不凡，即使面对已经是一国领袖的莫伊拉也毫不逊色。

　　“那个女人是谁？”汤米拉着劳蕾尔走到他们年轻人身边，奥利弗小声的问道，他指得自然是上都夫人。

　　“是……是我爸的新女友。”汤米有点尴尬，自家这个老爹一消失就是好几年，如今跳出来就出人意料。

　　奥利弗严肃的看了几眼“这个女人好像很厉害，她不会是敌人吧？”

　　说完目光看向自己的妹妹和戴安娜，在奥利弗世界观中，这些稀奇古怪的事啊人啊，问自己妹妹肯定没错。

　　西娅在斟酌说不说的时候，戴安娜直接就把她卖了“西娅最清楚，她们还有些渊源呢。”

　　大小姐回给她一个你是叛徒的眼神，悄悄的布置了一个小结界，对几人解释“她是上都夫人，是凯尔特神话中湖之女神最小的妹妹，至于我和她的渊源就在于我的剑是湖中剑……戴安娜指的渊源就是这个。”

　　女武神缩了缩脖子，她忘了西娅自身的梅林血脉见不得光，刚才说顺了嘴，幸好大小姐圆了回来。


第六百四十五章 宣誓就职

　　湖中剑，亚瑟王和湖之女神的故事，这里可以说是家喻户晓，即使是莎朵这个不可描述国家人也大致听说过。

　　几人都张着嘴巴，开动脑筋消化这个消息，奥利弗莎朵事不关己，当个故事听完就完。

　　汤米和劳蕾尔就苦了，所幸两人也算见多识广，戴安娜这个活生生的例子就在眼前，也没有太过惊讶，只是对日后的关系处理有点挠头。

　　多了四个人，圣诞聚会照常举办，一切风平浪静，没有发生任何意外。

　　几个年轻人相约出去逛逛，而马尔科姆也带着上都夫人起身告辞。

　　老马和奥利弗汤米走在前面，几个女人稍慢一步，上都仔细看了西娅半晌，轻轻叹了一口气“你已经走到这一步了吗？”

　　走到哪一步？劳蕾尔和莎朵心中满满的都是疑问，只是她们很明智没问而已。

　　“侥幸吧，但是后面的路越来越难走了。”西娅和上都的关系一直不咸不淡，以前是单纯的前辈后辈，现在有点变成了长辈晚辈……

　　对于自己被晚辈超越，上都夫人没有任何愤愦，表情依然淡薄，“命运对我启示，你如今所走的道路完全正确，不要害怕不要犹豫，按照你心中所想，坚持着走下去吧。”

　　一行人走到十字路口，马尔科姆和上都和几人分开，从头到尾西娅没有和老马说一句话，没有一个眼神交流，但是彼此心意全都了解。

　　奥利弗汤米劳蕾尔平日就不是什么虔诚信徒，莎朵是不可描述国家人，西娅和戴安娜更别提，让她们去教堂完全就是折磨。

　　几人一合计，长夜漫漫无心睡眠，干脆去打击罪犯玩吧。

　　重回自己当年的基地，西娅感触良多，费莉希蒂如今和雷·帕尔默搅和到了一起，两人很有希望要成一对。

　　而她也早已走出了这里，走向更广阔的天地。

　　或许星城治安太好，或许是罪犯们预感到了今晚会有灭顶之灾，六人守着通讯频道半天，一个报警的都没有……

　　“咱们来比试一番吧！”提出这个建议的是奥利弗。

　　众人闲得没事干，纷纷同意。

　　中和了一下几人意见，比射箭！

　　绿箭，绿箭女，黑箭这都是靠弓箭吃饭的，西娅更别提。

　　戴安娜其实也会射箭，当年安提奥普教了她不短时间，只是她更喜欢近战，平时不用弓箭罢了。

　　值得一提的是劳蕾尔也学会了射箭，现在的绿箭团队就是名副其实的射击俱乐部，没有一个不会射箭的……

　　几人分别展示了一番身手，西娅戴安娜也把自己压制在普通人层次，单纯的较量箭技，瞬间就凸显了奥利弗的强大。

　　即使西娅和戴安娜把所有箭技都使了个遍，也没超过他，这就是奥利弗的天赋。

　　几人玩玩闹闹直到三点，才各自回家。

　　戴安娜正式住进了奎恩老宅。

　　大选尘埃落地，这种儿女私生活完全不可能动摇莫伊拉的地位，甚至还能帮她分担政治上的压力，她十分坦然。

　　“这个是你的养父？”两女洗完澡换好睡衣躺在床上，西娅给戴安娜看自己小时候的照片，在翻看时戴安娜指着其中一张照片问道。

　　照片上的西娅只有六七岁，骑在一个中年人脖子上，这个中年人就是死在金牌奎恩号海难中的老罗伯特·奎恩，那也是一切开始的地方。

　　西娅看着照片，同样陷入回忆“那是在夏威夷，当时他正在钓鱼我缠着父亲，骑到他脖子上……”

　　“你没想过复活他吗？”戴安娜几经犹豫，还是问出了这个想了很久的问题。

　　西娅沉默不语，最近她乐此不疲的天天给别人选择，当选择落到自己头上时，才知道其中的纠结。

　　复活的手段虽然稀少但不是没有，无论是赫拉还是天父都有一些，只要自己做些交换想必他们都会给自己。

　　只是复活之后呢？金牌奎恩号可是马尔科姆弄沉的，老马对自己真是没得说，自己到时候怎么办？看着亲父和养父大打出手，白刀子进红刀子出？

　　另外莫伊拉的态度，还有奥利弗的想法都需要考虑，他们都知道自己如今的手段，可是谁都没提复活老罗伯特的事，更多的是纠结吧。

　　西娅无声的抚摸老罗伯特的照片，父辈间的大错已经铸成，自己怎么办？难道为了阻止这一切发生，自己也回到过去来一场西娅版的闪点大事件？

　　那可就热闹了，老罗伯特如果知道因为自己而引起一场多元宇宙级的灾难，一定不愿意，他宁可笑着赴死，这点西娅能够肯定。

　　戴安娜轻吻她的额头，西娅也顺势躺到她怀中，两人没有进行什么切磋，只是安静的相拥到天亮。

　　……

　　西娅最终也没拿定主意，就像蝙蝠侠选择放纵忍者大师一样，她也选择了当鸵鸟，拖时间维持现状吧。

　　又是一个月匆匆而过，终于到了宣誓就职的日子。

　　1月20日一大早，一家三口就被拉到教堂举行礼拜仪式，莫伊拉很认真很肃穆，奥利弗和西娅就有点随意了，至少这个木雕上帝不值得她财富女神低头。

　　之后就是前任总统陪同现任总统前往国会山。

　　今天这种日子西娅肯定不能高举圣剑披着棉被，她穿了条水蓝色长裙，拿着手袋，脚下踩着六厘米高跟鞋，简单佩戴了几件首饰，看似很低调很朴素。

　　其实那条裙子是亚拉曼妮用神性丝线亲自织造，高跟鞋外表是龙皮，鞋跟更是打磨的龙牙，那些首饰也都是哈迪斯的珍藏，随便拿出一件都是准神器级别……

　　她如今已经到了珍贵材料随便糟蹋，而脸不红心不跳的地步了。

　　“奎恩博士现在越来越漂亮了！”前任总统先生没见过奥利弗，但他认识西娅，当然往日西娅就从来没给他带过什么好消息，以至于很长一段时间大小姐出现在总统先生梦中都是噩梦。

　　今天这位前总统先生可是一扫颓势满面红光，鞋里跟安了弹簧一样走路都带风，对比莫伊拉的一脸严肃再看他兴高采烈的样子，不知内情的人还以为莫伊拉是前任他是现任呢。


第六百四十六章 新总统

　　看前总统那饱满的精神头，一点不像媒体所宣传要去阿卡姆接受治疗的样子。

　　大小姐异常尴尬的和这位“老熟人”寒暄了几句，对方这才放过她，和莫伊拉并排站到一起。

　　“莫伊拉·奎恩女士，你是否愿意就任合众国总统一职？”等到一切布置停当，最高法院首席大法官朗声问道。

　　莫伊拉把手放到面前的圣经上，被女儿强化了两次，她的声音很洪亮，一点不像是个中年女人“我谨庄严宣誓，我必忠实执行合众国总统职务，竭尽全力，恪守维护和捍卫合众国宪法。”

　　例行程序后，现场响起热烈掌声，西娅也高兴的跟着拍了两下。

　　之后就是礼送前总统退场，新总统开始自己的首场施政演说，其实都是套路，老生常谈的东西，在竞选前一段时间，车轱辘话莫伊拉已经反反复复说了上百遍，但是还得走一遍过程。

　　又把消除贫困，保障妇女儿童权益，增加就业，大力发展经济云云拉出来讲了一遍。

　　台下各界精英还得假装是第一次听到，个个装出十分动容的样子，并回报以热烈的掌声。

　　副总统已经在总统前宣誓就职，也是西娅的老熟人，前国防部长斯万维克上将，这位黑人将军如今正式退役从政，来担任莫伊拉的副手。

　　国防部长在他们内部几经博弈后，交给了克拉克同学的老丈人莱恩将军，只等莫伊拉上任后走一遍提名程序即可。

　　分析人士一致认为，拥有巨型财团背景的总统，和具有军方大佬身份的副总统组合，会比前任政府更加有执行力也更加有包容性。

　　施政演说后开始就职午宴，众多来宾都在太阳下站了大半天，有几个岁数大的都要累瘫了，正好借机休息一会，简单吃点东西，更多是在互相问候，毕竟男的还好，很多女来宾穿的那叫一个紧绷，连坐都坐不下去，你让她吃东西？开玩笑呢。

　　大小姐倒是无所谓，现在给她一条龙吃下去，小肚子也不会有任何异常，只是仪态不能放弃，什么拿个鸡腿狂啃是不行的。她也得装得十分淑女状和奥利弗站在一边等待。

　　宴会进行的很快，形式主义那里都跑不了，这里同样如此。

　　午宴几乎是掐着点结束，一堆人秩序井然的往外走，按照程序是总统就职游行，车队沿着宾夕法尼亚大道兜一圈，最后总统上白宫观礼台观看，由三军仪仗队，民间团体和各式彩车组成的游行大部队。

　　闹闹哄哄最后来一场就职舞会，这场活动才算拉下帷幕。

　　“哎呦！累死了！”大小姐觉得这一天比和长子战斗都累，浑身疲惫的把自己扔到白宫内的大床上，以后八年，不出意外这里都会有她一间卧室，这就是她折腾好几个月的唯一收获。

　　她都累成这幅鬼样，奥利弗和莫伊拉也没比她好多少，一家人很早就各自休息了。

　　第二天一大早，西娅就被嘈杂的声音吵醒，正当她想仍一发闪电链消灭苍蝇的时候，终于意识到自己是在白宫，这才讪讪的收起魔法，观察一番外边来人，换了身休闲装悠然的走了出来。

　　白宫早餐很简单，服务人员给她端来一个小盘子，几片面包，零零散散的切了几块培根和一块巴掌大的煎薄饼，还有一杯牛奶。

　　这就是一天的早餐，西娅如今吃不吃都无所谓，她只是觉得好笑，那帮天天抗议白宫生活奢华无度的家伙，真应该来看看，这种早餐撑死十美元，照这个标准吃八年能吃掉几个钱啊？

　　快速吃完，在新总统上任第一天，还得举行一场例行的记者会，西娅用最快速度捯饬好自己，站在白宫草坪前，虚着眼睛听记者们问各种天方夜谭的怪问题。

　　原本以为这事和她没啥关系，神游天外的想着死王的事，突然有记者提到她的名字，赶忙把注意力拉回现实。

　　“奎恩博士，请问白宫住得舒服吗？”嗯，有博士头衔的在公开场合必须称博士，大小姐一直为自己当年的坚持点赞，否则什么奎恩小姐听起来就很LOW很逊。

　　奎恩家族往上数八代，学到博士的就她一个，对方的提问对象是谁不言而喻。

　　大小姐当然不会说这里是自己住过最小的地方，白宫7.3万平方米，按说不算小，可是比起她名下的房产只能说是马马虎虎，她厚着脸皮，把美国的皿煮制度夸了一遍，表示了自己对白宫的向往和激动。

　　“请问你会在白宫修建游泳池吗？”

　　西娅温和的看了对方一眼，神经病啊！心里琢磨一会是不是该让毒藤女把这家伙抓走当花肥！

　　“不会……”

　　“请问超级英雄是不是应该公开身份，并到政府处进行登记？”

　　嗯？西娅不由一阵侧目，你丫是不是从隔壁漫威穿过来的？超级英雄注册法案？这是要搞事啊。

　　这个问题她就不能应付差事了。

　　“我可以明确告诉你，不会！”

　　“为什么？民众有知情权？”对方咄咄逼人的追问。

　　西娅目光扫过现场，奥利弗站在自己身边，戴安娜，布鲁斯·韦恩作为名流今天也在现场围观，超人用上了克拉克·肯特的马甲混在记者群里，火星猎人作为安保人员站在斜后方。

　　大小姐微微蹙眉，整理了一下语言“荒唐！超级英雄没有拿政府一分钱，冒着自己的生命危险来帮助别人，如果他们的身份被公开，遭到坏人打击报复怎么办？他们的家人如果因此丧生，是谁的责任？”

　　“民众知情权？民众什么时候有掌握他人生死的权利了？宪法赋予的还是上帝赋予的？”大小姐连续三个问题，声音平淡可是语气森然。

　　对方稍许一愣，没想到西娅言辞极为锋利，不过他有备而来，直接变换角度“民众或许没有权利，可是政府应该有。”

　　西娅笑的很假，当然话更假“政府人员也是由民众组成的，众位政府高层其实都是普通民众，他们只是为国家为社会服务的一群人，八年后，他们还会回到普通人中间，你的前提就不正确。”


第六百四十七章 巡视各地

　　现场记者发出一阵小声的哄笑，西娅这话绝对是睁着眼睛说瞎话，这些政府人员是普通市民吗？不是各大财团的高管就是各行业精英，他们离开白宫只会走到一个更高的岗位。

　　然而社会主旋律又掩耳盗铃的认为他们是“普通市民”，这就很有意思了。

　　明知道西娅说的是假话空话，偏偏记者还无言以对，他不能否认当前主流价值观，偏偏西娅又来来回回的拿民主说事，这让他一下子不知道怎么接话了。

　　“难道你提倡的是无人政府吗？如果超级英雄需要登记，那么我们就得摒弃现有制度，去掉人的因素，这位记者先生，你的建议是用超级计算机按照既定程序控制所有制度，来约束所有人吗？”

　　西娅越来越来劲，不就是甩开腮帮子胡说八道吗？贸易神位可是能和语言搭上一点边的，辩论她还真没怕过。

　　对方被她的歪楼技能惊呆了，我什么时候说要建立个机器人政府了？察觉到周围人好笑的目光，灰溜溜的回到人群，再也不吱声了。

　　又连续应付了好几个奇怪问题，记者才放过她，转而把问题扔给稍显木讷的奥利弗。

　　折腾了一个小时，三人才算走完全部程序，奥利弗二话不说飞快的逃离白宫。

　　西娅也拉着戴安娜，汇合几位超级英雄，去大都会她命名为正义大厅的地方，商议问题。

　　“民众和高层对超级英雄心怀忌惮。”蝙蝠侠又换回他的蝙蝠装当先开口，西娅的身份已经完全公开，戴安娜是无所谓。

　　超人处于可公开和不可公开之间，他自己和火星猎人是坚决反对公开身份的。

　　天天憋着坏琢磨别人，他对阴谋的气息极为敏感。

　　“我认为应该是在自愿的前提下，看个人意见是否公开真实身份，我们要把选择的权利交给个人，而不是一票否决。”超人十分热衷这套他亲爹教的理论，所谓给别人选择的权利。

　　“不行，如果有人一时冲动，公开了身份之后又后悔呢？”蝙蝠侠断然拒绝。

　　“你们能力强大的神灵和外星人或许可以选择公开，但是人类超级英雄绝不能这么做，我们会老，会有一天再也穿不上披风，那一天怎么办？”

　　西娅当即旗帜鲜明的支持蝙蝠侠，这就是普通超级英雄的可贵之处，他们不是什么人间之神，不会跑出什么超光速，每次穿上披风走上街头都是在冒着生命危险来做事。

　　有可能一次意外就丢掉性命，可能从几层楼摔下来就此终生瘫痪，如果他们公开身份，那就太过危险了。

　　“我大体上支持蝙蝠侠，但是超人的意见也可以采纳，地球超级英雄尽管让他们隐瞒，如果实在忍不住的，我们就不应该反对。”

　　西娅试图中和一下二人的意见，可惜超人与蝙蝠侠都很顽固。

　　超人一门心思要把选择权交给个人，按照他的原话，我们无权替别人做决定。

　　而蝙蝠侠则是一副我很有经验，他们以后会后悔，所以我一定要提前预防的态度。

　　大小姐的意见相对持中，她觉得超人过于理想化，而蝙蝠侠阴暗面思考的太多，都不合适。

　　结果两个人就又来反驳她，批评她立场左右摇摆。

　　之后戴安娜和火星猎人也加入讨论，五人争论不休。

　　最终只能暂时搁置争议，等待更多超级英雄出现，再商议这个问题。

　　……

　　接下来几天莫伊拉正式进入角色，开始频繁会晤各界人士，说的好听点叫听取各方意见，难听点就是和一堆人扯皮。

　　莫伊拉整整忙乎了一周时间，才把前任总统的烂摊子收拾干净，开始了自己职权范围内的巡视。

　　第一站就是国防部，莱恩上将领着军方一众高层全部到场陪同。

　　西娅对五角大楼是相当熟，如今也跟着来围观。

　　她的今后方针也和母亲通过气，对西娅掐着时间让前任穷兵黩武，落下骂名，之后现任大力发展民生的做法，莫伊拉十分赞赏。

　　走马观花看完了船坞中的飞天母舰，和军事基地中还在训练的巨型机甲，莫伊拉表示了肯定。

　　之后来到了第二站天眼会。

　　“这是你们新招揽的异能者？”西娅指着远处一个穿着紫红色紧身衣的女战士问阿曼达，如今天眼会异能者越来越多，光博士，薄雾医生都是其中的佼佼者，再算上自杀小队，他们数量可真是不少。

　　“呵呵……她代号玄兰。”阿曼达笑的有点尴尬，角色转化，弄得她如今也不知该不该回答西娅的问题。

　　西娅目光扫过女战士，轻哼了一声“是人体实验的产物吧，你们把万物之绿与众生之红同时加入一个身体之中，这是唯一的幸存者吧？”

　　说完她轻轻摇头，算是放过这个话题，同时也为天眼会的黑科技赞叹，万物之绿众生之红，这么偏规则向的东西，你们是怎么加到人体中共存的？

　　天眼会基地遍布全国，莫伊拉没那个时间一个个去查看，走形式听取一些汇报，就算完成了既定程序。

　　只是她最后提出要参观一下黑屋。

　　黑屋一直是史蒂夫的直辖地，即使是如今已经掌控了天眼会的阿曼达也没有渗透进去。

　　不过好在史蒂夫这人真是爱国，对于总统的命令，他直接选择了执行。

　　西娅也挽着亲娘的胳膊，踏进了黑屋。

　　乱！打开室内照明，看着眼前这堪比小型图书馆的房间，几个第一次进入的人，映入眼帘的都是这种感觉。

　　大小姐无视了几人的目光，自顾自的看了起来，看完宙斯三兄弟宝库，再来看人类自己的收藏，她只有一个想法。

　　这里简直就是个垃圾堆啊！各种乱七八糟的东西都堆放到一起，精品肯定有，比如她第一眼就看到了一个全覆式金钟造型的黄金头盔，正安静的摆放在一角。

　　这是两河流域秩序之神纳布的灵魂具现，带上头盔的人可以瞬间和纳布神合为一体，变成一位强大的法师，并具有一大堆诸如时间旅行，免疫衰老，预知危险的能力。有记载曾经戴上这顶头盔的共有八个人，他们都称自己为命运博士。


第六百四十八章 贝尔里夫一日游

　　可笑！西娅对他们的自我称谓嗤之以鼻，被神灵附体，自身存在形式被同化，短时间获得强大无匹的力量，这又有何意义？他们连自身都看不清，竟然给自己取代号为命运，简直是不知所谓。

　　用人类短短数十年的人生经历与知识，去理解存在了数万年的神灵，她只能说且行且珍惜吧。

　　这就是件夺舍神器，唯一幸运的是纳布神还算善良，否则不用八代人，有一个身体，这个纳布神，就可以重新复活。

　　西娅神念稍许探查头盔，对方灵体依然富有活力，但是无根之木没有神躯的神灵，精神力再强也有界限。

　　她强行进入对方精神世界，发现这家伙确实不是坏蛋，只是他理解的秩序过于狭隘，和自己的财富神位完全不搭，西娅这才讪讪的退了出来。

　　这家伙的神力自己没法吸收，自己无论是性格还是神位都是偏中立阵营，和秩序的差距可是不小。没什么价值！她给头盔打了个叉，继续拉着亲娘观看。

　　遍地杂物，天眼会的人只要找到稀奇古怪的东西就往屋里一仍，他们弄不清用途，唯一的办法就是都堆到一起。

　　神力，魔力，巫力，甚至还有西娅叫不出名字的力量充斥在这个空间。

　　梅林的法袍，非洲部族的图腾，伏都教的祭坛，印第安人的狩猎标枪，她甚至还看到了什么阴阳师撰写的心得。这些东西，你们天眼会肯定是抢来的吧？

　　以上这些是相对和谐的，都被史蒂夫摆在外边，里面的内容更加不堪。

　　“史蒂夫·特雷弗上校，你告诉我这是什么东西？”西娅指着架子上挂着的一颗早已风干的人头，问史蒂夫。

　　史蒂夫同志还挺认真，拿出自己的小本，翻看半天“是中非，一个叫库卡的小部族供奉的祖先遗体。”

　　西娅虚着眼睛看了眼“遗体”，这东西摆在这看着就渗人，“史蒂夫上校，这东西一丝魔力波动都没有，你赶紧拿出去烧了！”

　　阿曼达报以嗤笑，看史蒂夫倒霉，她比谁都开心。

　　转头命令自己的手下去处理，几个手下也觉得这东西堂而皇之的挂在那碍眼，都一脸嫌弃的把东西扔到袋子里，准备拿出去处理。

　　西娅原本不想管，只是看这里的凌乱，实在不能忍。

　　像刚才那颗不知道存世了几百年的人头就是她的总爆发，什么破玩意，都风干了几百年，扔给狗，狗都不吃，还当宝贝一样挂得那么显眼！

　　还是一百年前的那个史蒂夫好玩啊！

　　不过她也没过分为难天眼会，有些带着诅咒性质的东西，她就提出自己的建议，采不采纳都归他们自己。

　　接下来几日，莫伊拉开始转战各地巡视，考虑到有些地方确实危险，大小姐又陪着观摩了一遍贝尔里夫监狱。

　　这座位于墨西哥湾的监狱，周围遍布沼泽，全美最臭名昭著的罪犯都被关押在这里。

　　一万三千名罪犯被关押在这里，监狱守卫个个神情彪悍，装备精良。

　　老美很有意思，皿煮制度的结果就是犯罪率高的吓人，全国一百个人里就有一个人做过牢！监狱文化在一定层面挺有市场，越狱，肖申克的救赎都是这种独特文化形成的特产。

　　母女带着大量护卫跟随监狱长进行参观，国防部长莱恩上将，天眼会阿曼达也各自带着自己的人陪同保护。

　　监狱长是个黑人，满脸横肉，身材高大，西娅看了一眼就懒得看，这家伙在这个位置上，肯定没少贪钱。

　　贝尔里夫监狱严格的说，主体都在地下，地面第一层的罪犯都是些犯了大罪的普通人。

　　进入地下第二层开始，就会出现一些有能力有组织的罪犯。

　　比如西娅曾经打过交道的寒冷队长，控制蜜蜂机器人的蜜蜂女都被关押在这一层。

　　到了第四层，也就是底层，已经能看到不少超能力者罪犯，自杀小队的几位精英，都分区域关押在这里，有部分牢房就是专门为超能力者改造的。

　　“自杀小队……”莫伊拉翻看着自杀小队的出任务情况，有点犹豫。

　　这不怪她思量，实在是阿曼达对这帮人太过苛刻，简直是那里需要就送到那里，出入最危险的地方，干最危险的活，报酬就是阿曼达空口白牙的“减刑”，至于原本刑期是多少？没人知道！这实在有点过分。

　　如今的自杀小队共有五名成员，分别是死亡射手，小丑女，杀手鳄，复仇恶魔，以及前些日子在星城被奥利弗打败的格斗家铜虎。

　　在阿曼达忐忑的目光中，莫伊拉严肃的合上文件“对待他们要尊重，不要安排必死的任务。”

　　黑皮阿曼达立刻表示领导英明！坚决拥护。两人谁也没提释放这些人的话，实在是好多脏活交给政府不合适，只能由这些人干。

　　莫伊拉看完了大致情况，准备回程，西娅轻捏母亲的手，示意等等。

　　她似笑非笑的看着阿曼达，并指了指地下“这下面还有一层吧？你们在地板下还灌了一层铅？呵呵，笑死我了。”

　　阿曼达立刻回头看向监狱长，你个猪啊，这不是欲盖弥彰吗！

　　可惜监狱还接受天眼会领导，她只能强行解释“下面的几个罪犯能力很强，必须严密防守。”

　　一口咬定不是为了防止你们没事瞎看，只是单纯的怕犯人逃跑。

　　“还有更强的罪犯？”原本都要走的莫伊拉一下子来了精神，女儿就在身边，她一点都不怕，权当看热闹了。

　　阿曼达幽怨的看了西娅一眼，大小姐很无害对她笑笑。

　　“总统阁下，请跟我来，但是您一定要小心。”无关护卫人员全部屏退，只留下母女和财政部长国防部长，加上她自己一共五个人，几人对大小姐的能力都挺有信心，她要是顶不住，那些安保人员有多少死多少。

　　阿曼达带领几人走到一面墙壁前，又是瞳孔验证，又是输密码，连续五六道程序后，一道旋梯出现在视野。

　　一边走，她一边介绍着几个囚犯。

　　几人先来到了一间完全由合金整体浇筑出的牢房，一个灰色皮肤全身肌肉似铁，红眼睛黑头发，满脸胡茬的魁梧巨汉被牢牢的固定在室内。

　　似乎听到了外界声音，对方开始大吼“阿曼达，唯一猛男要你死，唯一猛男要用你的肠子勒死你！”

　　声音洪亮，即使隔着厚厚金属牢房都能听见。

　　阿曼达这个一点超能力都没有的普通人，拥有一颗大心脏，神色如常像没听见一样给几人介绍。

　　“这家伙肯定是个外星人，他能听懂我们的语言，只是沟通一直不算顺畅，他在费城街头肆意妄为，之后拒捕，我们连续追捕了他十九次，才最终在饮食中掺入纳米炸弹，并最终制服了他。”


第六百四十九章 贝尔里夫一日游（二）

　　阿曼达继续说道“值得一提的是，他的自愈能力强的可怕，身体被炸弹从内部炸碎，不到十分钟就恢复了正常。”

　　“这家伙应该归外星人监督管理委员会负责吧？”西娅淡然的看着阿曼达。

　　黑皮神色不变，只是报以微笑，大小姐瞪了她几眼没有继续追究。

　　近距离观察了一下，暴狼罗伯，自大到称呼自己为“唯一猛男”的家伙，这货是宇宙中很著名的赏金猎人，只是来到地球算他倒霉。

　　这家伙蒸不熟煮不烂，肉体已经强的让人发指，灵魂同样坚挺得连地狱都困不住，据说地狱和天堂同时在门口立牌子禁止这货入内。

　　如此强大的一个家伙，竟然能被阿曼达抓住，黑皮也算是个能人了。

　　“奎恩博士知道他的详情吗？他有弱点吗？”阿曼达的眼光可称毒辣，联想到往日事例，她觉得西娅可能知道室内这个外星人的底细。

　　西娅还没说话，里面的猛男已经扯着脖子喊了起来“唯一猛男没有弱点，是无敌的！”

　　“这家伙莫非是个疯子？”看着牢内手脚被锁在金属架子上，正在歇斯底里怒吼的壮汉，莫伊拉有点侧目，她一直生活在相对平和的星城，还那见过这么凶悍的人。

　　“呃……这家伙没什么致命弱点，但是我知道他很喜欢海豚，对吧，匝尼亚星的罗伯？”西娅后一句自然是对牢房内说的。

　　对方瞬间安静了下来，声音有了起伏“你知道我？”

　　“听绿灯军团谈起过你。”大小姐直接甩锅，有本事你去找绿灯的麻烦吧！

　　西娅稍许思考，这家伙外表看起来是个十足的糙汉，其实智力不低，原子侠的战衣他都能看懂原理，天才级的智慧，懂一万多种语言，关押在这里有点可惜。

　　虽然他杀光了自己星球的人，但是看未来蝙蝠侠都拉他进美国正义联盟，想必地球人是不介意的。

　　西娅当即说道“罗伯，做个交易吧？”

　　里面沉默了几秒“唯一猛男不相信你。”

　　“这样吧，我们做个两年之约，用你的知识与战斗力来帮助地球人，我们给你自由，我私人再赠送你一条宇宙海豚如何？”西娅觉得蝙蝠侠能把这货洗白，自己也可以。

　　什么杀了一个星球的人，那和地球人半毛钱关系都没有。

　　阿曼达听说要释放自己的囚犯，几次想说话，都强行忍了下来。

　　她觉得这座监狱固若金汤，西娅则有不同意见，敏锐的目光下大小姐早看出来了，罗伯要挣脱束缚并不难，只是不知道这货脑回路是怎么想的，迟迟没有行动罢了。

　　完全没必要承受非议，她坦然的揭破这层窗户纸。

　　“别装了，坐起来，咱们慢慢谈。”

　　她的话音刚落，罗伯就在阿曼达紧张的目光中一下子坐了起来，之前束缚在他手脚上的金属环像纸片一样被直接崩断。

　　西娅看了阿曼达一眼，眼神中的含义不外乎是，看到了吧，我今天要是不来，下次你就被这个糙汉拉出肠子勒死了！

　　阿曼达神情中总算有了一丝慌乱，敌人没有束缚，万一冲出来，她一普通人可挡不住。

　　罗伯挣脱束缚，活动了一番手脚，走到牢房边，隔着一层厚实的金属看着西娅。

　　他身高两米，西娅同样有一米八，穿着高跟鞋，两人高度差并不大，罗伯血红色的双眼看了半天，嘴角带上了一丝狞笑“你这样的家伙我也杀过几个。”

　　对方杀过神灵，这并不让西娅意外，宇宙太大，总有一些旧神落到强者手中，变成对方夸耀的战绩，西娅毫无惧色“我和他们不一样，你不是我的对手。”

　　“呵呵！——你很强，你有太空海豚？”两人闭口不谈释放的事，只谈交易内容。

　　“是啊，我也只有两条，还是我花大价钱买来的呢。”西娅掌握那么大的中立商业联盟，戴安娜喜欢各种珍稀材料，她则是喜欢那些可爱的小动物。

　　太空海豚在整个宇宙中数量极少，这种动物和地球海豚差相仿佛，全身油亮，肚皮雪白，尾巴一甩一甩看起来傻乎乎的，唯一不同的就是生存环境，一个在海里一个在太空，其它习性都差不多。

　　西娅满宇宙的搜罗也就找到两头，如今准备拿出一头来做交易。

　　一堆地球人体会不到太空海豚的珍贵，罗伯是非常清楚的，他的眼神似乎陷入某种回忆。

　　西娅的神力他能感觉到，罗伯不知道什么是神灵，只是久经战场的他确实杀过旧神，而且不止一个。

　　和一位强者做交易，完全符合他的行事原则。

　　更何况那是一头太空海豚！

　　犹自不放心的问“只要我帮地球人两年？”

　　“对，不能杀人，不能搞破坏，地球人问你什么，如果你知道的，你必须说。如果有外敌入侵，无论你在干什么，必须全身心帮助地球人作战。”西娅说出了自己的要求。

　　罗伯恐怖的大脸稍许思索，猩红的双眼直视西娅，“好，我答应你。”

　　西娅点头，拉着莫伊拉后退几步，两位部长和阿曼达不明其意，但也跟着后退。

　　接下来就见罗伯猛的一拳击打在金属牢房的墙壁上，牢房产生剧烈的抖动，可惜没有破裂，这让阿曼达松了一口气。

　　然而这才是个开始，罗伯充分向几人演绎了一把什么叫疯狂。

　　一拳打不碎就十拳，左手烂了就换右手，当右手也扭曲变形后，左手已经恢复了正常。

　　当他打到第三十三拳时，牢房终于不堪重负，被打出一个直径半米的大洞。

　　“唯一猛男出来了，海豚呢！”罗伯根本没看自己血肉模糊的双拳，咧开大嘴就问海豚的事。

　　“看到了吧，阿曼达你的牢房根本关不住他。”西娅先是玩味的看了眼黑皮。

　　阿曼达既庆幸又难堪，神色无语到了极点，心中暗自决定，回头就把设计牢房的家伙发配到西伯利亚观测站去！

　　“唯一猛男的海豚呢！”罗伯见她不理自己，没好气的问道。

　　“别急别急。”西娅先安抚住他，这东西她可没养在地球。


第六百五十章 贝尔里夫一日游（三）

　　太空海豚都被放养在宇宙之中，西娅打开一道远程传送门，神识找了找，从传送门另一侧抓过来一个圆滚滚的家伙。

　　突然从星空间被抓到地下，天空海豚十分不舒服，当看到西娅这才发出愉快的叫声，大脑袋围着她小腿就是一阵蹭。

　　妈蛋！有点舍不得啊！西娅轻轻拍着海豚的大脑袋，觉得自己之前话说满了，应该租借给罗伯两年，而不是送给他！

　　可惜话已经说出去了，凡人能后悔，她贸易女神可不能轻易破坏交易。

　　只能拍着海豚的大脑袋，遗憾的指了指罗伯。

　　地球海豚的智力就不低，这头飘在半空的海豚更是聪明，意识到主人要遗弃自己，愉快的小脸一下子就垮了，还伴随着正常人难以听到的超声波叫了两声。

　　好在罗伯也有两下子，他发出和海豚同样的超声波，一人一豚交流了起来，小海豚左右为难，最终还是按照西娅的意思游到了罗伯身边。

　　“哈哈！！——你获得了唯一猛男的友情，今后这两年我会帮你们的！”罗伯的大脸依然狰狞，只是他真的非常非常喜欢海豚，拿自己的糙脸使劲蹭小海豚，对方吐了他一脸口水，他也不生气，反而笑呵呵的。

　　莫伊拉看女儿有点失落，赶忙转移话题，小声的问“这家伙不会反悔吗？”

　　西娅的失落来得快去得也快，听到母亲的话，痛快的说“罗伯的信誉极好，从来没有说话不算数的情况，未来两年会是我们的助力。”

　　莫伊拉看了看正在逗弄小海豚的糙汉，从这个角度看，倒不像刚才那么凶恶了。

　　害怕情绪消失，政客的头脑又拿了出来“地球的海豚也能吸引他吗？”

　　西娅想了想，印象中地球海豚也吸引过他“应该可以。”

　　“那就好办了。”莫伊拉当即点头，有喜好就容易对付，喜欢海豚不是吗？回头让下面人养个百八十只，这么一个超级威猛的战力，就拴在地球了，还有比这更合适的生意吗！

　　提前解决了一个隐患，并化敌为友，这对所有人都是好事。

　　罗伯的德行和超级英雄完全不沾边，加上这货满脸凶光，面目可憎，说他是超级英雄谁信啊！

　　不过作为政府与天眼会的暗牌，暴狼罗伯会十分称职。

　　连阿曼达都在寻思，是不是让之前设计牢房的家伙，先不去西伯利亚，先发配他养海豚去呢？

　　几人见罗伯和小海豚正在愉快的玩耍，想了想还是继续自己的观光之行吧。

　　西娅可没惯他毛病，自己萌宠都送出去，怎么也得听见点响声啊。

　　“罗伯跟上！”她的语气跟命令奴隶差不多。

　　暴狼罗伯的表情先是大怒，之后逐渐平稳，最后还露出一个自认和熙的微笑“你是老大，听你的，听你的！”

　　我靠！看到这一幕的阿曼达更加坚定了大力发展海水养殖的重要性，孙子，到时候老娘用一千条海豚砸死你！

　　天眼会牢房设计者或许该拉出去枪毙，不过规划者还是值得称道，同样处于一层，另外一间监室离了几百米，中间好几道隔断，道路也十分曲折，即使其中一个囚犯逃跑，也不至于整体糜烂。

　　西娅还特意问暴狼“你知道这层还有谁吗？”

　　对方看了她一眼，继续逗弄海豚，摇头表示不知。

　　几人走到一间遍布黄色光芒的囚室，阿曼达指着室内一个侧身睡觉的绿衣女人介绍“总统先生，您现在看到的这个女人是我们牺牲了很多特工才艰难抓住的，她的科技武器十分……十分特异。”

　　“你说的是那个圆球吗？你们为什么不没收她的武器？”莫伊拉指着漂浮在女人身侧的一个像是放大了十多倍的眼珠子问道。

　　“这件武器超出了我们的理解范围，它好像具有某种位移能力，即使我们拿走，并禁锢起来它也会自动回到那个女人身边。”

　　“她这件武器能吸收空气中的能量变成能量束发射出来，我们是一次无意间才发现它对黄色光线抵抗力特别差，这才有了您今天看到的画面。”

　　阿曼达说的轻巧，这其中牺牲的特工都被她轻描淡写的一笔带过了。

　　西娅只是看着没说话，被关起的这家伙她也认识。

　　从三十一世纪穿过来的翡翠眼女王，她的武器就是当年一位外星绿灯侠的眼睛经过科技改造后的成果，不知道他们应用了什么黑科技，在眼珠子里添加了一些绿灯灯戒功能，这也是它为什么能发出绿色光束并害怕黄光的原因。

　　莫伊拉若无其事的看了西娅一眼，西娅轻轻摇头，这个女人和暴狼不同自身没什么价值。

　　大眼珠子武器也没有普及的可能，如果地球军队人手一枚魔改灯戒，那简直是灾难。即使大小姐如今掌握了近乎三种情感光谱，她也要说情感能量一旦滥用，宇宙分分钟爆炸。

　　翡翠眼女王同样没有洗白的经历，就让她继续在牢里待着吧。

　　阿曼达也在盯着她的脸色，见她摇头心中一松。

　　继续带着几人去看最后一个囚犯。

　　这间牢房比前两间更厚更庞大，远处看像是半截山峰被拦腰砍断，掏空了中间的一小部分用来装囚犯。

　　没有电器原件没有机械装置，最关键的是内部没有光，一丝光都没有。

　　“抱歉总统阁下，这位囚犯我们只能这么观看。”阿曼达指着这块像巨石多过像牢房的东西对几人说。

　　“笑话，阿曼达你让我们看什么？”陪同参观的现任国防部长莱恩上将很不爽，这三个囚犯的事，国防部都不知道，如果今天不是西娅说破，他们还会被瞒到什么时候？

　　“部长先生，阿曼达没说谎，这个囚犯真的很危险。”西娅往里面看了两眼确实吓了一跳，急忙拉住要去和阿曼达理论的老将军，这个囚犯很危险，至少对普通人来说绝对是最高危险等级。

　　又转头问黑皮“我想问一个问题，这个目标好像超过了你们的能力极限，能说说是怎么被你们擒获的吗？”

　　阿曼达叹了口气，她吃饱了撑的得罪国防部？她也是没办法。

　　“这个家伙不是我们抓捕，而是自己来投案的，他自称名叫强尼·索罗，我们调查过，如果名字没有错的话，他之前是个默剧演员，但是因为一场事故而失踪，而再次出现时就已经外貌大变，他声称是奉一个叫眼泪之王的神袛命令，前来投案的。”

　　“虽然现在不能让几位观看，但是之前的影像我们还有留存。”说完阿曼达递给莫伊拉一个平板。

　　几个人包括西娅都凑过来一起观看。

　　画面时间很短，一个穿着得体遮挡面貌的男人坦然走进天眼会基地，面对数把武器的瞄准，十分痛快的举手投降。


第六百五十一章 贝尔里夫一日游（四）

　　可是当特工们揭开他的兜帽时全部惊呆了。

　　他浑身散发出一种淡光，在脸部位置戴了一副面具，正常人该有的大脑头发他都没有，只有一个面具突兀的停留在应该是脸孔的位置，面具后面空空一片。

　　等天眼会诸人稍稍检查后，一个更惊人的事实摆在众人面前，他外表穿着人类的衣服，只是没有身体，西服领带手套都是装饰。

　　除了自称名叫强尼·索罗，奉一个名为眼泪之王的命令来到这处天眼会基地投降以外，他拒不透露任何信息。

　　当阿曼达让他摘掉面具的时候，对方很严肃的表示，看到他面貌的人都会死。

　　眼见如此大的社会危害性，阿曼达只能把他关了起来，一直关到今天。

　　西娅观察了半天，对方确实没说谎，看到他面貌的人都会死，这家伙身上的气息毫无疑问是一位神袛的选民，只是这个眼泪之王貌似不是地球的神袛。

　　对此她也不意外，神袛说少是真少，说多其实也挺多，地球就有一堆神，外星自然也有。之前被弄死的赫隆米尔就是火星神，超女菲奥拉她们老挂在嘴边的拉奥，同样是氪星的神。

　　如今跳出一个自己不认识的神，并不意外。

　　这个眼泪之王不同于地球这些某一事物的专职神，而有点像是规则神。

　　大的规则，比如时间空间，生存死亡这些天父达克赛德见到都傻眼的规则他还涉及不到，别的也领悟不出来，这位神别出机杼，自己写了一条规则，那就是见我者死。

　　这在西娅看来有点掩耳盗铃，他这个规则限制太大，必须“见他”才算生效。

　　按照这条法则，空气见到他得消失，恒星见到他得爆炸，然而他承受不住这么大的反噬，只能自己找个地方藏起来。

　　这个选民就完全履行了他的教义，平时戴着面具，等到需要的时候面具一摘，哇，世界清静了！

　　这种攻击方式和戴安娜平时戴着守护银镯积累力量，和西娅给卡珊德拉萝莉制造的人工言灵天赋，在原理上完全一样，都需要平时的积累。

　　眼看阿曼达满怀希望的看着她，黑皮恨不得大小姐赶紧把这个炸弹拉走，什么宇宙边际的星球仍得越远越好。

　　然而她失望了，西娅耸了耸肩“抱歉，我确实不知道这家伙的线索，只是能确定这个神不是地球上的。”

　　“这个家伙是个半灵体，凭现有手段应该杀不死他，至于他背后的那个眼泪之王……”

　　西娅皱着眉头搜肠刮肚的回忆，眼泪之王记得降临过地球，但是很快被幽灵击败，并化作了一滴眼泪。

　　自己相比幽灵谁强？幽灵这家伙有时强时弱的毛病，但是总体而言还是很强，毕竟是上帝的复仇之灵……像欧阿星的守护者甘瑟，就曾经大言不惭的表示幽灵不如自己，然后两秒一过就被摁在地上叫爸爸。

　　西娅如今肯定强过甘瑟，只是她也不认为自己能打败上帝的复仇之灵。

　　以她如今见过的人物中，最强的就是三宫魔，天父，和已经去练小号的宙斯这三位，剩余再比她强的也就是哈迪斯，密特隆那寥寥几位，不过这几位比她强的都不多。

　　天父应该和宙斯差不多，三宫魔要比他们强，而普遍的观点三宫魔不如幽灵……

　　这么一推导，西娅觉得幽灵打自己不会比打甘瑟麻烦多少，顶多就是多坚持两招的工夫。

　　结论让人很不爽，在那些真大佬眼中，自己或许和阿曼达她们没多大区别吧。

　　幽灵这个参照物并不恰当，眼泪之王到底和西娅孰强孰弱反而不好判断，大小姐想了想还是准备谨慎一些。

　　“这个眼泪之王应该很强，或许比我强，我的建议还是继续关押在这里吧。”

　　阿曼达有点无语，这么危险的人你放我这？你好意思吗！

　　大小姐脸皮极厚，对于阿曼达的幽怨眼神，选择了视而不见。

　　二话不说拉着亲娘就往外走，莱恩将军眼看她这个超级英雄都要跑，也不敢多待，急急的跟上队伍。

　　在众人临上飞机前，西娅斟酌一番还是教了阿曼达一个方法。

　　“那个家伙已经超脱了常人关于生死的定义，凭现有手段无法杀死他，但是你们可以牵制他。”

　　阿曼达立刻仔细的听了起来。

　　“他有看见面貌就死的法则在身，你们对付他的办法其实不难，多立几面镜子，只要他摘掉面罩的瞬间，你们能用镜子反射他的面貌，那么他就……”

　　“他就死了？”阿曼达对这个随时有可能引爆的炸弹真是很在意，急急忙忙的问道。

　　“呃，我觉得死不了，但是按照咱们的语言，顶多就是放逐吧，放逐他离开物质世界，至于之后是去什么别的空间我就不知道了。”

　　西娅这话倒是不假，这个强尼·索罗活跃过很长一段时间，他是正义协会的大敌，屡败屡战的一位反派。

　　他的实体已经献祭给了眼泪之王，有点像巫妖命匣，外界的任何伤害都能免疫。除非弄死眼泪之王，否则目前这个半灵体怎么也打不死。

　　之后又交给阿曼达一枚传送宝石，以防不测，一行人才浩浩荡荡离开贝尔里夫监狱，至于暴狼罗伯直接被送到了外星人管委会，菲奥拉毕竟是领导层之一不能经常出手，现在一个火风暴一个暴狼，管委会的打手总算有了点样子。

　　在夜深人静的时刻，西娅重新回到了贝尔里夫监狱地下。

　　白天人多眼杂，做事很不方便，她重新回来自然是为了对付这个隐患。

　　既然他有自投罗网的意愿，那么就继续待下去吧。

　　对付这种没有实体的家伙用抹杀之眼不知效果，她选择了更稳妥的办法。

　　那就是诸多英雄对付大魔王的招数，封印他！

　　现代魔法对封印的研究可以说达到了一个巅峰，融汇了古今长处的大小姐更是其中的佼佼者。

　　绘制法阵，制造节点，最后西娅更是把法阵和新创世星魔网连接到了一起，利用魔网给封印供能。

　　为了预防他突然开大，毕竟法则之力肯定强过魔力，西娅设置了两道封印，即使一道被攻破，另一道也会立即替换。


第六百五十二章 曝光的恋情

　　这个强尼·索罗大招持续时间很短，经过西娅计算他不积蓄五百年时间一次性爆发，别想突破二重封印。

　　当然这是最保守的计算，一个前默剧演员要是能那么随便就弄懂魔力运转规律，当代法师集体找块豆腐撞死吧。

　　西娅甚至恶意的想，这家伙摸清结界规律或许就需要五百年，再积累五百年？等他出来的时候眼泪之王都化成灰了。

　　当了回无名英雄解决了隐患，接下来几天西娅又和莫伊拉巡视各地，忙了半个月亲娘才把各方面关系捋顺，工作初步进入正轨。

　　很难说身为第一女儿的光环和超级英雄那个更耀眼，只是她如今更加吸引外人注意。

　　没有因为外界目光而特意闪避，她和戴安娜的亲密影像还是在不知觉中被拍了下来。

　　得益于戴安娜的真实身份没有暴露，嗯，没错，女侠战斗时的高速移动外加披肩发盔甲大剑，迥异于平时的梳马尾带眼睛，让这些脸盲严重的媒体一直没认出来……

　　“超级英雄的恋情。”这是八卦小报，直接用醒目的标题来吸引眼球。

　　“第一女儿的神秘情人是英国贵族。”这话也没错，戴安娜如今是英国身份，因为她多年深入消除贫困第一线，身上还有一个女王颁发的爵士称号。

　　有博士称号的必须称博士，有爵位的则必须称阁下。戴安娜在正式的媒体报道中必须用普林斯阁下来称呼。

　　一时间英美两国因为她们的关系而打起了嘴仗。

　　英国瞧不起大洋另一侧，自持身份高贵，认为那边就是暴发户，话里话外酸溜溜的，有钱了不起？有钱就能为所欲为？同样对岸也看不上他们，认为他们就是穷亲戚，同时也挺眼馋老贵族们的历史。

　　祖传的土地老宅子不值几个钱，但是吹牛的时候说起征服者威廉啥的多有面子，总好过这边五月花号上的几个破落户。

　　因为她们的恋情曝光，让大洋两岸的媒体互相攻击起来，两个当事人毫无自觉，该干嘛干嘛。

　　“真好笑！”莫伊拉进入白宫，那地方太拘谨西娅也不常去，尤其是有戴安娜在身边的时候，她此时正躺在自己大都会的豪宅中，手里捧着一本最新出版的漫画。

　　漫画内容有点邪恶，是关于她和戴安娜的“故事”……

　　大小姐此时看得津津有味，她的形象和某托利亚有七八分相似，画师多半在脚盆国学过美术，画风十分细腻美型，为了彰显超级大国气度用来压倒英国佬，还给她加了一顶王冠，看起来就更像了……

　　由于不知道女侠的真实实力，他们瞎编了一个女王营救病弱少女的故事，后面的过程就是古代贵族和新时代王者的相逢相知，一直到最后的相恋等喜闻乐见内容。

　　女武神拿起漫画翻了翻，通篇都是在讲大小姐如何英明神武打击罪犯，而她自己就是个只会喊六六六的咸鱼，这让她很不爽，居然把她画得那么弱！

　　“我怎么这么弱！太过分了！”看戴安娜气得小脸通红，西娅捧腹大笑，引得戴安娜一阵追打。

　　戴安娜的最初目的就是守护地球，不想暴露真实身份，尽管很不爽，她也没有跑到媒体前去展示自己的实力。

　　然而两天后她就后悔了，一帮匪徒不知道怎么查清了她的行踪，为了出名，避开了西娅，十多个人拿着自动武器去绑架“病弱”少女戴安娜·普林斯阁下。

　　即使拥有雅典娜的智慧，戴安娜最初都被弄懵了，好半天才反应过来，这帮人把她当成了软柿子。

　　神奇女侠直接爆发，给了这些不知所谓的匪徒一个终生难忘的教训。

　　“还是不公布真实身份吗？”西娅强忍着笑问道。

　　戴安娜仔细想了许久，还是摇了摇头“母亲当初说过我的职责就是默默守护地球，守护人类，我不应该暴露。”

　　见她不乐意，西娅也没强求，只要等这一段时间过去，媒体自然就懒得报道了。

　　时间缓缓流逝，不知不觉到了三月份，莫伊拉已经就任了两个月，上个月更是亲自登上了火星，这可是第一位登上外星的国家领袖，只此一点就足够载入史册了。

　　西娅和戴安娜的风波在正式媒体上逐渐平息，可是在一些不可描述网站上，两人已经变成了热门搜索词，各种图片各种漫画不一而足。

　　有的画师真的非常有水平，大小姐甚至还注册了个帐号，就为了追最新一期什么的……

　　日常娱乐的间歇她也没忘记正事，科技产品正在缓慢向民用方向转移，尽管军方有所不满，但在庞大的财团势力面前，他们的抱怨就可有可无了。

　　清洁能源项目一直是奎恩集团的重点发展方向，即使在老罗伯特时期就是集团的主打产品，如今黑科技满身的大小姐更是把这一优势发挥到了最大。

　　她不需要掌握所有资源，也没那么多精力，贸易与财富不在于积累，而在于流通。

　　那么把一些工作与利润分出去，就是当务之急。

　　短短一个月时间，奎恩集团不断接洽全世界财团的合作，天上飞的，地上跑的，水里游的，衣食住行，各行各业都有上门寻求合作的。

　　如今正在她办公室商议的也是老熟人，莱克斯·卢瑟的妹妹，莉娜·卢瑟。

　　这个小姑娘比西娅小两岁，早早继承亲哥留下的烂摊子，努力的在商海打拼，原本遭受诸多资本侵蚀的卢瑟企业如今又有了起死回生的迹象。

　　虽然西娅也是这些资本中的一员，但这不影响两人的关系，尤其是小姑娘知道她是超级英雄后，竟然有了那么一丝小崇拜。

　　“好吧，莉娜，你的计划我看完了，如果你们能吃透悬磁浮汽车的技术，那么我们可以合作……”

　　敲定合作意向，具体的细节可以让下面的人细谈，卢瑟企业就算今不如昔，凭着之前留下的科技成果，依然还是个庞然大物，经手几个大项目完全可以重振雄风。

　　莉娜不像她那个看起来就很邪恶的老娘，也不像她哥那么狂妄，可以说是卢瑟家族的异类。


第六百五十三章 卡拉的小麻烦

　　两人简单聊了几句，莉娜才起身告辞，在她推门而出的时候和另一个小姑娘走了个脸对脸。

　　两人谁也不认识谁，但性格和善的莉娜还是向对方打了个招呼。

　　两人互相点头擦肩而过，西娅这才看向门口的来人，有点惊讶“卡拉？找我有事？”

　　心事重重的小超女回头看莉娜走了老远，这才慢腾腾走进办公室。

　　东张西望半天，弄得西娅一头雾水。

　　大小姐不知道她葫芦里卖的是什么药，平静的坐在椅子上等待。

　　今天的小超女是穿着正常衣服来访，不管是火星猎人还是超人甚至包括她养母都要求她低调，低调到如今的后果就是穿衣品味差得一塌糊涂，明明是数千美元质地很好的裙子穿起来就是一股子土里吧唧的味道。

　　“西娅姐姐……”超女摘掉眼镜四处寻摸，看到环境很安全，这才小声的开口。

　　大小姐翘着二郎腿等她下文。

　　“……你看看我的耳朵？”超女握紧拳头几经努力终于完整的说出一句话。

　　西娅看着对方撩起头发，洁白的耳垂，满脸懵逼，这是让自己看什么？

　　似乎知道自己行为有点荒唐，小超女很不好意思的解释“那个……那个……我没有耳洞。”

　　西娅看她一直在摸耳朵，也忍不住摸了摸自己的，好端端的和自己说这个干嘛？

　　“哎呦，你怎么还不明白啊！”小姑娘有点急“我想打一个洞，可是，可是，地球的工具都不行……”

　　我靠，西娅终于恍然大悟！云山雾罩的让自己看，鬼知道你想说什么啊，原来是想打个耳朵眼啊，真没想到氪星人的钢铁之躯还有这个苦恼？

　　面对小超女可怜巴巴的眼神，大小姐挠了挠头。

　　神躯不存在这个问题，可以自如控制每一块肌肉，自动生成耳洞，她如此戴安娜同样如此。

　　但是氪星人真是不知道应该怎么操作。

　　她先联系了正在外星商盟主持工作，大力发展商贸的菲奥拉。

　　女副官最初以为是什么大事，听到是这么个问题，也是啼笑皆非，不过她的耳洞是在氪星扎的，那时没吸收黄色太阳，身体强度也就稍强地球人，完全没有卡拉现在的这个问题。

　　而卡拉离开氪星的时候刚十二岁，年纪还小，所以错过了最好时机。

　　如今菲奥拉也想不出什么好办法。

　　西娅又去问超人，克拉克老兄倒是不用打耳洞，但是他那一脸的胡子茬是怎么清理的？西娅正好打电话问问。

　　“热射线刮得？”得到这个答案，西娅一时间惊为天人，想必为了憋出这个办法，超人也是花了一番时间锻炼吧。

　　西娅放下电话，有些不确定的对超女说“用热射线试试！控制温度，利用镜子的折射！”

　　事实证明，超女确实是个了不起的战士，所有和战斗有关的能力一学就会。

　　可惜热射线只能刮胡子，想在身体上打洞，热量多了镜子承受不住，少了毫无效果。

　　西娅又试了试自己的目光，还是效果寥寥，她怕自己一时用力，把超女的耳朵抹杀了……那罪过可就大了。

　　“来硬的吧！跟我走。”办公室不能做那么大的工作，西娅把超女拉到天堂岛，戴安娜也闻讯赶来看热闹。

　　“精金钻头，搭配我添加了一点神速力的电钻，来躺这里，咱们试试！”大小姐露胳膊挽袖子，带上帽子口罩，白大褂，跟疯狂科学家一样拿着电钻，示意超女躺下。

　　看着她手中明晃晃的电钻，小超女说不怕是假的，可是想到别人都能带耳环耳钉，而自己不能，咬咬牙忍了！

　　卡拉上刑场一样躺在石头上，西娅把她头发挽起来，调试了一番，对准耳朵就扎了下去。

　　不得不说，经过黑科技改造，她这个电钻中神速力转化率挺高，搭配本身硬度就是最高，又加了坚固锋锐等附魔的精金钻头，她还是有三成把握打出一个耳洞的……

　　然而事实给了她当头一棒，从逆闪电那里偷来的神速力疯狂运转，钻头更是碎屑满天飞，超女嗷嗷猛叫。

　　西娅以为出了什么事急忙停手，一问情况才知道是太吵了！

　　封闭了超女的五感，无视了她满脸苦涩，大小姐拿着电钻就是猛打。

　　钻了三分钟，她才讪讪的站了起来。

　　精金钻头磨没了！在超高速转动下彻底变成了粉末，而把灰头土脸的卡拉拽起来，吹掉她一脸精金粉后，戴安娜和西娅面面相觑，卡拉的耳垂依然小巧光洁，连一点痕迹都没有。

　　“可能是精金的韧性不够，我们可以试试更加坚固也更有韧性的龙牙？”锻造大师戴安娜建议道。

　　一刻钟后，龙牙只剩半截，而卡拉要的耳洞依然没见到踪影，小姑娘似乎知道给两位大姐找了麻烦，缩着脖子没敢说话。

　　戴安娜抱着手肘歪着脑袋想了半天，又拿出一把墨绿色的细剑“赫尔墨斯的蛇剑，即使在神器中也是名列前茅，其中蕴含着一丝空间属性。”

　　“好！”大小姐痛快的接了过来，两人也没征求小姑娘意见，一个坐在她身上，一个按住双脚，远看跟做什么坏事一样，又把卡拉修理了一番。

　　把两位女神姐姐累出了一头汗，或许是那丝空间属性起了作用，总算见到了点效果，卡拉的耳朵被打出一个小洞。

　　然而她们高兴的有点早，三女还没来得及庆祝，就见她的耳洞瞬间闭合。

　　西娅气得眼睛都直了，大口大口喘着粗气“你……你！逼我用氪石是吧！”

　　卡拉也要哭了，这愈合能力就这么强我也没办法啊。

　　氪石什么的只能说说。

　　不同于超人有着完整的世界观人生观，一定程度上可以靠意志信念抵抗氪石的侵害，卡拉·丹弗斯小姑娘一个，她有个鬼意志啊。

　　西娅的氪石一拿出来，都没接触，她就瘫软在地，成了一条咸鱼。

　　这要是直接皮肤接触，小姑娘还不得瞬间挂了？

　　“干脆我用圣剑吧？能永久性砍伤毁灭日，给你打个耳朵眼还是很轻松的！”大小姐说着噌一声把圣剑拔了出来。

　　要不要闹那么大阵仗？卡拉看着明晃晃的大宝剑，有点肝颤。

　　戴安娜没好气的憋了爱人一眼，“你那剑不好拿捏分寸吧？有没有科技手段？”

　　“对对，科技手段！”卡拉小鸡啄米般点头，她怕圣剑把她耳朵都砍没了……


第六百五十四章 逆闪电的遗言

　　“科技手段啊？”要不是逼的没办法，她还不想用圣剑呢，这么大威力的武器一旦收不住确实麻烦。

　　大小姐把目前的现有科技，自己的黑科技都在脑中过了一遍，别说还真被她想到一招。

　　卢瑟当初收集超人细胞，使用过纳米级机器人，机器人的针头原本西娅以为是氪石，但后来发现，卢瑟为了不被超人发现，使用了一种伪氪石。

　　同氪石的功能一样，能够降解氪星人细胞，但是过程很细微很不引人注目。

　　能够绕过超人的超级感应，明目张胆的采集细胞，不得不说卢瑟真的很强大。

　　仿制氪石应该可以解决卡拉现在的问题，甚至以后超人刮胡子，菲奥拉剪头发修眉毛都能用上……

　　这种技术肯定不在商业收购之中，除了去问卢瑟本人，就只有看他的记录。

　　好在西娅如今和莉娜·卢瑟关系一直不错，留下戴安娜陪着卡拉，她传送去了卢瑟集团。

　　莉娜·卢瑟获知了她的来意，当然西娅不会说为了打耳洞，她的借口是为了对付氪星人造兵器。

　　对方很痛快的答应让她观看卢瑟笔记。

　　卢瑟的知识可称得上丰富，各行各业都有极深的造诣，西娅足足在卢瑟老宅待了大半天，才从浩如烟海的记录中找到伪氪石的成分与制造工艺。

　　她不需要靠现代设备生产，火风暴有凭空制造无机物的能力，找到胖老头，把卢瑟的笔记详细讲述了一遍，又参考了一些暴狼罗伯的意见，直接制造出了一大块伪氪石。

　　抱着这团氪石回到天堂岛，这次终于见效，卡拉十分顺利的扎了两个耳洞，美滋滋的飞回家玩去了。

　　忙叨叨一天，西娅也懒得回家，干脆在天堂岛住一晚。

　　两人骑着骏马围着全岛兜了两圈，西娅看戴安娜兴致很高，也乐呵呵的跟着她一起疯玩。

　　跑到最后她们什么事都没有，两匹马累得快晕厥了，它们之前跟着哈迪斯天天宅着，那需要这么疯跑啊……

　　两位女神放过了可怜的小马，漫步走在山间，当走到山顶，正好看见缓缓降落的落日。

　　“真是羡慕卡拉，那么无忧无虑的样子，真的好幸福。”余晖照在女武神脸侧，映衬着她完美的脸颊与坚挺的鼻梁，一瞬间她仿佛被一种神圣感所笼罩。

　　西娅没说话，而是席地而坐，戴安娜也坐了下来，两人紧密的依靠在一起。

　　“你最近好像有点紧迫，这种情绪很久没从你身上见到了？”戴安娜扳过她的脸，注视着爱人的双眼问道。

　　西娅没说她是因为眼泪之王的事，而突然涌现出的危机感。不够强啊，在地球称王称霸又如何？在那些真大佬面前也就是一指头的事。

　　尤其是她已经为这个世界付出了这么多，那么多人和她有着羁绊有着交集，最初她或许还可以说打不过就跑，如今还能跑吗？就算能跑，她能带着几个人跑？

　　火星猎人就是个好例子，虽然没有说出口，但西娅知道他一直后悔自己没有能力挽救族人，在真正的巨灾面前自己能比他强多少呢？

　　只是这些话不适合戴安娜听，战士神对信心要求更高，如果戴安娜知道头上还有那么多大佬，怕是很难再进一步。

　　想了想，说出一个理由“我给你讲过新创世星和天启星的事吧？最近两方都在紧锣密鼓的准备，大战随时都有可能开始，这一战或许就会决定多元宇宙的最终命运。”

　　这个话题同样很沉重，不过正邪之战非常符合戴安娜的意愿，她不会阻拦爱人参加这种战斗，甚至她还恨自己为什么迟迟没到最后一步，明明很努力，明明感觉只差了一线。

　　“不要给自己压力，这个宇宙没几个比你强吧？我对你很有信心！”戴安娜嘴角带笑地说道。

　　“确实没几个比我强了！”西娅元气满满的说完，看着戴安娜的红唇在晚霞照耀下，鲜艳夺目，忍不住吻了上去……

　　在天堂岛住了两天，西娅觉得没必要给自己太大压力，她已经走到当世顶点，要是这样还怕得跟鹌鹑一样，普通人还活不活了？

　　尽量减少工作时间增加休闲娱乐，这就是她缓解压力的办法。

　　追漫画就是她这段时间发觉的好办法，很多漫画师已经把她和戴安娜的故事编得绘声绘色，内容之“邪恶”画风之大胆，连她这个当事人都看得心潮澎湃。

　　这天，在追最新一期漫画时，秘书小姐步履稳健的走了进来，她急忙关掉网站，装作十分正经的样子。

　　“有不知名人士送来一个U盘，我的计算机知识解不开其中的密码。”梅茜小姐说着递给她一枚U盘。

　　西娅的注意力被吸引，梅茜小姐常年跟在卢瑟身边，也可以算是各行业精通的人才，她都解不开的东西还真不多见。

　　把U盘插进自己的电脑，调动人工智能强行破解，秘书小姐随口汇报几句工作，坦然的走了出去。

　　即使是吉迪恩的强力，破解U盘上的加密也花费了三分钟时间。

　　进入U盘空间，只有一个视频文件孤零零的停驻在那里。

　　看吉迪恩没有传出报警信号，她直接点开了文件，哈里森·威尔斯，或者说是逆闪电那张清癯的面孔出现在画面中。

　　“奎恩博士的技术真是值得称道，这个加密可是五百年后的技术，你们这个世界真是太可怕了。”

　　“从始至终我的目的只有一个，那就是回家，当你看到这个视频的时候我多半已经不在这个世界，哦，不不，我不会去死。”逆闪电对着镜头轻轻挥手。

　　“我已经找到了回家的路，但是我想说，在这里的十五年，我真的很快乐。”逆闪电摘掉眼镜，揉了揉额头。

　　“我希望你在适当的时候帮我把下面这段影像交给巴里。”

　　“你好，巴里，你在看这段影像时我应该已经不在这里，不在你这个世界，至于是回家还是去另一个平行时空我也说不好。”

　　“十五年啊，我默默的看着你从少年成长到了青年，虽然你会恨我杀死你的母亲，但是我感觉……我感觉……”逆闪电说到这里十分不确定。


第六百五十五章 失踪的闪电侠

　　到最后逆闪电也没说出自己的不解，他含糊的错过了这个话题。

　　“巴里，我们并不是真正的敌人，你母亲的事我很抱歉，我在这里把你最需要的东西给你，把我接下来这段话交给警方吧。”

　　逆闪电说完坐正身体，双目正视镜头“我叫哈里森·威尔斯，心智完整，身体健康，我承认在2000年3月18日晚，杀死了诺拉·艾伦，我用一把匕首刺入她的胸膛……”

　　接下来逆闪电把当晚情况，去掉神速力部分，时间地点，凶器，按照普通凶杀案的情况讲述了一遍，这段视频虽然不能让巴里亲娘死而复活，但是可以洗刷巴里老爹的冤情，可以说是他最后的馈赠了。

　　西娅没有犹豫，直接把电话打到了尖端科技实验室。

　　“什么巴里不在？凯特琳也不在？”接电话的西斯科给了她一个不算太好的消息。

　　当她进一步追问时，才知道这两位已经消失了两天三夜，西斯科如今正在全国网络上找人呢。

　　西娅稍许思量还是传送到了中心城，这个时空巴里依然稚嫩，但是凯特琳在丧钟菲奥拉等人的训练下已经不算菜鸟了，无论是格斗能力还是超能力，稳稳的一线偏上水平。排除他俩私奔的可能，多半是遇到了什么大麻烦，以至于连消息都没传递回来。

　　要知道凯特琳也是有灯戒的，然而灯戒的呼叫像是石沉入海，解释只有两个，她不是死了就是离开了这片宇宙。

　　考虑到逆闪电找到了离开这个世界的办法，这两个货不会是追踪逆闪电，之后也跟着穿了吧？

　　当西娅找到西斯科时更加确认了自己的想法。

　　闪电小队在三天前发现了逆闪电的行踪，虽然西斯科信誓旦旦表示是自己搜索能力强，不过西娅觉得多半是逆闪电录完视频后脑子不清醒，故意露出的行迹。

　　原本是两位极速者一决胜负，可惜凯特琳一直认为西娅在意逆闪电的生死，也不再保留实力，戴着黄灯灯戒就追了上去。

　　而西斯科就没有这个速度，倒霉的被抛在家里，一待就是两天，直到西娅找上门来。

　　“他们多半已经不在这个宇宙中了，找到他们最后消失的地方，我去看看。”西娅对焦头烂额的西斯科吩咐。

　　之后就看见西斯科十分逗比的张着大嘴看着她“真的！你确定真的有平行空间？”

　　“有。”西娅心里还一句话没说，震波西斯科·拉蒙，等你的超能力觉醒，你还能自如穿梭平行时空呢。

　　这个逗比的超能力什么时候觉醒她不知道，也没必要等。

　　母盒可以在所有平行时空中穿行，宙斯闪电箭则可以纵横时间线，西娅如今手段极为丰富，只要人还活着她都能找到。

　　“呃，你需要怎么过去？我是说你可以穿梭平行时空？”西斯科满脸好奇的看着她。

　　大小姐哪知道母盒的运行原理啊，新创世星和天启星的科技水平碾压地球无数年。

　　蝙蝠侠钢骨都是使用，没听说谁把这东西研究明白的。

　　虎着脸没说话，西斯科这才想起自己的好兄弟巴里，和老大姐凯特琳生死不知，拍了拍脑袋，开始检查几人最后的行踪。

　　“新泽西，在新泽西距宾夕法尼亚35公里的地方，我在巴里战衣中的跟踪器最后消失在那里。”

　　当西娅确定了方位准备去观察现场时，就见西斯科双眼死死的盯着她，大有一种你不带我去，我就撞死在这的气势。

　　大小姐仔细观看了一番，西斯科体内细胞活跃度极高，只要有外界的一点点刺激，就会突破原有桎梏，可以说他离变成震波只有一步之遥，只是这些话自己不好和他解释，她换了种说法。

　　“我有预感，如果你跟我走的话，这趟旅程对你会很精彩，但是你之前的生活就会彻底离你而去，你做好准备了吗？”

　　选择，又见选择！给别人选择真是件舒爽的事！

　　西斯科有点没明白这番话中蕴含的深意，有些好笑的说道“会有危险？穿越平行世界会让我变成另一种生命形式？”

　　“不不，你完全想歪了，你有成为超级英雄的潜质，西斯科·拉蒙你知道吗？你的细胞现在非常活跃，离彻底成型只有一步之遥。”

　　“外界的一点点刺激，也许是一颗子弹，也许是一辆飞驰而过的汽车，就会让你眼前迎来一片新的天地，你有这个思想准备吗？”

　　西斯科很想说有，这年头除了蝙蝠侠西瓦那样的，谁会对超能力说不呢，可是他明白自己的心意，他远没有做好准备。

　　就在西娅准备发动传送前一秒，他最终下定了决心“我确实没有做好准备，可是巴里是我的兄弟，我要去救他。”

　　神情真挚语言诚恳，西娅也不好再说什么，大不了遇到危险先把他送回来就是。

　　眼看他转头去收拾东西，牙刷纸巾拿了一大包，恨不得再拿几个平板，你丫以为出去玩吗？西娅把他那堆乱七八糟的东西都扔掉，只递给他一把手枪，这才没好气的拽上他发动了传送。

　　两人到了现场沿着追踪器的指示一路前行，即使已经过了两天，神速力奔跑而过的痕迹还历历在目，偶尔还有凯特琳的冰霜冲击零散的分布在四周。

　　西斯科举着手枪，一路小心的前进着。

　　看他那副小心翼翼的样子西娅想笑，但是为了锻炼他，也没说这附近方圆数里根本没有敌人。

　　“到了，追踪器最后应该就到了这里，误差应该在百米左右。”西斯科走到一条小路边，低头用自己的仪器测量了半天，这才肯定的说。

　　说完他就目不转睛的盯着西娅，想看看这个穿梭平行时空是怎么个流程。

　　用心体会了一下周围气息，气息幽深而富有力度，西娅觉得是个好消息，这几个家伙没有穿梭时间线，不出意外是跑到了平行时空。

　　伸手轻抚耳坠，比照母盒中预存的信息，匹配相对应的空间坐标，ROOM一声爆响，一条橘红色通道展现在两人眼前。


第六百五十六章 欢迎来到平行时空

　　不知道对面是地球几，西娅拽上嘴巴大张的西斯科飞身跳了进去。

　　原本她还准备用魔力保护一下西斯科，毕竟音爆通道没有设置通行条件，理论上谁都能走。

　　但是新神族身体素质最低的平民，也强过西斯科，她生怕这位走着走着就爆体而亡了。

　　然而结果喜人，音爆通道直接促成了西斯科的最后一步，他的震波能力彻底觉醒，原本会造成一定损伤的音爆通道如今像是微风拂面，无声无息间西斯科·拉蒙已经完成了蜕变而不自知。

　　两人走出通道，迎接他们的不是巴里与凯特琳的笑脸，而是数把喷吐着能量弹的武器。

　　在西斯科还没反应过来前，西娅挥手一道光幕挡住了攻击。

　　“你们是什么人！”六七个男人手持武器瞄准两人，即使他们人多而西娅人少，但他们还是紧张得不像样子。

　　几人穿着打扮都是一副破破烂烂的样子，即使手中唯一带给他们勇气的能量枪，在西娅的视线内也到了能量即将枯竭的地步。

　　无视了这几个难民般的家伙，她四处打量，从人种语言判断他们传送位置很精准，依然还在地球，至于是不是这片宇宙的新泽西就不好判断了。

　　路边车辆杂乱的堆在一起，公路损坏严重，断壁残垣随处可见，而眼前这几个家伙，身上还有着浓重的血腥味，汇总几方面不难判断出来，这里在打仗啊。

　　就是不知道是局部战争还是全国战争。

　　西娅取出灯戒联系凯特琳，这才发现一个严重的问题，灯戒在这个平行时空使用不了。

　　没有黄灯总能源进行充能进行信息传递，灯戒完全就是一团死物。

　　这让她有点挠头，只能问眼前的几个路人。

　　“你们这里是美国吗？”几人默然不语。

　　“我换个问题，现在是哪年？”几人神色瞬间紧张了起来。

　　“话说，你们这里有超级英雄吗？超人？”西娅发现自己还没说完，这几人调头就跑，这让她的耐心一下子耗光了。

　　五指虚张，一个看起来像是领头的家伙被她的法师之手抓到了半空。

　　“就不能跟你们好好说话，回答我的问题，为什么我提到超人你们反应这么大？”西娅自身保持浮空，居高临下的看着落魄男子。

　　男子被法师之手拽着脖领子，四肢乱抖，明明吓得要死，但是依然选择闭口不答。

　　已经很久不用洗脑术的西娅只能重操旧业，这个当年无比熟练的法术，如今成了神灵施展起来更加强力。

　　手指虚点男子额头，大团记忆被快速读取。

　　西娅看到一半就皱起了眉毛，这个世界有大问题！最初看他们提到超人那么一副咬牙切齿的样子，西娅还以为这是超霸的世界，可是读取了一部分记忆后，她就知道自己猜错了。

　　这里的超人还是好人，只是遭到了天启星的入侵之后被俘，如今已经被改造成了天启魔超人，再也不是那个曾经的超级英雄了，相反还对地球造成了巨大的破坏。

　　荒原狼！这个天启星统帅的名字在这个世界如雷贯耳，即使是这些远离战争的普通人也知道这个名字，因为他是地球的征服者，无数超级英雄倒在他脚边，人类如今只能匍匐在他脚下，靠着他的恩赐苟延残喘的活着。

　　男子了解的信息很少，他只知道超人被俘，至于蝙蝠侠倒是听说过，但是具体这人活着还是死了他就完全不知了。

　　信息过少，分析不出什么东西，西娅放过了落魄男子，对方从双眼失神状态迅速恢复正常，像是见鬼一般，扔下能量枪，跌跌撞撞的往远处跑去。

　　“可惜克洛伊顿罗盘还在巴里手中，能用现有手段追踪到巴里吗？”她问西斯科。

　　不知道自己觉醒了超能力，西斯科此时脸色很差，想到好兄弟生死不知，他还是强打精神，打开平板试了试，很快摇头有点沮丧的说“我接入不了这里的网络，他们的编码和咱们不同。”

　　“真麻烦！”西娅有点体会到了当初逆闪电的心酸，换了一个环境一切都不一样，都需要重新适应。

　　好在她不是神速力全失的逆闪电，找个人还难不倒她。

　　占卜术无论是在古代魔法里还是现代魔法里都是一门重要学科，她即使成了神灵，单论占卜术的造诣也不如上都夫人，但这不意味着她不会，只是不擅长而已。

　　在西斯科一幅不明觉厉的目光中，她快捷无比的画出一个魔法阵，想了想又用泥土捏了个巴里的小人，以她的魔法造诣不用加什么头发血液，只要模拟一段巴里的精神力特征就行。

　　这个占卜和巫术相结合的无名法术瞬间启动，接下来就看小人在原地转了几圈，最终牢牢的指向南方。

　　拿起小人，带着西斯科往南方飞去。

　　一路所过，惨不忍睹，连续秒杀了三批天启魔后，西娅不得不给两人加上高等隐形术，这帮天启魔科技水平挺高，普通隐形术他们能看破。

　　“这个世界到底发生了什么？被外星人入侵了吗？”这么直愣愣的飞在空中，最初西斯科真是吓得不行，不过或许是他胆子大，或许是地面的惨状吸引了注意力，当两人飞过第九个被天启魔摧毁的人类聚集地，大小姐抽出鞭子全灭了众多杂兵，救下了十几个幸存者后，他终于忍不住询问西娅。

　　“平行世界，一切都有可能，我也只能在力所能及的地方帮一把，先找到巴里，相信我，之后我会让这些杂碎付出代价的。”大小姐斩钉截铁的说，如今她也是新神族的一员，打击天启星是她义不容辞的责任。

　　区区荒原狼而已，调动她的魔法军团完全可以碾压他。

　　甚至天父都可能亲自出动，他和荒原狼有着刻骨的杀妻之仇，只是天父出动的话，战争规模瞬间扩大，对于这颗星球的幸存者而言真不好说是福是祸。

　　“有反应了，巴里应该在这座城市……里……”西娅按照小人指示总算接近了巴里，但是她降低速度，看到路边的指示牌时，还是有点愣神。


第六百五十七章 似是而非的故人

　　西斯科看她说了一半就停下，心中好奇也顺着目光看了过去。

　　他的视力远不如大小姐，不过超能力觉醒大幅度提高了身体素质，眯着眼睛看了半天，总算明白了西娅收声的原因。

　　一块锈迹斑斑，上面布满鲜血和弹孔的铁牌横在路边，上面写着“距星城十五公里”。

　　联想到这个世界也有超人，也有星城，那么很多东西想必也都会存在，他很自觉的闭上了嘴巴。

　　他都能想到的东西大小姐自然更加清楚，这块牌子她原本的地球同样也有一块，牌子样式字体都完全一样，让西娅觉得自己又回到了家乡。

　　自嘲的一笑，轻轻摇头把这个想法甩出脑海，这里不可能是她的家，她的家也不在这里。

　　只是印象中繁荣无比的星城和眼前一片死寂的城市重叠，她还是感到了一种直达灵魂深处的愤怒，这个世界的星城熟人还有多少在世呢？

　　虽然那些人理论上说和她根本无关，但是想到莫伊拉，想到奥利弗，甚至这里的自己倒在血泊当中，她还是不能淡然处之。

　　她驾驭的愤怒情感虽然还没到随意使用的程度，但也算小有成就。

　　无数淡红色气旋在体表缭绕，西娅急忙收回情绪，不过一个念头还是在心头成型，荒原狼必须死！

　　印象中应该是假日广场的地方如今堆满死尸，有天启魔但更多的是普通市民，无论生前贵贱，在外敌面前他们都是一群可怜的人类。

　　街头巷尾充斥着凌乱与消沉，这座城市已经被完全废弃，不用超级视力，只靠精神力去感应，整座城市幸存者恐怕都不足百人。

　　“西斯科·拉蒙，你后悔来到这里吗？”此时的西斯科比她还激动，嘴唇都在抖索，眼前的惨景实在和他的固有观念相差太大。

　　他平日只需要躲在显示屏后面看巴里嗖一下打倒敌人，根本没有经历任何危险，甚至还有闲暇给敌人取绰号，这在西娅看来实在太过玩闹。

　　如今直面血淋淋的现状，他的信念彻底动摇了。

　　超级英雄承担的可不光是荣耀，还有那份心中的沉重。

　　后悔吗？说实话西斯科没有巴里那么强的信念，他加入闪电团队更多的是想发挥个人价值，而不是那么坚定不移的去帮助别人。

　　这家伙中立属性远大于正义属性，走到今天这一步更多是被友情推动过来的。

　　“我不后悔！”苦着脸表示自己很坚强，西娅只能摇头叹息，这小子离超级英雄的路还很远啊，取出小人继续追踪巴里。

　　两人走走停停，好消息是巴里的位置一直没动，坏消息是他躲在地下建筑里，覆盖一层铅的建筑严重阻碍了她的视线。

　　当西斯科死死的攥着手枪，警惕的往前走时，西娅察觉到异常，伸手拦住了他。

　　紧随其后的就是一根利箭插在他脚前两步的地面上。

　　“哇！”饶是对方没有下黑手，警告意味很浓，西斯科还是被吓了一跳，这种和死亡擦肩而过的经历，对他而言真是第一次。

　　急忙转头去看大小姐，自己身边可是有能移山倒海的超级英雄，自己不怕！

　　然而这一看心凉了半截，只见西娅直勾勾的看着对面墙壁跳出来的黑衣人，对方弯弓搭箭正在对准二人。

　　不知道大小姐为什么发呆，西斯科急忙举起自己的手枪，不管有用没用，这是他唯一的依靠了。

　　所幸关键时刻，好兄弟巴里杀了出来，西斯科从没觉得这道黄色闪电这么亲切。

　　“那个家伙？……”他指着上面的黑衣人问巴里，巴里摆手示意他别多话。

　　“巴里，他们是什么人！”黑衣人声音很苍老，且充满疲惫，但是他的手很稳，箭头牢牢对准二人。

　　闪电侠有点难以启齿，指着西斯科“这是我的朋友西斯科·拉蒙，我们和凯特琳都是一起的，至于这位……”

　　他又看向西娅有点不知怎么措词。

　　“我是另一个平行时空的西娅·奎恩，你好，罗伯特·奎恩。”要说大小姐情绪稳定那是假话，毕竟看到一个已经死去八年的亲人站在自己面前，她还是有点失神。

　　所幸她早有心理准备，很快接受了现实，眼前这个老人和她没有关系！

　　黑衣人自然就是这个世界的老罗伯特，提前见过巴里见过凯特琳，半信半疑的得知平行时空这件事，如今见到另一个时空的女儿，他的心绪可就不那么平稳了。

　　声音有些颤抖，努力拉紧弓弦“你有什么证据吗？”

　　西娅哭笑不得，自己拿出什么证据，根本就是两个时空，经历肯定不一样。

　　“嗨，你相信我，她在我们的时空确实是那个罗伯特·奎恩的女儿，不是敌人。”小闪急忙来打圆场。

　　得益于他的气场温和，形象阳光，老罗伯特还是放下了弓箭，一个平行时空的女儿？真是荒谬！

　　老罗伯特缓步走了出来，西娅不由得一阵侧目，绿袍子黑色眼罩，花白的胡子，背着弓箭，这是绿箭侠的打扮啊。

　　似乎知道她的疑惑，小闪赶紧替她解释“这个时空奥利弗死在了海难中，如今的绿箭侠就是老罗伯特。”

　　“哇……”西斯科刚想惊叹，就被闪电侠捂住了嘴巴，这事最好一笔带过，不相干的人假装没听见就行了。

　　“不必顾及我，这里不是我的时空。”西娅再次强调，即是为他们也是为自己。

　　“这里不是说话的地方，去我们的居住地再说吧。”老罗伯特一直在打量西娅的外貌，虽然脸部轮廓依稀可见，但是细节要比这个时空的西娅精致百倍，即使他早已过了欣赏美女的年纪，还是觉得这个西娅漂亮的不像话。

　　这不是我的女儿！当他看见西娅没有借助任何装备腾空而起时，更加重了这个想法。

　　有小闪抱着西斯科，四人速度很快，在一间废弃民房内，旋转机关打开一道暗门，进入了地下。

　　地下空间并不大，只有几间休息室，食物药品杂乱的堆在地面，空气中还有着淡淡的血腥味和一股子化学药品的味道。


第六百五十八章 真相？

　　“西斯科，西娅！”没有灯戒辅助，凯特琳控制坚冰可以在空中滑行，只是速度没那么快。

　　她正在室内焦急的等待着，见到他们安然无恙，急忙热情的拥抱两人。

　　似乎他们的声音有点大，室内又走出两人，一男一女，男的五十多岁，非常瘦，面貌清癯神态严肃带着黑边框眼镜，女的则有点微胖，看起来也就是二十岁左右的样子，女人似乎很在意自身形象，即使沦落到地下室躲避，也尽量把自己收拾了一番。

　　正在和凯特琳拥抱的西斯科视线余光看到来人，吓了一跳急忙去拿武器。

　　“西斯科，别冲动，他不是你印象中的那个人。”凯特琳急忙拉住了西斯科。

　　他们这么一闹，另一侧神情暗淡的西娅与老罗伯特也转移了注意力。

　　这一看连西娅都有点讶然，哈里森·威尔斯？或者说是逆闪电？

　　手掌间灰色气团缭绕，一个超大范围减速术就准备施放出去。

　　“别别，西娅，他不是你印象中的那个人，他是这个时空的哈里森……”小闪的脸色很难看，但是他还是拦住了西娅。

　　大小姐这才凝神细看，对方体内确实没有神速力反应，甚至别说是神速力，连普通能量都没有，这就是个普通人。

　　“呃，人到齐了，我帮你们介绍一下吧。”小闪看了眼凯特琳，如今的凯特琳比原时空那个冰霜杀手要有人味，但也只是对熟悉的人，这个互相介绍的任务只能自己担任了。

　　“这是西斯科·拉蒙我的好兄弟，这位是西娅·奎恩，我们世界的超级英雄。”

　　说完小闪瞄了眼老罗伯特的脸色，又补充了一句“她是我们那边总统的女儿，总统就是我们那边的莫伊拉·奎恩女士……”

　　小闪搜肠刮肚，试图用简单而平淡的话语解释，幸好屋内这几人智商都很高，几人都表示了然，只有老罗伯特低喃了几句“莫伊拉……”

　　接着巴里又介绍当前时空的几人，首先是摘掉兜帽，一头白发的老罗伯特“罗伯特·奎恩大叔，在这个时空他就是绿箭，那边那对父女是哈里森·威尔斯博士和他的女儿杰西·威尔斯。”

　　西娅揉了揉额头，说实话她不喜欢这个世界，这里的一切都和她的固有价值观相悖，自己能做的就是调集大军把荒原狼砍翻在地，之后剁碎了喂狗。

　　但是那么大规模的战斗，不伤及无辜是不可能的，这也是她迟迟没有拿定主意的原因。

　　眼看巴里还想介绍如今的形势，她伸出手打断了谈话“巴里，凯特琳，逆闪电在哪里？你们的追踪要是结束了，我就带你们回去吧，你们不应该和平行时空牵扯太多。”

　　提到逆闪电，巴里看了凯特琳一眼，情绪有点低落，当然了，自从西娅十分钟前见到他开始一直到现在，他的情绪一直不高，这个世界满满的都是绝望，那种空气中大地上河流间散发的颓废让人很不爽。

　　“我亲眼所见，逆闪电被另一个极速者杀死了，他们这个时空的超级英雄称呼那人为极速。”杀母大仇得报，可是巴里一点都不快乐，反而有着浓浓的悲伤，尤其是想到逆闪电死在自己面前，他临死前脸庞上的平静与解脱，浑身都不是滋味。

　　逆闪电死了？西娅看了凯特琳一眼，对方轻轻点头表示消息确认无误。

　　“我不能回去，极速的目标是杀死所有的极速者，他是我的敌人，我必须在这里解决他。”巴里的回答很有超级英雄风格，那就是见一个打一个，西娅觉得他多半也有这是别人家打坏不心疼的意思。

　　与其放纵极速在四周窥视捣乱，不如把他弄死在这个地球。

　　“可是我的速度远不如他，极速吸收了好几个平行时空极速者的神速力，如今又获得了逆闪电的那部分，他已经远超于我了。”巴里有点沮丧地说道。

　　西娅想了想“这个好办，我们可以……”

　　她还没说完，只听见“砰！”的一声爆响，老罗伯特狠狠的拍了一下桌子，气势汹汹的看向西娅“你不是我的女儿，我的女儿不会无视眼前的悲惨而去讨论对付什么极速！你只是一个有着她外貌的陌生人！”

　　西娅大口呼吸，心里难过至极，阵阵气息从她体内溢出，四周气温迅速降低，容器中的液体开始轻微抖动，空气像是凝固了一样。

　　她真的很冤枉，事情要一项项做，先解决极速有什么不对。她对这里既没有责任又没有义务，为什么罗伯特要把他的意愿强加到自己身上？

　　“我做事不需要别人指点。你也不是我的父亲，他慈爱善良替他人着想，你只是长了一幅他的面貌，你根本不是他！”

　　两人针尖对麦芒，各自不服输的对视着。

　　“别别，咱们别闹矛盾，我们可以商量，不是必须对付极速。”小闪看到因为他的缘故弄得剑拔弩张，急忙出来打圆场。

　　“巴里，你不了解，我能感受到，这个老头对我有着敌意，这股敌意从见面就存在。”

　　西娅对情感的了解，现在无人能出其右，如今一旦认真起来，立刻发现了异常。

　　巴里听完瞬间站到西娅一侧，要是对方抱着敌意，那还有什么可谈的，被逆闪电狠狠的摆了一道，此时的巴里既脆弱又敏感，他最讨厌欺骗。

　　凯特琳更别说，手掌间已经蕴含着冻气，准备在这里大开杀戒了。

　　局势的突变，让一直看热闹的哈里森父女有点懵，你们脾气这么暴吗？不顾自己那孱弱身体，直接挡在两边，示意他们停手。

　　“我的感觉不会错，罗伯特·奎恩先生？”西娅很想弄明白这股恨意从何而来，难道这个世界他知道自己是老马的女儿？这个几率可是不小，原时空能泰然处之，这个时空就不好说了。

　　老罗伯特迟疑了很久，直到哈里森拼命给他打眼色，才有点不情愿的说“你根本不是我的女儿，我第一眼就发现了，你和杀死我女儿的家伙长得一模一样。”


第六百五十九章 另一个西娅

　　听到不是私生女问题，西娅真是暗送一口气，只要不是这个问题，任何麻烦她都有信心有能力解决。

　　可是老罗伯特随后的话还是让她有点迷惑，几个意思？一个长得极像自己的人杀了这个时空的西娅？

　　“是荒原狼的人？”她最先想到的就是法术，自己的影像肯定已经传到了天启星，对方使个法术用自己的外貌来杀人？这是西娅想到的唯一答案了。

　　老罗伯特目光炯炯的盯着西娅，不放过她一丝细微变化，很肯定的摇头“是在荒原狼来地球前一年，那个女人和你的相貌一模一样！”

　　西娅这边几个小伙伴互相看看，巴里有点明悟“应该也是平行时空的人吧，如今有了两个平行时空再多一个也很正常。”

　　这个答案其实智商正常的人都能推断出来，这也是老罗伯特迟迟没有动手的原因。

　　他点点头“姑且算你说的对，有第三个平行时空，但是那个时空西娅也能像她这么漂亮吗？那个西娅能飞行，能发出一种能量冲击波，手持一把长剑，发型都和她如今一模一样。”

　　呦！老罗伯特说的言之凿凿，这么多证据下，巴里西斯科有点犹豫，实在是因为长的这么倾国倾城确实颇有难度，西娅如今的长相放到古代，往中间一站不用魔法，就能让几万糙汉为她打一架。

　　凯特琳也有点怀疑，西娅暗中势力可是不小，她都是其中的一部分，会不会就是大小姐杀的人呢？

　　她手中开始暗自凝聚能量，准备一会一旦事败，先把巴里的腿冻上……

　　西娅自己都觉得不可思议，但是她坚持认为是某种幻术迷惑了这些普通人。

　　手指轻弹，一个和她等高的人形出现在身侧，为了加强辨识度她还让幻象穿上了大棉被与圣剑。

　　“是这个形象吗？”

　　罗伯特摇头表示不是。

　　她又幻化了一个穿着长袍手持软鞭的形象，如果天启星用自己的影像做坏事，这个形象几率最高。

　　“那是这个样子？”

　　老罗伯特继续摇头，表示不是。

　　这次几人发现了问题，你说的那人什么样子？巴里问出几人的疑惑。

　　老罗伯特脸色难看的开始描述“她的外貌和你一模一样，都是金色头发，你们的眼睛颜色不同，那个女人是琥珀色的眼睛。但是气质很冷，看我们的目光毫无感情，像是在看蝼蚁。”

　　又看向西娅之前幻化出的手持圣剑形象，神色间有点厌恶“盔甲和这个差不多，但是她是黑色的盔甲，手中的长剑漆黑的仿佛能够吸收光线，剑身上有着血红色的铭文。”

　　“我亲眼看到她把长剑扎进西娅胸膛，之后剑身发出浓厚的红光。之后她那身盔甲像是吸收了西娅的血液，上面出现众多鲜红纹路……之后那个女人冷漠的看了我一眼，转身离开了。”

　　室内一片安静，几人都有点疑惑，包括认识西娅好几年的巴里，西斯科，他们都有疑惑，实在是因为西娅一直像是团迷雾，她的具体能力是什么，没人能说清。力量是怎么获得的？也没人知道，会不会就是屠戮平行时空的自己获得力量呢？

　　“气死我了！简直是胡说八道！不可能有人和我一样！”几人疑惑的眼神，西娅当然看见了。

　　“这家伙不出意外应该是个黑化的西娅，她不是我，我也不是她！”

　　西娅懒得和他们解释财富与贸易女神的独一性，西娅·奎恩可能会有那么几个，但是财富与贸易女神有且只有一位！

　　“既然话说到这里，我先交个底，这个地球不会被无视，我和荒原狼都是新神族的一员，他代表邪恶那一方，而我是正义的一方，我的军团随时可以开赴这片宇宙。”

　　“荒原狼只有一个，而我，也只有一个。”

　　被她斩钉截铁的话所震慑，几人脸色好看了不少，当然这可能是因为听到有援军的缘故。

　　西娅她想的可就多了，没想到这次来找巴里，竟然获得了这么一个消息，多元宇宙中有一个黑化的西娅·奎恩。

　　听老罗伯特的描述，对方的武器有点像圣剑啊！新神的可能性完全没有，全宇宙的新神都在新创世星和天启星，每诞生一个新神就会被他们招募走。

　　但是这个多元宇宙变强的道路远不止新神一条，不说别人，宙斯一旦回归本体完全能吊打自己这帮除了天父达叔的新神，甚至三宫魔之类的存在都能硬怼天父达叔。

　　实在不好估计这个黑化的西娅具体有什么手段。

　　西娅只能确定一点，对方没有先知优势，五十二个平行宇宙，不可能掉下五十二个穿越者吧？和自己融合的穿越者只有一个！对方应该是在对世界一无所知的前提下，走到今天这步的。

　　了不起！果然是黑化强五倍啊，自己这么费劲才到今天的地步，对方恐怕比自己拼命百倍。

　　为了加强几人的观感，西娅取出圣剑，几人全部沐浴在圣剑那醇厚芳香的温暖气息之中。

　　“看到了吧，这是我的剑，我不知你们这个世界有没有亚瑟王的故事，这就是传说中的湖之剑。”

　　事实证明，这个世界和他们原时空差异不大，有圣诞节有亚瑟王，这么正面的气息做不了假，老罗伯特的戒心总算放了下来。

　　西娅又问了问这个时空老罗伯特的家人情况，听完讲述，她也有点黯然。

　　这里的奥利弗什么天赋也没展现，直接死于海难，老罗历经千幸万苦，学会一身本领杀回星城。

　　首当其冲的就是马尔科姆，两个好友展开了生死战，在最后阶段，莫伊拉挡住了马尔科姆的利箭，老马棋差一招被老罗射死。

　　躺在丈夫怀中，莫伊拉赎清前罪，带着笑容合上了双眼。

　　这里的西娅没有穿越者帮忙，还是1.0版本，逃学酗酒坏习惯一大堆，数都数不清。

　　老罗亲亲苦苦的带着女儿，白天管理公司，晚上打击罪犯，一直过了两年，才算把西娅的坏毛病改过来，可惜被异界而来的黑化西娅一剑捅死。


第六百六十章 绝望的地球二

　　悲伤过后，老罗伯特埋葬了爱女，离开了长眠着妻女的奎恩老宅，孤零零的又守护了星城两年，直到荒原狼降临地球。

　　好嘛！大小姐满脸无语，自己那个时空的熟人在这边，有一个算一个，全死了！

　　“呃，除了您，这个世界还有别的超级英雄吗？他们现在……？”西斯科忍不住问道。

　　提到这个问题，本时空几人情绪都很低沉，眼见两个老人不愿回答，哈里森博士的女儿，西娅看来有点微胖的杰西·威尔斯回答道“蝙蝠侠，超人，神奇女侠他们就是我们这里最强的英雄了。”

　　“哦？你们这里也有神奇女侠？”西娅的好奇心瞬间被吸引。

　　杰西小心的看了她一眼“荒原狼利用一种装置操控全球人类，蝙蝠侠牺牲自己炸毁了对方的指挥塔以及控制中心，拯救了所有人。然而代价依然高昂得让人类承受不起，超人被俘，蝙蝠侠牺牲，神奇女侠听说被荒原狼偷袭而死，守护人类世界的超级英雄，他们都已经不在了……”

　　刷！原本已经恢复了正常，如今屋内的气温肉眼可见又降了一大截。

　　西娅有点不可置信的问“你们这里的神奇女侠叫什么名字？”

　　杰西看了看父亲又看向老罗，三人都摇头表示不知道。

　　“是这个样子吗？”西娅幻化了个戴安娜，装扮还是当初那身新手神装。

　　杰西刚要点头，巴里飞速跑到大小姐身边安抚她，你媳妇在家活得好好的，这个和你没关系，对吧？

　　尽管这些西娅也明白，但她还是觉得不爽！非常不爽！荒原狼这个狗杂种，他竟然杀了这个时空的戴安娜！不把丫剁碎了难解心头之恨！

　　深呼吸了几次，努力把杂念放空，才继续问道“那么你们如今的超级英雄领头的是谁？”

　　这个问题杰西就不知道了，一边的老罗很疲惫的说“还是蝙蝠侠，只是如今的蝙蝠侠是他的父亲，一个比我还老的老头子，为了他儿子重披战甲，哎……”

　　听到蝙蝠侠的死讯，其实西娅也有点难过。尽管没有超能力，但是从任何角度看，蝙蝠侠都是位足以称之为伟大的超级英雄，作为一个人类，他做到了自己能做的极致。

　　超人被俘变成了敌人，戴安娜，蝙蝠侠都战死，难怪这个世界这么凄惨。

　　“那除了蝙蝠侠就没有别的英雄了？”西娅实在不对老蝙蝠侠有多高期待，他儿子能开挂，他本人未必有这个本事，更何况听老罗的意思，老蝙蝠比他岁数还大！这都快七十岁了吧？

　　杰西·胖客，这位原名杰西·威尔斯的小姐在自我介绍时，曾经说过她的朋友都叫她杰西·快客，大小姐没看出她快在那，或许叫胖客比较恰当吧，当然这个胖客是西娅内心对她的尊称，这姑娘也不算太胖，只是脸盘子大，身上非常匀称的比普通人多一层肉而已……

　　姑娘脸上容光焕发，像是提到心中偶像一样，兴奋不已的说“鹰女，鹰女就是如今我们这边超级英雄的代表。”

　　胖姑娘说完还特意看了西娅巴里一眼，发现几人毫无异常，有点惊讶“你们的世界没有鹰女？”

　　巴里直接表示没听说过，西娅有点挠头，荷鲁斯被她弄死，所以鹰侠鹰女按说已经不存在了，但这是她那个世界，她那条时间线的事。

　　新神融合源具备唯一性，但是旧神尤其是信仰神则不同，有可能存在着同名同姓同神职的神灵。

　　所以这个时空有个荷鲁斯，再有个鹰女也不算惊讶。

　　只是！鹰女竟然是这个世界超级英雄的最高战力！这简直是悲剧，那只飞来飞去只会抡锤子的可怜小鸟，西娅觉得自己滑板阶段都能吊打她，如今这种人物扛大梁，难怪这个世界满满的都是绝望气息。

　　杰西又介绍了几个反抗荒原狼暴政的人类超能力者，什么沙人，钢铁队长，原子粉碎者，光博士，都是半黑不白的人物，他们奋起反抗的主因就是荒原狼没给他们活路。

　　形势不容乐观，想单纯的靠这几位地球英雄拯救这个世界，这个西娅在心中命名为地球二的世界，除非发生奇迹。

　　大小姐觉得自己就代表了这个奇迹！

　　“巴里，给。”她突然想起逆闪电交给自己的U盘，虽然人已经死了，但还是应该让巴里看看。

　　这个地球的编码和他们原地球有稍许区别，好在哈里森博士依然是个了不起的科学家，摆弄几下就读取了他们原地球的信息。

　　看到一个和自己长得一模一样的人在屏幕上说话，这种感觉真的很神奇。

　　而巴里就剩下震撼了，他没想到逆闪电留下了这份视频，别的姑且不谈，至少自己父亲可以洗清罪行重新站在阳光下了。

　　虽然被西娅暗中推动，他老爹已经保外就医，但是能洗清所有罪名，巴里还是激动的够呛。

　　西斯科不知该怎么劝自己的好兄弟，几人对逆闪电的感情都很复杂，曾经那么信任他，一朝背叛，如今人已经死了，但是他们几人回头再看，又有点不知所措。

　　“要不我先送你回去处理你父亲的事？”西娅觉得巴里的状态很差，之后的军团级作战，他能提供的帮助并不大。

　　可是她话音刚落，一道低沉的声音在几人周围响起“他哪里也去不了！变成我的速度吧！”

　　夹杂着蓝色闪电的身影飞快接近，风驰电掣间空气被剧烈挤压，携带着莫可抵御的动能，敌人的目标正是巴里。

　　这就是极速吗！这速度真是快得没边了，即使是西娅都跟不上他的动作，这家伙单论速度超过了自己见过的所有人与神，巴里这个神速力亲儿子都不是他的对手。

　　不过攻敌之短，把对方拉到自己的水平，再击败他，这就是魔法的可贵之处。

　　时间停止！西娅捏碎随身携带的宝石，一个预存时间停止被释放出去。

　　在相对静止的时间内，就能看出极速和巴里的差距。

　　巴里的动作很僵硬，勉强维持着一个奔跑的动作，而极速却能保持一个相对高速的运动，目测两人就是差了好几级的样子。

　　察觉到了自身异常，穿着黑色皮革装的极速扭头看向西娅。

　　“看个屁啊！”大小姐从来到这个世界心情就没舒爽过，熟人死了一卡车，还有个黑化的西娅在多元宇宙搞事，怎么想也和愉悦不搭边。

　　如今有个不怕死的家伙来找揍，那就送他一程吧。

　　“啪！——”软鞭扬起，灿若繁星的银火使出，鞭梢带出点点流星四处舞动，如今她的银火不在是单纯的魔力之火，参照波塞冬那里拿到的火焰，她在魔力之火中加入了水中之火。

　　海洋女神安菲特里忒所采集的这一小团火焰，是在海洋的最深处耗费了很长时间，一点一滴逐渐积累起来的。


第六百六十一章 西娅VS极速

　　水中生火的原理是什么，西娅不太懂，她只能按照不可描述国家阴阳转换的理论来解释。

　　波塞冬不喜欢火焰，即使那团火焰是在大海中产生他也不喜欢。

　　西娅拿到手却是如获至宝，从一个极端往另一个极端转变，这很有研究价值。

　　如今漫天飞舞的淡蓝色火焰，就是她的初步研究结果，原本银火只能烧灼有能量的物体，如今这种新火可以燃烧一切，目标体内的水分更是能加剧火焰的燃烧。

　　火光四溢之间，又夹杂着数不清的鞭影，原本因为极速携带万钧之势而引起的风压随之一变，空气变得十分燥热难耐，桌面上的纸张开始发出脆响并伴随着细微轻烟燃起。

　　极速看着视线内充斥着的火焰，屋内几人都还保持着静止状态，火焰映衬着他们脸上红彤彤一片，直觉告诉他不能硬接，即使在时间停止的法术范围内，他也能保持一个相对的高速度。

　　凭借着灵动的身影与依然迅捷的速度，他有信心解决掉西娅，之后再去收割那个异时空的极速者。

　　不过他小看了西娅，或者说过于相信肉眼所见。

　　迷惑性，这是西娅很早就发觉的自身神力特性，她在空中虚虚实实掺杂了不少幻象，当日连阿波罗都被摆了一道，更何况本质依然是凡人的极速。

　　连续在空中撞到了三团火焰，极速才发觉不对，火焰初始温度并不高，但是有越烧越旺的趋势。

　　无论是拍打还是风压都对火焰无效，反而随着他的动作，火焰规模有了扩大的迹象。

　　什么鬼东西！极速愣神的工夫，西娅的鞭梢已经到了眼前。

　　这家伙的战斗经验比巴里丰富十倍，直接调头就往外跑，并一口气跑出十几里地。

　　西娅的法术笼罩范围可没那么大，极速很快发现自己又恢复了本来的超高速度。

　　可惜身上的火焰一点熄灭的迹象都没有，极速眼神微变，目光闪动间身体剧烈震动，一道蓝光闪动，高速跑动直接从厚实的墙壁间穿行而过。

　　“厉害啊！”西娅不得不感叹，这家伙把本来就很BUG的神速力玩的更BUG了！

　　利用自身震动特性，和墙壁达成一种原子级的共振，之后穿行而过。

　　自己的火焰肯定不能跟着震，所以就被他留在了墙上，这招原理倒是不难，只是找到墙壁震动频率，并让自身和它共振，这需要花费不少时间实验。

　　西娅收起时间停止直接带着几人传送出了地下室，室内狭小的环境限制了对方，同样也限制了她。

　　“凯特琳！”她喊了一声，如今也算久经锻炼的冰霜杀手直接在几人外围开大，方圆百米范围热量被吸收一空，气温骤降，这招攻防一体，当日对付逆闪电好使，今天打极速同样能奏效。

　　凯特琳的大招刚刚出手，极速已经从数里外跑到眼前。

　　刚进入百米范围，极速的体内热量开始猛烈流失，这让他的速度降了一大截，犹不死心的他重新拉开距离，并从另一个角度冲了过来。

　　结果让人无奈，凯特琳这招其实挺笨的，但他真没什么好办法破解，冰冻对神速力的削弱太过致命，他即使速度冠绝天下，一时半会也杀不进去。

　　“闪电侠！你的速度是我的！”连续试探几次，极速知道今天多半是要无功而返了，肉烂嘴不烂的他还想来一波嘴炮。

　　巴里刚想回话，西娅拦住了他“物理学？魔法可不是这么抵御的。”

　　五指虚张遥遥对准极速，西娅轻轻吐出一个音节，内爆术！

　　即使极速甩掉自己的火焰那又如何？魔力是由精神力操控，具有导向性。一时改变原子结构可以甩掉魔力，但是除非他永远维持墙壁共振频率，否则一旦恢复原状，魔力就会如附骨之疽般缠上他。

　　一些巫师的诅咒可以随着血脉不断延续上千年，如今西娅仓促施法，不需要那么长的持续性，但是持续个几十分钟还是可以的。

　　如果极速一溜烟跑没影，他的精神力捕捉不到，那就只能徒呼奈何，但是这孙子停下脚步想玩嘴遁，大小姐岂能让他装完逼就跑？

　　靠着精神力连接，直接转化极速体内被渲染过的水分，一小团新火从体内诞生，之后被西娅直接引爆。

　　极速者也会受伤，他的内脏强度比普通人没强多少。

　　感觉到了胸肺间的异常，极速大惊，来不及细想转头就跑。

　　在不到千分之一秒时间里，体内发生了爆炸，尽管已经跑出了十多里，从肝脏到肾脏到整个腹部还是被炸出一个血洞。

　　爆炸发生的太突然太诡异，极速一点思想准备都没有，就来了个大出血。

　　他再也维持不住高速，跌跌撞撞跪在路边，大口大口的喷血，胸腹间血肉模糊一片，特制的防磨服被炸开了一道口子，鲜血顺着伤口肆意流淌，整个地面完全被染红。

　　“快杀了他！他是荒原狼的帮凶！”哈里森·威尔斯博士大吼。

　　巴里还在纠结该不该杀的时候，西娅轻巧的几个闪现冲了上去，趁他病要他命，这家伙留着绝对是祸害。

　　在她冲锋时，手上的软鞭也没停歇，大量火焰附着在鞭梢，只要缠住极速，他一定会被烧成渣滓。

　　“啪！”两人距离被迅速拉近，西娅的速度确实比不上极速，但一方不动，一方奔行，这中间连十分之一秒都不到。

　　她手臂轻扬，软鞭向着毫无抵抗之力的极速卷去。

　　她的动作在常人眼里算是飞快，但在极速眼中还是很慢，他知道自己必须闪避，可惜伤势太重，这种级别的伤势，即使加快细胞愈合也需要大半天时间才能痊愈。

　　眼睁睁看着缭绕火焰的软鞭，在空中划出优美的弧度向着他脖子卷来，而他手脚无力，极为勉强的往后退了半步。

　　危急时刻“砰！”一声爆响，一道传送门在他左侧扬起，门中跳出了三个人，为首白发女人想也不想抬手就是猛烈的寒冰冲击。

　　鞭梢被她阻碍了一下，前力已失后力未继，西娅只能抖腕收回软鞭，剩下两人急忙拉着极速后退。


第六百六十二章 荒原狼

　　靠！西娅看着这几个添乱的家伙不由得暗骂一声。

　　当先阻碍她攻击的女人，白发黑眼影一身皮夹克，身后的男人一个双眼头发双手都在冒火，另外一个，个子矮小穿着长风衣带着墨镜。

　　“哈哈！——笑死我了！西斯科，凯特琳，看看你们在这个世界的形象吧，这里的极速者是坏蛋，西斯科，凯特琳，罗尼也都是坏蛋！”

　　西娅捂着肚子笑了起来，威胁最大的极速重伤，这几个货看着吓人，其实并不放在她眼中。

　　呼的一声，小闪终于来到她身边，看着眼前这几个熟悉的陌生人，他也有点懵逼。

　　极速来不及和大小姐废话，双手飞速活动，把伤口缠住，这才颤巍巍的站起来双眼阴霾的看着西娅。

　　“看什么！你们活得这么有滋有味，想必是向荒原狼投降了吧？连生你们养你们的世界都背弃了，还有何面目站在我眼前，一群渣滓。”

　　听到她这一番话，对面几人表情各自不同，极速面罩捂得严严实实，根本看不到表情只听他轻蔑的哼了一声，邪恶版的火风暴直接选择了无视，西斯科和凯特琳稍有不自然，不过都很快恢复过来。

　　“都小心，这个女人很厉害。她好像和荒原狼一样也是新神。”极速小声的对几人嘱咐，往日这几个废物根本不看在他眼中，只是如今重伤，他必须把几人团结住。

　　“呦，看来你去过不少宇宙见识确实不凡，连新神都知道。巴里，你去对付……巴里小心！”西娅刚想让巴里去对付重伤的极速，就见虚空中冒出一截血红色的利刃，对着巴里背后刺去。

　　即使得到示警，巴里经验少的弱点还是暴露无遗，他竟然做了一个回头的动作，很快意识到不妥，再想躲避已经来不及了。

　　西娅暗骂了一声，甩手一道火焰冲击，而巴里也在千钧一发之际爆发了潜力，把身体往左横移了两步。

　　“噗——！”一声闷响，只见一把一米多长的巨剑从后往前把巴里扎了个对穿。

　　偷袭者面对西娅的攻击选择了抽身后退，巨剑拔出，巴里的鲜血不要钱般流出。

　　西娅急忙一个强效治疗术拍上，瞬间检查了一番，这位神速力亲儿子在关键时刻躲避了要害，虽然身受重伤，但是还值得抢救。

　　“凯特琳，带他们先走。”西娅直接把巴里扔回后方，盯着突然出现的敌人。

　　头戴造型诡异的威严角盔，双目猩红一片，脸上布满伤疤。一身漆黑如墨的全身重甲穿在两米多高的身体上，尤为引人注目的是他腰带位置装饰着一颗嘶吼的恶鬼头颅。

　　“荒原狼！你个狗崽子，竟然敢用分身来面对我！”西娅一声冷笑，看着对面左手巨剑，右手大斧，浑身缭绕着淡红色气息的新神。

　　对方阴恻恻的打量她半晌“贸易女神？我听慈祥讲过你，不知天高地厚的家伙，我曾经见识过笼罩多元宇宙的邪恶，见过那些伟力，像你这种层次我只用分身就足以对付了！”

　　呵！真实本事不知道，不过这家伙吹牛的功力确实让大小姐自愧不如。

　　谁叫他是由迦可汗的弟弟，达克赛德的叔叔呢，虽然自身弱鸡，但是接触过的人，确实能碾压西娅。

　　“少废话！你这个只会背后偷袭的家伙，我要为这个宇宙为蝙蝠侠，为这里的戴安娜报仇！”

　　西娅说完换上神抶盔甲，手持圣剑舞了个剑花就杀了上去。

　　携带着璀璨光芒，圣剑感受到了她的怒火，当头一剑气势汹涌如海。

　　荒原狼收起长剑，也双手握斧，数不清的斧下亡魂缭绕在这件凶兵周围，他的气势同样不低，丝毫不退的迎上了圣剑。

　　“轰！——”两人交汇点响起剧烈的爆鸣，这片原本属于星城地界的公路被余波击得粉碎，众多停留在公路上的废旧汽车被巨力碾压成了齑粉。

　　邪恶四人组往后退了几百米，另一侧的凯特琳也一边救治巴里一边指挥几个普通人往远撤。

　　对攻一招，两人可以说都不太满意，荒原狼觉得西娅的力量超过了预期。

　　大小姐更是不爽，她并没有用全力，而是在估算对方本体的实力，结果不算太乐观，对方的分身都能和自己有来有往的打几招，就说明了问题。

　　神抶护甲疯狂转化雷属性魔力，并加持到圣剑上，原本就有一米长的剑身，如今缠绕着密密麻麻的电光，又在原有基础上加长了一截。

　　荒原狼同样开始蓄力，大量亡魂被他聚集到巨斧之上，暗红色的光芒中似乎还能听到阵阵哀嚎，这些都是死在他斧下的生命，如今被当做祭品，用以提高攻击力。

　　他的大斧抡起来似乎有无穷的力量，西娅没有硬接，而是寓守于攻，不断用圣剑上的魔力消磨对方斧上的亡魂。

　　荒原狼看破她的用意，攻势更快了两分，两人以快打快又过了三招，在荒原狼格挡西娅刺击，两神错身而过的时候，他直接取出那把巨剑，扭头转身就刺了下去。

　　“铛”的一响，他的巨剑被直接荡开，西娅早防着他使阴招，圣剑架开偷袭，顺势横切对方腰间。

　　“嗯？”就见荒原狼小腹微缩，那个以为是装饰的恶鬼头颅突然活了过来，一口咬向圣剑，虽然直接被烧成了残渣，但也为荒原狼争取了时间重新拉开距离。

　　尽管只是一招，但是战斗经验丰富无比的他还是看了出来，西娅一直在隐藏力量。

　　之前几招维持一个不胜不败的局面就是为了最后这一下，真够阴险的！

　　西娅也有点后悔，一直以为是个装饰品，鬼知道他这幅盔甲还有这个功能，白白浪费了良机。

　　即使是个分身，被斩杀也会让本体损失一部分神力。

　　她一直在默默压制实力就是为了让荒原狼以为自己不过尔尔，如今计划泡汤，她也不再后悔，火力全开攻了上去。

　　“你们几个杂碎也一起上！”面对全力以赴的西娅，荒原狼没有了吹牛时的豪气，急忙对地面喊道。刚才西娅这一招又快又急，要不是他有点底牌，真能被拦腰砍成两段。

　　地上的邪恶四人组面面相觑，你们之前不是内部矛盾吗？我们以为是单挑，能群殴你早说啊！


第六百六十三章 围攻

　　其实荒原狼是有苦说不出，鬼知道西娅这个新神怎么会出现在他的地界，他的本体刚刚回天启星，只留下分身统帅大军震慑宵小。

　　他也不想暴露自身虚实，向他之前看不上的蝼蚁求援，但是面对火力全开，力量速度神力全方位压制他的西娅真心没办法，用分身对上西娅的本体，基本就是个死。

　　无奈之下暴露了自己的虚实，别人不谈，一向桀骜不驯的极速就若有所思盯着荒原狼猛瞧，就算他身受重伤，速度也应该极快，结果听到命令后第一个冲上来夹攻西娅的反倒是火风暴。

　　可能是考虑到西娅带来的压力，极速还是参与了围攻，至于出几分力，那就只有天知道了。

　　火风暴肆意挥洒烈焰冲击，总算帮荒原狼争取到了修整时间，剩下的冰霜杀手与代号回波的邪恶西斯科各自暗骂一声，你傻啊，这么卖力干嘛？

　　不过面对着荒原狼凶残的眼神，两人没有极速的底气，不敢划水，硬着头皮来围攻西娅。

　　“既然你们找死！我就送你们一程！”大小姐都被气笑了，以为人多就能赢吗！这里面可有着质的区别，凛然不惧，手持圣剑杀向五人。

　　极速在划水，瞬间被她感应到，荒原狼也有点保存实力的意思，冰霜杀手与回波不情不愿的应付，唯一猛攻的就是有点分不清事实的邪恶火风暴。

　　西娅暗骂一句蠢货，即使她实力高过几人，但也没那么容易拿下他们。

　　荒原狼与极速都很善于偷袭，她必须分出一半以上的注意力在两人身上。

　　火风暴的实力同样不容小觑，他就像一座人形核反应堆，大量能量被他不间断的释放出来，而且随着战斗时间的延长，火风暴体内的核能也在加剧，外在表现就是攻击威力越来越大，攻击频率越来越快。

　　火风暴的实力即使在一线英雄中也是名列前茅，西娅并不具备压倒性优势。

　　加上周围还有冰霜杀手与回波策应，她一时间陷入僵局。

　　一剑劈开火风暴的能量冲击，又闪避了荒原狼的利斧，烈焰与冰霜齐飞，震动冲击波和投掷闪电在她四周飞扬，西娅深刻体会到了当日哈迪斯被希腊诸神围攻的心情，这帮家伙都不如她，但就是靠着人多，把她打得异常狼狈。

　　必须破开他们的阵型，西娅把剑交右手，左手配合手势声音开始吟唱咒语。

　　“打断她！”荒原狼纯战士一个，听不懂这是什么法术，不过用脚趾头想也知道不是好事。

　　火风暴和极速开始猛攻，西娅直接捏碎宝石，启动了一个防护魔法，专心施展法术。

　　准备施放的是个传奇法术，即使她如今的实力也需要用手势语言动作做一些必要的准备。

　　淡金色的防护罩拦住了几人的攻击，火风暴与极速打了几下，防护罩看似薄薄一层但是异常坚固，极速猛喊“回波，用你的能力！”

　　邪恶西斯科眼中泛起一片幽蓝色光芒，双手发出一种高频震荡波，只见防护罩也随着震波开始剧烈抖动，最终像鸡蛋壳一样碎成了粉末。

　　极速眼神中露出一丝戏虐，西娅也有点惊讶，西斯科这个能力很强啊，要知道她如今释放的都是高阶法术，像刚才的防护法术已经是普通法师所能施展的最高阶法术了。

　　但是她毫无畏惧，掌握宝石魔法，又打劫了哈迪斯宝库，储存这种法术的宝石还有好几麻袋呢。

　　极速眼睁睁看着西娅又捏碎了一枚宝石，和之前一模一样的防护罩重新立了起来。

　　示意邪恶西斯科继续，当连续震碎了西娅三块护罩后，几人脸色有点难看……

　　对方的防护罩源源不绝，而他们这边的西斯科已经要累毙了。高频震荡波需要大量的脑力体力配合，对身体硬件要求更高，这是邪恶西斯科不是白胡子，没那么高的身体素质。

　　当觉察出不对的时候，极速回头一看，这一看差点吐出一口老血，荒原狼这孙子让他们卖命，自己倒躲了八丈远，而且看他的样子还准备往后撤。

　　甭废话了，极速注意到西娅眉间的喜色与手掌间流淌的能量，二话不说也往后跑。

　　“现在跑？晚了！”西娅手中散发着湛绿色的幽光，这是个传奇死灵法术，名为托洛汀的杀戮之云。

　　随着她双手上扬，整片天空与大地都被数不清的酸云所覆盖，即使只是视线接触，也会觉得眼眶受到了灼烧。

　　西娅感知到巴里凯特琳几人已经离开城市，心中再无顾虑，这样破败死寂的星城就不应该存在于世，毁掉它吧！

　　海量魔力输入酸云当中，云雾迅速往四周覆盖。

　　无论是道路还是房舍，也不管是人类遗骸还是废弃工业制品，全部被酸云囊括进去，肢解成了一摊绿水。

　　她的精神力通过酸云看到了很多景象，看到了早已破败不堪的奎恩老宅与自己小时候的学校，看到了莫伊拉的坟墓，看到了奥利弗的衣冠冢，更看到了属于这个世界西娅·奎恩的棺椁。

　　收回视线，这个西娅不是我！想让我躺在棺材里？让达克赛德亲自来吧！

　　所有的一切都被酸云覆盖，大量物质，无论是什么结构什么用途，有何纪念意义统统被她分解，重新回归自然界，西娅甚至感受到这个世界的万物之绿在欢呼。

　　荒原狼最初就躲在外围，如今更是撒丫子就跑。

　　而极速更是了不起，也不知他是伤势痊愈了，还是本身潜力巨大，浑身缠绕着幽兰的电光，看也不看自己那几个小伙伴，一溜烟的就往外跑，西娅操控酸云从几个方向围追堵截，数次都被他在千钧一发之际加速逃脱。

　　“你跑不出我的手掌心！”酸云已经笼罩了整座城市，魔力作用下，极速眼前绿油油一片，天是绿的，地也是绿的，他好几次都被西娅堵得往回跑，视线不清加上路也不熟，灵敏的感知一直在对他报警，可惜他偏偏跑不出去。

　　被他遗弃的三个小伙伴可没有超级速度，面对腐蚀一切的酸云，三人开始抱团取暖，冰霜杀手和火风暴各自拼命挥洒自己的能量，只为了争取一点时间，让回波打开一道传送门，至于传送到哪，他们现在不关心，只要先逃出去就行。

　　连续靠着振动波击碎西娅的防护罩，此时的邪恶西斯科早已是强弩之末，震动是把双刃剑，身体素质不达标的情况下伤敌也伤己，他现在就觉得脑袋里一团浆糊，眼前视线都有点模糊不清，可是他更知道拼一把还能活，不拼那就死定了。

　　额头青筋直冒，双眼也有了充血的迹象，他在努力沟通外界，试图找到一条生路。


第六百六十四章 突然插手的大佬

　　这些乱开传送的家伙确实讨厌，西娅总算明白了蝙蝠侠设置反传送装置的用意，自己已经布下了天罗地网，而对方只需要一个传送就可以脱离，这太不爽了！

　　大小姐不爽，自然会让别人更不爽，碧绿的眼眸中倒映着邪恶西斯科的身影，轻哼一声“不过是个凡人。”

　　双眼间绿芒大盛，两道利箭般的目光朝着正在打开传送门的邪恶西斯科飞去，西娅要从根源抹杀他！

　　四周都是一片浓得化不开的绿雾，三人组正在努力维持战局，之前西娅的注意力都在极速身上，他们才苟延残喘到如今，传奇死灵法术怎么可能那么简单就被挡住。

　　“西斯科，快啊！”白发冰霜杀手的脸色极为难看，最初攻击力度不高，他们还能借助一些建筑物抵挡，如今西娅认真起来，建筑物？钢铁都腐蚀掉了，三人真不觉得自己能比钢铁更硬。

　　邪恶西斯科从没觉得开一道门有这么难过，他不了解魔力对传送的干扰极大，尤其是传奇法术，普通法师没有几百人准备两个月根本施展不出这种等级的法术。

　　总算他能力强悍，平时锻炼的也多，在层层干扰下，艰难万分的找到了外界坐标。

　　“我找到了！”可惜他话还没说完就被一股恐怖无比的气息笼罩，生存的本能，各种潜意识都在对他预警，可惜他的身体太过疲惫，而对方的攻击又太快。

　　邪恶西斯科视线内最后所看到的就是两道绿光从绿色雾气中突然钻了出来，直直的击中了他，然后视线全黑，他被从根源抹杀了。

　　嗯？感觉到了异常，邪恶冰霜杀手和火风暴，如今就剩下了不解，他们记忆中和邪恶西斯科有关的内容都被抹消，两人已经不记得有这么个同伴了。

　　所以他们才纳闷，自己在这里干什么呢？面对致死的毒雾为什么不跑？反而选择在这里苦撑，两人满脸懵逼，然而毒雾可不会放过他们，浓郁而鲜艳的雾气直接笼罩了两人，等他们的能量耗尽，就是死期。

　　抹杀了一个大活人，西娅自身毫无异样，当初的头疼根本没有出现。

　　她知道这就是神灵靠着生命层次碾压普通人的结果，大手一挥，重雾压制了邪恶二人组，她的目光再次对准了极速。

　　故技重施，又是两道绿光飞射而出。

　　正在飞速奔跑的极速反应极为灵敏，单纯的谈感知，他比邪恶西斯科敏锐十倍都不止，西娅的目光刚刚接近就被他发觉。

　　今天绝对是出门没看黄历！这都什么奇奇怪怪的东西，两道会拐弯的射线？极速发现无论自己怎么横移躲避，这两道射线死死的追踪着自己。

　　危险！危险！！危险！！！感知一直在拼命给他传递这个信号，他只能不停的奔跑。

　　极速不知道这是什么东西，但是因为在浓雾中跑了好几圈，神经有点懈怠，在他看来被射线击中，和被浓雾吞噬其实没什么区别，都是极度危险，跑开总是没错的。

　　远处的荒原狼看到这一幕，剩下的就只有震惊了，开玩笑！绿色会追踪的射线？西斯科被抹杀的瞬间他也看见了，荒原狼是具备唯一性的新神，抹杀之眼抹不掉他的记忆。

　　他十分清楚这种能力的波动，所以他才觉得震撼。

　　这和达克赛德的欧米伽射线何其相似？都会消除存在痕迹，都会追踪，都速度极快，唯一区别达克赛德的射线是红色，而这位女神的是绿色。

　　这个……他喃喃自语半晌，原本对达克赛德和天父的战争很有信心，毕竟达克赛德自身实力强过天父。

　　如今他有点不自信了，这个财富女神如果在两位大佬交战的关键时刻插一脚，达克赛德真未必能赢，毕竟他实力强也就是强一线，没到碾压的地步。

　　不提荒原狼躲得远远的琢磨未来，极速此时觉得他快没未来了！跑得浑身都疼，本来就是重伤，现在又是一阵疯跑，西娅前面操控着浓雾堵截，后面有追踪射线狂追。

　　无数房舍，尸骸，植物被腐蚀分解还原成某种绿色物质，层层叠叠的铺满地面，极速可以在水面奔跑，地上这种泥泞的环境对他影响不大。

　　但是他知道自己能逃跑的路线与范围正在急剧压缩，感觉到身后射线的致命性，他几次试图找一面墙壁，一个人或者随便一个什么同等体积的东西让他穿过去，可惜西娅早防着这一招呢，整个街面都被她扫荡的干干净净。

　　闪电侠躲过欧米伽射线的事咱知道，想穿过物体抵抗射线？做梦！

　　极速绞尽脑汁的想办法自救，原地奔跑建立空气墙，毒云确实被暂时阻断，可是射线依然顽固的追踪着，这是法则之力，和空气没关系。

　　意识到身后的追踪射线最危险，他的注意力都放到了身后，投掷闪电刷刷的往后仍，可惜射线认准了他，根本不惧任何干扰。

　　极速的伤口开始恶化，大股的鲜血在往外流淌，半边身体都被染红，拖着重伤的身体数分钟不间断的奔跑，他的体力已经到了临近点，不用毒雾不用抹杀射线，再跑三十秒他必死无疑。

　　不过这人性格完全可以称得上坚毅，即使到了最危险的境地，依然没有放弃努力，还在试图找到出路。

　　整座城市都被西娅的精神力所笼罩，她已经预见到了极速的末日，不需要多么紧密的计算，对方会在十二秒后被抹杀射线追上，并彻底消失。

　　正在她数秒观看极速的末日时，意外发生了，一只擎天巨手突兀的出现在战场之中。

　　巨手直接拦住了追踪射线，五指合握，轻巧的捏碎了抹杀射线。

　　西娅还没来得及反应，就感觉一股无可匹敌的伟力直接传送了自己。

　　连千分之一秒都不到的时间，她就从已经化为泥泽的星城来到了巍峨肃穆的雪山，环境变化并没有引起她过多注意，她站在山顶看着眼前比雪山还要高大的巨人。

　　穿着绿袍子绿色兜帽，面貌朦胧而不可见，西娅倒吸一口凉气，幽灵！这家伙怎么冒出来了？


第六百六十五章 老蝙蝠侠

　　甭管这位大佬为什么跳出来，西娅并没有过多惧意，幽灵是上帝的怒火与复仇之灵，他的宗旨还是遵循正义之道，而自己今天干的事绝对是正义得不能再正义了。

　　比山峰还高的巨人在打量着她，西娅同样在对比二者间的差距，结果有点悲观，这家伙已经超过了她的理解层次。

　　像天父，和没见过面的达克赛德，西娅觉得自己迎头去追，坚持不懈总有一天能追上。

　　然而自己面对幽灵像是面对一个高纬度生命体，自己所掌握的所有规则在他眼中都可以随手改变，任意修改，自己是掌握规则，对方是制订规则，根本不在一个层面。只要他想，他能做一切事，这还打个屁啊。

　　这才是真大佬，真正的“神”啊！

　　“你为什么拉我来这里？我在履行我的正义之道。”先把自己立场阐明，自己是正义的，您可千万别干亲者痛仇者快的傻事！大小姐心头打鼓地说道。

　　巨人嘴角微张，一道声音进入西娅心间。

　　“新神不应该参与那个宇宙的战争。”声音沉闷而平淡，就像是台机器。

　　西娅皱眉思索起来，这家伙也挺狡猾，闭口不谈正义邪恶，其实他话中漏洞不少，不过大小姐可不敢去逞口舌之利，拳头大的就是道理！

　　“那荒原狼的事怎么说？他也是新神，这么肆无忌惮的屠杀智慧生命，像您这样的伟力难道就不管吗？”大小姐倒是没演戏，她确实很不爽荒原狼，这孙子杀了那个世界的戴安娜，绝不能忍！

　　或许幽灵大佬被她七分真三分假的演技骗过，或许对方根本不在意。

　　他沉默了许久“不能对凡人出手，你们新神族的战争我不管。”

　　语气僵硬，毫无通融余地，幽灵说完，往身前迈出一步，直接消失在了白茫茫的雪山之中。

　　西娅直到对方离开，这才松了一口气，实在是压力太大，不能打凡人那就不打呗，谁让对方是真大佬呢！

　　仔细打量周围环境，发现这里根本不是地球二，自然也不是地球一，这位大佬心血来潮，直接就把自己拉到了另一个平行宇宙。

　　多半对方也知道他们有音爆通道的事，管拉不管送，话说完了，你自己回去吧！

　　西娅重新找到地球二的坐标，开启通道自己飞了回去。

　　重新折腾了半天，再度赶回星城，发现酸云依然笼罩在这里，但是几个坏蛋全部逃离。

　　她不知道她被传送走的时候，荒原狼都吓傻了，原本的追踪射线已经让他胆寒不已，突然出现的巨手与无可抵御的传送更是让他肝颤。

　　荒原狼或许实力一般，但是他眼光确实高，作为由迦可汗的弟弟，达克赛德的叔叔，他可以自豪的说自己见过这个宇宙的极致力量。

　　从传送走西娅的伟力中他就感受到了不次于亲哥由迦可汗的力量，这种至高等级力量为什么出现在这里？这意味着什么？

　　一切答案他都不知道，他只知道必须立刻联系本体，商量下一步方案。

　　而在死亡瞬间被拯救的极速也是一脸懵逼，不知道是谁救了他，不过没有西娅操控，总算找出一条安全路线，他的伤口已经恶化到了不救就要死的地步，又花了两秒钟救出了邪恶火风暴与冰霜，利用两人的超能力暂时把伤口封死，三人狼狈不堪的逃出星城。

　　西娅追上了巴里凯特琳，好奇的问道“你们这是往哪去？”

　　似乎感知到了她“捍卫”正义的决心，老罗伯特总算看她顺眼了点，低沉的回答“哥谭。”

　　……

　　一路无话，西娅时不时治疗一下巴里，强效治疗术配合他的神速力细胞，伤口愈合的很快，预计半天时间就可以恢复正常。

　　“极速死了吗？”巴里问道。

　　谈起这个话题西娅也有点郁闷“差一步，被他跑了。而且……”看了一眼几人脸色“我不能再对极速出手了。”

　　“你受伤了？”老罗伯特神色间有点动容，隐约间西娅似乎看到对方有一丝担心。

　　西娅叹了口气“一个大佬不让我继续对付普通人，荒原狼可以交给我，但是那些普通坏蛋，就得由你们对付了。”

　　大佬？几人脑门上都是问号，浓雾笼罩了星城，他们又不是瞎子，整出这么大动静的西娅头上还有更强的？几人心头都有点沉重，那是一股子自己无论怎么奋斗，都在别人预计中的失落。

　　“极速就交给我吧。”巴里很沉重地说道，不管是逆闪电的仇恨还是对方盯上自己的神速力，都说明两人是不可调和的敌人。

　　“不过极速的速度太快了，我根本追不上他。”巴里又说了一句话，让几人又沉默下来。

　　提到这个西娅早发现了，极速的速度能比他快一倍，巴里和他比较完全没有胜算。

　　她的加速术并不能作用到极速者身上，也不太敢打擦边球去给极速添乱，左想右想也没什么好办法帮巴里提速。

　　几人一路无话，乘坐老罗伯特的卡车赶赴哥谭，巴里需要进一步养伤，西娅也需要稍稍恢复神力和精神力损耗，传奇法术对她的负担同样不小。

　　“这是哥谭？”西斯科指着眼前污水横流，像超大垃圾堆多过像城市的地方问道。

　　老罗伯特神色黯然，伸手摁下战斗服上的某个开关，不一会一道漆黑影子从远方飞到眼前。

　　熟悉的蝙蝠战机，只是从中跳出的男子，再不是那个矫健的中年人。

　　他很老很疲惫，为了完成儿子的遗愿，他不顾自己年老体衰，披上这件战袍，走到反抗的第一线。

　　战袍的风格式样都和蝙蝠侠相同，唯一的区别就是胸口的蝙蝠，布鲁斯的蝙蝠是黑色，而他这个是血红色。

　　“你不该带这么多人来我这里。”对方无视了西娅一行人，低沉的看着老罗伯特。

　　老罗伯特也很无奈，他倒是想回去！可是城市都被腐蚀成了荒地，连一棵树都没有，根本没地方藏啊。

　　看了一眼神游天外的大小姐，老罗不知道她之前说过的不再对极速出手有几分实情，指着巴里脸色难看的对老蝙蝠说“那个红衣服小子看到了吗，是另一个世界的极速者，他受伤了，我们需要他的力量对抗极速，还需要你的医疗设备与实验设备。”


第六百六十六章 地球二的蝙蝠洞

　　老托马斯看了闪电侠一眼，稍稍思考，走回蝙蝠战机，示意几人跟上。

　　老绿箭心里都要骂开了，跟上？跟个屁啊，你没看见我开卡车来的吗？你丫开着飞机让我开着汽车追？

　　西娅一阵无语，奎恩家族和韦恩家族都是当世有数的富翁，然而要没有自己搅和，自己那边的绿箭恐怕还是骑着小摩托四处打怪呢，这个老罗装备同样惨的不像话。

　　原本以为布鲁斯和奥利弗有区别，如今看老罗和老蝙蝠，她终于明白问题根源出在哪了……奎恩父子都不善于转变财富为战力啊。

　　对凯特琳使个眼色，一道坚冰在车下成型，托着卡车追上了蝙蝠战机。

　　“哇？！”西斯科大吃一惊，原本以为凯特琳能力有限，如今这一看能力很大啊。

　　想到好兄弟巴里有神速力，大姐凯特琳也有了冰冻能力，自己呢？

　　隐约间记得西娅之前和他说过什么差最后一步的事，这话言简意赅，智商在线的人都能听明白。

　　手肘轻轻碰碰西娅，大小姐不解的看着他。

　　“你之前说过我也有超能力？”西斯科小心的问道。

　　“是啊。”西娅都快睡着了，不明白他突兀的问这事干嘛。

　　“我现在是不是已经快有超能力了？你觉得我是什么能力？”实在眼馋两位小伙伴，这个时空西斯科并不排斥超能力。

　　巴里和凯特琳也顺势看了过来。

　　大小姐挠了挠头，之前回波的能力他没看到吗？哦，对了！她突然想起来，回波已经被抹杀，理论上他们都没见过。

　　不过别人忘了没关系，她自己记得就行，西斯科的超能力非常有潜力，要知道万事万物都有震动频率，如果开发出来，当个一线英雄一点问题都没有。

　　如果西斯科的身体素质再提高一些，像海贼王白胡子那样撕裂空气，引发海啸都不是难事。

　　可惜这家伙的身体素质只能发几个震荡波，即使是邪恶版的西斯科也没把能力开发出来。

　　按照自己的记忆，西娅把邪恶西斯科战斗影像投射到水镜术上，供几人观看。

　　“我？这个是我？”西斯科看到自己的邪恶版和极速冰霜混在一起，可他完全不记得自己见过这个人。

　　巴里，凯特琳同样疑惑满脸，西娅不太好解释“看到这个人了吧，这就是你的能力，制造振动波，并在不同世界间穿梭，西斯科，你的能力真的很强。”

　　看到一个邪恶版的自己，西斯科久久不语，突然想到一个问题，全身上下的乱摸“你的意思是说，我的能力已经觉醒了？”

　　西娅没好气的看了一眼，这家伙太迟钝了“从你跟着我来到这个世界的时候就觉醒了。”

　　大小姐无视了坐在车里练劈空掌一样的西斯科，超能力那有那么容易掌握，一会到了蝙蝠洞再好好训练吧。

　　几人在一片废墟般的哥谭穿行，最终停留在地铁入口，老蝙蝠侠当先领路，几人下了卡车漫步跟了进去。

　　看着洞内琳琅满目的装饰品，几个没进过蝙蝠洞的人不自禁问西娅“这里的蝙蝠洞和咱们那边有区别吗？”

　　是的，在广大围观群众眼中，蝙蝠洞极为神秘，而没事就拿着蝙蝠侠超人和自己合影，忽悠选民的大小姐，是群众眼中进入蝙蝠洞的少数几个人之一。

　　西娅看了看四周“区别不大，那边那枚巨大硬币就是在双面人那里缴获，至于前面那个大恐龙我听说是和罗宾冒险时带回来的……”

　　这里和原时空的蝙蝠洞还是有区别，有的见过有的没见过。

　　“你认识他，是吗？你们是朋友？”老托马斯走在前面，听西娅介绍几个收藏品的故事，他的注意力立刻被吸引，至于他嘴里的那个“他”是谁，并不难猜。

　　西娅点头“是不错的朋友，他是个伟大的人，我教过他儿子大概两年时间吧。”

　　大小姐没说因为忍者大师的关系，蝙蝠侠差点就变成了自己的亲戚……

　　“他在你们那边有个儿子？他儿子如何？像他吗？”

　　西娅回忆了一下达米安那副熊孩子嘴脸，有点好笑“固执，聪明，坚韧不拔，是个很优秀的孩子。”

　　老托马斯带着面罩，硬朗的面容终于有了一丝微笑，虽然很快收敛，西娅还是感到了这位老人的疲惫。

　　“呃，虽然有点失礼，但是您想去我们那边看看吗？我们那个时空他父母在那一夜全部离世了。”

　　托马斯·韦恩脚步一顿，很快恢复过来，坚定的摇头“我的儿子已经死了，我不需要替代品，我相信他也不需要。”

　　尽管老大爷拒绝了西娅的提议，关系倒是亲密了不少。

　　当知道她是老罗伯特的女儿时，终于有了几分动容，虽然没说出口，西娅也能想到，多半想的是，罗伯特那个老家伙能有这么漂亮的女儿？你在逗我是不是！

　　这个世界的老托马斯早年是医生出身，暗地里和哥谭黑帮家族联手做一些类似于洗衣粉的生意，但是那个夜晚枪击后，他捡了一条命，之后隐姓埋名，直到儿子战死，才重新披上战袍，为人类，为布鲁斯而战。

　　他的身体早已衰老，只是靠着一种叫神奇素的药物维持体能，代价就是他的寿命。

　　西娅准备稍后再谈他的身体，几人先帮巴里检查了一番，荒原狼那一刀即使没扎上要害，这种前后通透的伤势也需要进一步治疗。

　　“这个家伙是？”老托马斯的医疗室还有一位病人，正满脸痛苦的躺在手术台上，要不是还有微弱呼吸，西娅都觉得这家伙死了。

　　“一个可怜人，火车失事，他重伤倒在桥下，我看他体内有股奇异的力量，所以把他捡了回来，你看到的状态已经维持了好几天。”

　　老托马斯把巴里身上的绷带全部拆开，一边检查伤口，一边回答西娅的问题，之后上药并换新绷带绑上。

　　呵呵，西娅只能这么表达自己的不爽，眼前这个只剩一口气的家伙，她肯定不认识，但是这种雷同经历，大小姐已经经历了很多次。

　　什么死人，什么毒藤女，格鲁德，各种原本不可能发生，不可能存活的人，无一例外，都是如今这幅模样躺在她眼前等待救援的。


第六百六十七章 使用万物之绿的绿灯侠

　　这家伙体内有一股很淡的万物之绿，这才是维持着生机的关键物质。

　　西娅又问老蝙蝠“您知道这家伙的名字吗？他是个正义人士吗？”

　　老蝙蝠很认真的把巴里伤口缠好，智商同样爆表的他反问“你的意思是？你能救他？他叫阿兰·斯科特，从我掌握的资料看，他是个好人。”

　　大小姐只能用呵呵来表达自己的无奈了，阿兰·斯科特，这个名字她有印象，是一位用万物之绿作为能源的绿灯侠，当然，也是唯一一位。

　　这个宇宙没有初号灯侠跨越无数万年时光回到远古，教导守护者们制造灯戒，从三十一世纪的翡翠眼女王只能用一点绿灯的皮毛就知道，即使过了一千年，灯戒所蕴含的科技水平还是让人类望尘莫及，这绝对是超未来的一门科技结晶。

　　而这个宇宙没有守护者，没有绿灯侠，什么黄灯青灯统统没有。

　　也就是说没有人会制造灯戒，这东西没人教，自己可做不出来，蝙蝠侠不行，老蝙蝠侠更没戏，这是一门只有几个人会的手艺！

　　偏偏大小姐就是这几个人之一……

　　而且她研究过万物之绿，整个多元宇宙又会制造灯戒，又接触过万物之绿的有几个？

　　西娅觉得恐怕自己是那唯一的一个。

　　是自己创造了阿兰·斯科特这位独特的“绿灯侠”？以前她会觉得荒谬，现在很坦然，这就是命运的安排。

　　丝线毫无异常，这个人的未来就在自己手上，帮他做个戒指就能活，假装没看见，他就死定了。

　　“您确定他是好人对吧？我会把他体内那股生机重新塑形，他会获得新能力，如果是坏人的话……”西娅现在不是太相信自己的记忆，还是找老蝙蝠确认一下。

　　老蝙蝠不太敢下决定，又把老罗拉了过来，两人加起来一百多岁，把阿兰·斯科特从出生记录到爱情状况，嗯，这人有个男朋友……研究了半天，才最终下了决定。

　　“他是个好人。”

　　西娅当即低头，把自己的精神力投入那丝万物之绿中。

　　真弱，这里的万物之绿太弱了！西娅精神体看着眼前都没自己小腿高的几颗小树苗，啧啧出声。见过原时空的树木议会，那帮树精随便拉一个就能撑爆眼前的小空间。

　　或许是因为西娅溶解了星城，让无数养分重新回归自然界，万物之绿对她很友善。

　　然而友善也改变不了它们十分弱鸡的事实，西娅根本提取不出凝聚灯戒的物质，真是巧妇难为无米之炊。

　　“记得到时候赔我啊，我可是财富女神！”西娅也不管这些小树苗听懂没听懂，取出一小团自己时空的万物之绿。

　　这都是当初帮助沼泽怪物分魂时，顺手截留的一部分。

　　其中富含着精粹至极的万物之绿，几颗小树苗瞬间感受到了同源力量。

　　向西娅发出一种类似于嗷嗷叫的情绪，大小姐直接把手中的绿色精粹扔给了它们。

　　量虽然不多，但是质足够猛烈，几颗小树苗开始蹭蹭的长个子，一直长到西娅腰间，这才停下。

　　“你们应该也是想选择外边那个家伙当代言人吧？”小树苗纷纷给西娅传递信息，她神识扫过，瞬间明白了过往。

　　和地球的沼泽怪物差不多，他们也想找个御用打手，可惜自身过于弱小，外部又有荒原狼破坏星球环境，如果今天西娅不来，它们只会越来越弱。

　　“代言人是当不了的，你们能量根本不够，做个戒指玩吧。”西娅安抚住小树苗，开始抽取这里的万物之绿，来制造绿灯灯戒。

　　制造的过程中发现，似乎能量比自己预期的要多啊，干脆做两枚戒指吧，一枚给这个阿兰老兄，另一枚大小姐就笑纳了。

　　反正最初的万物之绿都是她提供的，如今开花结果，自己再拿回去，想必它们也不介意……

　　原时空的绿灯灯戒她一直在惦记，只是不想受制于守护者，才迟迟没有行动。

　　如今这个世界的万物之绿混合了阿兰老兄的特质，产生了一种似是而非的勇气，这枚戒指对大小姐掌握勇气很有借鉴价值。

　　熟门熟路的做好戒指，这个宇宙独一无二的物品，也不需要什么誓词，脱离西娅控制就开始救治阿兰·斯科特濒临死亡的身体。

　　翠绿色的淡光开始在他身上缭绕，戒指也飞了起来，进行初步的身体改造。

　　西娅默默退开，等待着这个宇宙第一位，恐怕也是最后一位绿灯侠诞生。

　　灯侠的实力并不放在他眼中，完全就是依靠外物，华而不实。不过对于这个宇宙，需要两位老头来打拼，需要鹰女扛大梁的时代，这已经是超级战力了吧？

　　阿兰·斯科特苏醒的很快，得益于各个世界蝙蝠侠的高声望，他很快明白了自身处境，没有过多犹豫就决定加入正义阵营，但是怎么应用能力就一头雾水了。

　　老蝙蝠看向西娅，那眼神那意思和他儿子真有几分相像，西娅伸手一点，一大段使用灯戒的方法灌入阿兰脑海中。

　　灯戒使用说明，魔法入门说明，这都是她随时预备的教材，要随便来个阿猫阿狗就得她教，那得累死，整理一份图文并茂的教材，精神力传输入大脑，自己看去吧！

　　荒原狼需要对付，这里的地球反派也需要干掉，西娅觉得自己时间非常紧张。

　　她需要把几人能力先提高，之后拉来新创世星的大军，一战定胜负。

　　“你要集合这个世界还仅存的超级英雄？”老蝙蝠说实话不喜欢这么孤注一掷的去拼，他很犹豫。

　　“你的人有多少？荒原狼的大军可是无边无际，如今地球的抵抗军提供不了太大的帮助。”

　　老罗伯特不知道是不是因为星城彻底消失的缘故，换掉了绿袍，改穿了红色战衣。

　　“我的直属军团有百万数量，他们每一个都是强大的法师。”西娅心里话，虽说是速成版的……

　　“即使荒原狼增兵，我们同样可以，只是战斗规模过大的话，这个地球我怕承受不住。”

　　两个老头对视一眼，彼此看着对方那身代表复仇的衣服，都这把岁数了，儿女全亡，死就死吧！

　　本来人生的目标就是复仇，哪还管地球炸不炸的问题，能把仇人干掉就行。


第六百六十八章 帮巴里提速

　　眼见两个老头同意了自己的部署，西娅就把联络工作交给他们，因为幽灵大佬的干涉，她还需要去训练巴里·艾伦用来对付极速。

　　蝙蝠洞的设备依然犀利，即使是战争爆发后的第三年，各种科技装备比西娅她们原时空还要先进一些。

　　哈里森·威尔斯博士正在帮巴里测速，结果如何，看他那张异常严肃的老脸就明白了。

　　“他跑不过极速。”博士的语气平缓而坚定，不容置疑，面对他这个肯定句，跑得舌头都要吐出来的巴里十分沮丧。

　　“极速为什么这么快？是因为他吸收了别的极速者能力吗？还有他的闪电颜色为什么是蓝色的？”巴里的脑筋觉得有点不够用了，随口发着牢骚，原本不认为会有人回答自己。

　　哈里森博士古井无波的看了巴里一眼“我曾经制造了一种速度血清……”

　　“你！——”小闪对他怒目而视，老头跟没看见一样。

　　西娅有点捂脸，真够坦率的，哪怕你稍微掩饰一下啊，这么大大方方的说出来，你是没挨过揍吧？

　　眼看巴里也要嗑药去追极速，她急忙拉住了这个冲动孩子。

　　“你们的神速力我稍微研究了一下，很奇妙的能力，你们或许喜欢用科学来解读，但是我从魔法的角度有新的看法。”

　　“神速力是一种概念，代表着速度这个词，它是一种宇宙意识的产物。”

　　大小姐云山雾罩的一通侃，几个科学侧的人都听懵逼了，哈里森博士斜着眼睛看了她一眼，想说胡说八道，被他女儿拉住了。

　　“如果你们无法用科学手段提速，可以试试我的办法。”

　　西娅伸手在空气里显示了一个立体版的地球，“我们每个人生活中都离不开速度，行走，吃饭，万事万物的运动中都蕴含着速度，我的办法就是从万物中截取一小部分速度加到巴里身上，这样他就能压制极速并干掉他。”

　　这么匪夷所思的过程，几个科学侧的家伙听的似懂非懂，不过巴里的善良想到了一个问题。

　　“会不会对普通人有害？”

　　这个问题其实还是西娅在万物之绿中制造戒指想到的，短时间嫁接一部分，完全能够碾压嗑药的极速。

　　她暗自算了一下“理论上无害，只是所有人在被你截取速度后，会慢几秒钟，这部分速度算是额外添加的，只能短暂借你用用罢了。”

　　看他们默认这种办法，西娅开始测算节点，制造收集装置，这种魔法加科学的手段对几人而言都很稀奇，到傍晚时分，共制造了十个装置。

　　哈里森还是不太相信这种毫无科学根据的东西，西娅坦然的让他现场安装实验。

　　笼罩整个哥谭加美国东部的装置被安放在蝙蝠洞，西娅示意巴里先跑几步热热身。

　　当巴里跑到最高速度时，她才按下装置上的开关。

　　一瞬间，除了西娅，整个蝙蝠洞的人都感觉自己有点迟钝，而相应的巴里速度稍稍快了一线。

　　哇！几人都是识货的，都明白在这种高速下，每提高一点所需要付出的代价都是异常高昂。

　　只看嗑药嗑的自己都迷糊了的极速就知道速度的提升有多难，至于靠这个办法能不能强过极速她也不知道，毕竟人体能承受的速度有一个极限，极速的超高速也不是一天就涨上来的，巴里需要一个适应过程，找到他身体能承受的极限，才好计算最终结果。

　　西娅把十个节点的安装位置都告诉巴里，让他自己去安装吧。

　　又看了看西斯科的训练，这个逗比感到了点急迫，可是他在战斗上的天赋和在科研上的天赋成反比，科研能力有多强，战斗力就有多水！

　　指望他撕裂天空引发地震制造海啸，还不如往阴损的方向发展。

　　四两拨千斤，能力不在于有多大的威力，而在于应用到合适的地方，至少对于西斯科只能这么要求了。

　　“西斯科，你是个出色的科学家。”大小姐款款而谈，西斯科的脸色有点古怪，他也不是弱智，想骂某人前先把对方夸一把，这种谈话技巧他懂。

　　西娅幻化出一个贝恩的影像，继续说道“你的身体素质并不能负担更大的震动，至少你得强壮到这个程度才能把能力发挥到五成水平。”

　　作为蝙蝠侠的死敌，贝恩的大名广为所知，西斯科瞅瞅贝恩那大身板，又看看自己的，笑的那叫一个难看啊。

　　他就是现在天天使劲吃使劲锻炼，也到不了贝恩那种两米多高三百多斤的肌肉棒子程度。

　　“但是，你也有你的优势，你有科学的头脑，震动能力是一种恩赐，它会让你感受到多元宇宙的美丽，巴里的能力来自一个我们观测不到的未知空间，极速应该也是，如果你能找到这个空间……”

　　“那我就进去了？”西斯科被她说的心境大起大落，口不择言地说道。

　　“……”西娅虚着眼睛看白痴一样看着他，时间紧张懒得和他打哑谜“你可以封住这个空间出口，哪怕只有一毫秒的阻碍，在巴里和极速的战斗中，就会为巴里奠定胜局。”

　　哦！西斯科一幅恍然大悟的样子，目光呆滞的看着大小姐，你好阴险！

　　留下西斯科自己琢磨怎么封闭极速和神速力空间的连接，以这家伙的聪明才智，等巴里安装完节点，两人试几次，想必就能捣鼓出个结果。

　　如果出其不意的使出来，极速跑得再快也没用，西娅甚至觉得那么大的惯性之下，有一毫秒两毫秒的延误，没有神速力帮助，摔个跟斗都能摔死他。

　　另一侧的阿兰·斯科特正在努力学习灯戒使用，凯特琳在这个时空用不了灯戒，不过经验还在，可以给予一些指导。

　　“噗噜噗噜”声音响起，一道白色身影划出一道弧线，轻巧的飞进蝙蝠洞。

　　西娅侧目望去，身材纤细，脸色微黑，有着一双巨大的翅膀，这就是这个世界的“最高战力”鹰女了吧？

　　真是个悲伤的故事！这个鹰女看起来比她记忆中的那个好一点，好像没那么呆，貌似一幅精明强干的样子，至少看起来是……


第六百六十九章 求援的鹰女

　　鹰盔，银色半身甲，不同于西娅见过的鹰女，这个地球二的鹰女没有拿着小锤子，而是换了把弩枪，在西娅感知里，这把弩枪还是件魔法装备。

　　不过她体内能量很古怪，竟然不是荷鲁斯的神力，反而是种很奇特的魔力。

　　大小姐没说话，用非常标准的围观群众表情，站在那看热闹，只见鹰女焦急的对老蝙蝠说“哈立德的情况越来越糟，他已经不认识我了！”

　　老蝙蝠和他儿子有不少相像的地方，那就是天大的事儿掉下来，都是一副面瘫表情。

　　“我的镇静剂用了吗？血压心跳都正常吗？”

　　鹰女摘掉头盔，和西娅那个时空那个厚嘴唇肯德拉相比，倒是个黑美人。

　　她的声音有点不耐“他的各项身体指标都正常，只是纳布对他的侵蚀越来越严重了。”

　　纳布？这里也有纳布？这说的是命运博士吧，西娅有点侧目，虽然她没说话，但是老蝙蝠注意到了她的眼神。

　　“你有办法吗？这好像是魔法的领域？”

　　随着老蝙蝠的出声，几人的目光都集中在大小姐身上。

　　“她是谁？”摘掉面具的鹰女想到自己的真实身份暴露，急忙举起了弩枪。

　　西娅只是随意的看了她一眼，鹰女肯德拉就觉得浑身酸软，精神上疲惫至极，手中的弩枪险些掉地，她使出全身力量双手颤抖的握着弩枪，脚步虚浮强撑着才没让自己摔倒。

　　还是个弱鸡，一点精神力压制都承受不住，比自己那个时空的鹰女强点，但是强的很有限。

　　眼波流转间，精神力威压取消，鹰女才呼哧带喘的站直身体。

　　“我不是你的敌人，小鸟。”西娅注视着鹰女的双眼，一字一句地说道。

　　鹰女心中产生了一丝恐惧，不过她作为这个世界“最强战力”意志属性还是及格的，咬着牙没说话。

　　老蝙蝠老绿箭都没有阻止的意思，超级英雄谁没点傲气，见面先打一架看谁拳头大，拳头大的就是真理。

　　西娅对压服一只弱鸡毫无兴趣，她只是奇怪这个世界有鹰女而没有鹰侠“你之前提到的纳布是谁？他附体在那个哈立德身上？”

　　在西娅看来，这应该是纳布头盔夺舍重生的一个故事，不过不同于她的原时空，这里的纳布有点不择手段啊。

　　鹰女现在都不知道自己刚才是怎么了，连是不是西娅干的都不确定。

　　不过提到爱人，她还是没有拒绝。

　　“纳布是一位古老的法师，甚至可能是最强的一位，哈立德和我无意间进入他的墓穴，之后我得到了这对翅膀，而哈立德……”

　　不是神？反而是个法师？西娅觉得这个宇宙纳布怎么像是自己那边的老沙赞。

　　是因为没升神，所以人性还在，如今逮到一个冤大头就开始夺舍了吗？

　　可能事实会有点出入，不过八九不离十的样子。

　　不管是神力还是魔力巫力，一旦夺舍过程开始，就是两个灵魂开始融合，除非改变现实，否则都是不可逆的。

　　“哈立德预言会有神灵和黄色闪电来拯救这个世界……”鹰女说完才看向大小姐，这个美的不像话的女人，即使只是随意的站在那里，她都觉得阵阵压迫。

　　普通人感受不到大小姐的真实，鹰女体内有点魔力，虽然不多，但是她也算半个魔法界人士，她的弩枪都是魔力驱动。

　　相对于老蝙蝠老绿箭，她更加清楚西娅体内那无边无际的魔力之海。

　　这个女人会不会就是哈立德预言中的救世者呢？

　　想拉着她去看看哈立德，只是两人之前关系可不算友善，幸好西娅主动抛出橄榄枝“我对于魔法还算精通，你的朋友或许我能帮他看看？”

　　大小姐想的很简单，这个世界太弱太弱，有个魔法侧的英雄总是好事，如果那个纳布不是坏蛋，夺舍就夺舍吧。

　　“你们也要来吗？”西娅问两个老头。

　　老蝙蝠直接拒绝，他一堆事需要协调，老罗伯特倒是没事，准备和她走一趟。

　　“哈立德住在哪？”西娅问鹰女。

　　鹰女重新戴好头盔，可是她看西娅老罗好整以暇的站在那，不像要开飞机的样子，心中不解，还是回答道“新奥尔良。”

　　西娅知道了目的地，开始用精神力定位，她如今的精神力搜索远比超级视力要快。

　　很快她就找到了和鹰女同源的魔力，魔力很浑浊，这是个好消息，说明同化还没有完成，拉着鹰女和老罗就传送了过去。

　　之前战斗的时候，这种传送老罗见过几次，不算太惊讶。鹰女感受到的就是震撼了，一眨眼的工夫就回家了！我只说了新奥尔良，你是怎么找到我家的？

　　大小姐很讲礼貌，没有直接传送进屋，而是把坐标点定在门外，示意鹰女去开门。

　　四周一片荒芜，只有一座孤零零的木屋，突兀的矗立在荒郊野岭之间。

　　鹰女左看右看，最终才确认，这里确实是自己家，而不是什么障眼法。

　　轻轻推开门，招呼两人进去。

　　屋内布置得很另类，一边墙上挂满武器，弓弩数把，弯刀，巨斧，火箭筒，能量枪不一而足。

　　另一边书架上则堆满各种古籍，见过希瓦纳博士的书房，西娅很快就看出这里的书涉及各种神话知识，隐秘信息以及禁断的知识，这些书籍的主人想必是个考古学家。

　　一个皮肤有点惨白的男子正坐在落地窗前的沙发上，低头不知在想什么，直接无视了几人。

　　鹰女急忙跑过去喊了几声，可惜男子双眼没有焦距根本没有回应。

　　“我来看看，这像是埃及魔法的痕迹，话说你们这里有埃及吧？”西娅双手散发着荧光，开始在精神世界寻找这人原本的意识。

　　鹰女满脸不解？什么叫我们这里也有埃及吧？扭头看向老罗伯特。

　　老罗伯特这才意识到，自己一直没解释西娅的来历，低声讲述了一遍。

　　“这是你平行时空的女儿？”鹰女只觉得满满的荒谬，但是对爱人的担心，让她暂时放弃了刨根问底的念头，专心看西娅救人。

　　大小姐也没让她失望，只是稍许搜索，就找到了哈立德的原本意识。


第六百七十章 纳布和哈立德

　　一个包着头巾光着上身，下面一条布带子围着，浑身上下佩戴着不少非主流饰品的家伙正在哈立德的精神世界悬空坐着，而倒霉的哈立德正脸朝下躺在地上。

　　玄妙的言语不断从头巾男口中吐出，四周应该是高楼大厦的精神世界正在被他改造成沙漠绿洲与金字塔。

　　西娅看了一眼就知道这货必定是纳布了，对方同样发现了她。

　　实力不错，可惜不是神灵。对方不过就是个失去身体的强大法师，生前或许是个半神巅峰，如今连三分之一的力量都不具备了。

　　不过西娅没有上来就打，自己好歹是正义人士，肯定得先嘴炮两句，保证自己站在道德至高点才行。

　　“你应该只是纳布当年的一段意识，为什么要强占这个人类的身体？”西娅看出这家伙并不是简单的夺舍，主要是因为纳布已经死了，主体意识消失，眼前这家伙最多称之为残余意识，他在利用残余魔力进行一种精神层面的改造仪式。

　　改造成适应纳布魔力的身体，仪式过后的那个人应该算是接收了纳布残余的哈立德。

　　“这是纳布的遗愿，这个世界需要他的力量，只要我完成改造，这个人类就会获得难以想象的魔力。”对方脾气很好，当然也有可能是他觉得自己打不过西娅，毫无隐瞒的把目的讲了一遍。

　　眼见可以沟通，西娅也不想动粗，只是这位的仪式过于霸道，甚至根本没有过问本人意见，强行上马，愿意也得愿意，不愿意也得愿意！

　　“这个哈立德知道你的想法吗？他愿意为了这个世界去战斗吗？你考虑过这个问题吗？”

　　看着纳布神满脸迷惑，西娅就知道他没考虑过。

　　或许在这些古代人眼中，这还有什么疑问？为世界奉献，为人类战死恐怕都是理所当然的吧，有些激进的最开始伪称自己是某某星君下凡，说到最后自己都信了，都是这种思想作祟。

　　现代人见识广博肯定是好事，但是勇于奉献勇于承担责任的就太少了。

　　敬畏感更是别提，对领导敬重，那是因为饭碗，一朝没有了利益关系，领导算个蛋啊！

　　缺乏敬畏，这也是信仰神走向末路的一个原因吧。

　　如今这个纳布就有点想当然，用对付古人的一套来转化现代人，强行改造哈立德的精神世界，西娅觉得等他改造完，这哥们也就离黑化不远了……

　　“我知道你不是坏人，也不想做坏事，但是一旦你继续下去，你确定不会适得其反吗？让我和哈立德好好谈谈，让他配合你，接受你的力量，你看这样如何。”

　　西娅说完还利用自己的占卜术，从那有可能存在的未来截取几个片段，一共十个图像，每张图像中的哈立德都带上了纳布头盔，可是结果并不算乐观。

　　十个未来中的四个，最终都走上了反派之路，或许是因为改造中的不认同，或许是之后的邪恶污染，他们都堕落了，原本应该用于救世的力量被带到了另一个极端。

　　“好吧，谨遵您的命令，尊敬的女神。”

　　纳布的精神力退去，西娅把晕迷不醒的哈立德拉了起来，这家伙真够倒霉的，转化了四分之一！这种不可逆的过程她也没什么好办法，只能先把人救醒再说。

　　伸手轻点哈立德眉心，把他的意识和身体切断的部分重新连接。

　　“啊！——”骤然回到自己的身体中，哈立德只觉得头晕目眩，噗通一声从沙发上掉了下来。

　　鹰女急忙把他搀扶起来，过了好久，大口呼吸的哈立德终于看清了满脸焦急的爱人。

　　全身肌肉都在颤抖，费了好大劲才坐回沙发。

　　“哈立德先生，我和你们这个世界没什么纠葛，作为一个中间人，我和你体内的纳布谈了谈，他不是坏人，只是做法简单粗暴了些。”

　　“他很看好你，认为你有资格获得纳布的魔力，有了这些魔力，你就可以帮助这个世界。”西娅不咸不淡的说着，不过看哈立德的表情，就知道这个话对方没听进去。

　　“我不认识你，陌生人，我也不会接受纳布的任何东西，那东西想吃掉我，你知道吗！他要吃了我！”情绪有点激动的哈立德对西娅大吼大叫。

　　大小姐有点无语，这个纳布实在不会办事，上来就是强买强卖，硬生生把好事干成了坏事，如今关系都敌对了。

　　不过让别人吐自己一口吐沫可不是她的习惯，根本没惯他毛病，默发了个定身术，定住了挥舞双手要来和她理论的哈立德。

　　这货简直就是个二逼，别人劝架，他竟然想把劝架的打一顿。

　　跟他好好说话就不行，必须来硬的！

　　突然失去了知觉全身僵硬的哈立德不知道出了什么事，他试图活动手脚，可是不论大脑怎么下命令，神经骨骼如何使劲，全身肌肉像是僵死一般，根本不听指挥。

　　连活动一下头颅都做不到，想叫爱人来帮忙，但是看到鹰女正在一脸关切的看着她，并没有发现他的异常。

　　来帮我！来帮我！无论他怎么用力，这句话也喊不出去，而鹰女的神态丝毫未变，仿佛时间凝固了一样，哈立德视线上移看向墙壁上的挂钟，一眨不眨的盯着秒针，看得他眼睛都酸了，秒针一点摆动的迹象都没有，这是怎么了？时间好像是？……

　　大小姐轻轻拍掌“哈立德先生，难怪纳布选中了你，你有成为一名法师的资质，你的观察推理分析能力都十分优秀。”

　　依然口不能言的哈立德，这才注意到，屋内还有一个活动的物体，他自动过滤了西娅夸赞话，眼神中流露出一丝对于未知事物的恐惧。

　　西娅一个响指，他恢复了行动力，揉了揉有些僵硬的四肢，看向依然保持静止的鹰女与老罗伯特，即使再傻他也知道问题出在哪了。

　　“你……你想干什么？”声音有点沙哑，他很不解，鹰女带回来的人，难道不是朋友吗？

　　西娅比他还无奈，这个家伙戒心太强了，你有什么值得我贪图的！


第六百七十一章 命运之塔

　　“我答应了纳布要说合你们，没想到你反应这么激烈，只好用这种办法来帮你冷静一下，我不是坏人，纳布也不是。”西娅摊手表示自己的无辜，不是我暴力，这都是你们逼我的！

　　拳头大就是真理，哈立德再不满也说不出什么，只能表示自己情绪已经稳定下来，您老是不是可以把这个神通收了？

　　四周时间流速恢复正常，仿佛世界重新填满色彩，哈立德大呼庆幸，看着笑嘻嘻的西娅再也不敢炸刺了。

　　大小姐正了正神色，尽量显得自己严肃一些“荒原狼正在荼毒这个宇宙，受限于某些规则，我只能对付荒原狼，那些围绕在他身边的地球反派，必须你们地球人自己对付，这点，你可以问我身边这个老头。”

　　说完她还指了指边上的老罗伯特，老罗当即点头，表示确有其事。

　　“我知道纳布的形事方法你很不满意，甚至还有一些不好的想法，但是我要说，如果你能保持本心，即使纳布是个邪神，你也应该有信心把这股力量用到正途。”

　　她这话说的斩钉截铁，又十分符合主流价值观，哈立德的脸色好看了一点。

　　“我不是这个世界的人，在这里我就是过客，未来这片宇宙，这颗地球需要保护它的力量，哈立德先生，机会已经摆在面前，你不应该犹豫，无论是为了地球还是为了你的爱人。”

　　西娅说完还指了指鹰女，这个世界虽然没鹰侠，作为鹰女的配偶，哈立德也是够轴的，必须把道理掰开了揉碎了讲才行。

　　如她所料，提到媳妇，哈立德精神头总算恢复过来，只是他还没最终下定决心。

　　西娅也忘了原时空是谁劝导的他？只能慢慢等他拿主意。

　　鹰女开始安抚他，翻来覆去就是一些怎么选择都不怪你，无论如何都支持你的宽慰话。

　　老罗伯特注意力放在了屋内的弓弩上，兴致勃勃的比划起来。

　　西娅则随手翻了翻屋内的藏书，看了一会她就没了兴致，两个世界传说都不一样，借鉴的地方不多。

　　看着看着发觉自己都困了，往日这个时候她早下班回家和女武神切磋去了。

　　如今可不行，忙叨叨的，其实一天还没过去呢。

　　早上出来找巴里，之后又是大战荒原狼极速，酸云抹平了星城，被幽灵大佬吓出一身白毛汗，最后还得手把手训练那几个英雄，又帮着做了一个戒指，如今还得说合他们的矛盾。

　　这一天事务之多之杂，想起来就烦得不行。

　　大小姐伸手掩嘴，打了个漂亮无比的哈欠，就在她迷迷糊糊要睡着的时候，哈立德终于下定了决心。

　　“我要继承纳布的头盔，这就是我的使命！哎？……你，你不会睡着了吧？”哈立德差点泪奔，好嘛！我做这么大的人生决定，这么关键的时刻，您听见了吗？

　　西娅那可是神灵，在不到十分之一秒就恢复了镇静，依靠自己那精金钻头配神速力电钻也打不穿的脸皮，若无其事笑笑，表示自己一直很清醒。

　　哈立德还是不敢和她炸刺，“那个头盔被我遗弃，如今我也不知道去了哪里。”

　　“没事，头盔只是件具现物，它代表着纳布的精神，如今纳布还在你体内，也就是说头盔没有遗失。”西娅其实困得不行，强打精神给他解释，一会说什么也得从纳布那里拿点好处，否则就白费自己的工夫了！

　　是这样吗？哈立德满脸问号，西娅都想回去休息了，最好快刀斩乱麻的解决当前问题。

　　伸出精神力和他体内的纳布简单协商两句，才退了出来。

　　“哈立德先生，那个头盔已经回到了纳布的归栖之地，你必须坚定信念才能获得纳布的全部力量。”

　　“纳布的东西都被存在一个亚空间里，我带你过去吧！”大小姐说完，也没征求几人意见，天青色波动中带着三人传送了过去。

　　……

　　灰暗的天空，僵硬的土地，四周不是状若野兽的怪石，就是能把小孩吓哭的干枯老树，空中若隐若现还传来阵阵哀嚎。

　　几人打量周围环境，连西娅都不由集中注意力看了起来，这里的负能量之强有点超乎想象。

　　这个纳布不会骗了自己，其实他是个死灵法师吧？

　　眼前这片地界，埋下一百具死尸，第二天就能站起七八十个骷髅兵，这里的负能量太强了！

　　不过很快她就放弃了这个想法，在她视线不远处矗立着一座直达天际的高塔。

　　那是这个世界唯一的光明之处，正是纳布所描述的法师塔，命运之塔，塔体周围缭绕着浓郁的秩序之力。

　　利用法师塔镇压这片空间吗？这个亚空间难道埋藏着什么极邪之物？

　　指着远处的高塔，示意几人跟上。

　　走到一半，哈立德突然来了个平地摔，引得大小姐一阵惊诧，这货摔得灰头土脸爬起来不管自身的狼狈，大声的喊道“法师的敌人，千年的宿命，红色的末日即将来到！”

　　西娅被他说愣了，看这家伙的样子像是有了某种预言功能，四分之一的改造让他更加神经质了，只是他觉得无可抵御的敌人，在大小姐眼中就属于可有可无了。

　　不过西娅经过上次幽灵的事，已经谨慎了不少，五根洁白如玉的手指轻快随意的划动，玄妙而不可言喻的法阵被直接铺开。

　　这片亚空间和外界最初应该是一体，只是后来被人为分割，各种规则完全适用。

　　西娅连续布置了三个防护法阵和两个空间法阵，这次即使是幽灵也不可能悄无声息的传送她，这些法阵至少能争取几秒钟时间，她有这个自信。

　　凝神等了几分钟，她有点迷惑了，心头一点预警都没有，那么只有两种可能，敌人远强过她，或者敌人远不如她！这就很尴尬了。

　　大小姐觉得自己多半是惊弓之鸟，多元宇宙哪有那么多比她强，还天天吃饱饭没事干盯着地球二的？

　　占卜术占卜不了自己，尤其她还是个实力强大的神灵，进退两难之际只能干等。


第六百七十二章 最原初的阴影

　　先是哈立德平地摔预警，接着又是西娅如临大敌的布阵，剩下的老罗和鹰女都受到二人感染，各自拿出了武器，小心谨慎的戒备着。

　　就在西娅等啊等，等的又困了的时候，一道血红色传送波动出现在几人眼前。

　　西娅呵呵干笑两声，指着红色波动看向哈立德“这就是你预警的那个什么千年之敌吗？”

　　哈立德用心体会了一下，点点头。

　　大小姐暗骂一声“弱鸡！”

　　血红色能量波动中，一个大红披风，全身墨绿色皮衣的英俊男子旁若无人的走了出来。

　　借助某种感应他的目光看向哈立德“哈立德·本·侯赛因，你不应该来到纳布的领域，最伟大法师的力量不是你这种……小人物……？”

　　对方洋洋得意的装逼，余光看到了大小姐，直接卡壳，再也说不下去了。

　　这是人吗！魔力汹涌得恍若实质，即使只是简单的站在那里，阵阵仿佛潮汛般的纯净魔力还是不断按照某种特殊的韵律自动运行。

　　对方身体根本就是无意识的吸取四周魔力，英俊男子觉得自己体内的魔力像是要脱体而出一般，吓得他不自禁退了一步。

　　“怎么不说了？继续啊？”大小姐好奇的看着这家伙，实话实说，这家伙实力不弱，比地球的E先生午夜老爹他们要强一大截，新创世星的魔法军团里面，能比他强的也就是百八十号人而已。

　　英俊男子心中七上八下，会不会是幻术？这是他的第一反应，很快把这个念头扔到九霄云外，扯淡呢！体内魔力都要失控了，谁家幻术有这么牛啊。

　　简直就是魔力的化身啊，这……这真是人吗？即使是自己见过的最强法师纳布和这个女人相比，也是一个天一个地，英俊男子只觉得脸上有点发烧。

　　英俊男子几乎是下意识的就想发动传送逃跑。

　　然而他使了半天劲，魔力像是扔到了虚空，便秘般反复用力，往日轻松自如，进可攻退可守的传送完全发动不起来。

　　事到如今他算是彻底相信，这不是什么幻术，对方的魔法造诣已经碾压了他，层次理解上的差距太过巨大。

　　其实他真冤枉西娅了，大小姐确实能禁锢空间，英俊男子之所以现在恐惧无比，是因为西娅为了预防哈立德口中的“千年之敌”早早就固定了此处空间，传送进来可以，但是出去？好几个高阶魔法都在运行，西娅自己传出去都费劲。

　　“你叫什么名字？来这里干什么？”大小姐坦然的问道。

　　虽然她穿着一身休闲装，和这里空旷死寂的环境根本不搭，英俊男子可不敢无视，十分恭敬的鞠躬“大师，我是沃坦，我来是……”

　　说到来意他有点踌躇，自己就是来截胡的，但是怎么才能在不引发误解的前提下说出来呢？

　　好在西娅替他解围“你和这个纳布有矛盾？”

　　英俊男子沃坦立刻点头“没错，我渴望获得他的知识与技艺，但是他打败了我。”

　　西娅深深的看了他一眼，像是把他看透“你很执着，对知识充满热情，我不为难你，你走吧。”大小姐说完左脚轻踏地面，无形波动散开，传送禁锢被解除。

　　英俊男子原本想跑，可是心中盘恒千年的问题，他犹豫了一下还是壮着胆子问道“大师，能不能请您给我指点一下，我为什么……为什么会不如纳布？”

　　西娅觉得这世上魔法人士太少，死一个都是可惜，所以没打算为难他，如今听到对方的问题，她笑了。

　　双目如电的打量沃坦一番“你的身体很正常，但是你的灵魂早已不堪重负。”

　　“你曾经想过用魔法延长寿命吧？不用否认，很多人都这么干过，只是你的造诣又没到那种程度，所以你另辟蹊径用魔法来承载来延续记忆，我说的对吧？”

　　英俊男子脸如死灰，被人一眼看透虚实，那滋味实在不好受，但他还是点头“大师说的全对。”

　　西娅又反问一句“你知道为什么古代很多比你法力更深厚的大师，选择赴死，而不用这种延续记忆的方法吗？”

　　英俊男子已经隐约知道了答案，但还抱着一丝侥幸问道“为什么？”

　　“灵魂不可能承受那么庞大的记忆，你靠着几世的积累，试图找到魔法的真正奥妙，想法很好，但这条路不对。每转世一次，你的灵魂重负就会加大一倍，知识虽然增加，魔力亲和却因为灵魂的缘故而不断倒退，这就是你如今的问题。”

　　为了佐证自己的话，西娅又指着一边的鹰女“我在另一个宇宙见过她，转世了206次，实力一次比一次弱，人的灵魂是有极限的。”

　　“再来说说你的老熟人纳布，在有的世界他最终登顶成了神灵，但在这个世界，他也选择了赴死，只是留下了简单的意识残留，可以说这个时空的纳布已经死了。你明白了吗？你的路走错了。”

　　西娅这话既是对沃坦说，也是对身后的哈立德说的。

　　“走吧。”说完很有宗师气度的向远方高塔走去，几人也陆续跟上，原地唯独留下了呆呆傻傻的英俊男子。

　　“您真的见过我？我转世了两百多次？”鹰女眼见大小姐轻飘飘几句嘴遁，把来势汹汹的“千年之敌”说傻了，语句间开始使用尊称。

　　西娅奇怪的看了她一眼“是啊，多元宇宙一切皆有可能。”

　　几人没有继续说话，慢慢往前走，老罗伯特来到身边，小声的说“那家伙还跟在后面。”

　　西娅早发现了，沃坦心如死灰，也不知道自己该干什么了，如今正失魂落魄的跟在他们身后。

　　西娅摇摇头，示意不用管他，她的大部分心神早已被眼前的巨塔所吸引，一股难以想象的伟力被镇压在此。

　　那是何等恐怖的力量，至纯至真的邪恶，或许这都不应该用邪恶来形容，邪恶在这种伟力面前有点狭义，西娅那经过变异的视线尽头，全部是难以描述的阴影。

　　纳布用自己的法师塔，并汇聚了这个世界至少一半的秩序之力，来压制这一丝阴影。

　　没错，西娅觉得这就是一丝微不足道的阴影，或许就是原主人毫不在意的那一丝，流落到这个世界。

　　之后意外的被纳布发现，这位前景一片大好的法师，放弃了成神的机会，吸取世界一大半秩序之力来压制阴影。

　　造成的结果就是秩序之力失衡，荒原狼趁虚而入，超级英雄大败，邪恶占据上风，西娅觉得自己猜测应该八九不离十。

　　只是这阴影是什么东西？在她看来这不次于当日见过的幽灵，甚至等级更高更纯粹。

　　我的天啊！西娅心中翻江倒海，她差点惊呼出声，原住民或许不知道，但是她知道有一个可以和上帝相抗衡的伟力，巨凶兽！那最原初，在一切初始之前就存在的阴影。


第六百七十三章 进塔

　　“她在看什么？”哈立德问爱人鹰女。

　　鹰女哪知道西娅神色慌张的在看什么啊，不过她努了努嘴，指着一边相貌英俊到有点娘的沃坦，那意思是这家伙有可能知道。

　　什么“千年之敌”因为有西娅镇压，现在看起来都是扯淡。

　　哈立德不知道自己原时空戴上纳布头盔后，会狠狠的和沃坦撕逼一把，如今两人一个迷惑，一个心神不定，难兄难弟般并肩站在一起。

　　“你知道她在看什么吗？”几人又等了半个小时，眼见西娅毫无进塔的动作只是站在那发呆，哈立德不得不问问沃坦，在他看来，这些玩法术的都神神秘秘，或许知道点内情？

　　伪娘沃坦轻蔑的看了他一眼，自己一生苦苦追求的力量，这家伙不费吹灰之力就能得到，不过有西娅在场，他确实不敢炸刺。

　　冷笑一声“大师一定是在观察这座高塔的隐秘。”

　　环视一圈，见几人视线都集中在自己身上，心中好受了点，自己的知识还是有用武之地的。

　　“在我的研究中，很多古代智者法师都在自己笔记中记载了一座充满不和谐，混沌之力的神之塔，在众多古老神话和传说中它有着众多名字，破碎灵魂之地，通天塔，巨大石塔，疯狂方舟等等都是它的名字。”

　　“还有一些学者从古老的文献中提取出一个名字，巨兽，他们不知道其中的含义，强行解释说是什么上帝镇压邪恶之地。”沃坦说完自己都笑了，上帝？他自己存世的时间都比上帝长！

　　西娅冷眼旁观，沃坦前几句话都是扯淡，唯有最后一句沾点边，但她没准备和他们解释此上帝与彼上帝的区别。

　　对于这种至高力量，她向往已久，如今正好可以去看看，吸收是不可能的，幽灵都能让她肝颤，更别提巨凶兽了。

　　所幸这只是巨凶兽往物质界投影后遗留的一丝力量，无论如何都要见识一下。

　　“走吧，我们进去看看。”大小姐早已窥破这座法师塔的结构，拉着几人，连带着沃坦都跟着她传送了进去。

　　四方形的法师塔，直上云霄气势非凡，从外界观看就有数百米高，进入内部，觉得空间更是广大。

　　通道，庭院，旋梯，立柱，各种建筑像是被小孩随手搭建，完全违背物理定律的堆积起来。

　　柱子上是旋梯，梯子边是庭院，庭院底下又矗立着石像，各种光怪陆离不一而足。

　　众多神像隐隐还停驻了一些神力，即使不看那些符号，西娅也认识这些都是她埃及的“老朋友们”，比如其中那个眼睛符号就代表荷鲁斯，还有一些符号，比如象征着变化的赛特，象征着毁灭的梅希特等等。

　　诸多埃及神袛把自身神力留存在此，用以镇压那丝至纯至深的阴影。

　　西娅进入这里感觉很不舒服，这里的神力在排斥她。稍一感应，指着右手边对哈立德说道“沿着这条路走，你会获得纳布的力量。不要犹豫不要害怕，接受那份馈赠吧。”

　　“而我会帮你挡住敌人。”随着她话音刚落，一道庞大的身影几个轻巧的跳跃，直接降落到他们面前。

　　浑身黑烟缭绕，若隐若现间能看到一些深红色的肌肉，公羊的脑袋，鲜红的目光，巨大的利齿，一只体长至少十米，高五米的巨大恶魔，四肢着地的看着几人。

　　“走！——”西娅怒喝出声，一道光之锁链就缠住了恶魔，恶魔口中嗬嗬出声，带着腐蚀性的唾液滴落地面，几个深坑正在肉眼可见的成型。

　　眼见他们几个还想帮忙，老罗伯特已经把箭抽了出来，西娅一阵无语，正义英雄就这点不好，你们就没看出来我想和这头“恶魔”单独聊聊吗？

　　“它伤不了我，只要你拿到头盔就算完成任务，快去！前路会有失重状态，但是沿着甬道走，一定会走到终点！”西娅演技大爆发，总算把几人都忽悠走去拿头盔。

　　恶魔奋力挣扎，锁链若断若续，西娅满脸焦急，可惜怎么努力也没挣脱锁链。

　　在恶魔怒吼声中，几人按照她的指路去拿头盔，当他们彻底不见踪影时，西娅神色恢复正常，阴沉的看了一眼一动没动的伪娘沃坦，这个还算英俊的男子，面对恶魔有点腿软，大小姐能轻松应对，不代表他也可以。

　　但是他强撑着一步没退。

　　聪明人那里都有，西娅有点无奈，其实刚才老罗伯特应该也看出了什么，只是他很明智的没说罢了，这个沃坦同样很聪明，西娅试探着问道“你不怕吗？”

　　这话一语双关，怎么理解都行。

　　美男子沃坦怎么能不怕，他怕得不要不要的。

　　最初见西娅努力维持锁链，而恶魔拼命挣扎，仿佛下一秒锁链就会崩断，他有点猜想，并不是很确定。

　　但是如今几个闲人离开，大小姐的锁链瞬间把恶魔捆得跟小猫似的，他哪还不知道这里有问题。

　　“我为了寻求知识，可以去死。”这话说的很坚决，大有一种为了真理而献身的精神。

　　西娅不置可否的点头，说实话她有点不爽，在见到这头恶魔的瞬间，她就知道自己谋划落空了一半。

　　流落到这片宇宙的至纯至深阴影，被污染了！

　　或许是秩序之力中引来的混沌，或许是人类的种种陋习，这丝阴影产生了神智，它在至纯至深中诞生了这头恶魔，看似获得了自由行走的能力，只是那种规则之上的伟力被直接废掉，它和巨凶兽可以说已经没什么关系了。

　　尽管这头恶魔战力也很高，西娅还是觉得可惜。

　　混合了这个世界的杂物，失去了那丝纯粹，它的价值直接缩水几万倍。

　　至于把它返本溯源，大小姐也就是想想，她即使有幽灵的战力也不敢对这头恶魔溯源，天知道会溯出什么东西！

　　叹了口气，面对沃坦充满求知的眼睛，她还是说了部分实情“如果我没看错，这家伙就是你们古老典籍中描述的巨兽，原本我以为它会是另一种东西，如今……”

　　说完她摇摇头一幅很惋惜的样子。


第六百七十四章 终见阴影

　　沃坦看了看恶魔，他不傻，能被西娅这种级别的法师看重的东西，想必非同小可。

　　不过他也知道自己离那个层次差距太远，咸吃萝卜淡操心根本没用。

　　有心想继续问西娅几个关于他自己的问题，可是看她一幅油盐不进的样子，自己还有别的筹码能打动她吗？

　　努力回忆自己所知的关于这座法师塔的信息，里面哪些章节提到了这位大师看重的巨兽呢。

　　突然拍了下脑袋“大师，有记载似乎这座塔里最初有一个房间是关门关押这个巨兽的，不出意外它就是从那里逃出来的！”

　　沃坦故意把自己的语气提高一些，就为了凸显这是个重要情报，其实他并不觉得这消息有多重要，只是抱着试试看的想法顺口说出来罢了。

　　然而这话听到西娅耳边，自动引申出了新的含义。

　　孕育这家伙的房间或许还有一些阴影残留？即使什么都不剩下，观察往日停驻痕迹也会对她十分有收获。

　　神灵走过地面，就会降下神迹，巨凶兽这种存在，哪怕只是祂的一丝阴影，也会在物质界留下重重的印痕。

　　“你想要什么？”大小姐反手一击打晕了恶魔巨兽，目光平静的问伪男，话语间隐隐有几分威胁，看得沃坦一阵心跳。

　　漫天要价的后果会很惨重，稍稍犹豫他还是说出了自己的目的“当年的延续记忆魔法并不可逆，您能解决我身体上的问题吗？我不想这么一世一世的沉沦下去。”

　　西娅冷冷的看着他，沃坦既怕她翻脸，又怕她说做不到。

　　时间仿佛过了很久，西娅才轻微点头“你那个魔法不算什么，我可以帮你解除，另外这一世我会分割你的灵魂，让你自己选择携带什么记忆进入下一世，如果没有问题的话，带路吧。”

　　会者不难，切割灵魂对她来说也就是圣剑砍两下的事，可是对于沃坦无异于恩同再造。

　　他很狗腿的当前领路，西娅想了想，这头恶魔最好留着，把锁链一抖，拉死狗一样，把恶魔巨兽也带上了。

　　两人走走停停，沃坦压力极大，按照书中描述反复校对路标，生怕自己走到死胡同，身后这位一怒之下，把自己和恶魔巨兽栓到一起。

　　当推开一道石门，沃坦心神不定，没看清门后情况，一脚踏出视线中一片虚无，就在他想自救的时候，西娅把他拉了回来。

　　他刚想向这位大佬道谢，就见西娅最开始捂嘴，之后畅快无比的大笑起来，“哈哈！！——”声音高亢明亮，像是发现了什么稀世珍宝。

　　大小姐把沃坦都笑毛了，拜托，发现宝藏后大笑准备灭口的可都是反派，你是个英雄吧？你敢剥夺我们反派的专利？

　　西娅根本没空关心他的小心思，踏破铁鞋无觅处，原本还有点失落，如今看这个结果比自己预想的还好。

　　巨凶兽阴影中的那团自我意识变成了恶魔巨兽，也就是说眼前这片能吸收所有光线的虚无没有意识。

　　自己虽然不能直接吸收，但是模拟学习是毫无问题的。

　　什么上帝是正义，巨凶兽是邪恶，她并不这么看。

　　那种级别的大佬早已超脱正邪的定义，正义邪恶用来形容天父和达克赛德合适，形容那两位大佬完全是瞎扯。

　　眼前这片虚空，即使只是看一眼，她都能感到自己获得许多知识，这些知识超过了语言所能表述的极致，代表着创造世界的力量。

　　强忍着诱惑不再观看，现在塔里闲人太多，不适合参悟。

　　这座塔埋藏着这么无与伦比的至宝，她是不打算客气的，好歹调和了纳布与哈立德的矛盾，想必自己把塔主的名字改成自己，他也不介意！

　　西娅被无可言喻的喜悦包围，心中七上八下的沃坦都不自禁多看了两眼。

　　这位大师获得了什么好处？这么开心？转头看了看那团虚无，他毫无所获。

　　不过他也知道这东西和自己无缘，还是抓住自己应得的比较好。

　　可怜巴巴的看着西娅，您可千万别说话不算数啊。

　　贸易女神自然不会占他的便宜，拉着他直接来到了塔外。

　　伸手从他灵魂深处取出一团淡蓝色物质，这就是他第一世给自己施加的延续记忆魔法，五指合拢轻巧捏碎，之后拿出圣剑，咔咔几剑，沃坦还没明白怎么回事，她就已经收工了。

　　“给你分出两个灵魂，你可以把必需的知识都储存在一个灵魂内，剩下两个灵魂会在三天后自动消散。”

　　灵魂分割这事对她而言并不比硬盘分区难多少，又讲解了一遍记忆传输方法，西娅想了想，觉得自己这次得到的好处简直大到没边，这个带路的家伙功不可没，自己只砍了几剑，似乎有点敷衍。

　　精神力扫过高塔，在其中寻找了片刻，裹带着一小团精神力飞了回来。

　　“既然你期盼纳布的知识，这个愿望我也替你完成吧，在哈立德寿终正寝后，你会成为纳布头盔的新持有者，我还会在这个宇宙待几天，稍后可能会需要你，可能不要，就这样！”说完把那团代表着纳布的精神力交给沃坦，之后直接开门把他扔出了这个亚空间。

　　赶走了闲杂人等，她开始收取这座法师塔。

　　虽然塔主是纳布，不过那又如何？财富女神要给他好处，他不能拒绝！

　　强买强卖的事干了不是一次两次，一点心理负担都没有。只是这次她没用一个铜板买法师塔。

　　你纳布不是看重继承者吗，我给他几个法术就算等价物了，毕竟知识是无价的！

　　把自己那边地球埃及神系的几个强力法术传输入法师塔，法师塔要这些法术毫无意义，自然转移到纳布头盔里。

　　一个简单的交易就完成了！

　　所属权变更，她也没打算移动法师塔，这座塔毕竟还承载着地球二一半的秩序之力，不管是为了压制那丝阴影还是为了稳定，都不适宜轻动。

　　西娅以后想参悟，再来这个空间就是。

　　什么？命运博士没有命运之塔怎么办？她才不管这种事呢，更何况她觉得哈立德·侯赛因同志未必能意识到这座塔原本应该属于他。

　　事实和她预期差不多，哈立德带上了全封闭头盔，再次出来的时候，根本不知道到这塔是附带给他的。

　　三人汇合了西娅，大小姐当时正在外面闭目沉思之前那一瞥所学到的知识，玄妙的知识让人沉醉，直到老罗喊了她两声才清醒过来。

　　外界一堆杂事，实在不是琢磨的好时机，带着几人传送回了新奥尔良。

　　简单的用魔法和如今自称命运博士的哈立德切磋了几招，这种灌顶式传功隐患真是不少。

　　心境不稳，傲慢自大，魔力运用极为粗糙，觉得天老大我老二，西娅结结实实的把他揍了一顿，这位才意识到自己还是凡人，并不是神。

　　“纳布提供的你的只是魔力与经验，你离把他的知识应用自如还有很长一段路，哈立德先生。”

　　带着金属头盔的哈立德一直要求几人喊他命运博士，即所谓的要把两个身份分开，西娅才不惯他臭毛病呢，你丫连自己姓什么都忘了？我得替你们家真主教训教训你！

　　一顿胖揍，哈立德·侯赛因同志终于想起了自己的姓名，不再那么固执的让别人喊他命运博士了。

　　留下鹰女陪哈立德熟悉新能力，西娅带着老罗伯特回了蝙蝠洞。

　　看着西斯科凯特琳满脸古怪，一番细问，她才知道巴里·艾伦安装截速节点的时候，捡回了一个帅哥。


第六百七十五章 出兵

　　杰伊·加里克，一个很有活力的年轻人。

　　同时也是这个世界的极速者，他的神速力来自一个“老熟人”希腊神袛赫尔墨斯！这里的赫尔墨斯有神速力，也是个好神，他在和荒原狼的战斗中受了重伤，临死前把自己的神速力交给了打酱油路过身边的杰伊·加里克。

　　巴里在奔跑的时候遇到同行，之后为了加强正义的力量，就把人领了回来。

　　一顶有点大，外形像锅盖一样的银色头盔扣在脑袋上，头盔两侧有着金黄色的双翼，穿着红色紧身衣，胸口绘制着巨大的黄色闪电，此时的杰伊·加里克并不能完全理解自己的能力，巴里正在好心的给他讲解。

　　这家伙？西娅目光有点异样，记得杰伊·加里克是极速的马甲号啊！不过后来为了和自己本尊分开，当然在西娅看来，多半是嗑药嗑糊涂了，极速弄出一个时间残余冒充杰伊·加里克，之后发现自己控制不了对方，又在最后把这个时间残余杀死。

　　西娅对极速的评价就是有病，脑子有坑！但是问题来了，眼前这个杰伊·加里克到底有没有问题呢？

　　仔细看了半天，也没看出任何问题，不论是身体，还是灵魂都表里如一，这就是个肯为正义牺牲的超级英雄。

　　大小姐只能表示自己不知怎么区分本体和时间残余，如果这家伙无害，那就留着吧。

　　绿灯侠阿兰·斯科特，闪电侠杰伊·加里克，鹰女肯德拉·桑德斯，这就是地球二在超人蝙蝠侠神奇女侠牺牲后的新三巨头。

　　不得不说纳布拉走了世界一半秩序之力，这些新时代英雄都弱爆了……

　　地球暂时无碍，她也该回去调集大军，和老蝙蝠打了声招呼，直接开启音爆通道回了新创世星。

　　“陛下，荒原狼正在那片宇宙横行，恳请您允许我带大军剿灭他。”西娅直接去见了天父，微微躬身行礼，直接说明了来意。

　　“荒原狼！？父亲，我愿意带您的卫队参战！”天父没说话，边上的新神二代奥利安已经忍不住请战了。

　　虽然从血缘上说，奥利安是达克赛德的儿子，荒原狼是达克赛德的叔叔，两人血缘很近。

　　但是奥利安完全没有要放过对方的意思，因为荒原狼这人拉仇恨能力超一流，他在很久很久前杀死了天父的妻子埃维亚，这让一向把天父当亲爹看的奥利安痛彻心扉。

　　如果有机会，即使是同归于尽，他也要弄死荒原狼。

　　然而天父想的明显更多“西娅，那片宇宙的事情，我们不应该过多干涉，正邪总决战的时候还没到。”

　　“但是荒原狼……”提到这个杀妻大仇，即使是一向威严肃穆的天父也有了稍许迟滞，要说不在意，怎么可能？！

　　“我们出动一个军团，击退敌人，如果能杀死荒原狼就杀掉他！”说到最后天父还是没控制住情绪。

　　西娅当即点头，这和幽灵嘱咐她不能直接参与凡人战争差不多，或许天父达叔和更上层的大佬有某种联系？

　　很快新创世星几位新神都被召集回来，当听说要去杀荒原狼时，群情激奋。

　　都不是傻子，为自家老大报仇，这种事谁都不会轻易放弃。

　　除了西娅的魔法军团，另外三大军团长全部请战，天父爱将乌迦更是拿出大锤当场挥舞起来，恨不得现在就去和荒原狼大战五百回合。

　　天父很欣慰，大家把他的仇恨当成集体仇恨，这说明他什么，说明他团结工作做得好啊！

　　但要是四个军团全部派出去，那和决战也没区别了。

　　天父转头问密特隆，坐着老板椅天天飞来飞去的知识之神和两边都有来往，谁问他问题，他都说，但是总的来说还是在天父这边时间多些。

　　“天启星的部队动员了多少？”

　　“荒原狼的直属部队全部出动，另外狄萨德也出动了。”密特隆有问必答，一点没有隐瞒的意思。

　　天父沉吟起来，他太了解自己的老对手了，对方这是想在正式大战前先试探一下，达克赛德派出自己的左右手，自己这边同样不能示弱。

　　但为了预留后手，他不会把精锐全派出去。

　　“奥利安你带着我的近卫队，和西娅女神的魔法军团走这一趟吧。”

　　两神躬身，齐齐走出大门。

　　西娅的军团已经在第一时间集结，而天父卫队更是精锐中的精锐，看起来一人拿一把长矛，其实那不光是近战武器，人家是可以发射激光的。

　　“贝卡，准备的怎么样了？”西娅问自己的副手。

　　金发女郎贝卡是位魔武兼修的半神，未来她会成为奥利安的妻子，即使是如今也显示出了非凡的指挥才能。

　　西娅留在新创世星的分身只管大方向，细节几乎都是贝卡在操持。

　　“军团长阁下，我们随时可以出发。”贝卡气度俨然的回答。

　　西娅打量着自己的部下，经过一年多的时间，这只魔法军团规模还维持在百万，但是质量又比当初高了一大截。

　　一手一根法杖，一件法袍。

　　一百个大队长，每人都武装到了牙齿，法力增幅戒指，能量冲击项链，绘制着日月星辰的法袍，缩短法术吟唱的法杖。

　　这些装备都是西娅分身和铁匠之神赫亚忒，折腾大半年制造出来的。

　　可以说这一百人，实力都和之前的伪娘沃坦差不多，随便拉出去一个都能占据一颗星球称王称霸。

　　他们可以说是新神族数亿人口中魔力亲和度最高的那一小撮人，时间停止这种高阶法术，已经有十多个人可以顺利施展，虽然不像西娅那么自如，还需要配合大量咒文吟唱，手势动作，与施法材料，但已经非常难得了。

　　剩余的中队长，小队长们同样具有中级法师的实力，可以说是军团的支撑力量。

　　大队人马按照编制很快有序的来到广场，奥利安带领的天父卫队已经来了一会，神二代很有礼貌，示意西娅指挥。

　　“我们这次的目标就是一个，拿下荒原狼的首级！为天后报仇！”西娅言简意赅的说明任务。


第六百七十六章 希望之光

　　听说要去杀荒原狼，不光她的魔法军团开始沸腾，连奥利安带领的天父近卫队都有点控制不住情绪。

　　原本以为只是日常性质的打打杀杀，万万没想到是这么充满荣誉感的任务。

　　为天后埃维亚报仇！这是所有人的心声！

　　众军团成员纷纷往家跑，他们要拿出压箱底的装备，用来对付荒原狼。

　　宝石魔法方便快捷，省时省力，这个魔法在大小姐手里彻底发扬光大，之后被她带到军团当中，想必身在天国的萨尔贡法师也可以瞑目了吧。

　　如今各种珍稀宝石已经成为军团级战略物资，和精金秘银是一个等级，一旦和敌人接战，几万枚宝石扔出去，那场面之壮观，气度之恢宏，完全无法用语言形容。

　　低级法师在战斗中扔出封存着高级魔法的宝石，基本都能反败为胜。

　　如今听说要打荒原狼众人纷纷拿出自己的珍藏，立誓要给敌人一个狠得。

　　重新集结又花了点时间，热血沸腾都不足以形容这帮人的狂热情绪，众多士兵只恨自己为什么平时不多学几个魔法，多练几套武艺。

　　“正义必胜！”大小姐带着喊了几句口号，这才开启音爆通道前往地球二。

　　橘红色的通道开启了整整一天，才把大部队全部传送过去。

　　荒原狼的部队也在部署，西娅一眼望了过去，有点黯然，对方把部队全部集中在了应该是大都会的地方，原本的繁荣之城，希望之城已经彻底死寂。

　　这个时空的大都会在荒原狼降临的第一时间就遭到毁灭性打击，露易丝·莱恩死了，吉米·奥尔森死了，这个时空没有秃子卢瑟，但是莉娜·卢瑟也死在了这片土地。曾经带给人们希望的超人变成了另一种生物，变成了他生前消灭的无数怪物之一。恐惧，彷徨，战栗，众多负面情绪环绕在这个世界，环绕在每个人身上。

　　这个世界不应该这样落寞，如果没有希望，那么我来给你们希望吧！

　　淡蓝，水蓝，光蓝，她身上最初发出了淡淡的蓝光，随着她信念的增强，这种光颜色越来越深。

　　希望之光！西娅只觉得自己心头一片平静，她没想到在这个宇宙，在这个已经被邪恶毁灭了一大半的泯灭之地，世界意志竟然帮她点燃了希望之火。

　　原以为愤怒会是自己掌握的第三种情绪，没想到希望倒是一步到位，达到了掌握自如的地步。

　　世界意志在恳求她，救救这片土地，救救这里的智慧生命，西娅没有丝毫犹豫就答应了下来，扫除邪恶，给这片大地带来新的希望，这就是她的任务。

　　希望情绪鼓舞了所有正义人士，奥利安和贝卡不知道西娅做了什么，但是自身信念在坚定，战力在攀升，这都不是假的。

　　剩下的士兵们受到的影响更大，一众人等只觉得浑身充满力量，整个军团的战力仿佛凭空增加了两成。

　　这就是希望带来的力量。

　　“我们应该趁现在士气正盛，一鼓作气冲过去！”神二代奥利安感受着自己体内不断攀升的神力，有些兴奋的建议。

　　西娅闭目感受希望情感，对他的建议根本不为所动，有没有搞错啊！我这是魔法军团，不是骑兵军团，你以为都是甘道夫啊？一手宝剑一手法杖就冲上去？

　　楞逼！暗自给奥利安一个标签，凝神看向远方。

　　一个阴狠冰冷的眼神和她直接对上。

　　仇恨之神荒原狼！这家伙实力至少比当日翻了两番，他的本体亲自来到了地球二。

　　暗自揣测双方力量对比，西娅觉得真实实力对方比她强一筹，这毕竟是由迦可汗的弟弟，达克赛德的叔叔，即使没有什么新领悟，活了那么多年，靠神力堆积也应该强过自己。

　　但是现在希望情感汇聚在身，两人谁强谁弱真不好说。

　　同时另外一个散发着邪恶灵光的家伙也进入视野，穿着殷红色长袍的家伙似乎感受到了西娅的目光，也摘掉兜帽，抬头看了过来。

　　真恶心，一张脸孔干裂扭曲，显露在外面的皮肤都是铁青色，双目散发着浑浊的凶光，似乎感受到西娅审视的目光，对方嘴中低喃着邪恶的语言，瞬间消失在西娅视野当中。

　　呦，这家伙是个法系！对方的路子和传统法师不同，倒像是邪术师，或者叫术士也行。

　　不使用物质界地火水风等元素，反而操控恶魔与地狱的力量，这就是西娅和对方的本质区别。

　　这位达克赛德的大将，黑暗精英会成员之一，掌管天启星内政的痛苦之神狄萨德实力略逊荒原狼，但是手段更丰富更难缠。

　　双方同样出动两位新神，各自挑选一个对手决战就是必然的结局。

　　西娅暗自思量，是自己对付荒原狼，让实力稍差的奥利安和狄萨德对战。

　　还是战士对战士，法师对法师，自己先一步解决狄萨德，之后再去支援奥利安呢？

　　两种选择一个稳妥，一个激进，西娅没有匆忙上去开战，而是指挥大军先去哥谭驻扎，搭建临时魔网，整理装备，设置传送节点，法师军团需要做大量前期工作，才能发挥出全部战斗力。

　　浩浩荡荡的大军从天而降，哥谭依然存活的市民纷纷从街头巷尾显露身形，偷偷观察这群迥异于当前世界的士兵。

　　人一上万就漫山遍野，更何况这是百万，深邃的法袍，洁白的手杖，这些法师的打扮让幸存者如坠梦中，这不是在拍电影吧？

　　新神族没有在意这些普通人的感受，西娅开始搭建临时魔网，一帮人分头打理营地。

　　地脉改造术，狂风术，火焰术，解离术。

　　高楼被推倒，灰尘被卷走，植物被烧掉，垃圾被分解，贝卡很有经验，有条不紊的指挥大军布置营地。

　　男朋友奥利安几次想找她搭话，都被她冷着脸推到了一边，滚粗，没看到老娘正忙着呢吗？

　　西娅此时也很忙，魔网确实是件利器，但是限制也过大，即使天父家大业大也不可能搭建覆盖整个多元宇宙的魔网，这就要求他们每到一处必须建立临时魔网，之后再把新创世星的魔网接进来。

　　这工作既枯燥又无趣，偏偏这边魔法神灵只有她一个，想偷懒都不行。

　　大小姐满脸无奈的工作，无意间听到有人在不远处念叨她的名字。

　　仔细一听，差点笑出声来。

　　营地外，两个老头正举着望远镜窥视他们。

　　正是老蝙蝠和老绿箭。

　　“你看到她刚才的威势了吗？那种浑身圣洁的光芒，这怎么可能是你女儿！”老蝙蝠不知道什么是希望之光，他只知道自己看了西娅两眼，困扰他很久的伤痛似乎都缓解了。

　　西娅对自己的副官贝卡交待几句，对方立刻带人把两位老头请进了营地。


第六百七十七章 地球二的氪星人

　　之前的西娅一身休闲装，满满的时尚女郎打扮，如今为了统御大军，自然换上了新创世星的一身行头，流光溢彩的长袍，遮挡面貌的兜帽，全身上下都充斥着一股神秘气息。

　　两个老头对视一眼，这个双手虚抱，口中喃喃自语，一股子神棍气息的人真是之前的西娅？差别也忒大了！

　　西娅正在争分夺秒的搭建魔网，此时的魔法军团是最脆弱的时候，新神族没有偷袭的习惯，但是难保荒原狼和狄萨德吃错药，来玩一把闪电战。

　　魔法军团的工作不能松懈，和地球二的协调工作也得做，摘掉兜帽，看到还是熟悉的相貌，两个老头暗松了一口气。

　　“地球这边还有多少战力？我的军团只能对付荒原狼，他控制下的人类军队必须由你们负责。”西娅淡淡的问道。

　　“大概有二十万的军队会出动，这已经是世界军事委员会的最大战力了，直属于军方的几位超级英雄也会参战。”身处魔法军团，老蝙蝠浑身都不舒服，他不知道这是强大魔力在影响着他的感官。

　　说实话，西娅对这边地球军队控制的那几个超能力者根本不看好，这里的原子侠不能缩小，反而会变成一个傻大个，除了看起来很虎，完全就是个靶子，剩下的沙人小队，那就是一群训练有素的特工。

　　“超人呢，你们想到怎么对付超人了吗？”西娅抛出一个石破天惊的问题。

　　老罗伯特有点惊讶，老蝙蝠还是那副死人脸，能看出这个问题他想过。

　　“凭你们的手段也挽救不了超人吗？他是人类的英雄不该坠入黑暗。”

　　西娅还是看了他一眼，轻轻摇头“我也很不希望这样，但是，按照我的观察，你所知道的那个超人已经死了，灵魂消散，如今占据那副身体的是个邪恶家伙。”

　　“你们那个世界也有超人，那么你应该知道他是外星人，对吧？”

　　“氪星人，我知道。”

　　“我们这里还有一个氪星人。”老蝙蝠的话让西娅愣了一秒钟，差点崩溃了魔网，她急忙稳定了心神，这才半信半疑的问道。

　　“是谁？”

　　“他自称法尔·佐德。”

　　两人对话都十分简略，不过西娅还是感到了震惊，地球二的事情她确实不太了解，原本以为老蝙蝠嘴中的氪星人是卡拉，但是万万没想到，是个自己不认识的氪星人。

　　听听这个姓氏，佐德！强忍着心中要吐槽的念头“……你们父子的习惯都这么相似，永远留有后手是吧？呵呵，这个法尔·佐德能对付超人吗？”

　　老蝙蝠沉默稍许“我正在努力训练他，这是我们唯一的希望。”

　　西娅看了老罗一眼，老绿箭满脸懵懂，显然是不知此事。

　　大小姐还是没忍住吐槽的欲望“你们父子都是这毛病，平时提防这个，小心那个，不事到临头，绝对不透漏一丝消息是吧？真是优良的传统。”

　　对于她的讽刺老蝙蝠跟没听见一样，嘴角还带着几分笑容，大有一种为韦恩家族优良传统骄傲的意思。

　　面对不以为耻反以为荣的老蝙蝠，她也说不出什么重话，“哎，等我一会，我把手边事情忙完，带我去看看那个法尔·佐德，另外……”

　　西娅想到了什么又对老蝙蝠说道“你的身体正在透支生命力，跟着我的副官去治疗一下吧，恢复原样不太可能，但是多少能恢复一部分损耗。”

　　……

　　一个小时之后，得到治疗的老蝙蝠领着西娅来到了阿卡姆，这个时空的阿卡姆同样臭名昭著。

　　跟着老蝙蝠穿地洞走暗道，来回折腾绕了七八圈，西娅终于在地下深处的一间卧室见到了法尔·佐德。

　　我靠，这货是个黑人！原本以为这个时空佐德和菲奥拉搅和到了一起，如今看他这个肤色，西娅就知道肯定和菲奥拉无关。

　　蝙蝠侠他见过，西娅对他而言可是个陌生人，法尔·佐德似乎有点怕生，怯怯的退了一步。

　　真弱！这简直就是个普通人，西娅看向老蝙蝠侠“为什么不让他晒晒太阳？”

　　老蝙蝠还是那副面瘫的样子，“他不喜欢争斗，完全没有战斗的意志，所以我才把他一直留在这里。”

　　不喜欢争斗的氪星人？还是佐德的儿子？西娅只能用呵呵来回应世界的恶意。

　　“你为什么这么懦弱？氪星人，你的基因初始调配是什么类型的？教师？艺术家？学者？”大小姐时间宝贵，眼见一个宝贵战力，因为自身原因而荒废，她都觉得心疼。

　　也不管老蝙蝠会如何想，直接用标准的氪星语问道。

　　老蝙蝠很淡然的看了一眼，没说话。完全没城府的氪星小伙就是一副目瞪狗呆的样子。

　　看他一脸小受的气质，西娅就来气，似乎理解了老蝙蝠的用意，这不是秘密武器，这是实在没办法下的办法。

　　她对这个氪星人并不抱太大希望，魔法军团不能对超人出手，只能用老办法“你们这个宇宙有氪石吗？”

　　老蝙蝠和黑人小受同时反问“氪石是什么东西？”

　　是这样吗？佐德将军没来，地球人完全没接触过氪石啊。

　　西娅取出一块氪石，还没怎么着呢，就见黑人小受咣当一声栽倒在地，满脸痛苦。

　　把巴掌大的氪石交给老蝙蝠“用法什么的，你也看到了，它能降解氪星人细胞，这块就送给你吧。另外这个家伙必须让他晒晒太阳，我们会在三天后开始总攻。”

　　西娅说完传送离开，留下手里拿着氪石盯着黑人小伙的老蝙蝠。

　　或许荒原狼根本不打算偷袭，或许是上面的两个大佬喜欢真刀硬枪的拼，对方驻扎在大都会，西娅扎营在哥谭，双方井水不犯河水的做着最后的准备。

　　这里不是游戏，魔法军团也不光会魔法，近战也能对付几下。

　　高阶法师的法袍比盔甲还坚固，普通法师可不行，他们必须放弃一些魔导性，换上盔甲，拿起武器。

　　各大队按照特性分配任务，针对天启魔大军的几种法术全部熟练掌握。

　　西娅也在做着最后的布置，为了预防达克赛德出手干预魔网，她又下了几道保险，即使黑暗君王亲自下场，也能抵抗几分钟。

　　不知道老蝙蝠和法尔·佐德说了什么，这位疑似是被当做学者培养的氪星人总算走出小屋，开始吸收这个世界的黄色能量。

　　而地球反抗军的部队也在陆续开赴哥谭，同样受荒原狼挟制的军队也在迅速集结，大战似乎就在眼前。

　　外界留下一个分身处理杂务，西娅的本体早已进入命运之塔，参悟那丝至纯的阴影。

　　不同于慈祥奶奶，慈祥是天启星平民出身，她是靠着自己的奋斗一步步从普通人到新神升上去的。


第六百七十八章 参悟阴影

　　荒原狼再弱，他也是由迦可汗的弟弟，达克赛德的叔叔，他的起点极高，存活了那么长时间，神力堆积下来会十分恐怖。

　　西娅并不觉得自己能稳赢对方，她还需要做更多的准备。

　　普通人还能多学几个法术，或者没事磨磨刀啥的。

　　她则不行，她已经走到了一个很高的程度，想多走一步都难如登天。

　　只看升神无数年的荒原狼，如今躲在地下室抡着饥渴难耐的大斧苦练，就可见一斑，他既没把握对付升神不足两年的西娅，也没有提升的途径。

　　积累数万年，或许只是技巧更加娴熟，装备更加犀利，除此之外，神力积累对于总战力的提升，西娅估计也就在百分之十左右。

　　世界法则既眷顾神灵也限制住了神灵，不允许他们肆无忌惮的成长下去，无论是新神还是旧神，都在这个框架之内。

　　但是这丝至纯阴影给了她机会，法则可限制不了它。

　　西娅如今有事没事就下来看看，阴影化形的巨兽恶魔她也没为难，设置了一个无限循环的梦境，进去大肆杀戮破坏吧，别打扰我就行。

　　“自己到底能从中领悟什么呢？”大小姐斜躺着琢磨，这团阴影仿佛随时随地都在传播某种玄妙而深邃的道理，可是她去读取发现又是一头雾水。

　　这东西级别太高！自己解码器版本过低，根本读不出来，大小姐只能这么宽慰自己。

　　面对这种规则之外，即所谓不讲规则的力量，她一时间没什么好办法。

　　眼前就有个宝山，偏偏自己屡次进入都只能空手而归，那种失落感让她很有挫折感。

　　幸好她生性随意，眼见直接领悟这条路走不通，她也没过分沮丧。

　　接下来她开始实行迂回策略，用自己所掌握的几种规则，去和阴影上的玄妙力量互相对照互相印证。

　　最先上手的自然还是贸易与财富，结果十分感人……西娅觉得上帝和巨凶兽两位大佬不需要贸易，也不需要财富，自己的神位和阴影一点联动的迹象都没有。

　　接下来她能拿得出手的就剩情感光谱了，不借助灯戒七种情感如今掌握了三种半，也算小有成就。

　　恐惧？两位大佬有恐惧吗？他们一个眼神就能把视差怪吓尿，这个直接放弃……

　　怜悯？西娅苦笑一声，自己需要怜悯，他们不需要。

　　愤怒那种只是小成的情感没有拿出来丢人，她最终带着几分希翼用出了希望。

　　也不知道是赋予她希望情感的这片世界意志帮她开后门，还是大佬可怜她，给了她点希望，嗯，就是字面意思的希望。

　　代表希望的蓝色光谱在接触阴影的时候，终于在西娅狂喜的目光中产生了一点点变化。

　　幽深昏暗的视线包围了她，前后左右上下都是漆黑如墨的空间，超级视力无效，精神力探查无效，试探着用双手感触周围。

　　在似真似幻间，她像是过了很长时间，等到清醒的时候，才发现自己回到了都市。

　　这里是哪？刚才有东西在传送我？

　　凭借对于魔法的了解，她觉得不像，自己的身体并没有进入这里，进来的像是灵魂？

　　“西娅！快来！”正在她愣神的时候，听到有人叫自己的名字，顺势看去，是个脸上有几颗雀斑的年轻女人正在招手，似曾相识，一时叫不出名字。

　　“来了！”还没等她回答，就见身边一个上身深蓝色外套，白衬衣黑领带，下面方格百褶裙的女孩快步走了过去。

　　雀斑女从包里拿出一小袋不可描述物，背对西娅的女孩很麻利的放进背包中，又递给雀斑女一小捆美元。

　　让我看到自己的过往？这有何意义？

　　西娅早看出来了，那个背对她的女孩，棕黑色长发，穿着校服，走起路来扬着头，一幅满不在乎的样子，这不就是她自己吗？只是不知道是哪个时空的西娅1.0。

　　托众多影视作品的福，很多故事里都有这种情节，接下来只要跟着这个叛逆西娅，一切就会水落石出。

　　平常无奇的上学，看着年轻版自己穿着校服百无聊赖的听讲，像是透明人一样的西娅感到一阵好笑。

　　接下来一天平平无奇，不管是哪个时空的西娅看来都受父兄死亡消息影响，这个西娅发了一天呆，放学后一阵疯玩，总算莫伊拉家教严格，没做出什么辣眼睛的事。

　　到底想要自己看什么？西娅不得不问自己这个问题。

　　当然她也没指望有人解答，要是蹦出一个脑门上写着巨凶兽字样的黑衣人那才恐怖呢，现在这样挺好……

　　时间荏苒，岁月如梭，西娅像是个旁观者，天天如影随形的跟着叛逆西娅1.0四处转悠。

　　一晃五年过去了，当她跟着叛逆版自己走出房门，看着远处那个花白头发的中年人时，总算确定，这是地球二的西娅，是那个被黑化西娅捅死的可怜家伙，而门外中年人就是学艺归来的老罗伯特。

　　之后时光流逝得更快，老罗伯特不断打击罪犯，并向马尔科姆展开复仇之战。他所不知道的是，在他和马尔科姆决战，误杀莫伊拉手刃老马的时候，叛逆西娅一直在不远处观看。

　　在短时间目睹了这桩人伦惨案，又从莫伊拉临死的忏悔中获悉了自己的身世，叛逆西娅一下子崩溃了。

　　老罗伯特依然把她当亲女儿看待，可是叛逆西娅承受不了这份深情，很别扭的过了两年，在父女疙瘩即将解开的前夕，一把漆黑如墨，绘制着血红色符文的利剑杀死了她。

　　这是西娅第一次见到自己的黑化版，漆黑的战甲，冷漠的眼神，如果说自己的圣剑形象是某托利亚的话，这家伙就是黑化的吾王啊！

　　自己好像或许大概可能，打不过她！

　　黑化版肯定不是神袛，这是毫无疑问的。但是她的力量，西娅觉得和幽灵有几分相像，都具有那种操控规则，随手改写规则的能力。

　　对方没有追求神力神位这些东西，反而走到一个更加恐怖的境地。

　　去掉几个不可能的选项，结合各种情节，西娅有个大致的猜测，天蚀！这个黑化版的家伙被天蚀附体了！


第六百七十九章 灵魂神位

　　天蚀是幽灵的前任，同样是上帝的复仇之灵，不过后来被封印在黑暗之心中。

　　这是极少数普通人时期，就能接触到上帝之力的东西，使用起来也简单方便，找到黑暗之心，之后过程都是全自动的，至于附体后的那个人是本人还是天蚀，她就不知道了。

　　除此之外，西娅实在想不到，不了解情节的普通人，能走到比自己还高，还远的地方。

　　自嘲的一笑，真的很讽刺，自己身在正义阵营参悟巨凶兽的阴影，用以对抗获得上帝一丝力量身处邪恶的黑化版自己。

　　黑化版的自己来得快去得也快，扫了一眼疯狂射箭的老罗伯特，一道光幕踏出，已经消失在了原地。

　　这种跨空间传送，西娅也觉得眼熟，之前幽灵也是这么传送自己的吧！

　　老罗伯特抱着叛逆西娅尸身泪流满面，很快昏厥了过去。

　　西娅现在毫无办法，这一切都已经发生过，她只是个看客，隐约明白了一些东西，不过还需要验证罢了。

　　“老罗伯特是个好人。”淡蓝色近乎透明的影子出现在她身边，西娅从中感到了一点点希望之力，更多的则是完全陌生的力量。

　　淡蓝色影子露出一个温和的微笑“认识一下，我是西娅·奎恩。”

　　大小姐满脸古怪，和另一个自己的灵魂握手，对方竟然能看见她了！

　　“我之前太任性太不懂事，辜负了老罗伯特……对了，有个冥冥中的声音告诉我，你也是西娅·奎恩，这怎么可能？难道只是重名吗？”淡蓝色影子似乎很健谈，即使刚刚死去，也没有太过悲伤，带着几分好奇的和大小姐聊了起来。

　　“我们不光重名，我的父亲是罗伯特，母亲是莫伊拉，哥哥是奥利弗，我们的区别在于最初的一点点巧合吧。”

　　眼见灵魂西娅不信，她轻点对方灵体，传递了一部分记忆。

　　稍许修饰，从“无意”间获悉身世，之后入职公司，学习武艺等等，都给灵魂西娅看了一遍。

　　“天啊！我从不知我有这种取向，你竟然和神奇女侠在一起！！——”灵体西娅拍着她的肩膀兴奋不已地说道，她的关注点明显异于常规，前面的奋斗她只是淡淡的看着，一直到天堂岛才引起兴趣，这让大小姐一阵无语，这个又逗比又八卦的家伙肯定不是自己！

　　不过看她笑的开心，大小姐也乐了，两个有着七八分相貌的女人像两个傻子一样欢快的笑着。

　　“真有意思！你的人生真的很精彩！我很佩服你。”灵魂西娅和熙的看着她，目光中闪动着希翼。

　　“可惜我已经死了，来自另一个时空的西娅·奎恩，带着这份精彩，带着你的坚持，继续勇敢的走下去吧。”

　　灵魂西娅安静的说着，她的身后又浮现出几个身影，阴沉的马尔科姆，依然浪荡公子的奥利弗，满脸关切的莫伊拉……这个世界的几个去世亲人都在默默的注视着她。

　　“你也是我们的女儿，妹妹。我们的路已经走到了终点，而你的天地还很高很远，带着我们的期盼，替我们活出一个精彩吧。”几个灵魂表情各异，但是他们眼中的关怀做不了假。

　　自身也是灵体的西娅不知该怎么接话，往日思维敏捷的头脑像是僵化了一般，如果现在有身体，她真怕自己哭出来。

　　收拾心神，坚定的面对几人点头“我会的，我一定要走到那最高的顶点，虽然你们不是我认识的那几个人，但我会带着你们的心愿走下去。”

　　几个灵魂依次来和她拥抱，并在她的目光中化为虚无。

　　“替我看护好老罗伯特吧，拜托了。”和灵魂西娅紧紧的抱在一起，对方在她耳边轻轻低喃，之后彻底消散在了天地之间。

　　悲伤吗？其实不是很悲伤，大小姐分得很清楚，自己如果在这里投入过多感情，对自己时空的亲人就很不公平。

　　活人某种程度上说，比不过死人。

　　但要她淡然一笑，她真做不到。

　　看着不远处晕倒在叛逆西娅尸体边的老罗伯特，她即像是在对空气说，也像是在对自己说，“我会照顾好他的，你放心吧。”

　　如真似幻的世界开始恢复原本的色彩，西娅意识回到身体，发现自己还是保持一个斜躺姿势，那丝阴影依然像是永恒一般，静静的盘恒在眼前。

　　身体中多出了一股力量，尽管属性不同，西娅还是立刻发现了这股熟悉的力量，是源！

　　一个新出生，需要自己慢慢孕育的源。

　　和戴安娜不同，大长腿女神的神力主要来自希腊诸神的祝福，自身只有作为宙斯之女天生携带的那部分，所以她的孕育会很慢，很花时间。

　　西娅本身就是神灵，神力被提纯了几次，完全属于自己。

　　虽然贸易神力，财富神力和新源并不完全匹配，但是这份源既然找到了自己，说明肯定有相通之处。

　　西娅耐心的沟通彼此，尝试往源中灌入神力，早日完成孕育。

　　转化率并不高，说明和她原本神位有关联，但是关联不大，乐观的估计也需要一个月时间才能完全融合。

　　原本以为这个新源是语言欺骗等和原本神位相关联的源，但是西娅很快发现不是，这个新源更宏大更深入法则深处，而且按照世俗理解，它不是很光明。

　　没有在亚空间过多停留，西娅回到了地球二，专心致志的解读新源。

　　整整花了一天时间，新源成长不到百分之五，不过神位已经可以预见，结果出来的时候，她都有点愣神，自己的天赋树好像有点歪的趋势啊，这个源的名字是“灵魂！”

　　灵魂和财富贸易要说联系真的不大，不过强行解读也能拉上一点关系，西娅觉得这就是自己观摩巨凶兽那丝阴影，整个天地借助灵魂西娅给予自己的一份帮助。

　　灵魂说实话肯定不光明，但它绝不邪恶，十分符合她的中立之路。灵魂所代表的深度决定了这一个源能顶普通源两到三个，自己完全吸收后，吊打荒原狼一点问题都没有，或许那时的自己就是天父达克赛德之下的第三强者了。

　　只是孕育新源需要花费一点时间，之后还需要融合与熟悉，三天决战必然不可能，延期到一个月后就势在必行了。


第六百八十章 拖延时间

　　如何顺利拖延一个月时间呢？西娅一双漂亮的大眼睛开始乱转，高挂免战牌肯定不行，不说自己这边的士气问题，躲在地下室里练斧子的荒原狼也不答应啊。

　　双方摩拳擦掌就准备杀个痛快，突然和他们说战斗日期延后一个月，谁也受不了。

　　必须找一个双方都能接受的停战理由，西娅挠着头发开始发散思维瞎想。

　　然并卵，无论是装病还是故意怠工都不行，毕竟外层界还有两位大佬盯着呢，自己光把眼前这些人糊弄过去没用。

　　怎么办呢？大小姐之前就想赶紧打完收工，如今却想拖时间，真是世事难料。

　　猛然间一个念头进入她的思想，这不是她的想法，而是一个外来意念，或者说是世界意志给了她一个模糊的念头。

　　是因为我掌握灵魂神位，所以作为灵魂意识集合体的世界意识主动回应我了吗？

　　把心神完全沉溺下去，努力听取世界传递给自己的信息。

　　很杂乱！世界意识并不完全由灵魂构成，自己对于灵魂神位的理解也很肤浅，所以只能读取很小部分。

　　不过西娅知道自己需要的线索就在这颗星球上，甚至离自己并不远。

　　某个人能帮自己吸引上面两位大佬的目光？西娅不觉得地球二有这种惊才绝艳的人物能让天父和达克赛德把目光转移到另外一件事上。

　　只是世界意识似乎十分肯定确有此人，她抱着试试看的想法，用精神力和超级视力开始搜索。

　　搜索了五分钟，在看到一对男女后，就知道世界意志没骗自己，难怪那些巫医萨满动不动就喜欢问祖灵，这招堪比魔法界的百度啊，灵魂们想必也是死了后没事干，什么八卦的事都知道……

　　西娅不用问祖灵，她直接问祖灵的老大世界意志，搜索范围更大，结果更好。

　　看着视线内东躲西藏的一对男女，她笑的十分开心，虽然不知道他们为什么躲在这里，但是帮自己争取一个月时间绰绰有余。

　　揉了揉笑魇如花的脸蛋，让自己显得焦急严肃一些。

　　吩咐手下叫来奥利安。

　　神二代来得很快，尽管他是天父养子，地位却不如西娅这个军团长，微微欠身，很恭敬的行了一礼。

　　“阁下，是不是要提前开战了？我已经准备好了！”奥利安兴冲冲地说道。

　　西娅忍不住侧目，要是这个战斗狂知道自己准备拖延时间，他还不得炸了，幸好自己找到了好理由。

　　装得很小心很谨慎的样子，示意奥利安镇静，之后伸手一个水镜术，把那一对她搜出来顶锅的男女给奥利安看。

　　“斯科特和大芭达？他们？他们在这个宇宙？”奥利安看着屏幕上的男女与西娅那张扑克脸，整个人都惊呆了。

　　红色紧身衣黄色面罩，加上绿色大披风，颜色搭配要多难看有多难看，这就是隐匿之神斯科特·弗里，日后的超级英雄，有个代号叫奇迹先生，然而在新神族眼中，这个称号可有可无，因为他是天父的亲儿子。

　　当年天父和达克赛德互换儿子结盟，天父拉走了奥利安，达克赛德则带走了斯科特。

　　达叔没有天父的慈爱特性，把斯科特抓回去，辣椒水老虎凳好一阵折腾。

　　作为天父之子，斯科特没有坠入黑暗，反而奋发向上从天启星跑了出来，他不光自己跑，还拐带走慈祥奶奶复仇女神战队的队长，名为大芭达的女人跟他一起跑。

　　西娅给奥利安看到影像就是他们两人在美国中部躲藏的画面。

　　“我们必须去营救他！”奥利安真是把天父当亲爹看，一点没有亲儿子回来，自己就被养父抛弃的想法，急迫地说道。

　　“没错，奥利安你说的很对，这任务很艰巨，如今我不能轻动，你立刻带人去把斯科特营救回来，如果有必要的话，我们可以放弃这场战斗，先护送斯科特回新创世星！”

　　大小姐斩钉截铁地说道，这把奥利安感动得够呛，面对荒原狼不战而退，这牺牲的是西娅自身名誉和在军团里的威信啊！她对天父这么忠心，自己也不能退缩！

　　当即在西娅紧迫的目光中，带着十几个亲信就去找斯科特。

　　斯科特不是那么好找的，这家伙可是隐匿之神，当世第一的逃脱专家，潜行隐遁之类的天赋怕是都点满了。

　　要不是世界意识通风报信，西娅都没发觉这颗星球上还有一位新神，从中就可见他躲藏的技术有多高明。

　　而且看他的样子只想和大芭达厮守，多半不想回新创世星。

　　但那和西娅无关，她只需要拖延一段时间罢了。

　　眼看着奥利安急乎乎的冲出去，她也没放过荒原狼那边，传讯伪娘沃坦，让他催眠一个普通人，在普通人脑海中留下斯科特和大芭达的影像，装作巧合，被狄萨德捉获。

　　得知天启星的叛徒在这颗星球，荒原狼和狄萨德狂喜，抓获天父之子，又能处置叛徒，这比攻灭一个宇宙功劳还大。

　　作为达克赛德左右手的两人太了解自家老大的喜好了，攻灭一个宇宙是理所当然的事，抓住叛徒才是大功。

　　两人为此引发了激烈的争执，最终痛苦之神大术士狄萨德以西娅没动，荒原狼也不该动为由，压制了他，自己带着亲信去抓斯科特。

　　接下来几天这叫一个热闹。

　　不知自己怎么暴露了行迹，斯科特夫妻开始了逃亡之路，并两次联合奥利安击退狄萨德，可是当奥利安转头，想和自己这个便宜兄弟叙旧的时候，发现他又跑了，无奈之下只能继续追。

　　三拨人追追逃逃，从北美到南美到欧洲，中途西娅和荒原狼一边追加兵力参与这场新神族的马拉松，一边很有默契的约束部下千万别擦枪走火引起大战。

　　斯科特实在是太能跑了，安安静静都能跑出几千公里，一旦大战揭幕，火球满天飞的时候根本找不到他。

　　双方高层都很有默契，谁也不提决战的事，小兵们的不解都被华丽丽的无视了。

　　老蝙蝠有点坐不住，说好的三天决战，现在都十多天了，你们两边都没动静啊，难道双方谈不拢，之后静坐抗议就是你们神族的决战方式？

　　不得不说，你们这个传统还真够激烈的！


第六百八十一章 突然袭击

　　面对老蝙蝠的质疑，西娅表示自己不背锅，她不但不背，还甩锅呢。

　　冷笑几声“你可千万别说你们地球的军队准备好了？你之前说的二十万军队，现在到达哥谭的有两万吗？我看他们还需要至少一个月才能出兵。”

　　老蝙蝠有点惭愧，地球这边的军队确实集结的很慢，几个领头的意见都不统一，隐隐的有点让西娅大军打头阵的意思。

　　说实话老蝙蝠对这种政治上的计算很腻歪，但实情如此，他也没法解释，只能讪讪的退下。

　　西娅则是无所谓的态度，从政治家这种光荣伟大职业加入战争开始，战斗比的就不是谁更强，而是谁更烂。历史无数次证明，不怎么烂的总是能打赢比较烂的那个。

　　不信任？不信任才好呢，我老人家继续在家里蹲着！反正我不急。

　　新神族的马拉松比赛规模越来越大，参赛人数越来越多，连地球二几个速度快的英雄与反派都被卷了进去，极速终于对上了闪电侠，小闪底牌没有暴露，被嗑药的极速打得满头包，最后是靠着阿兰·斯科特这位异类绿灯侠帮忙，才艰难的击退极速。

　　狄萨德忍无可忍出动了王牌，超人！已经完全被改造的邪恶超人加入了战斗，摧枯拉朽般把地球一众弱鸡英雄打得叫爸爸，要不是带上纳布头盔的哈立德见到鹰女危在旦夕，爆种般的倾斜魔力，英雄们差点全灭。

　　靠着他们拖延时间，终于在获得新源的第二十五天，西娅完成了融合。

　　神位如果是水缸的话，神力就是里面的水，西娅从原本的双缸变成了三缸！

　　这个新缸还是个超大缸！保守的计算，她的实力比之前提高了一倍。

　　天父和达克赛德按照西娅估计，各自都应该有十个左右的普通神位，或者是五个像灵魂这种等级的高等神位，而普通新神只有一个或两个神位，比如之前西娅的贸易与财富，九人议会的天幕女士是风与追踪，她们都是罕见的双神位。

　　如今获得了灵魂神位，这种神位比普通神位级别更高，一个或许就能顶两个或者三个，她的实力毫无疑问已经超过了除两大佬外的所有新神。

　　唯一限制她的如今倒变成了神力，光有水缸没有水也不行，偏偏这个水缸要求还很高，不能随便什么水都往里灌。

　　可惜沙赞那个大礼包还没送给比利·巴特森，自己也没有什么转化神力的方法，这个速成方法暂时不可取。

　　她看着还有点时间，留下分身在地球二，自己回了地球，找她的老朋友冥河摆渡人卡隆。

　　孤老户最初都被她吓疯了，西娅说了好几遍他才心有余悸的回过神来。

　　“卡隆，我的老朋友，我只是在冥河岸边待几天，不影响你的生意。”西娅笑的很是开心，冥河里波涛滚滚的灵魂都是大补啊，反正放在那也是浪费，不如便宜自己吧。

　　谁跟你是朋友！孤老户被她害惨了，听说哈迪斯如今天天在寝宫里磨刀，就为了杀他，出一口恶气。

　　可惜卡隆有苦说不出，只能独自离开，假装没看见西娅在冥河岸边转化神力。

　　大量沉沦许久的灵魂被西娅筛选，有自我意识的暂时放过，那些早已糊涂的灵魂直接老实不客气的转化成灵魂精粹，最后在集中变成神力。

　　中途她又去拜会了死神睡神兄弟，不得不说两兄弟眼光很高，西娅获得灵魂神位，两兄弟似乎有所察觉。

　　新神的神位和旧神的神职有不少区别，但是两位男神还是和她拉了拉交情。

　　在获得新源的第二十八天，新水缸总算装了薄薄一层水。

　　这种普通人灵魂的杂质实在太多，大小姐筛了又筛，选了又选，计算了一下自己战斗消耗，就不再吸收，回到了地球二，准备接下来的大战。

　　靠着神二代奥利安的拼死支援，总算把奇迹先生两人“营救”回了哥谭，虽然西娅觉得他们未必希望自己被营救。

　　“斯科特殿下，我是西娅·奎恩，魔法军团的军团长，欢迎您来到我的驻地。”对于这位天父的亲儿子，她还是表示了自己的礼节。

　　穿着绿披风红色紧身衣的奇迹先生吓了一跳，西娅的实力现在有点虚浮，可是大佬能看出来，他们这些层次低一档的新神可没这个眼光。

　　斯科特·弗里只觉得眼前的女人浑身都透露出强大的威压，这可比他见过的慈祥奶奶卡利巴克那帮神强多了。

　　尊重强者，这是他在天启星唯一学到的东西，斯科特急忙深深鞠躬表示自己的恭顺。

　　大芭达，这位头戴金色角盔，身披鱼鳞甲，手持短杖的前复仇女神战队队长，对力量更加迷恋，同样躬身表示了自己的态度。

　　“两位是需要我护送你们回新创世星还是等待这边战斗结束再回去？”

　　两人躲在荒原狼眼皮子底下，这个最危险也最安全的地方，躲了好几年，恨不得所有人都把两人忘了，让他们逍遥自在就好。但是他又不能说这话，奥利安为了营救两人真是费了老劲，近卫军都战死了几十人，他们实在说不出一走了之的话。

　　“我……”斯科特正准备说话，突然见西娅脸色大变，这个在他看来很强的家伙挥手间升起一道帷幕。

　　整个营地也随着她的动作，亮起灿若繁星的防御法阵，密密麻麻层层叠叠，整个法阵连通了大地天空与海洋，众多军团法师不知出了什么事，但还是按照训练，把自身魔力汇聚进了各自的法力节点。

　　一道天蓝色的防御屏障直接升起，几人有点糊涂，不明白西娅这是在干什么，要知道新创世星即使家大业大，这种法阵升起一次也要耗费天文数字的资源。

　　但不到一秒他们就明白了，在天穹之上，一只硕大的黑色铁拳虚影，携带着万钧之力向着营地轰来。

　　“达克赛德！”几个亲自接触过的新神都脸色大变，他们完全没感觉到预兆。

　　敌人似乎没想到西娅反应这么快，但还是毫不在意的一拳砸下。

　　黑色的气劲让人感到绝望，仿佛那代表着力量这个词的极限。“轰！——”一声惊天动地的巨响，整个哥谭包括东海岸都感受到了这一拳之威。

　　防御罩升起还算及时，天蓝色的护罩在这股巨力面前剧烈闪烁，最终极为勉强的抵抗住了这一击。

　　闪电侠飞速跑了出来，看着头顶密布着蛛网的防护罩，与那突兀出现又消失的铁拳。

　　想问问出了什么事，但又不知该问谁。

　　“都小心！第二波攻击马上就到！”西娅飞到半空对着下面大喊，世界意志一直在对她示警，这才让她提前一步升起防护。

　　下面的众法师毫不犹豫往节点输入自身魔力，用以加固防御。


第六百八十二章 突袭引发的决战

　　第二击来得比她想象的更快更急，西娅隐约听到天父的怒吼，似乎自家老大在外层面和达克赛德打了起来。

　　不过远水救不了近火，这边只能靠自己了。

　　西娅看出了达克赛德的一点根底，这家伙绝对有力量神位，这一拳就好比神速力代表速度一样，它也代表了力量这个词。

　　第二拳的力量远远超出了防护罩最大极限，咔嚓一声，即使灌输了海量魔力，防护罩依然在绝对的力量面前被击得粉碎。

　　黑色巨拳虚影余势未消的对着斯科特打去。

　　奥利安倒是很有勇气，想冲上去拦下这一拳，西娅来不及心疼被击破的防护罩直接把他拉住，您别开玩笑了，你这小身板顶得住吗？思想僵化，简单点说就是太轴！干嘛要和他硬拼啊。

　　这一拳即使靠着莽力拦下，对地球的伤害也无法计算，地震海啸都是轻的，严重点地轴倾斜，轨道偏移，全球生态都会遭到毁灭性打击。

　　西娅双手间散发着阵阵空间波动，洁白如玉的手指划着深邃的符号，她在极短时间内靠着对于魔法的理解开辟了一个小空间，又吸取了斯科特一丝精神力，往里一仍，巨拳的余劲被她连推带拉的扔进了小空间。

　　一声闷响，二者同时化为了虚无。

　　似乎感觉自己被削了面子，紧随其后，又有两道猩红色的射线从遥远而未知的地域发射出来。

　　两道射线跨越了空间距离，笔直的对着斯科特射去，黑暗君主的意思就是不死不休，叛徒一定要弄死。

　　我靠！西娅都要骂开了，达克赛德你个二逼，之前三十天时间那么多机会你不出手，非得等到这家伙走到自己面前才想起来？天父老大也太水了，让对方接二两三的出手。

　　眼睁睁看着天父亲儿子死在自己面前，这有点不合适！

　　西娅也想看看自己和这种大佬还有多少差距，全身神力疯狂涌动，又利用灵魂神位，沟通整个宇宙灵魂，我替你们宇宙打架，你们多少也得出份力吧？

　　事实证明灵魂们都挺仗义，无数祖灵，图腾，祭坛闪动荧光开始回应召唤，并贡献出了一份力量。

　　单一一份或许不多，但是聚沙成塔集腋成裘，众多灵魂之力跨过星球间的距离混合到一起，就极为可观了。

　　灵魂之力混杂到她的目光之中，原本翠绿色的抹杀之眼，如今得到灵魂滋补，反而洋溢出一种生的气息。

　　鲜艳，很难想象一种目光竟然会用鲜艳来形容。

　　双方目光都是极快，猩红色目光和翠绿色目光直接撞在一起。

　　抹杀，泯灭，生命，死亡，几种相互对立的能量彼此交缠。

　　西娅坚持了三秒钟，就知道自己不是对手，她唯一的优势在于达克赛德目光跨位面而来，而她就在本地，世界意识也帮着承受了一部分压力。

　　两人的目光形成一个通道，使西娅听到了另一个宇宙的话语。

　　“不许你伤害我的孩子！”这是天父的声音，听起来老头气得够呛，手中权杖舞得虎虎生风，今天一定要给达克赛德一个狠的。

　　地面的奥利安和斯科特听到父亲的声音，两人泪流满面，只恨自己实力低微，不能去帮忙。

　　西娅倒没什么感动，本来这就是你大佬的责任，趁着天父牵制达克赛德的机会，她饶有兴致的研究起达克赛德闻名多元宇宙的欧米伽射线。

　　这种射线真的和她的射线很像，但是要比她的射线更加精深，西娅如今也就是抹杀一个个体，欧米伽射线能抹杀一个世界，灭世射线名不虚传。

　　至于更多更高深的东西，她就看不出来了。

　　又坚持了两秒，大小姐脸色有点发苦，您倒是收回去啊，你不收我可不敢收！

　　达克赛德比她还囧，荒原狼报告的时候他根本没当回事，来源于起源之墙的欧米伽效应怎么能是那么容易仿效的？

　　对攻一波，他也发现西娅远不如他，搁在平时，也就是一只强壮的蚂蚁而已。

　　但是今天老对头天父杀上门来，他需要一边维持射线，一边和天父撕逼。

　　这就难了……

　　两人射线彼此交织在一起，原本碧空如洗的天空被直接分割，上半部分天空是红色，下半部分是绿色，红色压不下去，绿色也攻不上来。

　　这可咋办？尽管她只分担了达克赛德不到一成的精力，还是觉得压力庞大，众多手下看着干着急也帮不上忙，天父又实力弱一线，急切间打不开局面。

　　大量非常规力量停驻在空中，对整个世界都是一种巨大的破坏。

　　红色射线和绿色射线彼此交织彼此攻战，带来的后果就是一个漩涡正在产生。

　　那是两种射线泯灭空气后形成的虚无，漩涡的面积越来越大，并且附带着强大的吸力。初始只是些纸张树叶，慢慢石块小树，甚至是汽车，高楼大厦都开始解体，大量杂物被吸附进漩涡之中。

　　仿佛灭世一般的天象引动无数幸存者离开藏身地走到室外，所有人都感到灭顶之灾正在天空孕育，少数人已经跪地划着十字，祈求上帝保佑了。

　　西娅此时有点冒汗，达克赛德的固执超乎想象，黑暗君主不在乎灭掉一个宇宙，她可不行。这个宇宙赋予了她希望，并供给她大量灵魂之力，她必须保住这个世界。

　　屋漏偏逢连夜雨，正在她焦急万分的时候，荒原狼的大军铺天盖地涌来，对方倾巢而出。

　　不光之前见过的极速，邪恶火风暴邪恶冰霜杀手，什么原子粉碎者，什么光博士全部到场，当然最引人注目的还是穿着黑色紧身衣，血红色披风，目光中全是嗜血与凶残的超人！

　　看到西娅能硬接达克赛德，并且僵持住了。荒原狼觉得自己有点怕，这恐怕是除了自家大哥由迦可汗，达克赛德，天父之外的最强者了。

　　按照他的本性，是不想冲进欧米伽射线与抹杀射线之间的，这两种射线弄死他没商量。可是达克赛德被西娅牵涉了一部分精力，再面对火力全开的天父，打得很辛苦，必须依靠荒原狼来破局。


第六百八十三章 死战

　　面对达克赛德的严令，荒原狼左思右想还是不敢抗命，干脆拉着所有部队强攻吧。

　　气势汹涌，率领着一眼望不到边际的大军，身先士卒手持大斧就杀了上来，他这把斧子有个很玄幻的名字，叫天崩地裂斧……

　　“保护军团长！！”副官贝卡高声大吼，战局十分明显，西娅正在奋力拖住达克赛德，有她帮忙分担压力，天父获胜几率一下子高了一大截。

　　对于新创世星这些人来说，天父老大只要能干掉达克赛德，他们全部牺牲了，也在所不惜！

　　“奥利安，你去抵抗荒原狼！”金发副官贝卡命令自家狼狗一样，命令自己男朋友大义灭亲，冲上去揍他二爷爷。

　　奇迹先生斯科特知道达克赛德的目标是自己，如今被西娅扛住，他不能无动于衷，拉着大芭达迎上了老对手狄萨德。

　　剩余各超级英雄也找上了自己的对手，值得一提的是法尔·佐德竟然是艾尔家族的养子，今天穿着S标志的蓝色紧身衣红色披风，勇敢的站到了邪恶超人面前，两个氪星人没有废话直接打了起来。

　　“陛下，我快坚持不住了……”西娅倒不是认怂，她是真要坚持不住了。

　　“好孩子，再坚持一下！”天父只能这么安慰她，达克赛德比他预期的厉害了不少，如今被西娅牵制了一成多实力，天父有把握打败老对手。

　　平日儒雅威严的天父，今天胡须飞舞，跟疯了一样，手中权杖忽左忽右猛攻达克赛德。

　　西娅看不到外层界的战斗，只是靠着射线交织，能感应到对面能量波动之激烈，战斗场景之宏大。

　　不过……天父老大还是水了点，什么就比达克赛德差一线，这至少差了一筹！

　　自己有向达克赛德亮剑的勇气吗？以前或许没有，如今已经坚持了近乎三十秒，达克赛德毫无疑问极强，像灵魂这种直指规则最深处的神位至少有五个，但不是不可战胜。

　　扫清心中阴霾，拔出圣剑，剑锋闪动着荧光，欢呼雀跃等待着接下来的时刻。

　　借助圣剑，西娅开始沟通整个世界。

　　“借助灵魂连接，所有的智慧生命请听我一言，世界需要你们的帮助，无论是生者还是亡者，无论是勇敢还是懦弱，为了你们的家人爱人与后代，借给我一分力量，用以击败邪恶大君！”

　　圣剑的光芒开始闪动，利用希望情感驾驭，汇聚灵魂之力，西娅有信心接下来一击会惊天动地。

　　天空的飞鸟停驻在树桠，数不清的鱼类浮出水面，众多人类感到内心久违的平静。

　　许多逝世很久的亡魂重新回到人间，他们淡淡看了眼现世，面带微笑飞向远方。

　　寺庙的钟声不断回响，禅唱延绵不绝，几大宗教圣地尽管被荒原狼破坏，还是在废墟间汇聚起信念之力，向着远方飞去。

　　非洲南美的祖灵陆续走出祭坛，众多被人类供奉的动物灵也纷纷跳出图腾柱。

　　数不清的光点开始在圣剑之上汇聚，不光是地球，近乎多半个宇宙的生灵被她感召，灵魂上的话语都能听懂，他们无一例外选择了支持。

　　“拦住她！！”达克赛德在外层界看到这一幕气得直哆嗦，荒原狼这个蠢货在干什么？敌人都要发大招了，你敢再磨蹭点吗？

　　荒原狼也不是傻子，西娅大小姐弄得地动天摇，他怎么可能看不见。

　　只是奥利安这个孙子辈的家伙疯了一般的缠住他，死战不退，就差用嘴咬他了。魔法军团的众人也不断投掷魔法宝石阻敌，没有宝石的则开始倾斜魔力，不计牺牲，就为了帮西娅争取时间，他一个近战神灵根本冲不过去！

　　感受到达克赛德越发不满，荒原狼心惊肉跳，只能大喊口号提振士气“达克赛德万岁！”

　　还别说，这个口号喊得气势恢宏，声传万里。

　　像是打开了某个开关，天启星一众士兵与将领也个个流露出疯狂和嗜血的神色。

　　“达克赛德万岁！”

　　“达克赛德万岁！”

　　一帮人跟洗脑一样狂冲魔法军团防线。

　　荒原狼一把斧子舞得跟风车一样，无视了奥利安，一门心思往里冲。

　　狄萨德是痛苦之神，更是一位造诣非凡的大术士，盯着附近飞舞向西娅那边奔涌的灵魂洪流，直接动用本源力量，血红色烟雾源源不断从身体里涌出，缠住四面八方奔来的灵魂。

　　他觉得西娅能扛达克赛德，自己也能拖住她的手段，可惜的很，全宇宙的灵魂冲向此地，三秒钟不到他就顶不住了，只是为了达克赛德，浑身抖得筛糠一样，即使本源大损，他也要强行截留这些灵魂。

　　奇迹先生与大芭达猛攻狄萨德，大术士无视了两人，只是靠着防御魔法抵抗，结果自然是被打得狂喷鲜血。

　　剩余天启魔杂兵铺天盖地涌来，魔法军团拼命释放法力绞杀敌人，可是战线还是在不断收缩。

　　“为了达克赛德！”在一群杂兵中，邪恶超人双目充血，靠着假动作，甩开经验匮乏的法尔·佐德，划出一道弧线冲着西娅飞去。

　　“拦住他！”金发副官贝卡早已亲自参战，此时杀得浑身是血，面对高速冲来的邪恶超人，集合十名高阶法师，联手布置了一个大型幻术。

　　“不好，他有心灵护盾！”贝卡大惊，只见邪恶超人无视了众法师，从几人头顶掠过，直直撞向西娅。

　　“你过不去！”就在他离西娅只有不到百米的时候，一道天蓝色能量盾拦住了他，穿着动力装甲的老罗伯特双手紧握，两把缭绕着电光的长刀取出，凶狠的扑向超人。

　　动力装甲正是西娅最初的那一套水战装甲，考虑到灵魂西娅要自己照顾她爹，她只好拿出这套装甲，送给了早已破产，穷得叮当响只剩一副弓箭的老罗伯特。

　　别管适用不适用，生存率至少能高八成。

　　邪恶超人打量老罗伯特，似乎再看什么待宰的动物，嘴角咧开一个残忍的弧度，正想说什么时，一把墨绿色长矛扎穿他的身体。

　　另外一具漆黑装甲从隐形状态退出，两道身影并肩站在西娅前面拦住了邪恶超人。


第六百八十四章 天父的奖励

　　“这种装甲风格，这是他遗留的，对吗？”邪恶超人奋力拔出长矛，看着绿油油的矛尖，又带着一丝怀念的看着黑甲人。

　　里面传来老蝙蝠的声音“没错，这是反超人装甲。”

　　“哼，反超人？你们根本不了解力量的真谛！”邪恶超人很快摆脱记忆困扰，就想绕过两人。

　　可惜这个世界超人依然不擅长武术，老蝙蝠和老绿箭靠着动力装甲和娴熟的武艺，死死拖住了超人。

　　法尔·佐德很快也加入战斗，三人围攻，即使是邪恶超人一时也脱不开身。

　　有无数人帮助争取时间，西娅来不及感谢，她此时忙乎得够呛，一边射线功能不停，一边汇聚世界灵魂之力，好消息是荒原狼把这个世界糟蹋得够呛，狄萨德拼死阻拦都不到十分之一，灵魂之力不用她费什么力气就来了一大堆。

　　加油！不断有灵魂进入圣剑，有这个世界的西娅·奎恩，有蝙蝠侠，有戴安娜，更多的是陌生人，他们纷纷给西娅鼓劲，并无一例外都表达了自己的愿望，打败敌人，拯救这个世界。

　　圣剑所汇聚的光芒越来越盛，众生的希望与期盼就在这一剑之上。

　　“达克赛德！来接受整个世界的复仇吧！”西娅对着天穹挥剑，一点荧光从剑尖亮起，之后越来越亮，甚至超过了光这个概念，携带着无可抵御的力量冲向外层界。

　　“混蛋！你找死！”达克赛德彻底不能忍了，被天父打败不丢人，毕竟是无数万年的对手，但要是被一个新神打一巴掌，他的脸面就丢光了！

　　怒火填满胸膛，收回射线，用象征着极致的力量，凝聚全身之力迎向剑光，裹带着多半个世界，无数智慧生命的希望与众多灵魂期盼的剑光也没有抵抗住最霸道绝伦的伟力，面对达克赛德愤怒一击，剑光被击得粉碎。

　　然而被愤怒支配，他忘了身边还有个大敌，眼见他露出这么大的破绽，天父根本没犹豫，手持权杖重重击打在达克赛德肩头。

　　天父用力过大，代表着正义与公理的顶级神器权杖表面布满裂纹，而达克赛德更惨，本体神躯被击伤，惜命的他直接退回天启星。

　　天父犹豫了一下，自己手下并不在身边，没敢直接杀进对方的大本营。

　　两个大佬原本只是想试探一下，没想到最后打得这么惨烈。

　　达克赛德要养伤，他的神器也需要回去修补。

　　天父心有余悸的看向地球二。

　　面对达克赛德的愤怒一击，即使有整个世界意志帮助分担，西娅也没扛住，一大口金黄色鲜血喷出。

　　眼前发黑，头重脚轻，她恨不得直接坐到地上，只是众多部下都在眼前，大小姐死要面子，双手拄着圣剑，强撑着没倒下。

　　有没有这么厉害啊！看到这一幕的荒原狼双眼有点呆滞，之前和欧米伽射线纠缠，主要压力还是天父承担的，脸上贴金的话，也可以称自己扛住了达克赛德。

　　那波攻击水分很大，荒原狼还可以接受，可是如今呢？面对达克赛德含怒一拳，两人对攻了一招，尽管狼狈得不行，如今西娅说自己接了达克赛德一拳，没人会反对。

　　这家伙好像比我强啊……荒原狼不得不做此想，至少他接不住大侄子达克赛德的全力一击。

　　正当他出神之际，感受到了从外层面滚滚而来的恶意。

　　天父！荒原狼大惊！天父对他出手了。

　　一瞬间他就把前后关联，想了个通透。

　　天父没有打破两个大佬不能对新神出手的限制，天父奉行公平公正原则，他出手是因为达克赛德对西娅出手，一报还一报，为了追求公平，你打了一下，那我也得来一下。

　　至于这中间有没有掺杂荒原狼的杀妻之仇，那就只有当事人知道了。

　　虽然比不上当日的幽灵巨手，天父还是冲着荒原狼拍了一巴掌。

　　“替我挡住他！”荒原狼疯狂命令，他没有西娅的本事，只能靠手下去填。

　　数量庞大的天启魔不计伤亡的阻拦巨手，可惜成效寥寥，即使只接触到巨手虚影的余波也纷纷化成齑粉。就在天父冷笑的时候，一道身影腾空而起，从下往上接住了巨手，并开始了僵持。

　　一个凡人有这本事？天父看着这个黑衣服红披风的家伙有点懵，不过还是加力压了下去。

　　邪恶超人骤然受到重压，全身开始龟裂，在延缓了三秒钟后，不堪重负，脸庞浮现一丝解脱，化成了飞灰。

　　荒原狼利用超人争取的时间，千钧一发之际脱开了巨手的正面攻击，被余波轰飞数千米。

　　心有余悸的看着地面的大坑，这一波牺牲了最强打手，又被巨手余波打得五劳七伤，荒原狼心疼的要命，好消息是命保住了。

　　天父看了眼超人所化的飞灰，若有所思，没弄死荒原狼心中大叫可惜，限于规则他没有继续出手。

　　这次靠着西娅帮忙，打伤了死敌，不赏点东西不合适，天父目光穿透空间看了眼地球二，战场上的大小姐拄着宝剑，颤巍巍的站着，要多惨有多惨，心中不忍。

　　或许是存着下次再拉她去打达克赛德的念头，灵魂神位他能看出来，想了想自己手中的几个相关神位，稍作思量天父取出一团绚烂莫名的光团，扔了下去。

　　大小姐努力的卖惨，终于迎来了收获，光团来到眼前，她真是大吃一惊，天父竟然用源来当奖励。

　　“这是你应得的，正义需要你继续努力。”天父的声音一如既往的温和。

　　“尽快结束战斗，这次我们已经赢了！还有这个宇宙为了抗击达克赛德付出了莫大代价，你要安抚好。”

　　“我明白了，陛下！”西娅伸手接过了源，不是新生源，各种信息直接就可以读取。

　　文艺！天父给了她一个文艺神位，在这个兵荒马乱的年代，这可以说是最弱的神位了，发展前景远不如贸易财富，更别提灵魂了。

　　这年头，甚至古代，旧神的时代，艺术神就没一个强的。不管是希腊神话里的缪斯女神，还是火星的赫隆米尔，他们最初都是艺术神，如今一个在躺尸，一个彻底黑化。

　　不过大小姐也没嫌弃，神位多了，还可以挑肥拣瘦一番，她还远没到那个程度。

　　和达克赛德交手一招，她收获很大。

　　黑暗，邪恶，力量，暴政，杀戮这就是达克赛德的几个主要神位，或许还有几个小神位，而西娅只有灵魂一个算主要神位，财富稍逊，其余两个都辅助性质居多。

　　简单看了看文艺神位，现在实在是没时间仔细研究。

　　拿了好处就不能继续卖惨，加上也恢复了一些状态，尽管依然浑身酸疼，西娅还是高举圣剑“达克赛德败了！”

　　“达克赛德败了！——！”


第六百八十五章 胜局

　　西娅倒提圣剑，直接找上荒原狼，得益于她硬怼达克赛德的战绩，被砍得浑身是血的奥利安退到一边修整去了。

　　剑斧相交，想象中的天崩地裂，火星撞地球完全没出现。

　　两神都是受伤惨重，西娅神力近乎见底，精神力损耗一空，荒原狼被天父攻击余波击中，血红色的铠甲碎了一半，拉风无比的头盔也被打断一根角。

　　和西娅基本都是半斤八两状态，只是为了上面大佬的面子，必须硬撑着对拼。

　　尽管两神浑身疲惫，他们的攻击力也远超诸神，对攻几招，周围千米已经变成了废墟。

　　如今在场的新神个个带伤，正义方的西娅，奥利安，被抓来打酱油的斯科特·弗里，大芭达，邪恶方的荒原狼，狄萨德，就没有一个状态完好的。

　　复仇女神战队的前队长，大芭达是个伪神，她的伤势最重，狄萨德用一把血红色长矛把她钉在地面，稍许恢复的奥利安正和斯科特配合，两位神二代猛攻大术士。

　　甭管强弱西娅正经有了四个神位，她的恢复速度冠绝诸神，只是身体力量属性依然不敌荒原狼，自己一个法系神灵和他战士神灵打近战，实在不算明智。

　　抬手两发陨石术轰退荒原狼，拿出自己的发家致富长弓，不对，财富长弓。

　　“咻咻”破空声不停，一只只金黄色的利箭射向荒原狼。

　　作为统帅达克赛德大军征服无数世界的统帅，荒原狼战斗经验丰富到了极点。

　　西娅要拉开距离拖延时间，想靠自身强大恢复能力占据上风。

　　荒原狼怎么会让她如愿，右手大斧，左手巨剑，带起凌冽的飓风，就杀了上来。

　　西娅开始速射，箭矢像是雨点般倾斜到荒原狼头上。

　　砍，劈，剁，削！荒原狼左冲右突，两把武器舞得风车一样，两神的距离正在飞速拉进，当他又砍断一根箭矢的时候，只觉得手里有点异样，嗯？我的剑呢？

　　目瞪狗呆的看着巨剑跑到西娅手中，而自己手里多了一双靴子，饶是荒原狼见多识广，一时都被弄懵了。

　　那双靴子是哈迪斯的，无论是西娅还是戴安娜，都对这双穿了不知多少年的靴子表示敬谢不敏，再强的神器我们也不稀罕……

　　如今正好借助强买强卖的机会交给荒原狼，拿一枚铜板换一把神器不是不行，只是消耗贸易神力过多罢了，如今这双靴子刚刚好……

　　西娅打量着手中的巨剑，就是这把剑杀了这个时空的戴安娜吧，或许杀死天后的也是这把剑？

　　荒原狼这家伙不愧是仇恨之神，拉仇恨的能力一流，天生的一张嘲讽脸，让人看着就想揍他！

　　西娅直接收起巨剑，这把剑不适合她，回头研究研究，是拿给戴安娜还是送给天父都可以。

　　趁着荒原狼愣神的机会，如雨般的利箭又攒射过去。

　　面对箭雨这次荒原狼不敢硬接了，手里的靴子想随手扔了，结果发现是件神器，稍一犹豫还是收了起来。

　　不能硬砍，那就躲避吧，他的闪避同样不低，只是冲锋被打断，加上对她古怪能力的忌惮，再也接近不了西娅百米范围之内了。

　　他们陷入僵持状态，西娅才有余暇观看整个战场。

　　战斗开始得十分仓促，谁也没想到达克赛德会突袭斯科特，之后又是一连串变故，提前引爆了大战。

　　可以说在战争初期，双方都没做好准备，只是天启魔尽管准备不足，但是靠着铺天盖地，以亿计算的数量，还是打了魔法军团一个措手不及。

　　一百个换一个，或者一千个换一个，在恐怖的数量对比下，她的军团初期伤亡很大。

　　之后魔法军团靠着数不尽的魔法宝石稳住战线，众多高阶法师纷纷参战。

　　人类指挥官也不是脑残，意识到了危急时刻同样放弃扯皮，加入了战斗第一线。

　　几个被大小姐视为弱鸡的超级英雄都在浴血奋战，这才勉强抵挡住了天启魔的攻势。

　　当达克赛德被击败的消息传出，双方士气一涨一消，胜利的天平开始往正义方倾斜。

　　自己的军团战死了至少七八万人，西娅看着有点难过，很多战死者都是她亲自教导出来的，自己带着他们来这里参战，也应该带他们回去！

　　连绵不断的利箭逼退荒原狼，吩咐奥利安继续来打他二爷爷，帮自己争取一点时间。

　　西娅开始高声念诵法术，什么战死者原地满血复活是不可能的，别说是她，就是天父也做不到。

　　利用一个传奇天界召唤法术，改头换面，掺入自己的灵魂神力，之后扩大范围，笼罩整个战场挥洒出去。

　　前后不到十秒时间，荒原狼又砍了奥利安两斧子，他是怕了西娅这些法术，几次想冲过去打断，偏偏奥利安也是肉的不行，死死拦住了他。

　　眼见法术已经释放出去，心中又窜出上次笼罩全城的酸云，有心想跑，可是凝神一看，似乎没什么威力。

　　春风细雨般的魔力扫过每个人心间，正义阵营觉得温暖人心，提升力量了？好像没有。恢复体力了？好像也没有……

　　天启魔都是半机械造物更是毫无所觉。

　　只有魔法军团的众人，似乎感受到了一些不同，他们不相信神威盖世的军团长会做无用功。

　　很快答案揭晓。

　　“卢卡，是你吗？我的兄弟！”

　　“艾丽莎，我的爱人，你复活了？”

　　众多军团战士看到熟悉身影重新出现在身边，惊诧莫名。

　　“我是灵魂之神！战死者的灵魂我有责任带回新创世星！战死的兄弟姐妹们，把你们的力量再次宣泄到邪恶头上吧！”西娅振臂高呼。

　　哗！——整个军团都沸腾了，新神族是当之无愧的长生种，为了战胜邪恶他们可以放弃生命，原以为这是一锤子买卖，现在似乎多了半条命啊！

　　那还有什么可说的，生者开始奋力勇战，战死者没有了身体束缚，对所有物理攻击免疫，精神力更是暴涨，连绵不绝的法术往敌人头上扔去。

　　“啊！杀啊！——”奥利安这个狂热分子也兴奋得够呛，双拳连续猛击，硬生生把实力稳压他的二爷爷荒原狼打的连连后退。


第六百八十六章 惨胜

　　这仗没法打了！敌人虽然没复活，不过靠着灵魂之力维持，依然还能在战场上蹦跶一段时间，原本已经伤亡大半的天启魔军团，要面对士气大盛人数满员的魔法军团，一下就顶不住了。

　　荒原狼看着手下节节败退，而西娅也作势欲来围攻自己，急忙下令撤退，兵败不可怕，杂兵天启星有的是，可怕的是将亡，他老人家还想多活几年呢。另一边占据上风的大术士狄萨德同样怕死，放弃了两位眼看不支的神二代跟着荒原狼一起跑。

　　战场上的众多天启魔杂兵像是末日临头一般调头就跑。

　　魔法军团这边则是士气大振，尽管伤亡惨重，他们还是爆发了百分之一百二的力气开始追击。

　　大小姐倒是不用追击，她也没那个力气了……无论是神力还是魔力精神力都近乎见底，此时再跳出个新神，她就得开传送跑路了。

　　好在战场上的几个敌方强者人人带伤，而且一个比一个重，她才能装模作样到战斗结束。

　　荒原狼不敢多待，汇合了同样惨兮兮的大术士狄萨德，带着伤亡了一多半的部队返回天启星。

　　战斗结束，众多灵魂被她收入财富空间，准备带回新创世星再行安置，嗯，对于她而言，灵魂也是财富的一种，只是良心不允许她对自己人下手罢了。

　　之前早已有言在先，魔法军团击退荒原狼即可，地球军队之间的战争，他们不再参与。

　　剩余地球反派一哄而散，唯一的战绩就是凯特琳配合鹰女弄死了邪恶冰霜杀手。

　　打扫战场，收集战友尸骸，魔法军团虽然赢得了胜利，但是伤亡之高，简直骇人听闻。

　　自军团长西娅往下，高阶法师战死了十五个，剩余几乎都带着伤，十多万精锐战死，军团战死率高达一成半。

　　而奥利安带领的天父近卫军伤亡更高，为了保护魔法军团，近卫军直面一线强敌，三万人如今就剩下几百个，他自己也被荒原狼砍得跟个血葫芦似的，浑身是血，有敌人的更多是他自己的！

　　魔法军团缺乏近战能力，西娅看着巨大的伤损有些难过，很多战死者都十分有天赋，她最初对军团的规划就是在后面放放魔法就行，根本没预料到会打近战。

　　如今面对数量以亿计算的天启魔立刻呈现出一堆问题。

　　法师们很猛，这毫无疑问，但是他们的火力优势没发挥出来，在荒原狼的第一波冲击中损失惨重，之后的战局都是靠砸宝石和高阶法师强撑下来的。

　　再次整编军团时，必须加入近战者作为第一道屏障。

　　大小姐在反思，军团的人倒没有埋怨她，实在是因为胜利的次数太少，尤其这次还是大胜。

　　在西娅宣布天父打伤了达克赛德后，众多天父的脑残粉有转变成西娅脑残粉的趋势。

　　即使是亲友牺牲的人也觉得这是难得可贵的胜利，牺牲他们不怕，为了正义没什么不能舍弃的，这就是普通新创世星人的想法，更何况灵魂还保存了下来，他们对于这种战果都可以接受。

　　大军在原地停留了一天，闪电侠也不负所托利用截取的速度和西斯科震波能力相配合，击败了极速。

　　在最后关头，闪电侠还是没有下杀手，而是把极速扔给了时间亡灵，时间亡灵带走极速，并把他变成了黑闪电。

　　这个宇宙受到的创伤太重，之前有纳布吸取一半秩序之力，之后又有西娅达克赛德互拼，饱含规则之力的能量让世界不堪重负，最后带着希望与寄托的剑光又被击碎，外表看不出来，实质这个世界已经走到了崩溃边缘。

　　从世界意志中获得不少好处，西娅不能眼看着整个宇宙炸成飞灰。

　　再次拔出圣剑，把被达克赛德击碎的剑光重新收集起来。

　　“一团用圣剑之光汇聚起来的能量，就叫圣光吧！”大小姐头昏脑涨实在想不出好名字，只能抄袭了一把。

　　她把这团掺杂着世界意志与众生灵魂的光放置在大都会遗址，圣光会缓慢修复世界损伤，并重新带给这个世界希望与勇气，至于普通人能不能靠它当上圣骑士，那就不知道了。

　　“保重，老伯罗特。”终于到了分别的时候，西娅先把大部队送回新创世星，这才对几个熟人一一告别。

　　“照顾好你的家人，能看到你……我很欣慰。”老罗伯特热情的拥抱了西娅，并拍了拍她后背。

　　老蝙蝠和他儿子像是一个模子刻出来的，即使是离别时刻，依然带着面罩，鼻子以下线条僵硬，阐述了面瘫的事实。

　　靠着新创世星的医疗科技，他损耗的生命算是补充回来一大部分，保守的估计再活十几年没问题。

　　和他握了握手，知道他不会去自己的世界看蝙蝠侠，西娅没有再谈这个话题。依次告别鹰女，哈立德，阿兰·斯科特，哈里森博士父女，西娅这才带着闪电侠小队回原时空。

　　四处溜达一番，这个地球极为平和，经济繁荣社会稳定，西娅浑身酸痛，准备抱着女武神休息一晚，明天再回新创世星。

　　“你这次去了哪里？好像更强了。”夜深人静的时候，戴安娜小声的问道。

　　爱人越来越强，她很高兴，只是似乎和自己的差距更大了，这让她有点急迫。

　　西娅一拍脑门，匆匆坐起身来，之前她对孕育源毫无办法，如今自己培养了一个，心得满满啊。

　　拿出荒原狼的巨剑，递给戴安娜“看看这把剑。”

　　女武神看了看，好看的眉毛都皱了起来“这把剑上的气息我很不喜欢。”

　　她以为爱人是要送自己武器，不喜欢就是不喜欢，没必要装样子。

　　虽然性格直爽，但她还是怕爱人不高兴，小心的看了一眼。

　　“傻瓜！”西娅看着她那副小纠结的样子，乐不可支的在她额头亲了一口。

　　咳咳，清了清嗓子“这把剑在另一个世界杀死了戴安娜·普林斯，这就是你讨厌的原因吧。”

　　女武神的眼眸瞬间闪亮，原本懒洋洋躺在床上，骤然坐了起来，不可描述物也随之发生一阵抖动，让大小姐看得心痒痒。

　　“你去了平行时空？那里是什么样子？”

　　“你听我说啊……”获得了文艺神位，西娅的嘴皮子越来越利索，巴拉巴拉把地球二描述了一番。

　　“那个戴安娜的灵魂应该还有一部分残留在了这把剑里，如果你能和她沟通一下，你的守护神位很快就能完成融合。”

　　西娅十分肯定这一点，戴安娜的起点太高，然而世间万事万物都维持着一个不可见的公平，起点高的她想更进一步比西娅难百倍。

　　没有从弱到强的过程，即使神力早已水到渠成，但是缺乏最重要的心境突破，不能冲破固有桎梏，这才是戴安娜迟迟没有走到新神的主因。


第六百八十七章 招兵

　　现在把她打到一级从头开始练，肯定不行，那么剑走偏锋，听另一个戴安娜讲故事明确心中信念，也是个好办法。

　　听完西娅作为过来人的讲解，大长腿女神二话不说穿上盔甲，打开窗户飞去天堂岛闭关，她要冲击最后一步。

　　被遗弃的西娅抱着枕头可怜兮兮的独自睡了一晚，天一亮再次回到了新创世星。

　　众多灵魂的处理问题是当前最迫切的，参考冥界设定她先去找天父老大提议建立一个灵魂转世小位面。

　　“西娅啊，我们新神族不同于旧神，不光是我们，达克赛德那边也没有这种位面。所有的新神族都像我的孩子一样，我同样不希望看到他们生命走向尽头，但是规则所限真没什么好办法。”

　　这点西娅早发现了，她收回的灵魂只有新神族的成员，地球人的灵魂直接消散在了原本世界，天启魔根本没灵魂。

　　她要是想建立冥界之类的地方，必须有死亡，宿命，记录，时间这些关键神位配合，当然灵魂也必不可少。

　　新神族的人口出生率和大熊猫差不多，死一个天父都能心疼半天，以前是真没办法，如今西娅仗着有灵魂神位稍微能沾点边，他也关注起来。

　　叫上知识之神密特隆，三人研究了半天，最终弄出一个假冒伪劣缩水版冥府。

　　西娅从密特隆那里学习了大量神系中死者的处理办法，天父也拿出宝库，配合她的神力制造了一件顶级神器。

　　一件功能类似于八宝功德池的神器，所有新神族灵魂从中过一遍，下次转世还能降临到新创世星。

　　要知道之前新创世星和天启星的普通人死后是随机出生在两颗星球上的，有可能这辈子是新创世星的战士，下辈子就变成天启星的平民。

　　天启星普通人虽然生活在水深火热当中，平民数量可是不少，慈祥奶奶，叛逃到这边的马赫德隆之前都是平民升神。

　　把自家这边的灵魂锁住，只进不出，以后随机来的都是对方的人，新创世星这边人口越来越多，天启星人口越来越少，长此以往，胜算会大很多。

　　之后西娅把这个金灿灿命名为转生池的神器安置在中心广场偏殿，十多万灵魂被她投入进去，按照这里的生育率，排队个百八十年，基本都有转世的机会。

　　参考伪娘沃坦的经历，她还给灵魂们选择，是降低资质带着记忆重生，和家人幸福的待在一起，还是直接转世，变成一个新人，都随他们。

　　忙完族群大事，她才有时间考虑自己军团的事，首先自己必然上了达克赛德的黑名单，下次大战时，魔法军团肯定是对方重点攻击对象。

　　近战职业的建立迫在眉睫，搜索记忆结合自身能力，她找到一种能适用于自身军团的兵种，破法者！

　　身披重甲，手持长剑与鸢盾，这群战士将会是整个军团的第一道防线。

　　天父给的文艺神位也让她多了些新想法，考虑到很多军团战士受限于资质，或许练一辈子也练不到高阶法师，与其浪费时间不如改行。

　　结合魔法知识与文艺神位，她为军团新研究了一种职业，吹拉弹唱，歌功颂德的吟游诗人！

　　有近战能力吗？有！但是不精。会施法吗？会！只会低级法术。

　　穿轻甲持利剑，这种新职业可以说是万金油职业，什么都会，但是什么都不精，非常适合那些属性平均的普通人。

　　靠着硬怼达克赛德怼出的高声望，招人工作进行的十分顺利。

　　破法者直接招收了十万人，在证得同意后，人为击毁身体里的魔力枢纽，代价很惨重，终生不能施法，但是好处在于破散的魔力流经全身，大幅度强化身体属性，且有着不俗的魔法抗性。

　　另外的吟游诗人招收工作就不太顺利，新创世星人宁愿毁掉魔力源去做破法者，也不想去学什么吹拉弹唱。

　　大小姐磨破嘴皮子，连蒙带骗才凑齐一万人，从侧面也反映了文艺神位的弱鸡地位。

　　翌日，九人议会再次召开，天父首先肯定了诸神的功绩，他提到的一个信息引起了西娅的注意。

　　“达克赛德本体受伤，在本体没有痊愈的时候，他不会亲自下场，即使下场也肯定是分身作战。”

　　正义联盟要来了！原时空达克赛德为什么盯上地球她不知道，现在肯定是因为自己，大小姐这点自信还是有的……

　　自己引起了他的注意，要打击自己，那么下次他的目标七成以上就是地球了，好消息在于来的是分身，自己能打赢他的分身吗？西娅画了个问号，集合地球二半数灵魂之力的一剑都被击碎，她的把握真心不大，不行的话只能找三十九个小伙伴一起上了。

　　“还有一件事，西娅女神，如今乌迦他们手持你的灵魂神位信符，在各大战场收拢灵魂，很多之前逝世的灵魂都已寻回，这是件值得肯定的喜事，他们都是我们的兄弟姐妹，但是转世的……机会太少，全部堆积在转生盆那里，实在是不方便啊。”天父斟酌着语句说道。

　　西娅一直忙乎着招兵，还真不知道这事，视线投到外界广场，往日人潮如织的广场现在有点阴森森的，这就尴尬了，知道的说这里是天父的正义大本营，不知道的还以为是亡灵族的墓地呢……

　　僧多粥少就是如今的现状，新神族的生育率一直不高，可以说转世的机会一年也没多少个。

　　天父老头威严惯了，他也不能对普通人说，你们要是闲得没事干，赶紧回家造人去吧！我们这边排队等着投胎都等不及了！

　　他的老脸挂不住啊，他是正义公正之神，不是那些不可描述神……

　　这个问题不算太急，可也不能无视，西娅开始低头琢磨。

　　妈蛋！巧妇难为无米之炊，自己没那些神位，好多事都做不了。像冥界那样玩过河，一审二审三审，地府那些上刀山下油锅的娱乐活动她都搞不了，她只有孤零零的一个灵魂神位，怎么办呢？

　　联想到自己的招兵事宜，突然想到一个好办法。


第六百八十八章 戴安娜升神

　　“陛下，诸位军团长，我可以设置一个新职业，让灵魂们平时训练，大战的时候随军团出战。”

　　嗯？几大军团长瞬间来了兴趣，他们的战力太过紧张，能多一份战力在如今都是好事。

　　身高三米，长得很爷们的射手军团军团长天幕女士问道“是法系职业？我们的部下也可以转职吗？”

　　“我命名为灵魂行者，不完全是法系，各职业灵魂理论上都可以转修，我稍后会做出具体修炼方法。”

　　“好，让我们看看效果！”天父直接下令。

　　西娅在转生池挑选了一个综合素质最高的灵魂，生前是乌迦的骑兵军团战士，骁勇善战，在担任殿后任务时战死。

　　当听说还能用灵体状态为天父作战时，对方毫不犹豫就答应下来，西娅也没废话靠着自己的神力完成改造。

　　改造完成的很快，亡魂稍许茫然，就靠灵魂之力可以凝聚一把灵兵，现场挥舞起来。生前的武艺完全无损，这个亡魂并不会什么法术，但是灵魂行者的主要功能也不是战斗，而是辅助与治疗，他会靠着灵魂的特性帮助友军分担伤害。

　　物理攻击免疫，各种抗性也是高人一等，唯一的缺点就是在灵魂状态下如果被魔法杀死，就是彻底死亡，连转世的机会都没有。

　　天父沉吟起来，完全失去转世机会，这点他很不满意，可也知道世上没有十全十美的事，死后还能获得半条命，就值得偷着乐了。

　　虽然带着一堆灵魂打仗有点损害正义形象，在几个军团长的坚持下，天父还是答应了这个建议。

　　西娅靠着自身神力催生一个可以，让她弄十万八万她可不干，也没人提这种过分要求。

　　回到住宿地，整理了一份灵魂行者通用修炼手册，能练到什么程度就看个人吧。

　　众灵魂闲得没事干，如今看到一份修炼手册，个个开始了疯狂修炼。

　　不得不说灵魂行者还是偏法系多些，魔法军团十多万灵魂，顺利就职的足有三万，其余骑兵军团射手军团也各自把去世的老部下转职了一万到两万的灵魂行者。

　　别管能帮多大忙，至少让灵魂们有点事干。

　　西娅忙着整合军团战力，至于灵魂们的日常工作与就业问题还是让天父操心吧，她是没办法了。

　　……

　　奇迹先生斯科特·弗里和大芭达这对鸳鸯，在新创世星待了不到十五天，就和天父告别。

　　按照斯科特的说法，是因为他们两情相悦不想被打扰，西娅则觉得这孩子被达克赛德一关就是几百年，明显的社交恐惧症，怕见生人。

　　天父对这个亲儿子有点失望，最终还是放他们离去。

　　西娅在一切走上正轨后，留下分身解答各种法术问题，剩余工作都甩给了副官，自己跑回了地球，名义是养伤。

　　精神上的创伤其实没有上次洗脑长子时大，毕竟世界意志帮忙分担了一多半伤害，她又是进攻一方，受到些余波反震，休息两天也就痊愈。

　　她更多时间花费在研究新神位的应用上。

　　文艺这个弱神位古今中外就没几个神灵开发出太强能力，暂时搁置。

　　她的精力全部放在灵魂上，从密特隆那里学习了很多关于灵魂的知识，不得不说这个神位太强了！

　　灵魂是创世的关键一环，只有和身体相结合才能诞生生命，光有身体不行，光有灵魂也不能持久。

　　可惜的是这种强大神位位于规则最深处，凭她如今的境界想完全参悟就是说梦话，并且没有死亡神位辅助，总觉得缺点什么。

　　“死亡啊！哎。”大小姐不得不感叹，死亡更强！强到她见过好几个死神，只是他们的路在西娅看来都是偏的。

　　无论是哈迪斯，塔纳托斯，还是火星的赫隆米尔都宣称自己掌握死亡，可以西娅从自身灵魂神位源头进行验证，他们都是错的。

　　不是偏颇就是曲解，他们所掌握的是死亡，但不能代表死亡。

　　知识之神密特隆曾经说过达克赛德俘虏了一位新神，黑色跑者，所有被他触摸的人或神都会死。

　　最初西娅以为他就是黑闪电，后来发现根本就是两个人，在获得了灵魂神位后感知更加清晰，这货那是什么死亡之神啊，他是收割灵魂之神！按照旧神的划分，应该是西娅的下属神灵。

　　万物终有一死，这是黑色跑者的死亡观，口号喊得震天响，其实空洞而无实质。

　　西娅可是知道，对于这个世界而言，永恒不灭之物可有很多，她不信那个什么黑色跑者敢对上帝巨凶兽大喊“万物终有一死。”

　　能被达克赛德俘虏，这也证明了他的死亡观，并没有号称的那么强。

　　诸多神灵对死亡的理解都不让她满意，但是从现有神位看，西娅大小姐反而是离死亡神位最近的那一位。

　　未来前途大好，死亡和灵魂，这两个神位到手，配合自己的贸易财富，她就有信心和天父达克赛德抗衡。

　　要是再得到魔法与情感神位，或许和幽灵一战也不是不可能。

　　可惜……她如今不上不下的被卡在中间，从以前大佬眼中的一招秒，变成了能坚持两招，这就是她的现状。

　　对付大佬还力有未逮，对付普通人和神，那简直是强到没朋友。

　　针对灵魂的死灵系法术可以说如虎添翼，在新任灵魂之神面前，是不存在抗性这个词的。

　　西娅很清楚，只要是有灵魂的生物，面对她的死灵法术现在中者必死，自身的意志，抗性，装备都可以无视。

　　新神旧神还能靠着自身神力挣扎几下，神灵以下层次的全部是一招秒。

　　慈祥奶奶的复仇女神战队，那些伪神，有一个算一个，都在这个必死范围之内。

　　正在她努力沟通灵魂，理解灵魂的时候，极远处天空升起一道明霞，光照万里，即使她在大都会都能看到。

　　“这是？戴安娜终于升神了！”辨明方向，西娅大喜，直接瞬移去了天堂岛。

　　金光万丈，厚积薄发说的就是戴安娜，西娅远远的看着爱人。

　　一团闪烁着浓郁金光包围着女武神，四周空气中还时不时传来某种像是胜利的欢呼声。


第六百八十九章 守护与坚持之神

　　不同于西娅是在起源之墙升神，戴安娜可以算是“土生土长”的地球第一位新神。

　　眼看着戴安娜的气势开始迅速攀升，西娅看得直撇嘴，世界气运钟爱的主角和自己这种伪主角完全不一样。

　　如果没有获得灵魂与文艺神位，她仅靠贸易与财富绝对打不过升神后的戴安娜！

　　因为戴安娜不光只有一个守护神位，她还得到了一个坚持神位，非常突兀的一个源直接出现在体内。

　　守护作为战斗神位在外，坚持作为辅助神位在内，戴安娜的属性还是一如既往，平均全面而强大。

　　和西娅这种大后期辅助神位形成鲜明对比……

　　吐槽完亲女儿和野生女儿的区别，戴安娜升神也进入最后一步，四溢的神力重新回归身体，进行生命本质的提升。

　　希腊诸神祝福化作点点荧光从身体中挤出，她已经不需要什么祝福，她走到了希腊诸神没有走到的位置。

　　感受到离自己而去的力量，戴安娜没有过多伤感，不同于外来神力的迟滞，新神位赋予的能力更加贴合她，那是最符合她的源。

　　多余物全部去掉，就像卸掉千斤重担，即使以戴安娜的坚强，也不得不松了口气。

　　这些神力看似帮她走到顶点，其实对她的限制更大。像一把巨大的枷锁，锁住了女武神往上的可能。

　　西娅甚至恶意的想，戴安娜或许就是宙斯那老家伙为自己神系准备的御用打手。

　　那个诸神看到戴安娜降生，然后觉得很她可爱一起赐福的说法听起来就扯淡。

　　那帮家伙连父母兄弟姐妹都不能容，互相下绊子窝里斗，人脑袋打成狗脑袋，这么和谐友爱的希腊诸神有这个好心？能十二个主神一起降下祝福？

　　西娅一百二十个不相信！

　　从她自己一个月孕育源，而戴安娜在天地气运钟爱下，还折腾了一年多就可见一斑。

　　女武神几乎就是靠着坚韧不拔和水磨工夫，一点点磨出来的。

　　不过看着似乎要飞走的诸神神力，西娅稍一思索还是截留了下来，我们即使不要也不能还给希腊那帮孙子。

　　“这就是神灵的感觉？好舒服！”女武神完成了最后一步，只觉得身体轻快得仿佛要飘起来，声音都有些颤抖的询问爱人。

　　西娅知道这是甩掉枷锁后的舒爽，和升神几乎没关系，只是顾及到戴安娜从小听着希腊诸神的伟大事迹长大，还是别破坏她心中的美好印象吧。

　　含糊带过，正想问问她具体感受时，空气中传来一声爆响。

　　音爆通道？西娅脸色古怪的看着从通道中飞来的奥利安。

　　神二代没想到会在这碰到西娅，两人大眼瞪小眼看了半天。

　　“哦，你们这个宇宙很厉害啊，西娅军团长，这位新神是您的朋友？”

　　“是我的爱人，你是奉天父的命令来招人吧？我们稍后就到，你先回去复命吧。”实力为尊，这句话越往上越实用。

　　西娅三句两句就把一脸八卦的神二代打发回去，她还要处理了一下现场。

　　戴安娜升神引起的天象太过宏大，指望卫星看不到，简直是做梦。

　　简单的和亲娘交待两句，并出了个主意，随便找人在附近海域溜达两圈，写份报告往祥瑞上扯去吧。

　　之后对好口风，西娅这才带着戴安娜前往新创世星。

　　短时间内又诞生了一位女神，天父乐不可支，这在他看来是正义必胜邪恶必败的信号。

　　不同于西娅的贸易财富，她的神位中立特质明显，当时形势危急，达克赛德和天父都有可能招募她。如今戴安娜身上的守护与坚持都是非常正面的神位，达克赛德是看不上的，这恰恰很符合天父的收录标准。

　　日常的欢迎辞后，就是靠拳头决定话语权。

　　原本西娅希望戴安娜也建立个军团和自己配合，可是女武神尽管如今去掉束缚，但是内心对于希腊的归属感依然强烈，让她改换门庭为别的神灵而战有点难为她。

　　西娅一想也对，如果戴安娜手中再有一只军团，凭着她们之间的亲密关系，十分不利于天父的统治。

　　实力为尊，但是政治这个东西贯穿始终，该谈的时候也得谈，上帝够牛了吧？为了不毁灭多元宇宙，祂也得和巨凶兽妥协，别说自己这帮虾米神了。

　　戴安娜挑选了好战的神二代奥利安，两人有来有往的打了几十个回合。

　　刚刚升神，很多神力特性都不了解，以前的诸神之力全部离去，加上又压制了一部分实力，戴安娜最终落败。

　　天父有点可惜，更多的是庆幸，这个新来的不算厉害。

　　要是来个很猛的和西娅这个更猛的是一家人，对于天父一直贯彻的统治不利，如今这样就很好。

　　戴安娜的职务很快确认，就是奥利安的副手，一起执掌天父的近卫队。

　　别的不说，戴安娜那身金光闪闪的守护神力，就比浑身冒黑气的暴力之神奥利安看起来伟光正。

　　天父很信任自己的养子，只是奥利安的卖相实在不好，自己光芒万丈的站在中间，身边有个浑身黑气的家伙……怎么看也不协调，如今的戴安娜刚刚好。

　　西娅又拉着戴安娜找赫亚忒做了一身装备，同样喜欢锻造的女武神和赫亚忒很谈得来，这个在西娅看来像机器人的家伙，或许是知音难觅破天荒给戴安娜制造了一枚好运护符。

　　这可不是街边五块钱一个的坑货，和当初的真言套索一样，护符可以算是顶级神器，其中包含着一丝神妙莫测的运道，逢凶化吉不是吹的。

　　什么攻击必定暴击啊，百分百闪避啊，当然运气不是绝对的，要是巨凶兽准备灭世，运气再好也白搭。

　　戴安娜的护甲之前就是赫亚忒改造的，如今不需要更换，赫亚忒难得遇到一个同行，许诺以后需要什么材料都可以来他的工坊自行拿取。

　　两女没有多待，很快回了地球。

　　戴安娜需要掌握新的力量，西娅的事情更多。

　　虽然不知道原时空达克赛德来地球干嘛，如今这个时空百分百是来找自己玩的！

　　地球即使挂逼遍地，但是主动进攻天启星还是有点勉强，防守反击就势在必行了。


第六百九十章 上门拜访

　　经过天父估算，达克赛德重新补充军队，恢复伤势，之后调兵遣将，派杂兵渗透地球开启母盒，直到最后打开音爆通道传送天启星大军，这一套三板斧固有入侵流程都需要时间，短则半年，长则一年。

　　新神族大军不会在地球驻扎，直面第一波冲击的只能是地球超级英雄，但在对方降临后，天父他老人家会带着大军在第一时间参战。天父委婉的表示了歉意，对于他们之间天父守规矩，而达克赛德不怎么守规矩，西娅也没法评价。

　　天父的大军能来就行，这比原时空那七个超级英雄打达克赛德要好很多。

　　西娅如今越发不相信曾经的记忆，七个之前都不熟悉，甚至没见过面的英雄，联手就能打退达克赛德和他无法计数的大军？这怎么可能，你一定是在逗我！

　　……

　　“还有半年时间，不要皱眉头了，笑笑？”回到地球，眼看爱人一幅愁眉不展的样子，如今容光焕发的戴安娜开始宽慰她。

　　西娅勉强展颜一笑，戴安娜不会知道达克赛德给自己的压力有多大，以前可以推诿天塌下来有高个子顶着，现在貌似她就是最高的那个，作为直面过达克赛德本体的人，她压力大得没边，一想到要面对那几乎无法战胜的敌人，真没多少信心。

　　可是她也没有扫兴，两人在家看了会电视，决定出去逛逛。

　　戴安娜提议去找超人，听说露易丝顺利产子，她很想去看看。

　　原本西娅还防着超人和戴安娜发生点什么，如今超人孩子都生了出来，以他那堪比圣人的品格，绝对不会发生什么新故事，大小姐很是放心。

　　两人没有传送，开着汽车，顺着公路驶往堪萨斯。

　　本来就是出来散心，西娅开得并不快，微风吹拂，两女的秀发随风舞动，戴安娜抚摸着爱人那一头连太阳都要嫉妒的金发，颇有几分感慨的自言自语道。

　　“那个世界的戴安娜一直孤身一人，她离开天堂岛，反而迷茫了自己，人类在排斥她，族人也没有接纳她，落寞无比的走完了一生，我真为她可惜。”

　　西娅没有说话，这时也不需要她说什么。

　　“我走到了希腊诸神都没走到的地步，我幸运又惶恐，如果没有遇到你，我会不会和那个戴安娜一样呢？”

　　西娅继续开车，任由戴安娜的脑袋靠在她肩膀上，没有自己她走不到这个地步，没有戴安娜，她西娅·奎恩更走不到今天，能引起达克赛德注意，这也是一种很高的荣誉！一般的阿猫阿狗邪恶大君还看不上呢。

　　这么一想瞬间平衡多了，无形间的压力似乎也小了不少。

　　一手把着方向盘，一手把戴安娜搂抱着更紧密了一些，两人的命运早已在第一天相遇时注定，尽管她一直在抗拒命运的种种安排，但在此时她很幸运命运让两人相遇相知相爱，携手走到了常人难以企及的今天。

　　挣脱了希腊诸神的枷锁，或许是戴安娜的主角气运开始发动，或许是赫亚忒赠送的幸运护符发挥作用，两女一路平安，什么狗屁倒灶装逼打脸的事都没遇到，顺顺利利的把车开到克拉克同学家的农场。

　　这里的农场太大，人烟稀少，可以称得上鸡犬相闻，老死不相往来，因此肯特家从来不雇佣外人干活，几个附近的农场主也毫无怀疑。

　　距离上次佐德将军和菲奥拉来闹事已经过去了好几年，西娅之后陆陆续续也来过几次，熟门熟路的开着车驶入农场深处。

　　在一座二层小楼前停车，二女摘下墨镜，作为和克拉克一家较熟的西娅前去敲门。

　　“咚咚”声响过了很久，一个花白头发的老妇人才来开门。

　　“嗨，玛莎阿姨，咱们见过面。”西娅有点好奇超人应该看到自己来了，他怎么不出来？但还是很有礼貌的对老妇人笑了笑，身后的戴安娜也微微招手。

　　一向深居简出的老太太最初有几分警惕，但是看到西娅后还是露出良善的笑容，总统的女儿，想不认识都难，再说她以前见过西娅，只不过一时没认出来罢了。

　　“汪汪！”一阵狗叫声中，克拉克同学和露易丝也走了出来。

　　超人还是老样子，一脸很主旋律的正气，身边刚刚生产过的露易丝有点微胖，只是她抱着的狗引起了西娅的注意。

　　“这条狗？”随着西娅的目光，戴安娜也感受到了异常，这只狗不是以前那只，这只狗身体里有高能量反应！

　　超人感受到她们的目光，轻轻摇头，对西娅使了个眼色，示意自己的养母还在场。

　　人精般的大小姐也拉住心直口快的戴安娜，几人和和气气的走进房间。

　　玛莎老太太很喜欢看到克拉克有朋友来拜访，坚持去给她们煮咖啡。

　　西娅看了看超人与露易丝，两人神色尴尬有点强颜欢笑的意味。和戴安娜对视了一眼，他们两人不会是在吵架吧，咱们来得貌似不是时候啊……

　　“聊聊孩子话题，缓解尴尬，之后咱们就溜！”戴安娜虽然是纯正的战士神灵，不过和西娅待了那么多年，基本的法术，火球冰锥也都会使，只是不擅长罢了，心灵通话同样难不倒她，两人简单的商量了一下对策。

　　西娅一脸懵懂无知，笑得跟起司猫一样，“听说你们生了个儿子？小婴儿呢？小婴儿是像父亲还是像母亲？让我们看看啊。”

　　这话说完，就见超人夫妻脸色更难看了，西娅心中咯噔一下，孩子死了？不能吧！

　　幸好事情没有滑向那个深渊，超人和自家媳妇对视一眼，满脸无奈的说“让西娅看看，或许她有办法？”

　　接下来一幕彻底惊呆了两女，只见露易丝从房间领出一个十岁大的男孩，男孩有着黑色头发，偏蓝色的瞳孔，手脚瘦长，身上的衣服很是奇怪，像是临时把一件大人衣服裁剪下来，衣服毛边随处可见。

　　男孩有点拘谨，不太敢看西娅和戴安娜，只有那只大狗扑到他怀里时，男孩才如释重负的松了口气。


第六百九十一章 超人的儿子

　　两女已经不知道这是进屋以来的第几次对视了，两人眼中满满的都是疑惑与荒谬。

　　这个看起来有十岁的男孩是你们儿子，不是抱来的？露易丝难道也是个深藏不露的大能转世，她的孩子一出生就十岁了？你们在开玩笑吧！

　　眼前的孩子和超人很像，父子关系毫无疑问，西娅甚至琢磨他之前是不是在什么犄角旮旯有了个孩子，而自己不知道。

　　毕竟超人今年三十好几，之前养父去世，一个人在地球上浪了那么多年，有可能英雄救美后的吊桥效应，某个被救女一时热血上涌给他生猴子啥的。

　　就像奥利弗的儿子威廉一样，那孩子也差不多十岁了，亲爹完全不知道，至今还蒙在鼓里。

　　超人这个孩子和奥利弗那个儿子的故事很雷同，会不会是亲生母亲去世之后，亲儿子找上门来，事情真相揭露，气得露易丝流产……巴拉巴拉，西娅自动脑补出一系列能拍二十集的故事。

　　面对两女毫不信任的眼神，超人老兄很憨厚的挠挠头，“这就是我的儿子，用的是我父亲的名字，乔纳森·肯特。”

　　戴安娜虽然没有西娅那么丰富的联想能力，但也是在地球看了几十年肥皂剧，她以她的神位发誓，从没听说谁生孩子生出来就有十岁大，女武神一幅看人渣的表情看着超人。

　　不知道自己在戴安娜心中从超人变成渣人，克拉克同学带着几分求助的表情看着西娅“乔纳森确实是我和露易丝的孩子，只是他昨天被一道绚烂的极光卷了进去，出来的时候就是这样，哦，对了，和他一起出来的就是小氪，小氪是……”

　　“小氪就是这只狗吧？”西娅摸了摸身边大狗的脑袋，靠着她爆表的魅力属性，小氪没有排斥她。

　　这只狗有点像地球的边牧，细微处有一些不同，当然了，外貌并不重要，重要的是这条狗来自氪星！

　　超级力量，超级速度，超级耐力，热射线，能吸收阳光！还能飞！这是一条来自氪星的狗！

　　这条狗看起来傻乎乎的，其实它的战力能碾压99%的地球人！看到它，就会产生一种宁为氪星狗不为地球人的错觉。

　　西娅甚至有点恶意的想，把这条狗扔进太阳里，或许百年后出来都能吊打达克赛德了吧？想到天父和达叔一对难兄难弟被一条狗摁在地上捶的场景，啧啧，那画面过于酸爽……氪星这么不科学不合理的星球灭亡太正常了，不说别人，千辛万苦走到今天的西娅都想灭了他们！

　　摸了摸大狗的脑袋，手感不错，不过西娅喜欢小动物，小狗还可以，这条狗太大，不是她的菜。

　　回到超人的问题中来，西娅思考了一下“一道极光？之后卷走了还是婴儿的乔纳森，当他再次出现时已经这么大了？是吗？”

　　“对，不过不是在这里，露易丝生子我怕出现意外，带着她去了孤独堡垒，那里的科技比较高级。”

　　孤独堡垒是超人老爹给他准备的后勤基地，就像蝙蝠侠的蝙蝠洞一样，里面各种外星高科技，西娅并没有进去过。

　　超人话中未尽之意两女都能听出来，作为第一个氪星人和地球人的孩子，超人并不是十分确定生产顺利，带着媳妇去孤独堡垒生产，或者还存着事不可为之际，保住大人的意思。

　　戴安娜的脸色好看了一点，从这点至少说明超人还是个好丈夫。

　　“一天前？是什么样的光把乔纳森卷走的？”西娅心中有了点猜想，一天前多元宇宙出了什么大事吗？必然有啊，一天前她和达叔还在玩拔河呢……

　　接下来超人的话证实了她的猜想“一道混杂着红色与绿色的闪光，按照堡垒里的计算机测算，当时有一股能量击穿了空间障壁，之后又有一股能量修复了破损，对于我来说只是一瞬间，但是对于乔纳森而言，他已经和小氪在另一个空间相依为命生活了十年。”

　　对于不能给儿子一个幸福的童年，超人很内疚。

　　西娅也有点不好意思“抱歉啊，可能和我有点关系，当时是这样的……”

　　整个地球二的故事又讲了一遍，之前给戴安娜讲主要围绕在那边那个神奇女侠身上，给超人讲自然重点是说氪星人部分。

　　“法尔·佐德？佐德的儿子，还是艾尔家族的养子！”听到这么耸人听闻的故事，超人也有点色变，佐德将军是他唯一杀死的敌人，可以说那就是个标记，永远停留在心中。

　　作为事件亲历者的露易丝也回忆了起来，佐德将军降临地球，那是她和克拉克·肯特，这个堪萨斯乡下人爱情开始的地方。

　　当听到超人变成邪恶超人，并死在天父掌下时，超人老兄脸色不太好看。

　　西娅又把当时的战斗影像利用水镜术给几人看“大概就是这个程度，很多股则之力，魔法模拟不了，和当时场景有六七分相似吧。”

　　她给超人看的自然是和达克赛德拼射线的影像。

　　看着有几分眼熟的射线互撞，并在空间烧出一个个大洞，超人很坦然“你拯救了一个世界，你无需内疚。这是件光荣的事，乔纳森的遭遇和你无关。”

　　似乎不太想继续儿子的话题，超人话锋一转“你说这个达克赛德还会入侵这片宇宙？地球还有多长时间？”

　　“半年到一年。”

　　超人低头稍稍沉思“认识这么多年，我们一直没有较量过。西娅，你和我打一场吧，我想衡量一下那个达克赛德有多强。”

　　哦？面对战意盎然的超人，西娅有点愣神，是因为听到另一个世界自己的悲惨故事，所以少见的鼓起几分斗志吗？

　　西娅自无不可，八年前的超人在她面前就是一座高山，如今却可以平视甚至俯视，她也想看看这么多年努力的成果。

　　“好吧，咱们找颗没人星球比划比划。”听到要打架，好战的女武神当仁不让要围观，露易丝不喜欢这些打打杀杀的，但看儿子似乎有点意向，也点头同意。

　　当然了，那条名为小氪的狗也带上，这货智商极高，能听懂英语也能在太空生存。

　　几人客气的喝了老玛莎煮的咖啡，礼貌的和老太太聊了几句，这才一起告辞。

　　蝙蝠侠的探测器遍布太阳系，西娅找了颗远离太阳系，有氧气，地貌和地球差不多的原始星球带着几人传送了过去。

　　用魔法对付超人那就没意思了，她要打近战！

　　没有动用圣剑，只是换上神抶护甲，西娅双拳虚握，海量灵魂之力加持自身，她的力量速度耐力都大幅度提高。

　　“小心了！”一道灰黑色的身影掠过，西娅笔直的冲向超人。

　　“好快！”这么高的速度，让超人有点反应不及，他选择了侧身避开，同时扭腰一拳轰了出去。


第六百九十二章 西娅VS超人

　　西娅好歹是从近战到远程到魔法，一步步锻炼出来的，她的武艺和荒原狼这种不知练了几万年的不能比，但是相比之前一直在除草种地的超人，她的招数就灵活多了。

　　面对超人的扭腰出拳，她灵巧的在空中一个转折，从下往上一个上勾拳。

　　洁白如玉的拳头和满是胡茬的下巴来了个亲密接触，像是平地打了一个闷雷“砰！——”的一声，猝不及防的超人被她打飞了上百米。

　　地面的露易丝一阵惊呼，戴安娜急忙安抚她，这不过是开胃小菜罢了。

　　“好硬啊……”西娅甩着手，这一拳像是打在了超级合金上，超人的脸太硬了，这让她又回想起给超女打耳洞的尴尬场景。

　　超人很快飞了回来，歪着脖子活动了几下“那个达克赛德力量比你如何？”

　　西娅唯有苦笑“我没敢和他拼力量。”你在开玩笑吧，让我财富女神和力量之神比力气？

　　“差距这么大吗……”超人的目光认真了几分，双拳紧握飞身冲向西娅，在两人近身的时候，靠一个假动作晃过西娅的侧踢，直击她的后背。

　　可惜只打中一片残影“这是魔法吗？”

　　西娅从他身后窜出，抓住他的大红披风，原地旋转三圈，对着不远处的一座山就扔了出去。

　　“高速移动带出的残影，你也可以做到。”西娅知道超人能听见，扔出对手后自身也追了上去，在超人刚从废墟堆里钻出来之际当胸又是一拳。

　　超人反手来挡，西娅顺势抓住他的手腕，趁他空门大开之际一肘击在胸口。

　　“克拉克，你应该练练人类的武术，平时对付普通人没关系，一旦敌人和你能量同级，你的战技就过于粗糙了。”西娅打得有点意味阑珊，超人这种庄稼把式在她这种当代武术家眼中，简直全是破绽，什么破绽多了就没破绽，那是扯淡，要不是钢铁之躯，他早死百八十回了。

　　要说克拉克同学心如止水，胜不骄败不馁那是玩笑，他此时就有点沮丧，两人差距这么大吗？

　　“我不用武艺，咱们来对攻一拳，我知道你还有所隐瞒，放心你打不死我，使出全力，让我看看氪星人的骄傲吧。”

　　这样的超人不值得她花费时间较量，她要一击定胜负。

　　西娅开始酝酿神力，汹涌如海的灵魂之力加持在自身，肌肉轮廓没有一丝变动，内在其实已经发生了翻天覆地的变化，四个神位尽管都和力量没啥关系，但是仅靠神力堆积，那也是个堪称恐怖的数字。

　　“我已经被时代淘汰了吗？”超人不得不自问道，他是个好好先生，但更是个浑身荣誉的战士，他不容许自己胆怯。

　　凌厉的眼神第一次出现在这个相貌平凡的男人脸上，连他自己都想看看，抛弃所有顾虑，自己能做到何种程度。

　　“很强啊。”下方观看的戴安娜心潮澎湃，恨不得自己也杀上去比划两下。

　　在她眼中超人已经到了升神的边缘，但是为什么迟迟没有得到源的回应呢？

　　西娅就比戴安娜看得清楚多了，超人早已摸到了力量神位的边，别人踩下线，或者迈出半只脚，源就会主动回应。

　　而超人老兄，恨不得身体都进去了，还是一无所得。问题的症结就在于力量神位被达克赛德占据，那个坑上有人，超人不把达克赛德踹走，他一千年也得不到力量神位。

　　某种程度上说，这也是世界意志对几位仿佛天生主角的试炼，戴安娜如此，超人同样如此，他们一出生就走到常人望尘莫及的地方。

　　普通人的起跑线在一万米以外，而他们这些主角，起跑线可能离终点也就几百米。

　　万事万物间的平衡又让他们不同于轻装上阵的普通人，沉重的枷锁牢牢束缚住他们，每前进一步都难如登天。

　　如今西娅已经超过了他们，这些天命主角如果不想被甩掉，就需要付出更多的努力与汗水。

　　西娅不知道超人在做着什么思想斗争，她只知道自己的神力积蓄到了最大，接下来这一拳她肯定能赢。

　　不光是她自信，世界意志隐隐约约也传递出类似信号。

　　即使超人大半个身体已经走到力量神位也没什么可怕的，他还不是力量之神，本质上的区别不可能无视。

　　正经战斗西娅不会这么孤注一掷，放弃防御，放弃移动，放弃警惕，原地攒气两分钟，之后调动全身神力来一拳？达克赛德可不会给她这个美国时间，这一拳恐怕是她当前水平最高的一拳了。

　　“我来了！”眼神从未有过的认真，超人面对西娅聚集的神力有了一丝不自信，他要先发制人。

　　地面几人只有戴安娜最坦然，她的眼光能看出西娅占上风。剩下两人一狗完美演绎了一把什么叫目瞪狗呆。

　　“大概有达克赛德本体两成多不到三成的水平！”西娅还有余暇估计超人的力量，回忆邪恶君主击碎自己剑光时的力量，并做了个对比，如果超人只有这个水平，未来很难和达克赛德分身打几个回合吧？

　　是超人比自己想象的弱，还是自己太强了？

　　西娅顾不得YY，面对超人的猛击，她同样用出自己的最大力量挥出一拳。

　　即使没有接触，两人的拳风还是挤压走区域范围内的空气，骤然受到挤压，空气向两侧猛烈流动。

　　认真起来的超人引动体内的恒星之力，最初是点点微光，随着他疯狂提取细胞能量，光线越来越亮，远处看去像是个小太阳。

　　西娅的卖相就差多了，灵魂之力怎么扯也和光明没关系，银灰色的气旋不断在身体周围缭绕，隐隐还从空中传来一些战鼓的声音。

　　这就是文艺神位的附带了，没事吹吹打打，既能缓解压力又能提振士气，西娅之前的迷之自信，我能赢，就是文艺神位的功劳。

　　原本晴朗的天空被直接分成两半，左半边是越发明亮的黄色恒星，右半边是气度沉稳百折不挠的灰色山峦。

　　“轰——”石破天惊的一声巨响，两人同时带着必胜的信念撞在了一起。


第六百九十三章 要努力的超人

　　两人拳劲之大，即使离地百余米，还是在地面犁出两条深沟，随着两股属性完全不同的能量接触，更大规模的破坏产生了。

　　像是个顽童随手涂鸦一般，以两人为中心点，超人那侧的地面被灵魂之力冲刷出一个直径数千米的半圆形深坑，土地被完全沙化。而西娅这边只是地面被削平了一层，攻击余波产生了大量飞沙走石。

　　我超过超人了！西娅恨不得仰天长啸，可是自己打赢他一没经验，二没隐藏成就奖励，反倒可能打击他的信心。尤其是当着他老婆孩子的面，为了照顾超人老兄的面子，她还是顺势往后飞出一段不远的距离，从外行看，这就是打平的讯号。

　　一路翻着跟斗被直接打飞好几里地的超人，灰头土脸的从地上爬起来，伸手把脸上的土抹掉，集中注意力看向远方。

　　对于自己力量有多大一直很懵的超人看着西娅同样往后倒飞，心里舒服不少，自己虽然这两年有点荒废，但废得不多，迎头赶上，还有机会！

　　“再来！”和平时光太久，超人体内那股子氪星人好战的本性被引动出来，西娅有点不想欺负他，不过戴安娜此时也兴致勃勃的飞了出来，提议三人大战。

　　“那就来吧。”代表了如今这个宇宙的最高战力，三人互相攻击起来。

　　戴安娜已经摆脱了诸神赐福离去的虚弱期，如今每一分神力都属于自己，可惜她依然不是完全认真状态下西娅的对手，三人交战慢慢变成了西娅大战戴安娜加超人。

　　战斗就是战斗，她们并不会因为爱情而故意放水。

　　戴安娜的武艺弥补了超人的不足，两人配合得很快，联手压制了大魔王西娅同学。

　　这就是好汉也架不住群狼吧？在左支右拙中，西娅尽管努力维持局面，颓势还是越发明显。

　　达克赛德能一打七，自己打两个就顶不住了，这就是差距啊。

　　二打一，打了半个小时，面积相当于一个思密达半岛大的陆地被三人直接打沉。

　　“行了行了，不打了。”大小姐此时的状态远没有恢复到顶点，灵魂神位，文艺神位中的神力只有薄薄一层，实在坚持不住，宣布停战。

　　另外两位也累得够呛，戴安娜同样存在神力不足的现状，二打一虽然占据优势，可是他们心里还是不好受，西娅比他们强，这一点毫无疑问。

　　三人约定各自回去努力，下次再打一把。

　　西娅传送着几人回到地球，用魔法和神性蛛丝现场制造了一件蓝色紧身衣，一条红披风，算是送给小乔纳森的见面礼，之后见材料还有富余，又给小氪也造了条红披风。

　　告别超人夫妻，西娅拉着戴安娜开车离开，按照她的话说，她现在压力太大，需要放松心情。

　　看着两女迎着朝霞驾车离去，超人站在农场边缘久久不语。

　　“克拉克，你没事吧？”露易丝拉着儿子担心的问道。

　　“你知道吗？露易丝，她现在压力很大。”

　　被超人没头没脑的一句话说懵了，露易丝好半天才明白过来，试探的问道“你是说西娅？”

　　“她担负着整个世界的命运，她既无助又忐忑，生怕自己一步走错对世界造成不可挽回的后果，这种感受我特别能理解。因为这就是我之前的使命，是我父亲送我来这颗星球的使命。”

　　露易丝有点狐疑的看着他，你是几个意思？当着老娘的面称颂另一个女人，你不想混了吧？

　　超人轻抚妻子的脸庞“现在我这么轻松的和你们生活在一起，是因为原本属于我的重担被另外一个人扛起，我多么希望自己能永远陪着你们，但我不能这么自私，地球还需要我。”

　　露易丝深吸一口气，她知道丈夫又要去做那些危险的事，可是心中的正义告诉她，自己必须支持。“克拉克，无论你做什么，我都会在家里等你。”

　　似乎觉得气氛有点沉重，她还俏皮的一笑“等我休息好了，也该回去上班了呢。”

　　把妻子搂抱在怀中“还有半年时间，西娅说的对，我准备去哥谭找那个人帮我训练一下，乔纳森我也带上，听说他的儿子也是十岁，或许他们能当上朋友。”

　　说做就做，告别养母和妻子，超人借口去拜访一个朋友，拉着儿子直飞哥谭。

　　乔纳森的飞行能力堪忧，忽高忽低，幸好身边有忠狗小氪一直在护持，才没发生什么惨祸。

　　“爸爸……之前那个女人很厉害吗？”慢慢熟悉飞行的小乔纳森好奇的问。

　　父子天性让他和超人间的隔膜消除得很快，只是想到这个从没见过的男人是自己的爹，他还是觉得荒谬，自己在荒野中长大，从小陪伴自己的只有小氪，如今突然跳出一个爹和娘，实在有点接受不能。

　　对于他们或许时间只是一瞬，但是对自己而言，已经过了十年。

　　“很厉害，但是我有信心追上她。”超人在儿子面前十分确定的说。

　　小乔纳森点点头，没说话，对于这个男人的话他从血脉中就选择了相信。

　　父子飞到哥谭，超人停下脚步，超级视力配合超级听力很快找到了某人的藏身地，领着儿子和爱犬，一头钻进一片瀑布之中。

　　“我不记得邀请过你。”即使在自己家里也全副武装的蝙蝠侠正在低头焊接某种装置，淡淡的看了眼小乔纳森和小氪，就继续忙自己的事了。

　　“呃，我想学习一些武艺，你有没有时间教教我，我记得你会很多武艺……”超人讪讪的说。

　　蝙蝠侠放下手中的焊枪，抬起头来，左看右看把超人都看毛了“你要学武艺？真不可思议，你的超能力没了？”

　　“让你失望了，超能力都在……”

　　“那你是吃错药了？”

　　Emmmm……超人沉默以对。

　　蝙蝠侠像是第一天认识这个老朋友一样，即使以他的聪明才智也没弄明白这后面的种种关联，不过他的注意力很快被小乔纳森和小氪吸引。

　　“这孩子是？”

　　“我儿子，小乔纳森·肯特。”

　　蝙蝠侠一阵沉默，他的第一反应和西娅差不多，野生的儿子找上门来等等。

　　只是他没那么八卦，稍一思索“让你儿子和达米安玩一会，既然你诚心诚意的想学习人类武艺，跟我来吧。”

　　说着他示意从暗处走来的达米安带小乔纳森去一边，自己领着超人走向远处。


第六百九十四章 超凡双子的初遇

　　两个披风男在前面溜达，两个小个子慢悠悠的跟在后面。

　　“是遇到什么无法战胜的敌人吗？”蝙蝠侠实在想不出超人来找自己的目的，总不会是想弘扬地球武术吧？

　　“是啊，之前西娅来找我，她说我们的地球被某个超级坏蛋盯上了。”

　　蝙蝠侠面沉似水看不出表情，超人继续说“她现在情绪很低落，敌人超乎想象的强大。”想到西娅说的另一个世界蝙蝠侠牺牲的事，他忍了下来没说。

　　“明白了，我会用最快速度训练你的。”蝙蝠侠声音平缓的陈述着，同时一边带路，一边嘴角带着愉悦的迷之微笑。

　　超人脸色有点发苦，但是为了提高战力还是强自笑了笑。

　　谁知道这简直是噩梦的开始，蝙蝠侠领他走进一间满布红色辐射的房间。

　　“感觉到了吧，你的超能力在这里被抑制了，时间宝贵，咱们开始吧！”蝙蝠侠说完当面一拳打了过去。

　　……

　　房间远处两个小孩相互间隔着五米，各自坐在一侧，听着里面时不时传出的惨叫声，还有诸如“双脚用力，时刻保持身体站直。”“双拳一前一后，不要用全身力气去攻击。”等等语言。

　　达米安当然知道超人，但还是小脸一扬，漫不经心的问道“里面那个大个子是你爸爸？”

　　离开父母怀抱，独自在陌生环境生活了十年，小乔纳森可不是软柿子，怕生人不过是他警惕性高的一种表现。

　　面对达米安的挑衅，他同样还以颜色“那个黑乎乎的家伙是你爸爸？你爸爸有什么超能力吗？”

　　“你！——”达米安一时语塞，像是炸毛的小狮子一样反问“你有超能力对吧？你敢和我比比吗？”

　　小乔纳森一幅关爱弱智的眼神，看了达米安一眼，在荒野生存，无谓的战斗是最愚蠢的一件事，之前的西娅与超人之战，他就十分不理解，只是两人力量太大，比他之前生存的世界所有强者加起来都强，他不敢嘲笑罢了。

　　带着几分智商上的优越，小乔纳森得意的瞄了达米安一眼，自顾自的把头歪到另一边。

　　这个时空的达米安被西娅大小姐训练了两年，又和渡鸦大萝莉待了一年多，和这两位面善腹黑的人打交道时间长了，他多少也受了点影响。

　　眼见小乔纳森不和自己打，目光反而在蝙蝠洞各种高科技装备上打量，立刻判断出这家伙是个土包子。

　　“宽频震荡仪。”当小乔纳森目光看向一台黑乎乎的仪器时，达米安很有成就感的介绍着。

　　“蝙蝠翼……”

　　“卫星导航器。”

　　“防辐射内衬装甲。”

　　达米安就像是个称职的导游，不断介绍着自家的各种高科技装备。

　　一边介绍一边心里鄙视小乔纳森，这家伙看着一脸精明，其实什么都没见过？这是从哪个山沟里跳出来的野人吗？

　　其实他的猜测真可以说八九不离十，小乔纳森流落到一个类似核战后的世界，要不是第一时间被寻访氪星人踪迹的小氪找到，他真未必能活下来。

　　人生经验可谓丰富，但是学识和眼光可就差太多了，那个世界根本没有系统的科技储备，各种东拼西凑的产品，从卖相看远不如蝙蝠洞的武器。

　　两个半大孩子逐渐熟悉，小乔纳森看着远处的一架将近三米的黑色高大装甲，好奇的问道“那是什么？”这东西和他在荒漠世界见过的一些装甲有相通之处，只是看起来工艺性能更加深湛和富有威慑力。

　　“呃……”达米安有点语塞，但还是开口道“我父亲命名为反西娅装甲。”

　　西娅这个名字小乔纳森不算陌生，毕竟之前父母介绍过，而且自己现在身上的衣服与披风也是对方赠送的。

　　但是小乔纳森印象更深刻的还是对方一拳打出一片数千米的沙海，尊重强者，记住强者的名字，这是荒漠世界的生存铁律，小乔纳森的思想还没有转到和平时代上来。

　　心中几个念头连续碰撞，眼神有点闪烁的看着达米安“你说的西娅是一头金发，绿色瞳孔的漂亮女人吧？你们是敌人？”

　　达米安有点惊诧，这个土鳖也见过西娅大姐头？带着几分古怪的反问“怎么会，西娅大姐就像我的亲姐姐一样。”

　　小乔纳森满脸懵逼，有点被搞糊涂了，他即使不了解这个世界，但是这具黑乎乎的装甲怎么看也不像是在传递友善信号。

　　他那颗小脑袋瓜里彻底不明自家和这两拨人的关系了，到底是敌人还是朋友？还是他们两家是敌人，自家处于中立位置？小乔纳森用自己的人生观世界观想了半天，也没理顺这其中的关系。

　　但是情报的收集并不受影响，小乔纳森斟酌的说道“那个漂亮姐姐好像很厉害，我爸爸都打不过她，你们这具装甲？……”

　　达米安知道对方在激他，只是熊孩子的表现欲还是把自己老爹的底漏了一些。

　　“哈，大姐头是很厉害，但是我们的装甲也不弱，你看到装甲头部两侧的探头了吗？那里藏着比人类动态神经快一万倍的高速瞄准镜，并由超级计算机进行弹道模拟，同时建模计算，命中率高达九成。”

　　“装甲通体都是由冥王星采集的一种矿物质，经过特殊工艺重新添加稀有金属，它的硬度高过地球现有超级合金一百五十倍。”

　　“装甲左手的手腕内部安装了一个黑洞生成器，利用装甲全部能源，它会产生一个持续时间三十秒的黑洞，所有光线都能被吸收。”

　　“还有……”达米安嘴里不时蹦出一些乔纳森听不懂的词，收获了对方一脸不明觉厉的表情，两个熊孩子在闲扯淡中渡过了一个下午。

　　训练室的房门总算打开，就见超人老兄被打得鼻青脸肿，小乔纳森刚想去扶他，就见超人的脸像变魔术一样，恢复了原状。

　　“重新有力量的感觉真好……”超人心有余悸的看了眼小红屋，即使从外边看，里面红彤彤的还是觉得刺眼。

　　小乔纳森看看左右，悄声的说“爸爸，我告诉你一个秘密。”


第六百九十五章 卡拉的毕业典礼

　　听完儿子打探出来的秘密，超人强忍着笑，脸都憋红了。

　　看着亲爹有要犯病的征兆，小乔纳森从不远处抄起一根棍子，在他印象中这些狂躁症患者一棍子下去基本都能治愈。

　　超人无视了儿子的小动作，嘴角带笑的给儿子解释“那个黑披风的家伙，他这里有病。”说着还指了指脑袋。

　　又怕了拍儿子的肩膀“反西娅装甲，你确定是这个名字吗？终于不是反超人了吗？……笑死我了……”

　　眼见小乔纳森还是无法释然的样子“放心吧，我们和这个黑披风，还有西娅都是要好的朋友，你可以放心的和达米安交朋友，他们一家，呃，他们父子都是好人。”

　　超人想说蝙蝠侠一家都是好人，可是想到塔利亚与忍者大师，急忙换了个词。

　　接下来几天，两对父子吃住都放在了蝙蝠洞，老管家阿福按时给几人送餐饮。超人的武力值不变，但是搏斗技巧开始迅速增长。他不需要学习蝙蝠侠那一百二十七种武艺，只要在学习（挨揍）中总结出一套适合自己的搏击方式就算成功。

　　而达米安和小乔纳森的友谊也慢慢建立起来，两个男孩子在一起怎么促进友谊呢？当然是打架了！

　　被大小姐调教两年，魔武双修的达米安，把自身超能力时有时无的乔纳森打得落花流水。

　　但是在空战中他就败下阵来。

　　西娅曾经送给他一只在外星捕获的飞行坐骑，头部有冠，身上有着五颜六色的条纹，翼展二十米，取名困难的西娅直接命名为魅影飞龙。

　　而达米安自领了一个魅影骑士称号，可惜这种飞龙即使在那颗星球处于食物链顶端，它还是不如小氪。

　　作为艾尔家族的老成员，当初超人的宠物，现在变成了乔纳森的宠物，小氪以年纪来算，可是条货真价实的老狗！

　　魅影飞龙再厉害也没超脱猛兽的范围，它根本不是挂逼一族，氪星狗的对手……

　　时间匆匆流逝，七天时间一晃而过，超人父子告别蝙蝠侠父子，把儿子送回妻子那里，他要去提升战力。

　　武艺的学习只是让他更加灵巧，能量的多寡，才是他的根本。

　　告别妻子与儿子，超人直接飞进太阳，他要争分夺秒吸取能量。

　　……

　　不知道自己被蝙蝠侠惦记上，反Xx系列装甲终于有了自己的一席之地，西娅拉着戴安娜在全美兜风，刚刚挂掉一通电话，电话里达米安恳请他再找一种能飞的巨兽。

　　利用娴熟的套话技巧，西娅算是闹明白了熊孩子的目的，他想找头猛兽和小氪PK，这真是难住了大小姐，想打赢小氪，至少得是巨龙那个层次的。

　　在她瞎琢磨的时候又一通电话打在她手机上，西娅嗯啊对话半天，挂断电话，转头看向戴安娜“卡拉要参加毕业典礼，咱们也是围观吧？”

　　对于卡拉这个呆萌的妹子，戴安娜也挺有好感，反正都是闲逛，到哪不是逛啊，走吧！

　　两人赶到纳雄耐尔城，小超女已经在这座城市生活了好几年，丹弗斯家和超人都希望她继续学习下去，可是卡拉实在不是那块材料。

　　尽管地球的微积分在氪星人眼中和加减乘除差不多，但是天生不爱学习的超女还是很抵触上学这件事，如今毕业在即，卡拉这孩子打算直接工作，说什么也不再学习了。

　　对于数学啊，物理啊，她直接选择了无视，选择的职业和超人一样，毕业后去当记者。

　　几人都很熟了，西娅戴安娜也没带礼物，直接敲门。

　　“快进来快进来！”见到两位漂亮大姐，卡拉小小的开心了一把。

　　“电话里语焉不详的让我们帮你参谋，是参谋什么东西？”西娅自己坐在了沙发上，有几分好笑的问道。

　　卡拉摘掉那副老土眼睛很认真的说“毕业礼的衣服，我要穿出自己的特色。”

　　“呵呵。”戴安娜捂着嘴笑了起来“这个忙我可帮不上，问西娅吧，她有经验。”

　　大小姐确实很有经验，毕竟学到了博士。当仁不让来做这个高级参谋。

　　学士服学士帽都完全一样，卡拉上的大学一向以学风严厉而著称，不会在毕业的时候搞那些博人眼球的乱七八糟服装。

　　去掉正统学士服学士帽，能体现个性的看点就在各种首饰上了。

　　自身在全球几大珠宝集团时装集团都有股份，西娅的时尚眼光一直走在时代前沿，戴安娜也能从传统美学与现代艺术结合的角度提供很多建议。

　　即使两人拿不准主意也可以打电话求援，全球任何设计师都不敢拒绝大小姐的电话。

　　发型，头饰，项链，腕表，纷纷确认，卡拉小姑娘美滋滋的打扮，自己也觉得按照西娅的设计，美了三分，心里别提多开心了。

　　五分钟后她就乐不出来了。

　　西娅提着她的鞋，有点挠头。卡拉平时穿的鞋基本都是平底鞋，偶尔有两双带跟的也是粗跟和坡跟。

　　这姑娘没穿过细高跟……穿着粗跟甚至平底鞋参加毕业典礼也不是不行，只是有点整体失分罢了，卡拉想了想，一辈子就这一次，拿定主意，学！

　　“我给你走两步，你看仔细了啊。”比模特还模特的女武神很快换好一双十厘米的细高跟，婀娜多姿的走了起来，她每一步都走得很慢很稳，务求卡拉看清楚。

　　西娅也早没了当年学艺时的窘迫，灵魂神位强化的力量不多，速度才是主要提升方向，此时她的速度甚至有信心和极速比一把。

　　能够高速移动，她的平衡感更是吓人，穿着高跟如履平地，还在卡拉惊诧的眼神中翻了一个跟斗。

　　两个漂亮姐姐试完，接下来就看卡拉的了，超女战战兢兢的穿上细高跟，双女扶着她走了两步。

　　“哎？好像不是很难，你们松开我吧。”卡拉腮帮子鼓鼓，自己给自己鼓劲。

　　西娅戴安娜对视一眼，齐齐松手，接下来就看到了惊悚的一幕。

　　卡拉在“啊！——啊！”的大叫声中，一头栽到了地板上，这小姑娘可能有点紧张，没收住力，直接在地板上砸出了一个人形大坑……


第六百九十六章 新大陆计划

　　面对这惨绝人寰的一幕，戴安娜捂住了半边脸，西娅则是脸皮抽抽强忍着，她怕自己笑出声来。

　　近朱者赤近墨者黑，戴安娜看热闹看得很欢乐，好半天才想到应该把卡拉扶起来。

　　没意识到自己其实也在笑，戴安娜没好气的看了爱人一眼，两人把脸色苦瓜的小超女从那大大的人形坑洞里捞出来。

　　“还好，还好，没有直接击穿地板，掉到地下室去，嘻嘻……”西娅说着说着自己都快忍不住了，急忙双眼看天，转移注意力。

　　“别闹。”戴安娜拍了她一下，好在超女心神沮丧，没看到两女的小动作。

　　小插曲过后，该学还是得学。西娅给卡拉讲了一遍当初西瓦女士教自己的小技巧，包括小腿肌肉和脚掌用力方式等等。还别说，这种掺杂了点战斗内容的教程，把它当成一种腿法……作为天生的战士，卡拉一听就明白了。

　　稍稍熟悉，从慢走到快走，看起来也算似模似样。

　　毕业典礼顺利举办，尽管卡拉打扮得很时尚，可惜都被那副黑边框眼睛遮挡，总的来说，从很土变成了不那么土。

　　后续的找工作问题，西娅没有参与，卡拉知道她比较有人脉，但没有求助，小姑娘元气满满的加入求职大军。

　　二女飞在空中，看着地面忙忙碌碌的人群，普通人不知道什么达克赛德，可是他们的麻烦同样不少，众生皆苦，谁活着也不容易！

　　“我先回新创世星，我想到了一个办法，或许可以避免重大伤亡。”西娅很坚决的说。

　　戴安娜没有说话，只是给爱人一个拥抱，表示自己的支持。

　　这些天西娅其实一直在想，如果在地球作战，诸多超级英雄和神灵的破坏力太大，别的不说，就荒原狼那个二愣子，动不动拿斧子砸地，一般二般的星球就承受不了。

　　全球经济被破坏，她这几年折腾的成果就打水漂了。

　　御敌于国门之外说起来容易，要是能在外星作战那自然是好，可惜达克赛德不会和自己好说好商量，他没有外交，不需要试探，他的战斗策略就是大军直接压上硬怼。

　　一旦战斗发生在地球，想无损过关几乎不可能。

　　这个死结困扰了她好些天，西娅几番思量，最终决定在地球之上，建立一个高纬位面。

　　新创世星和天启星凌驾于诸多平行时空之上，西娅的计划就是在地球一的位面稍上一点的地方，搭建大陆。达克赛德的大军即使降临，也会被这个位面拦住，超级英雄与人类军队新创世星军队在这里迎击敌人再合适不过。

　　至于为什么不建立的高一点，首先是能力问题，这种纬度位面可比开辟亚空间难多了。

　　其次，她有多大碗吃多少饭，地球一能保住就算万幸，别的时空只能自求多福。

　　她搭建的位面如果纬度太高，高过所有平行时空，达克赛德入侵任何位面都得和她碰上，三天一小战，五天一大战，她就得疯了！

　　说她顾小家舍大家可以，说她自私也行，反正她就这么干了。

　　计划制定完毕，可是怎么建呢？说起来容易做起来难。

　　经过陆陆续续的思考和计划，她总算做出了一份详细规划。

　　首先从赫拉那里换来金苹果，返本溯源，变成一颗种子。

　　这颗种子被种在非洲大草原上，固化了一个万倍时间流速法术，人为的造出一颗伪世界树，用来承载新位面。

　　之后回到新创世星，集合魔法军团所有法师之力，绘制超大魔法阵，连接所有人的魔力，用以施展一个史无前例的传奇级许愿术！

　　对于她这种拉着新神族干私活的举动，天父假装没看见。甚至还饶有趣味的观摩起来。

　　庞大不可言喻的魔力汇聚成了一片笼罩整个新创世星的魔云，靠着法术的力量，从魔力中诞生了一丝创世之力，西娅又靠自己秩序天平中的众生愿力做引导，极为艰难的开始搭建新位面。

　　氧气必须有，各种规则必须完全符合地球标准，其次位面要结实，最后面积还得够广大。

　　拉着一百多万法师折腾了十天，开辟出一块酷似北美的大陆，被她命名为新大陆！

　　新位面荒凉一片，一丝生命的迹象都没有，西娅有点失望，原本想窥探一下创世的奥妙，可惜魔法终究有其局限性，即使堆积再多法力也引不起质变。

　　结果不算十全十美，但是不管怎么说，战场是有了。

　　为了让战场适合人类生存，她还需要做更多工作。

　　接入万物之绿众生之红与腐朽之黑，保持一个自然界循环，接着和莫伊拉深谈了一天，必须动员军队和科学家来这里开垦建设。

　　莫伊拉专门拿出一天时间详细的听西娅讲述这份命名为“新大陆”的计划，兹事体大，她找来政府与军方几位绝对高层，一起商议。

　　对外理由肯定不能说是邪恶大君要来入侵，为了不破坏地球环境，我们在提前准备战场。几人闭门磋商研究出一个全息模拟游戏的借口。这里不需要打怪升级，只要植树造林，建立几个前哨基地就行。

　　之后建电厂，信号塔，安装武器发射架等等事务都交给了军方。

　　五角大楼对这件事十分欢迎，当几个领头的看到一片全新大陆时，超人老岳父莱恩将军有点傻眼，这里也太大了。

　　“这里也太荒凉了，真的有外星人要来入侵？”老将军视线所及之处不是石头就是泥土，一点生命的痕迹都没有，他有些半信半疑的问道。

　　“当然，这次来的可不是一个两个，而是由最邪恶家伙所带领的大军。我之前给你们观看的影像就是他们征服的另一个平行时空，如果我们不提前做准备的话，结局不会比那边好多少……”

　　“直到我离开的时候，那片时空的地球，七十亿人口仅剩不到八千万，人类文明倒退至少一百年，各种地貌损毁，天灾不断，会不会还有更深远的生态环境影响我就不知道了。”

　　为了给几个老政客讲明白平行时空是怎么回事，她费了番口舌，图文并茂，摆事实讲道理，把几个高层吓得脸色煞白。


第六百九十七章 人类需要魔法

　　莫伊拉和副总统斯万维克都是第一次来，几人坐着西娅的具现飞行器从天空往下鸟瞰，全新的大陆对于地球上爆炸的人口是个优异补充，只是这里实在太大了！

　　“西娅，这里太大，仅靠美国的国力进行开发，速度很慢，必须全世界几个强国一起开发。”莫伊拉看问题很准，无论是战前开发还是战后瓜分利益，都不适合吃独食。

　　西娅自无不可，这片大陆已经固化下来，基本的大气环境完全按照地球设计，战后用来缓解人口压力倒是个好去处，毕竟火星改造工程量更大。

　　带着几个高层参观一番，西娅在原本地球和“新大陆”之间架设永久传送阵，以后人员物资流通都可以从这走。

　　初期就用全息模拟游戏的名义忽悠大兵和科学家们去做基建，后期什么时候说实话，甚至说不说实话，都是政客的事，她暂时管不了那么远。

　　各国政府都交给莫毅拉来协商，不管他们信不信有敌人入侵，多一片大陆可供支配，多了无数资源等待开采，以那帮政客的思维方式，他们会做出正确选择的。

　　西娅忙完政府的事，还得协调超级英雄。

　　在名为正义大厅的会议室，几位超级英雄听她讲述即将来临的大敌。

　　这次为了广泛征求意见，不光是在太阳中闭关（睡觉）的超人，西娅还把闪电侠与海王也拉了过来。

　　看着室内包括自己在内的七人，西娅一阵无语，记得原时空这事应该是蝙蝠侠干啊，从何时开始变成自己的事了？

　　尤其是看到蝙蝠侠毫无自觉，面瘫般坐在那等着听故事，她好一阵风中凌乱。

　　轻轻咳嗽两声“几位，时间紧张，召集大家来是为这么一件事……”

　　巴拉巴拉把地球二的经历讲述一遍，闪电侠作为亲身经历者也从自身角度谈了谈看法。

　　“蝙蝠侠死了？一个老人穿上了蝙蝠侠战袍……”一向古井无波的蝙蝠侠总算有了点表情，他听超人讲过另一个时空的事，但是没想到那里的布鲁斯牺牲了，反而是亲爹穿上了他的衣服，一瞬间有点失神，不过很快被他压制下去。

　　西娅看了看闪电侠，对方示意她来说“我们不谈这位老人的真实身份，但是他值得尊敬，七十岁高龄，服用透支身体的药剂，只为了完成一个托付，我觉得……你有权知道这件事。”

　　眼见气氛有点沉重，戴安娜扔出一把巨剑“不光你在那个世界死了，连我也死了，被这把剑杀死，超人也死了……”

　　她转移话题还算成功，这段故事超人早已知道，但是火星猎人，海王，蝙蝠侠都不知道，几人总算意识到事情的棘手程度，这次不是小打小闹，而是一场真正的战争。

　　“那个世界的亚特兰蒂斯也毁了？”第一次参加会议的海王不像闪电侠那么阳光，那么健谈。他隐隐的和几人有点隔阂，要不是西娅出面他都不想来。

　　“没错，在那个世界，荒原狼第一波降临大都会，之后就扫平了天堂岛和亚特兰蒂斯，据我看到的判断，幸存者极少。”

　　几个英雄都有点沉默，气氛又开始凝重起来，从西娅的话语间，不难判断那边的超级英雄近乎全灭了！

　　虽然她也说有几个新生代英雄崛起，老一代被彻底打垮，这同样是不争的事实。

　　“所以你建立了新大陆计划？要在那片大陆打赢这一仗？”蝙蝠侠最先恢复正常，继续面瘫的问道。

　　“是的，这次的战斗规模会异乎寻常的广大，参战的不光咱们几个，新神族的军队，人类的军队，亚特兰蒂斯的军队，我甚至还准备从宇宙守护者那里寻找援军。”

　　屋内几人除了戴安娜知道她的计划，都是楞呼呼的表情。

　　“呵呵，很宏伟的计划。”蝙蝠侠似笑非笑的点头，那意思我是帮不上你了，你自己折腾去吧！

　　西娅也没办法，多拉帮手肯定会提高胜率，把所有希望都压在天父战胜达克赛德上，实在不是上策。

　　人面广，路子多！如今这已经变成了她的标签，拉尽量多的人帮忙，就是她的主要策略。

　　会议结束很快，这次更像是个通报会，西娅在正义大厅也建立了传送门，几个超级英雄都准备过去看看。

　　荒凉，死寂，这就是几人对这片大陆的第一印象。

　　“这里的水太少了。”海王左右看看，有点郁闷的说。

　　其实何止是少，近乎完全没有，各种矿物质很好制造，水是生命之源，她的传奇许愿术可造不出多少水。

　　如今仅有的那点水都是万物之绿携带过来的。

　　“我在这片大陆东西两侧都留下了空地，湄拉她们的控水能力应该可以操控地球那边的水过来吧，我记得亚特兰蒂斯也有些制造清水的科技设备，反正水的问题都交给你了。”西娅忙的要死，造水的事还是交给专业人士吧。

　　闪电侠也提出一个好建议，他在中心城抓捕了一个叫天气巫师的家伙，可以拉到这边来降雨。

　　“好办法，如果能加大降雨，改造环境，政府会签发那个异能者的特赦令，这件事交给你了。”西娅根本没拿法律当回事，让闪电侠一阵无语，可是他也没有立场来评价。

　　几人分头行动，戴安娜也是第一次来这片大陆，用心体会了一下“这片大陆的魔力好像？”

　　西娅笑了笑“这是一片完全由魔力构成的大陆，多少会有点魔力残留，这对于人类是个机会。”

　　“你想把魔法带给地球人？”戴安娜可是知道她魔法军团的威势，几万个火球铺天盖地的扔出去，没几个人能挡得住。

　　“不可能的，时间紧张，很多人完全没有资质，我也不可能一个个去开启血脉。”

　　“不过……”西娅像是只狡猾的小狐狸“如果是在这片大陆出生的孩子会有大几率拥有魔法天赋。”

　　“那些权贵如果不想自己的后代输在起跑线上，那么他们必须移居这片大陆，各种先进装备，人员护卫自然也就带来了。”


第六百九十八章 文艺神位对地球的帮助

　　“你这样做会破坏地球的现有秩序，一旦超能力者泛滥，你想过那种后果吗？”离两人不远，甚至一直在暗中观察她的蝙蝠侠表示了强烈的反对。

　　西娅神色不变，她早预料到蝙蝠侠会反对，事实是，带给人类魔法这件事，她也反复想了几天。

　　人类和新神族不同，新神族有着远大崇高的目标，为了这个目标他们可以慷慨赴死，而缺乏敬畏缺乏精神寄托的地球人……就只能呵呵了。

　　魔法的泛滥肯定会有不少负面新闻，原本地球人和新大陆人的矛盾，魔法掌控者和政府的矛盾，打破现有阶级，增加一个新的，甚至有可能变成统治阶级的人群，从社会学上分析肯定不是好事。

　　这片大陆的魔力她可以从源头屏蔽，别说新生儿，即使是高阶法师，在她的封锁下也吸收不到一丝魔力。

　　只是反复思量下，她放弃了这种想法。

　　有权有势的后代会走到新的高度，而那些数量更大的基层人员，他们的后代同样有这个机会，总的来说还算公平。

　　为了吸引当权者们带着全部家当，发自内心的来到新大陆，她必须开放魔法，魔法的诱惑对于他们来说简直是无可抵御，即使知道会赌上所有，他们也会来这里。

　　“布鲁斯，你的考虑我完全知道，你以为我不担心吗？我的母亲，我的哥哥都有可能因此受到伤害。我同样不希望超凡力量的泛滥，可是出现你预期中的那些画面，少说也是十年后，甚至是二十年后的事，我没有那么大的精力去考虑那么久后有可能发生的事。”

　　“我们只有半年或者不到一年的时间，如果地球不团结一切可以团结的力量，七十亿人口就剩八千万，那个结局是不是更难以接受？”

　　“你觉得应该怎么做？发动民主的力量来抵抗达克赛德？让议会投票决定我们超级英雄和敌人决战时用什么招式？必须要那些少数人知道这里面有利可图，他们才会发动全部力量来做这件事，和他们讲不清道理的，一切都是利益。”西娅反讽的说着。

　　“就在昨天，五角大楼有部分人员提议要建立火星分基地，分基地？多可笑，他们要跑啊，这些都被我母亲压了下去。”

　　蝙蝠侠有点词穷，即使他智谋再高，也跳不出这个怪圈，他年过四十，早已过了热血上头的年纪，当权者的嘴脸见得太多了。

　　西娅还在继续说“首当其冲的我会死，超人会死，你也很难说。如果我们都不在了，或许这半年出生在这里的孩子，会是未来抵抗的主力。”

　　说完她也没管蝙蝠侠同意不同意“移民工作初期用全息模拟当借口，但是如今的人都不傻，我估计一个月后就会有事实真相披露，我需要韦恩集团控股的那几家新闻媒体配合做宣传。”

　　蝙蝠侠古怪的看了她一眼，我答应你了吗？我不是你的秘书！

　　西娅之后的一句话气得他牙痒痒“这是政府的意思，你需要的话，我母亲也可以签署总统令。”

　　那政府是你家开的？蝙蝠侠憋了一口老血，强忍住没问这句话。政府直接下令，他真没有好办法。

　　西娅好看的鼻子发出类似一声哼的声音，对付蝙蝠侠这种家大业大的人，政府命令比传奇魔法都好使。

　　……

　　深夜，两女躺在床上，戴安娜有点不可置信的问道“你白天和蝙蝠侠说的是不是太过悲观了？天父我觉得超乎想象的强大，他都不能抵挡达克赛德吗？”

　　西娅把头钻进戴安娜怀中，软软的感觉真不错！升神后的戴安娜开始往滑，软，白，几个方向发展，加上比西娅大一号，那舒爽简直不可描述。

　　“哎！你只看到了天父的强大，没看到达克赛德的阴险，天父过于守规矩，我们不能把所有期望都放在他身上。”西娅叹了口气，说着还捏了捏某个樱桃。

　　戴安娜有点恼火，这么严肃的时候还瞎闹，左手成爪型，也狠狠的抓了她一把。

　　被偷袭的大小姐忍不住“哎呦”一声。

　　“咱们的神力恢复太慢，我觉得我的战力没比之前提高多少。”戴安娜拍掉大小姐放在自己胸口的咸猪手。

　　西娅收敛了一点，有点意兴阑珊的说“没办法，休息几天，靠着吸收空气中的细微元素，魔力就能恢复，神力不同于魔力，神力恢复是出了名的慢。这也是新神族为什么打一仗就休息百八十年的原因，神力恢复的慢啊。”

　　“达克赛德不等完全恢复就准备突袭，也有这个原因吧。他神位多，神力总量自然恢复的比我快，即使分身作战，也有很大几率获胜，这就是他真正的目的。”

　　西娅想的很清楚，只是邪恶大君的计谋就是阳谋，她还必须应战。

　　天父当日赠送文艺神位，一方面是为了酬功，一方面也是让她恢复的快一些。

　　靠着大中小四个神位，加上戴安娜和超人火星猎人当帮手，她勉强能和达克赛德的分身一战。

　　感知到爱人情绪不高，戴安娜如玉的手指轻轻从她胸口抚下，顺着平滑细腻的小腹，圆润的肚脐，之后一路向下。

　　什么达克赛德见鬼去吧！西娅一只手拖住戴安娜的下巴直接吻了上去，攻敌必救，双管齐下，她的另一只手也毫不示弱，反攻了过去。

　　“有多少把握能赢我？”戴安娜眼波中春意像是要滴出水来。

　　“五五开吧！”……

　　战斗的结果是不是五五开，只有两位女神知道。

　　天一亮，戴安娜去独自练武，神力的增长极为缓慢，她要熟悉神位神力加持下身体的每一分细微变化。

　　西娅则坐在办公室里唉声叹气，她神位一堆，各自侧重点都不同，加敏捷的加智力加智慧的，偏偏没有加体力的。

　　鏖战一夜，她四个神位竟然有点顶不住戴安娜两个神位，真是叔叔可忍，婶婶不可忍！

　　不过在“战斗”中的某个不可描述高点，她突然想到了文艺神位的一个新用途……

　　地球如今肯定培养不出法师，什么破法者，灵魂行者都不可能。但是！可以培养吟游诗人啊！

　　这边的娱乐行业那么发达，艺术家满大街都是，随便哗啦几个，在新大陆学习一番，把自己的专业能力发挥出来，在战斗中唱个曲，敲个鼓，写个大字啥的，都能提高不少战力。

　　只是初期中期甚至是后期的工作都不能靠她去谈，一来是忙，二来……面子上不太好看。

　　西娅飞快的在便签上写下自己的要求，之后叫来秘书小姐，把便签递给她。

　　“安排我名下的所有电影公司，娱乐公司，经纪公司，按照我的要求把人选出来。”

　　秘书小姐看了看便签，这一看有点懵逼“您要找好莱坞的明星我可以理解，但是圣费尔南多谷的也要？”


第六百九十九章 找个老师

　　“为什么不要，圣费尔南多也许里面也有人才呢，你知道地球面临的危局。”西娅眼神飘忽的看着秘书小姐，秘书小姐是集团少数几个知道会有邪恶势力入侵的人。

　　之后大小姐又想了想“为了不损我超级英雄的名声，这件事就用费莉希蒂·斯莫克总裁的名义来办吧，这家伙也不知道和雷·帕尔默跑那玩去了。”

　　即使帮着卢瑟处理过数不清的麻烦事，秘书小姐还是觉得手中的便签重逾千斤，脚步有点虚浮。

　　把大麻烦交给手下去操办，大小姐一阵清爽，只是培训问题还需要她来琢磨。

　　身为文艺之神，她的艺术属性直接到了满值，戴安娜早已（确切的说是昨天晚上）讲过，她现在一颦一笑都富有深厚的艺术韵味。

　　但要她去教导那些演员歌手和艺术家她实在没时间，西娅又不能从新神族拉来一个吟游诗人现场教学。

　　她唯有从地球的现有法师中培养出一个老师，人选问题有点为难，毕竟他们自己的法师练得好好的，转职吟游诗人有点坑，几个部下被直接放过。

　　光转职还不够，这人必须有气场，能压得住一众明星，最关键的是要脸皮厚，不在乎世俗非议。

　　咦，貌似有这么个人很合适啊！

　　一个简单的占卜法术，西娅很快找到了自己的目标，康斯坦丁！外号渣康，脸皮厚，实力强，有头脑有心机，最关键的是这家伙即使外表看起来吊了郎当，其实很有大局观。

　　左手轻打响指，天青色光华闪烁，离大都会千里之遥的康斯坦丁身上连续闪动两道光芒，可惜在绝对实力面前，他的小心谨慎没有为他多坚持一秒。

　　和幽灵随意传送大小姐差不多，她传送这些普通法师，并不费多少力气。

　　康斯坦丁的反应堪称神速，他迅速打量了一眼周围环境，当看到西娅时，神色间有点恼怒，只是他隐藏得很快，并用极为夸张的英国宫廷动作掩饰自己的心思。

　　“哦，尊敬的女王陛下，不知道您召唤小臣有何谕旨？”

　　西娅无视了他的搞怪，语言沉重的说“约翰·康斯坦丁，你知道地球即将大祸临头了吗？……”

　　老生常谈，她也记不住这是她第多少次和别人讲达克赛德的故事。

　　康斯坦丁脸上挂着一幅很敷衍的微笑，西娅继续说道“我知道你的一贯宗旨，魔法的归魔法，世俗的归世俗，但是康斯坦丁，在邪恶大君面前是没有魔法与世俗的界限的，你的魔法造诣不错，甚至可以算是这个世界的顶尖水平，可在那邪恶面前也不过是只强壮的蝼蚁而已。”

　　“嘿嘿。”康斯坦丁低头轻笑，用魔力变出一把脏兮兮的椅子，屁股一沉直接坐了上去。

　　“你的话语焉不详，前后关系没有完全说清，那么厉害的坏蛋为什么会盯上地球？是你们或者就是你？四处打抱不平的超级英雄引来的吧？”

　　西娅避而不谈“别把我的办公室弄脏。”说着吹了一口气，没有施法，没有念咒，只是一阵微风，直接把康斯坦丁的椅子还原成了最原始的魔力。

　　两者对于魔法的理解完全不在一个档次，康斯坦丁收起了嬉皮笑脸，左手拿出一把小刀，迅速划向右手。

　　可惜他的动作再快，也超不过常人的极限，在西娅眼中和慢动作差不多。

　　“血祭？你真是不弄脏我的办公室不罢休啊，好吧，咱们换个地方谈。”她可不想自己的办公室留下一大团血迹，看着就脏。直接发动传送拉着康斯坦丁来到新大陆。

　　“行了，这里十分缺水，你如果想浇灌一下大地，可以开始了。”西娅摊摊手，示意对方开始你的表演吧。

　　康斯坦丁又不是傻子，毫无用处他才舍不得放血呢。

　　面对西娅的传送他真没什么好办法，技巧掌握得再多，质量不够也白搭。

　　传送的迟滞感很快消除，他按照惯例先看了一边周围环境，立刻察觉出了问题“这里的魔力？”

　　对于他的敏锐西娅早有准备。

　　“这片大陆我要说是我用魔法开辟的，你多半不信，我也不用像你证明什么。我只是想说人类的魔法时代正在重新走来，无论你支持还是反对。”

　　用魔力开辟的？康斯坦丁第一反应就是不信，扯淡呢？这片大陆即使用法术观测，一眼都看不到边，他不觉得自己和对方有那么大的差距，这一点都不魔法！

　　取出一根看不出牌子的香烟点上，轻轻吸了一口，左手挤压额头，不到一分钟时间捋顺前后关联“你到底找我来干什么？你们超级英雄打坏蛋的事，我可不参加。”

　　西娅把自己关于吟游诗人的各种想法，训练方法，从低到高的法术全部整理出来，化作一个光团扔给康斯坦丁。当然了，吟游诗人这种万金油职业，它的高阶法术在法师中也就是中级偏上的程度。

　　得益于超级英雄的好名声，康斯坦丁稍稍犹豫，还是把自身精神力深入进去查看起来。

　　吟游诗人低级法术并不在他眼中，只是觉得这种利用美妙声音释放法术的手段有点像言灵，但在吟游诗人几个高级法术面前，他终于色变，这些法术他可施展不了。

　　看似嬉笑怒骂的外表下，康斯坦丁是个敬畏知识的人，越是这种人越能看出这团光球的宝贵，西娅不光详细描述了施法过程效果，还在自身的高度进行了一定简化。

　　几个高阶魔法如果给他时间研究研究，即使不用那些唱歌的方式，他觉得自己也能施放出来。但是思路是无价的，很多科学研究差的就是个思路，康斯坦丁只是简单看了一眼，就觉得很多困扰他许久的问题，似乎找到了新的解决方式。

　　只是他现在更加不解了，西娅给自己这些知识要干什么？有问题他选择了直接问“你的知识胜过我百倍，你打不过的敌人拉我来也没用啊，我能帮你什么啊？”

　　康斯坦丁真不觉得自己能帮什么忙，对方要钱有钱，要权有权，如今自己唯一的优点对方也比自己强百倍。

　　你总不能是看上我私家侦探的职业想去调查谁吧？


第七百章 优秀人民教师康斯坦丁

　　西娅当然不会说，自己抹不开面子怕影响名声，看上了对方的厚脸皮，她清了清嗓子。

　　“我需要做很多准备工作，强化自身，协调盟友，布置战场。我需要你当一段时间的教师，教授这些知识给学员们。”

　　康斯坦丁有点啼笑皆非，他干过无数工作，码头抗麻袋，酒吧端盘子，甚至因为他男女通吃的特性，出入了不少奇特场所，但是教师？这事他还真是第一次。

　　指着自己的鼻子“我？我教什么？”

　　西娅没说话，虚点光团，意思就教这个。

　　“让我先学就是为了教学，我说呢，天底下哪有那么好的事，教谁？”这些知识对于康斯坦丁不算困难，康斯坦丁在魔法界的地位很像学了一百二十七种武术的蝙蝠侠，世界上所有流派魔法他都有涉猎，只是限于魔力总量，发挥不出太强威力而已。

　　这份吟游诗人传承西娅总结得深入浅出，也就比傻瓜版稍微难一点，康斯坦丁学起来一点问题都没有。

　　西方的魔法，东方的方术，占卜，星象，血祭，巫术，学了几十个流派法术，再多一种对他也没什么影响。

　　西娅带着莫测高深，一幅你会感谢我的笑容说“你的学员都是精英，稍后我会让午夜通知你的。”

　　说完她直接传送离开，康斯坦丁在地狱天堂都能杀个来回，自己想办法回去吧。

　　“笑得那么古怪？难道这些学员是我认识的人？”康斯坦丁没有急着回去，慢悠悠把烟抽完，再次把心神沉入精神光团之中，从中仔细体会西娅对于魔法的见解，这才是真正有价值的东西。

　　……

　　魔法时代即将到来的事，西娅只是和莫伊拉提了一句，大张旗鼓的告诉那些高层，他们的疑心病发作肯定不信。

　　西娅也没指望用官方渠道解决这件事，她借助已经掌控了两年的地下世界开始悄悄释放信息。

　　“新大陆的初生儿听说有着非同凡响的力量。”

　　“新大陆是哪？”

　　“Low逼，你连新大陆都不知道，你退群吧！”

　　各种各样的小道消息开始暗中传播，地下世界风起云涌，刑讯审问，出卖与反出卖，越来越多的消息开始在某个特定层面传播开来。

　　人的心理就是那么奇怪，如果大张旗鼓的告诉他们，他们一百二十个不信，但是借助流言或真或假的传播，他们反而相信自己千辛万苦获得的消息。

　　最初人们对“新大陆”还是抱着一种，怎么可能你在逗我？之类的想法，哥伦布都死了五百年了，发现个鬼新大陆啊！

　　但是随着几个被“全息模拟游戏”忽悠过去做基建的大兵，开始在社交媒体上讲述自己的故事，越来越多的人意识到了世界似乎发生了一些自己所不知道的变化。

　　在普通人还懵懵懂懂的时候，几个掌权者家族纷纷派遣孕期将近的族人赶赴新大陆，当然奎恩家族如今也是这个阶级中的一员。

　　十四个新生儿，其中有一个一出生就因为魔力作用，造成了一个细小的魔力漩涡。西娅对此的解释是来新大陆时间太短，如果从受孕到分娩能一直待着这边，婴儿具备魔法天赋的几率会大一倍。

　　这让几大家族迸发出了难以想象的热情，超凡力量啊，他们不懂什么魔法，只知道一种新的力量来到了世间。

　　至于扼杀普通人生育能力，新大陆的孩子必须是他们之中的一员，这只能想想。

　　时代不同了，普通人也不是傻子，他们这些家族离开普通人视线已经很久，这种统治家族间的约定只能是一张废纸。

　　加上内部各种矛盾利益纠葛，有可能自己按照约定关起门来造人，而死对头偷偷摸摸开放民间生育，十年后二十年后，靠着数量碾压自己。

　　谁都不是傻子，堵是堵不住的，他们只能拉拢。

　　西娅早已理清前后关联，只要她还在，奎恩家族的根基牢不可破，剩余那些人，只要不给她添乱，随便打，打死一个少一个。

　　尽管这些人在她看来只是浪费米面，但是他们掌控全球命脉多年，集体迸发出的能量，对于模糊不清的中产阶级还是个强烈信号。

　　为了讨好西娅，他们也把手中的艺术资源贡献出来，虽然没有明说，但是话里话外的意思，这帮人你拉去做生化实验都行！全交给你了。

　　这就弄得出门旅游归来的费莉希蒂，看着众多明星带着讨好笑容坐满自家客厅一脸懵逼，我什么时候成了好莱坞之王了？我怎么不知道？

　　急急忙忙给小伙伴西娅打电话，电话挂断，前黑客费莉希蒂小姐还有种荒谬的错觉。

　　新任男朋友，大逗比雷·帕尔默也在偷偷观察几个只在小电影里见过的“明星”，德艺双馨这话真是不假，穿上衣服差点没认出来，这是什么？这就是演技啊！

　　面对两只逗比那种看稀有动物的眼神，一众人等不敢炸刺，反而换上了恭敬的笑容，他们从天南海北赶回来，只是因为接到了各种措词严厉的通知，必须来，除非你不想活了。

　　有几个梗着脖子准备硬顶的都被强力打压下去，看到出头鸟的下场，一众人等带着上刑场的表情来费莉希蒂这里报道。

　　其实一些雕塑，绘画的职业也和文艺沾边，只是见效太慢，等他们雕刻完一座石像，怕是战斗早结束，西娅的吟游诗人主要还是针对歌手与演员。

　　费莉希蒂领会的比较到位，开足马力进行筛选工作，被选上的不知自己未来会如何，没被选上的也没多少庆幸，实在是一头雾水，从头到尾就没人给他们讲述来龙去脉，糊涂着来，糊涂着走，就算被卖了也不知道要去哪。

　　尽管如此稀奇，中途逃跑的还是没几个，这些人在名利场摸爬滚打，都是人精一般。就为了这场选拔，各大公司都收到通知，停止全球娱乐行业，这么庞大的能量压下来不会只针对他们几个艺人，他们这点自知之明还是有的。

　　几个精明的都在揣测幕后人的真实用意。

　　心态测试，魔力测试，资质测试，乱七八糟的检测后，费莉希蒂把仅剩的五百人交给前来接手的午夜老爹。

　　而午夜老爹又像当年的葡萄牙人一样，把这帮人传送到了新大陆，并给老伙计康斯坦丁一个你小子有福了的眼神。

　　最初看到五百多人，康斯坦丁真是吓了一跳，他可不知道要教这么多人，魔法传授向来是少数人教导，一个老师带三个学生都算多的，这五百人都甩过来，这得累死他！

　　当他看清摘掉眼罩的一众明星时，脸色有点古怪，想到老伙计午夜老爹那神秘的笑容，他的嘴角也荡漾起来，这份工作多半会“累死”他！但是他喜欢！


第七百零一章 康斯坦丁的教学

　　一众明星此时全部呆滞状态，我们这是跑哪来了？天空昏暗，远处乌云滚滚，隐隐还有雷声传来，大地干裂，地上连根草都没有。这是什么真人秀节目吗？……

　　即使是最理智的几人也是一片茫然，实在是太出乎意料了。

　　幕后人的背景太过夸张，即使是参加过射击训练的明星都没敢携带武器，冷不丁跑到这种前不着村后不着店的地方，几个小团队瞬间形成。

　　而更多的人是在等别人出头，自己捡便宜。

　　康斯坦丁穿得破破烂烂，最初没人注意他，直到某个明星准备分配任务，分派人手搜索四面的水源时才注意这货。

　　这个邋遢的家伙是谁？明星们的圈子可不大，他们互相之间罕有不认识的。

　　“你是谁？”某个颇有人望的男星狐疑的问道。

　　康斯坦丁的宗旨一向就是让普通人远离魔法，如今他也知道自己的宗旨坚持不下去了，为了让这帮人明白自己的处境，并加深印象，他嘴角带着微笑，深情的看着众多新学员，直接用魔法开始了第一堂课……

　　上升的气流直接把他托了起来，一众艳丽女星那惊诧的眼神，带给他前所未有的满足，并十分烧包的左手冰霜，右手火焰的摆了个造型。

　　还别说，本身也算英俊，加上来之前捯饬了一把，此时康斯坦丁有七分的相貌在神秘气息的烘托下，达到了八分的水准。

　　好莱坞一众男女见多识广，几人都在努力寻找康斯坦丁的破绽，在他们看来，这多半是种光影效果或者干脆就是障眼法。

　　圣费尔南多的一众艺术家就不行了，她们没什么舞台经验，一般都在室内拍摄，加上学识也不高，很多都是贫民甚至是偷渡客，直接被康斯坦丁的卖相唬住了。

　　看到几个熟悉的艺术家，渣康脸上那副荡漾的表情再也掩饰不住，原本只是想胡混几天，应付应付就完，如今他直接改变了主意，这份教师的光荣任务，他打算至死方休！西娅大小姐就算轰他走，他也不走了！

　　“把我们带到这里到底要干什么，我们无条件服从。”为首男星还在试图做一些交涉，并多套取一些情报。

　　在地狱都能混得风生水起，渣康无论是人生经验还是智慧都比这帮演员歌手强十倍百倍。

　　不过他好歹记得自己的任务，直接拿出大小姐那套说词“你们知道地球将要大祸临头了吗？……”

　　西娅当日的那番话，他稍稍改了几个词，又给一帮人讲了一遍。

　　什么世界末日，宇宙邪恶大君即将入侵地球，一堆人都觉得荒谬，但谁也没胆子去炸刺，众人的目光齐齐看向那几个在圈内人望很高的明星。

　　这几人互相看看，他们也是似信非信，不同于普通明星，他们几个都从业多年，和各自的老板都有着深厚的友情，然而对于此次的集结，老板们语焉不详，只告诉他们服从即可，继续深问他们也不知内情，只知道是从很高位置传递下来的命令。

　　这个很高位置具体是多高，几个已经走到好莱坞顶点的明星不太敢去想，他们很清楚那么高的层次，要一心弄死他们不会费多少力气。

　　“我们明白了，需要我们做什么，请吩咐。”几人代表这五百多人表示了顺从。

　　“聪明人，你们真的很幸运，你们有可能学会魔法，这在之前是不可想象的。”

　　这些人学习魔法不需要开启血脉，人数太多，传统方法肯定不行，西娅准备剑走偏锋，按照她的规划，这帮地球的吟游诗人施法能力稍微有一点就行，更多的是需要他们做辅助工作。

　　康斯坦丁同样觉得开启血脉麻烦，按照职业设定，直接从他们的专业入手，歌手就使劲唱，演员个个跟戏精一样在一边自己表演，借助这片大陆的高魔力，他们短则一天长则三天都能顺利感知魔力。

　　歌手和演员都好处理，那几十个德艺双馨的艺术家让他有点挠头。

　　她们肯定不是歌手，按说应该算是表演系里的，可是这里荒郊野岭，连个沙发都没有，这让习惯了室内演出的几位艺术家不知从何下手。

　　更何况往日的剧组就十几个人，现在这现场五百多人，她们都有点放不开。

　　这里就不得不提大小姐的善于用人，康斯坦丁会的魔法确实多，为了让他们互不干扰，直接施法替所有人布置了隔断，众人忍不住摸了摸身边看不见但是能摸到的气墙，终于相信这不是做梦，纷纷开始转变思想。

　　当第一个感受到魔力的歌手兴奋得大叫后，这股子热忱推到了高点。

　　康斯坦丁特意关注上了几位艺术家，还别说，她们是真敬业，幕天席地的，对着空气嘶喊，最杰出的几人，全身心投入进去，隐隐约约产生了类似幻术的效果。

　　“真了不起！”叼着烟在不远处观看的渣康对这些敬业者表示了钦佩。

　　半天时间很快过去，这帮人资质确实不凡，加上也足够努力。

　　一下午时间，顺利感知到魔力的足有五十人，正好十分之一。

　　歌手确实是吟游诗人的正途，足足有三十个，剩下十个演员，十个艺术家。

　　“哼，还得我提供住宿，这个住宿费我一定要找她要。”一帮人练得声音嘶哑动作都要变形了，康斯坦丁直接喊停，召唤出自己的神秘之屋，这间看起来破破烂烂的老房子，能根据住客自动生成房间与饮食，是当年奥奇贤者赠送给康斯坦丁的。

　　一众明星浑身疲惫，吃了点东西，躺在这间充满魔幻风格的房屋下，结束了在新大陆的第一天生活。

　　……

　　与此同时，在地球大都会，西娅也在和费莉希蒂商量剩余演员们的安排。

　　“这些淘汰下来的人受限于资质，怪可惜的。反正他们闲着也是闲着，拍几部电影吧，让普通人也意识到如今地球面临的危险。”

　　费莉希蒂刚刚旅游归来，被她使唤得驴马一样，这会已经困得不行了，一直在打哈欠。

　　“主角是谁？反派是谁？”前黑客小姐迷迷糊糊的问道。

　　这个问题让西娅一愣，拍自己加上超人他们大战达克赛德，自然是可以。但作为神灵的一员，她不喜欢达克赛德被普通人调侃，这里面有一个神灵尊严问题。

　　邪恶大君不在乎普通人念诵他的名字，这在他看来是种荣耀，但要把他的名字和娱乐联系起来，实在不是什么上策。

　　干脆直接抄隔壁漫威的设定吧……

　　西娅拿着画笔，超级速度配合艺术神位，很快几张肖像图和人物设定被她画了出来。

　　拍醒了趴在她办公桌上的费莉希蒂。

　　“复仇者联盟？灭霸？这个故事是你编的？你画画水平不错啊！”前黑客小姐不知道达克赛德和灭霸有什么区别，只知道都是邪恶坏蛋要来入侵地球就够了。


第七百零二章 再次来到欧阿主星

　　“尽快拍出来，好莱坞的资源都归你调动，官方不会出面解释，但是民众有一定知情权，就算我们败了，幸存者们也需要知道唯有团结才是未来的唯一出路。”

　　“放心吧，小西娅，我们会赢的。”黑客小姐不在乎要来地球的是蓝胖子还是紫胖子，和西娅拥抱了一下，目光坚定地说道。

　　为了完成好友的嘱托，费莉希蒂把好莱坞一众人等指使得团团转，一边选角一边布置场景，三个月内必须拍出复仇者一，之后两个月时间，一个月一部，连拍三部！

　　四十一个剧组同时开机。

　　什么，你是名导？想追求风格和个性？抱歉，我们完全不需要那些东西，当成流水线产品去做就行。

　　想抗议？行啊，随便你，是想来白宫还是国会大厦？静坐吞枪切腹都可以。

　　大小姐把整个娱乐圈都停了，她忙得团团转，吃不好睡不好，你们还敢乐呵？

　　各大院线电影全部撤下来，换上一些主旋律电影，还有灾后重建类的，荒野生存类的。院线老板们最初十分不满，但在把为首的两个坏分子以偷税漏税为名抓起来后，全部老实了。

　　普通人再傻也闻到了空气中的不寻常，战战兢兢的度过每一天，使劲搜罗能找到的任何消息。

　　受大环境影响，连一些坏蛋的行动都有所收敛，这么风声鹤唳的，抢银行都没心情，他们也想知道出了什么事……

　　西娅不知道在后世的这一年，魔法终于走到台前，被史学家命名为新纪元，她把所有事项都安排妥当，准备前往欧阿主星。

　　她的事情千头万绪，宇宙中的援军，第一个目标就是绿灯军团，3600个扇区，每个扇区两名绿灯侠，这就是7200人，再加上预备役，数量过万毫无问题，绿灯军团会是地球联军的重要战力。

　　传送到了欧阿主星，径直去见守护者们，她上次来的时候还是个小法师，如今神威如狱，都可以算是王者归来了！

　　“几位守护者，好久不见。”今天的西娅穿着神罚长袍，流光溢彩的衣袖间流淌着莫可言喻的神力，几个守护者小蓝人目光闪动，互相交换着眼色。

　　原本十二个位置的小蓝人空出两把椅子，这应该就是甘瑟和赛德叛出守护者队伍，建立蓝灯军团的后果，守护者们也分裂了，最开明最关注生命的甘瑟被驱逐，这实在不算好消息。

　　“真是好久不见，女神陛下。”在西娅看来一个脑袋最大的小蓝人十分确定的回复。

　　“好眼光，诸位守护者，这片宇宙即将大难临头了，你们知道吗？”她用的还是古代纵横家说客先声夺人那套说辞，先扔出一个大炸弹，吸引注意力。

　　也没管几个守护者木然的表情，从头到尾把事情讲了一遍。重点讲述了地球二的凄惨，与如今时间的宝贵。

　　故事有点长，在她描述时，陆陆续续有绿灯成员被她拉风的卖相吸引，加入听众行列。

　　“事情就是如此，我们不知道达克赛德的进攻会在什么时候，但是留给我们的时间非常少。不同于地球二的宇宙，这次他有很大几率分身亲自出战，这片宇宙需要绿灯军团的帮助。”

　　毕竟是来拉援军，她没有仗着实力高而盛气凌人，而是保持了一个相对平等的态势。

　　可惜她这番很有诚意的对话没有收到正面回应。

　　大脑袋守护者问道“我们知道达克赛德，黑暗暴君，我们只有一个问题，他为什么会关注这片宇宙？”

　　对方还是问到了这个关键问题，超级英雄们认为救一个世界而引来邪恶这无可指责，无论是超人还是蝙蝠侠都没有问这个问题，这在他们看来不应该是问题，换了任何一个超级英雄都会去做。

　　康斯坦丁也问到了这个问题，只是被西娅含糊过去，对方事后也没有继续追问。

　　可是这些思想僵化，头脑中满满都是算计的小蓝人守护者们，一下子就问到了事情实质。

　　西娅不屑于欺骗“因为我阻止了达克赛德，击退了荒原狼在那片宇宙的入侵，所以才引来报复。”

　　绿灯军团成员开始窃窃私语，让西娅比较欣慰的是，支持她的人很多，仅有少数几个认为她引来大麻烦。

　　当她看向几个小蓝人的脸色时，心头一沉，这几个家伙多半也是这么认为的。

　　果不其然，为首小蓝人语气中带着一丝嘲笑“这是你惹出的事，理应归你负责到底，如果真的有荣誉感的话，你应该离开这片宇宙，而不是把灾难引回来。”

　　西娅差点以为自己听错了，你们标榜的正义如今已经歪到了这种程度吗？

　　她觉得诧异，数量占据多数的正义绿灯侠们也觉得不可思议，守护者的意思就是把为正义而战的英雄放逐，这比把西娅绑了送给达克赛德让对方息怒好一点，但好的很有限……

　　“守护者们，我们应该支援地球，正义不应该退缩！”最先声援西娅的自然是地球绿灯侠哈尔·乔丹，当然了，和阿宾·苏，塞尼斯托一样，他现在也是“最伟大的绿灯侠”了。

　　几个哈尔乔丹的好友纷纷开口表示应该支援，且声势有越来越大的样子。

　　守护者们巍然不动，直到众绿灯平息下来，才缓缓开口“当初的黄灯制造就是个错误，把黄灯总能源交出来，我们就放你走，随便你去打什么达克赛德。”

　　容纳数千人的广场一时陷入了安静，托塞尼斯托的福，当初的黄灯确实和绿灯结结实实打了几架，众绿灯在这个问题上不敢造次了。

　　西娅脸色很难看“你们不光不回应我的应援，还要我的黄灯总能源？我没听错吧？是黄灯重要还是宇宙重要？”

　　“交出总能源，我们就放你走。”十个守护者分散站位，隐隐把西娅包围在中间。

　　“你不是我们的对手，交出总能源，我们就放你走。”为首大脑袋继续强调，之后又转头吩咐众绿灯“准备作战！”

　　众绿灯有点迷糊，刚才不是在谈对抗邪恶大君吗？怎么转眼就变成绿灯黄灯之争了？

　　大部分绿灯还是条件反射的服从命令，召唤出了灯戒具现。

　　只有哈尔·乔丹和他的几个朋友选择了旁观。

　　“哈哈！——笑死我了！你们守护者看来有吹牛的优良传统啊！”西娅气得脸都白了，今时今日还有人把她当弱鸡，这可不能忍。

　　“什么绿灯黄灯，在我看来都是邪路，你们根本不了解力量的真谛，你们难道以为我是靠黄灯拦住达克赛德的吗！”

　　灵魂神力疯狂运转，银白色兜帽下两只眼眸中闪动着幽深寂寞的灰光，西娅整体气息为之一变。

　　长鞭舞动，鞭梢乱跳，灰白色的灵魂之火透露出阵阵死意，随着舞动飘向四面八方！


第七百零三章 西娅VS绿灯军团

　　欧阿主星那原本深红色中透着几点绿色的天空，逐渐被灰色的灵魂之火所笼罩。

　　风中传来阵阵低语，空气似乎沉重了几分，几丝若有若无的淡雾笼罩了整个交战区域。

　　“绿灯军团进攻，这是邪恶的力量！”大脑袋守护者很贼，直接飘到了后方，让众绿灯打前锋。

　　“鬼的邪恶力量，没见识！”西娅可不会任由对方给自己扣帽子。

　　你家灵魂是邪恶的？你身体里有灵魂那是不是说你也是邪恶的？连天父都不敢说自己邪恶。当然，他有可能是怕自己跑到达克赛德那边去，选择了无视，大佬都没发话，你小蓝人算老几啊！

　　数不清的绿灯具现向她攻来，大的有各种飞船，不知名机械，小的也有各种冷兵器，奇形怪状的枪炮，五花八门的疯狂涌来。

　　西娅随意的瞥了一眼，她早过了和人拼具现的时候，眼前这些攻击在普通人眼中确实莫可抵御，可是在新神眼中也就是个华而不实。

　　似乎为了嘲笑众绿灯，她用四周缭绕的灵魂之力组成了一幅灵魂盔甲具现。

　　信念强的具现会被灵魂抵抗，信念弱的直接吸收变成灵魂的一部分。

　　自己只要掌握七种情感光谱，那么就能靠灵魂神位关联出情感神位，原本只是模糊念头，如今获得灵魂神位，念头越发清晰。

　　只是世界法则似乎不愿意有神灵获得情感神位，阻挠的力度极大。

　　她掌握的情感越多，获得新情感的难度越高，原本已经小成的愤怒情感，在获得希望情感后，进度倒退了一大半。

　　好在世界法则没有完全限定死，情感神位理论上还是可以获得，只是需要花费更多心血罢了。

　　众绿灯的攻击告一段落，西娅没有还击。她隐隐明白了这几个守护者的意思，自己多半是高看了他们心中的正义。

　　如果事先许给他们一点好处，看他们把绿灯当工具使的架势，想必不难。可惜自己空口白牙让他们出兵，直接引爆了双方矛盾。

　　最近和正义人士打交道过多，真是忙晕了！大小姐虽然后悔，可也不打算服软，这些土鸡瓦狗没那么高的价值。

　　只是看到众多心怀正义的绿灯觉得有点可惜。

　　绿灯们常年使用情感光谱，加上种族不同，多多少少有点魔抗，但在灵魂神力面前和没有一样，西娅一个大范围灵魂抽取就能团灭这伙人。

　　问题在于抽出来容易，塞回去难！她没有死亡神位，灵魂抽出来这帮人就全挂了，一次灭掉上千正义绿灯侠，她觉得不太合适。

　　但是敢攻击灵魂女神，必须给他们一个教训！

　　之前所有攻击过她的人，都被她记住灵魂特征。手指轻轻划动，引动他们各自的灵魂，一股玄妙的能量从各自身体最深处反向冲了出来，灵魂燃烧！

　　众绿灯猛然间觉察自己绿色的制服上闪动着灰白的火焰，还没意识到什么，就感到一股子灵魂上的战栗，意志强的摇摇晃晃降落地面，意志差的一口鲜血喷出。

　　“这次是我手下留情，下次再敢对我动手，小心你们的性命。”大小姐冷冷看着四周躺了一地的绿灯，有人说绿灯过五必团灭，这话真是至理名言……自己就不该来欧阿。

　　不得不说宇宙之大无奇不有，全宇宙招打手的绿灯军团真有几个奇葩，她愣看到几个近乎没受灵魂燃烧影响的家伙。

　　一个家伙似乎有把自己变成石头的天赋，靠变形抵抗了大部分灵魂燃烧。还有几个像是植物一般的家伙变成液态水，也硬扛住了灵魂燃烧。

　　值得关注的是小蓝人守护者，他们受到的影响最小。

　　西娅用心观看，越看越惊讶“你们不光抛弃了情感，连自我意志都剥离了？”

　　“情感是枷锁，自我意志代表着欲望。”大脑袋守护者带着几分自豪的说。

　　“所以你们放逐了甘瑟？放弃了那唯一还留有情感的同伴？”

　　一直当围观群众的哈尔·乔丹大惊“甘瑟不是病了吗？他被放逐了？”

　　剩余几个接触过甘瑟的绿灯也脸色不太自然。甘瑟可以说是最有人情味的守护者，如果他真是被放逐……几个人不由得浮想联翩。

　　“甘瑟背弃了我们的初衷，情感只会让人软弱，你的攻击手段奈何不了我们。”十个小蓝人双手间散发着五彩能量束，上下左右前后封死了西娅的退路。

　　“还挺有自信的！你们小看了灵魂的手段，小看了新神。”西娅浑身布满灰色气旋，和十个小蓝人打了起来。

　　双方都选择了用能量对攻，天空被他们的能量余波所渲染，五彩光华数量众多遍布天际，灰色雾气被打得支离破碎，但是灰雾韧性十足稍有机会就会反吞五彩光华。

　　作为宇宙最古老种族，小蓝人守护者确实有值得称颂的实力，他们全盛之时，每个人都不次于超人。只是他们被初灯欺骗，汇合全族力量打造世间第一枚灯戒，为此耗费了大半本源力量，如今的实力都不足全盛时的三成。

　　西娅左手魔法右手软鞭，数量繁多的元素魔法被挥洒，灵魂之火不停在几个小蓝人间穿梭，几种不同属性的能量时不时引发一些爆炸，战场空间开始扩大，一堆绿灯不得不远离战场中央。

　　“守护者竟然有这么厉害？！”这是很多绿灯的第一反应，原本以为守护者只是一群摆设吉祥物，宇宙和平都是靠自己这些绿灯在维持，如今几个守护者爆发的能量让他们总算知道之前错得有多厉害。

　　“你的地球同胞，需要帮她吗？”哈尔·乔丹的好友，长着一个酷似河马脑袋的基洛沃格声音沉闷的问道。

　　经过多年历练，哈尔·乔丹如今已经有了几分领袖气度，不再像年轻时那么毛躁，仔细打量战场，虽然西娅是一打十，但他真没看出谁赢谁输。

　　“再看看吧。”

　　“你会去支援地球吗？”基洛沃格悄声问道，只是他脑袋大，嘴巴也大，声带异于常人，即使特意压低声音，并用手挡了一下，还是和普通人大声喊话一样。


第七百零四章 绿灯军团的杀手锏

　　哈尔·乔丹脸色发苦，有点郁闷的看了耿直好友一眼，你敢喊得声音再大点吗？你生怕别人不知道是吧。

　　眼见周围几个好友也看向他，他还是毫不犹豫的表示“我会回去，那里是我的辖区，也是我的家乡。”

　　虽然知道这样说肯定违背了守护者的命令，可是他不在乎。

　　和邪恶作斗争，这是一直支持他的信念，而且作为现任“最伟大绿灯侠”他觉得守护者也不会开除他……

　　他们在下面窃窃私语，上空的战斗依然胶着。

　　西娅打得很被动，自己是来求援的她不想杀人。

　　甘瑟吹牛逼，说什么幽灵不如他，这话水分虽然比较大，但是守护者实力不俗，这不是假的。

　　如今十个打一个，西娅又不能下杀手，她前后打伤了两个，可是对方没有情感困扰，死战不退，这让她有点腻歪。

　　为首大脑袋守护者眼见围攻都没拿下西娅，即使剥夺了情感，也觉得脸面有点挂不住，大喊了一声“莫戈！”

　　众绿灯神色大变，哈尔·乔丹更是满脸恐怖。

　　几个小蓝人同时停止攻击，一副胜卷在握的样子，西娅也收回魔法，想看看他们葫芦里卖的什么药。

　　遮天蔽日的阴影笼罩了欧阿主星，西娅抬头看天，越看越吃惊。

　　只见一颗大概有地球三分之一的星球看似缓慢，实则极快的从远处飞来，星体外表洋溢着沁人心扉的绿色。

　　“哇！听说你们绿灯军团有一名成员是一颗星球？就是它吧，叫什么来着？莫戈？”西娅一直知道这颗星球，只是不知道名字。

　　如今第一次见，不得不说很震撼，这是一颗活着并有自己意志自己灵魂的星球。

　　想借助灵魂神位沟通一下，对方直接拒绝了她。

　　“咦？好像还挺有意思的！”这颗名为莫戈的星球，拒绝的很勉强，唯唯诺诺的声音，很萌很软，好像是个女的啊！

　　虽然一颗星球用男女来划分有点扯，西娅还是觉得应该用“她”来称呼。

　　大脑袋守护者连续下了两道命令，让她进攻西娅。

　　星球意志不敢违背，整颗星球开始聚集能量，瞄准的对象正是西娅。

　　靠！大小姐这次真是吓住了，普通人意志靠着灯戒放大百倍，她毫无畏惧，那是因为本体意志很有限，即使是塞尼斯托，哈尔·乔丹这帮“最伟大的绿灯侠”，也就是比普通人强一倍甚至强两倍的程度。

　　但是个人意志和星球意志相比，那就啥也不是了。如今一颗星球意志被放大百倍，她不敢怠慢，就算对方引而不发，她也十分确定，接下来的一击肯定石破天惊。

　　什么阿宾·苏，塞尼斯托，哈尔·乔丹都得靠边站，这颗星球才是最伟大的绿灯侠！

　　这一击下来欧阿主星会被击毁，几个守护者十分阴险，算准了超级英雄不愿牵连无辜的心态，就是逼她做抉择。

　　虽然西娅不是什么正义人士，她也不想因为自己把绿灯灭掉一半，绿灯维持宇宙秩序，也保证了宇宙内的贸易流通，对她是有益处的，可不能让正义力量随便牺牲在自己人手里。

　　“行，算你们狠！”西娅留下一句话，踏空一步消失在了欧阿主星。

　　不提弹冠相庆，相互吹嘘新神也没什么了不起的众守护者。西娅原地消失根本没有走远，她贼兮兮的绕了个圈，再次现身时已经到了莫戈星上。

　　此时莫戈像颗大号卫星一样围着欧阿主星旋转，西娅拍了拍地面。

　　“喂，大家伙，你还认得我吗？”西娅利用灵魂神位，沟通这种星球意志对方不可能听不到。

　　事实证明这颗星球被忽悠进绿灯军团，真是个老实孩子，没有玩装死装傻或者通风报信那一套，语气既不坚决，态度也不强硬，声音还是软绵绵的。

　　“守护者说你不是好人……”

　　“怎么会！我为了全宇宙智慧生命的福祉而战，他们这是污蔑我！”西娅拍着颇具规模的胸脯，斩钉截铁的说。她觉得这一次自己真是毫无私心的在抗击达克赛德，她比蝙蝠侠都热心，全身心的投入正义事业，几个守护者没资格评价她。

　　或许是爆表的魅力属性，或许是灵魂上的对话，莫戈对她敌意消除的很快。

　　西娅巴拉巴拉东拉西扯了半天，终于露出了自己目的“大家伙，有没有兴趣改换门庭？你一颗星球需要什么勇气啊！你看恐惧黄灯如何？是不是很配你？什么，不喜欢黄灯？那怜悯青灯如何？”

　　黄灯被直接拒绝，这倒不算意外，这颗星球太善良，让她对别人施加恐惧有点难为她。

　　西娅拿出青灯的时候，莫戈有点意动，一颗富含勇气的星球与一颗充满怜悯的星球，显然后者更适合她。

　　不过她还是拒绝了西娅，表示并不想离开绿灯军团。

　　“嗯，很挑剔啊！是因为怜悯过于包容，你不喜欢那些邪恶是吗？那你肯定会喜欢希望之蓝灯的。”

　　西娅手里没有蓝色灯戒，不知道甘瑟有没有建立蓝灯军团，抱着试试看的想法，用自身的希望之光，按照灯戒制造手法现场制造。

　　结果有点沮丧，制造失败。造成这个结果只有一个原因，那就是这片宇宙的希望总能源已经建立，甘瑟已经在源头卡死了别人制造蓝灯的可能。

　　虽然他这一招是为了防止他那些前同僚，可是也把西娅卡住了。

　　“这是……这是什么光？”莫戈把空气中残余的蓝光吸入大地，小心翼翼的问道。

　　“哎，说来话长，另一片宇宙，我也不知道你能不能理解平行时空，那片宇宙被一群很坏的家伙摧毁，我找绿灯支援也是为了对付这群家伙……”

　　地球二的故事她这几天逢人就说，见人就讲，原本就优秀的口才，又有文艺神位加成，那真是说的感人肺腑催人泪下。

　　这颗十分年轻，甚至算是幼儿的星球被她说的气愤填膺，当即表示，自己会去帮忙。

　　原本西娅准备直接拐走，如今见这家伙这么幼齿，有点不忍心，她要是跳槽一切休提，和小蓝人的关系直接仇恨，可是这家伙还想待在绿灯军团，违规抗命，她以后的日子可就难过了。

　　怎么办呢？西娅正寻思时见到远处飞掠而来的三道绿光，心中大喜，背锅的来了。

　　“嗨，哈尔，好久不见，这两位是你的朋友？”西娅远远的冲“几人”招手。

　　迎面而来的自然是老熟人哈尔·乔丹，他的性格大大咧咧，一生大起大落，被守护者无数次开除又无数次加入，根本没把守护者的命令放在心上。

　　“呃，给你介绍一下，这两位都是我的朋友，高个的是基洛沃格，矮个子的是贝奇，这位是西娅·奎恩，地球的超级英雄，总统的女儿。”


第七百零五章 寻找蓝灯军团

　　西娅看着哈尔·乔丹的两个“朋友”脸色有点不自然的笑笑。

　　这个所谓的高个子，确实很高。长了一个硕大无比的河马脑袋，身高三米，浑身肌肉，体重少说也得有三百斤。

　　另外那个矮个子就矮的离谱了，这货就是地球上的松鼠啊，二十多厘米高，肥胖的肚子，两只尖耳朵，看起来手感很好的大尾巴……

　　可能是西娅的目光太过肆意，大松鼠不自觉往后缩了一步。

　　大小姐看着哈尔·乔丹带来的这幅阵容，啧啧出声，这货身边有个胖子兄弟，还有一只松鼠当宠物，自身高大帅气，奇遇不断，又有几分决断力，这是妥妥的主角模版啊！

　　两人很轻松就达成了救援地球意向，至于守护者的命令？那是什么，没听说过！在谈话的最后，西娅看似突然想起来一般，拍了拍脑门。

　　“哈尔，我和莫戈说好了，她也想来对抗邪恶，如果守护者那边怪罪起来……”

　　“没事，这一切都是我怂恿的！”哈尔·乔丹拍着胸口保证，守护者能把我吃了？多大点事啊！十分愉快的当了回背锅侠。

　　“太好了，有你们加入，保卫地球的胜算又加大了几成！”花花轿子人抬人，她也对几位拔刀相助的好汉表示了感谢。

　　哈尔·乔丹，胖子基洛沃格，松鼠贝奇，星球莫戈，一二三四，正好四个绿灯侠！没破五，西娅很欣慰……简单介绍了一下地球的防御，重点讲述了新大陆计划，西娅在临走前又想起个问题“哈尔，你如今和卡萝·费里斯是什么关系？”

　　“啊？什么关系……？”

　　“别装傻，蝙蝠侠看到过你们战斗的画面，我掌控黄灯青灯，我知道卡萝是紫灯的成员，地球需要每一分力量，不管你怎么做，把她拉到地球，你要是能把紫灯全部拉到地球更好。”

　　西娅交给哈尔一个异常艰巨的任务，面对昔日女友是跪搓衣板还是键盘，都任由他发挥，只要能把人拉来打仗就行。

　　接着西娅在哈尔苦涩的目光中离开莫戈星。

　　绿灯的大部队没有忽悠到，敢无视守护者命令的实在不多，西娅只能从别的地方寻找援军。

　　红灯都被仇恨折腾疯了，个个凶神恶煞，看起来就不是正义的朋友。

　　橙灯只有孤家寡人一个，还是个流脓水的坏蛋，也被放弃。

　　黄灯青灯都没问题，紫灯也交给哈尔·乔丹去说服，唯一剩下的选项就是蓝灯了。

　　蓝灯总能源已经建立，只是不知道甘瑟老头进行到哪一步了。

　　西娅还是觉得应该给莫戈一枚蓝灯灯戒，如果她不想离开绿灯，再带一枚蓝灯就是。

　　普通人受限于精神力意志力等因素，除了极少数天才，都不能同时佩戴两枚戒指，但是对于星球意志来说那点精神负担算个屁啊！

　　莫戈尽管幼得不行，但她比人类意志强无数倍，西娅觉得莫戈就是比较老实加上不喜欢负面情感，否则第一个戴上七色戒指的一定是她，根本没有凯尔·雷纳什么事了。

　　蓝灯的驻地在哪？西娅搜索了一下自己的黄灯戒青灯戒，里面都没有记载，重新回欧阿主星问守护者，对方就算知道也不会告诉自己。

　　她只能自己去找。

　　好在她也身具希望情感，时不时利用灵魂神位询问一下祖灵们，终于在四天后，找到了一点踪迹。

　　这是一颗濒临灭亡的星球，血红色的天空，肆掠的飓风不时把房舍田地吹毁，并携带着大量杂物破坏着脆弱的生态环境，大地也在喷吐着岩浆，海水不停的倒灌。众多智慧生命扶老携幼，纷纷离开家园，东跑西撞试图寻找一线生机。

　　“1号扇区？阿斯通尼亚？我都跑到这么偏的地方来了。”全宇宙3600个扇区，地球属于2814号，而这里属于1号，离地球可够远了。

　　西娅目光扫过虚空，找到了她的目标，两个穿着白底蓝袖子的守护者正在虚空中注视着下方。

　　“甘瑟大人，好几年不见了。”西娅看向为首的小老头甘瑟，他身边还有一位守护者，那是他的爱人赛德。

　　小老头甘瑟看了她半天，似乎恍然大悟一样，微微躬身“女神陛下，你终于走到这一步了。”

　　守护者知道达克赛德，见过新神，这不惊讶，她奇怪的是这两个家伙在这看什么呢？

　　她提出了自己的问题，甘瑟没有犹豫就给出了自己的答案“等待希望降临。”

　　熟悉的荒谬感又涌上心头，西娅试探的问道“你们的蓝灯军团建立到什么程度了？”

　　一边的赛德回答“总能源算是收集到了，只是第一道光，迟迟没有在智慧生物间孕育，这颗星球是最有希望出现希望之光的地方……”

　　赛德说到这里犹豫了一下，一边的甘瑟替她讲了下去“赛德偷看了欧阿之书，书中预言了至黑之夜的到来，我们因此被驱逐，书中曾经提到会在这颗星球降落希望之光，我深信这一点。”

　　西娅看着地面不断逃难的人群，脸皮有点抽抽，你们的欧阿之书很强力啊，这个预言中提到的从天而降的希望之光，不会，不会是指我吧？

　　不是她往自己脸上贴金，蓝色灯戒本身的要求在七灯中就是最高，最初那一枚灯戒的认可最是难上加难。

　　超人救了那么多人，带给那么多人希望，也没见谁被蓝灯感召，实在是因为希望情感过于珍贵，普通凡人的希望远远不够标准。

　　西娅携带着百万大军，在世界灭亡前夕，靠着地球二的世界意志赋予希望情感，普通人可没这个机遇。

　　星球将要灭亡就能孕育希望之光？全宇宙每天都有毁灭的星球，那些人哪个不是满怀希望，结果如何？都化成了宇宙的尘埃。

　　她真不觉得这颗星球就能例外，不过她也没有毛遂自荐，而是静静的跟着两人观看，她倒要看看，没有自己参与这第一枚蓝灯能不能顺利诞生。

　　山火肆虐间，西娅的目光也顺着两个守护者看了过去，这颗星球的智慧生命同样是人形，皮肤微白，脑袋后拖着一条像魔人布欧一样的长触角，穿着打扮有几分地球中世纪风格。

　　人群焦躁不安，有人在抢夺食物，更多则是面对天灾的无助和慌乱。而甘瑟与赛德关注的年轻人正在一间小屋里带头念诵着什么。

　　在升神后西娅能听懂任何智慧生命语言，眼前这些家伙正在念诵当地的圣经，领头年轻人面对诸多质疑深信不疑，坦言会有救世主出现并拯救所有人。

　　“你们先留在这里，圣经记载着当死亡点亮天空，大海开始沸腾，弥赛亚就会降世，他将在希里尤斯山山巅被他的信徒找到！”年轻人举着手中的圣经，大声地说道。


第七百零六章 第一枚蓝灯

　　似乎是年轻人的父亲，一个很老的人拉住他“没有人活着到达过希里尤斯山山巅，这需要好几天时间，而且我们没有时间了，趁着现在我们一起去迪力区避难吧，听说那里还有些食物……”

　　老人没有说完，就被年轻人打断“父亲，神会保佑我们的，请务必相信我。”

　　老人眼中充满疑惑，但还是选择了相信儿子。

　　年迈的父亲，善良的妻子，两个幼小的孩子，年轻人不顾众人质疑目光，带着相信自己的家庭成员，踏上了寻访圣地，寻找弥赛亚的旅途。

　　西娅和甘瑟赛德默默的在天空注视着这一家人，他们平凡得和这颗星球普通人毫无二致，无助，慌乱，只是在领头年轻人虔诚的信仰拉动下，艰难的开始了跋涉。

　　即使知道这趟旅途不会顺利，年轻人还是在第二天遭到了命运赋予他的重击。

　　一直在支持他的老父，因为年老体衰，走在了最后。在一家人全部通过一段吊桥的时候，绳索崩断，老人无助的对儿子伸出一只手，掉入山涧。

　　西娅自然看到了这一幕，两位守护者无动于衷，她却没那么冷血。

　　她不是滥好人，只是别人落难在眼前，能帮还是会帮一把，果断出手，在老者即将落到地面的瞬间，把对方置换到了自己身边。

　　“神啊！救救我们！救救我们这颗星球吧。”老者能教育出年轻人，自身也是个极为虔诚极有爱心的人，他只觉得前一秒还在等死，后一秒就跑到了云端，身边这位女神即使按照他们的审美，也觉得漂亮得不像话。

　　自己被神灵救了！他想不出别的选项，有心跪拜，但是身在云端，又怕自己乱动掉下去，只能用语言恳求。

　　神位让她通晓了所有智慧生物语言，对方的话西娅听起来毫无障碍，她挥手治愈了老者“我是神，但不是你们的神，你儿子的考验还在继续，安静下来，一切的一切都会在这两天揭晓。”

　　似乎为了印证西娅女神的话，年轻人的考验再次来临，他的妻子在一条狭窄的通道经过的时候，从深千米的山谷失足跌落，年轻人望着妻子消失的地方嚎啕大哭，最后抹掉眼泪，努力背起两个孩子继续前行。

　　救一个是救，救两个也是救，你也来吧！西娅又卷回来一个，年轻人的妻子交给老父安慰，她继续做自己的围观群众。

　　年轻人的旅程眼看将要到达终点，残酷的命运又调戏了他一把。

　　在过一条浅河的时候，水位突然上涨，两个孩子身矮力小，直接被奔流的河水冲走。

　　年轻人再也抑制不住自身的悲痛，愤怒无比的捶打地面，好似要把所有的不公都发泄出去。

　　两个孩子也被西娅大手一挥拉了回来，大小姐斜着眼睛看老头甘瑟，此时无声胜有声，这就是你们欧阿之书预言的希望之光？你们俩放弃了共事无数年的小伙伴，这真的值得吗？我怎么觉得地上这个小伙子都快黑化了！

　　甘瑟脸色很不好看，他们包括西娅都没有做手脚，那么只能说明年轻人的遭遇是冥冥中命运的安排，只是这个命运有点残酷。

　　是命运预见到了西娅会在这个时间来到这颗星球，并在年轻人看不见的地方救下他的亲人吗？

　　甘瑟可不觉得自己会去救人，他比他的同僚们强点，但强的很有限。别说几个普通人，就是整颗星球在他眼前炸成齑粉，他都不带眨眼的。

　　甘瑟飞快的看了西娅一眼，继续面瘫般看着下面。

　　不知道自己头顶有一堆围观群众，年轻人总算发泄完毕，在甘瑟振奋的眼神中，独自爬向不远处的圣山。

　　“你们确定会有某种奇迹降世？我一点神力波动都没感应到。”西娅看年轻人吃力的爬山，即将到顶的时候忍不住询问。

　　甘瑟能怎么回答啊，他也没感应到任何异常，按说此时应该有一些先兆了。

　　西娅他们三个仔细感应周围，年轻人的家人则在暗中给自己的儿子，丈夫，父亲鼓劲。在年轻人三次掉下又三次爬起后，他终于登上了山顶。

　　光秃秃的山顶只矗立着一块大石，除此之外，再无其它。没有弥赛亚，没有救世的神器，自然也没有什么神灵……

　　“啊！——啊！”年轻人实在受不了这种失落，愤怒无比的挥拳击打那块巨石，两拳下去，鲜血就染红了巨石。然而年轻人早已忘记了疼痛，此时身体的疼痛远不如内心的煎熬，因为自己的固执而让全家人丧命，他恨！

　　西娅看得直瘪嘴，此时的年轻人身体周围隐隐透出一股黑气，那是绝望的气息，面对这块所谓的圣石，再给他一把剑，他都能去演外星版的惊情四百年了……

　　“不会，欧阿之书不会出错，希望之光应该降临在这里啊！”甘瑟彻底乱了方寸。

　　“我们制造一枚蓝灯给他行不行？”赛德急迫的问道，如果预言出错，他们叛出族群就是笑话了。

　　甘瑟仔细看了半天，有些难过的回答“他体内没有希望，灯戒不会选择他。”

　　赛德不死心，现场制造了一枚，这是这片宇宙的第一枚蓝灯。

　　可惜灯戒根本不搭理年轻人，要不是赛德操控，灯戒怕是就直接飞走了。

　　两个小蓝人彻底没咒念了，西娅左看右看都觉得该自己收拾残局了。

　　她自言自语的说道“在另外一片平行时空，那里的世界意志给了我一些东西，我不知道这是你们书中预言到的，还是巧合。”

　　说完也没管两个小蓝人，她在手指间汇聚了一小团希望情感，像一束光一样投射入年轻人体内。

　　“希望情感！不需要灯戒的希望情感！”两个守护者还是识货的，两人看着这团纯粹的情感能量进入年轻人心间。

　　“似乎还差一点。”西娅也算经验丰富了，说着又把年轻人的家人传送了过去。

　　希望情感消除了年轻人心中的悲观与绝望，原本以为去世的家人重新出现在面前，让年轻人的情感彻底迎来大爆发。


第七百零七章 您赶紧走吧！

　　徘徊在上空的蓝灯灯戒不出意料的选中了他，年轻人成为了第一位蓝灯成员，并给自己取名为“圣行者。”

　　看着自己选中的蓝灯领袖对西娅又是磕头又是鞠躬，恨不得去亲她的鞋。甘瑟和赛德一阵无语，喂喂，年轻人，你好像拜错老大了吧？！

　　大小姐现场秀了一把演技，神灵的威仪和慈爱被她巧妙的结合在一起。让圣行者一家感激涕零，刚扶起这个，旁边那个又跪下，好一阵忙乎。

　　“神啊，请救救我们的星球！”圣行者到现在也不知道边上那两个脸色古怪的小矮人是自己老大，来不及细看戒指的功能，一门心思求西娅拯救族人。

　　“你的戒指就可以慢慢改善环境，拯救族人。”跟木桩一样站了十分钟的甘瑟总算找到了切入点，急乎乎的发言。

　　圣行者这才看了他们一眼，眼神中的意思不外乎就是“你谁啊？”说实话他不是很相信甘瑟，圣行者得到了西娅的希望情感，天然的亲近大小姐，转头征求她的意见。

　　两个小蓝人差点喷出一口老血，西娅也没有让他们太难堪，用心观察了一下。

　　这颗星球星核损毁严重，已经到了救无可救的地步，她这个神灵都没招，别说灯戒了。

　　但是面对一家人期盼的眼神，她还是凭空施法，双目异彩闪动，最终把一道复杂的封印打到了地心深处。

　　“我封住了损毁严重的地核，这颗星球的灭顶之灾被延后大概一千年，你们有足够的时间迁徙。”圣行者一家听说星球得救，又给她来了次集体大礼参拜。

　　和这种纯善之人待在一起，十分舒服，西娅又在这颗星球待了三天。

　　圣行者总算意识到灯戒的存在，可是在灯戒的使用上，两位高高在上的守护者也提不出多少建设性意见，他们把灯侠当成工具，怎么会去研究工具的战斗方法。

　　急于掌握力量帮助族人的圣行者转头，又去求助西娅。

　　“灯戒的使用心得？”面对圣行者的问题，大小姐有点讶然，我对灯戒使用有心得吗？我太有心得了！我培训的灯戒使用者成百上千！

　　伸手一点圣行者眉心，傻瓜版灯戒使用指南复制给了他一份，圣行者不知道西娅早有准备，心情激荡，只觉得神灵无所不能！

　　又过了两天，甘瑟老头顶不住了，财富女神的魅力值太高！圣行者对西娅的崇拜每天都在急速增长，恐怕再来两天，这个自己选中的马仔就该被拉到她那边去了。

　　尽管知道自己首先开口会吃大亏，他还是决定和西娅开门见山。

　　“女神陛下，您来这颗星球到底有什么事？”甘瑟老头话里话外的意思，你不是路过的吗？你要是有事赶紧忙你的去吧！

　　西娅轻咳一声，老生常谈“你知道安利？不对，你知道这片宇宙即将大祸临头吗？……”

　　巴拉巴拉一通已经不知道说了多少遍的话，原封不动又讲了一遍。

　　原本她只是准备拉上蓝灯，如今似乎可以再多拉两个帮手，西娅直接做了结尾语“世界需要你们的帮助。”

　　说完她炯炯有神的看着甘瑟，一幅你不答应我就耗在这的样子！小老头思来想去，达克赛德要是征服了这片宇宙，他也跑不了，最终点头答应下来。

　　西娅大喜，守护者们作为远古种族，实力不是吹的，前几天的十打一她体会很深。他们的单体实力比超人弱一些，但是差距不大。

　　双方达成约定，在达克赛德降临的时候，甘瑟和赛德会率领蓝灯参战。在临走时，她才想起最初的目的“你知道绿灯军团的莫戈吗？”

　　小老头没好气的瞥了她一眼，我只是被放逐，又没有消除记忆，怎么会不知道。

　　闷声闷气的点头，表示自己知道。

　　“呃，其实我觉得莫戈作为一颗星球意识，佩戴勇气绿光不是很合适，一颗有勇气的星球？多古怪啊，你不觉得蓝灯很适合她吗？”

　　看甘瑟老头的注意力被吸引，她继续说“把莫戈吸收入蓝灯，圣行者他们未来的星球问题也解决了，这不是两全其美吗？”

　　对于挖前同事的墙角，甘瑟老头仅仅思考了一秒钟，就选择了同意。

　　他唯一的条件就是自己出面来做这件事。

　　西娅似笑非笑的看着他，这老家伙急于在圣行者面前挽回声誉，帮助圣行者解决后顾之忧，确实能让对方效忠，代价自然就是要面对前同事的怒火。

　　正好西娅也不想和绿灯们撕破脸，毕竟维持宇宙秩序是件大事，这片宇宙离不开绿灯军团。如今有甘瑟这个“叛徒”在前面顶着，她就会从容一些。

　　接下来的事情顺理成章，甘瑟拉着圣行者去见了莫戈，唯唯诺诺的星球意志哪知道守护者之间在闹分裂，面对甘瑟的招揽，她还以为是内部人事调动呢！毫不犹豫放弃绿灯戴上了一枚蓝色灯戒。

　　西娅原本准备让莫戈戴两枚戒指，可惜守护者对绿灯控制太严，甘瑟要砍断绿灯对莫戈的钳制，只能让她戴一枚蓝灯。

　　结果也不错，希望情感更加适合她，简单的接触了几天，她就和心思纯净的圣行者变成了好朋友。

　　西娅的宇宙之行，终于告一段落，该找的援兵都找了，红灯与橙灯都是坏蛋，没必要拉拢，她直接回了地球。

　　出门将近半个月，地球上的气氛越发紧张。

　　大批量的物资调动总会留下蛛丝马迹，想不被发现根本不可能。

　　后期上层也不再隐瞒，只是迟迟没有做出正面回应罢了。

　　“植物学家离奇失踪四十五天。”

　　“水管工焊工市场需求旺盛，或成明年就业新选择。”

　　“众多电影公司股票重挫，疑似有幕后黑手在布局全球。”

　　众多新闻媒体在小心试探，发现政府完全没有反应，胆子也越来越大，诸多推测在慢慢接近那个可怕的事实。

　　回到地球不久，蝙蝠侠就邀请她去蝙蝠洞一叙，他说他在新大陆抓住了一个很像西娅之前描述的天启魔杂兵。


第七百零八章 教学成果

　　“没错，外壳是超级合金打造，内部肌肉骨骼完全靠机械神经连接，这就是天启星的基本作战单位，他们已经开始往这边渗透了，战争到来的速度比我预期的还要快。”西娅看着被关在笼子里的天启魔有点担心的说。

　　“如果我们能研究这东西的特性，那么或许……”蝙蝠侠还想说什么，西娅打断了他。

　　“曾经我也想过这个问题，只是他们的原本身体并不是单一种族。”

　　“他们是达克赛德征服众多星球所遗留的俘虏，机械改造后的生物，你想用某种特效声波，共振，试图一劳永逸的解决所有敌人，我只能说很难很难，因为他们来自不同种族，甚至不同物种。”

　　西娅说着还取出厚厚一摞资料，递给蝙蝠侠“这些都是我收集的数据，和当初解剖的记录，你拿着参考一下吧。”

　　看着蝙蝠侠翻动资料，到某一张时，神色大变，西娅脸上一阵舒爽，让你丫研究反西娅装甲？我让你揪心得三天睡不着觉！

　　她不光把自己的记录，密特隆的记录交给了蝙蝠侠，连地球二那边老蝙蝠侠托马斯·韦恩的实验记录也掺杂了进去。

　　看到熟悉的笔迹，即使城府深如蝙蝠侠，他也没崩住，什么天启魔直接扔到一边，把一张纸反复看了三遍，之后动作很快的抽出那页纸，塞到了护腕里。

　　西娅咳嗽了两声，假装没看见他的小动作，“你抓捕这个杂兵的时候，他手边应该有个四四方方的盒子，那就是新神族前往平行时空的母盒，如果你想的话，可以去这个坐标看看。”

　　说完她留下了地球二的坐标，至于蝙蝠侠想不想去看看熟悉的陌生人，都是他自己的事。

　　小小的报复了一下，西娅正准备回家，一个黑衣女人走了进来。

　　“呦，扎坦娜，好久不见！你们有事聊，我先走了。”西娅看了眼这个大冬天还穿着网袜的女人，她似乎脸色不太好，起身准备告辞。

　　“等等，我就是来找你的，康斯坦丁呢？你把他弄到哪去了？”

　　西娅恍然大悟，原来是找男友的！尽管她觉得渣康怕是早陷了进去，但也没隐瞒，自己为了世界命运呕心沥血，又不是拐卖人口，根本没有负罪感。

　　“你听我说啊，你知道这片宇宙即将大祸临头了吗？……为了加强地球的魔法力量，我找康斯坦丁帮我培训魔法师去了。”她又把故事讲了一遍。

　　正义英雄这点很好，为了正义事业他们容忍度很高，本来一脸不爽的扎坦娜瞬间平静下来，或许在她心中，康斯坦丁那种废渣能做一点有益于世界的事，自己脸上也有光吧。

　　之后顺理成章，扎坦娜提出想去新大陆观摩，并为正义事业贡献一份力量。

　　预感到即将发生惨烈的撕逼事件，看热闹不嫌事大的蝙蝠侠也凑了过来，或许他也很不爽拐走他青梅竹马的康斯坦丁吧。

　　关闭了蝙蝠洞的防传送装置，三人前往新大陆。

　　不得不说康斯坦丁真是魔法的亲儿子，三人赶到的时候，没看到什么限制级画面，这货正躺在一张软椅上呼呼大睡呢。

　　“怎么瘦了这么多？醒醒！”扎坦娜上去“啪啪”两个大嘴巴十分粗暴的把人叫醒。

　　哎呦，西娅看过去也是一阵无语，她去了一趟欧阿主星，又去找蓝灯，前后也就是半个月时间，康斯坦丁比上次见面时，肉眼可见的瘦了一大圈。

　　原本那件黄风衣穿得就不算合身，如今衣服更显宽松。酒色过度的双眼全是迷离，扎坦娜喊了半天才慢悠悠醒转过来。

　　这场面有点惨不忍睹，西娅捂着嘴，她怕自己笑出声来。这位是不是这十几天就没“休息”？为了人类正义事业牺牲得有点大！天堂地狱都能谈笑风生，杀得七进七出的硬汉，如今眼看着就要油尽灯枯啊！

　　在场几人都不是一岁两岁的孩子，渣康这个鬼样要是看不出缘由，几人真是白活了。

　　“听说你在教学？”扎坦娜的声音冷得都能凝结出冰霜。

　　渣康同志不愧是一位肉烂嘴不烂的好汉，一口咬定自己是呕心沥血，教学任务过重累倒的。

　　“约翰，来看看我的新舞蹈！”他的弥天大谎还没坚持三秒钟就被华丽丽戳穿，一个看起来火辣实际也很火辣的女郎跑了进来。

　　扎坦娜她必然不认识，但是站得跟标枪一样的蝙蝠侠，以及西娅这位第一女儿她都认识的。

　　政府和超级英雄来营救我们？这个想法来得快去得也快，直接否定。把自己这帮人扔到这片荒郊野岭就是政府干的！这是他们如今的共识，普通商人不会一手遮天，把好莱坞扫荡一遍，更何况体会到了超凡力量，再让她回到那个室内拍摄艺术电影，她还未必愿意回去呢。

　　“约翰？叫得真亲热。”扎坦娜看着这位艳星，神色满满的都是不爽，但是对方体内确实有了魔力，这让她惊讶无比，魔法太过宝贵，即使她的家族是达芬奇的直系后裔，又不断和几大魔法家族联姻，到了如今族人中能觉醒魔法天赋的也不到五分之一。

　　眼前这个艳星怎么看也不像是从血脉中继承的魔力。

　　西娅轻轻拍她肩膀“走吧，我们一起看看康斯坦丁的教学成果。”

　　几人走进神秘之屋，这里被分割出了几百个房间，众多学员早已抛弃了自己大明星的身份，努力锻炼，生怕自己被甩掉。

　　他们不知道自己包食宿包分配的命运，还是按照之前现代社会的逻辑关系思考问题，在他们看来，这个机会应该珍贵无比，自己要是不好好把握，后悔一辈子吧。

　　西娅等人见到的画面就是一众人等练得废寝忘食，几乎到了疯狂的地步。

　　艳星把几人领进房间，脱掉外套露出自己的职业装，围着一根钢管“刷刷”就开始跳了起来。

　　原本淡不可察的魔力被劲舞按照特殊韵律摆动起来，房间内的空气温度开始上升，并传来若有若无的声音。

　　扎坦娜压下心头的不爽，努力辨识法术“混乱术？好像还掺杂了人类魅惑术，还有轻微的提振士气效果，这门法术很厉害啊！学习门槛高不高？”

　　这个问题渣康就回答不了，西娅说道“这些都是从业者中百人挑一选出来的，他们的资质是最好的。”

　　扎坦娜点点头，这门新传承门槛还是远远低于传统法师，适合普通人，缺点也很明显，没什么上升潜力，自身也没有防护能力。

　　本来就是缩水速成版的吟游诗人，西娅不指望他们踩着加速术上去硬怼天启魔，也不指望他们刀枪剑戟吹拉弹唱样样精通，从现有专业出发，能帮上一点忙就算合格。


第七百零九章 魔法学校

　　正当她转头要走的时候，渣康把她拦了下来“大姐，你这个教学也没个校舍？现在占用的是我的房子啊！”

　　“校舍啊。”这个问题她确实忘了，换一个教师，没有神秘之屋这种魔法道具早来找她了。

　　西娅想了想，魔法学校势在必行，不说眼前这些人，以后新生代魔法师也需要系统科学的教育，之前那种师徒关系并不适用于现代。

　　而且从长远考虑，把魔法学校建在新大陆，也能有效拦截高层面的攻击，她把魔法教给地球人是希望法师能够保护地球，而不是希望法师奴役地球。

　　魔法是天赋更多的是责任，学习魔法的人应该有保护这个世界的雄心。她是这么想也是这么做的。

　　“这样吧，奥利弗带着奎恩建筑部门的人都在新大陆，你也认识他不是吗，让他抽点人手帮你盖间学校。”

　　“未来的学员会越来越多，约翰你和扎坦娜都可以留在这里教学，魔法的时代已经来到，你们掌握的知识对人类十分宝贵。”

　　眼见扎塔娜有点意动，至于她是不是想就近监视渣康，西娅不管。

　　右手握拳捶打左手心“我再把午夜和冷焰的E先生拉过来，你们四个在学校内各自建立一座学院，以后觉醒了魔法天赋的十岁小孩都能来这里学魔法，你们看怎么样？”

　　西娅越想越觉得可行，连学校名字都想好了，就叫霍格沃兹魔法学校！

　　给两人留出空间解决私人问题，并让他们务必考虑自己的提议，西娅拉上还想继续观察魔法界奥秘的蝙蝠侠回了地球。

　　翌日，西娅叫上午夜老爹和E先生再此来到新大陆。

　　康斯坦丁在这里半个多月，早摸清了虚实，这里比地球位面稍高，会是拦截所有异空间威胁的第一站，可以说，守住了这里，地球就可以高枕无忧。

　　在他的劝说下，扎坦娜也放弃了魔法要隐秘的宗旨，草台班子算是搭建起来。

　　大小姐毫无悬念的自任校长，四人完全无异议，午夜和E先生根本就是她的手下，康斯坦丁与扎坦娜拳头也没她大。更何况大小姐开口教育部批文，闭口白宫政令的，他们干涉不到世俗界，自然没什么底气去争校长。

　　“我的计划是分为四个学院，勇气的康斯坦丁，智慧的扎坦娜，坚韧不拔的E先生与精明的午夜。”

　　为了满足自己的恶趣味，西娅连夜找来四个动物灵，身具灵魂神位，那些动物灵根本不敢反抗她，稍微许了一点好处，就都被她拽到了新大陆。

　　“这头金黄色的狮子是格兰芬多，蓝色的鹰是拉文克劳，灰色的獾是赫奇帕奇，黑色的蛇是斯莱特林，它们战力不错，平时可以作为守护灵待在学校，你们有麻烦的时候也可以跨空间召唤它们作战。”

　　“政府的批文，校舍的营建都归我，至于教学与招生就归你们负责了。”午夜和E先生自无不可，渣康和扎坦娜拿了好处，又有使命感鞭策，也答应了下来。

　　四人都在魔法界扎根多年，寻找一些学生还是不成问题的，最关键一点在于，新大陆空气中富含魔力。在地球冥想那都是空转，只看当年一天练十八种冥想法，硬生生把眼睛练瞎的E先生就明白了。

　　而这片大陆不同，冥想一次就能感觉到显著效果，这太难得了！

　　扎坦娜认识不少魔法世家的子弟都可以来学习，E先生的冷焰教廷，午夜老爹的手下都可以来充充门面。

　　西娅没管他们的讨论，传送过去找奥利弗。

　　亲哥是最先知道新大陆消息的人，他不知道自己有个十岁儿子被邪恶老娘与腹黑妹妹隐藏了起来，听说新大陆诞生的后代会具备魔法天赋后，拉着莎朵在这边好一阵造人。

　　辛苦了一个月，终于有了成果。

　　为了让他们一家团圆，莫伊拉和西娅同时在黑白两道发力，让不可描述国家撤销了对姚飞的通缉令，老姚总算可以重见天日，离开了炼狱岛，更是带来了莎朵的妹妹，一起照顾有孕的女儿。

　　对于爱徒兼女婿，老姚还是很满意的，西娅来到奥利弗的新家时，两人练武练得正热闹呢。

　　西娅只看了几眼就知道奥利弗在让着岳父，经受了忍者大师悉心教导，自身属性也高过人类极限，奥利弗可以算是当代顶尖武术家了，即使不用弓箭，只拼近战，老姚也不是对手。

　　西娅自然不会去拆台，拍手夸赞了几句老姚，见他们兄妹有话要说，姚飞直接离开。

　　随口聊了几句，西娅才提起让奎恩建设集团去建魔法校舍的事。

　　奥利弗一口答应，康斯坦丁他也认识，甚至关系还不错。

　　交游广阔一直是奥利弗的特质，原时空能作为正联七巨头后的第八巨头，就在于绿箭侠朋友满天下，谁都给他几分面子。

　　别说渣康，闪电侠这些人，就连不怎么回地球的哈尔·乔丹都和他有着深厚友情，这就是奥利弗的人格魅力吧。

　　“交给莎朵，入侵开始的第一时间，就让她撤回地球。”西娅递给奥利弗一枚特制传送宝石，即使有天启星的法师封锁空间，凭着这颗宝石封存的魔法，也能让莎朵传送走。

　　至于让奥利弗不参战，早早带着媳妇跑回去。她不会说这话的，亲哥也不会答应。

　　“你的把握有多大？”面对一场不知深浅的战斗，要说奥利弗无所畏惧那是扯淡。

　　“我觉得能赢，只是牺牲在所难免。”西娅想了想认真地说道，原时空七位好汉都能打赢，没道理她做那么多准备，找那么多帮手还会输？

　　眼看奥利弗露出一丝担忧的神色，她又保证道“牺牲的不会是我，我已经是神灵，普通人的生死无法衡量我，顶多就是被打到频死，只要宇宙中还有灵魂，还有财富，我就死不了。”

　　“我担心的是……算了。”西娅想劝奥利弗远离战场，但是看他坚毅的面容，又把话收了回去。

　　绿箭也算有主角气运吧，特制的动力装甲加上娴熟的武艺，即使遇到危险，什么闪电侠绿灯侠的也能拉他一把。


第七百一十章 补充神力

　　诸多方向的备战如火如荼的进行着，好消息是天启魔目前只发现了一个，还被蝙蝠侠抓住，达克赛德的渗透刚刚开始。

　　两天后，菲奥拉告诉了她一个好消息“寻找了几个月的死王已经被她们俘虏了。”

　　菲奥拉把西娅叫到一颗荒无人烟的星球，电女郎和格鲁德都在这里，三人费了好大的劲才把消失多年的死王找到，之后传送到了外星，一番苦战，终于艰难的拿下了这位亚特兰蒂斯的第一位君王。

　　“老僵尸啊！”西娅看到这家伙这幅尊荣不得不感叹。

　　灰白的头发，狰狞的面貌，体表盔甲破破烂烂，仅仅只有一层皮包裹着骨骼，这幅卖相不用化妆就能去演个死灵国王什么的。

　　在长眠中被惊动，死王愤怒异常，三人围攻，各种控制技能扔出去，最终还是靠着菲奥拉的猛击，才把这个老僵尸打晕。

　　“他的记忆能读取吗？”西娅问道，大猩猩点点头。

　　之后格鲁德通过精神连接开始把死王的一生展现给西娅看。

　　青年时的雄心大志，中年统一四海一直到晚年被至亲背叛，击沉亚特兰蒂斯，记忆被西娅飞快的看了一遍。

　　“他还有所隐瞒，继续深入探查。”她命令道，大猩猩又加大了心控程度。

　　反复搜索了四次，西娅终于在死王记忆深处看到了自己所期盼的东西。

　　“啧，这家伙真是浪费，他竟然把波塞冬的本源挥霍掉了。”西娅看着都觉得心疼。

　　作为波塞冬的选民，他们的属性完全一致，为了长久的活下去，死王在击沉亚特兰蒂斯后，面对深度长眠的波塞冬下了狠手。

　　和西娅当日吸取黑亚当神力，用以拔高自身神力上限，提高生命本质都不一样。

　　死王利用自身和波塞冬同源属性，人为降级了神力，像是仓鼠过冬一样，把神力储存起来，用以维持自身的消耗。

　　西娅看了半天，啧啧出声，死王的手法远不算高明，只看他如今老得跟僵尸一样就知道，他根本不了解神力的奥妙，而是把它当成一种和魔力同等的力量来使用。

　　白白浪费了神力中的精粹，买椟还珠，原本的波塞冬神力精粹被挥霍一空。

　　西娅都为波塞冬可惜，老小子是找不回自己的神力了，这个死王都被时间熬成了僵尸，他即使拿回去也恢复不了往日神威，还是继续在希腊神系里当那个万年老二吧。

　　“找颗没水的小行星给他关起来。”西娅吩咐菲奥拉，死王这个身份还有点价值，日后是交给波塞冬还是给亚特兰蒂斯人还需要再斟酌。

　　他吸收神力的手法在凡人半神阶段看起来愚不可及，可是在神灵阶段恰恰弥补了西娅戴安娜如今空有神位，神力不足的现状。

　　只是向死王那么简单粗暴的强行吸收转化，利用率太低。西娅对于神力的理解，加上足够丰富的魔法知识，一定会研究出更高效的办法。

　　借助死王的思路，西娅回到地球就开始和戴安娜关起门磋商，嗯，很正经的研究。

　　最终两人忙乎了五天，熔炼了当年从忍者大师手里拿到的魔剑，利用其中的精粹打造了两枚项链，项链内部封存着一个小空间，外部恒定了一个强效吸能术。

　　戴安娜当日升神后舍弃的希腊诸神祝福，正好可以拿出来废物利用一次，试试效果。

　　“好熟悉的感觉，神力确实在增长。”女武神带上项链，闭目用心体会。

　　诸神祝福被装进项链空间内部，靠着外部的吸能术一丝一毫的转化，诸神特性被层层筛掉，还原成最本质的神力，补充进了坚持与守护神位之中。

　　“这些神力原本就已经陪伴了你千年，所以转化率最高。”西娅对神力的理解已经高过戴安娜，她颇有经验的讲述着。

　　戴安娜原本还提议把这些神力还给诸神，被西娅强行压制，开玩笑，到嘴边的肉还还回去？送出来就别想再拿回去！

　　爱人强烈反对，加上戴安娜也对那些兄弟姐妹无爱，半推半就的默认了这件事。

　　“啊——”女武神长长的呻吟一声，原本近乎干涸的神位终于有了补充，那种全身舒爽的感觉，即使以她的沉稳也忍不住出声惊呼。

　　“新神太麻烦了。”停止了一天的吸收，戴安娜皱起好看的眉毛，语气颇为不满地说道。

　　西娅只能摊手表示自己的无奈“旧神和新神的神力性质不一样，新神神力恢复慢，同样消耗得也慢，各有利弊吧。”

　　戴安娜的神力恢复问题算是勉强解决，靠着吸收诸神祝福和自我恢复，估计能在大战前恢复七八成的样子。

　　西娅自身的恢复问题还没有解决。

　　死王能吸收波塞冬，戴安娜能吸收诸神祝福，这是因为他们要么同属性，要么牵连很深，这种机遇并不常见。

　　六属性齐备的西娅要吸收也得吸收这种属性全面的，黑亚当早已被吸干，剩余的神力都在希瓦纳博士那里，她不会对自己人下手，那么沙赞就是唯一的选择了。

　　只是比利·巴特森还在当他的熊孩子，迟迟没有获得神力，西娅觉得多半是自己弄死了黑亚当，老沙赞没有原时空那么急迫。

　　对方不急她急！西娅改变了策略，决定不再被动等待，她要主动出击，强行拿下老沙赞。

　　这个老家伙躲在永恒之石内，那是由一块来自天堂和一块来自地狱的石头合并产生的空间。

　　天堂和地狱的伟力同时作用于那里，它并不受空间与时间的规则所限。

　　无论是西娅还是上都夫人的占卜，都找不到这个空间。

　　既然魔法没有出路，她就准备用科学的手段。

　　西斯科的震波能力能找到神速力空间，那么再找一个不在时间与空间之内的永恒之石想必也不算太难。

　　只是凭空硬找，有点难为他，西娅还需要寻找一个进过永恒之石的人，从这个人的过往记忆中寻找入口。

　　人选就那么几个，比利·巴特森至今没有进去过，黑亚当直接老死，连一个细胞都没剩下，想克隆都没办法。剩下的就是罪恶三元体。


第七百一十一章 寻找潘多拉

　　魅影陌客，问者和潘多拉，他们就是罪恶三元体。前两位神龙见首不见尾，动不动就地狱天堂外层面的溜达，根本找不到人。

　　被认为释放了七宗罪的潘多拉，就是她如今唯一的选择了。

　　潘多拉是个可怜的女人，无论是在神话传说中还是在现实社会。

　　原本天真无邪的部族少女，因为好奇打开了一个金属盒子，就被钉在耻辱柱上，罪名是释放了七宗罪。

　　可笑！原本人类就具有的情绪被强行按在一个少女头上，只因为她在那个时间打开了一个谁也闹不清用途的盒子。

　　老眼昏花，既没有智慧也不善于聆听，暴躁顽固又不讲道理。以人类守护者自居的老沙赞，用一个莫须有的罪名宣判了少女无期徒刑，罚她永远停留在世间，为自己的恶行“赎罪。”

　　老沙赞不会承认自己也闹不清那盒子是什么东西，自诩是人类守护者，他又提不出建设性意见，就把所有罪过都推给了无知少女，美其名曰让她去赎罪，之后关上大门，自己睡觉去了。

　　这只是老糊涂沙赞一生中干过的无数“好事”中，微不足道的一件，西娅如今就要找到这位已经在人间徘徊了数千年的少女，之后进入永恒之石，拿走他的神力，再砍下那条老狗的脑袋。

　　正义需要伸张，但不是随便找个替罪羊就可以应付的，沙赞这种“好人”越多，世界越乱。

　　“吉迪恩，搜索所有数据库，寻找一个女人。紫色的外衣，相貌我就不知道了，仅有的线索就是她一直出没在人迹罕至的地方，她应该出生在公元前八千年左右，人类很多战争中都应该能看到她的踪迹，按照这些条件从古籍中搜索，之后进行现代人脸识别，筛选目标。”

　　西娅设置了搜索范围，就把两条大长腿搭在桌子上，等待搜索结果。

　　“公元前2620年，古埃及孟斐斯，嗯，这个年代太久无法判断。”

　　“公元44年，安特里姆的德鲁伊森林，有一个紫色衣衫女子出没，嗯，这条消息应该是真的。”

　　“公元113年，耶路撒冷，炼金大师伯恩斯收了一名女弟子。”

　　“公元1328年，嵩山……公元1416年大阪……”

　　“可怜的女人，这就是个普通人，没有任何天赋，偏偏有着永恒的生命。”

　　西娅看着搜索出来的结果，连连感叹，汪达尔·萨维奇如此，忍者大师如此，这个可怜女人同样如此，有长久的寿命，有决心有意志，唯独缺少那点化腐朽为神奇的资质。

　　这个被世人在古籍中称呼为潘多拉的女人，孤独的开始旅行，足迹遍布世界各地，最初还在寻找超凡力量，低头向那些年纪都不到她一个零头的达者求教，可惜，她完全没有天赋，除了练出一身武艺，再无长处。

　　有的结果被确认，大部分都被舍弃，吉迪恩的搜索范围在飞速缩小，一直到两个小时之后，总算确定了目标的现住址“在阿勒颇？真是人杰地灵的好地方……”

　　西娅穿上大衣，直接传送了过去。

　　当初诸大国利用这片地方博弈，争取各自诉求。战争不断，难民成堆。

　　如今大国们的注意力都被引走，留下的只有满目疮痍，无论是奎恩集团还是韦恩企业都对这些地方进行了一些帮助，但是杯水车薪，人与人之间的仇恨不是那么容易化解的。

　　人性的恶劣在这种地方被放到了最大，被援助者反过来绑架援助者，为了满足一小撮人的贪欲，财团还得反过来支付赎金，换回自己的员工，久而久之，再也没有人愿意来这里帮忙。

　　曾经的战火纷飞之地只是恢复了表面的平静，暗处涌动的还是各种利益。

　　“罪恶的灵魂！”西娅很不喜欢这里，不需要审判，她也能看出，这里每天都在死人，可是杀人者未必是坏人，死的也并不是好人，一切都很混乱。

　　她没有过多关注这里，相比达克赛德的灭顶之灾，这里连疥癣之疾都算不上。

　　把精神力放开，搜索城中生命力最旺盛的人，很快在城市西北角发现了异状，她直接飞了过去。

　　“嗨，我是西娅·奎恩，有点事需要你帮忙。”大小姐从天而降，拦住了行色匆匆的潘多拉。

　　对于她这种突然从天而降的打招呼方式，紫色风衣女子吓了一跳，身手矫健的一个后空翻试图拉开距离，在落地的瞬间，掏出两把手枪。

　　真够逊的，活了上万年，只能用手枪来对敌，虽然这些枪看起来有点魔力的样子，西娅还是选择了无视。

　　女子在空翻落地的时候，兜帽脱落，露出一张不算太漂亮的脸庞，西娅觉得她应该有个七十分的水平。

　　蓝色的头发，眼神中充满疲惫，唯一值得一提的是她左右脸颊各有三道闪电标记，平行排列，远处看跟鸣人的亲戚似得。

　　西娅举起双手轻轻摆动，示意自己没带武器。

　　“我知道你，找我干什么？”女子收枪动作很快，神色不善的质问西娅。

　　“呃，我看了你一部分记录，我想找到进入永恒之石的办法。你不知道永恒之石？就是最初把你变成这种永生状态的地方。”

　　女子刷的一声又把枪拔了出来，指着西娅语气森然的问道“你怎么会知道这件事，你和他们是什么关系？”

　　西娅无视了枪口“他们？老沙赞还有同伙？”

　　康斯坦丁这种法师她都能随便传送，一把手枪更是不在话下，女子正在等她的答案，突然发现手中一空，自己的枪已经到了对方手里。

　　“好枪，魔化金属，这就是你在伯恩斯大师那里学习的犹太炼金术吧，枪管内部刻着梵文，子弹又加了白银？你这真是大杂烩啊。”西娅轻声笑着，又把手枪掷还给对方。

　　“我和那个老家伙没关系，我只是需要你记忆中的一点点残影，之后的事情都和你无关。”西娅语气诚恳地说道。

　　女子也十分通情达理，也有可能是被西娅的力量所震慑，点头答应了下来。


第七百一十二章 这个病不太好治……

　　就在西娅准备拉着她去中心城找西斯科的时候，就见潘多拉脸色大变，嗖的一声抽出手枪对着西娅迎面就是一枪。

　　你这枪法是谁教的？貌似打歪了吧？西娅的超级视力在子弹刚出镗的时候就判断出，这发子弹打歪了，甚至可以说歪得离谱。

　　要知道两人间隔很近，不到三米的距离都能歪成这样，您这枪法也太水了。

　　但是西娅再次看向潘多拉的脸色又觉得很不对，这么咬牙切齿的，自己和她有这么大矛盾？两人前后才说了几句话而已，即使是仇恨之神荒原狼拉仇恨也没这么快啊。

　　“砰”一声，子弹打在远处的墙壁上，从这个角度看，至少差西娅三十度，排除她要偷袭自己这个选项，也就是说自己背后有敌人？

　　但这怎么可能！能动窝的东西基本都有灵魂，连软泥怪都有灵魂。想悄无声息的偷袭自己，至少得是幽灵天蚀的那个级别才行。

　　西娅真不觉得阿勒颇有这种大佬。

　　女子无视了西娅，飞身跳起，双枪不断开火“砰”“砰”爆响不停，把小巷内的墙壁路灯垃圾桶打得四处飞舞。

　　西娅觉得自己脑门闪过三道黑线，她看得一脸懵逼，大姐您这是和谁打仗呢？难道这里有隐藏敌人？可是她用神力魔力精神力心灵之力搜了好几遍，眼前那片空地只有潘多拉一人。

　　只见她上蹿下跳，双枪都能舞出花来，左右手交替之间，火力毫不间断，上子弹的动作也流畅到了极点，从西娅文艺神位的角度看，十分富有美感。

　　当然了，如果排除她在对着空气放枪，还是挺好看的……

　　饶是西娅智力智慧都是不俗，也被弄得一头雾水，给我表演枪斗术？知道我操控了好莱坞，你想去演撕裂的末日吗？

　　潘多拉大姐的表演很快结束，只见她很有范儿的对着脚边说道“嫉妒，这就是你该得的下场，下地狱去吧！”说着还对自己脚边的空地，开了两枪。

　　“走吧，你准备怎么带我过去，飞过去？”潘多拉收起双枪，带上兜帽，看到西娅抻着脖子注视不远处，她还很耐心的解释“那个青色皮肤的怪物是七宗罪中的嫉妒，我们之间的战争已经持续了一万年，三百万个日日夜夜，这就是我永恒的使命。”

　　西娅瞄了眼空无一物的地面，又看了看她一脸庄严肃穆的样子，彻底说不出话了。

　　我的大姐啊，你这受刺激可够深的。七宗罪有没有？从宽泛的角度可以说有。但那是所有智慧生物自带的品性，它不是你随便打开个盒子，人类就有了种种原罪，也不会因为你双枪乱舞就能打死一个……

　　偏执狂，妄想症说的就是这位潘多拉大姐。

　　拜老沙赞所赐，为了解决人类的种种负面情绪，她活生生在自己的脑海中臆想出了七个妖魔，这就是她所谓的七宗罪，偏偏思想不停，所臆想的妖魔就永远存在，她就陷入一个吃饭睡觉打七宗罪的怪圈。

　　人类的战争和阿瑞斯无关，贪欲也和她想象中的七个妖魔没什么联系，这是个陷入自己世界的可怜女人。

　　所谓的潘多拉之盒其实是地球三的科技造物，因为时间空间的错乱，扔到了这个世界的古代。和魔法没有一毛钱关系，更释放不出什么七宗罪。老沙赞平时就是个糊涂蛋，他根本看不明白盒子的用途。

　　甩手掌柜般让她去解决释放出的麻烦，原始社会部族少女一个的潘多拉只能靠自己的理解，自己的世界观来做这件事。

　　普通人的妄想症还有治愈可能，她则不然，这个幻象已经持续了上万年，一旦和她说那些都是假的，你想象中的七宗罪并不存在，就算理智能接受，精神上的重压也会让她崩溃。

　　这部分记忆根深蒂固到极点，即使是西娅也不敢轻易抹消。只能叹了口气，先维持现状吧。

　　传送到了中心城，西娅怕潘多拉当众表演枪斗术，吓坏闪电侠的小伙伴们，一个电话把西斯科叫了出来。

　　“要我震波一个不在时间和空间内的地方？这宇宙里有这种地方？”西斯科被大小姐的高要求吓住了。

　　“神速力空间不就是吗，上次我听巴里说，你截住了神速力空间将近两毫秒？你只要帮我找到坐标点就行，我自己能进去。”西娅觉得这事不算难。

　　然而西斯科面对御姐潘多拉有点不敢说话，战战兢兢的过了半小时，还是一无所获。

　　“这种隔着衣服感知不到那么深层次的过往。”西斯科石破天惊的一句话，让大小姐一阵白眼。

　　几个意思？隔着衣服不行，你还想深入交流一下？原来你是这样的西斯科！

　　事实证明她的思想有点污，完全想歪了，西斯科同学还是个好孩子。

　　三人必须回到尖端科技实验室，他要制造两个脑波读取器，一人带一个，这才能深入查找。

　　“呦，好多人啊，没打扰你们吧……”西娅一进实验室，才发现这里面人出奇的多。

　　闪电侠巴里·艾伦，黑妹艾瑞斯和她老爹都在，两人身边还有个黑人小哥，听说是艾瑞斯的弟弟，沃利·韦斯特。

　　西娅在地球二见过的威尔斯博士和杰西·胖客父女也在，杰西·胖客一直在对黑人小伙眉来眼去的传递电波，远处看还以为双方父母见面，想商量什么大事呢。

　　“我们很好，西娅你有什么事？”闪电侠急忙站起身来。

　　“没事，没事，你们继续聊，我找西斯科帮点忙。哎？威尔斯博士，你们是怎么过来的？”

　　瘦老头叹了口气，身边的胖妹子巴拉巴拉把事情说了一遍，故事很简单，地球二的战事结束，人类重新收回城市，在奖励功勋前，还得做一件事，那就是惩罚凶手。

　　把荒原狼抓回来枪毙？他们没这个本事，只能从地球人中找个顶锅的。

　　在地球二同样制造了粒子加速器大爆炸，同时人缘极差的威尔斯博士，就进入众多当政者视线，众多普通人就是因为他的实验才获得了异能，所以荒原狼也是他引出来的！这个推导过程简单而粗暴，当权者也不想召开申辩会，准备直接把瘦老头枪毙完事。

　　瘦老头不甘心背锅，带着女儿，制造了一堆黑科技，借助西娅和达克赛德硬拼留下的空间裂痕，跑到了地球一。

　　畏罪潜逃和枪毙也没啥区别，地球二的政要们把所有罪责都推到他头上，之后在另一侧炸毁通道，他们父女就彻底留在了地球一。

　　西娅对此表示了有限度的同情，看他们小日子过得不错，几人相处也很和谐，想待就待着吧。

　　在几人说话之际，潘多拉似乎又发现了“七宗罪”的踪迹，蹭的一声站起来，拔出双枪，又在尖端科技实验室现场表演了一把枪斗术。


第七百一十三章 潘多拉！灰色的回忆

　　潘多拉的突然暴起让几人吓得一哆嗦，凯特琳今天不在这边，实验室唯一有战力的只有巴里，剩下有一个算一个都是普通人。

　　西娅又是使眼色又是做小动作，指了指潘多拉又指了指脑袋，才把这帮人安抚下去。

　　原本对御姐有几分小心思的西斯科脸色发苦，这人看着挺漂亮原来是个精神病啊？赶紧把这个瘟神打发走吧，在威尔斯博士帮忙下，他的动作飞快，两个脑波读取器被制造出来。

　　不犯病的潘多拉很有礼貌，带上读取器，努力回忆当初那惨不忍睹的一幕。

　　当年身处部族时的无忧无虑，沧海桑田，曾经的部族驻地早已矗立起高楼大厦，从茹毛饮血的野人变成了如今的冷艳御姐，即使过了万年时光她依然对当年的生活充满希翼，因为那是她的家，她再也回不去的家。

　　记忆飞速更替，终于到了那个命运时刻，独自采摘野果的她看到杂草中闪动的一点金光，好奇之下拨开草丛才发现那是个金色的骷髅头。

　　在灰色的天空下，一阵奇特的波纹直接击晕了潘多拉，等她苏醒的时候已经进入了石堡，一个很有气势的老者厉声喝问她，仿佛她做了什么十恶不赦的大罪……

　　在外界，时间过了一个小时，共享了一部分记忆，西斯科满脸同情的坐了起来，潘多拉眼圈也有点湿润，这段记忆回想起来实在不算愉快。

　　“我不担保什么，但是你当初的遭遇我会帮你讨个公道。”西娅哪还不知道这段记忆对她又重新伤害了一次，替她讨个公道，自己也能安心。

　　潘多拉满脸纠结，即使她再怎么骗自己，什么自己释放了邪恶，什么七宗罪肆虐人间，她的潜意识加上万年的知识积累还是让她隐隐约约明白，自己算个屁啊！

　　那些身具超凡法力的巫师，挥手间天地变色，日月无光。森林中的德鲁伊能和世界意志交谈，他们的智慧深邃如海。即使他们也没做出什么灭世的壮举，我一个原始部族少女，释放邪恶？我有这么大本事吗？

　　这个念头很模糊，早已被压到了记忆的最深处。在往日根本不会浮现出来，今天借助西斯科的脑波读取器，最终冒了出来。

　　“我不知道他当初做的对不对，但是我……我……我觉得不应该让我受这种惩罚！”潘多拉最开始说的犹犹豫豫，但是到了最后一句几乎用尽全身的力气嘶吼出来。

　　万年岁月中沉淀的迷茫如今一朝打破，潘多拉见到了自己的本心，什么七宗罪，什么罪孽深重都是假的！肉体凡胎的她直接喷出一口鲜血，咣当一声栽倒在地。

　　作为精神还跟她有点连接的西斯科，也是脸色煞白。

　　一帮人又是一阵忙乎，当代医学巨擘西娅大小姐检查了一遍，面对巴里关切的眼神“两个人都没事，潘多拉心情激荡，稍后注意休息就行，她的心病应该能好一大半，这次很幸运，西斯科帮她分担了不少伤害。”

　　几人要照顾潘多拉，西斯科恢复片刻站在一边努力使用震波，感知永恒之石的位置。

　　这一等就是一天，中途西娅还和巴里出去打了个小怪。

　　是个叫什么“乌龟人”的家伙在偷东西，这家伙长得磕碜，一张大众脸，属于扔到人堆就找不到的型号，可是他的异能却极为强力。

　　他会在身体周围散发惰性波浪，所有接近的人或者事务都会被减速，连大挂逼闪电侠都不能幸免，即使用超高速奔跑过去，也会被减速成渣渣。

　　最终西娅用大范围灵魂冲击打倒了这个小怪。

　　人是她拿下的，处理自然也归她，更何况大小姐动不动就高举政府征用的名义，一般二般的超级英雄实在没法拒绝。

　　乌龟人被她扔给了丧钟，现在没空，以后有时间仔细研究研究，这家伙简直是对付极速者的利器。

　　在第二天清晨，西斯科试验了上百次，用了很多西娅看着都晕的黑科技配合自身异能，总算找到了永恒之石的入口。

　　西娅感知了一下，空间坐标很稳定，利用母盒穿梭没有任何问题。

　　“辛苦你了，潘多拉就让她在你们这里多休息几天吧。”西娅没说自己的目的，几人也明智的没问，只是在西斯科看到的那部分记忆中，把潘多拉姐姐害得这么凄惨，那个老头肯定是个王八蛋！

　　“ROOM——！”一声爆响，橘红色通道打开，西娅一步迈出，再次接触地面，已经身处一座还算宏伟的地宫之中。

　　天堂和地狱的能量中和掉了？西娅进入地宫就感到一阵舒缓，两种极端的伟力在这里维持着一个平衡，空间局限不了这里，时间在这边也要停下脚步，叫永恒之石，倒是没叫错名字。

　　闪电形状装饰不时出现在地面与墙壁，东方风格的雕龙立柱，龙口含着长明古灯，无风的房间，火光没有任何异动，千万年里都维持在当初点燃的那一瞬间。

　　西娅缓缓走过甬道，道路两侧拼接得还算规整，只有一些零散角落，能看到当初天使与恶魔留存在这里的剑划斧劈痕迹。

　　老沙赞的收藏和他这个人一样，凌乱而无序，老家伙欣赏品味差得一塌糊涂，各民族壁画，器皿，石制的标枪箭头，东一堆西一堆的四处乱放，这让一向以整洁著称的大小姐直皱眉头。

　　又穿过一道大门，门口两个站岗的盔甲武士被她两发解离术打成了粉末，什么乱七八糟的，一个日本武士盔甲，一个中世纪骑士盔甲，破破烂烂的站在门口，你是在卖惨吗！

　　一个还算宽敞的房间终于显露在眼前，西娅看到七把椅子，但只有中间一把椅子有人，她知道自己终于找到正主了。

　　幸运的是老沙赞多半没看过某某好声音，没有装深沉玩转椅子的把戏，否则大小姐一定把这个老鼠洞炸上天。

　　一个干巴瘦的老头，蜷缩着坐在石椅上，老头有着棕色的卷发，蓬松的用一根红绳系在额头。

　　昏黄的目光，脏兮兮的脸庞和一嘴将要掉光的牙齿，整个人一幅行将就木的样子，唯一值得称道的就是他左手依然牢牢的握着一根闪电手杖。


第七百一十四章 西娅VS老沙赞

　　“不请自来的人，你既不是至善之人又不是至恶之人，请说出你的来意。”老沙赞目光迷离的看了西娅半天，也没看出来人的深浅。

　　呵呵，西娅微笑，这个老家伙宅在这里时间太长，根本没见过新神。

　　用心观察了一下，她还是发现了异样“我原以为你是个法师，没想到你的灵魂并没有呈现腐朽的态势，上万年的寿命普通人可承受不住，真是想不到，你自身也有神性啊。”

　　老沙赞沉默以对，西娅继续自顾自的分析“按照记载你应该是个迦南人，被诸神选中，赐予神力维护世界秩序，可是你身上还有一股神力……看起来不像诸神赐予，难道你本身也是个神灵？”

　　流浪汉般的老沙赞终于有些动容“我既是你口中的迦南人，也是……也曾经是个神灵，我的名字叫玛玛拉罔……”

　　西娅呵呵两声，表示自己没听说过，你是从那个犄角旮旯跑出来的毛神吧，很快老沙赞解答了她的疑惑。

　　“我来自你们如今称之为澳大利亚的地方，我是那里的雷电之神。”

　　西娅依然面无表情，雷电之神，多么高端大气上档次啊！

　　宙斯也是雷电之神，但你这个干巴瘦老头能和宙斯比吗？宙斯强大是因为自身强大，和雷电神职关联并不大，换个水货，比如孤老户卡隆那样的，给他雷电神职可能混得还不如一般神呢。

　　而且！澳大利亚的土著神灵！这比当年西娅干掉的那个夏威夷鲨鱼神应该强点，但是强得很有限，都属于那种找几十个城管拿着棍子就能打倒的神灵。

　　神灵的力量让老沙赞苟延残喘到了今天，西娅懒得管是他是夺舍还是融合，她只想要神力。

　　“我今天来是要接收诸神的神力，这份力量应该为世界做贡献，而不是和你在一起发霉。”她这番话说的毫不客气，实在是因为对这个老家伙没好感。

　　老沙赞昏黄的老眼看了她两眼，摇了摇头“你走吧，你不符合我的标准，既不是至善之人，也不是至恶之人。”

　　哈！西娅都被这个老家伙的糊涂劲气乐了，你那两只眼睛是出气用的？看不出我是来找麻烦的？

　　还有这个至善至恶的论调也是可笑到了极点，这年头哪有这种人或神啊？

　　代表着正义与慈爱的天父，几十亿生命的星球大手一挥直接屠杀。

　　同样代表了邪恶与残暴的达克赛德，对于众多星球也是征服为主，有的时候还用一些外交手段，从没听说这位大佬闲得没事干，杀人取乐。

　　善与恶都是相对，而不是绝对的，自然至善与至恶就无从谈起。

　　西娅有点好奇，这老货找这种人干什么？

　　流浪汉一样的老沙赞自然不会说英语，西娅要不升神都听不懂他说什么，只见老头用一口结结巴巴的土语说道“只有至善至恶之人才能掌握潘多拉之盒，重新关闭那道缺口，收回人类的原罪。”

　　西娅斜着眼睛看了他两眼，嘿！看来这家伙也是个精神病妄想症患者，之前自己说他把问题都甩给潘多拉，关门睡觉似乎是冤枉他了。

　　他也在默默的做一些工作，多半是他万年来试了所有手段，在诸多努力无效后，才想出一个至善至恶之人当接班人的念头。

　　悲哀啊，那个盒子根本不是魔法物品，什么原罪什么邪魔都是假的，那就是个传送装置，是地球三仿造母盒制造的科技结晶啊！只有那个时空的人才能打开，老沙赞被彻底坑了一把。

　　潘多拉看在是个御姐的份上，还可以抢救一下，老沙赞看起来脏呼呼的，大小姐管他去死啊。

　　“我不关心你的至善至恶，把诸神的神力交出来。”

　　西娅森然的语气终于让迟钝的老沙赞意识到了不对，这么凶巴巴的？我欠你啊？

　　“只能我赐予，凡人没有资格来强求！”老沙赞站了起来，大话说得很漂亮，可惜他罗锅驼背不到一米七的身高，在西娅一米八的个头前有点势弱。

　　这位澳大利亚神灵至今没有看出西娅的底细，为了加强说服力，只见他手持闪电短杖重击地面，大喊了一声“沙赞！”

　　一道绚烂至极的金黄色闪电包裹了老沙赞，再次显出身形时，已经从一个流浪汉变成了身穿红色紧身衣，白色披风的中年肌肉棒子。

　　“卖相还不错，可惜这些力量都不是你的。”西娅取出圣剑，脱弦利箭般冲了出去，剑锋斜着指向沙赞的头颅。

　　“当！”一声脆响，老头双手握杖，架开了这一剑。

　　老头很不适应西娅这种说动手就动手的风格，我刚完成变身，还有一堆台词没说呢，你怎么就杀过来了？现在的年轻人也太着急了！

　　可是无论他如何不满，西娅的大剑招招不离要害，并且一剑快似一剑。

　　当年就是牧民，之后又宅了万年，偶尔几次战斗都是靠着神力碾压敌人，老沙赞的临敌经验近乎没有。

　　面对西娅的圣剑，他只会傻乎乎的左挡一下右拦一下，很拉风的紧身衣与大披风反而成了累赘，被砍沙包一样砍了两剑。

　　“你到底要什么东西？”

　　“我要你身体里的神力！”

　　面对这种玩硬的，老沙赞也没有办法，神力没了他就挂了，仅靠澳大利亚神灵那点神力，他可活不到今天。

　　没什么说的继续打吧。

　　“雷电！”老头说着早已失传的语言，随着他话音刚落，一条粗如儿臂的金黄色闪电从手杖中激射而出，像一条恶龙，张牙舞爪的扑向西娅。

　　“土老帽，你以为就你会用雷电吗？”西娅剑交左手，同样气势惊人的召唤出一团球形闪电迎上了恶龙。

　　电光闪烁间，老沙赞飞身后退，须髯戟张，整个人又肉眼可见的膨胀了一大圈，他似乎使出全身力气，吐出一个古朴音节。

　　“嗷！——！”一阵荒古苍凉之意笼罩了这片天堂与地狱遗弃之地，烟雾消失后，一头外形酷似河马，身高三米，长着巨大獠牙，双脚直立行走的巨兽出现在视线之内，巨兽体表缠绕着大量金黄色闪电，证明这就是之前的老沙赞。


第七百一十五章 看我大召唤术

　　永恒之石内部空间因为两人的战斗开始按照比例扩大，似乎没有止境。原本还担心战斗激烈破坏了这个空间，如今见到这种功能，她才松了口气。

　　西娅的战意也随之上扬“这是比蒙巨兽吗？这个变形术不错啊！知道近战不是我的对手，所以变成这样想来碾压我，这个老头也不是那么糊涂阿。”

　　老沙赞这招和魔法中的变形术完全不一样，西娅也不知道这东西是不是比蒙，只能按照游戏里的说法来命名。

　　“难道这是你澳大利亚神灵的本体？”西娅嘴上试探性问道，手中的施法动作根本没停。

　　巨兽已经失去了说话能力，对她怒吼一声，像是一座山一样，脚步沉重的冲锋而来。

　　“吼！——”西娅的传奇变形术也已完成，她选择了天空的霸主，巨龙。

　　烟雾缭绕间，一条粗壮的龙尾狠狠得抽在巨兽侧面，数吨重的巨兽被抽了个跟斗，踉跄了两步才稳住身形。

　　西娅变形成最适用魔法的巨龙，蓝龙。

　　幽兰的鳞片覆盖全身，鳞片上写满深奥而不可知的咒文，充满智慧的双眼看着老沙赞。

　　“野蛮的神灵，交出诸神神力吧！”蓝龙一向以体型纤细著称，西娅变成的巨龙自然也没有那些碍事的肌肉，她十分灵巧的飞到半空，对着巨兽就是一口龙息。

　　变成巨兽的老沙赞完全依照本能行动，号称陆地之王，比蒙也是有叫板巨龙的底气，两只臂长过膝的兽爪猛烈拍击地面，同时双脚使劲蹬踏，巨兽腾空跳起，不但躲开了吐息，还借机扑向巨龙。

　　对方被野兽本能支配，西娅可没这个问题，和脏呼呼的巨兽硬拼？怎么可能。

　　轻巧的一个扭身，又往上空飞了几米，看到巨兽旧力已去，身在半空毫无防备的机会，直接一口龙息喷下。

　　沙赞这个雷电之神有多大水分姑且不谈，雷系法术对他应该用处不大，西娅提取海量魔力化成沁骨的寒冰，脖子一歪，对着他毫无防备的后背就是一大口吐息。

　　“嗷！”巨兽整个后背都被冰霜所覆盖，魔法化成的寒冰正在不断侵蚀他的肌体，巨兽身在半空，再也无法维持平衡，一声巨响摔落地面。

　　“没脑子的家伙，哼！”西娅乘胜追击，一个大范围泥泞术笼罩了战场，巨兽几番挣扎都因为自身体重太重而深陷泥潭。

　　西娅甩出数不清的风刃，巨兽体表浮现一层金黄色的护罩试图抵御。

　　可惜护罩只坚持了三分钟就被攻破，巨兽双手护住要害，深一脚浅一脚的试图离开泥潭。

　　泥泞一片的战场她有点不想下去，西娅再次使用法术，大召唤术，召唤手下！天青色传送门打开，一直在待命，穿着黑盔黑甲的菲奥拉总算进入这片空间。

　　重新变成人形，西娅一指巨兽，女副官在爆鸣声中一拳击中巨兽。

　　揪住巨兽的毛发，对着他的大河马脑袋就是两拳。

　　巨兽奋力挣扎，但是不会飞这一个缺点，限制死了他的行动，女副官在地球晒了那么多年太阳，即使不如超人也差得不多，这种纯物理攻击简直是无所畏惧。

　　似乎被这只飞虫激怒，巨兽连连嘶吼，两只巨爪不停的舞动，巨兽想抓住菲奥拉，把她拖入自己的战斗节奏。

　　然而作为氪星年青一代的佼佼者，菲奥拉的战技也是氪星人千锤百炼出来的，简单而实效。可能战斗上的天赋不如卡拉，但菲奥拉靠着多年的努力已经弥补了天赋上的差距。

　　巨兽的战斗本能就差得很远，和老沙赞合为一体后，他已经太多年没有战斗过了。

　　如今变形所耗费的神力，都是那个澳大利亚土著神灵自身的神力，即使外表看上去毫无二致，自己的神力和别人的神力，在本质上区别很大。

　　他平时都得靠着自身神力控制引导诸神神力，消耗不大的时候，可以用两下。如果自身神力损耗太多，平衡就会被打破。

　　是解除变身还是继续作战？瞻前顾后的下场就是露出了一个天大破绽。

　　菲奥拉直接举起了巨兽，西娅飞身跳起，一剑劈向他的头颅。

　　沙赞急忙解除变身，河马脑袋急剧缩小，头颅重新变成人形是躲了过去，可惜一只巨爪没躲开，被璀璨生辉的圣剑直接砍断。

　　棕黑色的手臂掉落地面，西娅示意菲奥拉继续猛攻，自己抬手布置了两个封印术，手臂被她放置进吸能项链之中，项链自动运行，一丝丝纯净的神力被层层过滤转变成她自己的神力。

　　“总量太少，似乎还消散了一部分？不过到底比自然恢复要快。”西娅给了菲奥拉一个眼色，女副官立刻了然，这是要活捉目标。

　　菲奥拉深吸一口气，体内能量快速转化，一股深寒彻骨的冻气直接喷射而出。

　　西娅双手连连挥动，冰风暴，冰锥术，冰霜射线，寒冰新星不停的扔出去。

　　被砍断一臂，老沙赞面对两人联手有点招架不住，只能靠着雷电结界硬撑。

　　“老头，别坚持了，为了世界秩序献出你的神力吧，那本来就不是你的。”西娅很有反派气息的劝降，为了加大说服力度，她又把冰霜杀手凯特琳召唤过来，室内气温被三人联手制冷，刷刷得往下狂降。

　　即使是天堂与地狱碎片组成的永恒之石，也禁不住她们魔法异能的来回降温，之前看到的几盏永夜长灯已经彻底熄灭，墙壁，地面，包括老沙赞之前坐过的石椅都被冻裂。

　　原本就处于大失血状态的老沙赞脸色惨白，更多的像是在本能抵御几人。

　　已经僵化的脑袋被冻得思维活动更慢了，过了好半天才明白过来现状，老沙赞大声吼道“不，我还要选择继承人，找到至善至恶之人，这是我的使命……”

　　“蠢货！”西娅骂了一声，老家伙太顽固了，顽固也就算了，偏偏既没眼光又没见识，白瞎了那么多神力。

　　这么对拼下去浪费的都是她的神力啊！早已视对方为囊中之物的西娅准备施放杀手锏。


第七百一十六章 冰冻

　　“凯特琳，吸收转化菲奥拉的能量！”西娅命令道，原时空冰霜杀手吸收超人能量，一个大招秒杀了正联和自杀小队，如今自然也可以冰封老沙赞。

　　这个能力两女平时也练习过，凯特琳对西娅轻轻点头，示意自己准备好了。

　　这里不是游戏，没有自己人组队不受伤害的设定，在和达克赛德的大决战之前，西娅可不想挨一下狠的，直接相位转移到了亚空间。

　　亚空间缺乏不少色彩，眼前像是蒙了一层薄纱，模模糊糊看不真切，但也能感知到外界瞬间的能量总爆发。

　　“咣当！——”一声闷响，转化了菲奥拉体内的全部恒星能量，凯特琳一瞬间冰封了整个永恒之石，原本黑灰色的地宫变成了一片冰雪世界。

　　在这种能量大爆发面前，首当其冲的老沙赞也没顶住，整个人被冻成了巨型冰块，脸上还挂着一幅迷茫的表情。

　　“漂亮！你们先回去休息，后续事宜还有格鲁德他们。”西娅迈步走出亚空间，饶有兴致的看了看成果，直接给功勋卓著的两位女将放了长假。

　　女副官的恒星能量近乎见底，需要重新吸收太阳光。而凯特琳驾驭这么庞大的能量对自身精神也是重负，两人当即回去休息。

　　西娅检查了一下老沙赞，老头根本没意识到她们有组合技，精神上一点准备都没有，直接被打晕。

　　“哎，可惜这招不能常用，菲奥拉三年的积蓄都没了……”大小姐一边叹气，一边刻画法阵，她要封住老沙赞的神力与精神世界。

　　之后又召唤出大猩猩，格鲁德被这里的环境冻得够呛，西娅只能连哄带吓唬让它坚持了。

　　这货好逸恶劳，美日子过得太多，如今忍耐力越来越差，西娅觉得它的心控能力比同时空又差了一截。即使老沙赞被击晕，毫无抵抗之力，格鲁德也过了好长时间才把老头控制住。

　　“这个世界就是被你这种高举正义旗号，偏偏干了一堆蠢事的家伙破坏得千疮百孔。世界我会守护，比利·巴特森还是继续当他的熊孩子，你的使命结束了，去另一个世界找你的至善至恶之人吧！”

　　西娅轻声自言自语，之后转头看向格鲁德“抹掉他的意志。”

　　老沙赞即使身体易主，精神力被层层削弱，他的意志还是很顽强，心灵能力天赋点都点满了的格鲁德足足花了一天时间，才彻底抹消他的个人意识。

　　此时的老沙赞身体还在，灵魂也在，唯独那份属于自我的意识被凭空抹消了。

　　西娅送走了累得吐舌头的格鲁德，带着大冰块找了颗炙热星球解冻。

　　“还认得我吗？”伸手在苏醒过来的老沙赞眼前挥舞了几下，对方毫无反应。

　　“你叫什么名字？”这次西娅用灵魂神力询问对方，老沙赞迷茫了很久，神色木然的摇头。

　　效果不错，西娅很振奋。

　　把这个活神力源装进项链空间，厚重绵长的神力被转化分解重组成新神力，缓缓注入西娅自身的几个神位内。

　　反正周围也没人，大小姐忍不住呻吟了两声，就像一个缺水数天的人找到水源，这种感觉实在是太舒服了。

　　神力补满，即使还是打不过达克赛德分身，她也有信心坚持个三五十招。

　　“这老头不简单啊。”缓慢的吸收中，她还是体会到了异常。

　　老沙赞不光有那个澳大利亚土著神的神力，他体内还有一份恐怕连他自己都不知道的神力存在。

　　“呵呵。”西娅仔细辨认一番，轻点额头笑出声来，“有宙斯一丝本源之力？老家伙竟然是宙斯的选民！”

　　只看老沙赞完全不知道自己有这份力量就不难猜出，和戴安娜差不多，这又是宙斯布置的一招暗棋，这也是老沙赞能自如使用闪电的原因。

　　沙赞的六神之力中有宙斯神力，但那只是单纯的神力而已，和本源完全不同。

　　原本西娅准备把老头吸干就完，现在她改变了主意，她要圈养老沙赞，借助他和宙斯本体的那一丝联系，自己也能源源不断吸收宙斯的神力。

　　反正神王老大现在本体沉睡，兴致勃勃的练小号，想必不会介意的。

　　至于自己取走过多本源，宙斯会不会因此掉级，西娅才不管呢，当年的宙斯对她来说就是高不可攀的巨山，如今她都要和达克赛德硬怼，底气强了几百倍，神力一增一减，谁怕谁啊！

　　回到新大陆，戴安娜也拉来了援军，五百亚马逊女战士，五百米诺斯的牛头人战士，两百亡灵骑士。

　　在奥林匹斯山待得难受的大力神赫拉克勒斯也跟着来了新大陆，此时在和女武神比试武艺。

　　赫拉忙着和雅典娜撕逼，她实在走不开，派出了酒囊饭袋，不对，酒神狄俄尼索斯前来助战。

　　对这位战斗时的弱鸡，吃喝玩乐的行家里手，西娅也没什么好办法安置，人家毕竟是来援助的，高高供起来完事。

　　“不能再继续下去了，普通人太紧张了，我们需要调整方针。”回到白宫，亲娘给她说了这么个消息。

　　又递给她几张报表，普通人什么猜测都有，有说地球要爆炸的，有说要三战的，当然最多还是说外星人入侵的。

　　西娅有点挠头她也意识到自己这段时间太过紧张，担负整个世界命运的压力，这只是一部分原因，更多的还是灵魂神位对她的影响。

　　灵魂这东西，百分之九十九都带着怨气，掌管这个神位，怎么想也和乐观积极向上不沾边。

　　“公布真相吧，民众有权知道发生了什么事。”莫伊拉坐在总统办公桌后面，深刻体会到了前任的不容易。

　　“按您说的做吧，我会做出一些响应调整的。”

　　周五晚上，白宫总统办公室，一堆技术人员正在调试设备，莫伊拉准备进行电视讲话，这不是传统的炉边谈话，需要较长时间准备。

　　“嗯？”大小姐在白宫比较低调，找了张椅子自己坐在一边看一堆人瞎忙乎。

　　突然看到一个熟悉的身影，小超女卡拉·丹弗斯，这货是怎么进白宫来了？


第七百一十七章 安排家人

　　随手揉了个纸团，“嗖”一声扔了过去，小超女反应很快，伸手接住，呆呆的看着西娅。

　　西娅冲她招招手，小超女左右看看还是摇头拒绝了。

　　是来白宫办事的？西娅看着超女脖子上挂的通行证，若有所思，今晚的事和她没啥关系，她只要保证不出乱子就行。

　　原以为就是个通报会性质，告诉民众如今有什么什么问题就完事，结果政客的思维和她完全不在一个频道。

　　莫伊拉为了最大幅度保持稳定，社会学家，心理学家，国际关系专家一堆幕僚研究出一揽子计划。

　　像西娅那样开口就是“你知道地球要大祸临头吗？”肯定不行，按照各幕僚的说法，市民得直接崩溃了。

　　他们研究出的方案就是循序渐进，今天说一点，明天说一点，由浅入深的让普通人接受这个现实。

　　一直到开播前，西娅才知道卡拉是作为凯特·格兰特的助理混进了白宫。

　　卡拉小姑娘毕业后递了几份简历，之后直接被凯特国际传媒录用。

　　录用第二天，莫伊拉对好友凯特·格兰特发出邀请，请对方来当自己的新闻发言人。

　　或许是之前西娅帮助设计的服装，很时尚很有品味，或许是卡拉傻乎乎单纯的样子很值得信任，凯特·格兰特一眼就挑上了这个姑娘来当自己的助理，没事帮她拎个包端个水啥的……

　　“我的朋友们，我的同胞们，今天我多占用大家一点时间，给大家讲述一些正在发生的事……”

　　镜头前的莫伊拉就像个慈祥的邻居阿姨，先从政治经济民主自由讲起，又大谈特谈了一遍历史文化与现有的幸福生活，重点讲述了如今大好局面的来之不易，并在话语间夹杂一些“不能让敌人破坏我们的生活”“坚决捍卫自由民主”类的口号。

　　“有敌人要来？”小超女忙完工作，悄悄坐到西娅身边，小声的问。

　　“相信我们，我们能处理。”西娅还不想让卡拉冲到第一线，她太单纯，没经受过什么磨难，意志啊，信念都不足以应付接下来的大战，作为预备队最好。

　　多找宇宙援军，减少地球损耗，这就是她的方针。

　　卡拉看着岁数不小，二十出头，其实和熊孩子没啥区别，属于牵着不走打着倒退的那种。

　　顶替原时空丧钟，成为熊孩子克星的大小姐眼珠一转就想到了对策，十分严肃的看着她“即使不能上第一线，你的任务也很艰巨，我们的家人，我的母亲，克拉克的妻子儿子，这些都需要你保护啊，敌人凶残成性，很难说对方不会对我们的家人下手，这些都需要拜托你。”

　　我靠！原本想和西娅争辩两下的卡拉瞬间卡壳，原来不让我上一线，是因为这么艰巨的任务啊，没说的！都交给我了！

　　卡拉小姑娘拍着平坦的胸脯表示，虽然我更擅长进攻，但是咱也能打防守！

　　忽悠个小姑娘西娅毫无负罪感，严格的说也不算忽悠，达克赛德会不会对地球高层下手？

　　从过往经历看，黑暗大君自视甚高，根本无视这些普通人，但是他手下那帮人就不好说了，无论是打过交道的荒原狼，狄萨德，慈祥奶奶，还是没见过面的宇宙第一刺客关东，很难说在战局僵持时他们会出什么盘外招。

　　明面上安排超女保护家人，暗地里西娅和几位英雄再次开会讨论。

　　“诸位，我们可以在前面奋战，但是家人的保护不能放松。”她首先抛出这个话题，一时间都有点沉默。

　　西娅不算太担心，绿箭没那么容易挂，莫伊拉的安全更不用担心，阿曼达尽管有着各种问题，但是出于国家的荣誉感，她向西娅保证会调动天眼会的一切资源来保护总统。

　　尽管他们奎恩家树大招风，保护措施也是最多的，问题在于其余几人。

　　戴安娜和自己是一家人，暗杀部队也杀不进奥林匹斯山，希波吕忒等人很安全。

　　海王的老娘亚特兰娜躲在海洋深处，自身也有半神实力，想动她难度极高。

　　火星猎人的家人死个精光，就剩下一些精神体活在精神世界，一般二般的杀不进去，他的侄女梅根更是火星人中的佼佼者，超能力列个表格能写两篇，战力爆表的强。

　　需要特意保护家人的只有超人，蝙蝠侠和闪电侠。

　　“我的家人很安全。”蝙蝠侠酷酷的扔出一句话，就不再言语了。

　　超人犹豫了一下“我的家人会安置在独孤堡垒。”

　　这个地方在哪？几人都明智的选择不问，剩下的就剩闪电侠了。

　　“我？……”小闪第二次参加这种会议，看蝙蝠侠一幅别人欠他千八百万的架势，他不知道该不该说出自己的真实身份，毕竟一提保护人员，前后一关联，自己的身份肯定露馅。

　　尤其他家的艾瑞斯那就是个超级累赘，自从露易丝·莱恩生了孩子后收敛了不少，如今这作死界第一把交椅非艾瑞斯·韦斯特莫属。

　　别的老实人随便找个地方一藏就行，偏偏艾瑞斯就是那个不老实的，问东问西，好奇心大得没边，什么东西都想摸摸，只要是锁着的门她就想进去看看。

　　像西娅和蝙蝠侠那些秘密成堆的地方肯定不能让她进去。

　　“让你的朋友和我妻子待在一起吧。”超人诚恳的说。

　　得益于超人老兄的良好声望，闪电侠答应了这个提议。

　　“如今的援军都有了那些？”家人问题揭过，火星猎人开口询问西娅。

　　和原时空不同，因为莫伊拉的支持，再加上她和戴安娜的情侣关系，西娅在这里话语权很大。

　　蝙蝠侠不用天南海北的奔走联络，和超人都有点靠边站的趋势。

　　幸好正义英雄没什么私心，既然有人挑头，他们各自做好自己的分内事即可。

　　“呃，绿灯会来几个，紫灯，蓝灯加上黄灯青灯，他们每一个都可以比拟超级英雄，战斗力是很强的，可能还会有一些宇宙雇佣军来参战，大概有三千人左右。另外万物之绿众生之红与腐朽之黑都会有限度的帮助我们。”


第七百一十八章 公布真相

　　控制着中立商盟，找点雇佣军真不算难事，只是为了照顾这些英雄的观感，得挑那些卖相比较好的，这让负责外星事务的丧钟头疼了很久。

　　戴安娜也讲述了自己拉来的援军，剩下目光齐刷刷看向海王。

　　“亚特兰蒂斯出兵一万……”海王有点不好意思。

　　“你在开玩笑！”蝙蝠侠阴沉沉地说道。

　　“你怎么敢这么对我说话！我们有我们的难处！”亚瑟·库瑞的脾气一如既往的暴躁。

　　不用说又是他们家那点狗屁倒灶的破事，作为名义上的主持者西娅还得出来打圆场“都给我闭嘴，你们亚特兰蒂斯出兵太少，目前地面各国预计出动的部队达到了七百万，后续还有同样数量的军队在做动员，两个月后，会在新大陆驻扎一千万的精锐部队，你们这一万人也太少了。”

　　海王别过头，似乎不太想说。

　　几个英雄全都束手无策，西娅揉着脑袋，想了想说道“你们那个政体我不发表意见，如果我帮你争取到祭司派，你们王室能压服长老会吗？最保守估计能出兵多少？”

　　“应该有一百万左右，携带全部装备，湄拉的族人也会出动三千。”海王想了想说道。

　　西娅叹了口气“行，我来解决这件事。”把死王扔给波塞冬，让他降下神谕，督促祭司派配合出兵吧。

　　亚特兰蒂斯的问题十分顺利解决，得到了祭司派的支持，亚特兰娜一口气罢免了三个长老，换上自己的亲信，十分痛快的表示她会亲自带着两百万大军参战。

　　……

　　而地面上已经陷入了慌乱的边缘，莫伊拉改变了只有周五电视讲话的传统，一连三天，天天晚上给市民洗脑。

　　这次的炉边谈话内容可比什么罗斯福新政，海湾战争要火爆得多。尽管她讲得很轻描淡写，众多人还是被吓住了。按照某社交网站的说法，对付地球人我们不怕，但是外星人大规模入侵？我能躲到乡下去吗？

　　电影里外星人宛如智障，经常被几个主角耍得团团转，如果是在影院看肯定很欢乐，可是变成现实？简直不可想象。

　　地球外星人管委会这么多年所做的工作，依然不可能消除所有人心中的顾忌。

　　普通人中有个观点很具代表性，大部分人都认为如今在地球的那帮外星人都是弱鸡，相当于印第安人的水平，而这次要来的呢？那妥妥的是船坚炮利，手持着先进了不知多少年的武器，这还打个屁啊！

　　奎恩集团，韦恩集团，包括如今大不如前的卢瑟集团纷纷指示控股的几家新闻媒体发表各种文章，提振士气。

　　大意是我们地球人就是牛逼，就是战无不胜，可惜效果都不大。

　　周一一大早，白宫前的草坪，经过三天的轰炸，民众的容忍度已经达到了最高点，莫伊拉要在这里举行一场针对全世界媒体的通报会。

　　“诸位，在这里我要用同胞这个词，因为接下来的灾难针对的不是哪一个单一国家，它针对的是我们所有地球人。”

　　“我们要搁置争议，放下仇恨，拿起你们手边的武器，保护自己的家人，因为我们的敌人即将来到，他即强大又狡猾，如果有人心存侥幸，那么他的未来只能在痛苦中渡过。”

　　“或许还有一些人不相信，甚至用阴谋论的观点认为我要夺取权利，这种在人类存亡关头还抱着恶意的人，我只能说自己珍重吧，因为我顾不了那么多。我自己，我的儿子和女儿都会加入这场战斗，作为一个普通母亲，我即骄傲又担心。”

　　“如果他们死于战场，我这个可怜的老妇人还需要什么权利？”

　　莫伊拉的卖惨天赋早已点满，现场不少记者都被她的悲壮所感染。

　　比如卡拉·丹弗斯这个老实孩子眼圈就红了。

　　莫伊拉看到效果不错，话锋一转“但是如果你们相信我，我会抗争到最后。有人或许心存疑虑，用外交手段可不可以，支付一定代价可不可以免除战争。我们不是穷兵黩武的人，但是形势很不乐观。”

　　“几位超级英雄冒死拍摄到对方的凶残，现在给大家看一下。”莫伊拉说完示意边上的工作人员放映。

　　草坪前肯定没有大屏幕，西娅送给白宫一台外星光幕仪，给普通人放映地球二如何如何悲惨，并不合适，还得花费口舌解释平行时空的事。

　　她剪辑了几段达克赛德大军征服其余星球的影像，这些东西新创世星也是当忆苦思甜教材用的，没事就给新生儿放映，拍摄角度几近完美，充分体现了达克赛德所过之处寸草不生的特性。

　　先进的光幕仪引发现场一阵惊叹，但是很快他们的注意力就被移走。

　　看着血红色的天空，破败的城市，无数怪物在烧杀劫掠，鲜血成河，残肢满地。生在和平年代的普通人完全接受不了。

　　“这是拍的电影吧……”有的人说着自己也不太信的话。

　　“啊！——”有白宫工作人员看到某个凶残画面急忙捂着嘴，怕自己喊出声来。

　　“这么狠毒的敌人！”某个大胡子记者看到画面中的天启魔生撕了一个像是幼儿的外星小孩，忍不住气愤怒骂。

　　莫伊拉看火候差不多，示意工作人员停止放映，指着刚才的大胡子说道“这位记者朋友说的对，试问这么残暴的敌人我们怎么和他交涉？靠我们市民的血肉来满足对方残忍的欲望吗？如果对方要求我们交出大量人口去充当奴隶怎么办？自由民主的意志不允许我这么做！”

　　“为了我的孩子，我的家庭！我要抗争，我要抗争到底！”莫伊拉喊得声嘶力竭。

　　现场响起一阵热烈的掌声，谁也不是从石头缝里蹦出来的，上有老下有小，莫伊拉以家庭作为突破口很符合普通人的心意。

　　大方向说完，莫伊拉在诸多热烈掌声中下场，换国防部长莱恩老头讲述己方的部队部署。

　　最初老头还怕被敌人获悉情报，西娅直接打消了他的顾虑，你拉倒吧，达克赛德从不在乎敌人是谁，他只问敌人在哪！没有自己这个神灵顶在前面，百亿千亿军队也没用，放心大胆的讲吧，敌人根本不在乎咱们的兵力部署。


第七百一十九章 集结

　　莱恩老头把实际到位的一千万军队翻了数倍，当着记者的面，他号称地球已经集结了五千万正规军，誓死捍卫民主与自由，当然了，普通人要是能来参军那就更好了！

　　“请问我们的战场放在哪里？会不会破坏现在的城市，会不会对普通人造成巨大伤害？”某个记者问出了很多人关心的问题，普通人实在是被前两次大都会的战斗吓怕了。

　　数个英雄和敌人在天上嗖嗖乱飞，一会东一会西，普通人只能像没头苍蝇般在地上瞎跑。

　　运气好能活下来，运气不好，指不定从哪飞过来一块砖头就砸死了！这种经历，人生有两次就足够自豪，足够吹牛逼，可千万别再来第三次了！

　　新闻会之前几人统一过口径，肯定不能说什么魔法建立了一片大陆，那太玄幻，莱恩老头用的是科学说辞，并含糊带过“是我们新发现的一片大陆。”

　　老头并不负责回答问题，絮絮叨叨的把己方的军容讲了一遍，我们有多少部队，多少战舰机甲，总之就是一个意思，别看敌人那么残暴，我们也不是吃素的。

　　最后的时间都交给凯特·格兰特这位以嘴皮子不饶人而著称的媒体女强人。

　　最开始，她还不是很适应新闻发言人的职责，把现场记者喷得想去撞墙。

　　之后收敛了几分，但也把几个试图歪楼的家伙损得生活不能自理。

　　整整忙乎一上午，众多记者也来不及吃白宫的工作餐，急急忙忙的开始发稿。

　　或快或慢，在下午三点，靠着诸多媒体的发力，保守估计，全球一半以上的人获悉了这个消息。

　　不信，怀疑，惊惧，恐慌开始在人群中泛滥。

　　几个超级英雄配合警方，狠狠打击了破坏市面秩序的一众坏蛋。

　　坏消息有不少，好消息同样也有。数量庞大的退役兵，在莫伊拉守护家园守护家庭的号召下，响应召唤重新回到军队，众多热血青年也纷纷走到街头报名参军。

　　在西娅努力吸收老沙赞神力，偶尔参悟地球二那丝原初阴影时。现任好莱坞之王费莉希蒂小姐直接推出了复仇者联盟一。

　　全明星阵容，高投资高效率团队制作，全球同时间上映。

　　原本已经紧张到了极点的普通人终于松了口气，很多人看了一遍又一遍，因为也没别的可看……院线老板们实在是被查税查怕了，既然大家都放映这个，我也放吧！之后奇迹般发现，想象中赔得倾家荡产的画面没有出现，自己损失真不大，有几家院线还比同期利润高了两成。

　　几个主演累得跟驴一样，被费莉希蒂拉出来全世界做宣传。

　　面对记者排山倒海的问题，他们充分发挥演技。几人一脸正气非常主旋律的表示，我们肯定会赢，我们十分有信心！

　　复仇者联盟的上映有没有唤醒民众的团结意识，西娅他们不知道。但是普通人士气还是提高了不少，我们这里不是电影世界，我们有真正的超级英雄！

　　不是电影也不是演员，不需要特技，更不需要电脑合成。是活生生能飞能跑，双眼冒激光的超级英雄，有这帮人顶在前面，普通人的理智终于回归正常。

　　人们的情绪像是过山车一样，刷的一声直接降到低谷，之后慢慢爬升，一直到超过原先水平，这让政要们松了一口气，毕竟不能让肥头大耳的议员先生们拿着冲锋枪去拼命，士兵们来自普通人，他们情绪稳定比什么都重要。

　　时间流逝，在如火如荼的准备武器，运送物资，建立新大陆前沿军事基地的过程中，一个月匆匆而过。

　　带着胖子兄弟和宠物，一身主角模版的哈尔·乔丹赶到地球，随他同来的还有紫灯军团的卡萝·费里斯，这位昔日的航空公司主管，今天穿着一件深V到肚脐眼的紫色战斗服，手肘小腿都包裹得很严实，大腿肩膀则明晃晃的露在外面。

　　西娅看得直撇嘴，这身衣服和青灯的服饰有一拼！紫灯真不愧象征着爱情，确实够火热。

　　说实话，哈尔·乔丹的性格有点张扬，尤其在他已经是“最伟大绿灯侠”的今天，开英雄大会介绍他，西娅怕几个人打起来。

　　之后的战斗，西娅需要硬抗达克赛德，实在没多余精力指挥，几个超级英雄那时也不轻松，他们或有意或无意，把指挥任务留给了蝙蝠侠。

　　毕竟他就普通人一个，靠着一百二十七种武术或许费点功夫能打死一个杂兵，但也就到此了……

　　这么一位大佬还是放在后方出主意想办法吧。

　　西娅如今就把哈尔·乔丹介绍给他，其实前几年打视差怪的时候几人见过面，不过过去了那么多年，再介绍一次也没啥问题。

　　当她介绍完，直接站到了后面准备看好戏。

　　果不其然，作为现任“最伟大绿灯侠”哈尔·乔丹如今可是很骄傲的，当听说要他配合蝙蝠侠时，直接炸了。

　　独自在宇宙中生活了几年，见识与眼光早已今非昔比，哈尔·乔丹带着几分审视的目光看着蝙蝠侠“话说你有什么能力？你会飞吗？”

　　“不会。”

　　“超级力量？”

　　“没有。”

　　哈尔·乔丹满脸不可置信，看了西娅一眼“你不会就是个套着蝙蝠装的普通人吧？”

　　蝙蝠侠虎着一张脸，目光仿佛能发出欧米伽射线，直愣愣的瞪着哈尔·乔丹。

　　最伟大的绿灯侠有点迷糊，正在想蝙蝠侠为什么目光如此凶残时，只见他身上绿光瞬间熄灭，他的变身解除了。

　　而一枚翠绿的戒指到了蝙蝠侠手里，布鲁斯老爷笑得很开心“我能让你集中精神。”

　　看到哈尔·乔丹吃亏，卡萝·费里斯这个前女友现任二奶笑得很欢畅。

　　蝙蝠侠看了看戒指，掷还给他“敌人的先头部队渗透得越来越厉害，我需要你和你的伙伴加入捕猎当中，之后……”

　　蝙蝠侠拿起一个四四方方的母盒“这些东西我们需要集中在一起，这样敌人就会出现在我们预先设计的战场。”

　　打发走自带干粮的哈尔·乔丹，蝙蝠侠叹了口气，西娅忙于提升自身实力，一时间所有的事都得他协调，可是把他累得不轻。

　　“再坚持一下吧，我们最多还有一个月时间了。”西娅正在争分夺秒的转化神力，实在没精力管杂事。

　　不光她如此，戴安娜，超人也在各自努力抓紧每一分一秒的锻炼。

　　凭三人联手，即使天父不来，她也有信心拿下达克赛德分身，如果黑暗大君本体参战，那抱歉了，大小姐只能带头撤退。

　　时间似乎过得很快，又似乎很慢，半个月后，蓝灯军团的甘瑟赛德带着圣行者与幼齿星球莫戈来到地球。

　　为了把莫戈传送到新大陆，西娅直接拉来三百青灯，借助她的传送阵，费了好大劲才把莫戈拉到新大陆。

　　青女带队的众青灯直接驻扎在当地，唯一遗憾的是长子没有响应她的呼唤，否则联军又能添加一大战力。

　　至于黄灯也挑选了五百个长相不是那么凶残的，在阿奇洛的带领下赶赴地球。

　　绿灯，黄灯，蓝灯，青灯，紫灯，不管数量多寡，总算齐聚一堂。

　　即使有西娅特意压制，哈尔·乔丹还是差点和黄灯打起来，有鉴于此，只能任命看起来中立，实际恨不得把她当上帝对待的圣行者来做诸灯领导。

　　获取难度在七灯中排名第一，蓝灯在场的情况下能强化任何一种灯戒，是除了白灯黑灯之外，常规中的最强灯。


第七百二十章 大战前夕

　　青女本身就淡薄得跟高僧一样，紫灯就来了卡萝·费里斯一人，象征意义大于实际意义，几人纷纷点头同意了由圣行者担任这个临时领导者。

　　为了不让自己势单力孤，哈尔·乔丹又跑回欧阿主星，靠着自己的高声望，在西娅惊诧的眼神中又拉来一百多个绿灯侠，勉强和黄灯维持了一个势均力敌。

　　蝙蝠侠已经半个月没回哥谭，天天忙得陀螺一样，不过他的繁忙很有价值，经过他的协调，诸灯共出动三百多次，足迹遍布新大陆，生擒天启魔杂兵九十一个，剩余全部自爆，母盒也收集到了二十二个，敌人大部队肯定会从这边出现。

　　预设战场的工作也交给了他，莫伊拉又签署了一份特殊赦免令，放出了莱克斯·卢瑟，要求就是他要戴罪立功，否则就在监狱里坐到死吧。

　　“蝙蝠侠，呵呵……”人近中年的卢瑟，顶着个大秃头，似笑非笑的看着蝙蝠侠。

　　这家伙知道自己的真实身份！这个念头浮现在蝙蝠侠脑海中，两个聪明人都没有说破，而是谈起眼前的任务。

　　“有什么我能帮忙的？”

　　“我们计划在东12区预设战场，那里临海，空间开阔，亚特兰蒂斯和人类的海军从水面，人类陆军从陆地上可以两面夹击……”

　　“那可以布置一些陷阱……”

　　两人都是地球上最聪明的人，互相查遗补漏，很快一个问题出现在两人面前。

　　“地球这边会不会有人和那边有勾结？”卢瑟对此深有体会，当初毁灭日的知识就是荒原狼偷摸教给他的，将心比心，他觉得这种人肯定还有。

　　自学了十几门心理学著作，蝙蝠侠更加有发言权“遏制不了，内奸肯定有，而且数量不会少。”

　　“我们凭现有手段无法追查，魔法，异能，科技装备都可以洗脑，手段太多。另外无论是要员还是士兵甚至是平民都有可能被控制，选项也太多，无法进行筛选工作。”

　　蝙蝠侠倒不是胡扯，他和西娅说过这个话题，大小姐也没办法，魔法不是万能的，有的人一门心思当人奸，她能怎么办？

　　这一过程中不涉及交易，完全心甘情愿，就想出卖人类，就想投靠天启星，抱紧达克赛德的大粗腿，在这个前提下，她是不可能知道的。

　　更何况她如今的精力都花在感悟灵魂神位上，天启星的几位新神都知道她有贸易神位，不会那么直愣愣的来收买，别人做一些掩饰偷摸交易她可感应不到。

　　只有千日做贼没有千日防贼的，打硬仗，靠实力说话，这就是唯一选择。

　　“我们可以设计一种算法，人类奸细肯定会选择这几个关键点，指挥官周围，武器库周围，核弹的具体负责人……找出这些关键点，交叉对比，看有没有异常，之后再进行筛选……”卢瑟的大脑袋依然好使，蝙蝠侠补充了几个要点，两人很快忙碌起来。

　　此时西娅回到了新创世星，之前的估计很准，天父确实帮不到她了，因为达克赛德的本体亲自带着大部队来到了新创世星外，不到八千公里的一颗小行星扎营。

　　达克赛德精英会的几员大将全部到场，西娅和戴安娜也被召唤回来，如今已经变成了十人议会，加上天父老大，十一位新神一起眺望远方。

　　“虫皇，卡利巴克，狄萨德，荒原狼，维曼·万达巴，疯人院，关东，慈祥，他们全部出阵了。”身高三米，掌握射手军团的天幕女士神色凝重地说道。

　　两位大佬不提，看似对面八个新神，而自己这边十个，好像挺有优势的样子，其实真正打起来完全不是这么回事。

　　知识之神密特隆更多是被天父拉来充数的，他从不参加战斗，说他是中立阵营都可以。

　　锻造之神赫亚忒也是个技术型神灵，即使是天父爱将乌迦也没见过他出手，看起来战力也不是很高的样子。

　　而西娅这个比较猛的战力注定参加不了这次大战，诸神的眼光都在，这次气势汹汹杀来的达克赛德比任何一次都要虚弱，他分出了分身，不管他的分身去地球的几率有多少，西娅必须回援自己的母星。

　　达克赛德即使是分身西娅也打不过，她一走，戴安娜也得跟着回援。原本八打十，扣了这个减哪个，变成了八打六，正义方形势严峻。

　　虽然他们这些大将们愁得不要不要的，可也不能抱怨。因为达克赛德分出分身，对于天父是个好消息，千百万年来，他的综合实力第一次压制了达克赛德，永恒之战或许在不久后就会结束，天父没有理由放弃。

　　“西娅女神，我很抱歉，我必须在这里盯住达克赛德，所以……”天父毕竟答应过她，自己现在反悔，有点不好启齿。

　　西娅对此早有心理准备，地球或者说她必须独自面对达克赛德了，怕吗？其实不算太怕，一个人打不过，一群人上呗！

　　谁也没提，让天父分身去帮她作战的话，这位大佬想一战定胜负，以最强状态的天父对最虚弱的达克赛德，是有很大机会的。

　　他要是分出部分神力到分身上，那就变成了一场彻头彻尾的烂仗，弱兵对弱将，妥妥的输啊。

　　不得不说达克赛德下了一招妙棋，他用自身做饵，整盘棋全活了，双线出击，逼得实力原本就差一筹的新创世星也得分兵。

　　“魔法军团你都带走，你那边同样需要人手。”不得不说天父还挺仗义，只是西娅想了想拒绝了这个提议。

　　“陛下，新创世星更需要魔法，我带走三分之一法师和全部的破法者，剩下的帮我补充一些近战吧。”

　　这不是她有什么私心，而是从大局出发。地球军队基本都可以算是远程，自己再带一百万远程法师回去？仅靠那几百个亚马逊顶在一线？一个浪花就打没了。

　　而新创世星这边近战很多，远程偏少，留下大部分法师换一些近战，对两方战斗都是有利的。

　　诸神智力都是不俗，这样做的好处显而易见，天父点头同意了这个方案。


第七百二十一章 达克赛德降临

　　四大军团暂时打散编制，西娅交出六十万法师，换回二十万巨兽骑兵，二十万雷电枪兵，二十万长空射手。

　　接下来几日，各种情报汇总到诸神这边。

　　“消息确凿，达克赛德的分身和荒原狼狄萨德的本体都留在天启星，进攻你母星的队伍大概有三千万到五千万之间。”天父威严的说。

　　“西娅女神，我不要求你斩杀达克赛德分身。”天父缓缓的说。

　　西娅苦笑一声，老大你真看得起我……

　　“只要你拖住他，这次的胜利肯定属于我们！”随着天父的宣言，几位猛将兄也发出哦哦的怒吼声，看起来士气一下子高了不少。

　　也难怪他们兴奋，荒原狼狄萨德也跟着回撤，这就意味着从八对六，变成了六对六，几个准备拼命死战，报答天父厚恩的大将暗自松了一口气。

　　西娅则是无所谓态势，荒原狼狄萨德也就那么回事，超人对荒原狼，已经不是那么怕火的火星猎人对付大术士，自己加上戴安娜打达克赛德分身，这个阵容完全可以一战。

　　即使再跳出一个敌人，凭守护者甘瑟赛德的战力，二打一，拖住一个敌人也没什么问题。

　　这些详情自己知道就行，没必要跟大佬说。跟他说我们地球人全是挂逼，你再给我加点担子吧？怎么可能。

　　西娅一副洒泪诀别的模样，要求天父务必不能再给自己增加敌人了，我们地球人全是弱鸡，硬扛两位新神和达叔分身就是极限。

　　在天父再三保证后，她们才离开新创世星，临走前西娅还诓了天父一堆珍惜材料，她要在新大陆建立永久魔网。

　　戴安娜同样是十人议会之一，她和西娅的副官女法师贝卡协调，指挥普通新神族战士进驻人类要塞，分配任务。

　　西娅开始建立一个小型魔网，使用规则和新创世星完全相同。

　　在第二天清晨，她叫来霍格沃兹四位院长，他们都研究了一辈子魔法，对这种简易施法模式惊叹不已，只有扎坦娜有点异议。

　　“这样教导出的法师，似乎过于……”过于什么她也说不好，西娅替她说了下去。

　　“过于简单，对吧。之前的法师需要学习很多东西，不光要会用还得明白魔法原理，在施法时，音节手势动作施法材料一个都不能免，也不能出一点差错。”

　　“这么培养出来的肯定是全才，就比如你或者康斯坦丁，你们能任意使用所有魔法。这肯定没错，只是不太适合如今的时代，魔法即将走入普通人视野，天赋高的研究原理，天赋低的也不该被抛弃，能熟练使用就可以。”

　　几个科班出身的法师没话说了，西娅问了问如今学院的情况，连那些艺术家都算上，如今的魔法学校也就是一千法师，实力参差不齐，几个教师还能独当一面，学员们就弱得不行了。

　　扎坦娜提议战后邀请上都夫人来教授占卜课，午夜老爹准备拉希瓦纳博士来讲魔法历史，西娅全部同意，你们就是把老马拉来教星象我都没意见！

　　这一千多人是目前地球仅有的魔法力量，她也没捂在手里，指示扎坦娜和蝙蝠侠沟通，分配到大部队之中，多少会提供一些辅助作用。

　　未知的敌人仿佛下一秒就会跳出来，包括莫伊拉在内的各国领袖，走马灯一般慰问了一番前线战士，之后都跑回了地球。

　　大批和战斗无关人员也全部撤走，蝙蝠侠和卢瑟的抓内奸活动迟迟没有成效，西娅也没太好办法，离开的人全部搜身，人可以回去，母盒绝对不能带到地球。

　　母盒都被放置到预定战场，人类战士，新创世星战士，亚特兰蒂斯人，亚马逊人都在煎熬中渡过了三天……

　　一阵无声的寂静，十分突然的掠过所有人心间，每个人都感觉一座山正在冲自己扑面而来，意志不达标的一些新兵吓得直接跪地求饶，西娅来不及管地面的事，她高喊一声“敌人来了！做好准备！”

　　借助灵魂神位，这一声大喝，让所有人再次恢复起来，分配到各部队的艺术家们壮着胆子开始跳舞，歌手开始放声高歌，新神族的正版吟游诗人也吹奏起古老的旋律，地球人逐渐摆脱那可怕的重压。

　　“ROOM——ROOM！”母盒此起彼伏，橘红色通道纷纷在另一侧打开，数不清黑影从中飞出。

　　只是这次蝗虫一般的杂兵没有直接扑上来，而是分布在天空与地面，虎视眈眈的看着另一侧的地球联军。

　　“数量这么多……”

　　“这些家伙不会吃人吧？”

　　士兵们的窃窃私语没有被军官阻止，因为他们也都是懵逼状态，和平年代打仗一颗导弹飞过去就完事，哪需要面对面的生拼啊。

　　一众军官努力控制自己，没有调头跑，已经是自身素质高的表现了。

　　又是两条通道打开，老熟人荒原狼和大术士狄萨德纷纷走了出来，荒原狼看着西娅站在最前列，忍不住握紧了斧子，他生怕西娅给他一射线，眼神有点闪躲。

　　西娅鼻子轻蔑的发出类似哼的声音，这家伙已经不是自己的对手了，公平交手花点时间稳稳的拿下，可惜戴安娜想替另一个世界的神奇女侠报仇，荒原狼是她的预定目标。

　　西娅飞身而起，戴安娜在左，闭关半年实力大进的超人在右，火星猎人终于显露本体，飞到了超人偏后的位置，四人一字排开，看着那条最大的通道。

　　“咚，咚，咚！”沉重的脚步像是踩在所有人心头，身高四米，铁青色皮肤，穿着蓝色重甲，胸口一个大大Ω符号，黑暗大君缓步走了出来。

　　莫可抵御的气势镇压全场，沉重无比的压力笼罩在所有人心间。

　　这么可怕的敌人我们真的能战胜吗？这次连那些舞者吟游诗人也顶不住了，个个缩着身体瘫倒在地面，瑟瑟发抖，不是他们不想跑，而是脚都软了，跑不动啊！

　　“呵呵，黑暗大君，您欺负这些普通人难道不觉得有失身份吗？”正在一众普通人都要掏枪自杀的时候，西娅轻飘飘的话语传入每个人心间。


第七百二十二章 开火

　　西娅可是要和达克赛德硬拼的人，这种气势对她而言犹如清风拂面，根本压不倒她，但是对普通人压力可就太大了，她不得不用了一丝灵魂神力瓦解了达克赛德的精神压制。

　　只是对方仅仅是放出气势，自己就得动用神力来应付，实力差距姑且不谈，双方对于神位神力的理解高下立判。

　　达克赛德飞在半空，背着手冷冷的看了她一眼，目光中混杂着杀意与冷冽。

　　“怎么，陛下？还想再打一场？”西娅试探着问道，其实她心虚得厉害，单打独斗她使劲手段也就打那么四五十招，之后妥妥的输啊。

　　黑暗君主那副面瘫表情和蝙蝠侠有一拼，轻蔑的看了她一眼，声音沉闷得像是从石头里发出来的“你不是我的对手。”

　　这话说得太正确了！西娅这点自知之明还是有的，她选择了沉默，同样达克赛德也不太想亲自下场，噼里啪啦和西娅大战一场，即使拿下也得费一番功夫，这对于他无敌的名声反而是种损害。

　　两人同时选择了对峙，西娅是不敢上，达叔是怕打斗时间过长丢面子。

　　“克拉克和我一起对付那个大家伙……”西娅准备安排出战阵容，戴安娜打断了她“我和你对付达克赛德。”

　　西娅很高兴，戴安娜不再执着于杀荒原狼为那个神奇女侠报仇，她和自己配合肯定更好，两位女神切磋无数次，配合起来完全是天衣无缝级别，比超人要好不少。

　　“那好，克拉克你对付那边那个穿着盔甲拿着斧子的家伙。”

　　“荣恩大叔，你对付穿血红色长袍的那个家伙，他的魔法不俗，但我相信你的心灵能力更胜一筹，你已经不怕火了，切记！”

　　西娅安排好阵容，就开始全神贯注的盯着达克赛德，这里数她压力最大，一旦对方出手，雷霆一击她必须拦住。

　　天空战斗一触即发，地面蝙蝠侠也在做着最后的安排。

　　和原时空的七位英雄打野战不同，这次蝙蝠侠头上多了一个五角大楼特别军事顾问头衔，所有外星人，超级英雄和人类军队都归他指挥。

　　为了怕他出意外，西娅还把唯一猛男，暴狼罗伯派了过来，专门保护他。

　　此时的蝙蝠侠正和戴罪立功的卢瑟分派任务，一千万地球军队本身就各自互不统属，是由八十五个国家组成的联军，再加上亚特兰蒂斯人的两百万大军和杂七杂八的外星人。

　　饶是两人智力爆表还是忙得够呛。

　　“37.1%敌人处于量子立场范围内。”

　　“11.5%敌人进入电磁炮打击范围。”

　　“17%敌人进入阳离子炮最大攻击距离。”

　　为了这次大战，无论是西娅还是蝙蝠侠天眼会都拿出不少先进武器，敌人数量占据优势，地球人则有信心靠着预设战场把敌人消灭三分之一。

　　只是天空迟迟没有动手，地面相关人员也拿不定主意。能不打还是不打，这是众多人员的心声。

　　各方信息汇总后，指挥部陷入短暂的宁静，即使是蝙蝠侠也沉默了下去。

　　不下令还有一丝和平的希望，下令的话人类就有可能进入战争时代。面对这种选择他只觉得压力大得没边，这和打击哥谭罪犯完全不同，背负的责任沉重得像山一样。

　　不过他毕竟是蝙蝠侠，直接摒弃了和平的可能。没有通知任何人，他还是去地球二逛了一圈，远远的看了老托马斯一眼，那个地球的惨状历历在目，和平？怎么可能！

　　“战争来了，不要犹豫！开火！”他的声音通过指挥系统传到了每一个人耳边。

　　有的直接按下开关，有的陷入迟疑，还有的人选择了另一条道路……

　　各种各样的能量武器落到天启魔杂兵头上，无数预先安装的陷阱被启动。

　　五艘飞天母舰，同时开火，四十架巨型机甲开始清扫外围天启魔杂兵，更多的小型机甲则替地面部队开路，十万破法者以及新神族战士也纷纷拿起武器，冲进天启魔中掀起一阵阵血浪。

　　巨兽骑兵演绎了一把什么叫横冲直撞，和他们的军团长乌迦一样，这些长相粗狂的战士个个手持巨锤，驾驭巨兽冲入敌人之中就是一片残肢断臂。

　　雷电枪兵和长空射手配合默契，一近战一远程，凡是进入他们攻击范围的敌人，都没有能够存活三秒，不是胸口被扎穿就是咽喉中箭，高效而致命，和一边的巨兽骑兵打法完全不同。

　　手持长刀，鸢盾的破法者踏着整齐的步伐，随着长官的下令就是一片刀锋剑雨，他们像是一道铁壁不断压缩着阵线。

　　剩余牛头人，全副武装的亚马逊战士，死亡骑士也各自斩杀着敌人。

　　意识到盟友的给力，众多人类军队总算抛弃了顾虑，拿起自己的武器成建制的加入大战之中。

　　指挥部的蝙蝠侠不断看着战场的各处反馈，人类联军气势如虹，各种预设陷阱都被启动，事态完全进入了自己的估计。可是他的心还是揪了起来，多年磨练出的危险预感在冲击着他的大脑，很快，就会有不好的事发生，在哥谭摸爬滚打二十年，他十分相信自己的直觉。

　　“现在战场有多少敌人？”看到指挥部有几位将军露出庆幸神色，蝙蝠侠很恼火，你们觉得自己赢了？可笑。

　　数据统计的很快，一个工作人员大声汇报“现在战场上有两千五百万敌人，原本的数字应该不到三千万，短短一分钟联军已经消灭了一百多万敌人了！”工作人员语气中的兴奋怎么也无法消除。

　　敌人隐藏了一部分军队，西娅之前可是说过敌人有三千万到五千万之间，虽然蝙蝠侠没事就研究反西娅装甲，但是他对大小姐的话还是深信不疑的。

　　敌人要在哪里出手呢？是自己的指挥部还是后方？

　　指挥这么多人打仗，比指挥几个英雄难无数倍，习惯掌握所有一切的蝙蝠侠都要被烦死了，别说什么走一步想十步，他现在连下一步敌人走到哪都无法估计。如果还有下次的话，他宁可穿着装甲去和敌人打架，也不干这个指挥的活了。


第七百二十三章 各自的战斗

　　一个工作人员急乎乎的跑进指挥部，让蝙蝠侠目光微缩，该来的还是来了。

　　“长官，阳离子炮目标偏转了七十度，有人更改了我们的设定值！”工作人员急忙汇报，可惜没人听他讲述了。

　　只见一道纯白色能量束直接轰向天空的火星猎人，这种纯能量攻击对火猎完全无害，直接进入无相状态躲过能量束，还没等他明白过来，又是两发导弹袭来，超人回头用热射线引爆。

　　西娅看了眼地面，诸多事项瞬间了解。转头看向大术士狄萨德，轻飘飘的说“你很会玩弄人心啊，操控这些叛徒花了你不少时间吧，了不起，竟然还屏蔽了我关于交易方面的讯号，你这么有才，可以去死了！”

　　一道纯粹由灵魂之力组成的利箭在她手心汇聚，其中隐隐传来灵魂的哀嚎，之后拖着灰白色的焰尾被她投掷出去，目标正是大术士。

　　你这攻击方式看起来比我还邪恶！狄萨德脸色发苦，这一箭上孕育的灵魂之火能烧掉他半条命，要是往常他就转身跑了，如今则没有这个问题，自己这条狗身边可是有主人的。

　　果不其然，蓝色巨手抓住灵魂之箭，达克赛德有点恼怒，他没想到西娅敢先动手，无可匹敌的巨力发动，直接抓碎了灵魂之箭。

　　嗯？手感不对，不到十分之一秒的时间他就意识到自己上当了，这是个灵魂之火内部有大问题。

　　“反应过来了？晚了！”西娅早过了轻易发怒的年纪，事先也预料到人类里有叛徒，只是对大术士能绕过自己的贸易神位，偷偷摸摸在地球发展内应有点意外，但也就是小意外罢了，只要能打败达克赛德，所有问题都能解决。

　　在参悟灵魂神位间隙，她又去看了两次原初阴影，那至纯至高的暗影力量给了她无数启迪，如今这招就是其一。

　　她在灵魂之火内部加了一点新料，有点像魔法中的腐蚀术，只是效果一个天一个地。

　　“掩护我！”西娅高呼，金色秀发飞扬，右臂弯曲五指虚张，遥遥对准达克赛德的左手，有着独特腐蚀特性的诡异能量侵蚀着黑暗大君的左手，一道灰白色的气旋连接了二人。

　　戴安娜急忙手持巨盾防护在她周围。

　　西娅要抽取达克赛德的灵魂，当然了，这句话只能停留在字面意义上，实际做到那可太难了。

　　秒杀达克赛德？幽灵他们都做不到，更何况如今的大小姐了。

　　只是做不到是一码事，能不能做是另一码事，即使做不到她也要恶心恶心达克赛德，让丫背着手，拽得一幅二五八万的样子。

　　灵魂虹吸被她运用到了极致，然而即使有她领悟的灵魂腐蚀术在达克赛德体内搞破坏，她也没吸到多少东西。

　　达克赛德就像是一座巨山，巍峨高大，她的虹吸就像拿一根绳子去拖拽高山，使了半天劲，也就拉下一些泥土，对山体毫无影响。

　　西娅并不沮丧，这点早在预料之中，山不来找我，那我就去找山吧！

　　右手虹吸不停，左手依靠之前吸取的那点皮毛再次拉起一道紫色光链。

　　达克赛德此时很尴尬，最初他被暗算一道，只要当机立断切掉左手，后续这些事情完全不会发生。但是那怎么可能，即使是分身，这也是他达克赛德的分身，当众砍掉一只手，面子还要不要了？

　　这位大佬选择硬扛，靠着强大神力做支撑，西娅真奈何不了他，毕竟层次还有不小差距。

　　偏偏大小姐怪招迭出，她右手灵魂虹吸，左手是个另类版的生命虹吸。

　　利用吸收自达克赛德灵魂上的那点皮毛，混入阴影之力和一小部分他自己的生命力，一个黑乎乎的怪物正在被她慢慢塑形。

　　嗯？达克赛德眼光何等锐利，只是大概看了一眼，就明白了她的用意，再也顾不得体面，扬起比砂锅大好几倍的拳头猛击而下。

　　戴安娜自然不是摆设，全身金光闪烁，手持盾牌硬扛了一拳。

　　如果是达克赛德本体一击她肯定不行，如今只是个分身，女武神靠着一身神装与自己的守护神位，极为勉强顶住了达克赛德。

　　黑暗大君连连出击，都没拿下戴安娜，甚至因为过于急切，反而被砍了一剑。

　　“啊！杀啊！”两个马仔荒原狼和狄萨德眼看自家老大被砍了一剑，造成多少伤害另说，这个面子肯定是丢了，两人急吼吼的冲了上来。

　　超人和火星猎人当然不会干看着，各自找上对手打了起来。

　　荒原狼见过地球二的超人，力量大速度快耐力强，只是比他还差一点，心中有点轻视，加上又怕达克赛德战后找他的麻烦，注意力不太集中，三招一过，被超人抽冷子在小腹重重打了一拳。

　　面对知耻后勇，在太阳里闭关（睡觉）好几个月的超人，荒原狼的神躯也没顶住，盔甲碎了一大块，差点喷出一口鲜血，被他强行忍住，大斧拼命挥舞，七八招才止住颓势。

　　被蝙蝠侠狠狠的胖揍了三天，练出多高深的武艺那是扯淡，只是超人的战斗天赋加上人类千锤百炼的武艺，迸发出了一加一大于二的效果。

　　一个假动作晃过荒原狼，超人一个下勾拳直击他的下巴，荒原狼无数年练出的武艺同样不俗，微微后撤躲过勾拳，同时大斧拦腰砍向超人。

　　两人的战斗风格相近，都崇尚进攻，区别在于超人天赋更多一些，而荒原狼更加依托经验。

　　怕攻击余波影响下面的普通人，超人有意把战场引到无人处。荒原狼同样不希望看到自家老大倒霉的样子，也顺势跟着往另一边跑。

　　他怕事后清算，大术士狄萨德就更怕了，你荒原狼好歹是皇亲国戚，不大不小是个长辈，我算个屁啊！老大要不是帮我接那发灵魂之箭，能被暗算到吗？迁怒于人这可是达克赛德的标签，想到那些悲惨后果，大术士肺都要吐出来了。

　　眼看超人和荒原狼把战场拉到东边，他也有意识的把火星猎人引到西边，总之离自家老大远点没坏处。


第七百二十四章 人类内奸

　　本身就是BUG种族，作为种族中的佼佼者，连神灵都嫉妒。火星猎人不在乎什么新神旧神，他都几百岁了，眼中只有朋友与敌人。

　　既然是敌人，自然不需要客气，右手后扬，手臂内的高分子聚合链重新构建，一只完全不合乎比例的手臂遍布着狰狞的利齿，横扫向大术士。

　　“你是个比较有价值的实验素材。”大术士离开达克赛德视线，又抖起来了，阴恻恻的表情重新挂在嘴边，干裂的双手燃起两团深红色火焰。

　　“我的地球人朋友讲述过你，你有恐火症是吧，呵呵，遇上我算你倒霉。”

　　火星猎人脸皮抽抽，地球内奸能知道他的资料，不用说肯定是高层中的高层，只是你们的消息有点滞后了！

　　和毛头小子超人不同，他当得起老奸巨猾这个词，火星猎人装得一幅浑身颤抖，满脸焦急的样子。

　　在大术士进入攻击范围后，他突然暴起，双手变化成一对利爪，直击对方胸膛，他要生撕了这家伙。

　　可惜大术士一直很小心，法力护盾时时刻刻都处于开启状态，薄如蝉翼的无色护盾挡住了利爪，即使火星猎人用心灵之力攻破护盾还是晚了一步，对方已经闪现重新拉开距离。

　　“已经不怕了吗？”狄萨德死灰色的眼珠看向火星猎人，像是要彻底看透他。

　　“不不，你还没有完全摆脱恐火症，你的身体依然有着痛苦。”狄萨德是痛苦之神，尽管火星猎人尽力掩饰，依然被看破。他疯狂的调动自身神力，试图以那仅有的一点恐火症为突破口，再度击破火星猎人的心防，使他重新对火焰恐惧。

　　“对付你足够了！你也有恐惧，让我看看你的内心吧！”火星猎人也调动海量心灵力量开始对狄萨德读心。

　　这两位一个拥有痛苦神位，是玩弄人心，以折磨人心为乐的邪神，一个是整个宇宙最强的心灵感应大师。他们的交锋一开始就是生死战。

　　和隔壁X博士不同，火猎的心控能力强大，身体同样不俗，心控对于他而言不是身体的负担，反而是种有益的补充。按照西娅的瞎琢磨，他就相当于X博士和雷神合体！一个字强，两个字还是强！

　　“见鬼，真是个奇怪的宇宙，不是神灵？一个活生生的宇宙人竟然有这么厉害！”试了六七种办法，狄萨德也没攻破火星猎人的心防，反而因为自己过于主动，被对方窥视到了不少秘密。

　　“嗤嗤！”两声，火星猎人同样有热射线，逼退狄萨德，他借助心灵连接通知地面的蝙蝠侠。

　　“我看到了敌人的一部分记忆，人类这边的叛徒是马克西维尔·劳德，他有一部分心控能力，可能还有一些手下，你们要小心。”说完再次攻向大术士。

　　地面指挥部，蝙蝠侠大声质问一边的阿曼达“马克西维尔·劳德在哪里，我记得他和你过从甚密。”

　　阿曼达直接喊冤，在大是大非面前，她可不背锅“他是将棋会的人，和我没关系，那是联合国下属的部门……”

　　“别狡辩，你也曾经是将棋会的一员，他有叛国的举动。”蝙蝠侠阴沉的说，之后想了想手边的人马，心控能力是很烦人的能力，普通人过去真不管用。

　　转头吩咐青女“麻烦你们去把那个家伙抓起来。”青色灯戒很霸道，它对于扭曲价值观的能力无可比拟，只要带着青灯就自动免疫心控，青灯又擅长传送，她们去最合适。

　　“为什么让他们去，我告诉你，全宇宙最强的就是我们绿灯！”喊出这种中二宣言的自然是哈尔·乔丹。

　　蝙蝠侠跟没听见一样，继续发布命令“把15区阳离子炮现场控制起来。命令火风暴在东区跟随地面部队，绿箭侠去西区。大力神阁下，北区的战斗最激烈，那里归你。亚瑟，你们亚特兰蒂斯的部队从水面绕过去，攻击敌人的南面。我有预感，敌人还有暗手，我们要在这里快速全歼敌人！”

　　几个超级英雄被他分派出去助阵，又看向闪电侠“战场联络交给你，敌人的科技水平高过我们，很多命令需要靠你来传达。”

　　又看向一堆花花绿绿的灯侠“你们作为机动兵……”他的话还没说完就看见指挥部不远处产生了一阵剧烈爆炸。

　　蝙蝠侠看了小闪一眼，对方嗖的一声跑出去，两秒后再次跑回来的时候抱着一个女人。

　　梳着双马尾，穿着红蓝外套，一双大长腿裹着脱丝网袜，对方被闪电侠抱过来，最初有点愣神，之后看到蝙蝠侠双眼冒光“臭蝙蝠！”

　　“小丑女。”两个哥谭老乡勉强打了个不算友善的招呼，蝙蝠侠看向闪电侠，等待对方的说明。

　　“那个马克西维尔·劳德带着不少手下炸毁了22号基地，之后他又控制了好几个打扮怪异的人，那几个青灯正在激烈交战，我就把站在一边发呆的她救了回来，呃，她是好人吧？”小闪看蝙蝠侠一直虎着脸，试探着问道。

　　“呵呵。”小丑女发出一阵诱人的笑声，含义不言而喻。

　　蝙蝠侠听西娅说过，小丑女对心控抗性极高，普通地球人一个的马克西维尔可控制不了她，不过自杀小队的另外几位，听闪电侠的意思是全部陷进去了。

　　“后方不能乱，灯侠们，你们全部压上，我再派魔法学院的法师给你们建立心灵护壁。”蝙蝠侠呼啦一下又派出一大堆战力。

　　在他的计算中，对付一个会心控的特工，加上一些普通士兵与发挥不出全力的自杀小队，灯侠们能打出碾压般的形势。

　　然而形势变化之快，让他都有点措手不及。

　　憋了一肚子火的“最伟大绿灯侠”哈尔·乔丹直接具现捆住了杀手鳄，另一边扎坦娜与午夜老爹联手也抓住了复仇恶魔查托·桑塔纳。

　　还在坚持开火的只有被心控的死亡射手，和一大堆装备精良的士兵。

　　穿着战术背心，斜跨着手枪，一幅很普通特工打扮的中年人看着战场，神色丝毫不见慌张。他正是狄萨德联络的内线，人奸马克西维尔·劳德，公开身份是将棋会的领导者，代号国王。


第七百二十五章 亚魔卓

　　马克西维尔身边站着一个气度俨然的老者，只是往日风度翩翩自诩是贵族后裔的老头，满脸都是汗渍，一只手拄着手杖，有着老年斑的手背青筋直冒，显示着主人内心的紧张。

　　“我们真的能赢吗？我可是赌上我家族的一切啊。”

　　“放心吧，狄萨德大人的威能你不也看到了吗？他亲口许诺日后的地球就归你们摩根家族统治了，你想一点风险都不担，怎么可能？”

　　马克西维尔口头在劝慰，实际心中鄙视不已，这些贪心不足的老贼，有一点利益就像恶狗一样扑上去，简直是人类的耻辱。

　　他的目光看向最高空正在和达克赛德硬拼的西娅，自己也要走到那种高度！为了这个目标，什么人类荣誉他都可以抛弃，地球？和我无关！

　　他的宽慰话几乎没有起到一点作用，灯侠们随便拉来一个就有超级英雄的战力，更何况蓝灯在场，所有人的灯戒都能增强一倍，对付一群普通人，哪怕他们是摩根家族重金打造的精锐，也完全不是对手。

　　摩根家族制造的机械动力装甲被直接拆散，能量枪在灯戒具现面前像是小孩子的玩具。

　　“我去找援军，这里交给你了！”老头看到自家武装被割麦子一样成片成片的倒下，心中也慌了，想丢下马克西维尔帮自己争取时间。

　　可惜“砰”的一声枪响，老头只觉得一股温热液体流淌过自己的老脸，之后一头栽倒在地，什么也不知道了。

　　“呵呵，老狗，临死还不老实。”马克西维尔收起枪，面带笑容的伸手拉下一边的帷幕，一个三米高的大箱子正矗立在那里。

　　飞快输入密码，一个铁青色肌肉壮男从中缓缓走出。

　　“复制天空那几个人的能力，先用超人的能力让外边这些家伙看看亚魔卓的威力吧，哈哈哈哈！”马克西维尔见到青色肌肉男双眼中飞快的跳过各种0101，实在抑制不住自己的喜悦，放肆的笑了起来。

　　“先拿这个家伙开刀。”他指使肌肉男去攻击冲得最猛的哈尔·乔丹。

　　二哈还没明白怎么回事，就见一道粗狂的身影，携带着莫可抵御的速度冲了过来。

　　“什么人？异能者？”他毫不示弱，在身前设置了一道绿色障壁，按照他的经验，障壁会在阻拦敌人后反向包裹住敌人，和无数身形巨大的外星人战斗，他都是用这种方法取胜。

　　可惜这次遇到了一个超级猛的，拥有传说中看谁谁怀孕，不对，看一眼就学会对方异能的亚魔卓，复制了超人的全部能力，又没有超人的弱点，像一头野猪一样撞向哈尔的护罩。

　　绿光只坚持了不到半秒，就被巨力冲毁，咔嚓一声碎成粉末，亚魔卓几乎没受到阻碍，直直的冲向哈尔·乔丹。

　　如今身经百战，哈尔早不是当年的菜鸟，他临危不乱具现一只巨拳，猛击地面，借助反作用力拔高了一大截，堪堪躲过了亚魔卓的冲锋。

　　哈尔·乔丹还没来得及庆幸，就听见卡萝·费里斯大喊“小心。”

　　他没有傻乎乎的回头看，而是在空中把身体蜷成一团，往左侧一滚。

　　“嗤嗤”两道深红色射线击打在他刚才所处的地方，射线一直飞出去好远，方才消失不见。

　　“氪星人？”哈尔见过超人，也见过戴着黄灯的菲奥拉，他是知道氪星人的，只是你们氪星人不是说已经灭绝了吗？如今这一二三四，跑出来多少个了？

　　亚魔卓不知道他的思想，口中蕴含着巨大能量，又是一口冰冻吐息对准哈尔喷去。

　　“该死！大家伙让你看看这个！”哈尔躲过冰冻吐息，戒指上绿光大盛，一把碧绿色的巨剑被凭空造了出来。

　　模拟氪石波动，这是极少数绿灯侠才能做到的，需要很强的情感能力与细微构造能力，看似大大咧咧的哈尔·乔丹专门练过这招，按照他的估计百分百模拟不可能，至少能有个六七分像。

　　就在他等着看对方哀嚎倒地，自己飞过去吹两句牛逼的时候，只见绿色光剑笔直的扎在亚魔卓那岩石般的胸膛上，咔嚓一声，直接碎成了粉末。

　　二哈一阵懵逼“你不是氪星人？你到底是什么人？”

　　亚魔卓根本没搭理他，巨大的手臂抡起来对着他就是一拳。

　　打不过！哈尔·乔丹只能抽身后退，一直在关注他的卡萝·费里斯急忙过来支援。

　　然而灯戒总有其局限，在普通人看来厉害无比，但在真正的高手眼中，比如西娅，比如戴安娜，看来不过尔尔，数量的多寡并不能影响战斗最终结果。

　　两人联手过了几招，还是顶不住……

　　圣行者，青女，阿奇洛看到这边危急纷纷加入战斗，靠着五位各自灯戒中的佼佼者，勉强抵御住了亚魔卓。

　　在后方显示屏上看到这一幕，蝙蝠侠有点疑惑的看向莱恩将军“如果我没看错的话，这是军方的亚魔卓计划产物吧，军方曾经从我这里换取了不少数据，但是我记得总统已经下令停止亚魔卓开发了。”

　　老莱恩同样一脸不解“接到命令我们就停止了，前期资料都封存，实验数据也都销毁了。”

　　尽管他这么说，可是自己信心也是不足，五角大楼并不是他的一言堂，所有政治人物都不希望军方铁板一块，各方势力都在努力往这里掺沙子。

　　他这个国防部长更多的时候像个大管家，一个军方的代言人。不听命令私自行动的不要太多！如今不管是谁偷偷摸摸研制出了亚魔卓，都已经变成了事实。

　　“它有什么弱点吗？”蝙蝠侠看着屏幕上的亚魔卓，简直就是个没有弱点的超人，一个人打一群灯侠，把这帮人打得哭爹喊娘，心中有点焦急的问道。

　　老莱恩看了看身边的几个助手，几人互相看看，齐刷刷的摇头。

　　“亚魔卓没有弱点，它的人造细胞能模拟看到的任何一个人的超能力，而且没有原本的弱点，它是无敌的……”某个老头既兴奋又后悔，很难想象这么两种表情会同时出现在一个人脸上。


第七百二十六章 危险的战局

　　“你们不能控制它吗？我看过亚魔卓实验的一部分数据，它的命令可以被远程修改。”跟没事人一样的卢瑟，晃着大光头悠然的说。

　　“它现在正在模拟超人，我记得一次只能模拟一种能力，如果修改它的遇敌模块，改变成一种较弱状态，那么或许有可能拿下它，毕竟这只是个靠程序逻辑运行的机器人罢了，离无敌还差得远。”卢瑟似乎觉得军方所谓的无敌有点刺耳，你们七拼八凑研制出来的东西也敢叫无敌？你们家卢老爷不答应！

　　莱恩老头神色不善的看着他，你丫怎么知道这么多东西，说！你在五角大楼埋了多少钉子！

　　只是现在不是追究的时候，眼下众人都在一条船上，船翻了谁也活不下去。

　　就在他们讨论的时候，马克西维尔·劳德目光阴冷再次拿出一个母盒，“ROOM”一声爆响，一条全新通道打开，数百万天启魔杂兵直接出现在人类联军后方，形成前后夹击之势。

　　“后面有敌人！”某个尉官骤然遇袭，手枪都没掏出来就被撕得粉碎。

　　“卡尔！啊，你们这些畜生还我哥哥的性命啊！”某个年轻人看到后方一片片倒下的士兵，眼中充血的杀了上去，可惜在庞大的敌人面前连个水花也没飘起来就被淹没。

　　“指挥部，指挥部，请求支援，请求支援。”各种讯号此起彼伏的响在指挥部大厅。

　　战场形势急转直下，不少正在浴血奋战的士兵受到了影响，他们不知道战场总体形势，是不是打败了？这个念头浮现在很多人心中，原本高涨的士气瞬间掉了一大半。

　　“两位，如今需要你们出手稳定后方。”蝙蝠侠诚恳的对甘瑟与赛德说着。

　　两个小蓝人守护者飘了出去，和星球莫戈联手布置新防线，众灯侠也齐齐退到莫戈身边，借助这个超大号的蓝灯辅助，总算稳住了局势。

　　身在高空的西娅看到了这一幕，亚魔卓的出现有点出乎预料，在莫伊拉入主白宫后就叫停了亚魔卓项目，没想到还是被偷偷弄了出来，这个集地球黑科技大成之作，实在让她无语，看一眼就复制超能力？这简直就是个科技版写轮眼啊！

　　“这里交给我，让我来陪黑暗大君玩玩，你去下面帮忙吧。”西娅对戴安娜嘱咐。

　　女武神硬扛了达克赛德半天，二代神王克罗诺斯的盾牌都快碎了，此时的戴安娜一身香汗，累得够呛。

　　想争辩两句，眼见爱人不容置疑的样子，她只能下去支援灯侠。

　　借着戴安娜的掩护，西娅总算完成了自己的新招数。

　　微不可察的达克赛德灵魂碎片，加上阴影能力塑形，她直接在对方喷火的眼神中，弄出一个阴影版达克赛德。

　　同样的身高体重，大方脸粗胳膊粗腿，唯一区别就是蓝胖子变成了黑胖子“陛下，看看我的新玩偶怎么样？”西娅啪啪拍着阴影达克赛德的大脸，戏虐地说道。

　　“你不想活了？”黑暗大君的声音更冷了几分。

　　西娅嗤之以鼻，说得好像你要放过我一样，双方立场不可调和，根本没有和平的可能。

　　“这只是个空架子，你玩弄的小把戏除了激怒我毫无意义。”达克赛德只是扫了一眼，就看出了虚实，西娅吸收掉的灵魂太少太少，这个阴影达克赛德除了唬人，真看不出什么用途。

　　“所以我要再拿出一些灵魂，既然您不愿意给，只好辛苦我自己来拿了！”魔法和圣剑都对四周破坏太大，两人下方就是战场，西娅不想动用那些大范围攻击方式。

　　正好如今她对灵魂神位的领悟更上一层楼，她要和达克赛德打近战。

　　往日洁白如玉，柔若无骨的双手笼罩了一层灰白色淡雾，这就是她辛苦吸收老沙赞神力转化过来的灵魂神力。

　　和常规物理攻击不同，她攻击的是敌人的灵魂，杀伤力太大平时只能自己练，今天蓝胖子来了，正好拿他试试！

　　达克赛德自然识货，即使他自忖强过西娅，可也不是三拳两脚就能解决的，他的神态终于慎重起来。

　　只是他全身戒备，余光还是看向阴影达克赛德，这东西直愣愣的戳在哪，有什么用？自认自己的视野比西娅高很多，黑暗大君还是被搞糊涂了，因为他看不出这有什么用，自己一拳就能打碎，花费心机，靠着戴安娜拖延时间，怎么看也是做了无用功。

　　西娅很快揭晓了答案，只见阴影达克赛德像是提线木偶一样，呼的一声飞进天启魔大军之中。

　　“哇！”众天启魔杂兵像是炸了锅一样，东奔西跑，生怕自己跑满一步遭到灭顶之灾，几个原本天启魔占据优势的局部战场瞬间奔溃，联军开始猛攻。西娅很阴损，哪里战局危险，她就控制阴影达克赛德往哪冲。

　　对于黑暗大君的恐惧深植于杂兵内心最深处，即使这个阴影达克赛德就是个脆皮，找个小兵上去砍两刀都能打倒，可是长久的恐惧让他们不敢这么做。

　　连续三处天启魔占据优势的战场都被搅得鸟兽四散，人类联军不知道这个黑胖子是哪来的，为什么要帮自己，但是痛打落水狗还是会的。

　　看到这一幕的达克赛德眼珠子都快掉出来了，自己虎威如此雄浑，真是值得欣慰……欣慰个鬼啊！自己的手下都是猪吗！这是假的你们看不出来吗！

　　当他看到阴影达克赛德去给荒原狼捣乱，没错，在黑暗大君眼中，充其量也就是个捣乱程度。然而结果让人大跌眼镜，只见荒原狼跟个二逼一样，调头就跑，超人在身后一阵狂追。

　　达克赛德说不出话了，普通小兵看不出虚实还可以理解，这么假的东西你荒原狼难道也看不出来？

　　西娅才不会给他解释呢，这不是实力问题，这是政治问题！看到自家老大就得吓得尿裤子，这就是天启星的政治正确，老油子荒原狼充分诠释了这一点。

　　而达克赛德明显想歪了，他的关注点一直在神位神力上，西娅也不再废话，双手环绕着丝丝阴线，当头开始抢攻。


第七百二十七章 胶着的战斗

　　这家伙力气真大！两人仅仅交手一招，西娅就觉得自己手指仿佛抓到钢铁上一样，达克赛德的胳膊比她腰都粗，反击中隐隐约约也有一阵凶煞之气冲击自己。

　　这家伙在灵魂力量运用上造诣很深！西娅瞬间了然，达克赛德也有意染指灵魂神位，可惜被自己抢先一步拿下，前期准备完全泡汤，双方矛盾更加无可调和了。

　　西娅利用自己体型小的特点，左手搭上他手腕，右手紧随其后，抓住他的手臂，灵魂神力发动，达克赛德的灵魂又被她抽出一丝。

　　代价则是被黑暗大君反手一巴掌打飞。

　　西娅看了看手中的灵魂虚影，扔给远处的阴影黑胖子，伸手抹掉嘴角的金黄色血液“陛下，你的分身实力不足啊，要不要再从本体那里调集一些过来。”

　　“今天你一定会陨落在此。”

　　“呵呵，那咱们再来试试！”

　　西娅不计神力消耗开始疯狂抢攻，达克赛德不是很习惯这种上来就疯打的战斗方式，一时之间有点狼狈，但是黑暗大君连续被抓了两下，终于恼了，老虎不发威你以为我是病猫啊！

　　终于认真起来的黑暗大君，即使只是个分身，还是很快挽回颓势，把西娅打得节节败退。

　　此时回到地面的戴安娜已经和亚魔卓交手，替换下了诸位灯侠与守护者，同时面对潮水般的杂兵与亚魔卓，两个守护者大呼吃不消，如今亚魔卓被戴安娜拦下，他们只是面对一些杂兵，即使对方的数量是他们的数百倍，也足以应付。

　　亚魔卓和戴安娜打了十多招，对方看出戴安娜的近战特性，取消了超人模拟，换上了灯侠战斗方式。

　　此时的亚魔卓模仿的是幼齿星球莫戈，像是大海一般的希望情感被它肆意挥霍，戴安娜使出浑身解术一时也进不了身。

　　“蝙蝠侠，你们的动作快点，西娅那边坚持不了多久。”女武神两把宝剑上下飞舞，可惜亚魔卓的AI很高，就是不和她硬拼，一时半会她也没办法。

　　“我们在努力。”蝙蝠侠很快挂掉通信。

　　他的决策就是后方都交给战力出众的灯侠拦截，前方聚歼敌人的主力部队，之后再掉头打后面的敌人。

　　西侧战场的绿箭侠穿着动力装甲杀得浑身是血，什么不杀原则？见鬼去吧！妹控的奥利弗恨不得冲上去把天上那个蓝胖子砍死，这些小兵根本无法遏制他的怒火。

　　北侧的大力神与南侧的海王也各自开始发力，大力神的巨斧和海王的三叉戟时不时聚集大量能量，宣泄到敌人头上。

　　只有东侧的火风暴有点弱，两个学者般的家伙即使合体也算不上战士，他们打得犹犹豫豫，在蝙蝠侠的严令下总算开始猛攻。

　　面对联军的精粹，即使数量占优的天启魔也开始节节败退，至于退回音爆通道另一侧，他们可不敢，只能牢牢守住通道口。

　　两千五百万敌人被联军绞杀了将近五百万，如今只有不到两千万还在支持，并且这个数字每分钟每秒都在减少。没有指挥，没有核心人物坐镇，他们的全灭只是时间问题。

　　戴安娜一边应付着眼前的敌人，一边关注天空，仅仅和达克赛德过了几招，她就知道黑暗大君远胜过她，看到西娅在尽力周旋，她的心都快揪出来了，这帮地球的杂碎，我们这么奋战是为了自己吗！

　　双眼冒火的看了眼远处的马克西维尔·劳德，对方神采奕奕的还在向她招手。

　　几次试图冲过去砍死这个阴险小人，都被亚魔卓牢牢拦住，普通人还接近不了马克西维尔，天启星用一种装置加大了他的心控能力，离得越近心控越强，小范围区域内，除了戴安娜，也就少数几人能免疫他如今的心控。

　　马克西维尔牢牢把守着音爆通道，每秒钟都有数不清的天启魔从中飞出。

　　众灯侠早已联手，他们正在拼死阻挡，甚至甘瑟赛德这两位守护者都亲上一线，莫戈时不时发出一道光束帮助清场，一千多灯侠对付百万天启魔，使出全身力气，这才勉强维持住战线。

　　可是敌人越来越多，而他们的灯戒需要充电，负担那么多情感能量对自身精神也是重担，即使有蓝灯恢复精神，青灯恢复伤势，减员还是不可避免的出现，两名黄灯与一名绿灯情感枯竭，被敌人淹没。

　　戴安娜几次试图冲破亚魔卓的阻拦，可惜她的行动规律都被AI计算了百八十次，绞尽脑汁也没杀出去。

　　正在她急不可耐时，只听见“轰”一声闷响，一辆有着二十英尺超大轮胎的摩托车冲破墙壁，急停在戴安娜前方。

　　“哇，神奇女士？我的怀抱可一直在为你敞开哦，拥抱和热吻我也可以给你哦！”疯疯癫癫的小丑女依然梳着双马尾，骑着蝙蝠摩托车赶到现场，摩托打横停在戴安娜面前，还给了她一个飞吻。

　　呃，这货也是少数几个不怕心控的人……

　　“下次我们要做好朋友，好闺蜜啊！”小丑女自来熟的想拍戴安娜肩膀，女武神急忙闪开。

　　小丑女毫无自觉，一点没意识到这边还在战斗，看着戴安娜挥剑猛劈亚魔卓，而对方同样用数量庞大的蓝光还击。

　　小丑女眼见没人搭理她似乎很惆怅的样子，又转头看向亚魔卓，“傻大个，你应该增加一点笑容，这是医嘱！”说完拿出一颗外表画着小丑图案的炸弹，呼的一声扔了过去。

　　亚魔卓急忙利用具现去挡，“砰”的一声爆响，想象中的火药弹片完全没有，五颜六色的彩色纸片倒是飞了一地，没错，这就是结婚时用的彩纸礼花弹，鬼知道小丑女没事拿这东西干嘛。

　　朦朦胧胧已经有了点自身意识的亚魔卓瞬间被吸引，这东西好像挺好看的。

　　眼见有效果，不知道小丑女是想起了蝙蝠侠要自己把它拉走的嘱托，还是单纯的觉得好玩，又拿出一桶喷雾彩带对着双眼懵逼的亚魔卓喷了半天，最后拿出一罐喷剂在亚魔卓铁青色的胸膛“噗噗”画了个笑脸。


第七百二十八章 闪电侠和小丑女

　　觉得任务差不多完成了，小丑女骑上摩托车突突突的就往外跑，一边跑一边掏出微冲又给了亚魔卓一梭子。

　　亚魔卓彻底被吸引了注意力，它觉得这个喷雾很有意思，可惜研制出它的黑科技太高端，所谓的模拟都集中在超级能力上，什么喷雾彩带？抱歉，当初完全没设计，想都没想过……

　　无视戴安娜，原地呆了两秒钟发现自己模拟不出这个东西，亚魔卓模模糊糊产生了点渴求的意识，撒开两条大腿就去追逐，至于追上干什么，它也不清楚。

　　跑了两步，它就发现了问题，亚魔卓一次只能用一个“人”的能力，哪怕这个“人”有很多种能力也可以模拟。

　　如今它运行的模拟程序是蓝灯莫戈，作为星球意志莫戈是没有腿的，亚魔卓AI直接否定了公转自转，即传说中的圆润滚动方式，而选择了用本体的那两条腿去追小丑女。

　　结果肯定是追不上，它只能继续切换模式。亚魔卓原地停留一秒，双眼数据飞速运行，之后就见它猛的屈膝，整个人像炮弹一样飞了出去，左臂在前，右臂弯曲，除了没披风，这就是个超人标准飞行样式。

　　“哇！你好热情！”小丑女笑得极为欢快，把油门拧到底，可惜双方距离还是在飞速接近。

　　一道黄色闪电掠过，老熟人闪电侠继续用公主抱的姿势抱着她狂奔。

　　亚魔卓原地停驻了两秒，之后身体四周缭绕黄色闪电，用着不次于巴里的速度追了上去。

　　巴里回头看了一眼差点没摔个马趴，这家伙也有神速力？可是感觉有点似是而非的样子。

　　不敢掉以轻心，牢记蝙蝠侠的吩咐，把这家伙引得越远越好。

　　巴里还用神速力包裹住了小丑女，让她进入一个时间相对静止的世界，并在自己奔跑中保留行动的能力。毕竟嘲讽亚魔卓的任务还需要这货，巴里对自己的定位就是一个跑腿的。

　　“小闪，快！加速，哈哈！”小丑女看了看四周的黄色闪电，像是找到了什么好玩具，时不时往身后扔些乱七八糟的东西，并不断拍打巴里的肩膀让他加速。

　　闪电侠此时尴尬无比，蝙蝠侠交给他这个任务，当时还觉得挺简单，如今看来这就是个坑啊！

　　敌人竟然能模拟自己的能力，这怎是一个牛逼所能概括的？

　　抱着小丑女双手不能摆动，让他的速度至少降了两成，也就是对方的神速力似是而非才没有被追上。

　　另外自己抱着的这家伙也太不老实了！光着一双长腿在自己眼前晃啊晃的，后来多半是身上的零碎都扔出去，实在没得仍，又把一双鞋扔了出去。

　　白皙的脚丫子，结实圆润的大腿就在眼前晃悠，热血青年巴里·艾伦感到自己有些部位“热血”起来。

　　他敢对着所有神灵起誓，自己抱着的这只妖精至少分散了自己三分之一注意力！

　　小丑女躺了一会就觉得腻烦，歪着嘴皱着眉毛，想找点解闷的乐趣。

　　正好看到巴里那张严肃的大脸，小丑女嘴边露出一个恶魔般的笑容。

　　“我！……你要干什么！”巴里正抱着她狂奔，突然发觉手中重量集中起来，就见小丑女头朝下，腿朝上，在他手掌上玩了一个标准的倒立。

　　作为差一步就参加奥运会的体操界精英，小丑女的身体柔韧性平衡性远超常人，不过巴里·艾伦此时没心思关心那些，因为他好像看到了一些无法描述的东西。

　　阿曼达是不给囚犯准备内衣的，疯疯癫癫的小丑女也没有那个意识，这一个倒立，本就宽松的背心一下子褪到脖子上……

　　时间仿佛凝固……

　　“你在看什么！”小丑女的脸从衣服下探出厉声质问，在巴里眼神飘忽到不行的时候，又换上了一副笑容。

　　双腿夹住巴里的脖子，腰腹用力往上一跳，正好骑在他脸上。

　　“我看不到路了！”巴里急中生智，他不会说自己的脸碰到了不可描述部位，急忙找了个借口。

　　“哦。”小丑女很听话，撑着他的肩膀，转了一百八十度，变成了骑在巴里脖子上。

　　尽管小丑女的两只脚还在眼前晃荡，至少比之前瞎捣乱强，亚魔卓正在飞速接近，解放出了双手的巴里总算能按照标准姿势奔跑了。

　　“小闪快跑！”

　　“傻大个，有本事你来追啊！”

　　戴安娜看着他们三人很诡异的越跑越远，风中还传来那独具特色的癫笑，她也不再耽误时间，双剑纵横不断劈砍接近的杂兵，她必须关闭后方的这条音爆通道。

　　看到亚魔卓被引走，马克西维尔·劳德就预见到了自己的失败，只是他知道自己跑不了，依然牢牢的坐在特意制作，能放大心控效果的椅子上。

　　“女神？你们根本不是什么神灵，这一切的一切都是你们引来的！你以为我不知道吗，是天上的那个家伙引来……”可惜他的抱怨还没说完，雄伟志向也没来得及阐述，就被戴安娜抓住下巴摁住脑袋，双臂一较劲“咔吧”一声，掰断了脖子。

　　引以为傲的心灵控制，娴熟的战斗技能，深厚的心机在绝对力量面前全是泡沫。

　　戴安娜对着尸体呸了一声，当着我的面说我爱人，还以为你的脖子有多硬呢！她甚至没时间看一眼那死不瞑目的尸体，挥剑砍碎母盒，急忙奔赴天空战场。

　　此时的西娅大小姐绝对不算乐观，可也没落到毫无还手之力的地步。

　　连续抓了达克赛德两把，对方如今也鸡贼了，大量杀戮神力围绕在身体周围，这种神力对本性影响很大，西娅吸了一把就觉得浑身难受，足足用了两个呼吸才恢复过来。

　　“你没事吧？”跟救火队员一样的戴安娜回到爱人身边，再次拿出盾牌，注入守护神力，原本已经裂纹满满的盾牌重新焕发出光彩。

　　“哈，我当然没事，你应该问问我们的黑暗陛下有没有事！”大小姐现在信心很足，说五五开是往自己脸上贴金，只是达克赛德的优势并不算明显。

　　在大小姐不计神力损耗的前提下，达克赛德打得很被动，他不知道西娅那边有个人形神力源沙赞，能源源不绝的吸收宙斯大号的神力。他可不想在地球花费太多神力，毕竟天父才是他永恒的敌人，西娅充其量也就是值得重视罢了。


第七百二十九章 西娅戴安娜VS达克赛德

　　黑暗君主想得很简单，自己哪怕这次败了，只要能多耗费西娅一些神力，那么下次再来就是稳赢。西娅即使没到天父的程度，也值得他重视，这就是实力的体现。

　　抱着这种心思，一个肆无忌惮的挥霍神力打得极为奔放，一个小心翼翼不想多消耗神力打得极为保守，场面上竟然有了几分平手的架势。

　　“你是个了不起的强者。”达克赛德话很少，有点惜字如金的意思。

　　“但是她不是。”只见黑暗大君转头看向戴安娜，双眼猩红一片，一股仿佛跨越了时间空间等概念的力量从双眼喷发出来。

　　“陛下，你是不是打糊涂了？”西娅有点纳闷，你有失忆症不成？虽然达克赛德的欧米伽射线强大得让人窒息，自己花费点神力也是能挡住的。

　　她双眼绿色一闪而过，同样两道射线迎了上去。

　　只是一接触，她就知道对方用了个虚招，看着挺唬人，其实只有表层那一点点能量。

　　他要干什么？想到唬人，西娅急忙看向另一侧，只见黑暗大君一步跨过空间距离，大手一挥就把在天启魔中捣乱的黑胖子抓住，达克赛德冷笑的看着西娅。

　　“你值得我使用计谋。”语调一如既往，像是在阐述什么至理。

　　只见达克赛德手掌微微用力，就把阴影黑胖子捏碎，那丝灵魂碎片像进入大海的水滴，直接融汇到了他的身体之中。

　　嗯？身体里好像多了点什么东西？达克赛德立刻发觉不对。

　　“哈哈！——说你蠢，你是真蠢！长那么大一个脑袋，我真服了，连我动过手脚的灵魂也敢吸收吗！”西娅笑得极为欢畅，自己的演技拿个小金人毫无压力，伸出左手对准达克赛德，感知到对方体内的那丝特异能量，瞬间握紧成拳。

　　只见达克赛德身体里冒出一大股黑气，黑暗大君反应不俗，他有黑暗神位，急忙调动和灵魂有点关联的黑暗神力去压制。

　　可惜西娅对黑暗也有自己的理解，从原初阴影中领悟到的东西，从层次上天然的高过黑暗神位。

　　达克赛德的神力非但没有压制下去，反而有了几分火上浇油的味道。

　　普通人听不到，但是几位神灵听得清清楚楚“轰！——”的一声闷响，达克赛德从灵魂到身体炸了个结实。

　　深蓝色的盔甲被炸开一个大洞，两滴黑色近乎透明的神血洒落大地，瞬间形成了两个直径三米的深坑，坑内丝丝冒着黑气，这里面既有达克赛德的黑暗神力也有西娅从原初阴影中领悟的诡异能量。

　　深坑周围无论是天启魔还是人类联军全部被气化，消失得干干净净。

　　“哦，陛下很果断啊，那么短的时间就能把我的暗手全逼出去，真是了不起。”西娅点头称赞，语气中有点遗憾，事发那么突然，达克赛德还能在猝然遇袭的情况下做出最有利的选择，这份冷静不得不让人称颂。

　　达克赛德以轻伤为代价，直接抹消了西娅从开战以来一步步算计下累积的暗手，可以称得上英明神武了。

　　双方同样回到原点，只是一个灵魂轻伤，一个神力损耗不少。

　　“都躲开这片战场。”看到西娅眼神越来越明亮，这明显是要开大招的趋势啊！戴安娜急忙招呼下方的人族联军赶紧离开这里。

　　现代人谁也不傻，好家伙，掉下来两滴血就变成了深坑！不说这种从天而降的黑血，普通攻击余劲他们也承受不住，一群咸鱼连喊六六六的机会都没有，他们能不躲远点？

　　人族联军哗哗的往外撤，天启魔杂兵们也不想稀里糊涂的被殃及，打着追击的旗号，在战场正中心空出十几公里区域让你们这些大佬慢慢玩。

　　西娅轻喝一声，源源不绝的灵魂之力从身体中冒出来，一开始是河流，之后是湖泊，最后是大海，一片由灵魂组成的海洋。

　　数不清的灵魂在海洋中巡弋，模模糊糊的面貌昭示着他们和生者的区别，哀嚎，幽怨，不满，种种负面情绪在对着天地诉说，在对着生者哭泣。

　　阴魂中还伴随着数不清的阴影生物，甚至还有灵魂与阴影混杂一体，即使是西娅也不知这东西是什么。

　　卧了个槽！达克赛德看着这一幕终于有点生气了“你还想染指黑暗神位吗？”

　　你妹的，灵魂神位被抢先占据，达克赛德已经不爽到了极点，如今西娅这个架势气势汹汹的还想拿下自己的黑暗神位？这简直是叔叔可忍婶婶不可忍！

　　你这么染指黑暗力量，你家天父老大知道吗！

　　其实西娅也没办法，原初阴影她看了好几次，领悟到的都是什么腐蚀，黑暗之类的。巨凶兽大佬肯定能从阴影中孕育光明，她小虾米一只可没这个境界，伴随着灵魂神位做引导，吸附出来的特质都是偏黑暗向的。

　　反正天赋点已经点歪了，那就继续歪下去吧！

　　伸手一招，灵魂之海慢慢开始游动，并最终汇聚起全部能量，像是一条无边无际的巨河，直冲达克赛德。这是西娅模仿冥河研制的新招数，不需要冥河的过滤性，而是靠着海量的灵魂之力冲刷敌人，即使达克赛德是座巨山，她也要把山冲垮。

　　不用眼色示意，戴安娜纵身飞到灵魂之海上空，取出一枚金黄色的长矛。

　　这是老沙赞的闪电手杖被重新打造后制造的神器，和如今在赫拉手中的原版宙斯闪电长矛还有点差距，不过两女也不在意，神器什么的再强，也得看使用者。

　　戴安娜不断往长矛中注入神力，坚持着她的坚持，守护着她的守护。

　　“我们一起上！”西娅眼看灵魂之海已经成型，直接跳到海面上唯一的一块礁石上，操控着海水。

　　戴安娜也化成一道金色闪电，配合着灵魂海直冲达克赛德。

　　“两个小辈！”达克赛德嘴上轻蔑，实际已经全力以赴，伸出两只大手迎上灵魂海与闪电。

　　力量神位是他最早获得，也是最熟悉的，鼓荡起无匹劲力，带起阵阵飓风直击二女，他想靠着力量压服一切。

　　巨拳和金色闪电最先接触，达克赛德不算太重视戴安娜，女武神的真实层次一眼就能看透，他很有把握接下来。

　　他看不透的是西娅，左手相对轻松的接下戴安娜，大部分神力都在右手，可是一拳打进海水中就感觉说不出的诧异。

　　灵魂没有实体，这点普通地球人都能想到，更何况是他。

　　黑暗大君对于自身的力量很自负，他觉得自己对力量的理解肯定高过西娅对灵魂的理解。

　　这个观点原本没错，只是他不知道西娅还从原初阴影中领悟了一些规则之上的东西，那些东西说不清道不明，甚至可以用不讲理来解释。

　　你对力量领悟得再深也没用，我超出了这个规则，我不和你讲道理！


第七百三十章 超人VS荒原狼

　　达克赛德一拳直接打空，西娅操控灵魂之海绕过他的攻击，汹涌澎湃的巨浪，积蓄起充沛的力量一下子卷上了达克赛德。

　　右拳打空，身形一个踉跄，左手边的戴安娜也没压制住，她和西娅心神相通，灵魂之海在拖拽，金色闪电在拉扯，两位女神一个推一个拉，生生把巨山般的达克赛德卷进灵魂之海。

　　哀嚎的灵魂一接触达克赛德直接就被气化，但是架不住数量多啊！西娅在灵魂之海中又混杂了一大部分财富神力，连达克赛德都被迷惑，两次差点以为海底有宝贝，想低头去捞。

　　幸好黑暗大君不是一般二般的神灵，很快清醒过来。他感觉自己被戏弄，发泄般攻击灵魂之海。戴安娜重新变成人形，摘掉守护银镯，大喝一声，摁住达克赛德的脖子，想把他彻底压到海水里。

　　西娅也在另一边操控海浪，化成数条触手，抓住达克赛德的四肢配合着往海中拽。

　　只是半截身体进入水面，就觉得浑身难受，达克赛德自然要反抗，两女一时间就和他僵持起来。

　　尽管黑暗大君努力挣扎，可惜他失了先手，身处灵魂之海，时时刻刻面对亡魂的骚扰与冲刷，一时半会根本冲不出来。

　　西娅没有犹豫，带着他化作一道灰白色的大河直冲天边，那里是她预设的战场，还有很多招数等着黑暗大君来实验呢！

　　看到这一幕，正在应付超人的荒原狼嘴里都能塞进一个鸭蛋，自家老大不会……不会是要败了吧？

　　舞得密不透风的巨斧，露出一个显而易见的破绽，被超人捕捉到，超人老兄也急得不行，这个小怪这么半天迟迟没有拿下，每一分一秒都有数不清的人类联军战死，这让他觉得自己是在犯罪。

　　幸好荒原狼不知他的心声，否则一定破口大骂，你才是小怪，你全家都是小怪。

　　两人的攻击方式差不多，都很崇尚进攻，原本势均力敌，如今荒原狼稍微走神，立刻被超人抓住。

　　仗着自己刀枪不入，超人抓住荒原狼拿着大斧的手，对着他脸就是一拳。

　　荒原狼身经百战，对付这种情况十分有经验，伸手去抓身后的巨剑，他要给冒进的超人一个难以磨灭的教训。

　　然而手上抓了个空，嗯？啊！猛然间他才想起来，他的巨剑上次被西娅不知道怎么弄走了，今天他手边没剑啊！

　　“咣当！”一声地动天摇的巨响，荒原狼脸上结结实实挨了一拳，鲜血混杂着几颗牙喷了一地。

　　总算他经验丰富，反手一击砍伤了超人，蓝色紧身衣被砍出一条二十厘米的口子，鲜血流出少许，很快就自动愈合了。

　　“该死的氪星人！”超人的武艺还是不如荒原狼，但是他靠着这种比神灵还强悍的愈合力，让荒原狼有点老鼠拉龟，无从下手的意思。

　　可惜该打还得打，虽然心忧整个战局，他还必须坚持下去。

　　结果很遗憾，他想磨蹭下去，超人等不及了，地面每一声哀嚎都能传进他的耳膜，人类联军至少已经阵亡了十万以上的数量。

　　蝙蝠侠先聚合精粹歼灭敌军主力，之后再掉头扫尾的方案，他不是很赞成，与其歼灭敌人，不如击退敌人。

　　可是看到如今不光灯侠们在浴血奋战，连蝙蝠侠自己都带着指挥部所剩下的人员加入堵截后军的行列，什么莱克斯·卢瑟，阿曼达·沃勒都拿着手枪加入战斗，只是为了帮前面的大部队争取时间，超人也说不出什么。

　　西娅戴安娜在远处大战敌人中最猛的那个，自己一时帮不上忙。闪电侠姿势古怪的载着小丑女，身后跟着一个巨汉，貌似他们也不算危险。

　　解决眼前的荒原狼，之后加入人类部队，尽快结束战争。自己的任务很重！荣誉感满满的超人是这么和自己说的。

　　心中拿定主意，他开始不再顾忌伤害的和荒原狼硬拼。

　　两拳换一斧，一脚换一拳，以伤换伤。超人开始和荒原狼打起了消耗战。

　　面对眼神中认真无比的超人，荒原狼心里直叫苦，对方没有神力，一点都没有，但是这种强到极点的物理攻击力也把他打得苦不堪言。

　　原本威风凛凛的盔甲像是从垃圾堆里捡出来的一样，身体多处破损，荒原狼只能不断动用神力修复身体，不到两分钟时间，神力就下去了三分之一！

　　没有人形电池充电，神位也只有可怜巴巴的一个仇恨神位，这些神力他得养几十年才能恢复过来，如今就被他眼中的二愣子傻小子超人给生生消耗掉了。

　　他都这么惨了，超人同样不好受。荒原狼的斧子名叫天崩地裂斧，这名字有点中二，但是威力不是吹的。

　　超人已经被劈了六七斧，其中一斧子差点砍断他肋骨。蓝色紧身衣变得跟布条一样，大红披风也破了三个洞。

　　他都靠着氪星人的强大恢复能力硬扛了过来，超人并没有下死手，按照他的估计，自己这么不计代价的疯打，敌人应该吓跑了才对，可是这个拿斧子的家伙怎么还不跑啊？

　　超人有超级视力，荒原狼同样眼观六路耳听八方，搁往常遇到超人这种疯子，他打几下打不过就撤退了，活了无数万年，这条老命他可是很在乎的，只是如今他怎么敢跑，怎么能跑？！

　　远处天边的达克赛德终于不再装面瘫惜字如金了，如今黑暗大君和西娅打得热烈至极，一个黑暗之力一个灵魂之力，远处天边看着乌云滚滚，黑气肆虐，隐隐还能传来像是海妖一般的诱惑歌声，间歇能看到一些戴安娜的闪电和黑暗大君的欧米伽射线。

　　自家老大这么奋战之际，自己要是跑了？会有什么下场？

　　荒原狼不敢想象那个画面，至于叛逃去天父那边更是扯淡，自己和天父有杀妻之仇的！叛逃过去死得更快。

　　进攻？好像打不过。逃跑？现在还不能跑。荒原狼根本没得选，想磨时间，偏偏超人跟疯子一样猛攻，此时他只觉得心好累！


第七百三十一章 火星猎人VS狄萨德

　　超人弄不清敌人死战不退的原因，他的眼界与知识看不清荒原狼的困局，如果是经验丰富的火星猎人肯定会发现端倪，可惜在农场长大的克拉克同学没有这个人生阅历。

　　他只能认为对方凶残成性，完全无法沟通，心中叹了口气，为了人类，我只能干掉你了！

　　在不义世界，超人可是能和达克赛德本体打平的，如今他没到那个高度，只是潜力大得没边而已。

　　下定决心的超人不再留手，原本就凌厉十足的攻势又加快了两分。

　　哎呦！你不给我活路，我让你也不好过！荒原狼睚眦必报，十足的小人一个，如今被逼到了悬崖边，那丝凶残的本性被激发，大斧舞得跟风车一样，招招不离超人的要害。

　　两人都放弃了防守，开始了忘我的厮杀。超人的攻击势大力沉，荒原狼则靠着自己经验丰富，招数刁钻，双方战斗热度直线升级。

　　一招架住敌人手臂，超人抓住荒原狼肩膀，一个膝撞顶在他的下巴上，趁着他抬头的时候，两道热射线直击荒原狼面门。

　　被恒星能量灼烧的滋味可不好受，荒原狼尽管已经努力闪避，一只眼睛还是被打瞎，另一只眼睛也被打得血肉模糊，他也是个狠人，一个肘击砸飞超人，调动神力修复眼睛后，抹了一把脸上的血迹，抡起大斧用出全身的力气砍向超人。

　　“轰！——”一声爆响，以超人为中心，周围千米地面全部龟裂，中心区域更是形成一个百米宽，十多米深的巨坑。

　　“呼哧呼哧。”荒原狼喘着粗气，这么挥霍神力对他来说真是百年难遇。

　　遭受了重击的超人老兄大口大口的吐血，半跪在地面，但是他恢复能力堪称神速，两个呼吸间就重新站了起来，仿佛刚才那个跪地男是别人一样。

　　我靠！荒原狼都要破口大骂了！谁也打不死谁，这还能愉快的玩耍吗！

　　如果他知道超人损耗的都是恒星能量，随便吸吸就能回来，而他的神力需要积攒百八十年，他会更绝望……

　　随着总体神力减少，神力对身体的加持陆续降低，体现在战斗中就是荒原狼的总体属性开始降低，他已经有点打不过超人了。

　　这边的荒原狼越打越没底，另一侧他的小伙伴狄萨德倒是和火星猎人打得有声有色。

　　恐火症的困扰依然在折磨着火星猎人，尽管没到当初那种见火就晕的地步，也还是会受到影响，这是数百年时间堆积起来的心病，不是那么容易痊愈的。

　　“火星人！乖乖的做我的实验素材吧！我会把你改造成最伟大的兵器！”狄萨德意识到对手的弱点，什么黑暗法术冰霜法术统统不用，他的火焰术不如西娅那样能玩出花来，可也是普通法系望尘莫及的巅峰水准。

　　直接用火系法术实际杀伤并不大，大部分魔力伤害都被心灵能力抵抗，他开始用一些持续性法术，烧不死你，恶心死你！

　　此时的火星猎人就被弄得跟火炬一样，橘红色的烈焰之火，淡绿色的恶魔之火，昏黄色的硫磺烈火纷纷在身体上燃烧。

　　他只能不断用心灵力量灭火，你放一个，我灭一个，在不断交战中，他的那丝心灵缝隙开始扩大。

　　大术士根本不和他打近战，只是远远的仍法术，他要活捉火星猎人。

　　原本一切都按照预期进行，只要给他时间，他能做到无损或轻伤拿下火星猎人。

　　只是西娅戴安娜卷走达克赛德，那灰白色大海纵横天际的一幕让他瞬间失神，他不明白自己心中无敌的君主怎么看起来有点狼狈？

　　好不容易看到敌人的破绽，身经百战的火星猎人也不再管自己身上还在燃烧的各种火焰，直扑大术士，在对方惊愕的眼神中，一把由最纯净心灵力量构成的利剑扎进了他的胸膛。

　　散发着恶臭的血液挥洒在空中，他急忙点燃了火星猎人身上的几种火焰，借助爆炸的冲击力，重新拉开距离。

　　当他用神力修复身体的时候，感受到了心灵之力的麻烦，我觉得你受伤了，那你一定受伤！这种唯心的力量，神力并不能迅速消除。

　　宇宙那么广阔，大术士自然研究过心灵之力，在他的研究中，这是种惰性十足的能力，只是他从没见过心灵力量能达到火星猎人这种水平，这种能够影响到新神的层次，他真是第一次见。

　　如果说统领大军的荒原狼是将军，负责所有政务的狄萨德就相当于天启星的丞相，他的目光眼界都很高。

　　眼见达克赛德被卷走，他强行逼退火星猎人，急忙忙的扭头看了过去。

　　事情没有到无法挽回的地步，达克赛德依然在攻击！尽管黑暗大君有点愤怒，但是离被打败还很遥远，这让狄萨德揪着的心放下了一大半。

　　真要是主人被打死了，他这条老狗也好不到哪去！不像肉烂嘴不烂的荒原狼，他只是看了一眼就知道自己打不过西娅，无论是神力还是法术，或者是境界，西娅各方面都能碾压他。

　　余光看向老伙伴荒原狼时，他忍不住撇撇嘴，这家伙被打得太惨了！

　　大术士暗自咋舌，达克赛德分身都出动了，原本想象中是一场碾压般的胜利，自己等人应该一边唱着歌一边就能打赢的战斗，如今怎么打成这样？这个宇宙的抵抗力度也太高了！

　　如果是以征服这个宇宙为目标，此时应该继续派兵派将，不要太多，只要再来一千万军队和一位新神，地球就挡不住。

　　只是他不敢说这话……天父还在另一边虎视眈眈，要是为了征服地球，丢了天启星，狄萨德觉得达克赛德能生吃了自己。

　　没办法，烂仗就烂仗，继续打吧！

　　看荒原狼一幅忠心为主不惜拼命的架势，他也不能悠哉悠哉的和火星猎人点火炬玩了。

　　暗影灼烧，烈焰咆哮，阴影能量伴随着火焰，他开始集中魔力狂轰火星猎人，别管能赢不能赢，做出一个奋勇死战的架势，总是没错的……

　　没有了乱七八糟的火焰法术，火星猎人总算恢复了一口气，心灵力量运用到极致，毫不示弱的攻了过去。

　　狄萨德一边狂放的施展法术，一边还有点庆幸，对比西娅那里的阴影能量之浓郁，自己这两下子有点见不得人啊！幸好他们到一边玩去了！否则班门弄斧可就太尴尬了。


第七百三十二章 围攻

　　天空打得异常火爆，地面的战斗同样陷入胶着。

　　人类联军的绞杀速度依然犀利，但是敌人源源不断的从通道中飞出，战线推进速度严重滞后，近战们大部分负伤，远程的弹药也降低到了一个十分危险的境地。

　　蝙蝠侠站在哈尔的灯戒具现上喘着粗气，一边看着战局一边思考对策。

　　西娅戴安娜都打到天边去了，乌云滚滚黑雾弥漫的，根本看不出谁赢谁输！

　　剩余几处战场，超人明显占据优势，火星猎人勉强打平。人族大部队也占据优势，但要全歼敌人，还需要一些时间，剩余的就是自己所处的后方，得益于戴安娜劈碎母盒，闪电侠小丑女引走亚魔卓，即使只有一千灯侠，还是勉强挡住了百万天启星杂兵。

　　如今战线上唯一精力充沛还在大呼小叫的只剩下暴狼罗伯，灯侠们的续航能力实在堪忧，都是三分钟的战斗力，要是没有甘瑟赛德两个小蓝人和上面那颗星球硬顶，防线早被攻破了。

　　事到如今，必须动用底牌。

　　开战前西娅和蝙蝠侠有过一次深谈，说是机动部队也好，说是保留的种子也行，不能把地球的抵抗力量一次全部压上。

　　像卡拉，绿箭团队，蝙蝠侠团队，闪电侠团队还有那些普通人超级英雄大部分都留在了地球，预留后手这点蝙蝠侠也是认可的。

　　如今形势危急，必须动用一部分了。

　　他捏碎了早已准备好的传送宝石，四“人”出现在战场。

　　“沼泽怪物你和动物侠加入下面的战场替下哈尔·乔丹，夜翼你和星火公主去西侧战场替换下绿箭。”

　　“哈尔，放我下来，你脱离战线拉上西线战场的绿箭，先去帮助超人。”蝙蝠侠下命令道。

　　哈尔·乔丹所谓的“最伟大绿灯侠”在蝙蝠侠眼中也就是比普通灯侠强点，但是在这种大战中用处并不大，一千个灯侠，多一个少一个，没多大影响。

　　如果他加入超人对荒原狼的战斗，那么就会形成压倒骆驼的最后一根稻草，更何况再加上绿箭，配合已经占优的超人完全可以碾压敌人。

　　哈尔当即领命去支援，他的空缺被沼泽怪物和动物侠巴迪·贝克替代。

　　另一边的绿箭奥利弗比他还急迫，交待了夜翼星火两句，操控动力装甲直接飞到空中，取出戴安娜制造的伪神器长弓，搭上特意附魔过的破甲箭，对着荒原狼嗖嗖就是两箭。

　　绿箭的武术造诣可比超人高多了，他所瞄准的都是荒原狼下一秒会露出的破绽。

　　嗯？苦苦支撑的荒原狼第一只箭躲开了，但是第二支箭犹豫了一下，如果他继续躲开，那么超人的拳头就躲不开了，干脆，挨一箭就挨一箭吧。

　　在他认为地球人的箭矢也就那么回事，和超人那砂锅大的拳头完全无法比拟。

　　可是他小看了奥利弗，第一箭只是普通附魔箭，即使中一箭其实也没大事。

　　但是第二箭他用的是西娅特制的一只箭，西娅在箭头里附带了一丝灵魂神力，其余的箭矢都是魔法箭，这一只妥妥的是神器箭矢！

　　荒原狼不察，被箭矢噗嗤一声扎在肋下。

　　这箭还挺锋利？能扎穿自己的盔甲？荒原狼都被超人打麻木了，条件反射的想拔出箭矢，用神力修复身体。

　　可是这一拔终于发现了不对劲，自己怎么一下子变得那么虚弱了？

　　低烈度战斗，他可以挥舞大斧连续战斗一个月而毫不疲倦，如今他的感觉比打了一个月还累，双眼聚焦有点模糊不清，看人都是双影，往日像是自己手臂延伸的大斧，现在只觉得沉重无比。

　　被阴了！靠着直觉连着躲过了超人两拳，急忙检查伤口，触目惊心啊！

　　肋下皮肤上多了一个灰白色的孔洞，自己的神力几次试图恢复伤口都被奇特神力所阻挡，并且从孔洞中隐隐约约还有灵魂碎片在外流，这就是造成自己虚弱无比的原因。

　　达克赛德在灵魂之道上走得很深，即使被西娅截胡了灵魂神位，但是他并不怕那些灵魂层面的攻击。荒原狼可没这个造诣，试了几种方法都没堵住灵魂的外流。

　　虽然他是神灵，灵魂强度比普通人高千百倍，可也架不住这种匀速外流。

　　另一边的哈尔·乔丹同时杀到，本以为这次大战自己会是救世主般的存在，结果现实给了他结结实实一闷棍，先是被黑科技大成的亚魔卓一顿胖揍，之后又和普通绿灯一样，加入那个阻拦百万天启魔大军的任务。

　　这种烂仗根本没体现出他“最伟大绿灯侠”的伟大之处。

　　“不爽，我很不爽！！”哈尔·乔丹看到荒原狼有点神色恍惚，根本没客气，具现出一只绿色大手就抓了过去。

　　他不知道荒原狼正在和体内的灵魂神力较劲，眼见对方不躲不闪，哈尔·乔丹更气了，你丫的也看不起我！

　　绿色的具现大手攥住荒原狼就是一阵挤压。知道自己走神，犯了战斗中的大忌，荒原狼也顾不得什么灵魂外流，奋力挣扎。

　　如果他是全盛状态，哈尔·乔丹真困不住他，可惜先是被超人磨掉一半神力，又中了一箭，准备不足，一时没有挣脱开。

　　下一秒，奥利弗嗖嗖又是两箭。

　　荒原狼恨得牙痒痒，可是他不确定这箭矢是普通魔法箭还是神器箭，只能侧头躲过，结果自然又被超人的热射线糊了一脸。

　　面对三人围攻，他彻底坚持不住了，尽管丢脸无比，他还是选择呼唤自己的亲卫队来帮忙。

　　数千精锐天启魔准备参战，新神族的战士同样不是吃干饭的，双方交战了几万年，那点花花肠子一眼就能看透。

　　“拖住他们！”新神族的法师在金发贝卡的指挥下集体在荒原狼和地面部队间布置了一道火红色的烈焰帷幕，偶尔有几个冲过去的也都是残血状态，被绿箭射麻雀一样纷纷射死。

　　“狄萨德，来帮我！”荒原狼和大术士，两个神灵一文一武，要说他们在天启星和睦相处，拥有阶级兄弟般的友爱情怀，那根本没人相信。

　　可荒原狼此时太过危急，他只能低头向老对手求援。


第七百三十三章 围攻（二）

　　你丫没看见我也忙着呢吗！大术士满嘴苦涩，他实力比火星猎人要强，但要是没有恐火症这个弱点，也只是强一线。

　　火星猎人能力太过全面，根本不是一时半会就能拿下的。

　　可狄萨德又不能见死不救，荒原狼要是跑了，下一个被围攻的就该是他了。

　　“该死！”他只能暗骂一声，超远距离一发暗影灼烧打飞哈尔·乔丹，让荒原狼脱困而出，代价就是被火星猎人心灵之刃劈了一剑，左手几乎被砍断，又是一阵神力修补。

　　眼看哈尔·乔丹想去打大术士，声望更高的超人拍板，指着荒原狼“继续打他！”

　　荒原狼头一次有了想哭的欲望，你们欺负我是个近战神灵对吧！？

　　超人的判断可以说十分明智，相对于拿着斧子就会莽的荒原狼，狄萨德确实油滑得多，各种闪现，暗影潜遁，分身镜像，即使多人围攻，他东奔西跑也能坚持很长时间。

　　荒原狼就没有这个优势了……

　　哈尔以后能成为绿灯军团的领袖，如果去掉鲁莽自大的毛病，见识眼光都不缺。

　　奥利弗能被忍者大师看中当继承人，各方面综合素质也就稍逊蝙蝠侠，大局观同样强悍。充分发挥自己的武艺优势，补足超人攻击时的破绽，每一箭攻击的部位都是荒原狼的致命之处。

　　超人主攻主防御，绿灯用各种具现控制荒原狼的行动，绿箭则伺机寻找敌人的破绽，为战友重创敌人制造良机。

　　三人第一次配合，效果意外的强悍。

　　短短两分钟，荒原狼中了两箭，其中一只普通破甲箭，另外还有一只灵魂箭，身体像是个破水桶一般，灵魂不断向外四溢，有点慢性死亡的意味。

　　荒原狼再也镇静不起来，拼着被超人揍了两拳，冲出包围圈，提着大斧子就想去砍绿箭。

　　如今绿箭身上这件装甲可是西娅用当初猎豹之神的躯体改装的，跑起来这叫一个快啊……呼的一声就见不到人影了。

　　荒原狼追了两里地，就知道自己追不上！调头又去追哈尔·乔丹，怎么着也得让我砍死一个吧！偏偏绿灯身为宇宙巡警，整个宇宙来回飞，这速度同样不慢。

　　折返一趟耽误了点时间，超人又追了上来。哎呦！荒原狼恨不得仰天长啸，这仗没法打了！

　　尴尬无比！跑？自家老大还在奋战，他不敢跑。打？对方三个打一个，打不过。个个击破？偏偏都跑得跟兔子一样。

　　既然我注定倒霉，我也得拉个垫背的。

　　荒原狼想到的垫背目标就是好兄弟狄萨德……你不是不来帮我吗，那我就去找你！

　　一把大斧舞得水泼不进，就想把这几个家伙拉到狄萨德身边，集合两位新神的力量打四个敌人。

　　他的目的并不难猜，超人不想平添变数，无视对方的利斧带头强攻。

　　“疯子啊！”荒原狼见过很多人，也杀过很多人。困兽犹斗他见得太多了，可是那帮人都是在毫无希望的前提下，进行的殊死搏斗。

　　像超人这种明明已经占据上风，还这么玩命的人，他确实是第一次见到。

　　一斧子砍在超人的锁骨上，蓝色战斗服早成了乞丐装，斧刃重重的切入超人肩膀，钢铁之躯也挡不住顶级神器的锋芒。

　　超人用肌肉夹住斧子，脸部肌肉有点扭曲“知道你为什么输吗？你们不团结！”

　　团结是个什么玩意？荒原狼还没想明白这句话的意思，就感觉后心一阵钻心的疼痛，好似有一把无形的利刃把他前后扎穿。

　　背后有人偷袭？之前追打自己的三个家伙都在视线内，是狄萨德的对手？大术士坐视自己被围攻，他怎么和达克赛德交待？

　　没等他细想，超人一个头槌砸在他脸上，这一击的力量之大，震得他意识都出现了恍惚。

　　眼前朦胧一片，有爆炸声，有火焰燃烧声，还有力量到了极致击穿空气的破空声，这应该是自己最初那个对手，超人的拳头造成的。

　　荒原狼仿佛过了好长时间，又好像过去的只是一瞬间，他的意识终于回到身体。

　　怎么这么疼啊？荒原狼第一时间检查身体，形势很不乐观，他的一只左手齐肘而断，腹部，肩膀靠近脖子的位置各插着一只利箭。

　　接着看向战场，之前围攻自己的几个家伙都在，还有一个高大魁梧绿皮肤的家伙也虎视眈眈的看着自己？目光焦点好像是在自己的后面？

　　打架时不能回头，这是常识，但不是铁律，荒原狼此时就回头瞅了一眼。

　　映入眼帘的就是大术士狄萨德，这位痛苦之神往日一直是一副虐待狂神经病的打扮，如今看起来很邪恶的红袍被撕碎了一半，露出他那干柴般的皮肤，肌体中散发着阵阵恶臭，隐约还有一股子血腥味。

　　很明显，大术士确实来救援他了……眼见荒原狼要完，他充分发挥了具有天启星特色的友谊。那就是拿荒原狼的大身板当挡箭牌和几位英雄游斗争取时间，救援了吗？救了！救的效果好不好，看荒原狼被砍断的左手和身上插的箭就知道了。

　　拔掉箭矢，重新长出左手，荒原狼对自己的小伙伴低吼“我的神力已经不足一半了！”

　　其实何止一半，也就剩三成多一点，可是他不敢对狄萨德说实话，天启星的团结友爱不是吹的，必须预防战斗后大术士对自己下黑手。

　　大术士的状态比他好不了不少，此时两位新神背靠背看着四个英雄。

　　“真难以想象，他恢复得比我们还快。”狄萨德值得自然是超人，火星猎人的状态并不好，绿灯的能量也低于警戒线，绿箭普通人一个，并不在他们眼中。

　　“下一步怎么办？”荒原狼双手持斧，有点紧张的看着几个敌人。这么胶着的局面，他希望足智多谋的狄萨德能出个好主意。

　　大术士满脸苦涩，战局可以用糜烂来形容，往日老大一马当先的杀出去，剩下自己和荒原狼带着众多杂兵清场，何时打过这么麻烦的战斗？

　　老大到底能不能赢？他的目光不自禁看向远方。


第七百三十四章 陷阱

　　达克赛德老兄到底能不能赢呢？初到地球的时候他毫不怀疑，如今可就难说了……

　　不知道自己手下的期盼，此时他正在西娅的灵魂之海里遨游呢。

　　恨天无把，恨地无环，他的力量能够毁天灭地，可惜在这片灵魂之海里，有力使不出来。

　　西娅的灵魂之海隐隐有了那么一分“空”的境界，达克赛德的力量像是打进了空气里，他想击穿海水，西娅想把他整个拉下来，结果扑棱了半天，谁也奈何不了谁。

　　这让黑暗大君脸上挂不住了，西娅的动机昭然若揭，就是耗时间，可他必须接招！

　　起源的力量不断击打在灵魂之海上，十次攻击西娅能“空”三四次，剩余时间就得用灵魂神力硬扛，可以说她也不舒服。

　　“起来吧，灵魂之海的子民！”西娅站在海中唯一的一块礁石上，金色秀发无风自动，最初她都没注意，直到刚才她才偶然感应到，自己的这片灵魂之海中孕育出了一种新生命。

　　灰白色烟雾状气体从海水中慢慢浮现，它比海中的灵魂要凝实得多，更加富有层次感，刚刚离开水面，它的目光就不断在周围环视，能看出它具有不低的智力。

　　似乎为了讨好西娅这位灵魂之主，它的外形逐渐变得女性化，头发，身材曲线都在缓慢成形。

　　此时已经可以用她来称呼了。

　　西娅看着这个从灵魂之海中成长起来的生命，一阵惊叹。

　　这个新生命一举一动充满了直指人心的魅惑，她只是轻轻吐出一个音节，就像是世间最优美的旋律。

　　灵魂神力为主体，掺杂了财富神位的迷惑性与文艺神位的优美歌声，这个新生命身上全是西娅的神力特质。

　　“以塞壬作为你的名字，以后你就是女妖一族的领导者。”这只女妖实力可是不俗，一出生就有半神的水平。

　　但是她的正面战斗能力几乎没有，只能藏在海底唱个小曲，给达克赛德捣捣乱。

　　“来吧，到我这里，来欢快一把？”女妖似乎想在自己的造物主面前显示一下能力，种种低声喃语飘入达克赛德耳边，黑暗大君没那么容易被迷惑，可是架不住她一直在耳边唠叨。

　　世界上的事情没有绝对，滴水穿石，持之以恒的骚扰总能收到效果。

　　在不知道第几百次听到对方呼唤时，达克赛德十分偶然的有了一丝松懈。

　　“好机会！”大长腿女神飞身而起，真言套索围着达克赛德的脖子绕了两圈，之后跳到他的身后，女武神力量全开，想把他拉倒。

　　西娅同样配合默契，达克赛德双脚可一直在灵魂之海中，她操控着汹涌的海水倒卷着达克赛德，就往另一面推。

　　准备不足的黑暗大君脖子被套住，身体有轻微后仰的趋势，西娅这么大力一推，脚下空空荡荡，灵魂之海不断冲刷严重阻碍了他的飞行能力，只见达克赛德那巨人般的身躯直挺挺的栽到海水之中。

　　“快！”戴安娜连真言套索都来不及收，焦急地说道。

　　西娅不用戴安娜吩咐直接发动早已准备的法阵，把达克赛德拉到这片战场肯定是有预谋，她在这里布置了恢弘的封印法阵。

　　一般二般的完全没用，她参考了地球二纳布镇压原初阴影的设计，又添加了不少珍惜材料，打造了一个可以称之为神器的牢笼。

　　“咔咔！——”数声脆响，挣扎着起身的达克赛德只觉得手臂，大腿与后腰同时被什么东西禁锢，这还不算完，海水迅速固化，像是几把大钳子一样，牢牢的固定住他。

　　到底是年轻的新神，这种东西怎么可能禁锢力量之神？达克赛德开始发力，他已经等不及欣赏两位女神沮丧的面容了。

　　嗯？这一用力才发觉不对，自己的神力像是被什么东西吸走了。

　　“这不是金属？”他低头仔细观看腰间的巨大金属铐锁，看似银白色的金属，实际是由无数微小单位堆积而成，这里每一个单位都在源源不绝的吸收着自己的神力。

　　纳米机器人在吸收自己的神力？天启星的科技远远领先地球，达克赛德看不上科学的力量，但是他不是文盲，纳米机器人还是认识的，只是机器人并不简单，吸收自己神力的像是机器人内部某种特殊细胞。

　　不是西娅吸收自己的神力，达克赛德放心多了，可惜他连续使了两次力，在微观层面震爆小机器人无数，可惜身体依然被锁得严严实实。

　　这是西娅从中心城夹克男身上提取的细胞，对方能吸收巴里的神速力，如今拿来吸收神力也毫无难度，唯一缺陷就是个体吸收存储量并不大。

　　大小姐复制了无数细胞，加到蜜蜂女的纳米机器人之中，最后用魔力沟通连接。异能加黑科技加魔法七拼八揍之后，就变成了如今禁锢达克赛德的铐锁。

　　可她也知道禁锢时间不会太长，相对于纳米机器人的数量，达克赛德的神力可以用无穷无尽来形容。

　　“死吧！”

　　“死吧！”

　　两位女神同时怒吼，西娅没敢在灵魂之海用圣剑，戴安娜把双剑扔给她一把，她们同时飞身而起，目光中带着决然，像是两道流星，一左一右两把剑同时扎进达克赛德的双眼。

　　“啊！——！”黑暗大君的惨叫传遍整个战场，小兵们陷入混乱，两位大将更是有点茫然失措，这怎么听也不像是在发表胜利宣言啊，自家老大被打得这么惨？

　　“可惜不是本体的眼睛，否则更有研究价值。”西娅一只脚蹬在达克赛德的大脸上，把宝剑拔了出来，看了看上面的血迹，有点不满地说道。

　　戴安娜把宝剑扔给她，西娅收起了两把宝剑，剑身上沾染了欧米伽效应，她要回去仔细研究。

　　欧米伽效应就是达克赛德力量的源泉，也是他纵横多元宇宙的依仗，它的等级高过神力，自然不能用神力修补。

　　如今代表着欧米伽效应外在表现形式的双眼被毁，全身又被捆得跟粽子似的，黑暗大君心头浮现出一丝阴霾。

　　这场战斗自己好像要输啊。


第七百三十五章 你恐惧吗？

　　“后悔吗？害怕吗？恐惧吗？你并不无敌，对吧，其实你一直知道这点，所以你努力装作无敌的样子……”西娅破天荒的带上黄色灯戒，把自己的恐惧情感放大百倍灌入黑暗大君心间。

　　她的喃喃低语极轻极细，像是一阵风吹入达克赛德心头。

　　是啊，自己不是无敌的，这点他一直知道。

　　“你在恐惧谁？那个人的背影即使是你今天也追不上吧？或许他才是真正的宇宙帝王，而你只是个可怜虫，他叫什么名字来着？……”西娅的声音更加轻柔，但是达克赛德每个字都听得很清楚。

　　你不会知道的，你这么年轻，你怎么可能知道他！达克赛德自己给自己鼓劲，还在艰难的对抗恐惧。

　　“多么恐惧的新神，他是新神中最最强大的，你即使努力一生那又如何？看到他的背影你就得落荒而逃，对吧？你真的有一个好父亲啊……”恶魔的低语终于说到了最关键一点。

　　“不许提他！我命令你停下！啊！——”黑暗大君的心理防线被攻破，一大口黑血喷出，其中星星点点的包含着无数神力精粹。

　　西娅自然不会客气，挥手间收取了一部分，剩余全部落入海中。即使是分身，神力性质也和本体完全相同，拿回去研究研究欧米伽效应到底是个啥玩意。

　　对方不阻拦她也不会继续嘴炮了，在新大陆说出由迦可汗的名字？她没那么作死。

　　“起！”灵魂之海中再度飞出八条暗金色锁链，这些就是都是哈迪斯的珍藏，原本是用来束缚他们老豆二代神王克罗诺斯的，如今都被西娅卷了过来，也不管合适不合适，咔咔几声，达克赛德从脖子以下都被牢牢锁死。

　　与此同时在灵魂之海中又诞生了三名女妖，她们的实力远不如塞壬，只能敲敲边鼓凑个热闹。

　　西娅这时才有余暇打量这片悬停于天空的大海，虽然这片海是自己搞出来的，可是因为达克赛德在里面搅和，已经收不回去了。

　　此时战场上的战死者，除了新神族战士回到了转生池，大部分灵魂都投入了灵魂海。重获新生的三名女妖，其中一个生前就是绿灯侠，剩余两个很有意思，她们竟然是天启魔杂兵灵魂混合而成。

　　天启魔他们都来自达克赛德征服的星球，作为抵抗者或者是要员领袖最终被俘虏，改造。他们自身的灵魂强度不低，只是由于残忍的机械改造，原本灵魂变得浑浑噩噩。如今脱离了身体束缚，他们总算回复了一丝本性。

　　两名由天启魔灵魂构成的女妖，发出无声的嘶吼，她们想上去抓住达克赛德咬两口，可惜积威犹在，终究是不敢。

　　西娅就没这个问题，敌人都被限制住了，此时不下手更待何时？

　　双手燃起两团灵魂之火，摁在达克赛德那被刺瞎的眼眶中。

　　另一边的女武神更狠，拿着雷电长矛，对准达克赛德腹部的伤口就扎了进去，像是扎进了岩石之中，戴安娜大喝一声，积攒的神力源源不绝的注入长矛，在黑暗大君的肚子里还搅和了两下。

　　“啊！你们该死！”达克赛德怒火中烧，被两只虫子打伤，这在他看来简直是耻辱，整个身体又膨胀了两圈，吸能纳米机器人纷纷被撑爆，紧随其后的暗金锁链也被一一扯断。

　　“喊得挺响！我倒要看看你有没有这个本事！”西娅忙得不行，灵魂之火被她打出去七八团，熊熊燃烧在达克赛德那巨人的身体上，灰白色的火焰之中，达克赛德那张黑脸远处看都有点惨白的趋势。

　　戴安娜战绩比她稍逊，但也用长矛扎了两个窟窿，金黄色的神力不停的在达克赛德体内冲撞。

　　又围殴了半分钟，达克赛德的神力彻底被搅乱，只能被动的挨打。

　　“ROOM——”一声巨响，橘红色通道打开，达克赛德终于准备撤退了。

　　雁过拔毛，石头里榨出油来，财富女神哪能让他那么容易就跑了？为了制造各种陷阱对付他，哈迪斯的珍藏至少用掉了三分之一，达克赛德！多少你得给我留下点东西！

　　远处看到这幅场景的几人（神）都是大喜，超人他们是觉得胜利在望，荒原狼和大术士则是觉得，谢天谢地，老大你终于要撤退了！

　　没说的，我们也跑吧！

　　虽然下定决心要撤，但不能撒丫子就跑，要讲策略讲方法。

　　两个难兄难弟同时看到了达克赛德的窘状，自家老大好像很惨啊？对视一眼，互相看明白了对方眼中的含义，战争的结果毫无悬念，但是自家老大的分身必须救回去！

　　两神同时出手，击退四位英雄，大喊着什么休伤我主，常山荒原狼在此之类的话，齐齐的杀向西娅。

　　当然了，这最多是做个样子。拿同僚顶锅，拿伙伴做挡箭牌，这就是天启星的特色，他们可不觉得作为天启星老大的达克赛德有什么优良品质，要知道老大是分身，他们可是本体，一旦陨落，没个千八百年复活不了。

　　两神嘴上喊得山响，实际一进入灵魂之海，就装出一幅头晕眼花脚抽筋的样子，连西娅都吓了一跳，我的大招没这么猛吧？你们可是新神中的佼佼者，碰一下灵魂，两个神都酥了？你们的演技稍显浮夸啊。

　　“陛下，再坚持一下！”荒原狼狗刨一样，拿着斧子跟船桨一样在哪晃荡。

　　另一边的大术士很有法系求知精神，偷偷摸摸从灵魂之海里舀了一小桶水，准备拿回去好好研究。

　　西娅没时间关注他们的小动作，无视了他们，继续猛攻达克赛德。

　　但是黑暗大君一心要走，底牌用尽的她真没有什么好办法。

　　留狠话，下次找场子，那是街头流氓，达克赛德很有品，在跨入音爆通道前，即使眼睛瞎了，空洞的眼眶还是对着西娅的方位冷冷“看”了一眼，之后头也不回的离开了。

　　自家老大没放狠话，默默的离开，荒原狼和狄萨德更没这个胆子，两神风驰电掣的跟着进了通道。


第七百三十六章 胜利！

　　西娅都要累晕了，实在没力气追击，倒是戴安娜在最后又给了荒原狼一矛，多少也算替地球二的神奇女侠报仇了。

　　戴安娜扶着西娅飞出灵魂之海，超人等几个英雄在外围观看，他们没有神性可进不了这种地方。

　　面对超人期盼的眼神，戴安娜高呼“我们赢了！”

　　声音响彻大地，其实黑暗大君撤走的时候，所有智慧生物都有感应，那份盘踞在心头的沉重消失，再迟钝的人都知道这意味着什么。

　　“赢了！”

　　“人类万岁，自由万岁！”

　　“亚特兰蒂斯万岁！”

　　不同种族的联军纷纷高呼出声，大佬们决出胜负，他们的战斗也可以结束了。

　　天启星仅剩下不到一千万杂兵纷纷从音爆通道撤离，联军乘胜追击一阵，纷纷停止攻击，整个战场沉寂了下来，众多士兵瘫到在地，有的亲吻大地，庆幸自己活了下来，有的因为战友离世，而嚎啕大哭。

　　灵魂之海中的女妖诞生了一百多，尽管一茬不如一茬，总体水平也高过普通人，物理免疫，灵魂歌声魅惑，随便拉出一个都能在地球当个二线反派。

　　“西娅，你没事吧？”这么焦急的自然是亲哥奥利弗。

　　“没事，我就是有点累……”她真不是装的，确实快累晕了，身体疲惫，精神枯竭，神力更是近乎见底。

　　回头看了一眼灵魂之海，她叹了口气，这片大海足足消耗了她三成神力。可惜如今混杂了戴安娜的神力与达克赛德的神力，已经收不回去了。

　　几人降落地面，回头看着远处黑气缭绕灰雾弥漫的战场，几位英雄都有点无语，西娅之前的灵魂之海无色透明，如今这一大片黑色，看起来就很邪恶。

　　“这都是达克赛德干的！”大小姐毫无羞耻心，就把一个大锅扣在黑暗大君头上。

　　几人纷纷点头，这很符合主流价值观，他们自动把乌云中的金色闪电当成了西娅，而这团看起来遮天蔽日的黑雾自然就是达克赛德啊。

　　正义何等细微，邪恶是那么的强大！这个念头出现在几人心间，更加坚定了他们要和邪恶作斗争的信念。

　　各位英雄尽管都很疲惫还不能休息，闪电侠那边还需要帮忙，小丑女骑着巴里围着新大陆跑了十几圈，西娅几人飞过去的时候，她都快睡着了。

　　亚魔卓尽管十分厉害，可是一次只能模拟一种能力，一堆人围攻，很快被戴安娜绑了个结实，蝙蝠侠又赶了过来，重新编写了主程序，这个地球人自己研制的大炸弹总算平息了下来。

　　救治伤员，打扫战场，这些事务不需要众英雄帮忙。

　　不过作为白宫的代表，西娅还是收到了一份初期战损报告，一艘飞天母舰被击落，关键时刻是超人飞过去接了下来，人员损失不算太大。另外四艘都是轻伤。

　　巨型机甲彻底报废十九台，驾驶员无一幸存，剩余机甲都有不同程度损毁。

　　人类士兵战死十五万，伤七十多万，亚特兰蒂斯人战死七万，亚马逊女战士战死三十一人，牛头人和死亡骑士都有不同程度的伤亡。

　　作为独立拦下百万敌人后军的灯侠部队也受损不轻，绿灯战死四个，黄灯和青灯各牺牲了七个。

　　“她们都是勇士。”西娅拍了拍戴安娜的肩膀，女武神半跪在地面，眼前三十一人都是她的姐妹，其中还有两个是希波吕忒的护卫，都是看着她长大的人。

　　“稍后送她们回天堂岛安葬吧，咱们还得回新创世星，天父那边战斗更激烈咱们多少得去意思一下。”西娅后一句话声音压得极低。

　　“贝卡。”她大声地喊道。

　　“军团长！”金发贝卡浑身是伤，见到西娅急忙鞠躬问候，自家军团长可是能打败达克赛德分身的神灵！由不得她不尊重。

　　“我知道大家死伤惨重，但是我们需要立刻回援新创世星，天父那里的战况十分激烈。”

　　她这话倒不是假的，和新大陆开战时间差不多，这次天启星双线同时开打，如果天父那边战败，她再打败两个分身也没用，西娅大小姐已经把达克赛德得罪死了，她必须过去看一眼。

　　一众新神族战士得知自己等人变成了决定性力量，个个兴奋不已，不顾伤情严重，表示死也要死在冲锋的路上。

　　西娅和戴安娜各自留下一个脆皮分身处理事务，带着新神族大军开启音爆通道回了新创世星。

　　往日宁静淡然的新创世星此时像是个热闹的菜市场，数不清的人员在奔跑，有传递消息的，有扶着重伤员撤下来的，更多则是抱着亲人尸体痛苦哀嚎的。

　　“咦？安娜？你们回来了！”

　　“艾丽莎阿姨，战况如何了？”

　　众人纷纷向身边熟识打听如今的战局。

　　西娅眺望过去，整个战场形势一目了然。

　　她的眉头逐渐舒展开来，还不错，天父老大占据上风，达克赛德神力被分身带走至少三成，尽管看起来打得有来有往，实际他是消耗大的那一个。

　　至于剩下的几处战场，都算不上乐观，黑化强三倍不是吹的，天启星的新神确实能压着新创世星的新神打。

　　西娅自动看到老熟人荒原狼，两神目光隔空相遇，荒原狼急忙闪开。

　　“呵呵，这家伙没个百八十年恢复不了。”戴安娜同样看到荒原狼，小声地说道。

　　“大家再坚持一下！胜利就在眼前！”西娅装样子，拔出圣剑，带头冲了出去，戴安娜紧随其后，剩余新神族士兵也跟疯了一般嗷嗷叫着杀进战场。

　　“荒原狼？你们什么时候回来的？”慈祥奶奶大战天幕女士，双方半斤八两，看到西娅带队杀出来，她猛然间意识到了什么，扭头正好看到早回来一步，准备划水的荒原狼。

　　都不是什么良善之人，顺风仗愿意打，硬骨头谁也不想碰。

　　“荒原狼，刚才让你捡了一条命，你给我站住！”西娅离得老远就开始喊。

　　荒原狼如今的实力都降到历史最低水平了，那敢跟她打啊，想也不想调头就跑。

　　西娅此时算是外强中干，她的实力高过这帮新神，天启星诸神看不出她的深浅，眼见荒原狼转头就跑，都精得不行，既然有人带头，他们个个不落人后，东南西北往哪跑得都有。

　　达克赛德的本体看了西娅一眼原地跨出一步，离开战场，少三成神力他可打不过天父。分身的伤势需要治疗，即使治疗不了，收回那部分神力也是当务之急。

　　大小姐直到他没了影子才斜了一眼，小声的嘀咕，死胖子你瞪毛啊！

　　“赢了！”也不知道是谁在辽阔的战场上吼了一嗓子，原本势均力敌的双方终于迎来了转折点，天启星在整条战线开始节节溃逃。


第七百三十七章 战后

　　“追击！”天父老大看起来浑身是伤，不过老头兴致不错，这或许是他第一次打败达克赛德，挥舞着权杖大声呼喝，犹豫了一下还是忍住没对普通杂兵下手。

　　眼看对方新神东一个西一个的逃蹿，新创世星几位大将，包括西娅这个近乎空蓝的家伙也纷纷停下了手。

　　美其名曰顾忌身份，不对普通士兵出手，其实这帮家伙也没什么战斗力了。

　　战场上的天启魔比地球上的多了好几倍，即使是新神族几大军团士气高涨，也反复冲杀了半天才把敌人全部击退。

　　算上新大陆的战损，保守的估计，天启魔至少战死了三亿。

　　新神族的战士同样伤亡惨重，跟着西娅去新大陆的百万大军，只回来不到七十万，三分之一都牺牲在新大陆。

　　而新创世星的战争烈度更高，众多没有受过训练的平民都拿起武器参战，可以想象当时的惨烈。

　　“西娅女神，请来看看光线吧。”大小姐刚和天父讲完自己那边的战斗，神二代奥利安就急乎乎请她去救治自己的好基友，天父对这个养子真是没二话，忙不迭的让他们快去。

　　昔日速度飞快，白袍子红裤子的阳光青年光线，此时满脸黑气的躺在屋内。黑气中不断升腾起一些不明物质，西娅很清楚那就是死气。这位光能之神，号称能和光跑得一样快的新神，如今正出气多进气少的躺在床上。

　　一块通体金黄的龙皮盖在他身上，可惜即使是浓郁的光明气息也只能拖延他的死亡时间，而不能治愈他。

　　这间屋子位于新创世星的几个最高点之一，仅仅次于天父的居室，强烈的光照从窗口挥洒进来，可惜再旺盛的阳光也不能靠近光线三米之内。

　　“能不能接引一些光线过来，他或者能靠着吸收外来光治愈自己？”

　　“胡说，光线大人的伤势你到底懂不懂啊，他缺乏生机，我们应该补充生命力！”

　　西娅和奥利安进来的时候，几个治疗师正满脸愁容的争论。

　　眼看着一位神灵因为伤势过重而陷入长眠，真不是什么开心的事。几位治疗师愁眉不展的一边争论一边治疗，可惜杯水车薪，他们的治疗术对比光线被黑气侵蚀的身体而言，太过费不足道了。

　　“西娅大人！”

　　“奥利安殿下！”几人看到他们进来都松了一口气，甭管专业如何，他们只是凡人，这两位则是神灵。

　　奥利安很不耐烦的挥手让他们退下，示意西娅快来看看。

　　咦？西娅一看这伤势就明白过来，这是灵魂受损啊。

　　“谁打伤的他？”

　　“黑色跑者！光线引开了他，两人比拼竞速，最后光线输了……”奥利安恨恨地说道。

　　说着他还打出一道画面，画面上有着风驰电掣的两道身影。

　　跑在前面的自然是光线，他只是光能之神，不是光之神，这多了一个字，层次差了老远。在西娅看来也就和如今的巴里·艾伦差不多。

　　后面的家伙一身黑色劲装，看起来很搞笑的一幅滑雪装备，手持滑雪杖，脚踩滑雪板。模样滑稽，速度快得让人心惊，在西娅看来对方滑行速度已经超过了嗑药的极速，他不是奔跑，他是在死亡上滑行。

　　看似很拉风，实际他跑得快，挂得也快……

　　像巴里，像光线，平时没事跑几步一点事没有，利用超级速度买咖啡收拾房间，都是很稀松平常的事。

　　而这位死亡跑者不行，他一旦跑起来必须弄死一个。

　　听起来逼格很高，有点拔剑必见血，出鞘必杀人的意思。

　　实际如人饮水冷暖自知，谁舒服谁知道。死亡规则不是那么容易操控的，达克赛德不行，西娅不行，眼前这货也没戏，更何况这种踩在死亡头上跳舞的举动？一个小意外就能弄死这个新神。

　　只是记得这家伙不是达克赛德的囚犯吗，他怎么会替黑暗大君出战？西娅来不及细想，仔细检查光线的伤势。

　　和她当初估计的差不多，这个没事驾着黑色雪橇来回疯跑的黑色跑者，根本不是死神，他是灵魂收割之神。

　　可能是因为灵魂死亡这些神位空虚，这家伙借机吹牛逼说自己是死神，之后悲惨的被达克赛德抓起来监禁Play。

　　难者不会，会者不难。如果灵魂被抽出来，西娅也没办法，毕竟没有死亡神位，幸好光线也是新神，灵魂强度高得不行，还有几分抢救的机会。

　　“阴灵石帮我准备十块，冰精灵的发丝，莫里格的蛛丝……”他巴拉巴拉说了一堆材料，奥利安用心记忆。

　　“这块破皮谁给他盖上的？这不是刺激他体内的灵魂之力吗？胡闹！”大小姐把黄金龙龙皮从光线身上拿开，顺手揣自己兜里了……

　　她也不怕有人告密，如今的她有点功高盖主，要是品行完美无缺，人缘又好得不行，反而惹天父忌惮。天父这个老大总的来说还不错，自己适当的露出一些缺点，便于以后和睦相处，所以一整块成年黄金龙龙皮，她拿得毫无压力。

　　西娅在新创世星待了半个月治好光线，中途又聆听了天父几次教诲，翻来覆去就是正邪决战还没真正到来，这次只是预演等等，把一众新神听得脸色发苦，实在是大家状态都奇差，短时间内想打都打不起来。

　　天父也知道手下的现状，普遍水准神力都低到了一半以下，要是再开战，就不止一个光线受伤了。

　　几大军团重新补充新兵，恢复元气，准备下一次大战。

　　又隔了半个月，一场旷世大战结束，多元宇宙似乎安静了下来。

　　西娅回了地球，先陪着戴安娜安葬了亚马逊姐妹，之后又慰问了一番魔法学校，大战中他们也是出了力的，除了康斯坦丁这个鸡贼，导师个个带伤，学员们也战死了三十多个，其中那些大明星战死五个，艺术家死了两个。

　　黄灯和青灯的抚恤要做，绿灯阵亡者也需要送回欧阿主星安葬，西娅送走诸灯援军，紧张的气氛一扫而空，她总算可以回家缓一口气了。


第七百三十八章 首倡

　　摩根家族作为人奸，受到了全世界人民的口诛笔伐，家族财产被查封，全部集中起来建立一个死难者基金，用来作为战死者的抚恤和受伤者未来的生活开销。

　　十五万精锐士兵战死，七十万士兵受伤，其中又有三十多万失去行动能力，需要国家供养，这部分需要支付的金钱短时间根本无法计算，再加上战斗中的各种武器装备损耗，一个庞大数字分担到诸国头上，即使有摩根家族的财产打底，依然让各国财长肝颤。

　　莫伊拉像是神速力附体，政府运转极快，取证，公诉，高法裁判，一番程序走下来不到半个月，西娅那边刚治好光线，这边已经把摩根家族两个“知情”主犯枪毙，剩余家族成员各自受到二十年到一年不等的刑期。

　　顺便把他们的固有财产也抄了一遍。

　　至于马克西维尔·劳德所属的将棋会给白宫带来巨大压力。

　　莫伊拉一口咬定这种人类毒瘤要取缔，这个挂靠在联合国下属，由各国精英特工构成的组织，抵抗得很顽强。

　　把马克西维尔除名可以，道歉可以，取缔坚决不行！

　　在几方打口水仗时才发现，这位马克西维尔之前还枪杀了一位名叫泰德·科特的商人，可惜都被将棋会秘密掩饰了下来。

　　在马克西维尔的个人账户上有将近八亿美金，这怎么看也不像是个特工的身家。当白宫继续追查时，一切线索全部断掉，调查员只能提供一份巨额资金来源不明的报告。

　　“哎，这帮家伙打完仗，又有新想法了！”莫伊拉对躺在白宫沙发上犯懒的大小姐抱怨。

　　西娅的神力精神力都损耗很大，外在表现就是犯困容易走神。

　　她也知道亲娘口中的“这帮家伙”是谁，几个特工哪有那么肥儿的胆子敢叫板白宫，明显是后面有人支持。

　　他们不满足于现有利益，想要更多，如今就是在出招试探母女的底线。

　　限于正义英雄的身份，西娅还不好出手，她更知道亲娘的含义不是针对将棋会，而是他们身后的人。

　　“太复杂了，您慢慢处理，要是麻烦的话，就先让他们跳几天吧。”西娅晃晃悠悠的梳洗打扮，去参加英雄大会。

　　哈欠连天的来到正义大厅，刚推开大门，就听见蝙蝠侠和超人的争吵声。

　　“我不明白，那么危险的机器人为什么不销毁？”

　　“超人，我和你说了好几遍，亚魔卓有留存的价值。他是人类智慧的结晶，不应该被轻易毁掉。”

　　“你是在玩火……”超人皱着眉头看着这位老朋友，对方所思所想他太清楚了，还是那老一套，为了遏制超级英雄预留后手。

　　西娅看了看这两位争执不下的样子有点好笑，懒洋洋的坐在戴安娜身边看戏。

　　“荣恩退出了，你知道吗？”戴安娜小声地说道。

　　西娅点点头，今天来这里开会自然是提议建立正义联盟，可惜在找到火星猎人的时候，他拒绝参加，他的理由为自己不是超级英雄，只是个托庇于地球的火星人。

　　两人深谈了一次，火星猎人觉得自己的恐火症没有痊愈，很多火光四溢的场合只能缺席，与其占着位置不做事，不如最初就不加入，西娅也只好表示理解。

　　“荣恩大叔是个好人，可惜了……”

　　时间过得很快，剩余几人也都陆续赶到。

　　这个时空维克多·斯通还在愉快的打橄榄球当外接手，作为红屋的股东之一，西娅还在红屋见过这个明星运动员。

　　从黑人的审美角度看是个帅小伙，维克多喜欢体育，喜欢在球场上飞驰，更多的希望受到父亲塞拉斯·斯通的关注，可惜斯通博士没有发现这一点。

　　他们父子的问题只能由他们自己解决，西娅不会那么凶残的给他改装，钢骨是出现不了的。

　　火星猎人退出，几人提议，就把绿灯侠哈尔·乔丹拉了进来。加上西娅，戴安娜，超人，蝙蝠侠，闪电侠，海王正好七个人。

　　超级英雄？超级英雄也得讲政治，尽管哈尔·乔丹明确表示自己在地球待不了多长时间，几人还是把他拉了过来。

　　作为宇宙警察，在未来的日子里不管谁当绿灯侠，绿灯一直占据着正联一席之地，而能沟通亚特兰蒂斯，和几人来往并不密切的海王更是不可或缺。

　　为了平衡神灵，外星人与地球人的比例，蝙蝠侠又强拉着闪电侠来参加会议。

　　总的来说两位女神一个氪星人，一个混血亚特兰蒂斯人，剩余三个不管做什么工作有什么异能，都是纯粹的地球人。

　　三个半对三个半，从血统上看十分平均。

　　几人默不作声，超人示意西娅开口，作为战斗的主力，默认这个首倡者名义属于她。

　　“呃，我们先欢迎哈尔·乔丹，2814扇区的绿灯侠，他是第一次参加我们的会议。”西娅首先开口介绍，闪电侠想鼓掌，可是看几人都很肃穆，又把手放了下来。

　　“这次大战尽管伤亡惨重，但是我们挫败了邪恶入侵，这不是第一次，我认为也不会是最后一次。在座的各位都是精英中的精英，无论出身如何，我们有必要联合起来，团结！这会是我们很长一段时间的主题。我们今天坐在这里，就是为了让地球更好，为了守护我们心中的净土。”

　　“尽管我们有理念上的争执，比如应该带给人类希望还是恐惧。”西娅说完看向超人与蝙蝠侠。

　　“或者是灯戒间的矛盾。”哈尔·乔丹依然对黄灯耿耿于怀。

　　“我们和亚特兰蒂斯的摩擦如今又有了抬头的趋势。”她看向海王，一个巴掌拍不响，地表政客操蛋，海底的也没好到哪去。

　　“尽管问题这么多，但是我相信一点，未来总会越来越好，未来的战斗不应该单枪匹马作战，需要我们集体的力量与智慧。”

　　“我的提议是，为了解决日后的所有大麻烦，解决我们之间的矛盾，化解人类与外星人的隔阂，求同存异，建立一个联盟，一个团结的正义联盟！”


第七百三十九章 正义联盟！

　　不知是不是错觉，西娅只觉得此时的正义大厅满满的都是圣洁，和熙的阳光挥洒进大厅，所有人脸上都像是镀了一层金色。

　　“我不会经常在地球待着，那我是不是？……”能在地球人面前大大的风光一把，哈尔·乔丹一把二十个愿意，只是想到自己的职责有点挠头。

　　西娅给他解释“我们的联盟很松散，大家都很有能力，平时各自都有要做的事，比如蝙蝠侠在哥谭，超人在大都会，我和戴安娜要时不时回新创世星。”

　　“这个联盟的建立就是为了团结大家，平时互相帮助，省得被敌人个个击破。”

　　“好吧，好吧，我只能说尽量参加活动，欧阿星的守护者们，你也知道……”

　　西娅看他想说操蛋之类的词汇，急忙拦住了他，有本事你当面骂去啊！

　　“诸位，你们有什么问题？”

　　众人没有意见，这个意义深远的联盟就此建立。

　　西娅在戴安娜奇怪的眼神中往外边瞄了一眼，果然小说都是骗人的，这么伟大的事一点功德金光都没降下来！

　　“这栋大楼以后就算正义联盟的地表驻地了。我弄了很多训练器材，像超人的红辐射训练室，闪电侠的测速跑步机，大家没事可以来训练。”西娅若无其事的说着。

　　超人脸色都垮了，鬼的红辐射训练室，你确定那东西是我需要的？

　　西娅说完看了一眼屋内几人的脸色，那意思仿佛就是在说，你们要是没事我就回家睡觉去了？

　　“你的高纬度设计很有意思，天启星的麻烦可以靠新大陆拦截，那么我们宇宙中的危机怎么办？”天天活在算计中的蝙蝠侠还是提出一个问题。

　　“绿灯侠能解决宇宙中的所有麻烦！”西娅没说话，哈尔就跳了起来。

　　蝙蝠侠面无表情，就是在传递一个信号，我不信！

　　其实西娅也不信，宇宙中藏龙卧虎，绿灯侠们能解决的麻烦最多也就五成，剩余的都是大牛，别的不提，氪星跑出来的那帮生化兵器，什么毁灭者灭世者，随便拉出一个都能让绿灯们喝一壶，记忆中还有几片星域是绿灯所不涉足的。

　　接下来的过程并不算太意外，为了拦截宇宙危害，蝙蝠侠贡献出了自己的瞭望塔太空基地，作为联盟在宇宙中的落脚点和观测站。

　　这颗环绕在地球的卫星，单论造价已经超过了金钱所能衡量的极限，其中蕴含的科技，更是超过了人类目前的巅峰水平。

　　几人从正义大厅直接传送到了瞭望塔。

　　一瞬间从明亮大厅来到了太空，看着脚下那颗蔚蓝色的星球，第一次来到这么高地方的闪电侠和海王都有点惊讶。

　　戴安娜和超人也打量起这座面积颇大的太空基地，黑漆的墙壁，银色的管道，和蝙蝠侠的色调完全搭配。会议室，训练室，休息室，娱乐室应有尽有，很难想象蝙蝠侠这么个普通人，用现有人类科技手段，是怎么在太空建立起这座基地的。

　　西娅则用心体会了一下，这种传送技术她太熟悉了，这是仿照的青灯传送，其中还有几分她魔法传送的影子。不用说，这又是蝙蝠侠采集她传送术各项数据后，用科学手段模拟出来的。

　　瞭望塔的武器装备同样不俗，各种导弹，飞机，天基武器等等。

　　如果得到事先预警的话，瞭望塔确实能给地球提供一些保护。

　　海王对现代武器没兴趣，超人拉着他在一边看天空风景。

　　西娅检查了一下瞭望塔的主控系统，即使她计算机水平不如费莉希蒂，也能看出后门实在不少，不过她没把话点明，蝙蝠侠贡献出这么一个巨无霸，肯定留下了不少后手，这很符合他的性格。

　　“以后的维护费用我也分摊一部分吧。”西娅说道。

　　没办法，不同于她贡献的正义大厅，平时找点人打扫一下就行，一年也花不了几个钱。瞭望塔这么大一个空中堡垒，日常维护消耗的资金都是海量。

　　戴安娜，海王名义上是公主国王，其实没多大权利，都是世俗意义的穷人。超人闪电侠是工薪阶层，哈尔·乔丹更是失业大军的一员，剩下的就是他们两个土豪。

　　蝙蝠侠贡献出瞭望塔，多半也是存着让她帮忙分担费用的心思。

　　蝙蝠老爷愉快的接过大小姐递来的支票，剩下几人也各自分担一部分工作，有太空生存能力的负责外部维护，没有的负责内部打扫卫生。

　　……

　　正义联盟的建立不需要审批，也不需要开新闻会。几位英雄只要在正义大厅露个脸，大家就知道他们选择了这里作为驻地。

　　达克赛德元气大伤，地球总算迎来了和平，西娅准备继续推动自己的大发展计划，地球人必须走出去，只要走出太阳系，人类的科技水平会迎来一轮新的爆发。

　　可惜总有那么一些人喜欢唱反调，大战结束，新闻媒体全部松绑，各种不和谐声音瞬间迸发出来。

　　“十五万士兵的生命该由谁负责？”

　　“新大陆就是个彻头彻尾的骗局！”

　　“没有超级英雄就没有如今深重的灾难，他们真是英雄吗？”

　　传统媒体还在保守的做着播报，但是一些网络媒体开始肆无忌惮的抨击时局。

　　在他们别有用心的挑动下，普通人对政府对超级英雄的信任度开始降低。

　　即使上映了复仇者三，民众还是不理解，为什么那么多士兵要去一片陌生的大陆作战，死了十五万，伤了七十万士兵，获得什么好处了吗？

　　“简直是愚蠢！这是什么观点？没有超级英雄就没有战争？是不是没有医生就不会生病了！？难道必须在地球作战，打得山崩地裂，让他们都看见才算拯救世界？”西娅气得猛拍桌子，总算没有失去理智，在最后收了力，轻轻拍了一下。

　　“把带头挑事的那几家网站全部关停，查税，验证资质，实在没毛病，就放出你们监狱里的黑客，黑掉它。”此时大小姐坐在天眼会办公室里，代表自己总统亲娘发脾气。

　　阿曼达面无表情，她习惯了做幕后人，骂得更狠更凶的她都见过，这不算啥。

　　西娅之后又去了正义大厅，抹黑事件已经影响到了几位英雄的声誉，必须好好讨论一番。


第七百四十章 正义联盟的烦心事

　　几位超级英雄都参加了不久前的旷世大战，说实话，拉到一片荒芜大陆去作战，这已经是最好的选择了，但是民众在一些别有用心的引导下，选择不相信，他们认为这都是假的，都是骗人的。

　　超级英雄不可能上街头发传单，去一个个解释达克赛德是什么来历，宇宙帝王能给普通人带来什么生活影响，会对他们未来的就业环境提供多大帮助？

　　普通人只关注发生在眼前的事，新能源股票涨了多少，超级碗谁会夺冠，在家里计算一下自己的薪资，能添置一些什么东西，这就是他们生活的全部。

　　和他们说有五十二个平行宇宙啥的，简直是对牛弹琴。既不能强行洗脑，也不能用行政干预，西娅确实没啥好办法，她只能把问题交给联盟来解决。

　　“总统的应对呢？”蝙蝠侠问。

　　“维持现状，我们的制度允许有反对的声音，她的幕僚是这么建议的……”西娅漫不经心的说着。

　　莫伊拉可以说是正义联盟现在唯一的官方渠道，她同样背负着巨大压力，西娅不好让亲娘太为难。

　　说出来可笑，蝙蝠侠之所以能大摇大摆的走进正义大厅，也是因为政府的特赦令。

　　民众中的声望再高也没用，他的案底加起来有三米高，能堆满五个保险柜，作案时间跨度将近二十年，从法律层面讲，他是名副其实的在逃犯，还是最重的那个。

　　他的特赦令是和卢瑟同时下发的，尽管布鲁斯·韦恩已经做了好几年哥谭警局局长，可是蝙蝠侠的通缉令一直没取消，直到大战开启前，才下了一份戴罪立功的特赦。

　　否则的话，一面应付政府的追捕，一边大战达克赛德，就是蝙蝠侠原时空的局面。

　　“用你记者的身份帮着解释一下吧。”西娅看向超人，含糊的说着。

　　这里不得不提蝙蝠侠又开了个坏头，他天天带着面具，弄得七个人互相间有的彼此知道身份，有的互相间不知道身份。

　　比如超人的真实身份，海王，绿灯侠就不知道。

　　蝙蝠侠的真实身份，只有超人，西娅，戴安娜知道。

　　西娅的身份全世界都知道，这个倒很好办。

　　戴安娜·普林斯全世界也知道，但是戴安娜就是神奇女侠民众不知道，英雄们全知道……

　　剩下三人互相间交叉着知道几个。

　　总之关系很乱，弄得他们彼此称呼时就很拘束。

　　超人老兄答应得很干脆，西娅清楚效果不会太大，当初高层知道要面对危机，所以很和谐。如今危机解除，各种闹事的就跳了出来。

　　眼看她不太想说话，蝙蝠侠提出一个新议题，正义联盟不能光靠他们七个，需要及时加入新鲜血液，即使暂时不加入，也可以列入候选名单。

　　“好吧，我提议一个，绿箭侠……”大小姐神色如常地说道，像是在说一个陌生人。

　　蝙蝠侠脸皮跳了跳，绿箭侠奥利弗的资格完全没问题，这屋子里七个人基本都认识绿箭。

　　可是他和大小姐太亲密了！为了遏制大小姐的势力，不把正联变成奎恩家的新会议室，他绝不能让绿箭进来，至少现在不行。

　　“这个可以作为备选……”蝙蝠侠终究没有直接否定。

　　“黑金丝雀？”西娅又提了个人选。

　　蝙蝠侠有点小郁闷，你别以为我不知道你和梅林的关系，这个黑金丝雀也是你的亲戚，想了想“很有正义感的女士，也作为备选吧。”

　　几人断断续续又提了几个人名，有战斗中表现出众的火风暴，还有已经做出战衣，并打响了一定名声的原子侠等等。

　　年轻英雄全部被否定，按照蝙蝠侠的话说，正义联盟不是保姆，来了必须得有战斗力，最终列出一份不算太长的名单，准备做后期观察，绿箭的名字不出意料的排在首位。

　　“这个人出现在哥谭，我认为他行迹十分可疑，咱们应该去调查一下。”在会议最后，蝙蝠侠扔出一摞照片，分发给几人。

　　西娅拿起照片看了看，金色头发的年轻人，带着护目镜，身穿黄蓝相交的紧身衣，照片拍摄得很模糊，对方发出一阵能量波，拦截住了疾驰而过的汽车，虽然看似救下了市民，但是汽车还是飞了出去，并砸进了一家商铺内。

　　蝙蝠侠附在照片后的信息介绍，汽车冲进商铺造成了十一人受伤，哥谭警方正在通缉此人，有知其下落者联系警方云云。

　　这货是金色先锋吧？西娅拿着照片横看竖看瞅了半天，印象不算太深，她只知道有这么个人。这又是个穿越者，没记错的话，他是逆闪电的老乡，都来自二十五世纪。

　　他儿子更是西娅的老熟人，大名鼎鼎的明日传奇乘波号船长，里普·亨特！

　　“没见过，不认识。”她没有说实情，反正金色先锋不是坏人，对方如果有事，会自己联系正义联盟的。

　　她没有当回事，绿灯侠倒是兴致勃勃的和蝙蝠侠去抓捕金色先锋。

　　金色先锋的科技装备十分犀利，两人追捕了一周，见到了金色先锋两次，对方态度不错，可惜绿灯侠哈尔是个狗熊脾气，三人说了两句话直接开撕，两次都没抓住他。

　　……

　　再次开会，蝙蝠侠提议，所有人一起出动前去抓捕。

　　“这个家伙科技十分先进，而且似乎有某种魔法效果，在他周围出现的人都会倒霉，我们追踪一周，他身边的交通事故出现了三次，三次都救下了要遇难的权贵，代价就是摧毁邮电局主楼一栋，警车五辆，警员二十五人，路人受伤三十九，财产损失……”

　　蝙蝠侠东拉西扯半天，就是一句话，这家伙是个魔法界人士或者就是某种随身带着厄运的异能。

　　西娅差点喷他一脸，鬼的魔法！他是穿越者啊，知道很多遇难的有钱人信息，这有什么可奇怪的？至于那些伤者，完全是因为金色先锋不会控制能力而造成的，这家伙可以说是个眼高手低，粗心大意的英雄。

　　偏偏这些还不能说，眼见爱人为难，戴安娜自告奋勇的去帮忙。

　　女武神出动非同小可，不到两个小时，他们就把金色先锋死狗般抓了回来。

　　灰头土脸的金发男被带进正义大厅，真言套索往脖子上绕了两圈，他就竹筒倒豆子全说了。


第七百四十一章 召集女英雄

　　“我叫迈克尔·卡特，出生在哥谭市，是二十五世纪的哥谭市。”

　　“……原本是队里的四分卫，因为赌球被曝光……”

　　“之后找了一份夜间看守博物馆的工作，最后盗取了几件装备来到这个世界，想重新开始，做个好人，做一个超级英雄。”

　　事实真相水落石出，真言套索下说的都是实话，这家伙不是坏人，几人也没为难他。

　　“走吧，这个世界有我们守护。你还是回到你的时间线去吧。”戴安娜解开套索，好言宽慰。

　　至于金色先锋提出的加入正义联盟，几人都投了反对票，没看见绿箭侠都没进来，你算老几啊！

　　原本以为金色先锋只是个小角色，西娅根本没有过多关注，直到莫伊拉带给她一个消息，她才正视起来。

　　“国际正义联盟？这是在搞笑吗？”西娅看着手边的消息，啼笑皆非，只看他的领导者就知道这个组织有多么不靠谱了。

　　金色先锋！这个国际正义联盟的领队正是金色先锋，值得一提的是，这个名号还是经过联合国对于超自然能力者监督管理（省略二十字）委员会颁布的。

　　“又是那帮人扔出来的棋子吧？”母女没啥不能说的，听都没听说过的委员会，随便拉几个官员放在台前，之后靠着联合国的名义拉起队伍和正联打对台，这里面满满的都是政客风格。

　　西娅不用看报告，就知道金色先锋还在做着超级英雄的美梦，可惜成了那帮人的棋子而不知。

　　从本心看，金色先锋确实想帮助别人，可惜二十五世纪的记录只记录了那些有钱有势的人，历史书上只会写着某年某月某日某某财团的主席，某某州的议员遇难。而不会写普通市民被邻居某某枪杀，贫民窟在冬天冻死多少人，这些都不会记录。

　　这家伙十分有穿越者特色，按图索骥救了一大圈，最后发现，诶嘿嘿？怎么我救的全是有钱人？声望确实够高，让一帮人产生了误读，认为他是个沽名钓誉的人，虽然他本来也是……

　　“这个国际正联正在招兵买马，预计下月月初，正式在联合国露面，有兴趣去看看吗？”

　　西娅想了想，自己那会也没事干，去就去，她大小姐连达克赛德都不怕，不对那些虾兵蟹将出手，只是限于游戏规则而已。

　　“去，用第一女儿的身份去看看！那帮人我用不用处理掉一批？”

　　西娅若无其事的问道，政客们自以为做得隐蔽，其实没有狄萨德这种新神做遮掩，他们的小动作在贸易神位面前根本无所遁形，想收拾他们，制造点火灾车祸不要太容易。

　　莫伊拉思考了一下，她一直知道女儿不是纯良之人，倒不算意外“不能一次处理太多，先弄掉十分之一看看他们的反应吧。”

　　母女二人很邪恶的就决定了数个家族，几十口人的命运。

　　大换血不合适，制造一些意外矛盾，比如让两个有夙愿的家族火拼，谁不知鬼不觉，从外表看根本看不出幕后黑手，至于怀疑对象？让他们提心吊胆疑神疑鬼就对了。

　　“商盟的事准备得如何了？”莫伊拉问道。

　　“已经进入冥王星轨道，最好是咱们这边发现，然后顺势建立贸易关系……”中立商盟一直在为她提供各种资源，如今地球的科技也建立得差不多了，进入宇宙时代有点勉强，但是靠着伊本中立商盟的扶持，速度会瞬间快起来。

　　母女的算盘就是演戏，转移普通人的注意力，星际贸易啊，多么高大上！另一方面下黑手震慑那帮喂不熟的狼狗，双管齐下，轻松简单就能破局。

　　“对了，你在新大陆圈出来的那片黑地，里面到底是什么东西？”母女聊到最后，莫伊拉突然想起这件事，顺口问了起来。

　　“军方和那些家族都派过人进去查探，可惜一个活着出来的都没有。”

　　西娅笑着摇头“我记得我立过一块牌子，写着禁止入内，里面危险什么的，这帮人还是进去了？那里可是灵魂之海，连超人都进不去的，这帮人真不要命。”

　　“你这孩子！”莫伊拉轻拍着她的肩膀“你说的那块牌子还没个巴掌大，管什么用啊，你那个灵魂之海和五大湖的面积差不多，根本拦不住那帮人的好奇心。”

　　西娅扬起小脸，一幅傲娇表情，“管他们去死啊，反正我提醒了，想去就去吧。”

　　她没和亲娘说，她在灵魂之海内部创造了女妖一族，大批战死者灵魂囤积在那里，每天都有新出生的女妖，如今族群人数突破了两百，隔三岔五进去几个“精英”正好让她们解解闷。

　　对于国际正联的建立，现有几位英雄不算很爽，但是几人都觉得正义力量加大不是坏事，唯有蝙蝠侠看谁都像敌人，他要打入敌人内部刺探情报。

　　几人都对他的性格有了一个了解，没问题，您老去吧！

　　什么正联，国际正联，美国正联，黑暗正联，少年正联。这些对于西娅来说都是路途中的风景，她的目标一直没有变过，那就是建立女性正义联盟！

　　星城，这就是她为未来女正联选择的驻地。

　　星城经济繁荣，在莫伊拉八年治理下，人口突破了一千一百万，如今已经是一座超级城市，偶尔有点小偷小摸都被绿箭团队打掉，星城的治安一直名列全国之首。

　　星城的交通十分便利，物资丰富，无论是购物休闲娱乐都是一等一的胜地，更何况这里是她的固有地盘。

　　大小姐给女正联的定位就不是打打杀杀，那些又脏又臭的反派，什么泥脸，鳄鱼人的都交给男英雄去打吧！

　　“你真的要建立这么一个组织？呵呵。”戴安娜看着西娅花费三天时间研究出来的“纲领文件”笑得不行，“人是不是多了点？正联算上咱们才七个，你这个名单……”她一边笑，一边问道。

　　西娅靠在她肩膀上，说梦话一样低语“怎么会？凭咱们的面子，把大家召集起来一起玩玩闹闹，基本都会来的。”


第七百四十二章 女性正义联盟

　　西娅加上戴安娜，她们的面子还是很足的。

　　第二天，全球收到请柬的女性英雄，稍稍犹豫，基本都选择了到场。

　　星城本地的绿箭女莎朵，黑白金丝雀兰斯姐妹，还有费莉希蒂这个混子开始帮忙收拾现场。

　　财大气粗的西娅直接占据了半条街区，其实这都是当年老罗伯特时期买下的地产，为了阻止马尔科姆摧毁贫民区的计划，可以说这一大片地段很长时间一直占据着奎恩集团的现金。

　　如今时过境迁，老罗伯特早已离世，而老马已经到了新大陆开始教导星相学，这片房产一直没起到作用。

　　西娅两年前大手一挥，全部推平。如今建成了一片集餐饮，食宿，休闲娱乐为一体的女性街区。

　　她没有霸道的立牌子，什么男人不许进入。真想进来溜达也不反对，只是商铺售卖的都是女性用品，要是不怕被一堆女人指指点点，随时可以进来。

　　陆续有女英雄来到星城，最先赶到的是蝙蝠女芭芭拉，猫女赛琳娜，女猎手海伦娜，蝙蝠女侠凯特·凯恩，还有大萝莉卡珊德拉·该隐。

　　整个蝙蝠团队被她抽走一大半人，西娅甚至恶意的想，阿福那么大岁数做不了饭，不信任别人的布鲁斯老爷此时多半正蹲家里和儿子吃泡面呢。

　　“蝙蝠侠听说我要建立女正联是什么表情？”西娅好奇的问芭芭拉。

　　芭芭拉急忙把脸板了起来，揉了揉脸部线条显得很严肃的样子，学着蝙蝠侠的样子走了两步，最后瓮声瓮气的说道“胡闹！”

　　“哈哈！——”几个认识蝙蝠侠的女人笑得前仰后合，拿这个熟悉人取乐，人与人之间的隔阂瞬间拉进，至于蝙蝠老爷会不会打喷嚏，她们才不管呢。

　　不久后，超女卡拉·丹弗斯，艾利克斯·丹弗斯姐妹。星火公主，火星猎人的侄女梅根。超人的媳妇露易丝·莱恩，闪电侠的女朋友艾瑞斯·韦斯特，海王的媳妇湄拉这些超级英雄家属纷纷赶到现场。

　　独立女英雄也来了不少，佩戴部族项链，能使用任意动物能力的雌狐玛丽·麦克比。

　　离开西娅两年独自去上高中的大萝莉渡鸦。哈尔·乔丹女友，紫灯军团的卡萝·费里斯。

　　海王的小伙伴，娅瓦拉，先知卡西纳。

　　扎坦娜，毒藤女，电女郎，冰霜杀手。还有准备加入国际正联的烈火碧翠斯，寒冰朵拉，听说女正联和国际正联没有冲突，也来凑热闹。

　　西娅也曾经邀请过上都夫人，夫人以自己是个老人，就不来参加年轻人聚会为名，婉拒了邀请。

　　菲奥拉同样不喜欢这种场合，选择了拒绝。

　　现场有特别能打的，比如两位女神，有那个杀鸡都费力气的，比如费莉希蒂。总之不管战力强弱，集合了二十九位女英雄。

　　相对于有点懈怠的西娅，戴安娜很有大姐大风范，眼见众人安静下来，开口讲了一大堆女性要自强自立，摆脱男权社会的话。

　　西娅倒没那么强的女权意识，现场都是女英雄，要是缺乏独立性，也不会走到今天，她建立女正联的目的也是为了把女士们团结起来，相对于满地的男性超级英雄，女英雄数量太少，还都是作为辅助人员出场。

　　在轻松舒服的环境下，互相间交流一些心得，实力差不多的切磋一番，彼此都能有一些收获。

　　更多的则是增大社交范围，很多女英雄除了队友几乎没朋友，比如芭芭拉·戈登，白天当她的资料室管理员，晚上跟着蝙蝠侠打打杀杀，到家倒头就睡，自己私人时间近乎没有。

　　“诸位女士们先生们，嗯？不对，说顺嘴了，今天这里没有男士到场……”西娅缓解气氛，语气轻松地说道。

　　“大家都是精英中的精英，我倡议建立女正联的目的就是让大家多一个交流的平台，互相学习提高。女英雄不是男英雄的附带物，应该发出自己的声音，但我们也不该把自己弄得太紧张，认知世界，看到这个世界的美好，我们才有足够信念去守护它。”

　　“我们不会用希望去感动世界，也不会用恐惧来震慑坏人，在我看来，这都有些偏颇，有些武断。每个人都应有自己对于世界的看法，但不能用一种标准去套用所有人，我们的宗旨是包容，是利用女性的独特视角来观察世界，改变世界！”

　　“好了，我的话说完了，咱们这个女性正义联盟今天正式成立！”

　　“还是那句话，即使任务繁重也不要忘记欢笑，欢快的记忆越多，守护的信念就越强！”

　　一片女英雄很有面子的鼓掌，这个开场算是走过了。

　　“你对守护的理解很深啊？”女武神调侃她。

　　西娅打了个哈哈，她不会说这段话都是从那些主角的回忆杀中提炼出来的，动不动回忆一些美好过往，打败敌人，这不是英雄的惯例吗？

　　半个街区加上不短的海岸线都被她划到一起，无论是游泳，健身，晒太阳，还是购物，训练，美容，各种场所应有尽有，财大气粗的她还弄了很多在外星很流行的娱乐项目。

　　戴安娜曾提出是不是给女英雄们一些活动经费，西娅想了想，还是没开口。

　　女英雄普遍自尊心强，自己送钱的行为除了显得自己很壕，没什么实际用途，还容易引起反效果。

　　其实大部分女英雄都不缺钱。

　　比如像费莉希蒂这种自身就是高管，卡萝·费里斯家里是开航空公司的。扎塔娜是古老世家的传人，寒冰朵拉是挪威王室的公主，她们天然的不差钱。

　　要不就是莎朵，劳蕾尔这种男朋友有钱的。穷文富武，这话在大多数时候都是正确的。

　　几个相熟女英雄三三两两结伴出去游玩，半个街区都为女性服务，这不得不说挺稀罕。

　　脱掉战斗服扔掉刀剑，画个淡妆换上休闲装，和伙伴们走在舒适的街头。

　　不用在夜色朦胧的高楼间穿行，不用小心翼翼的躲避着枪林弹雨。像个普通人那样，坦然的面对阳光，走进商铺，这种时光对她们来说太过难得了。


第七百四十三章 女正联的日常（一）

　　女英雄们能在千军万马中杀个来回，不需要她安排什么向导，西娅和戴安娜穿得很休闲，手挽着手，一起出去闲逛。

　　“你好点了吗？”两人走进咖啡馆，各自点了杯咖啡，戴安娜问道。

　　“大致好了吧，多少还是有点问题。”西娅的近况只有戴安娜了解，打退达克赛德不是那么容易的事，短时间内挥霍了海量神力，对她的心境和精神都是一种重负。

　　这也是她天天晕乎乎的原因，实在没精力思考多余的事了。

　　灵魂之海只是立了块“禁止入内”的牌子，这不是为了搞笑，而是她没精神没体力再进去罢了。

　　达克赛德的神力肯定还有残余留在那片海里，她也只能暂时搁置，至于地球人不怕死，觉得里面藏着多少大秘密，一门心思的往里冲，那就由得他们去吧。

　　和达克赛德的对拼，黑暗神力也侵染了她一部分，也就是她在黑暗领域上也有着自己的领悟，靠时间堆积能消除隐患，否则必然会伤及本源。

　　“你觉得达克赛德需要多长时间恢复？”

　　这个问题把西娅问住了，她真没具体想过，端起咖啡喝了一口，热乎乎咖啡顺着口腔经过食道，进入肠胃，那种暖暖的感觉很舒服。

　　“呃，我在努力的化解黑暗神力，他分身里的灵魂神力更多，如果他不想舍弃分身那部分神力，必须化解掉我的灵魂神力才能再度合二为一。”

　　“理论上，我觉得需要两年时间，因为层次原因他的手段比我多，可能这个过程会缩短些，但重新收回神力并把神力补满，这一过程我估计最快也需要三年。”

　　“三年时间吗？……”戴安娜有点沉默，这次大战她已经竭尽全力，可惜造成的伤害乏善可陈，她和黑暗大君的实力差距有点大。

　　西娅抓住她的手“放心吧，只要半年时间我就能恢复原状，天父也能恢复一大半，下次即使是他本体参战，我们也有很大胜算。”

　　“哎，好！我相信你。”看着戴安娜故作坚定的目光，西娅也没什么好办法，这个世界能够无限提升上去的只有超人，躲在太阳里成千上万年，出来肯定天下无敌，那是货真价实的天命主角，其余任何人或者神都没有这个潜力。

　　像西娅和戴安娜，前路早已注定，她们如今只能堆积神位，堆积到达克赛德那种程度就算大成，至于之后路怎么走，那就天知道了！

　　可惜神位这个东西一个萝卜一个坑，适合戴安娜的神位基本都在天父身上，除非把天父宰了，否则戴安娜想往前走一步，很难很难。

　　至于让戴安娜去参悟原初阴影，那纯属扯淡，先不说能不能参悟，即使能参悟，戴安娜也会性格大变，缺少了她阳光般的温暖，西娅自身也会沉沦下去。

　　真到了那一天，简直不敢想象，两个女魔头！荼毒地球反攻天启星和新创世星！杀光所有新神旧神，世界回归原始，真是很好很强大！

　　戴安娜的温暖，是西娅如今还能保持本心的最要砝码，原初阴影绝不能让她看到。

　　“我们去海滩晒太阳吧？”眼见气氛沉闷，她提了个建议。

　　戴安娜无可无不可，在要走到沙滩的时候，她们才发现两女都没准备泳衣。

　　亚马逊的风俗本就沿袭自古希腊，戴安娜从小生活在全是女人的天堂岛，最初她脑子里根本没有泳衣这个概念，如今多多少少收敛了一些，但还是觉得泳衣很麻烦。

　　西娅倒是没这么豪放，如今秘书梅茜小姐请了假，估计是去处理卢瑟的事，没有秘书助理跟在身边，大小姐这两天也不在状态，经常丢三落四。从空间戒指中拿出旅行包，翻了半天也没找到泳衣。

　　没办法，买去吧！

　　这里的商铺都是女性店长，女性店员，不认识西娅的几乎没有，两人按照各自尺码挑了几件，去试衣间试穿。

　　戴安娜最后挑选的泳衣和她本人一样，热情奔放，火红色泳衣，露出结实平滑的小腹，纤细的带子绕过后背，绑在后脖子上，头发则扎成一个马尾。

　　西娅随手选了一件，换上的时候自己都乐了，经典的黑白款，左边是白，右边是黑。背后一根细带一系，整体看起来既不过分妩媚又显得十分漂亮清爽，她没打算下水，头发依然披散着。

　　两人带着遮阳镜，搬了两把沙滩椅躺了上去。至于什么防晒霜完全没必要，戴安娜在天堂岛野了几千年，从来不知道防晒霜为何物，即使进入人类社会百年也没这个习惯，大小姐更别提，她也是有吸收阳光体质的。

　　海滩边不光她们两人，几个和水沾边的女英雄也在这里。

　　控水的湄拉，冰霜杀手凯特琳，寒冰朵拉三人正在很正经的切磋。

　　“咦？”无意间看过去，西娅才发现，这个朵拉能量属性上看很像法师，只是她施法方式是源自于血脉，拥有控制冰，制造冰的能力。当她全力以赴的时候，双眼亮白，操控天气，甚至能制造强暴风雪。

　　冰箭，冰墙，冰风暴，各种关于寒冰的应用被三人信手捏来。

　　亚特兰蒂斯的王后，人类科学家和挪威王室的后代，三人能力很相近，彼此战力也差不多。

　　海浪，寒冰不断在三人间被制造被转化出来，彼此都能看到对方与自己完全不同的能量运转方式，尽管学不来，但是他山之石可以攻玉，借鉴一下对方关于寒冰的应用，互相间都是一个提高。

　　西娅看了几眼就不再关注，她们三人的实力不错，可也就停留在不错的水平，挥手间一道屏障，阻断了寒流。在和熙温暖的光照下，放松精神她慢慢沉睡了下去。

　　不知过了多长时间，听到耳边有呼喊的声音，这才悠悠醒转。

　　“快啊！再快点！”听这个咋咋呼呼的声音就知道是费莉希蒂。

　　“湄拉加油！”口音有点奇怪，似乎是海王小伙伴娅瓦拉。

　　剩余还有几个家伙也在看热闹。

　　西娅拿开脸上的遮阳帽，抬眼望了过去，哑然失笑，只见岸上几个女英雄兴奋的大喊，而戴安娜正在和湄拉比赛游泳呢。


第七百四十四章 女正联的日常（二）

　　戴安娜的人气不错，给她加油的很多，她的动作非常优美，双臂轮流摆动，肌肉线条中流动着伟力，碧蓝的海水被她轻巧的划在身后，两条长腿优雅的交替打水，人与水已经达到了一种和谐的极致。

　　如果说戴安娜像游鱼，那么湄拉自身就是一条鱼，只见她轻巧的扭腰摆腿，整个人就往前窜了一大截，仿佛水里的阻力不存在一样，无视阻力无视自身重力，人类的游泳姿势什么打水划水她完全不需要，像一只离弦的利箭，在水面下穿行。

　　西娅开始看的时候她们刚刚结束热身，正在各自发力。

　　戴安娜的游泳技巧十分赏心悦目，几个连续划水，神力加持下就超过了湄拉，并领先了五六米。

　　湄拉微微一笑，游泳对于她来说就像呼吸一样自如，也不见她做什么多余动作，在水流的托举下轻松赶超戴安娜。

　　两女的比赛悬念不大，即使女武神使出了全身力气，还是比不上亚特兰蒂斯人，湄拉足足快了她一大截。即使不敌，戴安娜依然游完了全程。

　　“睡醒了？”西娅递了块毛巾过去，戴安娜也不见沮丧擦着头发，随口问道。

　　西娅嗯了一声，懒猫一样蜷缩到戴安娜怀里。

　　看她这样就知道还没睡醒，戴安娜连哄带骗的把她拉回去睡觉。

　　“真让人心疼。”戴安娜铺好床，把西娅扔到床上，轻轻抚摸着她紧皱的眉头。

　　这家伙天天说这个是孩子，那个是孩子，其实她也是个孩子啊。莫名其妙就承担着整个世界的重负，辛苦击败敌人，普通人还不理解，各种风凉话，闲话，各种质疑。

　　戴安娜其实是很愤怒的，甚至守护的信念都差点为之动摇，自己拼死作战，就为守护这帮人？他们配吗？

　　可是看着西娅柔弱又无力的样子，她把一切都藏在了心底，和那些妄人无关，这才是自己真正守护的目标。

　　第二天清晨，大小姐揉着惺忪的双眼，拉开厚实的窗帘，才发现已经过了十点钟！

　　“竟然睡了这么长时间？”伸了个懒腰，精神头意外的好。放下负担，身边有人看护，那种感觉真的很轻松。

　　超级视力发动，一切尽在眼底，西娅不得不感叹，这帮女人走到今天有命运的推动，更多的是性格问题，这就是一群闲不住的女汉子啊！

　　女英雄如今都在练武场比武呢。她换了件休闲装，也慢悠悠的走了过去。

　　练武场是原本的体育馆改造，如今是完全的私人领地。

　　硕大的比武场被划分为九个区间，外围都是普通练武场，为了照顾个人习惯和隐私，四间密封房子，四个露天擂台，居中房间具有超能力抑制效果，即使西娅进去能力也会被压制一大半。

　　为了防止女英雄进去玩，坏人在外边堵门打冷枪这种狗血事发生，抑制超能力装置安放在场地最中心，控制系统由吉迪恩操控，地下还有紧急传送新大陆的宝石。

　　此时正在中心房间训练的正是丹弗斯姐妹，和她的堂弟差不多，没有氪星人属性加成，卡拉根本打不过受过严格特工训练的艾利克斯，这还是被菲奥拉训练过几次的结果，原时空恐怕更糟。

　　超女卡拉被姐姐艾利克斯打得鼻青脸肿，但是她的学习天赋不错，所有和战斗有关的东西都能迅速掌握，西娅只看了五分钟，就发现了她的进步，虽然看起来提升幅度不大，相对于以日月年为单位，持之以恒锻炼才能有所增益的地球人，这个提升速度已经相当惊人了。

　　另外几个对练的都是普通人，劳蕾尔嘴唇有点肿，像是被木剑抽了一下，但是她还在坚持和芭芭拉对打。

　　白金丝雀莎拉·兰斯正在和蝙蝠女侠凯特·凯恩较量，受过刺客联盟训练，她的身手就比蝙蝠女侠要高一筹，只是对方经验同样丰富，短时间内根本看不出胜负。

　　戴安娜也在压制着实力和卡珊德拉大萝莉比武，大萝莉的武术天赋可以称得上惊天动地，如今又得到了蝙蝠侠的悉心教导，戴安娜不用神力，不用剑盾，只靠着亚马逊武艺完全不是对手，西娅估计一分钟内就会落败。

　　剩下几个有异能，有魔法的，或者互相比划，或者讲一些理论彼此探讨。

　　毒藤女正在和烈火碧翠斯研究一种火力很大的花肥，并现场召唤了一棵植物试验。

　　寒冰朵拉认识扎坦娜，两个家族还有点沾亲带故，她们正在聊着血脉对魔力的影响。

　　当然了，也不是所有人都那么喜欢战斗，总有那么几个另类……

　　西娅就看见星火公主和电女郎，两个家伙兴致勃勃的给火星少女梅根讲上电视的经历，电女郎讲起自己的主播过往，星火也讲述了自己如今新开的一档节目，谈起粉丝的狂热，两女满脸红光，引得梅根连连惊叹，恨不得被人群簇拥的是自己。

　　更另类的是外围三个家伙……

　　费莉希蒂和艾瑞斯·韦斯特，露易丝·莱恩，三个手无缚鸡之力的女人正围坐在一起，研究婚纱育儿等方面的经历。

　　黑妹艾瑞斯大谈特谈自己和巴里的交往过程与如今面临的问题，青梅竹马的两人已经住到了一起，但总觉得还缺点什么。另外两位颇有经验的女士就分析出了她的症结所在，双方太熟！不好下手！

　　婚纱，新居布置，婚礼准备，三个女人越聊越有共同话题。

　　虽然出了点意外，如今娃都十岁了，露易丝在这方面还算颇有经验，给两位准备走进婚姻殿堂的女人好好上了一颗。

　　巴拉巴拉介绍了一番自己的婚礼现场布置，头天干什么，当天干什么，婚礼之后做什么，说了一大堆。至于育儿经验？抱歉，这孩子自己长到了十岁，她哪有什么育儿经验啊。

　　西娅听得一脑门黑线，吸收这三个货她考虑过很久，指望她们穿着披风去打击罪犯那是做梦，不添乱已经是男英雄的福祉了。不过作为超人的媳妇，闪电侠的女朋友，原子侠的女朋友，她们倒是有加入妇联，不对，女正联的资格。


第七百四十五章 女正联的日常（三）

　　“西娅，快过来，你和小姑娘比划一下。”大小姐正在发呆，突然听到戴安娜叫她，她赶紧看了过去。

　　只见戴安娜正在对她远远的招手，好胜的女武神实在坚持不住了，勉强维持了一个平局，她真没想到大萝莉有这么厉害，急忙叫援军替换自己。

　　“呵呵……”西娅刚想笑，发现女武神虎着脸瞪她，急忙收敛下去。

　　脱掉外衣，露出里面的弹力背心，头发也扎了起来，深吸一口气，把神力全部放置在体内最深处，她也想看看卡珊德拉萝莉有多厉害。

　　“要休息一下吗？”她问道。

　　大萝莉摇摇头，示意自己没问题。

　　“战意很高啊，真是棘手。”西娅没那么强的胜负心，原本准备随便玩玩，可是看大萝莉很认真的样子，她只能端正态度，尊重对手，这是武者的基本品德。

　　右手前，左手后，双脚站定，摆出一个架势，示意对方先攻。

　　大萝莉眼神微缩，西娅这个起手动作是西瓦女士经常用的。

　　仿佛时空倒流，自己又回到了和母亲相依为命的时候，意识到这是在比武，急忙收摄心神，双眼一眨不眨的看着西娅。

　　说时迟那时快，只见她猛然提速，两个碎步冲到西娅身边，左拳直击，在西娅格挡的时候，扭腰一个侧身踢踢向她的小腹。

　　“动作很迅速啊。”全身神力收缩，西娅的属性也就是普通人水平稍高的程度，双掌下压挡住踢腿，同时她起脚去勾大萝莉的那只支撑脚。

　　大萝莉屈膝，轻跳，身形好似飞鸟，在空中一个翻转，再次起脚踢向西娅面门。

　　西娅侧头躲过，同时身体往前冲了半步，手肘猛击卡珊德拉的肩膀。

　　大萝莉一脚落空，左手拍开她的肘击，可惜已经输了半招，面对西娅的步步紧逼，她不慌不忙，原地三个后空翻重新拉开距离。

　　“再来！”西娅重新摆好架势，等待对方攻击。

　　两人兔起鹘落，仅仅交手几招就看出了层次。

　　大萝莉尽管攻势凌厉，自身反应速度，战斗意识都到了一个极高点。可是比西娅还是差了半筹。

　　西娅的武学天赋不错，毕竟是马尔科姆口中所谓“天生的战士”，但这不错要看和谁比，一般二般的，她确实不错，但要和大萝莉比，那简直渣一样。

　　所幸她没有在武艺这条道走到底，如今站的高度不同，自然又多了不少对武艺的新看法，尽管这一过程别人复制不了，但是她自称是当代武术家，没人会反对。

　　反观大萝莉首先身体没有长成，其次武艺还处于上升阶段，战斗经验不够丰富，从她上来就起脚就能看出，有点沉不住气，胜负心太重。

　　“继续。”西娅招了招手，示意对方继续攻击。

　　她们的攻击又凌厉又狠辣，几个比武的女英雄都慢慢停了下来，连那几个正在讨论婚纱的都被吸引，卡拉也像死狗一般被艾利克斯拉了出来旁观。

　　“她的攻击方式很像联盟的武艺，认识这么多年我还是第一次见到她这么战斗，我一直以为她是神秘侧的不会武艺……”虽然有不少西瓦女士的武艺补充，白金丝雀莎拉·兰斯瞄了两眼就看出了西娅的老底，这太熟悉了，想看错都难，这位大小姐还和联盟有关？她只能问亲姐劳蕾尔。

　　劳蕾尔隐约有些猜测，可是她很聪明，没有去找任何人求证，事实真相如何重要吗？只要大家和睦的在一起比什么都重要。如果她想知道真相，她觉得蝙蝠侠肯定知道一些内幕，但她从没有问过。

　　用不知道搪塞了妹妹，认真的看了起来。

　　这个世界武术成长潜力几乎没有，想破碎虚空，天人化生完全不可能。可是不练又不行，别说劳蕾尔，芭芭拉这种靠拳脚吃饭的，即使是扎坦娜，渣康，或多或少也会一些武术。

　　就因为如此她们才能看出西娅和大萝莉的战斗精髓之处。

　　超级英雄中有不少女性，武术家的范畴里几乎没有女人，除了西娅和西瓦这两个西字辈的，剩下武术家有一个算一个全是男的。大萝莉如今也就是个准武术家，战斗基本靠灵光一闪，运气好能打赢同实力对手，运气不好，怎么也打不过。

　　她现在面对认真的西娅就感觉压力很大，蝙蝠侠天天忙得脚打后脑勺，训练她的时间并不多，男女有别，加上武术的路子不同，大萝莉在蝙蝠侠处只能增加一些经验。

　　西娅则不同，经过当年西瓦女士的悉心教导，总体方向和卡珊德拉的路子完全一致，刁钻快捷狠辣的战斗风格，让大萝莉心里直呼过瘾，这才是真正的战斗。

　　两人足足打了十五分钟，看到大萝莉体力不支，西娅放慢动作，在外人眼中，两人以平手结束。

　　眼看大萝莉想和她说什么，西娅急忙打断“我在西街十五号楼里设置了一个大型幻术结界，你如果想切磋的话，可以进那里。每一个进入者都会被法术生成一个和自己能力相同的幻象，和自己切磋，看看自己的缺点与不足，你现在需要的就是这个。”

　　大萝莉眼神瞬间亮了，和自己打？好像挺有意思的！对着她鞠了一躬，拿起衣服就去找她所谓的十五号楼。

　　“我看你就是懒！”女武神轻松揭穿了她的意图。

　　西娅挠了挠头，她现在忙得不行，实在没工夫教孩子。设置一个大型幻术，有需要的就自己进去练吧，美其名曰自我突破，多实惠的事！

　　听说能挑战自己，几位女英雄都来了兴趣。

　　“我的魔法也能用幻象模拟吗？”扎塔娜问道。

　　“可以。”西娅痛快的回答，只要实力不超过她的，基本都能百分百复制出个幻象。

　　呼的一声又跑出去几个酷爱打打杀杀的。

　　卡拉也想去，结果又被艾利克斯拽进了小黑屋残暴调教。

　　明星三人组咋咋呼呼的去逛街，或者说是去享受普通粉丝的热情，结婚三人组则组队去看婚纱，听到这么有意义的事，要和奥利弗结婚的莎朵也和她们结伴同行。


第七百四十六章 女正联的日常（四）

　　睡了懒觉，又和大萝莉比划一番，西娅此时只觉得全身舒爽。

　　“我们去逛街……嗯？”西娅还没说完，手机提示音响起，她随意的看了起来。

　　两分钟后，她有点啼笑皆非的把手机给戴安娜看“你看看这个金色先锋真是闲不住，代言洗发水，又代言了运动衣，还要拍摄个人英雄电影。”

　　“这家伙太无耻了，英雄不该这样！英雄的定义是守护，是利用自己的能力保护更多人，而不是借此获得自己的利益，这个家伙太爱出风头了！”戴安娜很不爽。

　　西娅倒是无所谓，对方此举还能分散针对超级英雄的火力，总的来说是好事。

　　“走吧，我们去逛街，上次我看到一条裙子很适合你……”

　　天空碧蓝，临近中午，光照不算太强。

　　路面上行人并不多，无一例外都是女性，看到她们手挽手走在一起，也没人去打搅。

　　戴安娜的眼光很高，两人逛街时一般都是西娅提出各种天马行空的建议，之后她或点头或摇头。

　　“这条连身裙颜色挺适合你的，不过后背露得有点多啊。”

　　“嗯，这条腰带很配你的肤色。”

　　原本个子就高的戴安娜还喜欢高跟鞋，修身裙之类的打扮，无形中就更显高了。西娅的时尚眼光无可挑剔，又有艺术类神位加持，不用露肉不用深V也能穿出惊艳的效果。

　　在她的精心挑选下，戴安娜选了两双长靴，一双高跟，两条裙子和一条腰带。

　　作为全球有数的富豪，西娅自身的衣服都穿不过来，她只挑了两件T恤和一双短靴。

　　“你看到没有，她的腿好长啊……”

　　“她们好亲密啊，听说她们是……真羡慕……”

　　“你们看网站爆料了吗？他们都说那个稍高的女人就是神奇女侠！”

　　两位女神走过不少店面，很多店员在她们看不见的角落窃窃私语，可惜她们的话都原封不动的落入女神耳边。

　　西娅顶了顶戴安娜肩膀“你的身份快暴露了！哈哈……”

　　这也是没办法的事，她们的关系太亲密了，又没有特意回避，脸盲症再严重，总有那么几个眼神正常的，被看破身份是迟早的事。

　　“随她们吧，可惜我的工作要泡汤了！”女武神难得露出一幅撒娇的神情。

　　“我养你！”大小姐拍着胸脯保证。

　　两人笑笑，都知道这不可能，戴安娜的性格太强，她不会无所事事的待下去。

　　悠哉悠哉的逛了半个小时，一个小麻烦找了上来。

　　“奎恩博士，这个女孩要见你。”工作人员拉来一个小个子女孩。

　　女孩有着金色头发，个子不高，有点瘦弱，看起来十六七岁的样子，蓝色面具，蓝色紧身衣上面画着大大的五角星，远处看跟美国国旗披在身上一样。

　　服装只是附带，女孩的腰带和手杖蕴含着大量能量，两位女神不由得多看了一眼。

　　“我截获了你们的通讯信号，我也是女英雄，你们为什么不邀请我？”女孩有点气呼呼的说。

　　呵呵，西娅神色玩味的笑了，又是一只熊孩子，不过这只看起来脾气还算温婉，即使生气的时候说话也颇有条理。

　　对方明显是来找西娅，戴安娜很安静的站着没说话，西娅装腔作势的问道“小姑娘，你都有什么本事，你做过什么英雄事迹吗？”

　　小姑娘像是要面试一样，有些紧张的攥紧手杖“我……我，能飞，还能操控一些能量……”

　　可能觉得她的话没什么说服力，举起手杖，对着不远处的一块巨石发射了一道能量冲击。

　　巨石被金色能量打得粉碎，小姑娘揣测不安的看着她们，等待结果。

　　“能力还不错。”戴安娜先开口肯定了一下。

　　西娅就知道她的态度是同意，反正她们这个女正联也没打算去拯救什么世界，宗旨就是玩玩闹闹，多一个少一个完全没区别。

　　她想了一下“小姑娘，事先说明，超级英雄不是游戏，我能看得出来，你自身没有超能力，全是那根手杖和腰带给你提供的能力，你自身很脆弱，如果你想加入这个行列，最基本的战斗训练你得接受，我的要求不高，你得在措手不及的时候有那么点自保之力，靠自己，而不是靠这身装备，你明白我的意思吗？”

　　小姑娘懵懵懂懂的点头。

　　西娅捂着脑门，就知道这个年纪的熊孩子什么都不懂，凭着一腔热血就跳出来打击罪犯。

　　“你叫什么名字？我先征询一下你家人的意见。”

　　“我……”小姑娘眼神有点闪躲。

　　切，又是自己跑出来的吧？这种情节西娅看得太多了。

　　“不想说是吗？没关系，看你的样子就是一路飞过来的，沿途的卫星应该拍摄到你了，等我查查啊。”西娅说完拿出手机搜索。

　　小姑娘不太相信她那么容易就能查到自己的身份，有些气鼓鼓的看着。

　　奎恩集团的卫星加上正联的瞭望塔，菜鸟女英雄的路线直接被计算机标记出来，之后调取当地居民信息，面部表情模拟，前后不到两分钟，结果已经显示在西娅手机上。

　　“康特尼·怀特曼？”西娅一幅得意的表情看着小姑娘。

　　对方惊为天人，这么简单就被看穿了？可惜这身服装自己准备了两个晚上！

　　西娅一幅过来人的表情，按照联系簿的电话，和康特尼的继父说了起来。

　　她和对方长谈很久，放下电话，在康特尼期待的目光中说道“不完成基础训练，不允许你出任务，给你自己想个代号吧。”

　　“逐星女！我希望大家叫我逐星女！”

　　西娅点点头，算是收下了这个自带干粮的准英雄。

　　更深层次的原因她是想训练一下这个小姑娘，不管在哪个正联，她一身国旗打扮十分主旋律，和隔壁的美队有一拼，是天生的团队代言人。

　　“艾利克斯，帮忙训练一下这个小姑娘吧，她叫逐星女。”西娅拉开训练室大门，暂时解救了被打得晕乎乎的超女。

　　放一只羊是放，放两只也是放，艾利克斯很享受教学的愉悦，二话不说就把逐星女拉进了自己的小课堂。


第七百四十七章 女正联的日常（五）

　　离家出走的叛逆少女康特尼一点格斗基础都没有，放下超能力装备，还不如卡拉呢，两个半大姑娘被艾利克斯打得哭爹喊娘。

　　留下她们热火朝天的训练，西娅啧啧出声，继续和戴安娜去逛街。

　　直到夕阳西下两人大包小包的买了一堆东西。

　　正在收拾的时候，就见天空掠过两道身影。

　　“快，快点加速！”

　　“你比不过我！”

　　只见超女和逐星女两个小姑娘疯了一样在天空掠过。

　　“呵呵，看来是憋坏了。”戴安娜好笑地说道。

　　西娅也有点莞尔，这些熊孩子被压制能力练了一天，真是难为她们了。

　　两女放下东西就去泡温泉，这里是绝对的私人场所，温泉四周有她布置的警界法阵，所有男性生物接近都会遭到魔法的轰击。

　　没有衣服的掩饰，身材好身材差一目了然。

　　女人间的攀比心理，即使是在一群正义女英雄间也没有免俗，温泉里集合了这次女正联的大部分成员，雾气缭绕间个个装得目不斜视，其实余光都在暗自观察别人的身材，再对比一下自己。

　　鄙视比自己矮的，唾弃比自己大的，这就是女人间的无声战争。

　　女英雄们大部分视力过人，不算太大的空间内，只要想看，基本都能看到。

　　氤氲气息间这个人不经意的抬抬手，那个人漫不经心的甩甩头，每个人都想让别人看看自己平日被战斗服遮挡下的美丽。

　　除了结婚三人组，剩下女英雄全是身手不凡之辈，力与美的韵律都深藏在身体之中，身材优美，线条柔和而富有张力，没有男英雄一身的肌肉棒子，女英雄所展现的都是从容优雅的一面。

　　西娅和戴安娜进来的时候，还是引起一阵轻微的惊叹。

　　戴安娜是女人里个子最高的，常年战斗的她身体像是一张绷紧的弓，凶猛而富有攻击力。

　　西娅则是身材最好的，面貌姣好，眼波流动间像是能看透人心。

　　文艺神位不是吹的，她的艺术性满满，反映到身材上也是冠绝诸女，不胖不瘦不高不矮不大不小，即使同为女神的戴安娜从比例上看也差了一线。

　　两位女神自己找了个小池子，躺在温泉里，看似双目微闭，其实她们在心灵频道里八卦得不行。

　　“芭芭拉的腰有点粗啊……”

　　“星火的眼睛是绿色的，但是身体构造和咱们一样啊……”

　　“喂，你说她们在怎么评价咱们？”

　　“当然是西娅女神您性感迷人啊！”

　　大小姐正要说话，听见脚步声，就知道又有女人进来了，赶紧转动那天鹅般修长的脖颈看向入口处。

　　和她做同样动作的大有人在，只是有人隐蔽有人明目张胆而已。

　　疯玩了半天的超女，逐星女，火星女孩，渡鸦，卡珊德拉，五个半大不大孩子，一进温泉就感受到了满满的轻视？

　　几个小孩子而已！这是很多女英雄在心中的第一念头。

　　渡鸦因为三宫魔血统发育一直很慢，如今和平板差不多。卡珊德拉练武练得太狠，又和她娘东奔西跑，发育也很缓慢。

　　火星女孩很赖皮，明明身材一般，看到众女的目光直接用异能控制身体密度，弄出一幅火辣的样子，转头看到几个小伙伴不满的目光，这才挠着脑袋又收了回去。

　　卡拉岁数最大，有了工作，有了零花钱，甩开腮帮子吃，如今身材吹气球一样鼓胀起来。

　　可是她依然不如逐星女，逐星女比她小三岁，可是身材压了她至少一个罩杯，平时裹在主旋律紧身衣里，看不出来，如今这么一看，咦？发育得不错啊。

　　一群色姐姐看半大孩子没多少兴趣，齐齐转移目光。

　　西娅不想一堆人围着她们看，在身前布置了一道屏障，视线声音完全屏蔽，外面看不见她们，她们却可以看见外面……

　　两女伸出小腿比了比。

　　“你的腿还是比我长！”西娅讪讪地说道。

　　戴安娜小心的看了外边一眼，感受了一下这个隔音结界的魔力流动，即使是扎坦娜也偷听不到。

　　拍掉她抚摸自己小腿的手“我就这点长处了！”

　　西娅咬着她的耳垂“谁说的，你的手指也很有力度，不像我们法系神灵，柔弱无力，对吧。”

　　说完她还伸出一根青葱般的食指在戴安娜的红唇上轻抚，并慢慢深入进去，手指和香舌搅和到一起，两人眼神都有些迷醉。

　　“你不会想在这里玩吧？”戴安娜想说话，可惜西娅的手指还在她口中，只能在心灵频道反问，声音中带着一丝迟疑。

　　西娅装作一副不明白她说什么的样子，继续抚摸着她。

　　“我们回房间去吧。”戴安娜难得露出那种小女孩的祈求表情，把西娅逗乐了。

　　自以为得计的她想发动一个传送回房间，可惜她在魔法上的造诣比西娅差远了，大小姐直接捏掉她的传送，似笑非笑的看着她。

　　西娅当然不会在这种公众场合切磋，戴安娜脸皮薄，她也没那么豪放。

　　“咱们就是说说话，我不干别的……”说着还用舌头舔了一下她精致的耳垂。

　　你个妖精！戴安娜都想拿出真言套索把大小姐上三圈下三圈捆起来吊打，可也知道不能把动静闹得太大。

　　被动防守不是女武神的风格，舌头用力把嘴唇中的食指顶出，动作飞快，扳着西娅的肩膀转了一百八十度，把她双手反剪到背后，捆了个结实。

　　戴安娜很得意的看了她两眼，西娅期盼中的修长有力手指进入预设战场，两位女神眼中都缭绕着春意，两条舌头在彼此口腔中缠绵，修长的小腿互相依偎着像是两条蛇交缠在一起。

　　要不就在这里来一场友谊赛？这个念头刚冒起，立刻被她们齐齐掐灭，还是回房吧！

　　正在西娅想发动传送时，街区外传来一阵枪声。

　　“先松开我，外面好像有敌人。”她小声地说道。

　　戴安娜没有透视眼，仔细听了一会，可爱的鼻子哼了一声“别想骗我，几个杂兵而已，这么多英雄不用你出手的！今天晚上再给你解开……”

　　大姐你变坏了！这么玩真的没问题吗？不过好像挺刺激的样子！


第七百四十八章 女正联的日常（六）

　　外边敌人确实不厉害，西娅也觉得这样很有趣味，既然戴安娜想这么玩，自己就陪着吧，谁让最初是自己色诱的呢。

　　双手反绑，这个姿势棉被装是穿不了了，神罚长袍倒是不受影响。

　　轻巧的一个转身，换上了神器法袍，双手背在后面，一幅高手风范。

　　戴安娜嘴角带着笑，眼眉间全是得意，她同样换上了战斗盔甲。

　　两女解除了隔音屏障，温泉诸女看到她们这幅打扮集体一愣。

　　几个有超级视力超级听力的女英雄瞬间发现了外界异常，一时间波涛汹涌，气势恢宏的开始换衣服。

　　扎坦娜渡鸦这种用魔法的最快捷，直接甩掉身上的水分，把衣服一套就完事。

　　剩下几个用异能的也各显神通，冰火电植物，各自清除身上的水分，换上衣服。

　　那些普通人超级英雄就慢了一点，但也就一点，如何最快速换掉便装穿上战斗服，可是几个英雄团队的入门第一课。

　　芭芭拉劳蕾尔她们换装极快，除了头发上还有点水渍，几乎和平常一样。

　　“我还以为星城治安能好一点呢。”雌狐，这位来自赞比亚的女黑人英雄，通灵她的项链借助动物灵看到了远处的敌人，用一副预料之中的表情说道。

　　“哈哈，只是个小麻烦，就当是为了女性正义联盟第一次集会做个助兴节目吧！”西娅很大气的回答。

　　说完她看了一眼另一侧穿上绿袍，拿起弓箭滑板的莎朵，小声的问雌狐“听说你也认识奥利弗，你不会也和我哥哥是？……”

　　“别逗了，我们只是不错的朋友罢了！”雌狐断然否定。

　　西娅对此持保留意见，没和奥利弗滚过床单的女性简直凤毛麟角，不过她也没有深究。

　　虽然不是她安排的助兴活动，她还是觉得集合所有女英雄打一次怪很有纪念意义，所以把费莉希蒂，露易丝，艾瑞斯都拉了上来。

　　几个有飞行能力的直接在天上飞，剩余有用法术的，有用异能，有用滑翔翼的。

　　最后几个实在飞不起来的，都被紫灯军团的卡萝·费里斯用灯戒具现拉走。

　　一堆人浩浩荡荡飞向街区外面，一众女英雄都好奇，到底是多不长眼的敌人在这个时候杀上门来？

　　进攻者和防守者打得极为激烈，枪声连绵不绝，西娅为了安保，雇佣了黑水公司做保卫工作，清一色都是上过战场的女战士，丰厚的薪酬，加上她们也知道自己身后有多少后台，面对几个闯入者还击得很从容。

　　西娅等人赶到的时候，就听见一个低沉的男人在说话“哦呵呵？这里是有什么重要人物在吗？我只是想进去看看……”

　　他的话没说完，就被从天而降的一群身影打断，这年头靠自己就能飞的，基本没有弱者，他的眼神开始打量这一群人。

　　西娅没穿她的标志性棉被装，神秘长袍带着兜帽，这个形象并不广为人知。

　　戴安娜的辨识度很高，不认识的几乎没有，这让中年人目光微缩，似乎没想到自己只是循着魔力波动出来逛逛，竟然遇到了超级英雄。

　　左右看看，似乎没有超人蝙蝠侠的身形，这让他放心不少。女性英雄的光辉大部分都被男英雄遮挡，即使蝙蝠女芭芭拉这些人成名多年，中年人也没有引起多少重视。

　　“这家伙是谁？你们谁认识？”西娅心中有点猜想，但还是旁若无人的问道。

　　“他是忍者大师的师弟，达米安·达克，听说他会一些魔法。”白金丝雀莎拉·兰斯语气正常的说，隔往日这个家伙是个强敌，如今现场这么多女英雄，一人一脚就踹死了。

　　果然是这家伙！西娅看着站在人群中的白净胖子，这货不是绿箭第四季的BOSS吗？这得多倒霉才撞到自己家门口来？

　　“和达米安同名？让我来对付他吧。”一向腹黑的渡鸦大萝莉主动请战，这么一个傻头傻脑的家伙，他也配叫达米安？

　　“我来，我来，我的能量武器可厉害了！”逐星女像是在教室里回答问题一样，高举手臂忙不迭的请战，兴冲冲跑出来，原以为是场大战，结果下面连BOSS带杂兵有三十个人吗？这根本不够打好吧！

　　“还有我……”超女被艾利克斯揍了一天，如今手也有点痒痒。

　　“你们惹恼我了！”地上的达米安·达克见几人没把他当盘菜，心中很不爽，在他看来除了戴安娜，剩下一群女人根本不是自己强大魔法的对手。

　　他是这么想也是这么做的，右手猛地张开，一股无形劲力向天上众女冲来。

　　见他动手，他身后的二十多个全副武装佣兵，也纷纷举起武器瞄准天上众人开火。

　　谁来抵挡呢？西娅看了看扎坦娜又看了看渡鸦，最后到底是大萝莉沉不住气，渡鸦反手一挥，像是打飞一只苍蝇一样扇飞达米安的魔力，简单粗暴，毫无技巧，就是硬碰硬！

　　“这种战斗没多大意义，谁想出手就下去玩玩，别打死，之后那些普通人送星城警局，那个当头的交给天眼会。”西娅淡然的表示，这就是个娱乐活动，大家泡完温泉活动一下身体，你们不用感谢我！

　　逐星女一马当先冲了下去，剩下诸女互相看看，她们也闹不清这帮人是来演戏的还是倒霉碰上的。

　　众女嘻嘻哈哈的各自找上了一个杂兵玩。

　　“卡拉，记住白天的特训，别用你的能力。”艾利克斯抓住超女小声的嘱咐，超女只好无奈的装作自己是个普通人，一拳一脚的和一个佣兵打了起来。

　　西娅见戴安娜给了她一个玩味眼神，她也随便挑了一个玩了起来。

　　手被绑住又如何？精神力一点不受障碍，西娅抓住一个倒霉蛋封住嘴巴，头下脚上的倒提起来，呼的一下扔起来，啪的一下又接住，倒霉蛋被她玩出了空中飞人效果。

　　剩余女英雄各显本事，比如湄拉，凯特琳，寒冰朵拉她们能力差不多，白天光比划很多事情说不清，如今这个娱乐活动不错，能试试各自的手段。


第七百四十九章 新发现

　　冰霜三人组各自拉了一个杂兵，实验自己控水制冰能力，至于本人的感受？抱歉，只要不玩死就行，这帮家伙大晚上持械闯入私人领地，怎么看也不是好人。

　　有富有学术精神研究的，比如冰霜三人组。也有单纯就是玩的，比如电女郎，毒藤女这些原时空反派，把自己对手弄得近乎生活不能自理。

　　平均分摊下来，一人一个多对手，实在不算过瘾。大部分人打倒一个就停了手，这在她们看来就是个娱乐活动，和年终抽奖差不多，重在参与。

　　卡珊德拉萝莉很认真，一个瘦小的身影连续折返，直到战场上的杂兵全部倒地，她才收手。

　　看到近乎开玩笑一样就把自己的手下全部收拾掉了，达米安·达克要是不知道遇到硬茬，他就太傻了。

　　可是他想跑也得问渡鸦萝莉愿不愿意，他的魔法和大魔王公主殿下相比简直可怜又可笑。

　　西娅小声的和费莉希蒂说了几句话，费莉希蒂很奇怪的看了她一眼，这一直背着手是啥意思？好奇怪的样子。

　　前黑客小姐没有多想，很快用手机调了一架无人机过来，巨大的摄像头把众女英雄的身姿都拍了下来，也算是女正联的一次集体活动，很多女英雄见到镜头，急忙摆出自认很帅气的姿势。

　　不知道自己变成了集体活动的一部分，达米安·达克还在拼死抵抗，可惜他魔法打不过渡鸦，武艺打不过卡珊德拉。

　　自以为天下无敌的魔力，加上平时苦练不辍的武艺，达米安·达克一直认为自己已经走到了人类这个称谓的极限，在他狭隘的视野中，什么超人什么西娅也就那么回事。

　　如今他完全清醒过来，自己那两下子一点帮助都没有，魔力被反制，武艺被打成狗，这个世界这么可怕吗！这是他昏迷前脑海中唯一想法。

　　“来来来，大家都过来，咱们来一张合影！”大小姐招呼众女把达米安·达克一伙沙包一样垒成一堵半米高的人墙，之后众女站在人墙后面，集体美美的来了一张合照。

　　地上那群匪徒有几个还有意识，可都不敢妄动，此时都老老实实的充当这个人肉背景，敬业得一塌糊涂。

　　女英雄都不是傻子，真晕假晕一眼就能看出来，不过她们还是嘻嘻哈哈的摆姿势。

　　随着咔嚓一声，二十九位正式成员加上逐星女这个自带干粮凑热闹的，总共三十位女英雄正式定格在照片里，有严肃的，有搞怪的，总之女性正义联盟的第一次集体活动正式结束。

　　天色已经是深夜，警察们早下班了，这群人肉背景，个个绑起来等待天亮送警局。

　　一群女英雄互相打着招呼，纷纷回房休息。

　　西娅和戴安娜的房间。

　　“快解开我……感觉怪怪的。”西娅有点撒娇的央求着。

　　此时的戴安娜脸上的笑容都要溢出来了，“咱们来玩个游戏吧，角色扮演游戏哦……”此处省略五百字……

　　充当人肉道具的众匪徒天一亮全送星城警局，治安太好，警员们难得见到一个匪徒，兴高采烈的把人拉走。

　　至于达米安被西娅带回了管委会，原本准备送天眼会，但是想到天眼会囚犯的在逃率之高，还是关押在自己的地盘放心。随便找间牢房关着吧，这家伙对她来说妥妥的小角色。

　　他魔力来源的恶魔雕像被西娅直接击碎，这种和恶魔交易的手段一看就是刺客联盟的老传统，既危险又没多大发展空间。

　　西娅记得这个白胖子在绿箭里打算用核弹洗地，自己带着一群人躲在地下，印象中在地底下种了好大一片玉米地啊。

　　大小姐发散思维时不禁在想，难道这家伙还有点农业天赋？天赋点得也太歪了吧？既然这么擅长种地，就来内华达州发挥余热吧。

　　在关押前有个例行审问，都是些姓名性别职业的常规问话，没想到这一问倒问出了干货。

　　“长官，他说他隶属于一个叫蜂巢的组织，讯问专家问了三遍，应该没有说谎，这个组织规模很大，成员很多。”前黑人保镖迪格尔兴奋的跟她汇报。

　　西娅来了点兴趣“蜂巢？”拿起问讯记录翻看起来。

　　还好，没有什么保护伞也没有九头蛇，这个组织更像是个有钱人的互助会。

　　这位白胖达米安就是一副我不好过，你们也别舒服的心思，想鼓动西娅和那帮有钱人争斗。

　　他不知道他的恶意报复，反而给了西娅一个好借口，这份名单中正好有一家是最近反对奎恩母女跳得最狠的，原本还准备制造点车祸，现在省事，直接抄家吧！

　　白胖子达米安一口咬定对方是同谋，录像口供各种线索全部收集到，西娅直接带着大部队上门抓人。

　　鸡飞狗跳的一阵忙乎，在相互攀扯，相互诬陷下，大小姐战功卓著，两个副市长，一个参议员，三个社会贤达人士被她抓了起来，各种罪证真真假假的往上扣，本身就不干净，互相栽赃下露出的破绽就更多了。

　　可惜罪名都不算大，都是一些贪腐骗保的事情，离她们母女定下的叛国反人类大罪还差一点，怎么办呢？西娅托着下巴开动脑筋琢磨，是栽赃还是栽赃呢？

　　“长官！有新发现！”黑人保镖又拿出一份最新口供给她看。

　　西娅随意看了两眼，急忙抬头“迪格尔先生，你确定这个蜂巢组织是外星人早有预谋建立的？我们要负责任，要有证据。”

　　黑人大哥取出一个证物袋“这是在其中一家地下室发现的，对方很警惕，装置自毁后剩下的残余都在这里，斯泰因教授说这些金属绝对不是地球上的。”

　　拿过证物袋，西娅看了看，银白色的金属，即使上面有爆炸的残余焦糊，但确实不太像地球物质，本以为是件小事，如今有越办越大的趋势，当即指示“他们的联系渠道肯定还有，派出精干探员继续深挖，深查，随时向我报告。”

　　管委会提供的证据十分确凿，事实证明确实有一伙外星人长期潜伏在人类当中，而且他们已经渗透到了高层。

　　在危机面前，叫嚣得很厉害的一群人立刻缩了，原本热热闹闹的风波瞬间平息，预计将要成立的国际正义联盟也以场地没有协调好为借口，延后三个月，西娅从烈火寒冰两位女将口中得知金色先锋很不爽。

　　另一边，戴安娜最终辞掉了赫本基金会工作，也不知道是回归正轨，还是她名声在外，卢浮宫博物馆对于神奇女侠的新工作意向表示了极大热情，馆长亲自上门邀请，戴安娜本身也对历史文物感兴趣，征求过西娅意见后，直飞法国去上班。


第七百五十章 新线索

　　一切生活仿佛又回到了正轨，周一上班的时候，西娅在自己的办公室外看到了秘书梅茜小姐忙碌的身影。

　　“卢瑟先生不需要怜悯，当初不需要，如今依然不需要。”秘书小姐的脸色很平常，像是在说不相干的人和不相干的事。

　　“介意和我聊聊吗？”

　　秘书小姐想了想还是决定开口“卢瑟先生和他妹妹大吵了一架，独自离开了卢瑟集团，我在他的必经之路等他，准备和他一起走，可是他毫不犹豫的拒绝了我。”

　　“你爱他？”

　　“应该不是爱，我崇拜他，可惜如今都过去了。”秘书小姐的表情收敛得极快，转眼就转上了职业笑容，递给她一摞等待签署的文件，之后神色如常的走了出去。

　　西娅也没什么好办法开解，秘书小姐其实生活中是个很被动的人，她喜欢一种生活模式长久的维持下去，十年前什么样十年后还希望如此，她对卢瑟的感情更多是一种习惯。

　　秘书小姐的忠诚无可置疑，至于派她回来打探自己的消息，以卢瑟的骄傲不会干这种事。叹了口气，她也开始专注于自己的工作。

　　……

　　五天后，西娅来到外星人管委会，刚进门没多久，前保镖黑人大哥迪格尔风风火火的就给她带来一份文件。

　　“这是我们刚刚截获的消息，这个女人杀了我们一个精锐探员。”

　　西娅工作的时候还是很认真的，她拿起文件快速翻阅一遍“新奥尔良军事基地旁边酒吧的记录，登记姓名是普莉希拉？把我们的探员大卸八块？从伤口判断是外星人？”

　　“是的，埃文斯探员发现她很可疑，身份信息模糊不清，就和搭档芳娜去调查了一番，这家伙在露出破绽后，杀死并假扮成埃文斯探员，从芳娜探员脑海中读取了不少管委会信息。”黑人大哥气度俨然，形势的转变，仿佛让他又回到了军营，自己的付出很有价值，他很喜欢这种生活。

　　“能够变形，还有读心能力的女外星人。”西娅想了想，从女正联的一次集体活动中牵扯出来的事越来越大，关联的人也越来越多，外星人的事怎么看都是管委会的业务范围，这个任务自己接下来吧。

　　“芳娜探员在哪里？”

　　“在测谎间。”

　　“走，一起去看看。”

　　西娅很快看到了芳娜探员，这个女人她有印象，金发蓝眸身材火爆，是外星人管委会少数几个美女之一，因为在FBI踢爆了上司的不可描述物，被她调了过来。

　　测谎人员反复询问，最终证实了芳娜探员的口供。

　　西娅等测谎人员出门，她问道“芳娜探员，请你再复述一次当时的经历。”

　　能看出女探员已经被反复问了多遍，心中有点烦躁，可她不敢和西娅炸刺，点了一根香烟，又把经历讲了一遍。

　　和报告介绍的差不多，她和情妇兼搭档埃文斯去调查脱衣舞女，可能埃文斯的猪哥样比较明显，她气愤之下摔门而出。

　　之后的过程可称离奇，埃文斯一小时后找到她，两人来了一场友谊赛，当她去卫生间的时候，接到上级电话，才知道她的搭档已经死了两个小时。

　　如果这是恐怖片世界，等待芳娜探员的基本就是个死，幸好这里不是。

　　意识到不对，当她拿枪回到卧室的时候，和她打友谊赛的埃文斯早已不见踪影，管委会特工们也是借此分析，对方有变形能力。

　　啧啧称奇，西娅一边听她讲述一边翻看测谎人员记录，这个外星人本体应该是女的，她竟然还能变成男人打友谊赛……另外自己这帮手下也很奇葩。

　　测谎员为了追查线索，反复询问芳娜探员当时用了什么姿势，多长时间，每次叫声的长短等等。

　　经过严苛训练，芳娜特工记忆力也很逆天，把整个友谊赛过程一秒一秒的回忆，五分三十秒的时候在干什么，五分三十一秒的时候在干什么，最终时间累积起来，误差没有超过十秒，从测谎结果看，他们当时只干了一件事，没干别的。

　　“我相信你说的是实话。”西娅很肯定，在她面前撒谎难度很大，普通人根本做不到，一点细微灵魂波动都会引起注意，在灵魂神位面前，想撒谎太难了。

　　“长官，我申请加入后续追捕行动，埃文斯即使是个人渣，我也要为他报仇。”

　　“可以。”西娅又转头问黑人大哥“追捕行动准备得怎么样了。”

　　“随时可以出发，需要您的授权，与行动代号。”

　　“好，带上芳娜探员，出动五台单体机甲，带着防读心干扰器，三十分钟后出发，那个酒吧既然叫巫毒（Voodoo）酒吧，那么我们就给这个外星人取个代号叫巫毒吧。”

　　西娅很快拍板，吩咐黑人大哥和芳娜各自下去准备，她则在原地翻看各种记录，即使这个外星人实力不放在她眼中，她也不会轻敌。

　　不到二十分钟，包括黑人大哥和芳娜探员在内，五架单人装甲已经整装待发。

　　这种批量生产装甲肯定比不上西娅自制的高级，但也比当初攻打冷焰教廷时的外骨骼强了不少，佩戴能量武器，能飞，能近战，是管委会中精锐的象征。

　　追捕这种事，用罗盘或一个占卜术就能解决，但是西娅不想在手下面前显得太神秘，毕竟她如今的头衔是奎恩博士，不是奎恩大仙……

　　几个手下分工合作，现代化社会，即使有随意变形能力，依靠一些特殊科技还是可以追踪的。

　　“长官，追查目标出现在密西西比州的一处天眼会基地，天眼会那边回复说众多资料被窃取。”正在他们要出发时，某探员进来汇报。

　　“该死！”黑人大哥很气愤，西娅倒是无所谓态度，获得对方情报就能打败对手？何等Low逼的想法，这个男女通吃的外星人，背后就算有黑手，也强不到哪去。

　　“在新奥尔良作案，转眼间就跑到了密西西比州，天眼会的基地位置应该是她在芳娜探员大脑里读取的，我们不受天眼会的影响，重新建模启动追捕程序，对了，她都窃取了什么资料？”西娅说到最后问了报信人一句。


第七百五十一章 迪魔星人

　　手下有点忐忑看了她一眼“她复制了正义联盟的所有信息。”

　　西娅脸色一僵，原以为是针对人类来的，没想到对方的目标是正义联盟！

　　就在她想是不是直接出手抓住目标的时候，手下汇报了计算结果。

　　“她前进方向是阿拉巴马州。”

　　西娅大手一挥“出发！”

　　穿着一身休闲西服，她很轻快的带头飞了出去，几个手下不敢怠慢，纷纷启动装甲追了出来。

　　不到三十分钟，他们悬停在一家修车厂门外。

　　“热追踪反应，对方还在里面，只是他们的热量读数和人类不同。”

　　“进攻，这里面四个人没一个是地球人。”西娅挥手示意手下自动进攻，她可是老大啊，这些小麻烦怎么也轮不到她亲自上阵。

　　吸收了不少外星科技，管委会的武器早已鸟枪换炮，五人齐齐抬手，音频冲击弹瞬间打出去十多发。

　　孤零零矗立在公路边的汽修厂被炸上了天，四道人影从中飞速掠出。

　　一个肥头大耳的胖子，他身边跟着两个神色木然的女人，三人隐隐抱团站在一起。

　　间隔五米外站着另一个女人，亚麻色的头发，肤色微黑，一幅拉丁裔的相貌。

　　这几个看起来好像是地球人吧？几个手下犹豫了。

　　“出了事我负责，他们不是地球人，或者说不完全是，全部拿下。”宇宙中那么多种族，她的眼睛也不是超级电脑，西娅能看出他们的身体结构和地球人不同，这就足够了。

　　军令如山，这话在什么时候都好使，黑人大哥一马当先冲了出去，他觉得那个胖子好像很厉害。

　　菲娜探员则杀向目标人物，代号为巫毒的女人。

　　剩余三人开始进攻那两个似乎在瑟瑟发抖的女人。

　　特工大部分都是冷血的代名词，经受过残酷训练，和超级英雄不同，他们不是很把普通人生命放在眼里，又有西娅的保证，五人无一例外都下了狠手。

　　黑人大哥启动装甲开关，低沉的轰鸣声中，一把嘶吼着的电锯被拉了出来，电锯切削速度极快，带着一往无前的气势砍向胖男人。

　　剩余四人也各显手段，有擅长用枪的，有喜欢拳脚的，单兵装甲完全能够放大他们的特长，并把这些特长十倍百倍的释放到敌人头上。

　　没想到这帮探员上来就下死手，胖男人仓促变身，皮肤变成棕黑色，肉眼可见的长了一身黑毛，双眼变得极小，闪烁着猩红的凶光，颚骨向前突出，并大张到九十度，绿色的尖牙中还有一条长满倒刺的舌头。

　　另外两个瑟瑟发抖少女也同时变身，头颅挤压拉伸成了两个章鱼脑袋，脑后头发甩动间变成了滑腻的触手，皮肤变成了浅蓝色，手臂，大腿，腰腹长满倒刺，食指和中指，无名指和小拇指黏合到了一起，原本还算秀气的手指，如今看起来像是某种动物的爪子。

　　“啧啧，真够恶心的。”大小姐很庆幸自己没有下场，这明显不是正常物种的特征，天知道这是添加了什么乱七八糟基因造成的。

　　原目标巫毒就正常多了，当然，这是相对的正常。

　　一身鳄鱼样的硬皮整个覆盖住她的身体，巨大的爪子加上蜥蜴一样的大嘴，如果她这幅尊荣去跳脱衣舞，相信新奥尔良的大兵再饥渴也不会去捧场了。

　　眼眸中一道璀璨的绿光飞过，西娅有点惊讶“嗨，哈尔，你怎么过来了，我不记得我通知了联盟。”

　　“从不远处飞过，灯戒说这里有高能量反应就过来看看，这些是什么人？”

　　“看样子像是以人体为基础，掺杂外星基因和动物基因的产物，具体是什么外星人基因，你用绿灯检查一下吧，欧阿的数据库比黄灯丰富多了。”

　　哈尔举着戒指依次扫描四人，灯戒很快给出了答案“是迪魔星人的生化实验品。”

　　西娅想了想“恐怕不光是实验品，他们是带着任务来的，那个像是蜥蜴一样的女人，刚刚潜入天眼会的秘密基地，她窃取了正义联盟的信息。”

　　打酱油经过的哈尔·乔丹也认真起来，正联的建立没有隐瞒，但是这么急吼吼就想获得资料，怎么看也是有组织有预谋的。

　　“你不出手吗？”哈尔有点看不下去了。

　　“我旧伤还没好！对了，把迪魔星人的资料传给我一份。”怕刺激哈尔，没用黄灯，西娅取出青灯戒，跟用蓝牙一样复制了一份数据，包含了迪魔星人的语言，民族特性与社会结构。

　　留下西娅独自研究资料，哈尔自己下去抓敌人，有了他的帮助，原本已经占据上风的特工们更是威猛。

　　两个章鱼头女人最先被打倒，大量镇静剂注射进去，能量抑制手环带上，外来基因逐渐消退，露出本来面貌。

　　黑熊一样的胖男人花了点功夫，他被黑人大哥迪格尔砍断一条胳膊，气急之下准备自爆，哈尔·乔丹直接用灯戒具现团团裹住，直到他炸成粉末才松开。

　　最后的巫毒女人意外的厉害，她不光使用迪魔星人的生物科技，在尖牙利爪之间她还把脱衣舞女的步伐混杂进攻击之中，身体节奏感极强，忽左忽右，把几人刷得团团转，最后不耐烦的西娅一发定身术，这才把人拿下。

　　“把她押回联盟还是？”哈尔试探的问。

　　西娅现在懒得不行，要是往常，你们喜欢就拉走，她才懒得管呢。

　　可是这家伙涉及到外星人层面，自己这个管委会主席既然见到，不管不合适。

　　“这是管委会的公务，你们想参与审讯的话可以来旁观。要是想要书面报告，我可以让助理选择不涉密部分给你们打印一份？”她很官方的回答。

　　“行了行了，我没兴趣，你自己处理吧。”哈尔·乔丹也很忙的，2814扇区又不光地球一颗行星不光太阳系一个星系，他要管的事情太多太杂，和西娅说了一声急忙忙的飞走了。

　　众特工无损拿下敌人，清理现场弹壳各种爆炸物碎片，三个俘虏全部带走，自爆的黑熊男也收集了一些细胞信息以作后期分析。


第七百五十二章 蝙蝠的远征

　　“都带回去！一人喂两斤吐真水，审问他们要把资料交给谁！接头人是谁。”

　　特工们服从性很高，成效就不算大了，西娅一直等到当天晚上，几人才疲惫无比的拿出一个初步审讯结果。

　　一个戴着厚厚眼镜片的探员面对西娅紧张无比，足足过了三分钟才结结巴巴的把话说完。

　　“什么！你说他们在月球背面还有一艘飞船？”西娅蹭的一下从椅子上站起来，冷冽的目光让探员又是一阵紧张，只剩下点头的力气了。

　　事情大条了，离地球这么近，竟然有一艘外星飞船？偏偏谁也没发现？

　　这太不可思议了，西娅戴安娜动不动就跑到外星去玩，绿灯超人也时不时飞出去转悠一圈，再加上蝙蝠侠卢瑟这两个BUG，这么多人竟然都没发现吗？要知道蝙蝠侠在月球背面是有一个庞大实验基地的。

　　西娅拿过报告，计算了一下坐标点位置，这个坐标点她确实没关注过。

　　“所有资料封存，列为绝密，那个原名普莉西拉代号巫毒的女人继续关押，等我去现场看看。”大小姐说完，就在探员崇拜的目光中一飞冲天。

　　几分钟时间她就飞到了月球背面，密密麻麻的陨石坑，一点微生物的迹象都没有，空寂荒芜，这就是一片死亡之地，无论她怎么看也没看到异常。

　　是那帮探员忽悠我？这个想法很快被否定，他们不敢。

　　是那个女人顺口瞎说的？西娅感到头上的命运丝线有着轻微的摆动，这里肯定有事情。

　　精神力，超级视力反复搜索了几次，还是一无所获。

　　宇宙之大无奇不有，对方肯定是用了什么先进科技，把飞船隐藏了起来，西娅调转方向又去找蝙蝠侠，科技的事蝙蝠老爷比她擅长。

　　“你是说在月球背面藏着一艘外星飞船？他们一直在监视着地球？”一向淡定的蝙蝠老爷也被这个消息惊了一把。

　　西娅点头“如果我没估计错的话，你的一举一动其实一直在对方视线之中。”

　　蝙蝠侠也觉察到事情的棘手，他在月球背面的基地已经搬走，但还是留了不少观测器，全部调动起来一点点分析，计算。

　　“这都是那天那个白胖子引起的？”芭芭拉猫女闻讯赶来，一堆女人七嘴八舌一问才知道，事情起源还和自己有点关系！

　　西娅哭笑不得的解释，你们口中的白胖子不是特意安排的助兴节目，他真是自己撞上来！至于后续能引发这么多事，只能用女正联气运旺盛来解释吧。

　　芭芭拉，猫女，蝙蝠女侠，女猎手加上大萝莉卡珊德拉都有点面面相觑，原以为是胡闹性质的聚会，竟然挖出这么大一个隐患，没说的！下次还得参加！

　　一堆女人议论，噪音之大连西娅都有点受不了，反观蝙蝠老爷面无表情，坐得十分沉稳。

　　不过她仔细观察，才发现蝙蝠侠头罩上的静音开关早已开启……这就是你在自己家里也带着面罩的原因吧？西娅觉得自己猜到了真相。

　　过了半个小时，蝙蝠侠指着显示屏“你的判断很正确，这里，这里还有这里，这三个点不符合计算结果，这里的金属反应要大过月球表面的平均值三十一倍，但是声呐探测却没有在这里发现任何异常。”

　　发现敌人，打倒敌人，这就是超级英雄的做事风格。

　　西娅原本想自己过去探查，蝙蝠侠拒绝了这个提议，他一定要看看暗中观察他的到底是何方神圣，蝙蝠团队几位女英雄兴致也很高，按照芭芭拉的说法，这个任务已经进入她们的任务列表，她们就应该继续做下去。

　　到最后三代罗宾，提姆·德雷克和达米安也加入这个远征计划，随他们一起来的还有一个黑人小伙。

　　蝙蝠侠给西娅介绍“这是卢卡斯·福克斯，是老福克斯的儿子，如今代号蝠翼。”黑人小伙穿着一套亮银色高科技装甲，是蝙蝠团队唯一穿着装甲的人。

　　西娅眼皮轻微跳动几下，你一定是发觉团队里女人太多，才加了个新人吧，而且这家伙身上的装甲有点像我管委会装甲的升级版？

　　“哦，是老福克斯的儿子，你和你父亲长得真像，老福克斯是位优秀的良师益友。”西娅心里话，你们父子长得都够黑的……

　　黑人小伙一下子不知该怎么接话了，这位美女上来就充大辈，弄得他都不知该用平辈礼节还是用长辈礼节。

　　好在熊孩子达米安化解了他的尴尬“大姐头，我要的飞行魔兽有线索了吗？……”

　　西娅天天忙得够呛，到哪去找能打赢小氪的动物？她一边忽悠着熊孩子。

　　另一边看蝙蝠侠跟社团扛把子一样，指挥一帮人搬运各种装备，飞镖，炸药，焊枪，绳索还有一堆电子设备，先进仪器，难得离开哥谭这个破地出门野战，一堆人兴致挺高，连一向面瘫脸的卡珊德拉大萝莉都兴奋的帮忙搬物资。

　　原本打算自己飞，但是看到蝙蝠家族准备的航天飞机，她也顺势坐了进去。

　　蝙蝠家族的九位大将，加上她正好十个人。

　　西娅接过老管家阿福给他们准备的路上吃食，跟春游一样，看着蝙蝠侠打开天花板，趁着夜色掩护，直接冲出大气层，开启了蝙蝠的远征。

　　除了挂逼蝙蝠侠，蝙蝠家族其余人可没什么天空旅行经验，平时也就做个飞机，冲出地球的经历可以说绝无仅有，一堆人很快被宇宙的绚烂景色吸引。

　　西娅吃了个炸鸡块，老阿福岁数太大，如今已经做不了太多东西，但是手艺十分不错，考虑到这是人家九个人的午饭，她没吃太多……

　　“这个迪魔星人你还知道什么资料？”蝙蝠侠问道。

　　西娅用达米安的披风擦了擦手，熊孩子对她怒目而视，她假装没看见。

　　“资料不多，他们已经灭绝了将近百年，他们崇尚集体智慧，每个族人死后都要贡献出自己的脑组织，大量知识经验记忆汇聚在一起，组成统治这个族群的主脑，平时更是分工明确，或者这就是那帮地球人起名叫蜂巢组织的原因吧。”


第七百五十三章 分头行动

　　“能够读心？不会心控是吗？”三代罗宾，提姆·德雷克一下就问到了关键点。

　　“呃，其实那个读心的家伙我怀疑是基因变异，并不是常规能力，抓住的另外两个女人就没有读心能力。”西娅很确定的回答。

　　“对了，既然一会要进入外星飞船，他们的语言我复制了几分，你们要是有时间就来看看。”灯戒能连接现有电脑设备，西娅说着又把迪魔星人的语言调出来，分别发送给几人。

　　他们不断讨论，随时修整计划，这时西娅才看出三代罗宾提姆·德雷克十分有头脑，他很少参与两人的谈话，但在后续作战中提了不少建议。

　　月球背面，蝙蝠侠熟门熟路，航天飞机不如西娅飞行快，用时四十分钟，最终降落到了目的地。

　　便携式氧气罩蝙蝠团队全有配置，众人手持武器下了飞机，带着呼吸装置，这里的重力只有地球的六分之一，即使有装备辅助，还是有些失重，这让以武力为基础的蝙蝠家族热情消退，警惕性提高起来。

　　和他们全副武装相对应的就是大小姐了，她还穿着那身女士西服，步履稳健的走在月球表面。

　　西娅没他们那么紧张，如今脚下这片区域她之前也查探过，可是蝙蝠侠说有异常，她只好再次检查起来。

　　“那边！”她用精神力一寸一寸搜索，和手持仪器的蝙蝠侠同时发现了异常，两人带队向西北走去。

　　“这里有个山谷？我的精神力完全没看到这种地貌，太奇怪了！”十个人趴在高处往下观看，西娅又用精神力感知了两遍，在她的精神力探查中，这里应该是一片平地，但在视线中至少是个长五百宽三百的深坑。

　　深坑虽然找到，但是飞船在哪？几人拿着望远镜看了半天，啥也没看到。

　　“如果我所料不错，对方的隐形科技远高过我们的预估，敌人一定在那里。”提姆·德雷克指着深坑肯定的说“假设敌人数量不多的话，那么我们可以声东击西，一队调开敌人的主力，另外一队人冲进去。”

　　冲进去干嘛？那必然是很和谐的打打杀杀了！这点毫无疑义，但是在谁声东，谁击西，他们迟迟没拿定主意。

　　很难衡量两者哪个更危险，更深层次还有一个问题，这艘战舰之后归谁？上交国家那就是个笑话，都不是那么无私的人。

　　蝙蝠洞收藏室里要是多一艘外星飞船说出去多有面子！

　　西娅不稀罕什么外星飞船，但是她很眼馋对方的隐形技术，如今走到眼前都没发现，可想而知这种技术的霸道。

　　“敌人凶猛，实力未知，你们来引开他，我杀进去。”大小姐当先表态，为了平均战力，肯定她一人一拨，对方九人一拨。

　　“不好，敌人内部肯定防守严密，我们需要查出对方的目的，你引开敌人，我进去。”蝙蝠侠同样寸步不让。

　　两人又推让半天，这个说怕你危险，那个说怕你出事不好跟总统交待，一时间两人都表现得特别高风亮节。

　　“奥德里奇制药公司并没有做什么违法之事，管委会把他算到叛国者行列，起诉他十年徒刑是不是量刑太重？”蝙蝠侠突然提起一件似乎毫无关联的事。

　　“是嘛？多半是手下那帮人干的，回头我去问问。对了，布鲁斯，上次大战我手下黄灯战死者中，有一枚黄色灯戒怎么也找不到了？你知道详情吗？”西娅反问。

　　“可能是丢到哪里了吧，当时那么乱。”

　　“是吗？呵呵。”

　　“哈哈！”

　　两人同时大笑，让剩下八人听得一头雾水，难道月球这边有什么寄生虫细菌？你们没病吧？

　　“这件事是管委会作为主导，感谢蝙蝠团队提供的人力物力支持。”

　　“不对，威胁人类安全，这么强悍的敌人应该划归到正义联盟管辖范围内。”

　　“你理解错了，这件事最初是我女性正义联盟先发现的……”

　　两人巴拉巴拉扯了半天，谁也没说服谁。

　　西娅没感到命运丝线的异常，也就是说自己选择什么都没影响。

　　懒得继续扯皮“好吧，我来引走敌人，但是你们真的要小心，很难说敌人会有多少留守力量。”

　　蝙蝠侠点点头“你也小心，可以的话抓活口。”

　　为了不暴露蝙蝠侠等人，西娅闪现到远方，之后假装漫不经心的经过，无意间一脚，一颗足球般大的石头被她踢向深坑空处。

　　“嗡——”响起一声极低的鸣叫，石头落点像是荡起阵阵涟漪，水波状的纹路下，若隐若现能看到一片灰色金属制物。

　　她像是个路过的一样，表情惊诧的原地观察了一会。

　　带着一丝不解，和捡到宝一般的表情，又扔出去两块大石头。

　　这次显露的面积更大，光看到的部分就有百米长，五十多米宽，战舰整体呈流线型，灰色金属中透着一股子凌厉与冷血。

　　很快在飞船的侧面，升起一道门户，十多个半透明状蓝色外星人杀了出来。

　　他们的外形有点像科幻小说中的蜥蜴人，区别在于颜色不同，他们有着倒三角脑袋，下巴上长着三条触须。

　　身体表皮像是套了一层透明角质硬壳，内部的血管肌肉骨骼隐约可见。

　　他们的视力已经有了退化趋势，个个佝偻着身躯走出飞船，用下巴上的触须发出一阵阵声波。

　　很快十多个蓝色透明蜥蜴人发现了西娅，粗大的尾巴保持平衡，手足并用的向她杀来。

　　即为了多引出点敌人，又为了让蝙蝠团队看清敌人的攻击方式，她也压制着力量和这帮外星人打了起来。仅仅过了几招，西娅就摸清了对方的攻击方式，这帮家伙像是一个模子刻出来的，抓击的角度，猛扑的角度近乎一致。

　　十多个外星人没拿下西娅，他们也急得不行，无声的嘶吼着，不到三分钟时间又跳出七八个敌人，这次的敌人中有三个拿能量枪的。

　　对方很谨慎，不到万不得已绝不开枪，最初西娅以为他们是顾忌同族性命，后来才发现他们武器能源近乎枯竭。


第七百五十四章 控制飞船

　　西娅又打了两分钟，不再有外星人出来，这才拉着一帮敌人往远处跑。

　　透明蜥蜴人肯定不能让她泄漏消息，加上又不觉得西娅多厉害，一帮人像捕猎一样，齐齐杀了上去。

　　“这帮家伙没有心控读心能力，就是近战像是计算机算过一样精准，看起来不难对付。他们的武器能源严重不足，另外刚才开门的瞬间我往里探查了一下，里面好像还有三四个敌人，你们小心点应该能对付。”西娅在离开前用心灵通话提醒了蝙蝠侠一声。

　　眼看西娅拉着一堆敌人越跑越远，蝙蝠侠这边终于开始行动。

　　早在敌人开门的时候，达米安已经化作暗影潜了进去，得到亲爹暗号，两拨人里外合作，打开了舱门。

　　“要做好敌人已经发现我们的准备，蝙蝠女你和蝙蝠女侠卡珊德拉三个人沿这边搜索，注意搜罗武器。猫女蝠翼和女猎手沿着北边这条通道搜索，我和罗宾走中间这条路，达米安原地戒备，这条后路要守住，行动。”不顾翘着嘴巴的儿子，蝙蝠侠很快分配好任务，刚才那些外星人的实力他也看到了，三人一组完全能打得过。

　　这里不是他们高来高去的哥谭，小心翼翼走在科技感十足的外星战舰中，几人都有一种另类的怪异感。

　　蝙蝠侠的分队很有条理，芭芭拉随身携带的个人电脑记录了西娅交给她们的迪魔星语，蝠翼的机械装甲内部同样有个人电脑，他们两路不存在语言障碍，至于蝙蝠侠自己，他是一边开飞机一边硬学的……

　　尽管觉得外星人不会闲得没事干在自己家里安装一堆陷阱，三拨人还是走得很小心，飞船上的文字很少，靠着翻译大致能看清用途。

　　这个迪魔星人社会结构就像蜜蜂一样，他们连续看到几个士兵房间，个人物品完全没有，每个人都像是机械上的一环，日复一日的做着同一份工作。

　　科幻气息十足的船舱，自动感应开闭的舱门，众多叫不出名字的装置，让天天宅在哥谭的蝙蝠团队有了一种久违的刺激感。

　　要说搜索能力最强的还得属猫女，天生的眼神好加上嗅觉灵敏又有那么点小运气，她第一个有了大发现。

　　“先生们，我发现了一大片人工培育仓，他们，他们好像在克隆人类，培育仓中的人都长得很像。”

　　第二个发现是芭芭拉找到的“好多动物尸体，都是一些特征明显的残肢，有些……有些像是和人类细胞混合变异产生的。”

　　这帮家伙在用人体基因做什么实验，不需要太多知识就能看出这点。

　　“我这里有三个家伙，看样子像是首领。不好，我们被发现了！”最后说话的是蝙蝠侠，耳麦中传来一阵杂音，之后就什么也听不见了。

　　“送上门的实验体！我认得你。”蝙蝠侠示意罗宾暂时按兵不动，自己跳了出去，一个下巴上有五条触须的外星人很玩味的对他说。

　　一提起这个蝙蝠侠就来气，自己这些年在月球背面做的事，毫无疑问都被这帮家伙看了个清清楚楚，偏偏自己毫无所觉，这让他很不爽。

　　“你们有什么目的，你们来地球多少年了？”他问道。

　　“早在人类进入月球前我们就在这里了，你是个非常聪明的人类，你的大脑很有保留价值！”半透明蜥蜴人像是看到了什么珍宝，从他身后又走出两个外星人，各自都有四条触须。

　　“抓住他，我要他的大脑和智慧为迪魔星人所用！”三个外星人呈品字形夹攻蝙蝠侠。

　　见过无数大风大浪的蝙蝠侠怎么会被这么几个家伙拿下，只见他一镖打退为首外星人，之后飞身一脚踹在其身后外星人的脸上，另外一个家伙跳起来想扑倒他，蝙蝠侠钩爪枪发射，整个人横着飞出，脱离三人包围。

　　趁着三人都被蝙蝠侠吸引背对自己之际，提姆·特雷克从藏身处跳出，一棍砸在一个外星人脑袋上，几人再次回头，这时蝙蝠侠又杀了上来。

　　两人配合堪称默契，三个外星人都是领导者的角色，并不是战士，即使有着精确战技也用得很呆板，而他们的敌人可是人类中名列前茅的武术家。

　　蝙蝠侠两人充分发挥了灵活特性，靠着精妙的配合与三个外星人打成一团。

　　前臂刀片架住敌人的利爪，蝙蝠侠顺势抓住对方的右手，空门大开的敌人被提姆一棍抽到后脑，摇摇晃晃四五秒，噗通一声栽倒在地。

　　解决了一个，剩下两个也很快被放倒，值得一提的是那个首领很棘手，蝙蝠侠足足打了三拳才把对方打晕。

　　两人很快找到了操控台，无论是蝙蝠侠还是提姆都是计算机高手，外星语言也能看懂一大半，两人连猜带蒙，终于取消了干扰装置，恢复了自己的通讯频道。

　　“你们各自都是什么情况。”

　　“正常。”首先汇报的是达米安，熊孩子在任务期间还是很靠谱的。

　　“我们这有个大家伙！蝙蝠女和我们在一起，有点小麻烦，但能应付！”这个声音是猫女，能听得出来她们在战斗。

　　蝙蝠侠很快调出外星飞船的监控，找到了她们的战斗地点。

　　只见猫女她们六人正在围攻一只巨大的怪物，如果西娅在这里就会发现，这和当日抓捕时自爆的胖男人外形差不多，只是更高大更凶残，唯一的区别在于这只怪物后背多了一双翅膀，可惜翅膀有点畸形加上自身太重，翅膀彻底沦为了摆设。

　　怪物虽然凶残无比，还是不敌六人联手，卡珊德拉大萝莉发动了言灵能力，两把匕首捅瞎了怪物的眼睛，猫女和芭芭拉同时用鞭子缠住怪物双臂，穿着机械装甲的蝠翼给了怪物最后一击。

　　她们结束战斗后不久，大小姐带着一串俘虏，也悠哉悠哉的飞了回来。

　　几人再次聚集到主控室。

　　蝙蝠侠，提姆，芭芭拉三个擅长电脑的高手正在全力破解飞船的操控系统。

　　西娅则开始读取外星人首领的记忆。

　　两拨人的消息汇总起来都不算乐观。


第七百五十五章 原委

　　“他们的种族怎么说呢，有个词我不太明白，好像是主脑死了，族人们染上了一种什么病，大部分也都失去了生命，如今只剩下他们这一小部分遗民。”

　　“按照派遣他们出来的圣者预言，会在地球人的基因中找到族群希望，重新建立新的基因链条。这家伙位置并不高，很多事情都不清楚，你们那边的消息呢？”西娅问道。

　　蝙蝠侠有点郁闷“这艘飞船我们控制不了，必须是迪魔星人血统才能起飞，后续指令也需要指挥者下命令操控，这里的电脑只是个辅助作用。”

　　蝙蝠侠很不爽，这艘飞船他是拿不到了，几个外星人虽然没杀，可也不能关在蝙蝠洞，他那里是私人地方，而大小姐的管委会是政府机构！还是主管单位，几个外星俘虏被她拉走就势在必然，操控者都没了，要飞船有屁用啊。更何况飞船里还有一堆克隆人在，杀又不能杀，放走又容易引起大麻烦，他是彻底没兴趣了。

　　“另外，我觉得咱们得召集正义联盟了。”

　　“怎么？”

　　“他们的电脑记载了一个激进者在数千年前被放逐到了地球，那是他们族群中最桀骜最强大的一个个体。但是主脑一直没收到对方的死亡讯息，因为这个才引起他们对地球的关注。”

　　“还有，他们五十年前来到月球背面，但是飞船是从木星出发的，也就是说，在太阳系，在木星，还有一个他们的基地，甚至是城市。”蝙蝠侠咬着后槽牙说道。

　　西娅瘪瘪嘴，她都无力吐槽了。

　　火星上住着一群挂逼，超级英雄里还有一个叫土星女孩的，也就是说土星也有生命。如今木星又跳出一群外星人……这太阳系里生命是不是有点多啊？

　　加上亚特兰蒂斯人，地球上的那些史前文明，第一纪第二纪第三纪的遗民，还有什么地心人，蛇人之类的，再算上那些邪教徒，疯狂科学家，灭世论者。

　　你就会发现，诶嘿嘿？地球人能幸福的活到今天，没事看看超级碗，看看维密，这简直是奇迹啊！有木有！

　　蝙蝠的远程如今有变成正联远征的架势，两人对视一眼，斩草必须除根，谁知道这艘飞船会不会往木星发射什么信号之类的，留下八人继续复制资料破解程序，西娅带着蝙蝠侠传送回了地球。

　　联盟集结得很快，超人，戴安娜，闪电侠，绿灯侠从四面八方赶来，海王速度稍慢，不过湄拉在女正联大会后多了不少新设想，他们夫妻合力，利用海水的压强，把人猛的发射出去，速度别说还挺快。

　　西娅神游天外，听蝙蝠侠在那讲述最新发现。

　　地球有外星人不吃惊，吃惊的是他们一直在暗中观察着地球，关注着超级英雄，这就有点吓人了。

　　西娅也讲述了他们用基因改造普通人，之后派遣到人类社会当中截取情报的事。

　　“对方在收集正义联盟的信息，这个信息被我拦了下来，另外那个叫普莉希拉的女人也被我关押起来，但是从现有资料分析，她并不是真正的普莉希拉，而是本体的一个克隆人，这个本体被关押在FBI手里，总之是件很麻烦的事。”

　　“在千年前，地球来了一个迪魔星人，号称是他们中的最强者，这个人估计一直活到了今天。另外在木星上也有他们的一座城市，这就是我们如今面临的问题。”

　　“先解决地球上的问题。”超人很肯定的发言，剩下几人也纷纷支持。

　　至于这个最强者藏在哪，就需要几人寻觅了。

　　西娅一人坐在地上扔石头占卜，蝙蝠侠继续沟通他的团队，试图在对方的计算机里找到信息，超人飞出去用超级听力满星球的找。

　　三位英雄都没找到线索，闪电侠跑了一趟拉来了西斯科。

　　“用震波能力来寻找吧，只要有那个迪魔星人的身体特征，或者是他接触过的人，就应该能找到。”

　　不得不说闪电侠很聪明，比他们大海捞针的找要快捷不少，西娅传送来一个迪魔星人，西斯科很快找到了一个单独震动频率，既不在月球也不再木星。

　　“在世界最高峰的山洞里！”

　　几人送走西斯科，整理了一番装备奔赴最高峰。

　　……

　　峰顶隐藏在云雾之间，常年零下三四十度的气温，不时就有七八级大风从身旁吹过，积雪被强风吹得到处都是，今日巍峨肃穆的雪山来了几个怪人。

　　“真冷啊……”小闪被冻得够呛，在这种低温环境下，他的速度大打折扣。

　　同样喜欢光膀子打架的海王没比他强多少，看起来没事人一样的强撑，其实仔细看他握着三叉戟的手就知道他冷得不行。

　　尤其是他看向队伍中两个裹得严严实实，像球一样的家伙心里就不爽！

　　你说蝙蝠侠一个普通人，毛衣羽绒服还可以理解，西娅您不是女神吗？套着大棉被，缩着脖子，装得一幅弱不禁风的样子！

　　“你们神灵也怕冷吗？”海王不光想，他还问了出来，说完还指了指戴安娜，女武神的盔甲比新手村那套强了不少，但也不是密不透风，胳膊大腿的缝隙间都能看到皮肤。

　　西娅裹着大棉被，别说这金羊毛做的披风还挺暖和，尤其是看到另外几人冻得打颤，一种我有衣服，而你们没有的成就感油然而生。

　　对于海王的问题，她有点好笑“当然会冷，大部分神灵都不是能量体构成的，除了一些概念性生物，低温环境对所有人都是公平的，当然，除了这位。”说着她指了指超人。

　　真不愧是“人间之神”超人完美得诠释了一把自身的强大，或者他时不时跑到北极独孤堡垒也让他习惯了低温环境。

　　除了冻得跟咸鱼一样的海王，其实每个人都挺冷的，像闪电侠直接影响了速度，绿灯侠更是被冻得脑袋发木，什么勇气意志都变成了一团浆糊。

　　七位勇士奋力攀爬雪山，这里只有蝙蝠侠的装备最正规，高山靴，冰镐，安全绳准备了不少。

　　剩下几位就像是来玩闹的……西娅原本想飞上去，偏偏戴安娜说攀登也是一种磨练，要求她必须靠双脚来走，大小姐也只能跟着队伍深一脚浅一脚的往上爬。


第七百五十六章 皈依佛门的外星人？

　　“好像快到了……”蝙蝠侠很忙，不光要自己爬山，还时不时拿出一个仪器测算方位。

　　听说要到了，几人都暗松一口气，超人看他们状态不太好，自己飞了起来，超级视力透过山体，寻找迪魔星人的秘密巢穴。

　　“找到了！敌人好像发现我了，我先过去！”超人说完，飞身掠了过去。

　　“啊，我去帮忙！”西娅二话不说就追了上去，她实在懒得走路了。

　　戴安娜好笑的摇摇头也化作一道惊鸿追了上去。

　　眼见绿灯哈尔也要飞过去，海王和巴里急忙拉住他，您要飞也得带上我们啊！万一等我们自己走过去，敌人都被打倒，我们跑雪山里这趟罪不就白遭了？

　　哈尔只能用具现捎带上几人，无形中就比前面三位慢了不少。

　　另一侧的西娅几乎和超人同时抵达，戴安娜稍微慢了不到两秒。

　　映入眼帘的是一堵五米多高的巨大石门，石门呈深灰色，像是在山间矗立了不知多少岁月，石门正中间有一个佛教阿修罗三头六臂的浮雕，雕刻得栩栩如生，一个眼神一个动作都富含着煞气，连西娅这个艺术神都觉得不错。

　　三人互相看看，决定把破门这个脏活交给超人。

　　石门的主人看到他们的举动十分明智的缓缓打开机关，石门发出咔咔声，向左右两侧推移，慢慢让开一条小道。

　　“终于追上了！”哈尔·乔丹带着三个不能飞的及时赶到，正好七人聚齐，一起迈步向里走。

　　通道很狭小，只能容纳一人通行，自然还得超人老兄走在前面，西娅走在队伍中间，戴安娜走在最后。

　　山体内的温度依然寒冷，不过比外边好了不少，咸鱼海王同学有了点解冻的趋势。

　　“咚咚”的脚步声响起，两具机器人拦住去路。

　　机器人外星很像之前西娅蝙蝠侠打过的迪魔星人，同样佝偻着身体，直立行走，有爪子有尾巴，蜥蜴的外形，只是体表完全被金属覆盖。

　　四只泛着红光的电子眼扫过诸人，最后焦点聚集在超人身上。

　　电子音很难听，像是用金属刮玻璃“已确认，细胞增强是由于G2Y（地球）黄矮星活动影响。”

　　“生物检测确认目标为标准人类的可能性为0.00%”

　　“体外服装包含14种元素混合，与地球现有元素不符。”

　　“结论，目标是原氪星人的可能性高达97.86%，符合目标设定预期。”

　　两个机器人旁若无人的把超人扫描了一遍，之后在哈尔·乔丹戒备的目光中一个向后转，用和来时相同的速度自己走了。

　　一众英雄毫无畏惧，继续往里走，在经过漫长的甬道后，路面逐渐变宽，看到后路没有危险，戴安娜走到西娅身边“里面那个敌人你觉得如何？”

　　“不是咱们的对手。”西娅想也不想的回答，顶多就是个厉害点的外星人，七个人围攻他？那是看得起他。

　　戴安娜对爱人的眼光百分之一千的信服，也放下警惕，和她小声讨论起四周的浮雕壁画，并讲了讲自己在卢浮宫的工作经历。

　　七人来到一片砖石铺就的广场，十八根巨大的石柱撑起一片占地将近一千平米高五十米的巨大空间，东南西北各有一条七人之前走过的甬道，看岩石的挖掘颜色，至少有两千年历史。

　　山体内部被挖出这么大的空间，可想而知当时动用了多少人力，看建筑风格满满的都是古代佛教象征，白象，莲花，盘坐的僧侣，各种石雕随处可见，不难猜出这里多半是什么宗教圣地，之后被迪魔星人鸠占鹊巢。

　　一个蓝色火焰脑袋，身披黄金盔甲，系着黑披风的家伙正在饶有趣味看着几人，他的目光全在超人身上，像是在欣赏什么器物。

　　咦？西娅觉得这家伙和迪魔星人差别很大，普通迪魔星人都是弯腰驼背的蜥蜴状，而这家伙挺胸抬头像是个君王，除了那些蓝色火焰还能感知到一些迪魔星人气息，他和自己的族群已经完全不同了。

　　“哈，我就知道坠落的时候那艘飞船里是个氪星人，转眼间你就这么大了。”对方语出惊人，让几位英雄瞬间警惕起来，这家伙竟然知道超人来到地球的时间，或者说当时他也在场？

　　迪魔星人的蓝色火焰脑袋在剩下几人中间扫了一眼，看到西娅和戴安娜时他明显有点懵，这是什么人？或者说是什么族群？

　　西娅迎着他的目光一声冷笑，一道恐惧情感顺势打了进去。

　　“大胆！你们该跪在伟大的海斯彭特大人面前，而不是玩弄这些该死的小伎俩！”

　　能看出西娅的恐惧情感让他回忆起了一些不好的东西，原本的逼格满满瞬间被击得粉碎，有点气急败坏的怒吼着。

　　他转头看向超人“氪星人，我给你一个机会，杀了这些地球人，我允诺会给你全新的知识，这颗星球也可以交给你统治！”

　　在他想来自己所提的条件多么优厚，这个氪星人应该纳头就拜才是，结果七人都用一种关爱弱智的眼神看着他。

　　这家伙是不是个傻子？戴安娜给了西娅这么一个探询眼神。

　　“哈哈，笑死了。”西娅很放肆的笑了出来，连达克赛德她都挑衅过，眼前这么一个不知所谓的外星人还真把自己当盘菜了！

　　“你找死！”名为海斯彭特的迪魔星人伸手就是一道直径半米粗的蓝色光束，直击西娅。

　　对方不知用什么手段摆脱了她的恐惧，西娅一直在小心戒备着，面对敌人的攻击，她毫不犹豫拔出圣剑，迎着蓝光就劈了下去。

　　圣剑在最初接触时有点迟滞，但很快经过西娅加力就把蓝光切成了两半。

　　“好奇怪的力量，恢弘庞大，和我的圣剑有点像，这个感觉？……好像有点佛门的意思？这不是你本身的力量吧，或者说不是原本迪魔星人的力量。”西娅看着海斯彭特蓝色火焰里的骷髅头，额骨，鼻骨，颚骨都有，这颗头颅明显是个地球人的。

　　西娅又看了两眼，越看疑点越多“还有你这身金色盔甲，这种服饰纹路，这是不动明王的盔甲？难道你是个信佛的外星人？”


第七百五十七章 外星人的任务

　　海斯彭特看了西娅半天也没看出她的来历，封印千年旧神他都没见过，新神更别提。

　　“地球人你很有眼光，这样吧，替我完成一个任务我就饶恕你，你有资格匍匐在我的脚下。”

　　我靠，这是哪里来的二逼！达克赛德说这话都得掂量一下，你太没眼力了！西娅挽袖子有心要剁了他，蝙蝠侠此时在耳麦中出声“听听他的任务是什么。”

　　大小姐很快意识到，哎？对啊，套套情报也不出亏。

　　不过要她匍匐跪地是不可能的，她只能发挥演技，脸色煞白，装出一幅硬抗了一道蓝光受损很重，又在强撑的样子。

　　“你……你想干什么？”她装得外强中干的样子说。

　　这么卓越的演技连超人他们都惊呆了，今年的奥斯卡肯定是你的囊中之物啊。

　　迪魔星人很是臭屁的介绍了一番自己，什么海尔斯皮尔的长子，第二领地蒙托斯的领袖，一大堆他们听不懂的名字。

　　如果忽略他的星球已经炸成了粉，他的族人不光放逐了他，如今更是没剩几个。光听他念诵家谱，还是觉得，哇，大人物！很高大上的样子呦！

　　“我的仁慈仅限于今日，你们几个都是地球人中的精英，感谢这份难得的恩赐吧，你们今日有幸可以称呼我一声主人。”

　　海斯彭特越说越嗨，双手伸展到了最大，仿佛在释放什么福音一样。全身蓝色能量鼓荡而起，隐约还有一些若有若无的歌声。

　　西娅也算精通心理学，从行为模式分析，这家伙确实相信自己说得这些话，他不是挑衅，他是真觉得自己给了正联一份厚礼。

　　不过这些垃圾话把几人恶心得够呛，绿灯哈尔几次想冲上去，连脾气不错的闪电侠都想先打之后再审。

　　可惜都被蝙蝠侠拦了下来，狡猾的他还示意西娅继续套词。

　　大小姐只能用了个幻术，给海斯彭特看。

　　在幻象中她把蝙蝠侠安排到了第一个，噗通一声跪在地上。而她和戴安娜站得远远的，视觉误差之下，也看不出跪没跪。

　　“好好，你们的谦卑让你们逃过了必死的厄运，不得不说你们确实很有眼光。”海斯彭特越来越高兴。

　　正联诸人面面相觑，我们干啥了你那么高兴？只有戴安娜感应到了西娅的魔力波动。

　　“我交付你们一项任务，你们如果能够做到，这颗星球以及这个年轻的星系都可以赏赐给你们！”

　　西娅没废话，又控制幻象中的蝙蝠侠咣咣磕了两个头。

　　“在地球人称呼为木星的地域，有一座我族的古老庙宇，从主脑残余意志中获得了只言片语，那里面留存着一件足以颠覆整个宇宙的武器，你们的任务就是替我拿到它，并交给我，作为忠诚的回报，我允许你们统治这颗星球，直到永远！”海斯彭特语气中带着那么几分癫狂。

　　惹得众英雄互相看看，这货不会是个傻子吧，我们没做任何表示，自己就竹筒倒豆子全说了？

　　“我们必须把他解决掉，之后去木星。”超人感到了一丝紧迫感，所谓的武器颠覆世界有点吹牛逼，但又不能不重视。

　　那就上吧，西娅解除了幻象。

　　眼前的景象消失，让海斯彭特微微一愣，哪还不知道又被他视为蝼蚁的地球人所愚弄，刚想怒骂，就见到西娅抬手一道闪电，他急忙转化身体形态，在虚实间躲开了攻击。

　　超人砂锅大的拳头紧随其后，这个外星人也算厉害，他在间不容发之际头颅微偏，并用那种蓝色火焰反向缠绕超人。

　　关键时刻戴安娜在他小腹踹了一脚，而另一边海王的三叉戟荡起阵阵雷霆当头压了下来。

　　作为能和达克赛德对付几招的“伟大存在”西娅没参与围攻，而是仔细观察起了这个海斯彭特的战力。

　　这家伙被族人放逐，确实有独到之处。

　　和火星猎人的心灵之力有相同之处，这家伙的能力也来自心灵，细微处稍有不同。

　　火星猎人的心灵之力使用起来无形无质，而他的能力却能带起阵阵蓝光，有点像某款游戏中的幽能。

　　只是原本应该是纯蓝色的幽能其中还夹杂着不少黄光，按说一种能量有了杂质，那么能力肯定成倍数的下降，越纯粹威力越大，这基本是颠扑不破的至理。

　　但是这家伙却把这种黄色物质作为某种补充加到自己的攻击方式中，让除了西娅外的正联六人一时没有拿下他。

　　超人和戴安娜作为主力承担了最多的攻击，可惜这个敌人有点像没有恐火症的火星猎人，能力平均没有明显短板，在众人围攻下还能还击。

　　身处山体之内，正联几人很多大威力招式都不敢动用，万一打碎山体，最高峰倒塌，几乎能造成全球的地质灾难，这让几人都有点投鼠忌器。

　　而海斯彭特没有这个顾虑，能量全开，以一打六，看起来还能拼个旗鼓相当。

　　超人打得缩手缩脚，有力使不上。反观蝙蝠侠左勾拳右勾拳，一套拳法打得虎虎生风，看起来猛得不行。

　　戴安娜的双剑沾染了达克赛德的欧米伽效应，如今还在西娅的空间戒指里，她使用的是高仿雷电长矛。她和超人的问题差不多，也不敢放开了打，尽量以控制敌人为目的，一身本领连两成都发挥不出来。

　　按说雷电之力对心灵或者说幽能都有一定的克制之力，偏偏这家伙身上不时闪动的黄光总能抵御雷电。

　　有了黄色能量加持自身，海斯彭特的力量敏捷大增，隐隐有和超人抗衡的趋势。

　　闪电侠的高速攻击都被那身宛若金刚的盔甲拦下，绿灯的具现只能短暂困住对方，海斯彭特同样有虚实转化的异能，剩余几人攻击效果也不算大。

　　熟悉了几人的攻击方式，海斯彭特开始还击，幽能化作各种利刃，有的飞向众人，有的被他拿在手中当做武器。

　　看到哈尔·乔丹的灯戒具现，他若有所思，幽能立刻发生了大变，从单纯的飞刀变成了各种武器，蓝色的幽能被拉成一根像是狼牙棒般的武器，劈头盖脸对着几人就砸了下去。


第七百五十八章 佛门封印

　　“还挺厉害！”西娅若有所思的看向空无一人的墙壁“大师，你说是吧？别藏了，我早看见你们了。”

　　九个似真似幻的老和尚虚影从墙壁走出，他们人种不同，有的慈眉善目，有的一脸凄苦，虚实的身影后隐隐还能传来阵阵梵唱，能看出他们都是修为精深的高僧。

　　拥有灵魂神位，西娅一进门就发现了他们几个藏在一边偷看，只是摸不清敌我，没有声张罢了。

　　“不知来历的女神，请约束您的伙伴，恶魔不能被杀死，只能被镇压。”为首老和尚慈眉善目地说道。

　　西娅没说话，灿如星辰的双眸看了对方一眼，等着听老和尚讲故事。

　　故事很狗血很俗套，海斯彭特被族人放逐到了地球已经过了两千年，所以他的外形和如今的迪魔星人有明显差异，这两千年他当然没有吃喝玩乐，而是很苦逼的被一群老和尚关起门来调教。

　　这九个老和尚来自不同教派，互相间平日也因为一些教义问题大打出手，可是从天而降的海斯彭特延缓了他们的教派之争。

　　这可不是现代社会混吃混喝的和尚，他们存在的年代比梅林还要古老，个个都有法力。

　　九个打一个，其实只能算稍占上风，最终的结果就是很俗套的镇压恶魔。

　　让西娅觉得啼笑皆非的是，这帮老和尚不知道什么是外星人，他们看海斯彭特长相奇葩语言不通，脾气又那么暴戾，动不动杀人屠村，以为是个恶魔邪念之类的东西，封印后，什么事都不干，天天对着他念经，想着化解他心中的“戾气”……

　　被族人放逐，有没有戾气，肯定是有的。老和尚们的功力比青灯强行洗脑效果差点，但是架不住时间长啊！

　　即使身体走到尽头，他们的灵魂还在，天天念经，天长日久下来，海斯彭特很奇异的发现自己也有了一丝佛性，一个使用幽能，巅峰期未必差于火星猎人的家伙，就这么被强行渡化了一大半。

　　作为幽能使用者，又是族群中的佼佼者，海斯彭特潜意识知道自己不能让佛法彻底控制自己，他还有点抵抗之力，这也就弄得他平时疯疯癫癫，说话颠三倒四，动不动就沉浸在自己的世界当中，跟个二逼似的。

　　在故事的最后，海斯彭特大师终于修炼有成，靠着自己的佛性，生生磨开了封印，只是两千年岁月流逝，他的外星人身体一出来就化成了尘土，他只能用仅剩的幽能之力包裹住了周围一具高僧的遗骨，半幽能半尸骸的活了下来。

　　“恶魔和我们，以及这个封印已经深深刻在山体之中，一旦有一方毁灭，整个山体都会倾倒。”为首老和尚最后总结道。

　　西娅神色微沉，老和尚即使法力深厚，但他也只看到了山体，他不知道一旦最高峰出事，会对整个亚洲大陆板块造成多大的冲击，那简直是灭世级别的灾难。

　　方圆千里甚至是万里都会受到波及，全球气候突变是肯定的，之后伴随而来的就是海平面上涨，沿海城市全部受到冲击，真到那时的死亡人数简直无可估算。

　　“我答应你们，这个恶魔我会帮你们重新封印，我看好你们的成果，再加把劲，彻底渡化他吧！”西娅把后果给几个英雄说了一遍，众人更不敢下死手了，这么严重的后果谁也承担不了，更何况这个海斯彭特对世界没那么大危害。

　　超人有点后悔，贸然开打，打这个神经病，自己是不是太鲁莽了？

　　“拖住他，我来重新启动封印。”西娅在耳麦中说道。

　　说完她稍微道歉，开始读取为首老和尚的记忆，很快找到了他们的封印术。

　　佛门的神通对于封印术可以说是最擅长的，很多奇思妙想，即使以她如今的高度看起来都觉得眼前一亮。

　　她这么霸道的强行读取，说实话几个老和尚很不爽，可是他们有身体的时候都无法反抗，更何况如今就剩下灵魂，又落到灵魂之神面前？所幸西娅不是什么邪神，做事有点过线，但还有底线。

　　在他们愁苦的笑容中，西娅读取完了所有知识，层次不同，凡人的技艺再巧妙也是凡人，她看一眼就能明白个七八成，再看第二眼就全懂了。

　　在几个老和尚忐忑的目光中，她伸手打出九道光团“不白拿你们的知识，你们的灵魂被我加固，附带了我对于封印术的一点理解和渡化心得。”

　　神灵的理解远超老和尚的视野极限，几人都有点兴奋，他们不知道什么青灯，只是看到种种匪夷所思的渡化技巧有点心痒难挠。

　　可惜自己没有身体了！否则一定下山再渡化个百八十人！

　　九个老和尚齐齐叹了口气，下山不可能，渡化的目标也只剩这一个了。

　　正在艰难应付正联的海斯彭特感到了一种莫名的心虚，他不知道那是潜意识在提醒他未来的悲惨命运。

　　“全部归位，我来封住他。”

　　八个老和尚急忙分赴各自方位，仅剩下一个沉默的看着海斯彭特幽能中包裹的枯骨。

　　西娅轻拍地面，她的神力和佛门功法完全不是一个系统，但是可以强行驾驭。一道微不可见的灰色气息进入地面，通过墙壁传递到四周，轰隆轰隆的巨响中，九块巨型石碑破土而出，唯有中间一块被海斯彭特一脚又踩了下去，西娅冷笑一声，并不在意。

　　石碑在室内火焰映衬下泛起一层玄光，年代久远，碑石表面风化严重，每块石碑上都刻满密密麻麻的梵文，一股历史的厚重感扑面而来。

　　原本封印程序需要一个数百僧侣集体诵经的过程，如今她可没有这个条件，现代社会到哪找几百个有法力的和尚？

　　让九个和尚念了个开头，作为整个仪式的引导，剩下过程全部无视，之后用她的办法来，你们这些和尚只要在一边看着喊六六六就行！

　　西娅在一边布置魔改版的佛门封印阵，另一侧的海斯彭特预感到了大难临头，急乎乎的就想冲出包围圈，之后是先打西娅还是先跑，思绪混乱的他还没拿定主意。


第七百五十九章 准备前往木星

　　想法很好，实际很难做到。戴安娜的防守天下无双，只守不攻，牢牢守住通道，他冲了三次都没冲出去，反而被盾牌砸得满头包。

　　“哈尔，困住他，其他人后撤！”西娅大喝一声。

　　哈尔集中情感，绿灯具现像是个铁笼子一样困住海斯彭特，一直被踩下的第九块石碑也应声而起。

　　八块石碑被西娅强行引动，散发出一道道金光，山壁上浮现出众多经文，这都是信徒呕心沥血一点点刻出来的，最初细微如丝之后成为涓涓细流，最终金光都汇聚到中间石碑上，它瞬间爆发出了无可抵御的吸力，要把海斯彭特吸进去。

　　超人这次终于有了用武之地，你不进去？我推你进去！

　　八个老和尚齐齐开始诵经，海斯彭特的抵抗力肉眼可见的弱了一大截。

　　一直站在西娅身边的老和尚眼看海斯彭特将要进入石碑之际，飞身扑了上去。

　　和尚，骸骨与外星人最终混杂在一起，被石碑的金光裹挟了进去。

　　收回神力，九块石碑像出来的时候一样，再次缓缓降落地面，直到成为地宫的一部分。

　　“酷！”闪电侠在地砖上摸了半天，完全看不出这里的机关是靠什么驱动的。

　　战斗不算激烈，可是几人也知道这不过是开胃小菜，木星的战斗才是关键。

　　“我们四处搜索一下，之前的那两个引路机器人是否有威胁，这里是否还有别的隐患。”蝙蝠侠很自如的发布命令，之后点起火把向一侧通道走去。

　　剩下六人互相对视，鸦雀无声……

　　“喂，我们什么时候选他当领导了？我怎么不知道？”哈尔有点气愤的说。

　　西娅她们表情各异，有耸肩的有苦笑的。

　　不过分头搜索倒是个好主意，几人很快各自散去。

　　大小姐不觉得这里还有什么隐患，她拉着戴安娜看一边石壁上的文字。

　　“梵文？”戴安娜的学识能进入卢浮宫，全世界文字她大部分都认得，即使有几个不认识的，靠神力也能完全解读。

　　“是啊，佛教的东西很正面，劝人为善，和你的守护有点相通之处。所谓的一切众生皆具如来智慧德相，不知道佛如今身在何方，但是他比我们走得更远，境界更高，看看这些遗留的文字，应该对你有所帮助。”

　　西娅为了帮戴安娜真是煞费苦心，女武神说得好听叫坚持，其实有点不知变通，世界观又被亲娘希波吕忒那一套希腊版的能力越大责任越大所忽悠，她必须去理解一些正面的，积极的东西。

　　其实基督教的神爱世人更适合戴安娜的价值观，可是西娅总觉得怪怪的，爱我就可以了。世人，世人是老几？站出来让我看看？她绝不允许自家媳妇走在爱世人这条路上！

　　适才读取老和尚的记忆让她有了不少启发，智慧！真实！这些都是很好的选择，到了更高级，相由心生，世界就在心中，一念就可以创造极乐，隐隐又带着点规则的味道，可以说很适合如今的戴安娜参考。

　　现代佛教为了维持信仰，加了不少为他人献爱心，为社会做贡献的理念，但是在古代，在这个地宫里的理论中没有这些东西，都是一些很纯粹的修炼心得与体会。

　　不知道爱人的小心思，戴安娜看得很认真，佛家的理论很多看起来很浅显，但是越琢磨越能发现其中蕴含的大智慧。

　　两女不时讨论，真实境界高了一大截，加上又有不少老和尚的记忆作参考，西娅对于很多理论的看法都是高屋建瓴，戴安娜听得不住点头，自觉获益良多。

　　看着爱人越来越璀璨的双眼，西娅哪还不知道她收获不少。可惜她自己讲得头头是道，其实皮毛都没领悟出来，佛门理论和她本心差距太大，只能陪着戴安娜慢慢溜达。

　　不久后，通道中前后传来两声闷响，是超人和闪电侠各自解决了一个机器人。

　　戴安娜有点遗憾的看了眼墙壁，准备下次再来细看。

　　七人出了地宫，西娅先带着诸人传送回正义大厅，再商量下一步计划。

　　回到温暖的屋子里，看着阳光从落地窗照进室内，海王总算松了一口气，那么冷的地方他下次说什么也不去了。

　　然而不到两分钟他的眉毛又皱了起来，因为超人和蝙蝠侠又产生了新争执。

　　超人的意思是几个有太空生存能力的英雄飞过去解决，而蝙蝠侠的意思是几个地球人也要跟着，他坚持的理由是木星太大，不知道那个庙宇在那，人多，搜索的速度也会快些。

　　“行了行了，一起去吧，人多点搜索的也快，这忙叨叨的一天！”最终西娅支持了蝙蝠侠，她记忆中完全没有迪魔星人的印象，一看就不是什么有名的敌人，多几个地球人问题不大。

　　“管委会有几艘外星飞船，不过登记审议会很麻烦，咱们就用月球上那艘迪魔星人的飞船吧。”

　　“可是操控的问题？”

　　“被我管委会抓住的那个叫巫毒的女人，她有迪魔星人血统，可以操控，这些问题都归我解决，你们带好装备去月球等着吧！”

　　传送回管委会，不费力气就见到了代号巫毒的女外星人。

　　“我认得你，总统的女儿，嘿，超级英雄。”带着抑制超能力的装备，身体呈一个大字型被吊在半空，名副其实的混血女嘴角带着一丝嘲笑的看着西娅。

　　“很好，你认识我，那就省事了，但是我有个问题，你认识你自己吗？你知道你是谁吗？”

　　“哼，又是爱国爱人类的那一套吗？我清楚一切后果，为外星人做事有什么不对！别想用道德来绑架我，你这种富豪家庭的千金小姐怎么会知道底层的疾苦！”

　　西娅连忙伸出一只手打断她“你误会了，我没那么无聊，不知道你对生物基因工程了解多少，但是我很肯定的告诉你，你是个克隆人。”

　　克隆人的实验她做了不少，当初都是为了沙赞研究的，如今没用上，但是知识是忘不掉的，西娅只看了眼巫毒小姐的报告就判断出她是克隆人。


第七百六十章 木星之旅（一）

　　“你不是自然孕育的，你也不叫普莉希拉，之前的记忆，童年的过往，这一切的一切，都是假的，都是迪魔星人强行灌输给你的。喂？你在听我说话吗？”

　　巫毒小姐目光完全陷入了呆滞，自己不是普莉希拉，那么自己是谁？我在哪？我在干什么？一堆哲学问题包围了她。

　　西娅只好找了把椅子坐下慢慢等。

　　足足过了十分钟，往往种种不对劲的地方一一回想，如今总算有了答案，巫毒小姐的目光慢慢恢复神采“那这个普莉希拉到底存在不存在？”

　　“确有此人，她是个可怜人，在四岁的时候被迪魔星人绑架，当地警方的记录是作为失踪人口归档，直到五年前她才再度出现，和你变身后的样子差不多，蜥蜴头颅，锋利的爪子，你们的不同点在于她有翅膀而你没有，经判断她是自己逃出来的，回到地球不久后就被FBI抓了起来，直到现在。”

　　冷不丁听到自己是某人的克隆人，巫毒小姐彻底没话说了，自己存在的意义消失，之前的人生完全就是假的，这让她感到无形的恐惧。

　　又陷入长时间的沉默，她才再度开口“你为什么和我说这些？我对你们还有什么利用价值？”

　　西娅轻轻鼓掌“你很聪明，甚至比原本的那个普莉希拉要聪明，她竟然幻想FBI帮助她恢复正常，你这点比她强。”

　　“呵呵，比本体强吗？一样是阶下囚罢了。”她活动脖颈打量四周“你们这里和FBI有何区别？”

　　“我们抓住了不少迪魔星人，应该就是你之前准备联系的那伙人，但是他们的飞船需要特殊血统才能启动，这就是我来找你的原因，帮我开飞船，之后可以特赦你，回去跳你的脱衣舞，还是干点别的什么，都行。”

　　出乎预料，巫毒小姐不准备回去调戏新奥尔良大兵，她竟然想当特工，西娅大手一挥，可以！

　　“你不怕我背叛吗？”巫毒小姐被放了下来，目光闪烁的问。

　　“嗯？你有这个能力？”西娅很好奇地说道。

　　巫毒正准备给这位美女英雄一个颜色，让她知道自己不是好惹的，结果发现自己的身体完全僵硬，一动也动不了。

　　西娅一副理所当然的样子“看吧？在我面前你连动一下都做不到，读心术很了不起吗？完全威胁不到我，甚至我还能控制你的身体。”

　　说着她直接控制巫毒小姐做了好几个动作，最后还做了个前空翻。

　　“我奉行交易的原则，你帮我操控战舰，我给你自由，很合适吧？”

　　巫毒小姐立刻表示，老大英明！以后就跟您混了！

　　之后还没等她说话，一道青光闪过，等恢复身体意识的时候已经来到了月球背面一艘科技感十足的飞船里。

　　西娅看了看四周，蝙蝠侠他们还没过来，她就带着巫毒小姐去控制台。

　　当听说正义联盟要开着这艘飞船远征木星，蝙蝠侠的小伙伴们不淡定了，就连以沉稳著称的提姆·德里克都有点意动，只是西娅没有松口，还是看他们蝙蝠老爹的打算吧。

　　正联诸人来得不算慢，西娅这边的操控指令刚刚研究明白，绿灯哈尔已经带着三个不能飞的赶到月球。

　　之前只是听说，如今见到货真价实的一艘外星飞船停靠在离地球这么近的地方，几位英雄都有点不可置信。

　　飞船很快启动，蝙蝠团队不出意外的被他撵了回去，据说是为了防止哥谭出意外，其实谁都知道，他是怕自己的团队出事。

　　木星是太阳系八大行星（冥王星被天文学家踢出群了）中质量最大，自转最快的行星。它的体积是地球的1316倍，直径14万公里。

　　要从这么庞大的一颗行星上找一座什么神庙，工作量不是一般的大。

　　正联这次不但把火星猎人拉来，还带来了预备役成员原子侠，雷·帕尔默。

　　看他们都紧张兮兮的样子，大逗比只能和西娅打了个招呼，没多说话。

　　他们需要从月球出发，经过火星，下一站才是木星。

　　看到船舱里满满的都是和自己一模一样的克隆体，巫毒小姐此时有点麻木，非常机械的按照坐标，设定好木星的方位，就呆呆的站在远处。

　　蝙蝠侠，原子侠和闪电侠三人凑到一起，按照飞船内的记录，商量这个搜索神庙的事，三个家伙还煞有其事的研究了一种算法。

　　西娅和戴安娜两人躲在一边继续研究佛学和守护坚持的联系。

　　在四个小时之后，一堆超级英雄降落到了木星表面。

　　木星离太阳更远，环境更加恶劣。昼夜温差巨大，最低的时候有零下168度，这可比最高峰冷多了，好在几人都吸取了教训，有高科技的开启温度调节，有异能的用异能。

　　咸鱼海王同学裹得严严实实，他穿着一件特殊海兽皮肤缝制得大衣，此时他异常怀念自己那温暖的海水！

　　“哇！”

　　“好酷！”

　　只见一颗和月球大小的卫星在近地轨道飞过，地面的光照瞬间被遮挡，前后两分钟的时间，原本就视线不明的地面彻底变成了漆黑，卫星来得快去得也快，不到三分钟又恢复了正常，这让闪电侠和原子侠忍不住大声赞叹。

　　可惜当第三课卫星从头顶飞过时，他们的兴奋劲彻底消失，看一次新鲜，看两次有点回味，看第三次就觉得烦人了。

　　木星轨道上已知卫星有69个，木星星体自身质量大，转速又快，造成卫星也嗖嗖的飞。

　　地球的自转大概是24小时一圈，而木星的自转是9小时50分钟一圈。地球轨道上只有一颗月球，这里有69个！

　　荒芜的大地，毫无征兆的飓风，超低的气温，不时有卫星间碰撞掉落下来的碎石，让几个没来过外星的地球英雄都有点不适，剩下几人也一脸懵逼，这里太大了，幸好之前靠着几人的黑科技算出了个大概位置，否则找到天荒地老也找不到。

　　“咱们降落还是有偏差，在离咱们二十公里的地方有生命迹象。”人形探测器火星猎人很快带来一个好消息。


第七百六十一章 木星之旅（二）

　　听说离得不远，一堆人都松了一口气，这个破地方多一分钟也不想待了。绿灯哈尔·乔丹自告奋勇前去侦查，之后一溜烟的飞了过去。

　　三分钟后几人就看到了不远处的火光轰鸣与爆炸声音，毫无疑问绿灯侠暴露了。

　　“这个蠢货！”蝙蝠侠低声骂道，可也不能不应战。

　　一堆正义英雄大部分都能飞，少数不能飞的也就剩下闪电侠，海王，和蝙蝠侠。

　　闪电侠的速度毫无疑问，他在战斗服里添加了加热装置，这里的环境对他影响不大。海王牲口一样的体质，连跑带跳，速度也不慢，我们的蝙蝠大侠就不行了，这里没有树木，没有建筑，钩爪枪滑翔翼完全用不上，他那个人类极限速度完全不够看。

　　西娅在天上看到他奋力追赶几人而距离越来越远，肩膀一抖一抖的捂嘴偷笑，戴安娜手肘捅了她一下，她急忙正色的给蝙蝠侠上了个高等加速术，好歹没让他掉队。

　　二十公里距离还没跑完，就看到哈尔在前面飞，后面一堆敌人在追。

　　真他妈狗血！这是同时出现在众人心头的一句话，明明是潜入观察，之后制定计划后再开战，如今变成了打硬仗。

　　“有两个大家伙，剩余敌人大概五百多。”哈尔一边跑，一边扯着脖子喊。

　　这就是你所谓的“侦查”吗？众英雄看着他身后尘土飞扬，喊打喊杀的敌人一阵无语，你们绿灯军团的战术理念很先进嘛！

　　“进攻！”超人一马当先的杀了出去。

　　戴安娜紧随其后，西娅看了看也追了上去。

　　呵，地面一大片敌人，只是这些家伙？

　　“和之前遇到的敌人又不太一样。”戴安娜带着几分好奇地说道。

　　最初遇到的都是半透明蜥蜴人，之后的海斯彭特就变成了蓝色骷髅头，如今地面这些家伙，肌肉虬结，孔武有力，皮肤粗糙得像砂纸，硕大的脑袋满嘴纵横交错的尖牙，身上裹着像是兽皮一样的东西，手持粗糙的冷兵器。

　　除了下巴那些触角，可以说他们和迪魔星人就像是两个物种。

　　是他们本身就有适应环境改变基因的能力，还是某种突变，不得而知，几个英雄也不想知道。

　　“快，这两个大家伙很厉害！”哈尔看到他们几人连忙呼叫支援。

　　紧跟其后的两个大家伙西娅不知道厉害不厉害，但是卖相绝对十足。

　　两百米的身高，通体黑曜石打造的身躯，两座巨大的石人正在追打绿灯哈尔。他们左手盾，右手剑，带着头盔披风，就像是放大了数百倍的古代斯巴达战士，哈尔的具现根本伤不了他们分毫，反而被石人打得东倒西歪狼狈不堪。

　　超人眼见他岌岌可危，准备去帮忙。

　　“克拉克，交给我们。”西娅看出这两具石像的不同凡响，这绝对是魔法造物，是古代哪个法师经过这里遗留的吗？怕被超人一通乱拳打坏，示意戴安娜一人一个。

　　超人无可无不可，飞身加入下面的战斗。

　　“给我站住！”西娅对着其中一个石人轻轻挥手，两只魔法构成的巨手从大地伸出，试图抓住石人的双脚。

　　同时一个超大的藤蔓术也被施放出来，绿色的藤蔓顺着石人的双脚开始迅速攀爬。

　　石人挥剑砍断藤蔓，挣断巨手，像是做了件微不足道的小事，继续向前行进。

　　“果然是古代法师的杰作，一般的手段看来是不行了。”西娅有点郁闷。

　　双手间汇聚起一道闪电构成的激流，远远地对着石人投掷了出去，石人还是一副面无表情的样子，举盾拍散了闪电。

　　“魔法盾？”西娅越看越喜欢这两座魔像，这要是拉到魔法学校，一左一右立着两个巨型石像，看起来就拉风啊。

　　更何况石人中的驱动魔法也让她很感兴趣，这么多年下来还能正常运行，当年的设计一定很巧妙，之前她从冷焰教廷俘虏了两个铁魔像，驱动那叫一个渣啊，战斗时间连五分钟都不到就得趴窝，而眼前这两个大家伙，明显就是高级货。

　　另一边的戴安娜意识到爱人想无损拿下两个石人，她开始全力以赴。

　　女武神的战意急速拔高，获得神位后她一直没有遇到旗鼓相当的对手，面对达克赛德即使以她的勇气也有未战先怯的感觉，而眼前的这个巨大石头人却给了她发泄的机会。

　　拳头如狂风暴雨般落下，石人同样半步不退，眨眼的间歇她就攻击了百余次。

　　“配合我！”西娅再次用法术困住一个石人，戴安娜甩掉自己的对手，飞到她身边，手持雷电长矛直击石人的膝盖，大量雷电冲击，让石人体内魔力循环出现了一点迟滞，之后女武神真言套索刷的一声甩了出去，把石人捆了个结实。

　　西娅落到石人脑袋上，这个大脑袋跟一间房子一样大。

　　她一掌拍在石人头上，精神力灌输进去，试图找到石人的控制中枢，会者不难，在她高深魔法造诣面前，石人的结构完全展现在眼前，再无秘密可言。

　　巧妙，真的很巧妙。石人的控制系统在现代魔法看来并不算多么高深，只是对方别出心裁的利用了很多知识，并巧妙的结合起来，在西娅看来石人的动力源有那么几分太阳能充电的意思。

　　“给我停下吧！”找到魔力中枢，稍微观看，就弄明白了构造，一阵魔力冲击，石人保持着一个举盾的站姿停在了原地。

　　两女如法炮制，又拿下了另一具石人，这才松了一口气。

　　地面战争只能用胶着来形容。

　　按说超级英雄是有优势的，虽然敌人足足有五百多个，但是并没有什么超能力，单纯的依靠身体力量，拿着冷兵器劈砍，互相间又没有配合，只会像野兽一样嘶吼，对付这种乌合之众，像超人火星猎人这种挂逼，都能无损打倒敌人，再多几倍也不怕，难就难在这个不杀原则上。

　　控制力度一拳把敌人打倒，对方揉着脑袋过半分钟又站了起来，一脚把敌人踹飞，对方一会自己又跑了回来。

　　循坏往复，敌人好似怎么也打不倒，怎么也打不完。


第七百六十二章 木星之旅（三）

　　西娅有点捂脸的冲动，这就是她和这帮英雄的本质区别，她很想问问，地球坏人不能杀，那么外星人是人吗？外星人也不能杀吗？

　　看蝙蝠侠被一堆人围攻，恐怕他的答案依然是不杀，可敬的决心，可笑的矜持。

　　西娅只能和戴安娜下去帮忙，收起圣剑，拿出软鞭，也没动用银火之类的技能，鞭梢像灵蛇一样不断卷住敌人的脖子，或仍或抛。

　　另一边的戴安娜同样收起长矛上的雷电之力像棍子一样使用，一招一式的和这帮敌人比划。

　　天空时明时暗，地面不时掠过一阵飓风，这真是好一场烂仗，最终英雄们靠着能力强大，生生把五百多外星人磨倒了，不是他们不想继续战斗，而是没体力了。

　　“说，你们到底是什么人？”戴安娜真言套索困住其中最魁梧的外星人问道。

　　外星人嘴里吐着血沫，艰难的说出一个词，好像是他的名字。

　　戴安娜又问了几句，对方的语言功能近乎退化，只能表达一些像是吼叫，愤怒之类的词汇。

　　“他们完全退化了。”雷·帕尔默有些严肃的说。

　　西娅同意这个观点，这些敌人完全不像他们的同族，野蛮嗜血凶残，跟他们说宇宙飞船基因改造简直是开玩笑。不过他们的武器很多都是利用航天材料打制，只是把特殊钢材掰弯打造成长矛利剑，不得不说是个讽刺。

　　戴安娜的问询很快，脸色有点难看。“木星没有食物，五十年来，他们就靠着吞食同族活到今天，所以……”

　　这么充满戾气的族群是否有必要留下，严峻的问题摆在众人面前。戴安娜的意思是原地宰了，西娅自然高举双手赞成，同物种相食，他们已经不算是智慧生命了。

　　“如果全部送到遥远星球呢？”蝙蝠侠说道。

　　“即使我们能送到，他们身体所携带的细菌会不会对新星球造成灾难，对当地的生态平衡造成破坏，这些你考虑过吗？”西娅当即反驳。

　　蝙蝠侠低头不语，似乎下了什么决定，闷头往前走。

　　西娅看了看超人，超人急忙回避她的目光，大小姐依次看向众人，所有人都不敢和她对视。

　　几个意思？都怕脏了手，就等我下刀呢是吗？

　　一个灵魂抽取，五百人瞬间挂掉，方便快捷，安全无痛苦，缺点就是显得她很邪恶，大小姐还是很在意自己的外在形象的。

　　“哎……”她摇头叹了口气“你们都不想杀，我也没法杀这么多人，放了他们吧。”

　　“如果他们继续……继续吞食同类呢？”闪电侠想说的委婉点，然而成效不大。

　　谁也回答不出这个问题，众英雄被种种道德绑住，这些敌人真是杀不得放不得。

　　戴安娜小声和西娅说了两句。

　　“你确定能这么做吗？”西娅问道。

　　戴安娜点点头，说着把真言套索展开，瞬间把五百多人捆成一团。

　　西娅在虚空中划着繁复的法阵，庞大的魔力被调动起来，双手散发着璀璨的光辉，啪的一声脆响，就把法阵扔到众俘虏头上。

　　两位女神同时发动神力，西娅财富的迷惑性击溃了俘虏们的心灵防线，参考青灯洗脑模式，又掺杂了不少在最高峰老和尚那里看到的理论，制造了一个群体版洗脑法阵。

　　同时戴安娜的真言套索，也让他们看到了那迷失许久的本心。本心很难持久，正常人或许一生也看不到自己的本心，更何况是这群深陷泥潭的罪人，这个时候坚持神位发挥了作用。

　　凶狠目光逐渐退去，往日种种浮现心头，很多人总算记起了自己的身份，早已变异的器官发出低沉的泣声，浑浊的目光恢复了几分智慧生物的神采。

　　西娅微微摇头，这帮家伙醒悟得太晚，沉沦得太深，她当然不是悲天悯人的性格，只是觉得人数太少，洗脑效果不强而已。

　　这么细微的变化，没有给戴安娜带来多少体会就匆匆结束，如果找个几千万上亿罪人，制造超大型法阵，或许戴安娜就能获得新神位了！

　　联盟诸人不知道大小姐心里的打算，纷纷为她们的手段叫好，一个大麻烦总算解决，留下一地忏悔的罪人，他们向着外星人的来路走去。

　　看着外星人营地的满地血污和众多器皿，风干的肉类，几位英雄都说不出话来，一群智慧生命，仅仅五十年就退化到了如此地步，文明在某种程度看，真的很脆弱。

　　“就是这里了吧？”他们停留在一个两人宽三米多高的洞口，洞内幽兰一片，海斯彭特所谓的武器应该就存放在内。

　　门口有着明显的巨大划痕，和很多残肢断臂，至于白骨更是堆积如山。

　　“之前那两个石头人就站在这，我想直接冲进洞，结果一剑就劈了下来……”绿灯哈尔心有余悸地说道。

　　西娅想象了一下那幅画面，真的很精彩。哈尔探头探脑的往里看，他以为石头人是摆设，没想到人家是太阳能驱动，自带警戒效果，要不是反应快，差点剁了他。

　　石头人都被控制，外边的迪魔星人也全部洗脑，这里已经对正义联盟敞开了大门。

　　众人鱼贯而入，山洞并不大，但是内部切割得很工整，这肯定是最初那批来到木星的迪魔星人所开辟的。

　　绿灯哈尔看到四周摆放了不少蜥蜴人雕像，神情紧张的把灯戒举起来。

　　“那都是石雕，这里没有危险。”西娅都觉得有点无语，这家伙简直给七灯军团丢人，他拉低了灯戒军团的平均值啊。

　　“这就是那家伙所说的灭世武器？”几人走到尽头，只见一座蜥蜴人雕像矗立在最中央，它双手捧着一跟幽蓝色的能量棒，能量棒上闪动着炫目的光彩，静静的漂浮在哪里，像是在等待着什么使命。

　　西娅点点头，这根能量棒富含大量能量，放到那些科技发达的星球，充作什么超级星际炮的主能源，确实是件无可比拟的超级武器。

　　几人四周打量周围，总算没出什么意外，这趟木星之旅算是画上了完美句号。


第七百六十三章 后续

　　没埋伏没机关，能量棒顺利入手。

　　老问题又跳了出来，怎么处理呢？这明显是科技侧的能源，蝙蝠侠原子侠两位科技侧英雄都陷入沉默，他们很想要，但是怕自己看不住，如果消息泄露出去，被什么反派偷走，那一定是惊天动地的大事。

　　尤其是蝙蝠侠，他第一时间就想到了小丑，如果对方知道自己手里有一个能把地球炸成粉的武器，那简直是灾难。

　　“算了，我带回去吧。”西娅伸手把浮空的能量棒拿了下来。

　　几人都没反对，毕竟战斗打完了，隐患消除，后续需要处理的事务多如牛毛。

　　外星飞船的处理，那些长得一模一样的克隆人，五百多准备洗心革面的俘虏，再加上这个能把地球炸上天的能量棒，这一桩桩一件件，随便一件事都是麻烦无比，只有和政府各部门都有密切联系的西娅能处理这事。

　　坐着飞船回到地球，战利品全部拉到管委会，众英雄唱着歌各自回家，留下西娅处理所有后续事宜。

　　戴安娜原本也想跑，但在大小姐严厉的目光中，缩了缩脖子，留下帮忙。

　　西娅觉得迪魔星人和佛门很有缘，按照古代的说法就是颇具慧根，之前的海斯彭特身上都有了点法力，忽略他的尊荣，扔到千年前妥妥的是个高僧，她去最高峰溜达了一圈，整个山洞被她下了两道封印，彻底封死。

　　全部洗心革面的五百俘虏很好处理，其中两百人打散分赴各大建筑工地，充分发挥余热。剩余三百都分配给达米安·达克，这位原绿箭第四季的BOSS如今女正联的阶下囚，很有种地天赋，西娅在内华达圈了一大块地，三百肌肉棒子全交给他，领着种玉米去吧。

　　宇宙飞船上那二十多个正宗迪魔星人也被两位女神洗脑，他们的很多知识都对人类有用，分门别类的被几个科技部门领走。

　　至于和巫毒小姐长得一模一样的克隆人就头疼了，人道毁灭不现实，安排到人类社会或者政府机构也不可能，整整一百多长得一样的女人，瞎子也知道这是克隆出来的，在现今克隆人还处于道德层面的争议中，并不适合推出去。

　　西娅大笔一挥，先养着，之后存活下来的，全部进行特工培训。至于忠诚对象，当然是奎恩家族了。

　　宇宙飞船交给以火风暴二人组为代表的科学研究中心，那种神乎其神的隐形技术，西娅势在必得。

　　两具石头人魔像也被她拉到了魔法学校，让新学员们闲得没事干，可以瞻仰一下前辈风采。

　　“这个你准备怎么处理？”戴安娜指着她放在桌子上的能量棒。

　　西娅托着下巴天马行空的琢磨，绝不能放在地球，地球太危险了。

　　外星呢？外星其实也不保险，她又不想送给天父，怎么办呢？

　　哎？她突然想到一个好地方，老沙赞的永恒之石。

　　左手能量棒右手拉着戴安娜，她献宝一样带着女武神来到了永恒之石。

　　老沙赞被她关起来吸收神力，原本就荒芜的建筑更显清冷，永恒之石还保持着她上次离开时的模样，地面上留存着各种魔力交战的痕迹。

　　“怎么样，这个地方不错吧？”

　　戴安娜用心体会了一下永恒之石的特质，即使以她的沉稳也哑然失色。

　　“这里的空间和时间有问题，而且还有一种奇妙的感觉，我说不出来。”

　　“是啊，这里是多元宇宙的中心点，我曾经想把它挪到我们的宇宙，无论我怎么用力都挪不动分毫，那时我才发现这里的隐藏特性。”

　　什么中心点和当前没有一点关系，她找了个盒子藏起了能源棒，简单的四处看了看，才回了地球。

　　一场因为女正联娱乐活动而引起的危机，被提前扼杀，普通人还在过着他们普通的生活，没有受到一点影响。

　　写报告，做记录，几件证物打上编号装箱封存，一整套流程走下来，关于迪魔星人的秘密就被关到了管委会秘密档案之中，大门一锁，仿佛从来也没有存在过一样。

　　普莉希拉的本体西娅没兴趣，反而是巫毒小姐值得她关注。

　　对方能把脱衣舞动作融入战斗之中，这是很了不起的天赋，非常符合吟游诗人的特点，基本特工训练之后，又被她送到了如今魔法学校，康斯坦丁大师麾下，学习更先进的“理论”。

　　……

　　转眼时间进入五月份，在三月月底，国际正义联盟正式成立。

　　金色先锋作为领导，雌狐，烈火，寒冰三位女将同时加入，紧随其后的是俄国超级英雄红火箭，与不可描述国家的铁面将军。

　　值得关注的是国际正联也有一名绿灯侠，绿灯盖·加德纳。

　　同样来自地球，是当初阿宾·苏戒指除了哈尔·乔丹外的第二选择。

　　因为达克赛德大战，来参战的绿灯侠战死了四个，其中三枚戒指飞走，一枚留在了地球，盖·加德纳命中注定的拿到了一枚绿色灯戒，成为了新的绿灯侠。

　　让西娅和戴安娜两位女神啼笑皆非的事在后面，蝙蝠侠，厚着脸皮也混了进去，布鲁斯老爷用一种我领导你们，你们不能拒绝的姿态打入国际正联内部。

　　国际正联表面光鲜，实际内部问题之多令人发指，各种官僚指挥，七个成员身后有二十多个主管领导，东一枪西一炮的乱指挥，加上他们的声望和正联想比差距太大，尽管靠着媒体做了不少宣传，依然不能让普通人信服。

　　雌狐，烈火，寒冰就和西娅抱怨过，早知道内部组成这么复杂，她们就不趟浑水了。

　　幕后人员的紧逼，加上队员们的没有干劲，让带队的金色先锋很被动。

　　与国际正联的惨淡登场相比，另一件事就值得记入历史书中了。

　　在四月初，庞大的伊本贸易商盟进入太阳系，政府和军方第一时间发表了声明，表示这是一支和平的商队。

　　民众也不傻，他们立刻反问，你们是怎么知道的？

　　最开始的口径是保密！你们的级别不够，之后东拉西扯，真消息假消息扔出去一堆，从阿波罗登月，到最近的火星基地建设，总之给民众营造一种，高层下了一盘大棋，如今一切都在掌握之中的讯号。


第七百六十四章 变革的时代

　　正联几位英雄辛辛苦苦往太阳系边缘跑了个来回，几番确认，伊本贸易就是个商业联盟，安全无害，对方抱着和平而来，民众开始沸腾！地球终于要进入宇宙时代了！

　　十五艘巨大战舰，携带着大量商品，还有一颗由小行星改造的商贸星体缓缓进入太阳系。

　　民众每天都在讨论对方离地球还有多远，昨天在土星，今天是不是该到木星了。外星人什么样？是像电影里那么二还是和我们长得差不多？他们穿衣服吗？吃什么，等等五花八门的问题都冒了出来。

　　政府在之后的行事当中完全可以称得上能干，应对得体，指挥若定，莫伊拉的支持率直线攀升，普遍人不知道这本来就是演戏，在外人看来政府的应对完美到可以写进教科书。

　　众多媒体记者奔赴火星，亲眼见证了莫伊拉代表地球和商盟领袖的握手画面。

　　值得一提的是，这位外星领袖很像地球的大猩猩，当然，是个人就知道不可能！对方很和善会讲很多俏皮话，地球的猩猩哪有这个智商！

　　莫伊拉知道这只猩猩是女儿的手下，她毫不畏惧，在镜头前尽显人类大国风采，气度俨然又不失礼节。

　　格鲁德也知道这个女人是自家老大的亲妈，自己就是来演戏的，它把自身位置放得很低，温良恭谦让的一番表现，赢得了不少媒体的好感。

　　使用记者马甲混进现场的超人，都觉得这个酷似大猩猩的外星人十分顺眼，这年头竟然还有这么心境平和的外星人？真是宇宙之大无奇不有！

　　一直觉得心累无比，天天吃饭睡觉打外星人，好似满宇宙都是坏人的克拉克老兄重新点燃了希望，这个宇宙还是有好人的！

　　正联几人都没发现问题，西娅对灯戒的了解远超哈尔·乔丹，绿灯戒扫描的结果显示格鲁德就是个货真价实的“外星人”。

　　之前美国军方和逆闪电做实验的那帮人倒是见过格鲁德，可是猩猩的脸孔在人眼中几乎一样，别提格鲁德从小猩猩变成了大猩猩，就是保持原体型，以美国人这脸盲程度，他们也看不出来。

　　格鲁德带着一艘小型登陆舰降落地球，在联合国总部发表了一番关于宇宙和平的主题演讲，这太符合当前的主旋律精神了，双方代表很快磋商完了一堆贸易协定。

　　伊本贸易商盟在地球建立三个交易点，亚洲美洲欧洲各一个。大批外星物资科技设备武器进入人类视野，而他们的交易品只要各种矿物质，钢铁，燃料。

　　一座位于树荫怀抱中的古老庄园，今天宁静的时光被接连赶到的刹车声所打破，很多树木间的小动物不知道这片地域今天出了什么事，纷纷躲在自己的树洞里，看着不断出入的人类瑟瑟发抖。

　　“大哥，看我这个光幕手表，太酷了！完全脑波控制，我敢说地球科技二十年也发展不到这种程度。”某个年轻人正在向身边的人炫耀他的新手表。

　　这种事不光一起，庄园内很多人都在彼此交流，大量外星科技产品进入视野，最先受益的自然是富人阶层。

　　你还在买游艇？Low逼！我已经用上磁力飞艇了。

　　什么？你说你这条裙子是国际大师亲手裁剪？我这条裙子能让人飞起来，你行吗？

　　爱炫耀的年轻人聚在一起，显示着自己获得的新物品，享受着别人崇拜羡慕的目光，这让他们不知不觉就沉醉进去，无法自拔。

　　年轻一辈聚在一起闲扯，有人望的在高谈阔论，没什么见识的也能鼓掌喊个六六六。

　　与之相对应的老一辈则关起大门讨论着未来局势。

　　“我们从伊本贸易那边得到消息，他们准备售卖十艘五级文明的太空战舰，你们怎么看？”花白头发的家族族长询问分支的几位老人。

　　延续数百年的家族总有一大堆狗屁倒灶的破事，为了不至于拿着冲锋枪见面，喝口水还得先验毒，彼此住得天南海北。

　　有大事时聚在一起，平时假装谁也不认识谁，就是唯一的办法。但是伊本贸易的降临打破了不少固有传统，他们很有必要在同一姓氏旗帜下聚集起来共商未来。

　　“家族需要前进，不前进就是死。”

　　“我觉得应该观望，目前局势并不明朗。”

　　“观望？你看伊本贸易提供的星图了吗？在太阳系附近值得攻略的星球就那么几颗？咱们观望，别的家族你想过没有？”

　　一堆老头三句话没说完，已经要吵起来了。

　　为首老族长稳坐不动，一直到他们争吵完他才慢悠悠的说“我们或许可以等，但是我们的后辈等不及了，家族隐藏于幕后调控全球的方针并不能让他们满意，他们要欢呼，要掌声，要民众的跪拜！而这些东西，现有制度给不了他们。”

　　老族长的一番话让几个老者也沉默下来，他们各自分支都有这个问题，老年人考虑得多，做起事来瞻前顾后，年轻人都是含着金汤勺出生，让他们坐拥庞大财富却不为人知，是件很麻烦的事。

　　是继续在地球当个隐形富豪，还是去外星称王称霸，这个选择对年轻人来说并不太难。

　　一个两个他们可以强制压下去，但是整个年轻阶层站到一起反对，他们就必须妥协，毕竟不能把所有继承人全打死。

　　“杜邦家族已经先行一步，听说他们正在调集大量物资，甚至有可能抢在军方之前拿下一艘战舰，要知道咱们地球按照宇宙标准才是三级星球，而那艘战舰可是五级的。”老族长感叹着说，太空战舰这东西太好，好到他都有点睡不着觉。

　　“我们的物资没那么多，可不可以用货币和别的家族交换一些？”老头们都是狼狗般的性格，见到好东西就不想撒手，别人有了，我们也要有。

　　“奎恩家族一直是钢铁企业，之前在老罗伯特时期就以钢铁为主业，那位年轻小姐上台后又大肆收拢了不少能源公司，她们母女手中可是囤积着海量物资，她们的意见是什么？”某个老者三角眼问道。


第七百六十五章 大收获

　　老族长听到奎恩的名字轻声冷笑“奎恩总统想做完这个任期，留下一个光辉的名字，哼，被虚名蒙蔽了双眼的女人。至于她女儿，那可是超级英雄啊，当然是以守护地球人为己任，可笑的理念，就让她们老老实实看着地球吧！哈哈！”

　　剩余几人也发出不同特色的笑声，在他们看来，自己已经看透了一切，奎恩母女的举动简直是不知所谓，放着巨大利益不要反而被虚名绑住，实在是不智。

　　三角眼老者又提出不用买，在月黑风高的夜晚，我们直接带人去抢行不行？

　　一堆人纷纷鄙视这个说话不动脑子的蠢货，那是什么人？那是外星人！科技超越地球好几百年，即使抢到手了，也没人会开啊。

　　上万米长的巨型战舰，可不是门口的自行车。

　　拿着海量物资交换，对方承诺教学，提供全部学习资料，包吃包住学会为止。您过去抢一艘，找鬼教你啊！

　　家族很快达成一致，别的家族有的，我们也要有。没得说，买！！

　　西娅当然知道他们的想法，这一切就是她暗自推动的结果，她太了解年轻人的想法了，利用他们的心理，坚固的壁垒总是从内部攻破，箭到弦上到时候就由不得他们后退了。

　　他们花费巨大代价购买宇宙战舰总不能放到自家开主题乐园，或者拉着嫩模跑里面打野战吧？

　　你们不是贪吗？我给你个大馅饼，让他们乘坐战舰带着家族物资和子弟去开拓外星，就是她的计划。

　　真以为全宇宙的外星人都像格鲁德那么知礼守礼吗？那是我们骗你的好吧！格鲁德发火的时候连它自己都害怕！

　　这帮狼狗赢了能为地球分担压力，输了？输了就输了呗，和西娅无关。

　　事情并不出乎预料，几个家族纷纷发力，拿出百年积蓄用来换取战舰，西娅也帮着敲边鼓，控制不少媒体大肆发言，把星际时代比作当年的大航海，鼓动普通人抵制富裕阶层这种领先起跑的犯规举动。

　　普通人越是这么说，几大隐世家族越来劲，你们越说不行，我们越干！到后来他们都以当代麦哲伦达伽马自诩了。

　　在西娅的暗中指挥下，几大家族买下了十艘战舰中的六艘，而全世界大国才买了四艘，这么庞大的财力被曝光，他们的隐世方针彻底走不下去，只能重新来到台前。

　　天天应付各种口诛笔伐，一堆人焦头烂额，终于在一个月后，杜邦家族率领着庞大的护卫队，先进武器前去进攻太阳系不远处的一颗行星，那里的文明刚刚进入农业社会，面对先进武器在手的地球人，完全没有还手之力，被打得落花流水。

　　首开胜利的消息偷偷传回地球，几大家族很受鼓舞。在众多年轻继承人的鼓动下，几大家族陆续开赴星空。

　　“哼，这帮老东西终于走了。”西娅翘着二郎腿坐在办公椅上，几大家族在贪欲的驱动下，弃地球如敝履，只是留下一小部分人员看家，浩浩荡荡的杀进太空，某个家族甚至在临走前喊出目标是星辰大海的口号！

　　为了坚定他们的信心，西娅最初透露的几颗星球有强有弱，但都在承受范围之内，强的也就是火药武器，弱的还是冷兵器时代，凭着几大家族的精锐，和各种机甲外星武器，推平那几颗星球毫无问题。

　　至于之后的事？大小姐只能保持有限度的关注了。

　　对于她而言，地球才是最重要的，没有道理没有逻辑，这里就是宇宙的中心，同样规格的贸易，在外星能提供给她的神力是一的话，在地球就是十。

　　那些家族认为地球环境恶劣，污染严重，他们万万想不到这里对西娅，对戴安娜，甚至对达克赛德对多元宇宙的重要，这是高度不同造成的。

　　没有用暴力手段做这件事，让他们自愿离开，就算幽灵陌客那帮替上帝代言的家伙也说不出什么，自己这事做得很符合规则，不管是正规则还是潜规则。

　　他们一共拿到六艘五级文明战舰当然不是白送的，都需要他们挥泪大甩卖，近乎砸锅卖铁的来买，房产，股票，能源，几大家族数百年垄断全球的各种物资转手一趟全部到了大小姐手中。

　　而她付出的不过是几艘战舰而已，就这个战舰最初也不是她的，是黄灯军团和丧钟格鲁德他们抢来的……

　　“说说吧，我们这次收获了多少东西？”她问秘书小姐。

　　秘书小姐的语气很振奋，拿着厚厚一摞文件向她报告。

　　“奎恩集团股份收回17%，韦恩集团增加了19%，罗德科技26%……除了上述大集团外，您名下又增加了19家制药工厂和14家飞机制造公司，9家船舶公司……13家传媒公司。”

　　“克虏伯公司，斯普林菲尔德兵工厂，伯莱塔公司……您都持有了大量股份，其中12家已经超过股份半数。”

　　“剩余各种房产，遍布全球的岛屿，私人城堡，油田，不动产还在统计当中。”

　　“而我们支付了奎恩集团库存的所有钢铁，石油，稀有金属。”秘书小姐说到这里轻声笑了起来，她也是青灯的一员，砍断了和卢瑟的联系，最近和毒藤女的关系突飞猛进，当然知道西娅这是左手进右手，自身一点损失都没有。

　　反而骗了一群利欲熏心的二傻子去宇宙里玩命，宇宙里危险太多太多了，这帮人风光不了几年就得完蛋。

　　他们的财富全部易手，即使回来也是个穷光蛋。

　　如果她的真实想法说出来西娅一点会笑话她，跑回来？开玩笑呢！过两年就是至黑之夜，那是整个宇宙的浩劫，这帮家伙生还几率微乎其微。

　　“哎，看似不少钱，其实也就是个数字了。”西娅当然不会抱着一堆钱睡觉，她要把这部分重新加入财富循环当中，进行社会财富的再分配。

　　金字塔的最上层已经完全清空，利用政府做掩饰，慢慢把这些家族积累数百年的财富重新返回民间，这就是未来她需要做的事。

　　彻底消除贫困不可能，但她能让大部分人过得更好更富裕。

　　接下来几天她开始和莫伊拉发力，政府出台了众多鼓励扶持制造业的政策，很多科技含量不高的外星制品被人类仿造。

　　有钱人用外星正版产品，没钱的普通人用山寨货，西娅不会说这是她从不可描述国家山寨手机中学到的招数。

　　繁重的制造业直接拉动了就业率的提高，很多人突然发现自己的收入涨了一大截，游手好闲的人被拉到工厂里做工，不用什么学历只要有脑子，就能养活自己，买房子买汽车，众多普通人不知道发生了什么，只知道外星人来了之后，地球的生活一下子变好了！


第七百六十六章 灵魂交易（一）

　　大人物在做着各种博弈，小人物也需要生存。

　　简妮是个来自阿肯色州的妙龄女孩，青春靓丽，自认自己很有能力，她要掌声要欢呼，不顾家人反对，带着一往无前的气势，一头冲进好莱坞这个名利场。

　　可惜理想终究还是理想，现实的惨状让她撞得头破血流，别说去好莱坞当大明星，如今的她连好莱坞的门都没摸到，只能在夜场做些陪酒伴舞的工作。

　　凌晨时分，简妮小姐一脸浓妆穿着廉价衣裙，手里提着高跟鞋，独自走在回去的路上。

　　“吉娜你个蠢猪！去做你的工人吧！等我成了大明星到时候你就知道后悔了！”简妮小姐今晚又喝了不少酒，不过她好歹还保留着几分清醒，一边走一边怒骂自己的室友。

　　作为好莱坞金字塔底层的一员，像简妮小姐这样的人不知道有多少，她如今合租的室友原本也和她条件相同，虽然没有什么深厚友情，但是同病相怜的两人还是有些共同语言。

　　可是上个月一切都变了，吉娜放弃了好莱坞之梦，洗掉浓妆摘掉耳环，去一家小工厂做工，天天累得跟驴一样，但是收入足足比简妮小姐多了十倍，这让她既羡慕又觉得心头酸酸的。

　　当对方邀请她一起去做工的时候，她断然拒绝！开玩笑，我来好莱坞是当大明星的，吃饱了撑的我去工厂当小工？那还不如回阿肯色州种地呢。

　　作为普通人一员的她，不知道为什么制造业突然迸发出那么庞大的能量，别说她，就是那些经常来夜场寻欢作乐的“有为青年”也闹不清楚背后的关系。

　　每当看到客人摆弄着外星科技产品时她只能眼馋，大人物的事她完全不了解，只知道凭自己微薄的收入买不起那些科技产品。

　　没有什么学历，一门心思发财出名的简妮小姐更不清楚这里复杂的逻辑关系，她只知道因为制造业的庞大需求，而罕见的引起了一轮用工荒，连她供职的那家夜场都被吸走了几个姐妹，作为仅剩下的员工，她的工作量猛增。

　　以前还能和疑似“好莱坞从业者”的一些人抛个媚眼，留张纸条啥的，如今忙得陀螺一样，根本没那个心思了。

　　“这个操蛋的国家，怎么突然变得这么忙了！哎呦！”大家都忙，来玩的自然也少了不少，占据她日常收入一大块的小费收入直线下降。她愤恨的一脚踢飞一块石头，石头和脚接触的瞬间才想起自己没穿鞋。

　　结果不言而喻，她只能抱着脚坐地上休息，所有人都累得够呛，大部分人累了一天都选择回家睡觉，没有肥羊自然也没人出来抢劫，对比一个月前单身女子不能走夜路的情况，如今街面上的治安空前的好。

　　志大才疏的简妮小姐抱着脚坐在地上，有心咒骂又不知该骂谁，神情恍惚间，发现一间房屋闪动着微光，隐隐对她传来一阵呼唤。

　　自己天天从这里经过，之前见过这座屋子吗？喝了不少酒，简妮小姐头昏脑涨，想了半天，似乎见过又似乎没见过。

　　进去看一眼吧？千万别进去，万一里面有鬼呢？种种念头在脑海中涌现，简妮小姐潜意识觉得不对，但仿佛有个声音在诱惑她，进去看看，反正自己一无所有，万一捡到宝贝，那不就发财了吗？

　　对啊！我身上什么也没有，根本不用担心啊！简妮不知道这个想法是自己想出来的，还是外界强加给她的，她没有犹豫，推门走了进去。

　　室内陈设十分讲究，像是个富豪之家，真正的富豪之家什么样她也没见过，只能按照电视网络上看到的东西进行参照。

　　地面铺设着华丽的地毯，四周挂着一幅幅看起来就很名贵的油画，穿过富丽堂皇的走廊，简妮小姐边走边看，好奇心像是一只猫，牢牢的攥紧心口，她不敢用力呼吸，生怕呼气太猛打坏一些东西。

　　“你好，有人吗？”她轻轻说道，声音小得自己都没听清。

　　就在她以为没人会回应她的时候，不远处的高台鼓荡起一阵薄雾，轻烟绕体，雾气像是淡云般散开，一个慵懒的女人从中露出身形。

　　“客人，有什么需要的吗？”女人皮肤上若隐若现着一层灰气，但是会让人很快忽略过去，因为她的声音太有魅惑性了，即使同样是个女人，简妮小姐都觉得自己心跳快了几分。

　　“我？我……”支支吾吾的她可不敢说，自己是看这里有没有便宜捡才走进来的。

　　“我叫塞壬，客人有什么需要的吗？我们这里什么都可以买，什么都可以卖，呵呵。”这个慵懒的女人自然是西娅在灵魂之海的造物，混杂了灵魂神力，财富神力与艺术神力的半神女妖塞壬。

　　为了促进经济流通，嗯，至少西娅是这么认为的，闲着也是闲着，她把女妖之王派了出来，做一点“小生意”。

　　“别紧张，坐下吃些东西。”女妖挥手间变出一张巨大的餐桌，种种简妮小姐没见过的精美吃食都摆放在餐桌上，等待着她享用。

　　我可以吃吗？陪了半晚上酒，又担惊受怕的折腾半天，简妮小姐真有点饿了，得到塞壬可以随便吃的示意，她抓起个鸡腿就吃了起来。

　　没去过米其林餐厅，但是她觉得自己的口腔满满都是喜悦，太好吃了，稀里糊涂吃了一顿，最后又喝了一碗汤，她的想法很简单，自己反正没钱付账，大不了就欠着。

　　塞壬根本没在意她的小市民心思，半神女妖保持着一个微笑“客人，还有什么需要吗？想不想和我们做个交易？”

　　自认占了便宜，简妮小姐此时的理智回复了几分，她不确定的问道“做什么交易？”心里想这帮家伙不会是贩卖器官的吧，自己是不是该跑了？

　　“汽车，房子，武器，超能力，你能想到的东西都在我们的交易范围。”

　　塞壬看出她的迷惑，继续说道“当然，你的交易品也包括了你所有的东西，金钱，物资，甚至还有你的生命与灵魂。”


第七百六十七章 灵魂交易（二）

　　最初还有点谨慎，听到最后简妮小姐差点笑出声来，开什么玩笑！灵魂？现在可是21世纪，外星人都进入地球，怎么还有人相信灵魂这套东西，这个魅惑力十足的女人难道是个傻子？

　　或者她不是傻子，她也是个好莱坞的人？这间富丽堂皇的房屋其实是个真人秀现场？

　　智慧生命习惯用自己的世界观解读一切，如今的简妮小姐就陷入一个怪圈，她把这里的一切不对劲都归类到演戏当中。

　　房屋是剧组的，什么地毯雕塑全是假货，这个魅惑女人也是个想当大明星的，之前那顿饭多半就是剧组用了什么障眼法，让自己大吃一顿，当做报酬，其实隐藏在暗处的镜头后面还有无数人在观看自己的表演。

　　还别说，这么一想所有事都有了合理解释，这里就是个大型真人秀的现场啊！

　　意识到自己刚才狼吞虎咽的画面被那么多人看到，简妮小姐有点懊恼，自己必须挽回颓势。

　　“真的什么都能换到吗？”似乎想把自己的演技发挥出来，她瞬间勇气满满，大无畏的问道。

　　女妖塞壬有点吃惊，这个人类之前吓得跟鹌鹑一样，如今怎么抖起来了？

　　不过完成交易即可，她不在意细节，很自然的点头“只要是客人说出来的都可以。”

　　简妮小姐低头沉思，要是开口说自己相当世界之王之类的，肯定会变成笑料，她不想给观众留下一个浅薄无知的印象。

　　“一百万美元！有吗？”她装作漫不经心的问道。

　　塞壬点点头“有”说着从抽屉一摞支票中抽出一张，看了看数额放到桌面上，简妮小姐伸手去拿，她满脸严肃摁住了对方的手“需要你的交易物。”

　　我有什么东西值一百万吗？简妮小姐轻笑，这个剧组还挺认真，多半是个大制作，不了解内情还真容易上当。

　　自以为得计的说“你之前不是说灵魂能付账吗？一百万美元需要多少灵魂？”

　　塞壬眼中泛起幽光“灵魂是你的生命之源，如果你想完成这笔交易，那么就需要从你灵魂上剥离一些精粹，折算下来相当于十年的寿命。”

　　说简妮小姐不怕是假的，神神秘秘的气氛下她只觉得汗毛耸立，但是都被她以剧组擅长营造恐怖氛围的想法所压制。

　　想让自己显得从容不迫一些，她用一副看透一切的语气说“是不是还需要签一些文件，羊皮纸什么的？”

　　女妖眼眉深处流露出一丝嘲讽，我的主人是灵魂财富之神，区区恶魔手段可差得太远了。

　　“不用，我把内容说清，如果您不反对的话，这是客人您的了。”说着塞壬把支票推了过去。

　　简妮小姐只觉得自己好像要失去了什么东西，她还没来得及细想，目光就被支票所吸引。

　　在夜场遇到过几个“年轻才俊”挥金如土，她是见过支票的，直接伸手抓了过来，用自己的知识看了半天，她都觉得这张支票好像是真的？但这怎么可能？

　　“客人，还需要什么东西吗？”

　　“呃，不需要了，谢谢，我先走了。”简妮小姐觉得剧组多半弄错了道具，给了自己一张真支票，她忙不迭的跑出了屋子。

　　直到她跑出一条街道，才回头猛看，发现没人追过来，把支票紧紧的捂在胸口，绕路跑回了出租屋。

　　在她视线所看不到的地方，华贵的房间内塞壬向空气鞠躬“主人。”

　　大小姐一步跨出，接过塞壬递过来的灵魂虚影，清香芬芳，灵动异常，相比卡隆冥河里臭烘烘的味道，这才是真正的灵魂，而冥河里的那都是亡魂！贸易神位配合灵魂神位，把灵魂作为一种交易品，从活人身上吸取一部分灵魂精粹，观摩灵魂从生到死的过程，她就能借此窥视死亡神位。

　　最关键一点，她在试探幽灵的底线，事实幽灵大佬完全不在意这种事，自己的公平交易原则也是规则之一，遵守规则的幽灵不会阻拦。

　　“在你族人中挑选一百人，分赴世界各地帮我收集灵魂。”西娅说完回了自家，留下塞壬继续忽悠人。

　　西娅下手很有分寸，一人最多取三十年寿命，灵魂的衰败只有在生命尽头才会体现出来，短时间大规模死亡大规模生病的情况根本不会发生。

　　这在她看来完全是公平交易，以之前的简妮小姐为例，她奋斗十年都未必能拿到这一百万，某种程度上说她还赚了呢。

　　不过为了防止超级英雄们来扫场子，她设置了交易屋只有失意人员才能看见的法术结界。

　　把玩着手中的灵魂精粹，晶莹剔透的薄雾状气体环绕在指间，生命气息源源不绝，其中夹杂着原本人格的记忆情感所思所想，一切的一切都在灵魂之中。

　　可惜这终究是普通人的灵魂，在她的目光下，不到三秒钟就化成了尘埃。

　　西娅有点遗憾，她需要更多纯净有灵气的灵魂供她体悟。

　　得到命令的塞壬开足马力，挑选了一百名族人分赴世界各地去忽悠。

　　短短三天时间，就为她收集了九十二份灵魂精粹，最多的是十年，少数是二十年，唯有一份是三十年。

　　交易者有的完全不信，认为是在演戏，也有深信不疑，甚至想窥视交易屋内部细节，想要获取更多的。可惜一群普通人，面对扔到城市都能当个一线反派的女妖们，不是抹消记忆就是被随手扔出去。

　　他们的交易物也五花八门，要金钱的最多，要武器的，要健康的，还有一个在好莱坞摸爬滚打好几年，深感自己才能不够，要换艺术天赋的，作为代价，他支付了三十年寿命。

　　他们的要求交易屋纷纷满足。很快，一个有求必应房间出现在世界各地的消息，开始在地下世界流传，什么都能买，什么都能卖，成了很长一段时间，消息贩子们的热门话题。

　　大量灵魂精粹被收集到手，西娅一旦有了新想法，就拿出灵魂进行验证，生命和死亡这两个神位只要得到其一，她的境界与实力就能得到本质的提升。


第七百六十八章 进击的戴安娜（一）

　　白宫清晨，大小姐打着哈欠走出房间，亲娘莫伊拉已经忙了好一会了。

　　“西娅，这份文件你看看。”亲娘递给她厚厚一摞文件。

　　她刷刷的飞速翻阅“杜邦他们几个家族觉得自己辖下人口太少？这太好办了，我正觉得地球人口多呢。”

　　西娅一边看一边感叹出声，这些家族即使利欲熏心，但在巨大的利益面前真是迸发出了百分之二百的力气，合纵连横之下，太阳系外的七颗星球，他们占领了五颗，原有文明遭到了重创，智慧生命像当年的印第安人一样被奴役，被杀死。

　　快速扩张下，不光年轻人欢呼雀跃，连老人们也受不了连战连胜的鼓舞，视线所及，那全是钱啊！

　　但是老虎也有打盹的时候，被奴役的智慧种族也不是软脚虾，人家也会反抗，科技武器再高级，睡觉的时候捅一刀也得死。

　　几大家族拉了一飞船战利品回地球，找政府们商议，他们需要武器，需要能源，更需要人口！

　　瞌睡送来了枕头，监狱里人满为患的现状总算得到了解决，西娅没用政府出面，她指示丧钟打通各处关节，金钱开道，把那些没法教导的罪犯都拉到外星，卖给那些垦荒的大家族，一点都不贵，随便给个仨瓜俩枣就行。

　　自由皿煮的制度改变不了这些罪犯的本性，如今已经有了点奴隶主架势的几大家族非常需要这些人帮着开荒，鞭子铁棍，能让他们废物利用，重新发挥个人价值。至于跑？飞船都控制在家族手里，罪犯在满目皆敌的外星，只能团结在那些大家族周围。

　　什么黑门监狱，贝尔里夫监狱都被丧钟扫荡了一遍，几千几千的往飞船上装。

　　民不举官不究，平时管理这帮人辛苦不说，还危险，动不动就拿牙刷捅死几个狱警的事，时有发生。如今有钱拿，政府假装没看见，谁管这帮犯人去了哪，从监狱长到打扫卫生的老大爷，没有一个人吱声。

　　众多政策与金钱洒下，社会秩序空前稳定，犯罪率瞬间降到了低点。一帮人累得要死，但是都很高兴，收入比之前提高了数倍，什么持枪抢劫汉堡店，你在开玩笑！根本没那个力气了！

　　西娅只关注了一下宏观层面，细节并没有在意，社会转型期间，阵疼在所难免，就像之前的失意者简妮小姐，一项政策不可能让所有人都受益，她自认已经把损失降到了最低，从本心而言一点愧疚都没有。

　　努力炼化老沙赞的神力，研究灵魂神力的运用，周末和戴安娜进行一些灵与肉的切磋，小日子过得挺美。

　　再次进入灵魂之海，所有和达克赛德神力有关的物质全部取走，之前塞壬向她报告过，有人类从海水中提取了一些物质，西娅也觉得神力总数量不对，不过没办法追查，人类的黑科技太多，闹不清是谁干的。

　　戴安娜的双剑沾染了最本源的欧米伽效应，达克赛德的神血中也富含了一部分，西娅研究了两天，毫无头绪，这个东西远超她理解范围，或许这就是达克赛德一直能压制天父的原因吧。

　　把双剑还给了戴安娜，神力神血全部封存，等待境界更高的时候再来研究。

　　……

　　“下飞机了？柬埔寨的天气如何？潮湿阴雨？呵呵……”戴安娜要了解更多关于佛的思想，自己独自背着旅行袋世界各地的转悠，西娅自身忙得团团转，她只能每天打个电话表示一下关心。

　　地球另一侧的戴安娜很甜蜜的挂断电话，身边一个少女用手肘碰了碰她“男朋友？”

　　女武神很肯定的回答“女朋友！”

　　“哇——”同队几人不管真实想法如何，都发出羡慕的赞叹声。

　　这支队伍是她在金边遇到的，两男两女，对方表示自己等人是大学生，假期出来旅游，目标是柬埔寨旅游胜地吴哥窟，正好结伴同行。戴安娜觉得他们没说实话，不过她也不介意，她同样用了遮挡面貌的法术，谈不上谁骗谁。

　　“戴安娜姐姐，快跟上。”名为卡西的少女招呼她快走，她和一个帅气的小伙子迪赛是一对情侣，而另外一男一女是劳伦斯兄妹，也是他们的朋友。

　　四人结伴而行的目的似乎并不单纯，只是戴安娜也没有过多关心，四人问起她姓名的时候，她随口报了个戴安娜，这名字满大街都是，完全不怕暴露。

　　尽管他们极力掩饰，戴安娜还是在几人露营的时候，发现他们在对着一张地图指指点点。

　　“藏宝图？”女武神轻轻摇头，几个电视看多了的年轻人。

　　有心脱离这个队伍独自前行，但是少女卡西一直缠着她问东问西，戴安娜觉得这女孩不是坏人，两人意外的投缘，随便找个话题都能聊上半天。

　　虽然不如西娅那样上知天文下知地理，戴安娜也是位神灵，知识之丰富，见识之广博，很容易赢得卡西的尊敬。

　　在少女卡西心中，这位戴安娜大姐是位十足的学者。五个人开着两辆车，行驶了六个小时，在向导的引领下进入了吴哥窟建筑群。

　　吴哥窟建于12世纪，以建筑宏伟与浮雕细致闻名于世。

　　当时正是印度教在整个中南半岛盛行的时代，吴哥窟在当地语言中是毗湿奴的神殿，毗湿奴是印度教三大主神之一，梵天主掌创造，湿婆主掌毁灭，而毗湿奴主掌维护，他的化身经常变成各种形象以拯救世界，可以说他的教义和戴安娜守护信条最相近。

　　不同于走马观花的几人，戴安娜仔细体会这里留存的韵律，作为神灵她能感知到，毗湿奴曾经降临过这里，多半还进行过什么讲法之类的活动。

　　建筑内部的很多石板青砖上都留下了前人心得，只是如今的人没有几个能看懂梵文，前人的智慧被扔到一边，反而那些宏伟恢弘的建筑得到了看重。

　　戴安娜不是艺术神不关心这些建筑有多美，她行动如风一一查看各处留下的心得，合乎自己道路的吸收学习，并推陈出新，不符合的也可以暗自记下来，留待日后参考。


第七百六十九章 进击的戴安娜（二）

　　“戴安娜姐姐，快来，这些大象可好玩了。”少女卡西坐在一头大象上，使劲对她招手。得益于她丰富的知识，有问必答，一路上解释了不少问题，另外三个一心探宝的年轻人也毫无不满的在等她。

　　戴安娜摇头轻笑，西娅家里养着两头小象，那个还有点好玩的意思，这旅游景点大象呆呆傻傻的，早已被驯服得麻木了，有什么好玩的？没有和他们同乘一象，而是自己找了一头看起来稍有精神的，踩着踏板一个轻快的翻身就骑了上去。

　　女神的威能不是吹的，大象只感到一阵直击心灵的恐惧，四肢松软差点给她跪下，幸好戴安娜及时用神力安抚，才没有引起游客的关注。

　　“走吧，我们去巴肯山！”在少女卡西兴奋的欢呼声中，两只大象慢悠悠的往前走。

　　巴肯山是吴哥窟主要遗迹群内的一座小山丘，是附近唯一的制高点，山丘上有一座吴哥庙宇遗迹，是耶输跋摩一世时代以大吴哥城附近地区为首都后的第一座国庙，奠定了后来吴哥窟建筑的基础格局，风景独好，视野开阔，是很多游客的首选地。

　　五人慢悠悠骑着大象走上了小山丘，整个建筑群尽收眼底。

　　卡西那个名叫迪赛的男朋友貌似关心的聊了几句戴安娜累不累，需不需要休息之类的客套话，最后假装毫不在意的顺口问了几个问题，这些问题在戴安娜看来，至少是专门研究古代印度教历史的教授才能接触到的问题，有些好奇，可她没有多问，十分痛快的给出了答案。

　　迪赛千恩万谢的走了，并留下自己女友陪戴安娜说话。

　　“你男朋友在研究什么东西？你们不会做什么犯法的事吧？”戴安娜其实一直不喜欢美国人，太把自己当回事，同时又太不把别国当回事，最大特点就是在国外犯法者数之不尽。

　　动不动就和别人谈美国宪法民主精神，你在别人的地盘有必要说这个吗！

　　在她想来，这几个年轻人就是想来吴哥窟来抢一把，到手后分钱，享乐。这是很多美国当代年轻人的做事习惯，他们不以为耻反以为荣，认为这很酷很帅，甚至到了中年老年还可以和自己子女吹嘘，自己当年如何如何，不良价值观就这么一代代传递了下去。

　　戴安娜觉得卡西本性善良，自己有必要把她导向善路，而不是慢慢沦落到罪犯的地步。

　　少女卡西此时也觉得男朋友所谓的挖宝计划有点超乎预期，本以为是玩闹性质，以后和朋友们聚在一起有个吹嘘的资本，但是如今怎么看怎么诡异。

　　只是对男朋友的爱让她压下心头疑惑，对戴安娜表示一切正常，女武神不是不知变通的人，加上和西娅厮混时间太长，近朱者赤，演技也有了几分斯坦尼斯拉夫斯基的精髓，很自然的略过这个话题，扯到了别处。

　　第二天，天一亮，看到他们在收拾行囊，戴安娜就和几人告辞，几人互道保重，和少女卡西交换了联系方式，她独自背着包向另一条路走去。

　　几个年轻人眼见戴安娜消失在视线尽头，收拾包裹，急匆匆的往另一边走去。

　　殊不知戴安娜绕了个圈又走了回来，她的法术造诣没法和大小姐相比，只是一个粗浅的隐形术还是会用的。

　　远远的看着他们不断修正方位，最终停驻在一间很陈旧的庙宇前，这里已经是整个吴哥窟的最外围，别说游客，即使是那些乞讨的小孩也不到这边来。

　　少女卡西神色焦灼的和男友说着什么，但是迪赛很果断的推开她，并划破手掌，把自身鲜血抹在一颗很平凡的石柱上。

　　没有惊天动地的巨响，也没出什么绚烂至极的帷幕，只见四人直接消失在了空气当中。

　　“该死！是个传送术！”戴安娜暗骂一声，自己不该观望，应该及时阻止他们的，不再隐藏行迹，她飞身掠了过去。

　　趁着传送能量未消失前，她顺势钻了进去。

　　冲破水纹状的空间障壁，映入眼帘的是昏黄的天空，血红色的大地，空气中温度很高，氤氲间有若隐若现的诡异身影在不远处攒动。

　　“很像地狱的一个小型位面。”跟着西娅东跑西颠，此时的戴安娜比原时空见识广博了不少，只是随便看了两眼，就确定了自身所在的位置，她不担心自身，即使找不到出口，靠着母盒也能回到地球，她担心那几个年轻人。

　　清澈的目光打量四周，几个年轻人都不见踪影，她只能认准一个方向去搜寻。

　　在离她数十公里的一个小土坡后面，迪赛和卡西这对小情侣躺在地上，卡西的身体强度远超常人，她苏醒的最快，摇晃着脑袋慢慢爬起来，看到男友人事不知的躺在不远处，急忙连滚带爬的跑了过去。

　　迪赛被她晃了几下，也慢慢苏醒过来。

　　看到四周那不同于外界的迥异气象，他的目光越来越有神采。

　　“就是这里，没错，和书上记载的一模一样。”迪赛狂热的点头，不停的自言自语。

　　卡西被男友的异状吓坏了，这里的空气让她很不舒服，那是一种灵魂上的警告，让她赶紧离开这里。

　　她一边哭一边央求男友去找出口。

　　“你懂什么！这里是神灵的封印之地，如果得到里面的东西，咱们也能成为人上人！”

　　眼见女友只是哭泣，迪赛也确实爱着卡西，他斟酌了一下语句，拿出一个巴掌大的笔记本。

　　“这是我们家族代代相传下来的记载，祖先曾经在大航海时代来过这片土地，他从很多当地人口中得知了封印之地的传说，据说那里面有着无可匹敌的力量，能够毁天灭地，可惜他只是个普通人，神秘世界的大门一直没有对他敞开。”

　　“我原以为我也会庸碌一生，在修车厂做份小工，没想到命运眷顾了我，你看看这个。”说着他又掏出一张破破烂烂的残缺羊皮纸。

　　少女卡西木然的接过来，左看右看也看不懂上面歪歪斜斜的字体。


第七百七十章 进击的戴安娜（三）

　　迪赛要的就是这个效果“你知道吗，这是魔文，魔法的文字，这一张纸是跟着洛克菲勒家族的一堆藏书流落到市面上的，我不知道这些大家族为什么抛弃如此多的珍藏进去市场，我只知道这里面记载了大炼金师马格努斯的一些随笔，在普通人眼中他一钱不值，但是它帮我解读出了祖先遗留下的隐秘瑰宝。”

　　迪赛举着笔记和羊皮纸“祖先的记载，魔文的解读，加上那个戴安娜的知识，这些凑到一起，才让我们今天走到了这里，这是命运的安排，你不该抗拒它。”

　　似乎憋在心中许久的话终于说了出来，他的双眼散发出一种强烈的执念，或许可以称之为狂热。

　　卡西不知道男友为什么会变成这样，要知道上个月他们还在商量一旦到了合法年龄就结婚的事，研究房贷的事，什么外星人贸易离他们太过遥远，卡西不懂洛克菲勒家族和自己男友的联系，她只想知道自己原本平淡幸福的生活到底是怎么变成这样的？

　　“跟我来！”迪赛看着那昏沉的天空，其实也有点怕，但是他强行压制了恐惧，又对照笔记确认了一下四周方位，示意卡西跟自己走。

　　“我们不去找劳伦斯兄妹了吗？”

　　“找他们干嘛。”迪赛语气森然的反问，像是卡西说了什么蠢话。

　　卡西满脸无助，她只能跟着男友深一脚浅一脚的走在猩红色的土地上。

　　迪赛不断对照笔记，他越走越快，如果不是卡西体内有着自己也不知道的力量，恐怕早被甩掉了。

　　“就是这里，一定是这里。”在一个深坑前，有着环绕在一起的五根石柱，迪赛对照着石柱上的花纹，像是看到了什么珍宝，用足力气踹倒一根石柱，犹怕不保险，连续用力把四根石柱全部推倒。

　　三步并作两步，急忙跑了下去，一个不察被路面的石头绊倒，他也毫不在意，连滚带爬的冲进深坑。

　　“迪赛！”卡西站在边缘大喊，她心头的预警已经到了快要爆炸的边缘，她实在不想再往前走了。

　　女友的呼唤迪赛充耳不闻，他一路滚进深坑正中央，双手像风车一样疯狂的刨土，口中不时低喃“我的，我的宝贝，我来了……”

　　他的动作很快，深坑中央，一块血红色的宝石被他挖了出来。

　　石头有西瓜大小，表面凹凸不平，但是每个棱面都闪动着晶莹剔透的水色，内部像是有一团绚烂浓厚的火云在不断游动，迪赛满脸神圣的举着宝石，目光满满的都是期盼，像是在看一件尊贵至极的珍宝。

　　两人都没有看见，随着宝石被迪赛拿起，一团黑色薄雾从地下最深处涌现出来，并缓慢的缠绕在迪赛身上。

　　“啊！”迪赛抱着宝石正在憧憬自己的未来，富豪，总统，国王，皇帝？谁知道宝石从缝隙间探出一根尖刺，“噗”的一声扎穿了他的手掌，也打碎了他的美梦。

　　他痛彻心扉急忙松手，宝石收回尖刺，没有想象中的跌落地面，而是很诡异的漂浮在半空，宝石内部的红云运转得更加浓郁，像是一点红色水墨肆意的在其中飞舞。

　　吸取了他一点血液，红宝石越发璀璨，光晕中散布着阵阵碎光，千缕万道的照亮附近数千米地域。

　　“别！”迪赛看到红宝石无视了他，向着卡西飞去，电光火石间想到了什么，又是嫉妒又是悔恨，心中像是滴血一般的痛。

　　红宝石在空中就已解体，变成了一套深红色的全身甲，盔甲表面布满锐利尖刺，其上杀气凛然，远远看去像是蕴含着一种邪恶的魅力，盔甲在迪赛仇恨的眼神中，于半空中分解成了十余块，向着少女卡西扑了上去。

　　“卡西躲开！”

　　“卡西躲开！”

　　迪赛和姗姗来迟的戴安娜同时怒吼，虽然他们的出发点不同，但是语句意外的一致。

　　少女卡西反应慢了半拍，在她想躲避的时候，红宝石已经化作一道流星和她撞在了一起。

　　“啊！——”少女卡西只来得及发出半声惊呼，后半声就被剧痛掩盖，最后映入眼帘的是男友凶残的目光，眼前一黑，直接晕了过去。

　　“不要！”戴安娜大喊，她的目光早已看到，盔甲外表有尖刺，其实内部也有着同样长度的尖刺，想伤人先伤己。

　　这很像古代苦修士的荆棘带，用充满倒刺的皮带绑在身上，时刻提醒自己从痛苦中吸取力量。

　　可惜她离得太远，飞过来时终究晚了一步。

　　护肩，护臂，护腿，护胸披风一直到头盔，在不到三分之一秒完成装备，深红色盔甲牢牢的扎根在卡西身上，大量鲜血从盔甲缝隙流了出来，原本光芒有些暗淡的盔甲得到了鲜血的滋养，颜色越发亮丽，像是镀了一层幽光。

　　“卡西，坚持住，我救你出来！”戴安娜顾不得去教训迪赛，伸手就去扒盔甲，可是她的手臂刚伸出一半，就被深红色臂甲拦住。

　　头盔部位散发着两道灵光，戴安娜气势暴涨，如今的卡西已经彻底晕迷，变成了盔甲操控人体，这么一尊盔甲还不放在她眼中，力量提高到三成，她要强行把人拉出来。

　　手腕搭上盔甲的护肩，戴安娜准备从这里开撕！

　　深红色盔甲反应不算慢，沉肩后退，同时右拳轰出。

　　戴安娜毫不退让，洁白如玉的手掌快如闪电，搭在护肩之上，就要发力，把这一块拆下来。

　　没想到一条闪动着荧光的深红色套索从盔甲左手飞出，灵蛇般缠住远处的巨石，灵巧的躲开了戴安娜势在必得的一击。

　　“宝物是我的，必须是我的，你们不能抢走！那是我千辛万苦才找到的……”佝偻着身躯，蹒跚着脚步，迪赛浑身黑气的从深坑里爬了出来，他目光迷离的看着远处那具深红色盔甲，无视了其上的诡异气息，像是在看着自己的挚爱。

　　原本准备追击的戴安娜停下脚步，这个年轻人不对劲，很不对劲。这么浓厚的邪恶魔力根本不是一个普通人所能驾驭的。


第七百七十一章 进击的戴安娜（四）

　　意识到事态有点超出掌控，戴安娜不得不穿上自己的盔甲，拿出双剑。现场这两个人一个陷入深度晕迷，一个像是被邪魔附体，她已经不用隐藏身份了。

　　迪赛口中嗬嗬发声，像是只野兽，伴随着他满脸痛苦而来的是莫可抵御的力量，一个普通人就在戴安娜眼前跨越了半神阶梯，达到了真神的地步，或者说是真神级别的能量。

　　戴安娜看着他身后浮现的虚影，牛角，白发，两对散发着邪恶灵光的眼睛，深红色皮肤上流动着仿佛能颠覆宇宙的力量。

　　即使没见过，但是无论西娅还是渡鸦都和她讲述过，这位纵横多元宇宙的大恶魔，三宫魔！

　　“只是个投影罢了。”仔细辨识了一下，戴安娜放心不少。

　　西娅为了坚定戴安娜的强者信念，有选择的和她讲过不少大佬的事，按照西娅估计，三宫魔比达克赛德要强一点，具体强多少不好衡量，但是他们肯定强过宙斯！

　　当年实力低微，眼界也不够，西娅如今大小也算个高手，再回头看之前被封印的三宫魔，瞬间明白，当年那个肯定不是本体，最多是个分身。

　　联系记忆不能猜到，被封印的三宫魔就是那帮地球邪教徒召唤出来的分身，如果说渡鸦萝莉是三宫魔的女儿，不如说她是那个分身的女儿更准确一些。

　　真正的三宫魔本体一旦进入地球这种位面，那必然会撑爆宇宙，换句话说，房子太小，而他身体过大，根本进不来。

　　当年西娅和渡鸦封印的就是个分身，实力层次和前一阵子打跑的达克赛德分身应该在伯仲之间，而现在出现在戴安娜眼前的家伙，充其量就是当日分身的一部分投影。

　　女武神并不畏惧，一个投影她打起来毫无压力，当然此时最好的办法就是传奇级召唤术，召唤西娅来帮忙！可是她不想这么做，眼前的问题因自己而起，那么就要自己解决。

　　唯一的困扰就是自己如果被三宫魔投影拖住，深红盔甲会不会借故逃窜。

　　好在运气站在她这一边，镇压三宫魔投影数千年的古代盔甲，即使灵性已经被魔气渲染了一大半，但它还记得自己被制造出来的使命，红色套索摆动，就杀向了大恶魔。

　　迪赛彻底被魔化，身后的三宫虚影慢慢淡了下去，这不是说他消磨掉了，而是对于迪赛的身体改造近乎完成。

　　原本还算英俊的脸庞扭曲得不成人形，额头有犄角凸起的趋势，原本双眼上方又有一对眼睛似乎想努力睁开。

　　人类的手掌率先完成改造，血红色光芒闪过，一只黑气缭绕的巨手动作如电，一把抓住了套索，反向用力，就要把深红盔甲拽过来。

　　戴安娜自然不会放过良机，抽出双剑，一个滑步砍向恶魔的双腿。

　　神力覆盖在双剑之上，即使只看那锋芒，就觉得锐不可当，双剑舞动间切穿了空气，三宫魔投影不敢怠慢，肩不动腿不挪，身体往左侧横移了三米躲过了斩击。

　　似乎看出戴安娜的厉害，他松开了深红盔甲的套索，双手连连挥舞，鼓荡起滔天的魔力，双手用力的一推，喷出一道血红色光气，排山倒海般的汹涌魔力直冲了过去。

　　面对潮水一样的魔力，戴安娜不敢轻视，不过退缩闪避不是她的风格，即使面对不可战胜的敌人也要直面挑战，更何况眼前这家伙并不算强敌。

　　收起双剑，守护银镯的力量提高到了极致，女武神大吼一声，用足全身的神力对着魔力之海砸了过去，汹涌的海水在金黄色的神力波动冲击中被打开了一道十米宽的通道，女武神去势不停化作一道强光，凿穿海水一拳击向三宫魔。

　　居于下风的恶魔依旧魔焰滔天，此时他的身体早已完成改造，四只眼睛看着戴安娜，目光中闪动着邪恶灵光，方圆数百米的空气沉重得近乎凝滞。

　　经常和西娅切磋，目光攻击戴安娜也不是没见过，单脚踏地，借力飞身而起，抽出宝剑迎头劈了下去。

　　目光攻击被躲开，三宫魔并不算意外，身体凭空高了一大截，赤红色的魔焰笼罩全身，坚如精钢的大手抓住宝剑，掌心用力，想把她扔出去。

　　女武神一个后空翻拔出宝剑，同时拿出雷电长矛，对着他的手臂就是一矛。

　　“轰”的一声脆响，雷电对恶魔的克制非常大，双方骤然接触，像是平地引发一声炸雷，三宫魔在交战至今终于退了一步。

　　戴安娜得势不饶人，长矛舞动直取对方的头颅，女武神有信心这一招就能拿下对方，她下手很有分寸，更多的是用长矛的侧面击打恶魔，最好能把恶魔震离迪赛的身体，之后无论作何行动都可以进退自如。

　　可惜一条深红色套索缠住矛尖，她的力量已经用老，急忙再次加力，三宫魔靠着套索的迟滞，在间不容息的刹那躲开了致命一击。

　　“可恶！”戴安娜有点生气，这个破盔甲好坏不分，让自己错失良机。

　　恶魔发出无声的嘲笑，两对眼睛满满的都是暴戾，只见他挥手间从天空拉下两道陨石，砸向戴安娜，同时巨口喷出一道红光，红光迎空直接散开，化作一团彤云，烟霾弥漫之际各种和火焰，黑暗，大地有关的魔法都被他疯狂的释放出来。

　　戴安娜用神力包裹自身，左手长矛，右手巨盾，在各种魔法间灵巧的穿行，她有点焦急，对方这么倾泻魔力，以人类身体为基础的迪赛坚持不了多久。

　　可是无论她怎么急，也冲不进三宫魔近战范围之内，每当将要靠近的时候，就被深红色盔甲各种干扰，明明自己实力强大，但是发挥不出来，这让她苦不堪言。

　　好在三宫魔也不能完全控制盔甲，当他控制得越频繁，盔甲自我意识就恢复得越快，最初戴安娜一打二，慢慢变成了戴安娜和深红盔甲二打一。

　　但是当盔甲自身魔力使用过度后，三宫魔的控制又占了上风，它又调头去打戴安娜，循环往复，像是没有尽头。


第七百七十二章 进击的戴安娜（五）

　　三“人”中戴安娜最强，可是她投鼠忌器，面对两个普通人，不敢下死手，左支右拙，打得有点难看。

　　三宫魔战斗经验最丰富，也最有心机，他屡次破坏戴安娜的突袭，甚至还反手打了女武神一拳。

　　而深红盔甲就在中间左右摇摆，一会帮这个，一会帮那个。

　　戴安娜借着三宫魔一拳的余劲，飞出战圈，挥手间把自己的一团金灿灿神力打入盔甲之中，她想唤醒盔甲中的少女卡西。

　　其实卡西早就被剧痛疼醒了，盔甲的每一次跳跃每一次攻击，都像是在搅拌她的身体，好在她有着不同于普通人的身体素质，盔甲的倒刺也是为了修炼，不是杀人，盔甲在每次行动后能反哺一部分力量。否则不是古代高僧，没有坚如金刚身躯的她早挂了。

　　昏昏沉沉，像个局外人一样看着外界的战斗，看到自己的新朋友戴安娜大姐穿着手持长矛双剑大战恶魔，卡西哪还不知道这个新朋友就是超级英雄神奇女侠，不过卡西没有上去求签名的念头，只觉得这就是一场噩梦，希望自己早点醒过来。

　　戴安娜的神力帮了她一把，温暖，阳光，中间还夹杂着众多宝贵品德，坚持神力让她逐渐从旁观者角度回归自己的身体。

　　“卡西，听得见吗？”

　　“卡西，我是戴安娜，我需要你的力量，振作一点。”

　　“坚持！控制这身盔甲，你是主人，让它按照你的命令行动，你可以的。”

　　戴安娜的声音最初朦朦胧胧，像是从天边传来，之后慢慢清晰，卡西总算弄清了现状。

　　“我做不到，它根本不听我指挥。”少女很想努力的控制盔甲，哪怕只能控制一根手指头也好，可是身体僵硬得像块石头，神经骨骼肌肉都像是别人的，她的命令根本传递不到身体上去，少女口不能言，只能在心中大喊。

　　她很想大声的告诉戴安娜，自己就是个普通女孩，不是超级英雄，没有那么强的信念。

　　可是戴安娜像是没听到一样，温暖的话语一直在耳边鼓励着她，激励着她，像是个姐姐，但更多的时候，像是个看着孩子的母亲。

　　“你可以的，坚持住，快成功了，我对你有信心。”

　　在戴安娜的不断鼓励中，少女卡西数次鼓起勇气去操控身体，但也数次失败。

　　没有冷言冷语，没有怪异的目光，有的只是一如既往的支持，鼓励。

　　少女卡西心头沉甸甸的，她不想辜负这份信任。努力，失败了，再次努力，依然失败，坚持！继续坚持！一直随遇而安的少女没想到自己也有一天能迸发出这么强烈的信念。

　　“啊！——！”一股从灵魂深处响起的呐喊最终从口腔传了出来，盔甲似乎意识到了宿主的强烈变化，交出了控制权，并默默沉寂了下去。

　　“卡西，你太棒了！”少女听到了熟悉的话语，不是心灵意识上的通话，而是声音通过空气传播，经过耳膜，传递到她大脑而形成。

　　“我？”看着手掌手臂上的深红盔甲，她有点愣神。

　　“来帮忙救出迪赛，我相信你可以的。”戴安娜打断了她的发呆。

　　迪赛？像是一个世纪前的事，好半天她才想起那是自己的男朋友，就在这时无数信息进入脑海，卡西眼神闪动间，已经明白了，这些是盔甲，或者应该叫静默装甲的使用方法。

　　闪动着荧光的红色套索划了个圆弧，一把缠住了三宫魔。

　　大恶魔露出一个狰狞的笑容，他的目光笔直的穿透盔甲，穿透肉体，直视着卡西的灵魂，那是何等恐怖的目光，富含着滔天的恨意，与所有的负面情绪，卡西拼死鼓起的心理防线在飞快崩塌。

　　幸好年轻的菜鸟准英雄不是独自面对大恶魔，戴安娜早看到了这一幕，她很欣赏这个小姑娘，动手稍微晚了一点，就是要借机磨练一下她的性格，戒骄戒躁，盔甲并不万能，关键还在于自己的内心，一个强大的内心才是制胜的关键。

　　“恶魔看着我，说出你的名字！”戴安娜在卡西的套索即将被挣断的时刻，甩出了自己的真言套索。

　　她套住的是迪赛的身体，按照规则三宫魔只能说出原主的名字。

　　结果并不意外，本体三宫魔可以抗衡真言套索，这点毫无疑问，眼下这个分身投影就差远了。

　　“迪赛……”说出名字的瞬间，三宫魔投影就被规则之力踢出迪赛身体，戴安娜顾不得去看人事不省的青年，拿出雷电长矛，用一个标准的投掷姿势，对着刚刚脱离身体，还没有完全凝结成型的投影奋力掷了出去。

　　“轰！”的一声爆响，三宫魔投影被炸成碎片，消散于世间，直到再也看不见一丝阴影，戴安娜才松了一口气。

　　“迪赛！”少女卡西只能站在不远处喊男友的名字，她怕自己身上这些尖刺扎伤男友。

　　“他只是身体太过虚弱，回头休息休息就会好的。”戴安娜检查了一番，肯定地说道。

　　“这里的空气很恶劣，劳伦斯兄妹被我放在了不远处，咱们先离开这里。”戴安娜提着迪赛，又找到了一直昏迷到现在的另外两人，开启音爆通道，回到之前离开的地点。

　　她们躲开游客视线，找到自己的车辆。

　　戴安娜用了一枚封存着强效治疗术的宝石拍在三人身上，迪赛最先苏醒过来，目光直直的看向被盔甲包裹的卡西，即使没看到脸，他也知道那是他的女友，可是他没有说一句话，冷冷的憋了一眼，独自开车离开。

　　看着独自驾车离开的男友，直到对方消失在视线尽头，少女卡西的情绪终于从心底涌现，她难过无比，男友最后离开时的眼神她读懂了，那里面全是怨恨，恨为什么盔甲不选择他，恨她凭什么不劳而获，等等不一而足。

　　都恨成这样了，原本的那点感情联系早已荡然无存。而卡西也不觉得自己盔甲人一般的造型，还能回去过正常人的生活，既然男友要走，就让他走吧。


第七百七十三章 进击的戴安娜（六）

　　“他们也要醒了，你想和他们说说话吗？”戴安娜指着另外另个同伴问道。

　　“不了，他们都是迪赛的朋友，还是别让他们看见我这样了。”少女的声音从盔甲中传出来，有点失真。

　　“那你先跟我走，看能不能解决你现在的问题。”隐形术勉强会使，戴安娜的传送术就稀松平常了，与其传送她更喜欢自己飞，她可不敢带人传送，两人向着另一侧的密林跑去。

　　看着树木在自己眼中飞速后退，空气被自己的高速挤压，形成风阻，尽情奔跑的卡西只觉得一阵欢畅，但是想到自己未来的命运又是莫名心酸。

　　自己现在也算是个超能力者了吧？超能力是个人都想要，喜欢幻想的少女也不例外，只是得到能力所付出的代价有点大，卡西自嘲的想着。

　　“我能飞吗？”看着戴安娜贴地飞行，少女卡西努力的忘记忧愁，转移注意力的问道。

　　这个问题戴安娜可不知道，不过她讲解了一些飞行的要点，像西娅那种靠魔力飞行的，还有超人那种靠着力量飞行，都给卡西讲了一遍。

　　少女的悟性不低，一边奔跑，一边思考戴安娜所说的几种情况，最初只能大跳，后来慢慢体悟空气的流动，身体仿佛越来越轻，最后竟然跌跌撞撞的漂浮了起来。

　　“哈哈，我会飞了！”少女高兴无比，心头阴霾总算散去了一半。

　　戴安娜也很意外，这个女孩的天赋意外的高，盔甲选择她并不是毫无道理。

　　又做了几个实验，穿着盔甲的少女具有远超常人的力量，速度，耐力，反应以及飞行能力，各方面都没有短板，如果训练得好，未来会是个了不起的英雄，戴安娜又一次坚定了信心。

　　高速奔跑后，两人找到一处人迹罕至的树林，戴安娜盘腿坐在地上，示意卡西也坐下。

　　“你知道我是谁吧？”她先开口问道。

　　学会了飞行，疯跑了一阵，因为男友离去而低落的情绪恢复了不少，卡西又有了几分初见时的样子，她点点头“超级英雄神奇女侠戴安娜·普林斯，我在网络上见过你的报道。”说完她又似乎想到了什么“听说你是第一女儿的爱人？”

　　戴安娜有点捂脸的冲动，你都这个鬼样了，还这么八卦？不过这个女孩很对她的心意，不太忍心呵斥。

　　“你说的都对，不过不要岔开话题，咱们回到你的问题上，我不会贪图你的盔甲，但是你现在能把它收回去吗？”

　　少女语气有点沮丧“盔甲里只有战斗的信息，没有说怎么收回。”

　　戴安娜提出自己要检查一下，少女表示你随意。

　　检查了半天，戴安娜又教了她几个恢复心境的秘诀，试图帮助她摘下盔甲。

　　可惜盔甲已经完全和身体连接到了一起，就像是身体的一部分，并不是心平气和就能收起的。

　　戴安娜又试了试暴力拆解法，除了疼得少女满地打滚，毫无意义。

　　“我是没办法了，如果你不介意的话，我的爱人可能有办法，实在不行，她也可以把你的盔甲封印住。”戴安娜斟酌着说。

　　半大孩子卡西很痛快就同意了，只是语气有点不确定的问“是西娅·奎恩小姐吗？需要回美国吗？我这副样子恐怕……”

　　戴安娜大手一挥，不会回去，闪开！看我大召唤术！

　　电话挂断，天青色传送术闪动，西娅一步跨出。

　　电话里说得不算清楚，两位女神面对面又把事情从头到尾讲了一遍。

　　“你只觉察出她的不凡，没有更多发现吗？”西娅有些玩味的问道。

　　女武神被爱人问懵了，摇头表示不知。

　　“呵呵，如果我没看错的话，她是你的亲戚，从血统上看是宙斯的孙女。”西娅如今吸了不少宙斯神力，她很确定这一点，这也是盔甲选择了少女而放弃迪赛的主因，因为他们的身体素质完全不是一个档次。

　　戴安娜有点惊讶，不过也不算太意外，宙斯家那一米高的户口本多一页少一页根本看不出变化，实在是子女太多！

　　“你别告诉她这些。”戴安娜小声叮嘱了一句，重点讲述了自己要收对方为徒的心愿，西娅自无不可，两女很快又谈起三宫魔的事。

　　“三宫魔的投影竟然这么厉害？呵呵……卡西小姐，你这套盔甲有名字吗？”西娅再次给善于作死的地球人点赞，吃饱了撑得就召唤个恶魔玩玩？低级的不要，我们召唤就召那个最猛的？听完故事前后，她不置可否，转头问少女卡西。

　　冷不丁看到这位超级美女问自己，卡西有点紧张。

　　西娅知道戴安娜不是在战斗，所以没换盔甲，而是穿着常服。

　　没有带什么珠宝饰品，西娅穿着一件露肩米色长裙配了一双五厘米鱼嘴高跟鞋。

　　既不过分性感，又显得雍容华丽，穿着这么一身靓丽服饰走在这片荒芜的树林中并不觉得突兀，对服饰品位没有太高眼光的卡西小姐不知道那是财富神力的影响，她只觉得第一女儿浑身都散发着一种贵气。

　　“呃，它说它叫静默装甲。”卡西说完挠了挠头，之后又觉得自己蠢毙了，像只丑小鸭，急匆匆的把手放了下来。

　　静默装甲？这么说她就是戴安娜原时空的徒弟，神奇少女吗，西娅暗自点头。

　　女武神也谈起召唤她来的目的，看这套盔甲能不能解除，或者收回体内，实在不行就封印住，总之，别影响卡西的日常生活。

　　西娅用魔力把盔甲前后左右扫了一遍，低头沉思片刻，这套盔甲就是古代英雄为了对付三宫魔特意打造的，有着很强的牺牲精神，在古人眼中，一旦穿上这套盔甲那就是不死不休，根本没有脱下盔甲的打算。

　　不过这些倒是难不倒她，古代魔法的特点就是恢弘壮丽，外在表现就是高大全，威力怎么大怎么来，单纯在精细方面远不如现代魔法。

　　即使不是原装的方法，西娅还是找到了盔甲的漏洞，花了半小时给盔甲绘制了一个现代版法阵，卡西按照她的教导顺利的收回盔甲，至少是一部分盔甲。


第七百七十四章 蝙蝠侠之作死

　　静默装甲的护肩，护胸，头盔全部收回，留在外边的只剩下护臂和护腿，剩余部分盔甲变成一件红色的紧身衣穿在身上。

　　“你和静默盔甲的契合度还不够高，当你们不分彼此的时候，就能完全收回体内了。”得知戴安娜准备带着卡西修炼几天，至少要让她有点自保之力，西娅在临走时这么说道。

　　留下戴安娜教导卡西小姐，一个小时后西娅带着秘书梅茜小姐，一堆保镖和财务律师来到哥谭市，几大隐世家族的离开让她重新拿到了大量资本，需要重新确认她在韦恩集团的股份。

　　老黑人卢修斯从总裁角度很不喜欢她进入韦恩集团，可是现状让他毫无办法。

　　西娅的股份虽然没过半，但排名第一毫无疑问，到了今天钱对于她就是个数字，她亲自上门除了确认自己手中的股份，另一件事是来商量开放韦恩集团的一部分专利技术给新兴制造业，这件事肯定会损害韦恩企业的利润，但是她估计布鲁斯绝不会反对。

　　双方进入会议室，她才看见，今天要和她谈判的是提姆·德雷克。

　　公开身份上，提姆·德雷克作为布鲁斯·韦恩的养子出席韦恩集团会议，脱掉红色战斗服，摘掉眼罩，穿上西装打上领带，今天的提姆还真有点富家公子的气质。

　　英俊，温文尔雅，谈话间有着一种从容不迫的气度，丰富的学识与智慧，让他看起来像是一位年轻而富有开创力的领导者。

　　西娅的身份大家都知道，但是蝙蝠家族的成员都是两套马甲在身，即使之前刚在月球上打过怪，这会也得假装不认识。

　　简单的寒暄几句，终于进入正题。

　　对于西娅的提议，开放一部分专利授权给普通人去进行制造业的生产，提姆完全赞成，虽然韦恩企业经济会受损，但是他相信蝙蝠侠一定会同意。

　　老卢修斯也没发表多少看法，你们钱多得烧手，想往外撒，和我有啥关系，我就一个打工的。

　　“感谢韦恩集团和德雷克先生的支持，稍后我会……嗯？”西娅和提姆握手，对于这个超级美女和自己握手，提姆即使以沉稳著称，还是紧张的不行。

　　西娅的场面话还没说完，突然感到一种无可言喻的心悸出现，这个预兆来得毫无道理，像是一阵无可抵御的飓风刮过心间。大地上，丛林间，传荡着无数的哭泣声，可是智慧生物毫无所觉，所有人都在正常生活工作。

　　什么东西？！西娅大惊，看了一眼身边提姆，老福克斯和秘书小姐他们都毫无所觉。几人反而纳闷，很奇怪她为什么一幅见了鬼的表情。

　　一定是出事了！她十分肯定，刚才的讯号就是宇宙意志传递给她的，只是相比地球二的意识是个孩子的话，这片宇宙的意志就像是个泰塔巨人。

　　她并没有解读出太多东西，西娅第一反应就是有人改动了时间线，是闪点事件？凝神看去，发现自己的亲人根本没受影响，地球的发展还和十分之一秒前一样，平稳而安逸。远在中心城的巴里·艾伦正和艾瑞斯吃饭研究结婚的事，绝对不是他。

　　到底出了什么事？

　　一阵急促的电话声打断了思考，提姆递给她一个抱歉的眼神，接通电话，说了两句他也愣了“……布鲁斯不见了？什么叫不见了？”

　　西娅听到电话另一侧是老管家阿尔弗雷德的声音，心中那股子疑惑怎么也压不住。老管家一向稳如泰山，一定是出了大事，否则他不会打这通电话。

　　“我去看看布！鲁！斯先生到底出什么事了！”蝙蝠洞外表全是铅，她只能飞过去探查。

　　当着奎恩集团和韦恩集团的一众商业精英，传送术发动，再次出现时已经进入韦恩老宅。

　　“阿尔弗雷德，出什么事了？”她很快在偏厅找到老管家，老管家正在焦急的拨打电话。

　　“谢天谢地，西娅小姐，您来得太及时了！……快，快和我来。”老管家喘着粗气，好半天也没说出句完整话。

　　西娅只能给他打进一小团魔力，帮助他稳定下来。

　　老管家又喘了一会“老爷不见了。”

　　西娅满脑门问号，谁不见了？怎么就不见了？

　　“我去给他拿咖啡，前后也就两分钟时间，他就凭空消失了！没有战斗，没有超能力迹象，至少我没看到，您跟我来看看。”

　　说完，他拉着西娅就往暗门走。

　　按老管家的说法，蝙蝠侠之前在研究什么东西，但是转眼的工夫，一个大活人就没了。

　　“呃！我的天啊！！之前布鲁斯是不是坐在这把椅子上！”西娅进入蝙蝠洞就感到了熟悉的气息，三步并作两步，进入内室她指着一把椅子问老管家。

　　老管家急切的点头。

　　西娅觉得自己此时的表情一定很滑稽，她彻底懵逼了。

　　这里的气息虽然消失得很快，残留物更是微乎其微，但是她还是能判断出来，这里有欧米伽效应的残余，甚至还有自己抹杀之眼的一点残余，自己的射线能量之前停驻在这里，这点她肯定不会看错。

　　她目光近乎呆滞的打量现场，你们确定今天不是愚人节，你们不是在组团逗我？蝙蝠侠在研究欧米茄射线和自己的抹杀之眼！然后把自己给弄没了？蝙蝠老爷这是作了一把大死啊！

　　西娅脑海中浮现出一道红光和一道绿光交相辉映，之后轰的一声砸在蝙蝠侠身上的画面。

　　之前海女妖塞壬提醒过自己有人潜入灵魂之海，自己没当回事，如今这个罪犯貌似就是蝙蝠侠啊！这家伙怎么这么闲不住啊！

　　作为能和达克赛德拼几招的自己，都觉得欧米伽效应晦涩难懂，选择了封存。蝙蝠老爷哪来的勇气要自己动手研究？

　　连自己这个神灵都解读不出的东西，他难道觉得靠扳手和螺丝刀就能研究明白吗？你的黑科技也得有个限度吧。

　　看着空旷的座椅和老管家那期盼的眼神，西娅觉得有句话不知当讲不当讲！


第七百七十五章 天父解惑

　　老管家目光恳切的看着她，西娅有点挠头，她只是隐隐有些猜测，并不确定自己所思所想是否正确。

　　按说蝙蝠侠布鲁斯·韦恩同志，有钱有房父母双亡，中年帅大叔一枚，除了有个拖油瓶儿子，其余方面都能称得上完美无缺。

　　世界意识的警报怎么算也轮不到他，单纯的不够资格罢了。正经的普通蝙蝠侠死一千遍，出门被撞死，吃东西噎死，被花盆砸死，都和世界意志无关！这点西娅十分确定。

　　但是好死不死的牵扯到了欧米伽效应和抹杀之眼，他的生死上升到了规则层面，事件瞬间升级了一万亿倍，如果处理不好，那将是宇宙级的灾难。

　　眼看老管家想说话，西娅打断了他“这事非常非常复杂，我需要去找个明白人问问，短时间解释不清楚，如果超人戴安娜他们过来，让他们等我，我得到答案立刻回来！”

　　说完她直接去了新创世星，天父老大毫无疑问就是个明白人。

　　“陛下，您知道……”简单见礼后，她刚开了个头，天父就伸手打断了她，目光看向周围的侍卫。

　　“你要问的问题太大太不可思议，不要在这里讨论，我们出去说。”

　　两人直接一步跨出，走出了新神族的地域。

　　漫步在废弃的大地之上，不时还能看见前几月天父和达克赛德留下的战斗痕迹，力量久远而纯粹，时间不能抹平，岁月无法影响分毫，他们的力量一旦落下就是永恒。从这点看西娅就差了不少，她的灵魂之海存留时间不会超过万年，彻底干涸只是时间问题。

　　“你能感知到多元宇宙的变化，这点我很欣慰，但是我还想问一句，你真的想知道这背后所代表的意义，所包含的真相吗？”走了很久，天父悠悠的说，语气不是很坚决。

　　再大能大到哪去？西娅暗嘲，您老人家不知道地球邪教徒召唤过三宫魔吧？当然，最初他们计划是一步到位直接召唤路西法！只是后来错把冯京当马凉而已。

　　还有什么南美邪教团体召唤巨凶兽，神奇的是他们竟然还成功了，一众英雄被打倒在地叫爸爸，最后还是上帝出手才把场子找回来。

　　胆子大就是地球人的特有天赋，西娅觉得自己也有这一天赋。

　　双目露出坚定的信念，她轻轻点头，示意天父可以说出你的故事了。

　　“这件事只有我和达克赛德知道，你的境界要高过诸神，勉强也够资格知道，但是你要记住，不要告诉诸神，即使是戴安娜女神也不行，你能做到吗？”天父还是不放心的问道。

　　“我保证不会乱说。”她很诚恳的表示。

　　天父暗自总结了一下语言“西娅女神，知道我们所管辖的多元宇宙是如何诞生的吗？”

　　西娅觉得自己知道，但是她的实际所处层次应该不知道，没必要卖弄，她小小的拍了个马屁“难道不是您和达克赛德建立的吗？”

　　“哈哈——！”天父爽朗的大笑，能看出这个马屁不大不小拍得他很舒服。

　　笑完他赶紧摇头，上头大佬太多，他混得也不轻松啊。一些马屁话自己关起门来乐呵乐呵就行，可不能当真。

　　“怎么可能，你太高看我了，哈哈！”天父又笑了两声，正色的说道“我和达克赛德只能算是正义与邪恶的代表，我们没有创造多元宇宙的能力。真正的创造者们自称为监视者一族，他们的力量远在我之上，拥有我和达克赛德都无法揣测的伟力。”

　　“西娅女神，作为新神的佼佼者，我们都只是利用神力，利用神位。而监视者们早已超过了各种规则，他们的境界远超新神，他们全能而全知。”天父的声音有点沉重，千辛万苦走到如今的程度，想到自己上头还有大佬，无论是谁心里都不好受。

　　西娅对他的话持保留意见，监视者们全能或许有，但绝对不是全知！

　　在她看来这群监视者和隔壁漫威的超越神族差不多，秒天秒地秒空气，能力大到没边，但离全知还差一步。这点从达克赛德处心积虑的要硬怼反监视者就可见一斑。

　　她低头想了一下“那您的意思是，刚才多元宇宙发生的事和他们有关？”

　　“既有关系也没有关系。”天父一脸长谈的表情，西娅急忙做出一副认真听的样子。

　　“监视者创造多元宇宙，监视并记录其中发生的所有事，而反监视者消灭多元宇宙，使宇宙的数量一直保持在一个范围之内，这在我理解是平衡的一种方式，都是属于秩序的力量。”

　　西娅点头表示自己理解，在她看来，反监视者虽然后期被削成狗，总的来说还是上帝老大那条线上的造物，反物质宇宙她当年匆匆一瞥，里面虽然杂乱，但还是存在着秩序。

　　“据我所知，多元宇宙之外还存在着另一股力量，他们叫做第三者。监视者，反监视者和第三者，三方力量彼此交缠，监视者和反监视者一直在防范着第三者，但是刚才宇宙间的缝隙给了他机会，一个代表着黑暗的多元宇宙已经诞生了。”天父的表情有点沉重，一个达克赛德还没打完，又跳出一大波反派，他只觉得肩头任务异常繁重。

　　黑暗多元宇宙？第三者和巴巴托斯？西娅结合天父的话和自己的记忆，再联系到蝙蝠侠的事件始末，终于对前后关联有了个清晰的认识。

　　如果说蝙蝠侠之前只是个普通人，无论是身体上还是灵魂上都很普通。但是在他和欧米伽效应搅和到一起，被第三者利用建立黑暗多元宇宙的那一刻起，他就再也不普通了，他连接了多元宇宙和黑暗多元宇宙。

　　身体还是那个身体，灵魂也还是那个灵魂，可是在某种意义上看，穿梭在时间长河的他已经近乎不朽，只是自己不知道罢了。

　　托他的福，整个宇宙的规模自动升了一级，从原本的平行宇宙，多元宇宙进化到了复合型宇宙，未来甚至可以变成全能宇宙。


第七百七十六章 我来帮忙

　　从宇宙的角度甚至那些更上层大佬，比如监视者的角度看真是可喜可贺，在他们看来宇宙的升级就像自家地里的玉米越长越好，这么好的结果自然要记录下来，未来大规模普及。

　　但是从个人或者神灵的角度看，平白无故的多出一堆敌人，那简直糟透了。

　　“陛下，我们能不能先下手？……”她所谓先下手的目标不言而喻。

　　天父叹了口气“我何尝不想，只是那片宇宙被层层封闭起来，里面的时间流速完全不同，我们根本进不去。也许是十年，也许是十万年，那片宇宙的彻底开放时间，我可说不好，创造宇宙的能力已经超过我的极限了。”

　　搞清楚原委，西娅解决了心头疑惑，她准备告辞。

　　天父这个老大还是不错的，安慰她不要有负担，不要有包袱。

　　“你提到的那个被欧米伽效应传送走的地球人，必须用最快速度找到，他在时间长河中徘徊得越久，对时间线的损害就越大，如果他靠自身返回离开的那个时间点，那整个宇宙都会毁灭。”

　　西娅急忙追问，为什么这么说。

　　“欧米伽效应是起源的力量，伴随着这个人类，它每传送一次，能量就会积蓄一次，如果它顺着那个人类的步伐重新回到你那个时间点，就会形成一个悖论，造成源头的爆炸，这个爆炸的能量击穿三四个宇宙毫无问题，首当其冲的宇宙更是毫无机会，你明白吗？”

　　西娅有点明白过来，这不就是一个更高端的因果律武器吗，从源头射出的射线顺着时间流再次回到原点，原因没有产生结果，反而又回到了原因之中，轰，全炸了！现在的蝙蝠侠就是个人形炸弹，还是一炸就炸掉好几个宇宙的那种。

　　满腹心事的告别天父，回到蝙蝠洞。

　　“西娅小姐，我们家老爷？”老管家看她露出身形，急忙问道。

　　“死了！”她没好气的回答。

　　老管家大吃一惊，西娅不想为难老年人，又斟酌着解释“比死还要麻烦的一件事，我也没什么头绪。”

　　欧米伽效应就没弄明白，又掺杂了她的抹杀之眼，两种能量聚在一起会产生什么作用谁也不知道，当然了，达克赛德或许能给她解惑，但是用脚趾头想也知道不可能。

　　欧米伽效应会让蝙蝠侠在时间长河里任意跳动，今天在原始社会，第二天醒来已经到了二战战场，这都是有可能的。

　　而抹杀之眼的效果原本是抹消个人的存在，让所有人忘记这个人，偏偏时间长河中只有蝙蝠侠自己，自己忘记自己，妥妥的失忆症啊。

　　哎，西娅叹了口气，两种能量汇聚还会不会产生别的效果，她只能在浅层面分析，深层次的实在估计不出来。

　　不规则穿越时间，穿一次失忆一次，之后再穿再失忆。普通人肯定穿两次就挂了，但是西娅相信以蝙蝠侠的坚韧他会找到回家的路，而自己的使命就是阻止他，甚至在时间流中杀掉他！

　　如果有一线希望，她当然不会这么做，毕竟是好多年的老朋友。可是她没得选，在宇宙和蝙蝠侠中间选一个，这个选择并不难。

　　“布鲁斯不会再出现了，你们也有个心理准备吧。”说着她拍拍老管家的肩膀，离开了蝙蝠洞。

　　穿梭时间倒是难不倒她，可是蝙蝠侠究竟穿到哪个时间点，哪条时间线上都是一件不可知的事，闷头瞎找完全不可取。

　　西娅没有通知任何人，正联诸人对这事帮不上忙，戴安娜还在带徒弟，和女武神说有那么一个监视者种族，他们盘桓在宇宙之外，利用幼生宇宙给广袤宏伟比银河系还大的飞船供能，抬手就能毁灭一个宇宙，动不动就给宇宙消毒，自己这帮神灵在人家眼中和庄稼地里的虫子差不多，这太打击信心了。

　　也就是她早把目标放在至高之上，否则也会被打击得不行。

　　微微放出灵魂神力，所有路人都无视了她，西娅躺在城市中心的草坪上，温暖的阳光透过云层洒向大地，鼻腔里闻着绿草的芬芳，忙碌的人群在她周围走来走去，一种格格不入的既视感涌上心头。

　　还是回家去想吧！正当她想离开的时候，一个低沉的男声在她耳边响起。

　　“我可以帮你，我就是为此而来。”

　　黄蓝相间的紧身衣，金色头发带着风镜的高大男子，正站在她不远处。

　　金色先锋？这货找我的？西娅有点懵，不是她瞧不起对方，灵魂神力之下，她不想被人看到，真没几个人能看见，而能看见的那些人中肯定没有金色先锋，尤其她发现对方目光焦距并没有放在自己身上，心头的疑惑就更多了。

　　“我可以帮你，我就是为此而来。”同样的话，金色先锋又说了一遍。

　　西娅没动，周围的普通人看见了金色先锋，纷纷议论，得益于这货爱出风头的习惯，不少人都认识他。

　　“金色先锋！能帮我签个名吗？”

　　“金色先锋你的择偶标准是什么……”

　　几个中年大妈围着金色先锋就是一阵问，巴拉巴拉的噪音中，金色先锋满脸焦急的看向四周，又扯着脖子喊了两声“我可以帮你，我就是为此而来。”

　　西娅的兴趣被调动，一个响指，把自己和金色先锋同时传送出了人群。

　　“你在找我？”在公路边西娅问道。

　　金色先锋看到她出现非常轻快的松了一口气，“没错，我就是专程来找你的。相信我，我能帮你。”

　　“你能帮我做什么？恕我直言，我不觉得你能解决我当前的问题。”

　　“我可以，你需要找到蝙蝠侠，而我能帮你。”金色先锋肯定地说道。

　　西娅把他上下仔细打量了一番，凭着神灵那强大的记忆力，她还是发现了这个金色先锋和自己前一阵子见过的金色先锋有点不同，服装有细微差别，关键一点在于这个金色先锋眼中没有什么轻佻，反而富含着智慧。

　　“你是另外一个金色先锋？老年版的？在二十五世纪之后穿过来的？”真没看出来，这家伙也是个穿越能手啊！


第七百七十七章 混乱的哥谭

　　“没错，您的眼光一如既往，请立刻和我走，我不能和自己的过去共处在一个时间点。”老年金色先锋急迫的说。

　　西娅瞬间分析出不少东西，这家伙未来认识自己，看起来和自己关系还不错的样子？

　　她想了想“我不能轻易进入时间线，携带着神位进入时间线，整个宇宙就乱套了，我只能用分身和你进去。”

　　“请快点，我坚持不了几秒了！”

　　西娅不再废话，氤氲的波纹中，从身体里走出一个分身，没有携带新神神力，而是分了二分之一魔力到分身上。

　　金色先锋从腰带里取出一个直径两米的球体，他急忙钻了进去，不到一秒的时间，他的身体已经有了点模糊的迹象。

　　西娅分身也匆匆钻了进去，金色先锋启动控制器，球体爆发出无与伦比的能量直接击穿时间，消失在了公路边。

　　感知到本体和分身的联系没有受阻，叹了口气转头回家。

　　西娅的分身和未来金色先锋，开始了寻找失足老男人布鲁斯·韦恩的伟大行动。

　　即使有从更遥远未来跑过来帮忙的金色先锋相助，还是毫无成果，数不清的时间点，时间线像是一张密不透风的细网牢牢的挡住去路，并发出无声的嘲笑，蝙蝠侠有可能在任何一个时间点，他们像是大海捞针一样苦苦寻觅。

　　三天后她就知道瞒不住所有人，只能有选择的和正联诸人讲了一遍。

　　“蝙蝠侠如果回来就会毁灭世界？”绿灯哈尔有点不敢置信的问道。

　　西娅揉着脑袋，分身进入时间长河，对本体还是有影响的，本来精神力就没恢复到一半，如今又开始一路狂泻。

　　“天父是这么说的，我相信他的话。”

　　众人陷入沉默，同样的问题摆在所有人面前，是牺牲朋友还是牺牲世界？几位超级英雄低头不语，蝙蝠侠这人虽然臭毛病一大堆，但是突然说没就没，几个人还是觉得怪难受的。

　　几个人也帮不上什么忙，巴里倒是提出自己是不是能帮一把？西娅急忙拉住了他，您老人家好好在家里待着研究结婚的事，就别给我添乱了！

　　时间飞速流逝，三十个日日夜夜过去，因为蝙蝠侠失踪引起的深层次效应还没看到，短期问题终于浮出水面，被蝙蝠侠恐惧所笼罩的哥谭罪犯又纷纷露出头来。

　　无论是企鹅人还是稻草人，双面人，这些蝙蝠侠的老对手，他们嗅觉灵敏，即使没人和他们讲述，也意识到了一些东西，蝙蝠侠不在了！死了？哥谭的天变了！

　　最初只是派手下试探，当发现打击罪犯的只是几个副手，那个恐惧的黑色身影一直没有出现后，罪犯们开始了彻夜的狂欢。

　　新任局长焦头烂额，西娅通过市政府给哥谭警局的通知函上面写的是布鲁斯·韦恩警长病了，如今的新局长刚刚到任，就接手了这么个烂摊子，别提多苦闷了。

　　正义联盟提出支援，可惜被赶回哥谭主持大局的夜翼迪克·格雷森拒绝。

　　韦恩老宅，依然灯火通明，只是如今坐在主位的变成了年轻人。

　　“德雷克少爷，吃点东西吧。”老管家给三代罗宾端来一盘食物，可惜他的心思完全不在上面，只是对老管家招了招手，此时他正双眼充血的翻看韦恩家族历史，并不时做些记录。

　　一直过了十分钟，他才揉了揉眼睛“西娅小姐说的没错，布鲁斯确实改变了一些历史，这本韦恩家族历史就和我记忆中不太一样，很多地方都留下了蝙蝠标记指引我们去寻找！”

　　“蝙蝠侠他还活着，还在等待我们去救他。”提姆·德雷克低声说着，像是在对自己鼓劲。

　　老管家叹了口气，看着布鲁斯·韦恩一步步走到今天，他的悲伤远超任何一位罗宾。

　　只是他不像年轻人那么急躁，从超人从芭芭拉戴安娜几个和西娅关系密切的人嘴中，他拼凑出了真相，布鲁斯一旦回来，整个宇宙就会爆炸。

　　他不知道这个观点有几分正确，但是他了解布鲁斯·韦恩，那是位崇高的人，如果他知道自己有可能造成这种后果的话，哪怕只是一成几率他也不会回来，换句话说，蝙蝠侠其实已经死了。

　　备受煎熬的一个月时间，很多人已经接受了现实，比如哥谭的罪犯，比如蝙蝠团队的几人。

　　蝙蝠女的称号芭芭拉交给了卡珊德拉大萝莉，自己再次化身神谕，拉着女猎手和从星城赶来的汤米，劳蕾尔重组猛禽小队，她在用自己的方法守护哥谭，完成布鲁斯的遗愿。

　　而再次归来的迪克·格雷森拒绝了正义联盟的支援，用自己夜翼的代号扛起重担，汇合团队剩余几人，天天早出晚归的打击罪犯。

　　唯一还没有放弃的就是提姆·德雷克，他还在固执的认为能救回蝙蝠侠。

　　老管家不忍心说出真相，只能默默地陪在他身边。

　　不久后，时间进入了后半夜，老宅的暗门打开，换上了便服的夜翼迪克和达米安走了出来“杰森这家伙太过分了，他是在给布鲁斯抹黑，我下次一定要抓住他！”

　　父亲“去世”，熊孩子达米安一下子又进入了当年沉默寡言生人勿进的状态，冷冷的和几人打了个招呼，独自回房睡觉去了。

　　“提姆，我需要你来帮我，达米安的手段也越来越暴力，我不希望他变成另一个杰森·托德。”夜翼站在提姆身边，尽量使自己语气不是那么严肃的说。

　　“你们都放弃了吗？就这么不管布鲁斯了吗？”提姆声音有点嘶哑的反问。

　　夜翼斟酌着语句“你不了解后果，我们得做一个选择。”

　　“我知道你们的选择是什么，我会想到办法的。”说完话，提姆·德雷克合上书本，离开了房间。

　　给自己倒了杯酒，一口灌了进去，夜翼只觉得自己好累，自己这个一代罗宾，杰森·托德这个滥杀的二代罗宾，以及刚刚摔门而去的三代罗宾，蝙蝠侠的眼光真的很独特，每一代罗宾的个性都强得吓人，一人一主意！谁也说服不了谁！


第七百七十八章 披风争夺战（一）

　　提姆·德雷克一幅贵公子打扮走出韦恩老宅，户外下着涓涓细雨，雨水冲刷着这座城市，远处还能听到隐约的枪声。

　　事实上作为三代罗宾他并没有像夜翼所想的那样颓废不安，他不是谁的替代品，也不需要谁的指挥，他有自己的一套处事方法。

　　“夜翼缺乏勇气，他终归不敢跨出那一步，但是我可以。”他绕了一圈走进蝙蝠洞，看着装备架上的那几件蝙蝠衣，若有所思的说。

　　哥谭不在乎蝙蝠衣下的人是谁，只需要这个标志而已，他迅速穿上一件老版蝙蝠装，骑着摩托飞驰出蝙蝠洞。

　　夜翼为杰森·托德的事而烦恼，这在提姆看来很简单，干净利落的打倒对方关进监狱，之后亮出蝙蝠侠的衣服震慑哥谭，稳定局面，最后集中力量寻找布鲁斯，这在提姆看来，是最好最快的解决办法。

　　他是这么想，也是这么做的，摩托车悄无声息，穿行于大街小巷，在夜色间划出一道道弧线，他准备先解决内部问题，之后再一致对外。

　　首要问题是找到杰森·托德，这个在自己之前的二代罗宾，不同于夜翼，提姆没见过杰森，在他加入蝙蝠团队的时候，杰森已经死而复活离开了哥谭，这个名字对于他而言，更像是个符号。

　　“是在这里吗？”提姆摆弄着自己的腕表，很快找到了自己需要的信息。不同于前两任罗宾，他更重视科技产品的能力，诸多外星科技进入地球，都被他研究了一番，他没有布鲁斯那种谨慎使用的心态，在他看来，无论是外星科技还是地球科技都是工具而已。

　　摩托车轻巧的停了下来，映入眼帘的是一家废弃工厂，西娅的大规模山寨外星产品提供了无数工作岗位，但也摧毁了一大半传统制造业，很多人及时转型避免了破产命运，也有那些顽固不化之辈，短短一个月就被扫进了历史的垃圾箱。

　　眼前这家工厂就是其中之一，提姆不关心这里之前生产什么，他只知道自己要找的杰森·托德就藏在这家工厂的地下。

　　在他谨慎的进入厂房后，不远处的泥土翻动，一颗暗红色的巨大植物从泥土中悄无声息的钻了出来。

　　层层叠叠的花蕾打开，两个漂亮女人注视着他离开的方向。其中一个一头红发，穿着墨绿色的紧身衣。另外一个短袖窄裙高跟，带着眼镜，一副职场丽人打扮。

　　躲在暗处观察的自然是毒藤女和秘书梅茜小姐。

　　西娅觉得蝙蝠团队几人没有了大腿，肯定会进退失据，考虑到汤米和劳蕾尔也一头杀进这个泥潭，她还是派出了毒藤女这个哥谭本地人来暗中帮忙。

　　天天和西娅混在一起，耳濡目染之下，原本是个直女，如今被彻底掰弯的秘书小姐正好在毒藤女家，闲得没事干，也就顺势跟过来看看。

　　“你们这里为什么这么乱？”秘书小姐听到远处的枪声，有点难以置信，现在全世界都忙得不行，你们这里还有人当街开枪玩？

　　毒藤女轻轻耸肩“我哪知道啊，走吧，咱们进去看看。”

　　身后植物喷出一堆花粉，秘书小姐知道这些花粉有混肴视线的作用，迈着猫步悠然的往里走。

　　提姆·德雷克不知道身后有人跟踪，留下了不少行进痕迹，经受过无数训练的秘书小姐很随意的就跟了上去。

　　地下空间很大，隐隐传来一些谈话的声音。

　　“真是令人难以置信，你竟然修建了自己的蝙蝠洞，杰森·托德，你不该接过……不对，篡夺那件披风！”

　　紧随其后的是一阵猛烈的击打声，声音之大，在厚重的地下还传来断断续续的回声。

　　“你不该来这里，这不是你的假面舞会！”一个低沉的声音说道。

　　“我不是在做游戏，杰森，我是来抓捕你归案的，我不容许你给布鲁斯抹黑！”

　　两人很快拳打脚踢的战到一起。

　　“啧啧，看看，这些男人竟然为了一些虚名而拼命。”毒藤女漫不经心地说道。

　　秘书小姐对男人没那么大敌意，她取出青灯灯戒，利用具现反射了他们的战斗场面。

　　格斗能力能和西瓦女士打几十回合，秘书小姐的眼光可比毒藤女这个变异人强多了。

　　像是看什么比赛一样，她饶有趣味的开始讲解“这个提姆很厉害啊，武力和智力达到了一个很完美的配合，高强的身手加上敏捷的思路，真不愧是蝙蝠侠所看重的青年才俊。”

　　毒藤女很有自知之明，要是没有变异，自己也就是个宅在实验室的大学生，和梅茜小姐这种一人打几十个全副武装大兵的王牌没有可比性。

　　“你很看好他？”

　　“不，他输了，因为这个杰森下手毫不留情，一方全力以赴，一方有所保留，他的结局已经注定。”似乎看到了结局，秘书小姐有点扫兴，眼神中的锐利消失，又换上了那副花瓶般的笑容。

　　身为作死能手卢瑟的前保镖，她的判断堪称精准。

　　提姆虽然带着解决一切的迫切心愿而来，但是他对自己的前任没有下死手，反之对方根本就毫无顾忌，不留情面拳拳到肉。

　　意识到自己的失策，提姆想重新挽回颓势，可惜他们都是布鲁斯的徒弟，战斗风格有所差异，但是招数彼此都很熟悉，至少杰森很熟悉提姆的招式。

　　反过来，杰森死而复活，游荡世界各地多年，吸收诸多流派的格斗精髓，在无数次死战中，自身武艺可以称得上百尺竿头更进一步。

　　聪明的头脑并没有延缓提姆失败的命运，他既没有胜利的信念，也没有致胜的招数，结果不言而喻。

　　“你的眼神中全是恐惧，迷茫，玷污这身衣服的是你！”杰森说着攥紧一只蝙蝠镖插进提姆胸膛。

　　“可笑的打扮！”摘掉提姆的蝙蝠面罩，看着那张年轻脸庞正在拼命咳血，他转身离开了战场。

　　提姆只感觉自身越来越冷，全身多处骨折，大量失血让他意识开始涣散，他知道自己彻底失败了。


第七百七十九章 披风争夺战（二）

　　心中懊恼无比，提姆·德雷克有气无力的躺在地上，感到血液从胸口不断流出。

　　自己辜负了布鲁斯的重托，自己终究还是不配穿那身衣服啊，眼皮越来越沉重，在满心不甘中，最终缓慢的闭上了双眼。

　　“他晕过去没有？”躲得远远观看的两位美女小声的讨论着。

　　“再等三十秒。”杀人经验丰富的秘书小姐很从容的拉住毒藤女。

　　两人又磨蹭了一会，等到提姆完全陷入昏迷状态，这才走了出来。

　　“哎呀，这兄弟间的基情确实了得，打得也太惨了。”毒藤女一边说一边拿出一管富含着植物生命力的针剂扎了上去。

　　了解人体构造的秘书小姐也用青灯能量，把他受损的身体简单修复了一遍。

　　“走吧，保住他这条小命，接下来的事让他的同伴操心吧，咱们追上那个心狠手辣的家伙，要是哥谭有个黑暗蝙蝠侠好像也挺有意思的！”毒藤女和秘书小姐同时带上灯戒，开启隐身功能，飞身而起，去追踪杰森·托德。

　　时间过了半个小时，觉得提姆失踪，意识到出事的夜翼才循着摩托痕迹追踪而来，看着提姆被打得出气多进气少，好半天才若有若无的呼吸一下，他大吃一惊，急急忙忙的把人抬回去救治。

　　如今市场上的医疗舱早已升级到了一个很高的程度，蝙蝠洞的更是非卖品，机械臂开始做手术，大量输血，一直忙乎了两个小时，才把人抢救回来。

　　对于自己的继任者，迪克了解杰森，他知道对方的用意，想必对方也了解他的想法。

　　蝙蝠侠只有一个，非此即彼，没有第二条路可选，如果自己不应战，对方就继续杀人，他必须站出来和对方决一死战。

　　离开蝙蝠洞，连线了芭芭拉，知道城中几处黑帮交火地点，他稍一分析，就向着西北方向驶去。

　　与此同时，一直在天空远远跟随杰森·托德的两女也在交谈。

　　“真难以想象，这家伙竟然是蝙蝠侠教导出来的。”看着下方的杰森·托德大开杀戒，手持双枪，飞檐走壁纵横来去，一枪一个，把黑帮们杀得血流成河。

　　毒藤女有点不可置信，蝙蝠侠的传说在很长一段时间都是哥谭市民津津乐道的话题，作为前哥谭市民的毒藤女在变异前也和朋友们在茶余饭后聊过，不杀人原则，这是蝙蝠侠最大的坚持，只是如今他的弟子完全没有去践行他的教导。

　　“枪法不错，能看出下过功夫苦练。”秘书小姐不关心黑帮死多少人，只是从专业角度分析一下杰森的枪法。

　　两人闲得没事干，看一会下面的表演，聊一会天。

　　没有了卢瑟的困扰，被掰弯的秘书小姐仿佛推开了一扇大门。加上毒藤女也是个思维敏捷的女人，两人聊着聊着就歪到了晚上用什么“道具”的话题上。

　　“那家伙来了。”秘书小姐定力就比毒藤女高多了，即使聊得面红耳赤，还是保持了几分警惕，她最先发现了从远处驶来的夜翼迪克。

　　杰森没有天上两位小姐姐那么好的眼神，好在迪克前来是为了终结这一切，压根没打算偷袭，隔着一里地，摩托声就能听到。

　　“哼。”鼻子发出一阵不明音，杰森火力全开，最终把现场十九名帮会分子全部打死，收枪站立，冷冷的看着走下摩托的迪克·格雷森。

　　“你为什么要对提姆下那么狠的手！”

　　“很奇怪的问题，他闯进我家，我当然要还击了。”

　　“你明明知道他没有敌意，我们可是一家人啊！”迪克愤恨地说道。

　　杰森嗤之以鼻，嘴角划出一道轻蔑的弧线。

　　“杰森，你是个杀人凶手，看来你已经丧失了最后一点良知。”

　　“别和我谈大道理！你不是他，迪克·格雷森！你软弱，可怜，这个城市罪恶蔓延，都是你们那伪善的道德观造成的，让我教教你该怎么做吧！”说完他一个势大力沉的鞭腿踢向迪克面门。

　　自身年长两岁，正是身体处于最巅峰的时期，迪克战斗经验异常丰富，抬臂挡住鞭腿，没有用自己擅长的短棍，而是用代表着蝙蝠侠的拳脚和杰森打了起来。

　　杰森同样没有使用枪械，他要获得自己的荣誉，穿上那身衣服，如果有机会的话，他要告诉那个人，自己能做得更好！

　　“耍马戏的家伙，没有他的看重，你什么也不是！”杰森一拳打在迪克右脸，之后又是一个膝撞猛击他的小腹。

　　迪克的反应速度堪称一流，小腹受到撞击，他反过来借力收腹扭腰，一个高抬腿踹在杰森下巴上。

　　两人同时捂着伤处，看着彼此。

　　“他是我们的父亲，这点毫无疑问，而你让他蒙羞！”迪克一个假动作骗过杰森，之后灵巧的绊倒对方，最后用结实的额头撞在对方脸上。

　　杰森只觉得眼前一片发黑，视力听力都受到了影响，此时的他依然冷静，伸手拿出一个小瓶子，对准迪克的方向就是一阵猛喷。

　　淡黄色的烟雾中传来迪克剧烈的咳嗽声“咳咳，稻草人的恐惧毒气？这一定是你在蝙蝠洞偷出来的，对吧！你越来越不择手段了！”

　　“面对你的恐惧吧！”杰森一脚踹在迪克胸口，之后猛跑两步，当胸又是一拳，在准备攻击第三下的时候，他的右拳被笃定已经失去意识的迪克抓住。

　　“在来之前我注射了稻草人已知所有变种病毒的疫苗，没想到吧，他教导出的人没有笨蛋！”杰森猝不及防，连续挨了两拳，被迪克打得连连吐血。

　　“结束了，杰森。”迪克飞起一脚踹在杰森胸口，这位以心狠手辣而闻名的二代罗宾，现在的红头罩，半跪在地，好半天也没站起来。

　　迪克缓步走了过去，他要抓住杰森的领口，给他最后一击奠定战局，可惜抓了个空。

　　“没错，结束了，迪克！安息吧！”只见杰森右手射出一根绳索缠住远处的高楼，自己飞身而起，在他身处半空的时候，左手摁下了某个开关。


第七百八十章 披风争夺战（三）

　　“轰！——轰！”迪克只觉得脚下发生巨震，他哪还不知道对方早就选定了这处战场，并事先埋藏了炸药，之前的黑帮大战肯定也是他故意引来用以麻痹自己的。

　　对于自己继任者的奸诈又一次有了新理解，迪克也不是等死的人，危急时刻甩出一根绳索，缠住远方的树木，电光火石间借力逃出了爆炸陷阱。

　　接下来两人展开空中的追逐战，直面数百米的高楼大厦，穿行在大街小巷之中，他们没有西娅戴安娜的那些本事，货真价值的两个普通人，一旦一个失手，从百米高摔下来绝无生存可能。

　　可是两人都是胆气豪壮之辈，凛然不惧的在空中展开生死竞速。

　　最终结果还是出身马戏团空中飞人世家的迪克技高一筹，两人停留在一辆高速行驶的火车顶部，迪克快了一步，打飞了杰森的钩爪枪。

　　两人站定，脚下是奔驰的火车，承载着列车的铁轨一直在发出哐当哐当的巨响，声音在空旷的隧道里显得有点沉闷，两人的决战已经到了最后时刻。

　　“耍马戏的，还真有两下子！”杰森说道，可惜这里噪音太大，迪克没有听见。

　　杰森嘴角轻笑，调头就顺着火车行驶方向奔跑。

　　迪克急忙去追，还没跑两步，就见杰森摘掉披风，顺着隧道中的风向，把披风扔了过来。

　　视线骤然受阻，迪克有那么一丝惊慌，但是他很快收摄心神，这就是对手的计策，隧道中噪音太大，灵敏的耳朵已经感知不到对手的行踪，加上披风的遮挡，视力听力同时受到了限制，此时的他危急无比。

　　“我们要不要救他？”远远跟着飞过来的毒藤女问道，毕竟他不擅长格斗。

　　“不用。”秘书小姐斩钉截铁的说。

　　两女选择了袖手旁观，关键时刻就见迪克突然爆发出全身的力气，按照自己所估计的方位飞身跳起踢了一脚，这一招他放弃了防御，放弃了顾虑，甚至因为是在火车上，如果这一脚踢空还有可能放弃生命。

　　好在他的判断足够精准，杰森如他所料选择了正面搏击，只见他刚刚飞身扑上，就迎来了迪克全身之力的一脚。

　　“不！”迪克感到自己踢中了人体，顺势拿掉遮眼的披风，就看到火车已经冲出了隧道，行驶在哥谭运河之上，而杰森·托德失去平衡的身体也翻滚着掉落河水当中。

　　“那家伙死不了吧？”两位围观小姐姐继续窃窃私语。

　　“死不了，你仔细看他下水的动作，我敢说他早有预估。”

　　“……没看出来，蝙蝠侠的继任者终于选出，那么哥谭的乱局也该画上句号了，我们去看另一边的猛禽小队吧。”两女没有惊动任何人，飞向了城市另一侧。

　　……

　　夜翼抚摸着医疗舱透明的舱门，看着沉睡在其中的提姆，他喃喃自语。

　　“你们以为我拒绝穿上那件披风是因为害怕，或者良心上的不忍，其实都不对。”

　　“我拒绝接任导师的角色，是他让我这么做的，在给我的留言中，布鲁斯希望夜翼和罗宾能够守护这座城市，我照做了。可惜他不是全知的圣人，也有计算失误的时候，布鲁斯低估了蝙蝠侠在哥谭民众心中的地位。”

　　夜翼叹了口气，摘掉面罩，露出那双因为常年奔波而有些疲惫的眼睛。

　　离开蝙蝠洞的这些年他一直在试图摆脱这里对他的影响，离开导师的羽翼独自闯荡，可惜他的努力白费了，他必须在今天做一个选择，是继续当布鲁德海文的夜翼，还是做哥谭市的蝙蝠侠！

　　看着靠呼吸机维持生命的提姆·德雷克，他知道自己没有选择的余地。

　　毅然脱掉代表着夜翼的战斗服，露出健壮魁梧的肌肉，迪克·格雷森深吸一口气，双拳紧握，伸手摘下了蝙蝠洞原主人的战斗服。

　　早年的偶像，之后的羁绊，一直到最近的痛苦，统统被他甩到脑后，穿上这件衣服，他就不再是夜翼，而是变成一个令哥谭罪犯闻风丧胆的符号。

　　“布鲁斯，不管你在哪里，保佑我吧……”说完他满腔虔诚，穿上了那件披风。

　　从今天起，他就是蝙蝠侠！

　　……

　　提姆·德雷克在一天后苏醒了过来，毒藤女的植物精华加上医疗舱的各种治疗，他恢复得很快，稍稍适应，就能够下地行走，这次的打击对他而言有点大。

　　得知夜翼继承了蝙蝠侠的衣钵，他说不出自己是什么滋味，看着韦恩老宅的天花板，自己还需要留在这里吗？夜翼已经找到了自己的道路，自己的道路又在何方呢？

　　走出大门，就见远处一个风姿绰约的身影正缓步走来。

　　“西娅小姐，您有事吗？”

　　“德雷克先生，阿尔弗雷德说你受伤了，状态不太好，让我来开导开导你。”

　　提姆·德雷克尽量使自己站得笔直些，他心中有无数话想说，只是不知从何说起，不过他的头脑确实灵活，很快想到一个问题。

　　“布鲁斯真的没救了吗？一点希望都没有吗？”

　　西娅沉默了稍许“我希望最终答案是有，我认识布鲁斯的时间比你要长一些，尽管我们很多看法不一样，但他是个值得尊敬的人，我会用所有办法来营救，只是如果真到了选择的时候，那我只能选择这个世界，而放弃他。”

　　听到似乎还有一线希望，提姆·德雷克急忙询问该怎么做，如果自己找不到道路，那么找到这位导师询问也是个好办法吧。

　　西娅打断了他，指着身后的老宅“走吧，进去说，夜翼，哦，不对，现在是蝙蝠侠了，其实他们并不比你对布鲁斯的怀念少，你们的想法都没错，只是出发点不同而已。”

　　看似风轻云淡，其实她现在也挺累的，分身那边的时间旅行一个接一个，重负都压在本体身上，给这几位罗宾先生解释一次就行，之后还是赶紧回家睡觉去吧！

　　作为新任蝙蝠侠迪克忙了一晚上，见她来访急忙走出来，达米安也被大小姐叫了起来，不久后老管家也走进大厅，齐聚一堂等待她的说明。


第七百八十一章 披风争夺战的后续

　　西娅环视一圈，见几人的目光都停留在自己身上“在谈布鲁斯之前，我们先来说哥谭的事。”

　　“现在全国的动乱加起来都不如哥谭这一座城市多！最近哥谭的犯罪率居高不下，短短一个月，市民非正常死亡数字已经突破了二百，哥谭要立刻恢复秩序，如果你们做不到，那么正义联盟就必须介入。”

　　“国民警卫队已经召集了一千五百人正在开赴哥谭，我最多拖延三天时间，三天后，哥谭街头不能再出现这种大规模枪战场面！”大小姐气势汹汹的拍桌子，到底还要不要讲全国一盘棋精神了？你们哥谭竟给我的财富神力拖后腿！

　　说完现状，西娅看他们纷纷点头答应，这才作罢。

　　哥谭如今街面上的罪犯不足全盛之时的一成，那些企鹅人双面人，之所以能留到今天，没有拉到外星挖煤去，蝙蝠侠的阻拦不可或缺。

　　把一个大活人扔到外星这事不能干得太明目张胆，丧钟几次打擦边球，都被当时的蝙蝠侠发现，这才造成今天哥谭的纷乱局面，否则拉走几万骨干，什么五大黑道家族根本折腾不起来。

　　“蝙蝠侠是正义联盟的一份子，下次开会你得来参加。”西娅指着迪克说道。

　　迪克点头，这事是应该做的，继承蝙蝠侠位置肯定会有数不清的麻烦，他早有思想准备。

　　西娅想了想“瞭望塔太空基地的维护费用，之前是我和布鲁斯一起分担的，现在……”

　　听到钱的问题，迪克脸色煞白，双手摆动“我是穷人，我可没钱！”

　　西娅很不爽，这个新蝙蝠侠连有钱的超能力都没了，要你何用！她又转头看向达米安，亲儿子该有钱吧？

　　达米安熊孩子一只，向来没有钱的概念，他只知道老爹的信用卡随便刷，其余一律不问，熊孩子回给她一个懵懂无知的眼神。

　　“西娅小姐，咱们借一步说话……”老管家急忙把她拉到一边，从继承法说到遗产税，从哥谭的物价谈到外星科技对人类的影响。

　　“从法律上说，布鲁斯老爷还活着啊。”老管家满脸愁容，表示着自己的无奈。

　　西娅拍了拍脑门，她都忘了这事了，老管家说的没错，不能让普通人把布鲁斯·韦恩和蝙蝠侠联系起来，她前两天还帮忙伪造了布鲁斯同志的病例呢。

　　老管家又是一阵卖惨，说的好似他们一大家子下个月就要去要饭一样，总而言之言而总之，我们没钱！你要是有的话，帮着垫付了吧！

　　西娅看着这位老戏骨老前辈一阵无语，您哭穷的技能已经超过我了！算你狠！

　　好在她如今真不差钱，即使是个大窟窿，独自对付个半年一年还是没问题的。

　　“好吧，算你们过关，瞭望塔基地的事先搁置，咱们来说布鲁斯的问题吧。”

　　“布鲁斯身上现在有一个大麻烦，你们都知道吧？”

　　几人齐齐点头。

　　“他现在记忆被屏蔽，身陷时间乱流之中，可以说是很危险的境地。”

　　“但我现在要和你们说的不是这件事，你们的父亲导师，如今变成了一件威力无比的武器，一旦他靠着自己的力量回到我们当前这个时间点，那么时间线会出现巨大悖论，整个宇宙都会被击穿，我不知道你们明白不明白我的意思？”

　　几位能被蝙蝠侠看重的年轻人都是智慧过人之辈，他们很清晰的听出了西娅的潜台词。

　　迪克，达米安早有思想准备，沉默不语。

　　老管家没忍住，眼圈泛红，急忙捂住了嘴巴。

　　“真的，真的一点办法都没有吗？”提姆还不死心的询问。

　　“我希望我说有，不过目前确实没有，我和布鲁斯是好朋友，尽管我们很多意见相左，但是他是个伟大的人，世界还需要他的力量，我也不希望走到最后那一步……”

　　为了佐证她的观点，她继续说道“我的考古团队发现了一块留存至今大概六千年的化石，上面有你们熟悉的蝙蝠印记，我的分身正在时间线上寻找线索。”

　　“或许你们在历史的字里行间已经感觉到了。”西娅看向提姆“布鲁斯即使失去记忆，他的谨慎还在发挥作用，但是他就像扔进一片平静湖水的石头，即使再轻再小，整条时间线也会因之发生变动，这些变动或大或小，不过这里的变化一定是最大的。”

　　说完她手指绕了一圈，示意韦恩老宅这里的变化。

　　咱们家有啥变化？迪克达米安都有点糊涂，他们真没看出有什么不同。

　　“时间线会从老年人开始覆盖，你们的记忆肯定有了细微差别。”西娅摊手，蝙蝠侠纵横时间线，流速完全不同，自己这里的每一分每一秒，他就不知道穿越了多少次，想一点变动都没有，这怎么可能。

　　几个年轻人似信非信，和老管家随便说了几句，就发现了问题，驴唇不对马嘴，老管家的话他们觉得像，又觉得不像。

　　老管家神色间有点迷茫，准备拿事实说话，领着几人去看韦恩家的陈列室。

　　西娅没什么事，也跟着走了进去。

　　韦恩庄园占地宏大，从文化角度比不上闻名天下的查茨沃斯庄园，但是面积大了不少，足足有将近两千一百英亩的总面积。去掉那几家隐世家族，韦恩庄园在全美都是首屈一指的豪宅，比奎恩老宅大了足足两倍。

　　蝙蝠侠能够信任的人太少，他们家没有帮佣，平时的日常打扫只能靠老管家操持，可是老管家一把岁数，让他一人扫一座庞大的庄园，也过于不人道。

　　他们几人平时都有固定活动区域，父子师徒平日都集中在庄园西侧活动，很长一段时间，布鲁斯·韦恩都不喜欢家族靠着各种手段积蓄起来的财富，什么列祖列宗的遗像被他仍得远远的，而这次要前往的陈列室就在东侧。

　　穿过长长的走廊，室内杂物不多，只是灰尘遍地，经受了最严苛英国管家礼仪训练的阿尔弗雷德有点不好意思，不时说一些闲话，转移他们的注意力，省得被西娅这个“体面人”笑话。


第七百八十二章 纷乱的时间线

　　在走廊尽头，看到不少雕像，还有一些火枪，佩剑被整整齐齐的挂在墙壁上供人参观，按照老管家的说法，这都是韦恩家先祖的显赫战利品。

　　眼前这片区域别说西娅，迪克他们也没来过。

　　“请进。”老管家拿出钥匙打开一道厚门，几人鱼贯而入。

　　打开电灯，摘掉画像上的帷幕，别说以目光锐利著称的几个年轻人，就连老管家也察觉出了不对。

　　“这个，这个，还有这个……太像了！”达米安指着几幅画像，有点不可置信地说道。

　　他觉得诡异这很正常，因为那几幅画像上的韦恩家先祖，个个都是大方脸，宽下巴，目光严肃，去掉画师的因素，看起来和布鲁斯都有七八分相似，这个结果让人不寒而栗。

　　从基因学上说，父子有可能面貌相似，但是隔着四五代还相似，那就太夸张了。

　　又不是单性繁殖，一旦加入女方基因，三代人之后就会有明显相貌差异。

　　而这些画像里的列祖列宗就像是一个模子刻出来的。

　　这意味着什么？几个年轻人看着画像只觉得后背冒凉气。

　　西娅也有点呲牙，原本应该一成不变的原因和结果，在欧米伽效应的推动下完全乱套了。在纷乱的时间中，布鲁斯失去了记忆，他天然亲近自己的血脉，又因为杰出的领导才能，在无数次家族动荡中力挽狂澜，变成了数代韦恩家族的族长。

　　自己变成了自己的祖先，并且被写进了历史书中，这就是他如今的问题。

　　“这个人抱着的书上有蝙蝠印记。”提姆指着一张像是圣徒般的画像，惊疑的说着。

　　“这个人衣服上也有蝙蝠标记。”

　　“这个人也有……”

　　越来越多的证据表明，蝙蝠侠即使失忆，他还是留下了不少线索，既是为了让团队寻找自己，也是为了自救。

　　可惜他不知道这种行为正在毁灭整个时间线。

　　“这里怎么空了一幅画像？”达米安指着一片突兀的空白处问道。

　　“那是托马斯·韦恩，这个和托马斯老爷同名的人生活在十八世纪六十年代，是个臭名昭著的邪教徒头子，他已经被韦恩家族除名了。”老管家回忆着说道。

　　“怎么可能，十八世纪六十年代韦恩家的族长是约瑟夫·韦恩，我记得很清楚啊。”提姆·德雷克奇怪的问。

　　“约瑟夫？”老管家想了想“德雷克少爷你肯定记错了，十八世纪韦恩家族名叫约瑟夫的只有三个，他们没有担任过族长。”

　　老管家坚信自己没记错，提姆最初很肯定，之后也晕乎乎，似乎有，似乎没有。

　　达米安小大人一样咳嗽了两声，示意他们把关注点重新放到消失的画像上。

　　老管家对这位正经八百的韦恩家继承人很在意，不再和提姆纠结有没有约瑟夫的事。

　　“家族对这位托马斯先生记载很少，只提过他似乎想在现世召唤一个叫巴什么斯的恶魔。”老管家现在也闹不清这些记忆是原本就有，还是像西娅所言，时间线变动，突然跑到自己脑海里的了。

　　“巴巴托斯？”西娅表情淡然的问，韦恩家族和黑暗多元宇宙的纠葛太深太深了。我爸爸是托马斯？这名字叫得太好了，她忍不住暗自吐槽。

　　老管家拍着脑门“对，就是巴巴托斯，听说是古代部族的恶魔……一个蝙蝠恶魔……”

　　说到蝙蝠，他打了个冷颤，蝙蝠侠和蝙蝠恶魔，这一切的一切，早在十八世纪就已注定了吗？

　　“布鲁斯回到了过去，他留下了无数蝙蝠标记，反向推动了整个韦恩家族对于蝙蝠的崇拜？西娅小姐你是这个意思吗？”迪克的头脑最为冷静，得出一个让人心惊的答案。

　　“不光是这样，迪克，如果我没猜错的话，布鲁斯小时候失足跌落的那个布满蝙蝠的山洞，就是上面这个试图召唤邪魔的家伙，在百余年前所布置的祭祀场所。”

　　西娅还有一件事没说，她的记忆里提到过哥谭有恶魔的踪影，当年初到哥谭的时候还问过芭芭拉和猫女。两人矢口否认，表示没听说过，如今她已经是新神，时间线就算炸了也影响不到她，她觉得此时再问恶魔的事，他们的记忆中就该有印象了。

　　没有必要加重他们的心理负担，巴巴托斯离这个宇宙还很遥远，她轻轻带过“东方修道者讲究因果，从这件事上分析，布鲁斯即是自己的因，也是自己的果，他的命运在时间开始流动的那一刻就已经确定。你们知道事情的严重性了吧，这件事应该给你们敲响一个警钟，不要随便研究自己闹不懂的东西。”

　　“好了，我走了。全世界如今都很平静，哥谭不能继续乱下去，你们这三天抓紧时间把一切都恢复正常吧。”西娅说着打开一道传送门就要回去。

　　“大姐头！”达米安叫住了她，熊孩子犹豫了一下“我能不能去找他？”

　　西娅对这个大弟子还是不错的，揉了揉他的头发“你要是进了时间长河，要韦恩家族就更乱了，相信我，我会想到办法的。”

　　说完她一步跨出，回到自家。

　　分身依然在时间长河中寻觅，精神力的负担很大，她的本体做不了太多事，洗了个澡，之后倒头就睡。

　　蝙蝠团队的行动还算快捷，迪克·格雷森穿上了蝙蝠侠战衣重新出现在哥谭街头。达米安也穿上了罗宾战衣，成为了五代罗宾。

　　蝙蝠侠的威慑力真不是盖的，仅仅两天时间，罪犯们纷纷偃旗息鼓，回家做良民去了。

　　在哥谭恢复秩序的一周后，一块墓碑放置在韦恩家族墓园，就在托马斯·韦恩和玛莎·韦恩的旁边，一块又小又不起眼的墓碑。

　　没有姓名，没有生卒日期，没有葬礼，普普通通的一块石头，无声的记录着这位最伟大人类英雄的过往。

　　为了保密，几位亲友都是分时段前去吊唁，西娅没有去，她毕竟还要在时间长河中找人，甚至还要在万不得已的情况下杀掉这个人，她去的话太过讽刺，让戴安娜代表即可。

　　提姆·德雷克接受不了自己无所事事的坐等，伤势痊愈后自称红罗宾，独自离开了哥谭。

　　……

　　在离着本体六千年前的美洲大陆，西娅（分身）正在和金色先锋（老年版）深一脚浅一脚的奔跑，两人身后有一群围着野兽毛皮的野蛮人在狂追。

　　“呜噜噜！——”野人们发着意义不明的呼喝，至少西娅没听明白内容，只见为首一个身材壮硕，足足两米的巨汉，冲着他们就扔出一只尖矛。

　　“喂，你来过这个时间点吗？你说的那个藏身的山洞到底在哪啊？”大小姐的高属性还在，跑几步倒是累不倒她。


第七百八十三章 诡异的金色先锋

　　已经很多年没有被一堆人追打的经历了，她的神力都留在了本体，分身带着大量魔力，几个原始土著，她挥手就能灭了，可惜这里是过去时间，她不知道这几个土著里谁的几百代孙子孙女会是个大人物，只能选择逃跑。

　　原本还想用个隐形术混过去，没想到那个掷长矛的部族首领敏感得要命，直接被看破，追打了半个小时。

　　“应该在这里了……”金色先锋操控着手腕上的腕表，不是很确定的说。

　　西娅叹了口气“这里一片平地有个鬼山洞啊！你和你那个年轻版，甚至和你儿子一样不靠谱！”再也顾不得惊世骇俗，抓住金色先锋就飞了起来。

　　在一众野蛮人的顶礼膜拜中，他们飞到附近一座高山山顶。

　　金色先锋操弄着腕表，有点无语的看着她“时间偏差又加大了0.0012%”

　　西娅满不在乎的摆手，古代人见到点神神怪怪又死不了人，咱们对时间线的破坏可比蝙蝠侠差远了。

　　“你认识我儿子？”

　　“是啊，大名鼎鼎的时间大师里普·亨特我当然见过。”她打量四周，这个蝙蝠侠也够执着的，每次穿越都在美洲大陆，都在未来哥谭这巴掌大的地方转悠，执念真不是一般的深！

　　“哎，这是咱们搜索的第十五个时间点了吧，你说的那个加固时间线真的能做到吗？”西娅不是很确定的问。

　　“当然，你是新神啊，只有你行走过的时间线才会凝固，即使我们找不到蝙蝠侠，也能把他对宇宙的伤害降到最低。”

　　“凝固的时间很稳定，不会变更，我们还需要继续往前走。”金色先锋说着拿出那个球形时间器，西娅也跟着坐了进去，轰的一声，击穿时间，进入时间长河。

　　“凝固时间？那也就是说还有不固定的时间了？话说你是怎么知道这些的？”西娅有点看不透这个金色先锋。

　　“以前这个世界只有一个宇宙，它的时间轴也是固定的。之后随着多元宇宙的重生，或者说是五十二个共存宇宙的重生，一些波动着的虫洞随之产生，大量的穿越者从虫洞进入时间线。”金色先锋不急不缓的说出了一段话。

　　西娅大吃一惊，对方能准确说出五十二这个数字，这太让她惊讶了。

　　多元宇宙不是码放得整整齐齐供人参观的陈列品，它们互相之间既交错又有各自的连接。

　　比如光轴线连接了地球1和地球13，麦克轴线连接地球2和地球3，墓园包括了地球3，地球13，15，19，37等等，它界包括了地球4，35，39，41等等。

　　母盒能开启通道，至于有多少个平行时空，西娅觉得天父达叔能说出具体数字，荒原狼他们就未必知道了。金色先锋只是个普通人，不是五十一，不是五十三，他怎么可能知道这件事？

　　“谁和你说这番话的？恕我直言，我看不出你有那么强大的眼界。”西娅此时十分严肃，金色先锋能说出这番话证明他身后有大佬啊，是谁呢？是天堂的还是地狱的？或者是睡魔？

　　和她严肃对立的是金色先锋满脸古怪，他吭哧吭哧半天，才憋出一句话“这部分记忆被封印了，我只知道我不是你的敌人。”

　　操控系统突然响起鸣叫，金色先锋大喜“找到欧米伽反应了，这次肯定能追上！”

　　西娅则是表情木然，之前十五次追踪，这位仁兄都是这么说的。可惜次次落空，运气好的时候蝙蝠侠刚传送走，运气不好的时候，已经是他穿越十多年后的事了，总之金色先锋操控的这个未来时间机器和他这个人一样，不算太靠谱。

　　“这里应该是十九世纪初，牛仔们刚刚开始垦荒的时代，来，给你。”金色先锋说着从座椅底下拿出一把火枪“切记，我们不能使用超过时代限制的武器。”

　　西娅把玩着手中的左轮手枪，她有预感自己用不到这东西。

　　果不其然，离开时间长河，推开驾驶舱的舱门，走到外界，就听见了金色先锋的惊呼“天啊，这里是哪？”

　　两人身处一座漂浮在虚空的岛屿之上，像是海面上的一叶小舟，上下左右都是缓慢而匀速的深蓝色水波，那是时间长河的支流。

　　岛屿上的土地已经完全沙化，攥在手里干燥异常，小岛上没有生命迹象，有的只是空旷与死寂。

　　“这里是哪？蝙蝠侠来过这里？”金色先锋彻底糊涂了，像是抓住救命稻草一样，继续摆弄他的腕表，可惜弄了半天也毫无所获。

　　“别摆弄了。如果我没看错，蝙蝠侠之前来过这里，但是有人把他传送走了，不是欧米伽效应的传送，而是人为的传送。”她很肯定的说。

　　说完指着东北角“那个方向有个极强的魔力反应，我们过去看看。”

　　说着她飞身而起，也没等金色先锋，朝着魔力反应地带飞了过去。

　　仅仅飞了不到一分钟，她就停了下来，血红色的台阶向着山峰顶端延伸，一座黑色古堡居于群山环绕的最中间。

　　金色先锋此时也飞了过来，他指着古堡“这里是什么地方？你想进去？”

　　“我只知道这里是时间的尽头，有人干扰了蝙蝠侠的随机传送，不管他是好意还是恶意，都帮了我们一个大忙。”她的话音刚落，城堡大门嘎吱嘎吱的向两边打开，洞开的大门加上内部幽深一片，远处看像是吞噬天地的巨兽。

　　故弄玄虚，西娅有点轻蔑的讽刺道。

　　“这里不像是什么好地方？”这是还没弄清楚状况的金色先锋。

　　西娅可没那么迷糊，从她踏上这个小岛的瞬间，对方就发现了她，当然她也发现了对方，里面有一个很强的大法师。

　　丝毫不在意城堡营造出的阴暗气息，大小姐可是天天玩灵魂的主，眼前的氛围给她提鞋都不配。

　　进入大门，穿过中庭，来到一座占地颇大的房门前，她直接推开木门，昂首走了进去。

　　一个人型生物穿着破烂黑色乞丐袍，带着兜帽看不清面貌，四肢瘦得皮包骨，站得笔直，像是在等待着她。


第七百八十四章 时间尽头的战斗

　　黑袍巫师体内有着如渊似海的魔力，可惜那身破烂黑袍让他失分不少，这幅打扮走在马路上就是直接被收容的水平，唯一亮点在于他干枯左手中攥着一把五彩缤纷的法杖。

　　两位登峰造极的法师在互相打量对方，通过言行举止判断对方擅长使用的法术，计算彼此的实力，心中模拟战斗中法术的释放顺序。

　　至于和平？一开始就不可能，对方的精神力一直没有放松，他看上了西娅那身沛然无比的精纯魔力。

　　西娅也感到命运丝线对她的启示，这里貌似有好处啊。

　　“你是什么人？你认得我吗？”黑袍人率先开口，声音难听得像是在刮玻璃，语言也不是英语，反而像是另一种西娅不算太熟悉的语言，亚特兰蒂斯语。

　　“你又是什么人？你不认得我吗？”西娅反问。

　　彼此简单的交锋了一把，结果很满意，谁也不认识谁！这样开打没有任何心理负担！

　　灵魂之火需要灵魂神位做支撑，此时的分身用不了，不过魔法之火还是可以施展，她抬手就是自己最强攻击，银火！

　　由纯净魔力中提取出的银白色火焰，拖着长长尾焰，像一道流星般撞向黑衣人。

　　黑巫师有点出乎西娅意料，这家伙黑得跟挖煤的一样，竟然是个水系大法师，只见他高举法杖，从四周凭空溢出无数海水，城堡变成了泽国，而从水中伸出一根紫色的触须，稍稍舒展，迎着银火就砸了下去。

　　银火不出意外打断了触手，但自身能量已经耗费了一大半，被从海水中窜出的另两条触手绞灭。

　　“很厉害啊，你难道是亚特兰蒂斯人？我不知道他们竟然有这么强的法师依然活在当世。”西娅好整以暇地说道，双方试探结果，她还是占上风的，更何况金色先锋多少也能帮点忙吧？大概吧……

　　“亚特兰蒂斯？小儿辈的名字有什么值得夸耀的，我是黑暗之玛吉斯特拉，年轻的法师，你听过我的名字吗？”黑衣人一眼看出西娅岁数不大，这让他羡慕死了，年纪轻轻竟然有这么庞大的法力。

　　黑暗之某某某？这种命名方式好古老啊，西娅憋了憋嘴，脑海中千万念头飞速碰撞，从记忆中搜寻这个名字，别说，她还真找到了。

　　这个黑暗某某君和她竟然有着一个共同的熟人，亚特兰蒂斯的初代君王，波塞冬的选民，被称为死王的那一位。

　　如果没记错的话，眼前这个法师是死王那个老僵尸的亲爹啊！

　　啧啧，儿子是僵尸，亲爹是法师？真是一家人！

　　西娅装作漫不经心的样子“听说过，当年或许你能纵横天下，现在的你，太老了！”说完她开始快速调动魔力，漫无边际的银火被发射出去。

　　银光闪烁间，数不清的魔力火焰对着黑巫师展开了轰炸！海水？海水被蒸发。房屋？房屋被掀翻，石砖石柱还没掉落地面，就被漫天飞舞的火焰烧成了尘埃。

　　“哼，总算出来了。”海水被蒸发了一大半，藏在水下的怪物也露出了面容。

　　这东西像是一只巨大的章鱼，触手张开有数千米长，整个房舍，甚至这座漂浮在虚空中的岛屿就是由它庞大身体堆积岩石构成的。

　　怪物没头没脸，只有在所有触手连接的像是躯干部位，有一张直径十米的大嘴，锋利尖锐的利齿分成三层，密密麻麻的布满整个口腔。

　　它的气息悠远而醇厚，像是恒古长存的巨兽，它的能量太强大了，别说西娅这个分身，就算本体来了，也打不过这东西。

　　所幸盘恒在时间长河之中，固然无数倍的放大了它的能量，时间流同时也冲刷掉了它那原本就不算高的智慧。

　　身体太强，而灵魂太弱，这头海兽可以说废了一大半，即使是它身后那位亚特兰蒂斯的老祖宗也命令不了它。

　　“一头海兽？还是带着时间属性的海兽？”西娅看得啧啧称奇，也不知是原本就有的能力，还是在时间长河中泡出来的能力。

　　“金色……先锋……”大小姐刚想喊金色先锋来帮忙，就见这位疑似身后有大佬的帅哥被章鱼巨兽死狗一样拖了出来。

　　西娅恨不得一脚踹死他，你丫就是来添乱的吧！这还得花心思去救你！

　　黑巫师看不清面貌，不过那种无声的嘲笑是个人就能体会到。

　　自身法力雄厚，海兽更是强得没朋友，加上手里还有人质，三管齐下，这个年轻的法师毫无希望！

　　西娅没管黑巫师的想法，她取出了发家致富长弓，漫不经心的对着黑巫师就是一箭。

　　闹不清楚她为什么不拼魔法，反而要用箭技决胜负，黑巫师选择了谨慎观望。

　　抬手间亮起一道水蓝色的波纹挡住了利箭，可惜他小看了神器弓箭的威力，箭矢扎穿护盾对着他迎面而来。

　　他只能用手中的神器法杖挡开箭矢。

　　西娅直叫可惜，她早已看出，黑巫师操控海兽的关键就是那根法杖，自己的贸易神位不在分身之上，仅仅靠着弓箭内的神力运转，这个强行交易几率有点低。

　　不过她不急，只要有几率就行，一箭不行十箭，十箭不行百箭，总能碰上一次。

　　接下来一幕彻底让黑巫师摸不着头脑了，明明是法师间的巅峰对决，怎么画风一变，成了弓箭手对法师加宠物的局面了？

　　西娅的身手极为轻巧，颇有几分精灵射手的风采，在章鱼海怪的触手拍击间从容不迫，利用各种角度射击黑巫师。

　　海怪力量很大，可惜脑子早已浑噩一片，即使身为原主人的黑巫师也控制不住，他最多是发出一个大概命令，比如攻击某一区域，这才能调动一点海怪的力量。

　　海怪傻得要死，只会呆板的做一些攻击动作，不看效果，不看地形，原本还算规整的城堡被拆得稀巴烂。

　　西娅则灵活得不行，短短十多秒，已经对敌人射出了上百只利箭。

　　神器箭矢的威力普通魔法盾根本挡不住，黑巫师只能跟玩躲猫猫一样，往海怪身后藏。

　　明明是很高端的魔法对决，生生打出了三流枪战片的既视感。

　　巨大的海兽就是个天然的掩体，只见这人从缝隙间跳出来，嗖嗖射了两箭，那人躲在掩体后面，瞅准时机钻出来咣咣放两个魔法。

　　尽管他们打得有来有往，其实西娅还是占据着上风，她的反应速度身体各项属性都高过黑巫师，更何况她的箭矢无穷无尽，对方的法力总有尽头。

　　黑巫师暗自分析，也分析出这个劣势，在他看来，西娅就是想用这个办法，活生生耗光他的法力。

　　原本还时不时打两下，黑巫师干脆也不还击了，自己藏在后面，一门心思就命令海怪猛砸。


第七百八十五章 灵魂吸取

　　自己节省法力消耗，而对方久攻不下，肯定会有一些心态上的变化，只要有一个失误，被海怪砸一下，那么战局就彻底扭转了。

　　巫师自认看透了对方的打算，他绝不能跟着对方的节奏打，除了要比实力还要比智慧，比心态。自己活了这么多年，心态肯定比小年轻的西娅强，他很坦然。

　　魔法盾面对神器箭矢毫无作用，为了节省魔力，他也不加盾抵御了，反正也挡不住。

　　每当箭矢临头的时候，他就往海兽身后躲，实在躲不开就用自己的神器法杖挡，他倒要看看谁能耗得过谁！

　　哎？西娅见对方异常配合，愣了一愣，也没深想，继续流星赶月般一箭一箭的射了过去。

　　巫师自以为得计，一把法杖舞得跟风车一样，左挡右架，阴恻恻的目光从兜帽中透出，满满的都是嘲笑。

　　西娅视若无睹，继续按照自己的节奏攻击，巫师也很沉得住气，两人你攻击我防御，打得极为沉闷。

　　对方到底是什么打算？连续挡了五六只箭矢，西娅的攻击如水银泻地，毫不停歇，巫师心里直犯嘀咕，这么不按常理出牌的对手真是生平仅见，他心头有了不好的预感。

　　自己是不是该适当的攻击两次？巫师暗思，很快又放弃了这个念头，保留法力，不管对方是什么打算，自己都立于不败之地。

　　下定决心打持久战，顺手再次拨开一只利箭，嗯？手中一轻，手里的法杖呢？！

　　巫师大惊，只见原本一米多长金光灿灿的法杖跑到了敌人手中，而自己手里攥着一颗宝石。

　　这是什么东西！精神力沉入宝石仔细检查，在他大法师的造诣下，宝石魔法的原理犹如掌上观纹，看一眼就全明白了。

　　但是这东西怎么到的自己手上？法杖又是怎么到了对方手中，他一万个不解。

　　西娅嘿嘿一笑，用一颗包含着三十年寿命的宝石换一根破破烂烂法杖，对方还赚了呢！对于这个快死的法师而言，生命可是无价的！

　　精神力扫过法杖，很粗糙的设计，价值可以说还不如当年的死王法杖，唯一功能就是控制这头庞大海兽，为了避免精神上的连接使自己陷入时间流之中，巫师把自己关于控制海兽的那部分精神力都转移到了法杖之中。

　　只不过因为海兽被时间长河冲刷，反过来又把这根材质不算上乘的法杖毁得够呛。

　　“难怪操控效果这么差。”西娅撇撇嘴，她没有骤然抹消巫师在上面的精神力印记，一旦抹消，海兽失控，即使是西娅也会很麻烦。

　　幸运的是她提前拿到了手里，否则逼到紧要关头，对方同归于尽，那就是个大笑话了。

　　“我替你保管了！”西娅在对方惊怒交加的怒吼中顺手把法杖收在了自己空间戒指里。

　　“我和你拼了！”巫师随手扔掉宝石，再也不顾什么法力消耗，像是个泼妇一般，张开双臂，汹涌澎湃的海水鼓荡而起，向着西娅就杀了过来。

　　“说得我怕你一样！”西娅命令已经痴呆的海怪巨兽退下，五指轻巧拨动，一只只活灵活现的银白火焰巨鸟被制造出来。

　　之后火鸟迎风飞舞，像是一群精灵，它们欢呼，雀跃，充满着浓郁的魔力，铺天盖地的冲了上去。

　　巫师的法术确有独到之处，只见他操控的海水中闪动着数不清的强光，光芒只是一扫，就把火鸟还原成了最纯净的魔力，之后一个大浪，卷起魔力重新回到海水当中。

　　“很厉害啊。”西娅不住点头，对方这个法术攻防一体，还有吸收对方魔力的神奇效果，可以说把魔法的理解发挥到了极致。

　　可是她丝毫不惧，一般二般的法师确实没办法，可是她是神灵！

　　神力用不了，眼界，知识还是相通的。

　　西娅口中轻吐出一个晦涩难明的音节，就见巫师的海水不受控制的开始了倒流，波涛翻滚间反向着原主人卷了过去。

　　巫师大惊，检查了一遍自己的法术印记，施法步骤都没有问题，就知道是敌人的手段。

　　他当机立断，砍断了失控部分，操控剩余海水再次重组变成一条硕大无匹的大海蛇，海蛇百余米长，墨绿色的脑袋对准西娅，要把她一口吞噬。

　　“无聊！”西娅分身没有携带圣剑，不过天父短剑倒是带来了。

　　握紧短剑，遥遥对准蛇头就是一道灿若骄阳的巨大光幕，光幕在空中变成一道月牙状的斩击。

　　西娅觉得此时自己要是喊一句月牙天冲什么的，一定很中二……

　　海蛇的脑袋被月牙斩击直接切断，巫师并没有在意，魔法造物，再长出一个脑袋有什么难的？

　　可惜他连使了两次法术都不见动静，这才看向自己的海蛇，只见断面光滑无比，墨绿色的海水中燃烧着微弱而银白色的火焰。

　　巫师没看出天父老大正义之火和西娅魔力之火的区别，他还在用常规办法灭火，可惜无论他的魔力怎么浇上去都毫无用处。

　　正义之火受到魔力的刺激反而又旺盛了两分。

　　又是件神器？巫师有点懵逼，之前的神器弓箭加上如今的神器短剑，现在外界的神器有这么泛滥吗？

　　西娅不在乎他的想法，一剑砍死海蛇，左手遥遥对准巫师，她要一击定胜负。

　　数道繁琐咒语从她的红唇中吐出，双眼也发出灿若繁星的光彩，这是精神力提到最高的外在表现，巫师也不是傻子，不会大模大样的看她施法。

　　海蛇残骸被重新分解成海水，墨绿色的海水混合了巫师的魔力，变得浓墨一样，黑水中散发着阵阵恶臭，空气都变得绿油油的，一阵海啸般的毒雾向她冲来。

　　西娅没有硬挡，每当毒雾要接近她的时候，就靠瞬移拉开距离。

　　短短十秒钟时间，瞬移了三十一次，在巫师焦急的眼神中，她的法术总算准备好了。

　　“咔”一声轻响，巫师身上预备的数层魔法护盾直接被击成碎末。

　　一道若有若无的丝线连接了两人，巫师只觉得自己意识有点涣散。


第七百八十六章 这里很眼熟啊！

　　“死灵法术？！巫师无愧于他大魔法师的身份，古代魔法和现代魔法有区别，但是法术本质不会看错。”

　　瞬间知道了侵入自己身体的异种能量，他万万想不到这个年轻小姑娘竟然是个死灵学派的大师！要知道瘦骨嶙嶙穿着黑袍挡着脸的可是他啊！

　　有没有搞错！你不按常理出牌！这是他脑海中最后留存的念头，之后就彻底失去了意识。

　　“哼，吸达克赛德费劲，对付你还是不难的。”西娅五指张开，一个半透明半蓝色的灵魂虚影被她抓在手心。

　　这个名为黑暗之玛吉斯特拉的大法师被她抽出了灵魂，抽取过程稍微有点困难，一者是双方层次差距不大，另一方面她只能用魔力模拟灵魂波动，这个毕竟不是本体作战，光有境界上的理解，心有余而力不足，好在结果不算太坏。

　　一个原本能和她打很久的大法师被直接秒了。

　　巫师的灵魂被这么暴力抽取出来，意识变得极为混乱，西娅也没管他，随手就扔到了一边。

　　她不担心对方会回到身体里，她大小姐身为灵魂之神都是管杀不管埋，抽出来塞不回去，一个古代亚特兰蒂斯的法师她真不觉得有这本事。

　　“咦？”西娅突然发现这家伙的灵魂是点异于常人，最初还有些浑浊，是因为刚刚抽出来，之后杂质消散到了空中，最为贴合灵魂的那部分就显现出来。

　　大法师的灵魂水蓝一片，它有些茫然的看着西娅，似乎在想两人的样子为什么不同。

　　灵魂有属性吗？这个问题真把西娅问住了，之前塞壬坑蒙拐骗弄了不少灵魂，但是那些都是无色透明的，带颜色的还真是第一次见。

　　“很有研究价值！”西娅找了一枚质地最好的宝石，把灵魂收了进去，回头拿给本体研究。

　　处理完琐事，她踢了踢躺在一边犹如一条咸鱼的金色先锋，这货口口声声来帮忙！被海怪一招秒了，昏迷至今还没醒过来，真是绝了。

　　“醒醒，天亮了。”她又踹了两脚。

　　结果毫无反应，大小姐叹了口气，海兽自身的时间之力堪称恐怖，金色先锋普通人一个，怕是要晕一阵子了。

　　超级视力发动，先看看了巫师的遗体，这家伙就是个穷光蛋，身上就那么一身破烂黑布，西娅一发火球术烧掉遗体。

　　城堡被他们的战斗余波拆得稀烂，现在的场景比露天席地强点，但是强得很有限。她东张西望看了半天，一地破烂，毫无价值。

　　穷鬼！大小姐一阵鄙视，最后拿出巫师的那根法杖。

　　这根法杖内部全是裂纹，已经到了补无可补的地步，想重新修复必须动用修改现实的能力！西娅要是有这能力还找什么蝙蝠侠啊！

　　但是她又很眼馋海兽那一身庞大的时间之力，这家伙不知道在时间长河中待了多久，靠着强大的生命力完成了时间和身体融洽最难的一步，同质化，可惜它没有神性，靠着自身的意志智力来驾驭时间长河中无数智慧生命的所思所想，后果就是变成了智障。

　　怎么办呢？放着好处在眼前溜走不是她的风格，可她对时间这种东西，确实无从下手。

　　至于得到时间神位更是虚无缥缈，海兽的寿命可以追溯到数万年前，在亚特兰蒂斯人之前就已经在世。

　　它的生命在人类，在西娅戴安娜看来足够悠长。可要是和新神比就差得老远，像天父达叔他们的年纪都是以亿作为单位，也没看到那个新神获得了时间神位。

　　这种顶级神位就不是靠积累所能获得的，需要机缘，这个机缘如今好像就在海兽体内，偏偏西娅看着干着急，还没办法拿出来。

　　时间的精粹是把双刃剑，赋予海兽无匹伟力的同时也让海兽变成了痴呆，西娅倒是有足够的底蕴承载时间，偏偏她还拿不到手。

　　这把她纠结坏了。

　　如果我设计一个机器，从中慢慢抽离呢？大小姐摸着光滑如玉的下巴思索。

　　不行，很快她放弃了这个想法，先不说能不能做出来，即使做出来也没用。她的本体进不来，分身要是吸收了时间神位也出不去，甚至有可能天长日久后分身变成了另外一个新神，这都是有可能的。

　　赔了夫人又折兵的事，财富女神表示自己不干。

　　找了根倒塌的石柱躺了上去，双手抱头一边休息一边想。

　　当她无意间看到整个岛屿的地形时，一种熟悉感从记忆中冒了出来。

　　这里我来过！建筑物有点区别，但是地形一模一样。

　　这里就是当年和明日传奇小队，炸毁的那个叫消失点的地方吧？

　　时间的尽头，漂浮在时间长河中的小岛，一切的一切都仿佛在告诉她，没错，你猜的全对。

　　海兽体内时间之力的处理，金色先锋身后的全知大佬，里普·亨特，明日传奇，被炸毁的消失点，眼前的浮空小岛，奥核之眼！一大堆事物最终连成一条线。

　　“呵呵，原来是这么回事，我明白了，被时间流冲刷了一次，你的记忆应该恢复了，你所知道关于平行宇宙的那些说法都是我告诉你的对吧，也是我封印了你的记忆是吧？”西娅转头询问刚刚苏醒的金色先锋。

　　对方苦笑一声“确实是。”

　　西娅低声轻喃“这么说时间之主这个组织是为了修复蝙蝠侠造成的时间漏洞？是我未来，或者是今后几天建立的？”

　　金色先锋点头，表示确认。

　　大小姐有点沉默，当年还以为建立时间之主理事会的幕后大佬是谁呢，原来是我自己啊！

　　对于她而言，她在自己时间线的过去炸毁了时间之主理事会，又在当下建立了这个组织。

　　本末倒置的举动只有一个解释，自己在未来获得了时间神位。像蝙蝠侠和极速者可以在因果之间转换，因为他们终究是凡人，影响不算大。神灵不行，即使是天父也不能先有结果，回头再来制造起因，除非能掌握时间。

　　“当初我觉得时间之主理事会的那帮老朽一个赛一个的废柴，那帮人都是你挑选的吧？”大小姐继续问道。

　　金色先锋苦笑“是因为年轻版的我救下了不少本该死去的人，但是在我的时间线里，这帮人都已经死了，所以……”


第七百八十七章 建立消失点

　　西娅有点好笑“哦，为了防止这帮人影响你的时间线，你不管不顾，全拉到了时间之主理事会供起来，我当年就觉得这个组织架构不对，几百个老官僚，就那么十几个干事的，原来是这么回事。”

　　疑惑尽去，西娅总算弄明白了前因后果，金色先锋说能帮助自己确实不是虚言，尽管这个逻辑关系乱成了一锅粥，她还是愉快的接受了这个结果。

　　时间神位啊，想起来就兴奋，和她现有神位，财富灵魂都能沾点边，尽管现在八字还没一撇，大小姐的干劲还是一下子就冒了出来。

　　“我建立这个组织的目的就是为了修复蝙蝠侠造成的时间漏洞，对吧？”问别人自己的目的，感觉怪怪的，不过大小姐靠着厚脸皮完全豁免了金色先锋疑惑的目光。

　　“……可能是吧。”金色先锋回答得很犹豫，鬼知道你是怎么想的。

　　“组织建立起来后，我应该不会常驻这里，这么说未来的领导是你了？关于五十二个宇宙的事，也是那时我告诉你的吧？”

　　这个问题金色先锋很确定，点点头。

　　“我大概都明白了，你回去召人吧，这里我需要改造一下。”西娅挥挥手打发走了金色先锋。

　　黑巫师的审美风格根本不匹配时间之主这个高大上的名字，尽管这些所谓的“时间之主”百分之九十九都是废材，都是年轻版金色先锋救下来，又被他的老年版甩锅，甩到这里养老的一群弱鸡，大小姐还是准备把小岛好好捯饬一番，毕竟这也是她的地盘。

　　之前战斗的时候她就感觉到，时间尽头很多元素魔法用起来威力会受到减益，而灵魂魔法会大幅度增强。

　　她也懒得费事，直接用魔法模拟灵魂之力，把整个小岛冲刷了一遍。

　　白色，灰色的主色调，和她当年第一次踏上消失点所看到的一模一样！当年记得还嘲讽过建筑者审美有问题，如今这锅竟然掉到了自己头上，真是够讽刺。

　　她的动作快，金色先锋动作也不慢，一会一道白光，不到半小时时间，他就在广场扔下了一百多人。

　　灰白色的广场上，一堆人稀里糊涂的被带到这里，彼此认识的互相打探消息，不认识的小心戒备。

　　在百分之九十都是大爷大妈的队伍里有几个小年轻正在不停打量四周，年轻人接受能力最快，信息爆炸的年代，让他们脑洞奇大，几个人互相间窃窃私语，西娅一听差点笑喷了，他们竟然认为这里是无限流的开场。

　　西娅懒得见这帮被年轻版金色先锋救下来的社会名流，因为这里面好几个人她都认识，为了避免麻烦她直接用了隐形术。

　　不久后金色先锋总算完成了前期招人工作，因为以后年轻版金色先锋还会救人，所以这项工作会持之以恒的进行下去。

　　西娅把组织工作全交给了金色先锋，这个自带干粮来投效的超级英雄非常有活力，也很有经验的去给一帮大爷大妈训话。她自己则闭门研究如何把海兽改造成一台时间机器。

　　“算你倒霉。”她拿出控制法杖，庞大的魔力顺着法杖内部精神力印记连线了海兽。

　　原本就已经浑浑噩噩的海兽意志被直接清空，身体还在，呼吸还在，但是意识已经没有，变成了一个空具庞大能量的躯壳，用来控制的法杖也随之化成了尘埃。

　　之后的工作就是开膛破肚，大肆改造，身体完全和小岛固化到一起，再也不分彼此。

　　海兽的血液和时间能量同化，已经升级成一种特殊液体，这都是天然的时间流，从中可以观察到时间线上的细微变化。

　　大脑被取出来放置在一台超级计算机内部，计算机是丧钟从一颗高文明星球抢来的，至少西娅闹不明白工作原理。

　　超级计算器会读取大脑内部的所有信息，并反馈到外界的显示屏上，动力源最初让大小姐一阵挠头，后来想起迪魔星人的那根蓝色能量体，干脆拿过来进行供能。

　　分身和本体同思同想，需要什么就让金色先锋回现实找本体要。

　　足足折腾了半个月，这台被她命名为奥核之眼的半科技半魔法产物终于出炉。

　　试运行了半小时，就发现了一个巨大问题，即使是当前宇宙最先进的计算机，处理时间线上的各种问题依然力不从心。

　　“它需要更快的速度。”分身西娅如此说。

　　加速海兽大脑运算速度，她只能想到神速力。

　　当年好奇之余从逆闪电的速度中吸收了一点，几次研究后还剩不少，西娅本体觉得这东西没啥大用，直接从哈迪斯宝库里找了个魔法盒子包裹着神速力，让转职成快递员的金色先锋同志交给分身。

　　“东西呢？”在命名为消失点的小岛，分身看着一脸苦涩的金色先锋，好奇的问道。

　　“被一个家伙抢走了……”

　　“啊？”西娅分身想不出谁吃饱了撑得抢这东西。

　　“是一个极速者，具体情况，速度太快，没看清楚。”金色先锋很沮丧地说道。

　　极速者？哪个极速者抢这东西玩？西娅被弄得一脸懵逼，自己包裹得那点神速力都未必够他们跑十秒钟的，这有什么用？

　　打开她的奥核之眼1.0版开始观察，大量数据处理不了，但是特意的一段时间流完全可以看到。她看到了抢劫者，是一个穿着巨大盔甲，银色光华的极速者。答案昭然若揭，是那个未来时空被关在神速力空间的萨维塔，对方要的不是神速力，而是那个装载神速力的盒子。

　　只要把盒子中的神速力替换成他自己的，那么只要稍稍愚弄了一下闪电小队，因为神速力的同源性，他就会被放出来。

　　至于这个萨维塔是本尊还是被时间残余巴里·艾伦所取代的那个，大小姐并不关心。

　　“那个，你还得再跑一趟，我们的计算机需要神速力。”

　　“万一他再抢呢？”金色先锋挠着脑袋问道。

　　这个问题真把西娅问住了，本心里她觉得不会，萨维塔只是为了布局逃离神速力空间，他吃饱了撑的，抢一堆魔法盒子玩？难道指望靠这个发家致富不成？


第七百八十八章 暗中观察

　　可又不得不防，更何况自己要维护时间线，时间线越稳定，获得时间神位的几率就越大，如果任由极速者们穿后花园一样，一会穿过来一会穿回去，时间线就彻底完蛋了。

　　一个烂到掉渣的时间线，用脚趾头想也知道无缘神位。自己想要获取，必须先付出，这是颠扑不破的至理。

　　分身和本体在精神世界交流了一番，西娅指示金色先锋，让他稍等，本体会处理这件事。

　　为了防止萨维塔来抢盒子，也为了震慑那帮极速者，别有事没事就穿越玩。

　　她要在时间长河中设置一群执法者。

　　金色先锋救下的那帮富翁官僚不行，他们只能做一些修补工作，西娅需要一些不知疲倦，又能高速奔跑的执法者，那就是原时空的时间亡灵！

　　本体躺在白宫的大床上，这种一只脚在时间线上，一只脚在时间线外的感觉可是酸爽到了极点，她要不是个法系神灵，这种精神力消耗真是支撑不住。

　　萨维塔的问题，可以暂时搁置。未来的萨维塔会杀死艾瑞斯·韦斯特，之后爆种的巴里制造了一堆自己的时间残余组团推他，并最终把萨维塔老兄扔进了神速力之中。

　　计划完成得很好，巴里万万没想到，其中一个时间残余有了个大胆的想法，这个和巴里有着同样记忆同样能力的残余回到过去，把自己变成了萨维塔，和被欧米伽射线炸进时间流的蝙蝠大侠差不多，结果反向变成了原因。

　　西娅甚至觉得这套理论都是自己在正联会议上所讲述的，时间残余巴里自然也有这份记忆，并按照这个理论，使自己成了萨维塔，之后在未来某一天杀死艾瑞斯，巴里又制造时间残余，形成一个循环。

　　这位仁兄不抢银行，不放火，不颠覆政权。除了杀死黑妹，几乎无害，他要不抢自己的东西，西娅都懒得理他。

　　时间亡灵必然要用到灵魂手段，能造出这种生物的除了自己这个占据灵魂神位，同时又往时间领域迈出一只脚的还能有谁？

　　但是具体怎么制造真是难住了她，女妖造得稀里糊涂，她真没什么创造种族经验。

　　另外之前逆闪电的神速力全部耗光，她还得去找点新的来。

　　巴里和他好说好商量，你跑两步我吸点神速力就行，按说是个好选择。但是考虑到他和萨维塔记忆相通，这个好选择又变得不那么好了。

　　实在不行打晕他，从细胞里提取吧。西娅想了个馊主意，之后联系了凯特琳，想问问闪电小队的现状。

　　“这样啊，萨维塔已经正式露面了？他动作还真是够快啊。”听完凯特琳的讲述，西娅不得不感叹，那位真是迫不及待，他已经抛出魔法盒作为诱饵，正在一步步引诱闪电侠走在既定的道路上。

　　西娅知道了详情，没有露面，选择了暗中观察。

　　萨维塔派手下拿着魔法盒子招摇过市，大肆制造超能力者，这其中就有一个幸运或者说是不幸的人，艾瑞斯的黑鬼兄弟，沃利·韦斯特。

　　这家伙不知道自己会作为萨维塔的备胎，进入神速力空间顶锅，此时获得了神速力异能，美得眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。

　　偏偏周围闪电小队都是一副愁云惨淡的样子，他的喜悦必须埋藏在心底，装出那么一副担忧的模样和几人讨论，但是眉眼间的笑意根本压制不住，让躲在不远处观看的西娅鄙视不已。

　　之后的过程顺理成章，沃利跟个二逼一样，去挑战萨维塔，被对方轻松晃过，甩到了神速力空间顶锅。

　　萨维塔或者说是巴里·艾伦的时间残余自由了，在时间尽头抢夺魔法盒是第一步，走出未来神速力空间是第二步，在这个时空杀死艾瑞斯就是第三步，三步走完，循环形成，他就不再是时间残余，而是真正的萨维塔了。

　　西娅冷眼旁观眼看着沃利被吸进了神速力，不管他会不会成为超级英雄，眼前的困境都是个教训，一个得意忘形的黑鬼，她才懒得救呢。

　　她不但没救，还躲在周围吸收了不少四溢的神速力。

　　沃利的神速力和萨维塔完全相同，都被西娅吸收装在一个新盒子里，准备回头交给金色先锋。

　　神速力问题解决，时间亡灵的事还没有头绪，她有预感，今明两天就会有收获，就在中心城。

　　果不其然，小舅子被敌人抓到神速力空间，这让巴里痛苦不堪，他认为这是自己能力不够造成的。

　　西娅躲在暗处观看，突然发觉塞壬在呼唤她，想了想，留下讯息让凯特琳随时通报消息，她转头去了灵魂交易屋。

　　“什么事？”能让半神女妖看重的一定是大事。

　　“主人，有一个执念很深的女人进入交易屋。”

　　女妖很恭敬地说道。

　　西娅见女妖一本正经的样子，她的兴趣也浓厚了一些，示意一起去看看。

　　两人都套着隐形术，来到位于北卡罗来纳的一座小镇，除了好莱坞的“旗舰店”他们的灵魂交易屋基本都在一些小城市。

　　西娅看到了这次的寻求交易者，是个三十岁左右的白人女性，戴着墨镜和帽子，似乎不想让人看到她的真面目，不过从露出的皮肤判断，这个女人不算难看。

　　“尊贵的客人，我们这里有数不清的财富与知识，您都看不上，这不得不说是件很遗憾的事。”一个和塞壬有几分相似的女妖装腔作势地说道。

　　年轻女人第一次进入这么诡异的地方，说不怕是假的，只是想到自己花费偌大代价才找到这里，她还是壮着胆子问道。

　　“我的要求已经提出，需要我付出多大代价都可以！我好累，好疲惫，我只想让人们重视我，重视我那完美的研究成果，水星实验室不能给我，奎恩集团也不能给我，只有这里才有我梦寐以求的一切！”

　　年轻女人喘着粗气，最开始说话还和风细雨，说到后来越说越气愤。

　　嗯？站在一边围观的西娅就是一愣，闹了半天，这女人是我的员工？


第七百八十九章 执念

　　这个年轻女人之前是水星实验室的人吗？实验室西娅有印象，是不次于逆闪电的尖端科技实验室的强大研发机构，如今这家实验室确实在她名下，只是她名下员工遍布全球足足有几百万，并不认识这个女人。

　　作为店长的女妖知道老大和老大的老大正在暗中观察，她很狡猾的又把问题问了一遍。

　　“客人，您想引起别人关注，追求一种极致，您需要超级速度？是吗？”女妖店员问道。

　　女人声音有点颤抖“没错，极致的速度，最快的速度。”

　　怕自己被店员欺骗，女人很谨慎，一字一句的说“我要最快的速度，别拿普通变异者的超级速度来糊弄我，我也是个科研人员，内中详情我自己会判断。”

　　其实她判断个鬼啊，只是拿话做铺垫罢了，如果交易屋不能满足她的要求，她觉得自己可以不支付代价。

　　“这个女人有点小狡猾啊。”西娅和塞壬小声地说道。

　　“需要我给她一个永生难忘的教训吗？”天生就和阳光正义绝缘的女妖之王手掌内已经开始凝结灵魂之箭了。

　　“哈哈，别急，再吊一下她的胃口，公平买卖，我要看看她的决心到底有多大。”西娅止住了塞壬，两人继续看戏。

　　“中心城的闪电侠，你们知道吗？”年轻女人感觉眼前的店长就是个妖艳贱货，搔首弄姿的，她极为怀疑对方跟地球就不在一个位面。

　　结果证明她猜错了，女妖店长点点头“闪电侠，我们知道。”

　　年轻女人有点小吃惊，原以为这家店是独立于世界之外的地方，如今看起来很不简单啊。

　　不过她没有过多纠结这些问题，而是反问“那种程度的速度，你们能提供吗？”

　　“可以，但是代价高昂得无法想象。”

　　“我愿意支付，只要我有的任何东西。”年轻女人眼中迸发出一种信念，那就是哪怕只有一秒钟，她也要在人前风光一回。

　　西娅平静的看着这个女人，长期的被忽视，让她的虚荣心达到了一个无法企及的程度，难怪塞壬说她的执念最深。

　　风光之后的她，命中注定会走上另一条道路，她就是自己需要找的人。西娅抬手一个局部时间停止，让年轻女人的意识放缓了一千倍。

　　“我一会回来。”

　　西娅说完，回了中心城，她叫出了凯特琳。

　　在地球二的时候，凯特琳和威尔斯博士研究过速度药剂V9，极速就是因为这种药速度才大幅度领先了巴里。

　　只是后来西娅截取世界速度，打败了极速，原本制造了两瓶速度药剂一直留在凯特琳手中。

　　知道了她的用意，凯特琳紧急制造了五瓶，加上原有两瓶都交给了西娅。

　　重新回到北卡罗来纳，西娅还需要把药剂稍微包装了一下，试管，溶液，这看起来就像是科技产品，不利于有求必应屋的神秘气氛。

　　把现代化相关元素都去掉，从外边大树里取出一截树心，内部掏空，药剂倒了进去，考虑到年轻女人的身体承受能力，她毕竟不是极速，更不是巴里，普通人一个，就算靠着药剂拥有神速力，身体也承受不住长时间的消耗，制造了三瓶树心版药剂，交给了女妖店长。

　　“啪”一个响指，西娅取消了局部时间停止。

　　年轻女人的意识还停留在对话阶段，继续不确定的问道“你们能让我拥有那种速度吗？”

　　女妖店长知道老大的老大对这个女人很重视，态度收敛了不少，正色的回答“可以，完全可以。”

　　“但是你的身体承受不了那种高速，如果你使用了，我们怕你……”

　　年轻女人打断了她的话“我是个科学家，我了解后果，我只想知道，那种高速度所要支付的代价是什么？”

　　“你的灵魂，你死后的灵魂将进入我主人的国度，并且会服务很久很久。”女妖店长阴森森地说道。

　　年轻女人心中半信半疑，身为科学家的那一部分一句话都不信，什么灵魂，骗鬼呢吧！但是如果对方真能拿出像闪电侠一样的速度，她又觉得对方不像是拿话唬她。

　　既怀疑又期盼，就是她此时的心情。

　　稍许犹豫，想到传说中，有一个好莱坞三线明星突然一夜之前觉醒了不可思议的才华，她的念头又坚定起来。

　　不管真假，这都是我的选择，来吧！

　　眼见她下定决心，店长取出三个拳头大小的树心放在桌面上。

　　这么奇幻的造型真让年轻女人小小的吃了一惊，当初的闪电侠也是用这东西才获得超能力的吗？

　　“里面的液体喝下去，你就能获得超级速度，可以比拟闪电侠的速度。”

　　年轻女人拿起来，正反都看了看，设计得挺人性化，在树心一侧有缺口，想喝的时候一仰脖就能倒下去，晃了晃，好像有点水声，顺着缝隙往里看，隐约能看到里面似乎是一种蓝色液体。

　　“起效时间大约三秒，请问客人还有什么需要的吗？”其实静脉注射一秒到位，西娅这个口服版的见效要慢一些，不过效果毫无二致。

　　收起三个奇怪的树心，年轻女人头也不回的离开交易店。

　　……

　　当晚，在中心城的一场慈善晚宴，名为伊莉莎·哈蒙的年轻女人总算走出了第一步，她在众目睽睽之下，身化一道黄色闪电，偷走了所有人的钱包。

　　并用代号“弹道”连续作案数起，整个城市都在大肆宣传，闪电侠终于变坏了！

　　得知消息的巴里急忙追了出来，盗版的神速力肯定不如亲儿子，哈蒙落后了一大截，这个女人心里发狠，再次喝了一瓶试剂，双方才达到了并驾齐驱。

　　巴里一通嘴炮，非但没有打消她的执念，反而让她走到了更激进的边缘。

　　弹道小姐选择喝掉第三瓶试剂，就在关键时刻，西娅还是不忍心看她化成飞灰，屈指一弹，打飞了她手中魔幻气息十足的瓶子。

　　弹道小姐很明显认识她，双眼怒视就想开口喝骂。

　　“到此为止吧！”西娅凌空一指，身体负担已经到了崩溃边缘的弹道，毫无还手之力，被她击晕。

　　“巴里，这家伙获得速度的途径好像是魔法，交给我来追查吧。”

　　巴里自家的事一箩筐，又得打萨维塔，又得营救小舅子，实在没心思关心这个莫名其妙冒出来的极速者。

　　不过正好看到西娅，他想起了上次对付极速的事“呃，上次那种收集速度的办法还能用吗？”

　　西娅很老实的沟通了一番世界意志，摇了摇头“抱歉，世界意志无视了我的请求，这和上次地球二不同，咱们这个世界没有遇到危机，它是不会参与到争斗中的，上次的办法很遗憾用不了。”

　　巴里很无奈，问问了蝙蝠侠的事，得知毫无头绪，叹了口气，和她挥手告别。


第七百九十章 从神速力空间抢人

　　和巴里分开，西娅拉着昏迷不醒的女人去了一处房屋，嗯，她名下的房产已经遍布全世界了。

　　她看着女人没有说话，这位弹道小姐完全看不到什么英雄潜质，一朝获得超能力，先打劫了富人，还可以用劫富济贫来解释，但是她之后又在水星实验室和中城警局疯抢了一把，这完全就是报复。

　　如果她不是个女人，西娅只会躲在一边看她跑成飞灰。

　　对方意识还沉浸在高速奔跑的状态中，西娅稍微审视了一下，帮助她稳定灵魂，弹道小姐慢慢苏醒过来。

　　“是你！”听她的语气还记得之前的事。

　　“看来你认识我，这就好办了，你之前很危险，如果你喝下这个的话。”西娅晃了晃树心药剂“你会因为速度超过身体的承载极限，而变成飞灰。”

　　“我乐意，你们这些有钱人什么时候关注过我们底层普通人的生活，你享受着所有人的欢呼，天命之女，超级英雄，世间万千宠爱集于一身，你知道什么！哼！”弹道小姐张牙舞爪的样子像是要吃了她。

　　“伊莉莎·哈蒙小姐，我看过你的收支记录，在水星实验室，目前有二十九个正在进行的研究项目，你作为其中一项的项目负责人，年薪是七十五万美元，实验室到了我名下后，所有人员又各自提高了百分之十到百分之三不等的年薪，你的收入水平怎么看也和底层不沾边吧？”西娅嗤之以鼻，让你喷，你都找不准喷点！

　　弹道小姐果然语塞，张口结舌的不知该说什么。

　　西娅继续说“你知道水星实验室的实习生薪资是多少吗？恐怕你从不关心吧，不到你的百分之三！你有什么资格说你是底层！你告诉我！”

　　大小姐本来就为蝙蝠侠的事攒了不少火气，如今拍桌子瞪眼睛的样子，一下子就把科研人员出身的弹道小姐唬住了。

　　她再也不敢扯什么底层高层的事了。

　　演戏演全套，西娅指着树心药剂问道“说说吧，这东西怎么来的？”

　　弹道小姐不敢隐瞒，从听到有求必应的流言，到实际寻访，以及最后的交易过程，巴拉巴拉说了一遍。

　　西娅一幅毫不知情的模样，好看的眉毛皱了起来“竟然有这种魔法？”

　　如今冷静了下来，弹道小姐科研人员谨小慎微的本色又跳了出来“他们要收走我的灵魂，我会不会死？会不会永远被奴役什么的？……我还不想死……”说到最后一句，她声音极小。

　　西娅脸色很难看的用手指敲击桌面“这件事太诡异了，你之前没有超级速度？都是这瓶药水赋予你的？”

　　弹道小姐拼命点头。

　　“恐怕你有麻烦了，你必须远离那帮人。”

　　“问题是我躲在哪？正义联盟总部吗？”弹道小姐都快哭了。

　　西娅咳嗽一声，终于露出了狐狸尾巴“哈蒙小姐，你先回答我一个问题，你喜欢超级速度吗？就像之前那种程度的。”

　　喜欢啊，不喜欢我拿命换？我傻啊？她点点头。

　　“这样吧，我给你提供一份正义联盟的工作，你既能躲开那些追踪者，又能尽情的奔跑。”

　　事情和正义联盟扯上关系，立刻高大上起来，即使弹道小姐恨天恨地，其实也是敬佩联盟的，她急忙追问是什么工作。

　　西娅把工作内容有选择的讲了一遍，从蝙蝠侠失踪到清除非法穿越者，合法的穿越者当然是大小姐的时间之主理事会了，嗯，大小姐就是这么认为的！

　　弹道小姐被正义联盟的大招牌唬住，没有多少犹豫就答应了下来。

　　她的外表自然要打扮一番，女人形象平时可以使用，但是抓捕穿越者时，必须有威慑力，西娅按照哈利波特摄魂怪的样子，给弹道小姐弄了一身破烂黑袍。

　　“这就好多了，跑两步给我看看。”西娅说道。

　　只见她嗖得一下就飞了出去，速度之快，即使以本体的眼光来看都有点追不上。

　　最关键的一点是她穿墙而出，不是极速者那种分子同频率穿墙，反而有点像火星猎人的无相状态。

　　“哈蒙小姐，从现在的状态看，你之前使用神速力还是过量了，平时没事，一旦你奔跑起来就会进入一种半灵体状态。”

　　“你还是尽快进入时间长河吧，拖延得越久，你的身体就会转变得越快。”西娅半真半假的说着。

　　弹道小姐平时还叫本名，工作的时候套上工作服，就可以改名叫时间亡灵了。但是如今就这么一个高速追捕者，而极速者则有一大堆，靠她一人根本追不过来。

　　西娅记得极速就是被时间亡灵抓走的，如今这货在哪？如果极速在自己手下，那简直是如虎添翼。

　　大小姐往弹道小姐体内输入了一道精纯的灵魂神力，按照她的划分，灵魂之力有亡魂和生魂之分，死者的都是亡魂，怨念多，杂质多。从活人身上交易来的都是生魂，相对会纯粹不少，她如今输入的就是生魂之力。

　　西娅输入这么一道神力，自己也累得够呛，但是物有所值。

　　弹道小姐使用过神速力，按照规则应该进入神速力空间躺尸，如今被西娅截胡了一道，沾染了灵魂神力，所属权变更到了她灵魂财富时间这个系统里，和以速度为代表的神速力空间，可以说是互不统属的两个单位。

　　哎，大小姐叹了口气，打开了一道通往消失点的传送门，具体安排都交给分身去布置“进去吧，完成你的使命。”说完她就把弹道小姐送了进去。

　　“检查一下你的记忆。”弹道小姐还没来得及看这个莫名其妙的地方，分身西娅命令道。

　　灵魂神力不光赋予了她一些异能，更多的是用西娅本体时间线覆盖了她的时间线，所有的过往都以西娅时间线为准。

　　已经成为半神生物的弹道小姐双眼发出莫名的神采，时间线停留在当下，未来依然处于迷雾之中，过往则有的清晰有的模糊。

　　“为什么我记忆里很多都是模糊不清的？”弹道小姐看不出分身与本体的区别，以为西娅和她一起过来呢。

　　“因为宇宙中强者太多，他们从时间上走过，留下痕迹，但是你却无法看到真容。”西娅神秘兮兮地说道，她在时间端口只开放了一部分权限，她的话是一方面原因，另一方面也是防止弹道小姐知道自己买药的前后始末，在西娅看来这是在保护她，保护她不被自己灭口，保护她在工作时有一个愉快的心情！

　　“把他带过来吧。”眼看她已经接受完时间线上的记忆，西娅若有所指的说。

　　弹道小姐眼中闪动着奇异的光彩，银白色漩涡转动间，一个高大的男子被扔了出来。


第七百九十一章 要休息的西娅

　　消失点的特性让她们超然于时间之外，即使是神灵也要受时间影响，对于西娅来说这个家伙已经是将近两年前的人，但是对于他自己而言，时间也就过了一秒，不到两秒的样子。

　　“极速先生，好久不见啊。”西娅看到极速脸上那被灵魂之力腐蚀的皮肤，笑得很灿烂。

　　极速的记忆还停留在地球二荒原狼大败，自己和巴里·艾伦竞速的时候，看到笑嘻嘻的西娅，也没管这里是什么地方，转头就想跑。

　　双脚使力，嗯？腿没动？再跑！腰都没知觉了！

　　西娅好整以暇的看着他，都被我的灵魂神力侵染了，话没说完，怎么可能让你跑呢。

　　“你想干什么？”极速很快想清楚了自己的处境，不失冷静的问道。

　　“你很明智，现在有两个选择，一个是让我的手下把你扔进神速力空间，就是我身边这位。”西娅指了指弹道小姐。

　　“另外就是化身黑闪电来为我工作，极速先生，选择吧。”

　　极速不断用余光打量这个奇异的小岛，他的见识远远超过弹道小姐，很快看出这里独立于时间线之外。

　　“哼，两者有什么区别？”他试探着问道。

　　“呵呵，想要好处？抱歉，我不发工资，不过我比神速力空间要人性化不少。你要是进入神速力空间只能变成空间的一部分，你的一切过往，记忆，能力，速度都变成空间的养分。”

　　“如果在我这里工作，你还是你。工作内容也很简单，只要抓捕一些破坏时间线的极速者就可以，怎么样？很优厚吧！”

　　是彻底抹消意识，还是替别人打工，极速十分痛快的就答应了下来，并领到了一个黑闪电的马甲号。

　　西娅心知肚明，这家伙还琢磨着逃跑，不过她不在意，灵魂上的细微变化她都能感应到，试几次发现跑不了，极速先生就会喜欢上这份吃饭睡觉打穿越者的工作。

　　现在西娅也明白了未来萨维塔之战中，为什么凯特琳一招就秒了黑闪电，这不是说凯特琳有多强力，而是因为他们都在一个老大旗下，这妥妥的是在演戏啊！

　　从神速力空间截胡了两个强力员工，西娅美得不行。

　　弹道小姐把本体特制的神速力装置交给了分身。

　　西娅分身看她和极速都没事干，正好抓过来打下手，他们两人一个是水星实验室的科学家，一个能改良速度药剂也是科学上的大牛，三个人忙乎了几天，被命名为奥核之眼2.0的超级机器终于运行起来。

　　时间线上的巨大变动被分门别类作出标记，超高的运算速度加上强大的能源，以及巨兽长期浸泡在时间长河中的特质，终于让她们不用没头苍蝇般寻找蝙蝠侠了。

　　极速在试了几次逃脱不了后，也暂时老实了下来。

　　为了测试奥核之眼2.0的性能，两个强力打手被派了出去，寻找穿越者，之后就是一个字，打！

　　一时之间，时间长河中的一堆极速者倒了血霉，西娅坐在屏幕后面看戏，看他们两人追鸡撵狗般的把一众极速者追得四处乱跑。

　　从巴里·艾伦，堂·艾伦，朵恩·艾伦，巴特·艾伦，西拉·艾伦。三大神速力世家，艾伦家，韦斯特家和斯旺家的各位豪杰被追得不要不要的，极速者乱穿时间线的问题总算得到了缓解。

　　西娅解决了极速者的麻烦，终于有时间看看金色先锋的训练成果了，这一看好悬没把她气出个好歹来。

　　老爷兵！货真价实的老爷兵，平均年纪都在四十五岁以上，吹牛侃大山都是一把子好手，至于战斗？你在开玩笑吧！

　　“这帮人不行啊！扔到原始社会恐怕还没修正时间误差，自己就饿死了！”西娅把金色先锋拉到一边，有点不满的说。

　　金色先锋也很苦恼，他是四分卫出身，打个橄榄球没问题，要让他练兵可真是难为他，尤其在兵员素质这么差的前提下。

　　“那个，用高科技武装一下吧？”支支吾吾到最后，他来了这么一句。

　　“哦，你愿意提供高科技装备？”西娅有点意外。

　　金色先锋急忙摆手“不是我，是你啊，他们可以用你提供的武器。”

　　西娅看着他严肃认真的脸庞，不知道这里面有什么逻辑因果关系，想了想还得联系本体。

　　三天后，本体弄了一大堆武器战舰，直接原子化成一个包裹，被金色先锋送到了消失点。

　　他们这边再次反原子化，并分发了下去。

　　看着一群大爷大妈拿着能量枪，摸着战舰，西娅不知该找谁吐这个槽。

　　装备自然都是从外星人管委会拉来的，战舰仿造了迪魔星人月球上的那一艘，隐形能力一流，战斗能力？……还是说点别的吧。

　　能量枪更别提，当年西娅就觉得时间之主理事会的科技武器为何如此弱鸡，如今终于真相大白，这都是按照外星武器制造的山寨货，和当前人类科技水平相比没超过二十年。

　　“这边先交给你，我回地球一趟。”草台班子搭建起来，分身没有过多解释，把搜索蝙蝠侠和消除时间误差的任务都交给金色先锋，精神力分散两地，实在吃不消，她要回去休息两天。

　　赖在白宫躺了两天，被莫伊拉轰出大门，按照亲娘的话说，我老人家忙得脚打后脑勺，你在一边睡大觉？哪凉快哪待着去吧。

　　独自走在街头，西娅有点走神，其实她还有一大堆事，只是没有精神去做，现在她就想躺着。

　　地球另一边的戴安娜正在辛苦的带徒弟，西娅不想打扰她。

　　正联的诸人不是在打怪，就是在打怪的路上，一个赛一个的忙。

　　大小姐套着隐形术，坐在路边的长椅上发呆，思维发散之际，就看到一个有点熟悉的身影从身前走过。

　　“卡拉？”大小姐急忙拉住了有点心神不属的超女。

　　自己走得好好的，突然从身边跳出一个大活人，真把小姑娘吓了一跳，直到看清是西娅，这才松了一口气。

　　同样有点不顺心的小姑娘顺势坐在她身边。


第七百九十二章 卡拉的苦恼

　　眼见她似乎有话想说，西娅可不想坐在马路边上供人围观，打断了她“走，我们去喝酒！”

　　两女去了星城女正联的驻地，找了家属于她名下的酒吧。

　　“来，试试这个，特鲁亚人的烈性酒，就算你是氪星人也顶不住！不信？你试试看。”西娅把一杯酒放在卡拉身前，示意她快喝，然后赶紧讲故事，她准备一边喝酒一边听别人的倒霉事，让自己乐呵乐呵。

　　地球的酒精确实对氪星人没用，卡拉也曾经偷偷喝过几次，没滋没味的后来再也没喝过，如今看西娅一幅来试试的样子，自己拿起一杯，猛的灌了进去。

　　金黄色的液体顺着食道进入肠胃，小姑娘只觉得一股火烧般的灼热从胃里反冲向口腔。

　　“好像还不错！”卡拉有点意外，这种酒精非常适合氪星人的脾胃。

　　西娅又拿出一个精致小瓶子，给她倒了一杯“来尝尝这个，狄俄尼索斯的精酿，这可是酒神的珍藏，一般人可喝不到。”

　　卡拉学渣一个，认识阿波罗是因为打过两架，她根本不知道什么酒神，即使当年冥界大战时见过，名字和人，她也对不上号。

　　不过这次的酒香沁人心扉，喝下去更是回味悠长，即使不会品酒的卡拉都觉得是好酒，至于好在哪，她就说不出了。

　　“继续继续，这里还有！”西娅空间戒指中收藏了不少好酒，这里的酒吧都是她私人产业，对于这种自带酒水的行为，也没人敢管她。

　　各种风格的佳酿喝下去，氪星人的体质也有点顶不住了。

　　西娅不像她喝得那么猛，一小口一小口的慢慢喝，稍微等了一会卡拉的低落情绪总算恢复了不少，开始断断续续的讲自己的遭遇。

　　“飞机失事我肯定要管啊，对不对。”

　　“之后又遇到了两次袭击，我也不知道她是卢瑟家族的人啊，卢瑟家族的我看也不都是坏人，对吧？”

　　“克拉克管东管西，嗝，带着对卢瑟家的偏见，莉娜不是坏人，嗝……”

　　小姑娘确实有点喝多了，很多事讲得前言不搭后语，很凌乱，不过大小姐理解能力惊人，慢慢也拼凑出了事实真相。

　　不知道是商战中的黑手还是偶然故障，总之莉娜·卢瑟在某天乘坐飞机的时候，发动机熄火突然就掉了下来，路过的卡拉挺身而出，把飞机接了下来，坐在靠窗位置的莉娜看到了卡拉飞走的背影，两人奇怪的缘分至此开始。

　　之后乱七八糟的外星人袭击了超女，战斗波及到了莉娜，又是一番狗血经历，两个小姑娘联手打败了强敌，她们一起共患难，就在战后留下了彼此的联系方式。

　　最后卡拉就用超女这个马甲号和莉娜有来有往的聊了几次，一直没多少同龄朋友的卡拉和莉娜意外的投缘。

　　这个说自己有个邪恶的哥哥，天天沉重的压力压得自己喘不过气。那个说自己有个大叔一样的表弟，种种束缚让自己不得自由。

　　两个心智还算成熟，又带着点叛逆的小姑娘就聊了起来，莉娜欣赏卡拉的勇气，卡拉羡慕莉娜的智慧，两人此时已经是非常好的朋友了。

　　偏偏在这时，超人知道了这件事，老好人克拉克同学倒是没有拍桌子瞪眼睛，他讲事实摆道理，苦口婆心的和卡拉废话了一天，总结起来就是一句话，卢瑟家没有好人！

　　小超女当然会强烈反抗，在她心目中，自己可是表姐，怎么能被表弟教育呢。

　　超人的脾气真不是一般的好，更何况卡拉是他仅存的氪星亲人了，一句重话都没说，但是他话里话外提出，你看，我儿子都十岁了，你也没比我儿子大几岁，所以你听我的没错！

　　卡拉很不爽，可是她性格吃软不吃硬，超人那么和风细雨的谈话，她也没有强硬的反驳，只能一个人气呼呼的跑出来溜达，正好被闲得没事干的西娅捡了回来。

　　西娅斟酌了一下话语“我见过莉娜，虽然她是卢瑟的妹妹，但是她不是坏人。”

　　“说得对！”已经有点微醉的卡拉拍着西娅的肩膀，力气之大，一般人真能被拍死。

　　“从克拉克的角度看，卢瑟家没有好人，这话太过偏颇了，莉娜从没有做过坏事，甚至卢瑟也不是单纯意义上的坏人。”

　　“卢瑟我打过几次交道，固然有骄傲自大的一面，自负，虚荣，野心勃勃，但是他有底线，他是在用自己的方法守护地球。某些程度上看和蝙蝠侠有点像，他担心氪星人失控，处心积虑的研究反制措施，其实严格说起来，卢瑟家族坏人只有一个，他们的那个老娘，真是坏得掉渣了。”

　　西娅从来没有把卢瑟当成敌人，这是个富含人格魅力的人物，如果没有自己，没有超人，没有蝙蝠侠，他毫无疑问，会是个带领人类走向巅峰的领袖。

　　掌握全球资源的她很清楚，如今卢瑟家族可以说一分为三，莉娜还在维持以往的老卢瑟集团，集团在她手上有逐步焕发生机的征兆，算是温和派。

　　卢瑟出狱后迅速整理之前的人脉，他在狱中研究出一套光能发电设备目前正在做前期铺垫工作，算是中立派。

　　他们的老娘利蒂希娅·卢瑟在西娅看来简直是更年期综合症的集中体现，这个老娘们接手了卡德摩斯计划，天天躲在地下做各种研究，坑蒙拐骗无所不用其极，妥妥的是个激进派。偏偏自身没有卢瑟的智慧，也没有莉娜的亲和力，志大才疏，折腾了好几年，也没弄出点成绩，西娅一直懒得理她。

　　听西娅谈起卢瑟莉娜的老娘，卡拉的共鸣被引发“是啊，这个女人太坏了！”

　　“别管克拉克了，相信你自己判断，如果你认为莉娜是好人，和她做朋友也没什么大事，克拉克那边不用担心，他是被卢瑟折腾怕了。”

　　“胆小鬼！”卡拉这个小表姐狠狠得鄙视了一番自己的大表弟。

　　西娅酒也喝了不少，拍着波涛汹涌的胸口“胆子大一点，怕什么！你看我，我根本无所畏惧，你要给别人勇气，就得先给自己勇气啊，对不对！”

　　“对！”

　　“说得好，再来一杯！”

　　两人稀里糊涂又喝了两杯，西娅所谓的无所畏惧更多的是指那些强敌，借着点酒劲自己给自己打气罢了。

　　可是她这番话落到卡拉耳朵里就变了味，小姑娘只是听说敌人很厉害云云，她也没见到人，根本无法理解西娅小心谨慎又勇猛精进的那种心理。

　　她的小脑袋自动想到了情情爱爱上，在他看来西娅姐姐和戴安娜姐姐面对世人怪异目光，这是件勇气十足的事！相比自己只是被大表弟说了几句，就沮丧得要死，她们当得起勇士称号。

　　西娅知心大姐姐一样，又是一阵胡说八道，什么做人要开心啊，什么相信自己的直觉啊。

　　有的没的说了一堆，她的精神力被时间长河拖累，如今分身虽然回来了，状态依然很差。

　　觉得喝得差不多，故事也听完，就自己找地方睡觉去了。

　　卡拉又喝了两杯，见大小姐走了，自己也晕乎乎的往外走。

　　氪星人的基因确实强大，本来都快不认路了，晒了一会太阳，竟然清醒了几分。

　　还有点晕的超女，换上蓝色紧身衣红披风找准方向，一口气飞向纳雄耐尔城，她要去找莉娜说个明白，艾尔家族和卢瑟家族不是死敌，即使卢瑟和超人依然敌对，也不应该影响两人的友情，她们还要继续做好朋友，好闺蜜。


第七百九十三章 美女救美女

　　莉娜接掌卢瑟集团后，面对大都会市民对卢瑟的无数指责，她很明智的搬出了大都会，如今集团在纳雄耐尔城重建了L大厦，作为城市中的最高建筑，很多人都看到了她重新恢复名誉的信心，可以说此时的卢瑟集团已经走出阴霾，恢复了几分元气。

　　卡拉和西娅喝了一下午酒，路上晕乎乎的飞行，赶到那雄耐尔城的时候晚霞已经被她甩在身后，此时的小姑娘心里很坦然，她要和好朋友好好谈谈。

　　没有从窗户里跳进去，她觉得如果是朋友，那么就应该知道彼此的真实身份，满大街都是英雄，多她一个不多，少她一个不少，更何况面对普通人需要隐瞒，对朋友也需要隐瞒吗？她准备用自己的本名去见莉娜。

　　脱掉披风紧身衣，卡拉换了件格子衬衣，牛仔裤，大边框眼镜。东张西望的看到没人注意自己，快速跑过前台，走进电梯，直奔顶楼。

　　熟门熟路的来到门前，刚要推门进去，就听见里面有隐约的争吵声，只是房门隔音效果太好，听不清楚。

　　卡拉摘掉眼镜，展开异能去听里面的动静。

　　“我不会再给你钱，去做那些害人的事了，这在是在犯罪！你让我努力恢复的信誉变成了笑话！我不想再见到你，请你出去！”一个年轻女人声音传了出来，声音高亢有力，显示出主人坚定的信念与毫不动摇的决心，卡拉听得出来，这是莉娜·卢瑟。

　　“住口，整个卢瑟集团都是我的，而你只是卢瑟家族的养女，要不是莱克斯的庇护，你有什么资格这么和我说话！”一个老女人在厉声呵斥莉娜。

　　只听莉娜冷笑一声“养女吗？卢瑟夫人真是仁慈啊，大街上的穷苦孩子你会去认养吗？你以为我不知道吗！？我和莱克斯是同父异母的兄妹，养女？你好意思说这句话！我的母亲死得不明不白，别说你毫不知情！”

　　老女人气得大吼“一只养不熟的狼，去制服她！让她签字，把资金转到项目上来。”

　　接下来里面似乎传来了激烈反抗声，可惜莉娜就是个普通人，防狼术或许会两下子，但是面对后妈带来的打手，她的反抗显得无力极了。

　　不过幸运女神今天站在了她这一边，她无力反抗，门外倒是有个猛女，还是一位微醉的猛女。

　　卡拉扔掉眼镜一脚踹开大门，之后迅雷不及掩耳之势打晕了拿枪威胁莉娜的后妈，这个老女人她一直看不顺眼，如今看起来坏得简直掉渣。

　　但是在对付另一个高大男子时遇到了麻烦，卡拉被一拳打飞。

　　“你是……？”此时的卡拉除了没紧身衣没披风，就是超女，莉娜很快就确认了这个援兵的身份。

　　卡拉回给她一个安心的眼神，摆出一副攻击的架势，专心对付眼前的敌人。

　　“又是个氪星人吗？呵呵。”高大男人松开莉娜，阴恻恻的看向卡拉。

　　如果西娅在此她一定认识，这货是以前卢瑟的手下，金属人，曾经和红旋风打了个平手，在毁灭日之战后投靠了卢瑟老娘，靠着心狠手辣的做事风格与金属身躯一直是卡德摩斯计划的重要打手。

　　卡拉不知道敌人的厉害，她只觉得自己现在非常虚弱，原本以为是醉酒的影响，直到敌人撕开外衣，露出胸口那一大块翠绿的氪石，她才知道问题出在哪。

　　“莉娜，快跑，我来拖住他！”卡拉想让新朋友快跑。

　　可是她有气无力的样子，怎么看也不是那么让人放心。

　　莉娜这人颇有胆气，她没有抛下朋友独自逃跑，而是从桌下拿出一把手枪，指着金属人。

　　眼见她没跑，金属人大笑，不以速度见长的他真没办法同时抓住两个人，如今可就方便了。

　　他先扑向莉娜，准备打晕这次的任务目标，之后再对付在氪石辐射下头晕眼花的超女。

　　“砰”的一声枪响，莉娜的枪法很准，一枪打在金属人额头上，然而作为卢瑟对付超人的利器，怎么会被枪械伤害到，子弹打在左额，发出一声金属相击的脆响，只在皮肤上留下了一个孔洞，子弹就掉了下来。

　　“该死，仿生皮肤？这是终结者吗！”面对身高两米冲自己扑来的巨汉，莉娜有点腿软。

　　关键时刻卡拉飞身一脚踢在金属人腰间，氪石的巨大削弱，让她这一脚连平时的十分之一力量都没有，好在经受过菲奥拉和艾丽克斯的几番蹂躏，卡拉的近战搏击技术比原时空强了不少，她用了个巧劲，借着敌人的力量把对方踹倒。

　　金属人拍拍尘土，满不在乎的站了起来，金属骨架，氪石心脏，这就是他的依仗，对付普通人或许只能说是强力，对付氪星人简直是碾压。

　　只见金属人像头野牛一样，强势的压向二女。

　　莉娜比手无缚鸡之力的普通女人强点，但是强得有限，打败敌人的任务还得靠超女。

　　这里不得不提西娅大小姐的功劳，她在女正联驻地，建立了一个红辐射房间，卡拉数次被艾丽克斯拉进去暴揍，对于突然失去超能力，卡拉在心理上没有太大失落，可以说氪石的削弱，并没有瓦解她的斗志。

　　侧头躲开金属人的直拳，卡拉转到侧面，直击敌人的肘关节。

　　力量不到全盛时的一成，但就这一成搁在普通人身上，也跟被火车头撞一下差不多，金属人的关节被砸出了一道细微裂纹。

　　卡拉大喜，这个敌人自己能打过！

　　关节技在现代搏击中应用广泛，女性超级英雄中擅长这门技艺的数量不少，无论是艾丽克斯还是卡珊德拉大萝莉都很擅长，卡拉被揍得次数比较多，慢慢也学了几招，如今正好用出来。

　　敌人的肘关节，膝关节被她连续击打。金属人毫不示弱，同样还以拳脚，身体素质大降的卡拉被打得连连吐血，只是苦战激发了她的战斗热忱，没有能力又如何？她依然是个战士！

　　看着好友舍生忘死的奋战，长期处于和平境地的莉娜有点不知所措，所幸生在卢瑟家族，她的胆子比一般女人大了很多。

　　慢慢冷静下来，一条条开始分析现状。

　　叫警察肯定不行，她不能暴露卡拉的真实身份，而且警察也没什么用，至于自己大楼里的保安？那根本不在考虑范围之内。

　　自己还能找谁支援呢？莉娜想到的第一求助对象就是卢瑟，这个亲哥对她还是不错的，加上金属人也是他的作品，可惜卢瑟神龙见首不见尾，莉娜根本联系不上他。

　　更何况也没法开口，卢瑟和氪星人的恩怨能说上三天三夜，自己问他怎么帮助氪星人打败金属人？根本不现实啊。


第七百九十四章 想试试吗？

　　看来只能靠自己了！她能看出氪石对卡拉的削弱越来越大，最初还能发挥一成多的实力，这会连半成都不到了。

　　莉娜盯着金属人的身躯若有所思“金属骨架是吗，看看电磁对你能造成多少影响吧！”

　　她动作飞快的从抽屉里拿出一个六边形金属装置，这是一个小型磁力控制器。

　　里面的很多技术还是西娅当年滑板的应用技术，后来简化了一番作为一项专利卖给卢瑟集团。

　　卢瑟集团迅速开展研究，并且完成种种测试，悬磁浮汽车顺利进入市场，这个装置一直作为纪念品留在了她的办公室。

　　莉娜小心的躲开金属人视线，在房间三个角落各自布置了一个支点，之后对卡拉使了个眼色，摁下了开关。

　　电磁开始在房间弥漫，最初金属人毫无所觉，过了二十秒他才察觉到手脚上的迟滞，想逃出这个区域，可惜卡拉牢牢的挡住了他。

　　当电磁功率开到最大时，金属人已经彻底控制不住自己的身体了。

　　卡拉毫不客气，打死狗一样把金属人打晕，莉娜急忙关掉电磁装置，两个小姑娘长出一口气。

　　金属人胸口的氪石取不出来，取出来他就死了，但又不能忽视这个巨大威胁。

　　莉娜不愧是卢瑟的妹妹，拿出各种黑科技装置测试了一番，最后用一个全铅制成的盒子盖在他心脏表面，并设置了一套复杂密码，一旦有人暴力破解，那么连盒子带心脏都会炸成碎片。

　　没有了氪石影响，快虚脱的卡拉立刻生龙活虎恢复了一大半，打电话给火星猎人，对方很快派来DEO特工带走了金属人。

　　至于莉娜的邪恶养母则被警察带走，罪名就是绑架勒索未遂，莉娜知道自己的养母手眼通天，恐怕要不了几天就能出来，她就是想恶心恶心这个老娘们！

　　留下跟战场一样的办公室，等明天工作人员上班再打扫，卡拉和莉娜准备找个地方好好聊聊。

　　莉娜颇有一种以公司为家的气概，她在办公室同层不远处有两间卧室。

　　卡拉被打得很惨，氪石的辐射消失，身体的自愈能力开始发挥作用，看起来满头满脸都是血，其实身体已经恢复了一大半。

　　作为亲妹莉娜好歹看过卢瑟的不少实验，对氪星人不是不了解，她让卡拉去换一身衣服。

　　“我没事，好吧……我去洗洗。”卡拉刚想说自己挺好的，扭头看到镜子中的自己满脸血污跟厉鬼一样，急忙把话又收了回来。

　　简单的洗涮了一把，卡拉把头发盘了起来，她的衣服都被打烂了，只能穿了一件莉娜的长裙。她的个子比莉娜高不少，长裙穿起来跟短裙一般，大腿都露了出来。

　　“哇，你一点事都没有了？”即使早知道氪星人恢复力变态，此时还是惊讶得长大了嘴巴，刚才被打得满地吐血的，那个是你吧！？

　　“哈哈，当然没事了！”卡拉高兴的挺了挺胸脯，像是只骄傲的孔雀。

　　眼见气氛不错，卡拉谈起自己来的目的，听到这个新朋友把自己看得这么重，莉娜十分感动，在尔虞我诈的商海搏杀，真挚的友情在她看来简直是种奢求，她没想到自己也能收获这份厚礼。

　　“来，咱们也算是熟人了，庆祝一下吧。”莉娜品味很高，即使只是个临时居所，也开辟了一个小吧台，酒架上摆放着不少世界名酒，她准备开一瓶好酒和自己的新朋友庆祝一下。

　　唉？卡拉想到了什么，从自己原本衣服里翻翻找找，最后拿出一个小瓶子。

　　晃了晃，里面貌似还有不少存货，卡拉很高兴“来喝我这个！”

　　莉娜接过小瓶子，看起来只有拳头大小，这里面才能装多少酒？她有点暗笑，不过为了照顾朋友的面子，她没说破“嗯，好，这个瓶子很精致啊，像是个艺术品？”

　　“是从西娅姐姐那里拿来的，听说是谁谁酿造的？”卡拉歪着脑袋，挠着脸颊想了半天，她实在没想起狄俄尼索斯这个又臭又长的名字，只记得这酒特别好喝，西娅说送给她慢慢喝，她当时晕乎乎的直接踹到兜里，没想到打了半天，这个小瓶子竟然没坏。

　　听说是西娅的东西，莉娜有了几分动容。卢瑟某些方面和蝙蝠侠还是挺像的，关于大小姐的资料，卢瑟收集了一大柜子，作为亲妹的莉娜也知道不少关于大小姐的传说。

　　很快她就发现了这个小瓶子的神奇之处，两杯酒倒满，再晃晃瓶子，里面的酒液依然还在，甚至瓶子的重量都没有变化。

　　“快喝，快喝！”学渣一个，卡拉不关心瓶子的重量这其中蕴含着什么科学技术问题，她只想让新朋友尝尝这酒。

　　莉娜也放下对酒瓶的疑惑，没故弄玄虚的玩什么品酒，看了看金黄色的酒液，慢悠悠的喝了下去。

　　“嗯，真是好喝！”香醇的液体滑过舌尖，这是种悄然温暖血脉的美酒，莉娜敢保证，自己从没喝过这么好的酒。

　　“来，为了庆祝今天的胜利！”卡拉也顺势喝了一杯。

　　两人你一杯我一杯的喝了起来，这一刻艾尔家族和卢瑟家族的仇怨被抛到了脑后，什么地球人外星人的争端不再是重点，她们只是两个承受着巨大压力的年轻女孩。

　　“敢管我！他凭什么管我，下次我一定要教训教训他！”卡拉本来就喝多了，酒神的佳酿以后劲绵长而著称于奥林匹斯山，如果她喝完就像西娅那样倒头就睡，还没事。

　　可惜卡拉先是和金属人一番大战，热血上涌之际，又喝了第二场。此时就有点不受控制了，说话颠三倒四，好在她还记得不能暴露超人的名字，都用“他”来代指。

　　相对于卡拉那强悍的体质，莉娜这种普通人喝狄俄尼索斯的精酿更加不堪，以冷静睿智著称的女强人此时已经忘记自己姓什么了。

　　听卡拉说得理直气壮，她也高声呼应“没错，都是一帮管闲事的家伙，我们是好朋友，嗝，不用在意他们！”

　　说完醉眼朦胧的她搂着卡拉的脖子“超级少女，你……你说实话，你有没有男朋友啊？”

　　卡拉很烦躁的又灌了一杯“管我的人太多，学校的男生都好俗气，他们只关注外貌。”

　　“接过吻吗？”莉娜此时像是个恶魔在卡拉耳边轻轻地说道。

　　“没有，你接过吗？”卡拉老老实实的回答。

　　“我也没有，要不要试试？”

　　试？还是不试？卡拉毕竟体质强悍，其实心中还剩一丝清明，莉娜的话让她稍稍犹豫了一下，可是想到西娅所讲述的勇气云云，最终决定试试！莉娜是值得信任的朋友，试一下反正也死不了人！

　　两女无师自通，歪着脖子闻着彼此口腔鼻翼间的气息，一时都有点迷醉……（此处省略五百字……）


第七百九十五章 推开新世界的大门

　　天色蒙蒙亮，细碎的阳光穿透厚实的窗帘照射在屋内。有点头昏脑涨的卡拉总算清醒过来，没有体验过宿醉的她只觉得异常难受，自己是不是感冒了？从来没有得过病的她只见过地球人种种生病场景，在她想来自己一定是病了。

　　卡拉准备伸手摸一下额头，没想到抬手的时候摸到一个滑腻的身体，她的脑袋非常机械的看向身边，莉娜？她怎么在这里……

　　天不怕地不怕的超女吓得差点叫出声来，急忙用另一只手捂住嘴，像个鹌鹑一样缩回被窝。

　　明亮的大眼睛看着天花板，心中思绪难平。昨天发生了什么事？此时的她一脸懵逼，过了好久，才回忆起打金属人，一直到一起喝酒的段落，之后我做了什么？

　　好像自己问莉娜有没有什么变大的秘诀？莉娜说揉揉就行，之后她揉没揉卡拉不知道，记忆完全呈碎片状，只看两人现在光溜溜的样子，之后的过程一定是理论联系了实际！

　　天啊，怎么变成了这样！卡拉一瞬间把自己的超能力运用到了极致，超级视力看到了月球上，嗯，很好！没人注意自己。超级听力四处听了一下，也没人谈论自己！

　　万幸！扭头看到莉娜还没醒，她飞快的下地，抱起地上的衣服，也没管是不是自己的，胡乱穿上，呼的一声就飞了出去。

　　她前脚离开，莉娜后脚也坐了起来。

　　莉娜其实早就醒了，毕竟是地球人，生意场上多少有些应酬，对酒精的抗性要高一些，加上喝得也少。

　　只是她同样没想好怎么处理这件事，好朋友好闺蜜，如今好像变得更加“要好”了，向来以智慧自傲的她其实没比卡拉强多少，都选择了当鸵鸟……

　　清晨的高空有点冷，不过此时卡拉小姑娘早顾不上这些了，她用最快速度跑回家，给自己倒了杯水，她需要冷静一下。

　　凉水灌进肠胃，她觉得自己终于恢复了几分思考能力。

　　自己和莉娜的友谊好像发展得也太快了，今后这个关系该怎么处理呢？

　　本来就很单纯的姑娘，如今彻底乱成了一锅粥。

　　正在她手足无措的时候，才注意到自己的姐姐艾丽克斯不在，两姐妹共同租的这间公寓，没道理自己风风火火飞进来，艾丽克斯毫无所觉。

　　她人呢？卡拉刚想到自己姐姐是不是出事了的时候，就见到艾丽克斯带着大大的墨镜，鬼鬼祟祟的推开房门，遛了进来。

　　“哎？哈哈，你起得真早。”看到同样站在门口的卡拉，艾丽克斯脸上就是一个字，囧！

　　卡拉只是单纯，不是傻。她满脸狐疑的看着姐姐，你啥意思，昨晚你也没回家住？

　　艾丽克斯没有注意她的神态变化，完全沉浸在自己的事情里，过了好久，她才仿佛下定决心一般，坐在了沙发上。

　　“卡拉，我……我要和你说件事。”她欲言又止，不知从何说起。

　　卡拉的注意力被姐姐的安危转移，她把自己和莉娜的事暂时搁置，准备先解决姐姐的麻烦，不是那是什么敌人，她觉得自己都能解决！她需要战斗，需要热血沸腾的战斗。

　　“卡拉，你还记得我高中时有个要好的女同学吗？”艾丽克斯慢慢开口说。

　　“记得，叫杰西卡什么的。”

　　“对，我们当时十分要好，我曾经很多次住宿在她家，我当时很喜欢她家的味道，我以为是友情，但是如今看……好像不是……”艾丽克斯字斟句酌的说。

　　卡拉听得有点糊涂，不过她的优点就是想不明白的事先不想，点点头，示意艾丽克斯继续说。

　　“我最近认识了一位警察，玛吉·索耶，你也见过的。”

　　卡拉的小脑袋弄不清艾丽克斯的话题为何跳跃如此之大，这个叫玛吉的警察怎么了？死了，黑化了，疯了？

　　“我昨晚都和她在一起，一直在一起……”艾丽克斯咬着牙说完这句话，之后低着头像是在等待宣判的罪人。

　　这句话说的有点隐晦，要是问昨天的卡拉，她一定听不明白，但是今天，尤其是她也被这个问题所困扰的时刻，几乎只用了五分之一秒她就听懂了！

　　内心放松了一半，运气太好了！两姐妹的麻烦事竟然赶在了同一天。

　　至于隐瞒，卡拉自然也想过，可是想到西娅所谓的要有“勇气”她觉得艾丽克斯有勇气说起这件事，那么自己也应该有。更何况这不是什么十恶不赦的坏事，在氪星人大部分选择试管婴儿的年代，男男，女女，真不算什么大事，顶多就是艾尔家族传统一些而已。

　　不得不说氪星人的优良传统给了她底气，加上还有西娅戴安娜的事在前，她真不觉得这是多糟糕多荒唐的一件事，只是觉得面对莉娜有点不好把握彼此定位罢了。

　　“艾丽克斯，听我说，我昨晚也……”她巴拉巴拉的把事情大致讲了一遍。

　　艾丽克斯听得目瞪口呆，她万万没想到自己把出柜的事告诉家人，竟然换来这么个消息，想骂卡拉两句，结果发现自己没什么立场说这事。

　　“那你爱她吗？她可是卢瑟家族的人。”

　　卡拉挠着头发，很苦恼的样子“我们之前只是十分要好的朋友，我也闹不清现在是什么状况了……”

　　丹弗斯姐妹在一边相对发呆，莉娜其实也六神无主的过了一上午。

　　前言不搭后语的给助理安排了一堆任务，轰了出去，莉娜拿起电话准备找个人旁敲侧击的问问。

　　邪恶老娘刚关到监狱里去，这个选择直接放弃。卢瑟那个亲哥呢？莉娜想了想，自己要是和他谈起这事，他得炸了！这个选择也放弃。

　　反复思量，她把电话打给了梅茜小姐，作为卢瑟的前保镖，她俩自然认识，交情还不浅。有一段时间她甚至觉得梅茜小姐会嫁给卢瑟亲哥，当自己的嫂子。

　　东拉西扯了半天，当她貌似闲聊的提起女女问题，万万没想到的一件事发生了，秘书小姐满口称赞，大致总结起来，就是很好极好，说不出的快活！

　　瞠目结舌的挂掉电话，莉娜不禁扣心自问，真的很快活吗？仔细想了想昨晚的事，记忆模糊不清，不过自己好像挺高兴的，一点负担，一点压力都没有。

　　打开电脑，搜索到了超女威风凛凛的照片，她轻轻抚摸着屏幕，心中出现的都是那个活生生的人，坚强乐观开朗，卡拉具有所有她期盼而不可得的品质，莉娜左手转着签字笔，陷入深深的回忆当中。

　　从第一次见面，到之后的几次相遇，像是有一根命运的丝线把两人连接到了一起。

　　又仔细回想了一番昨晚的经历，自己像是飞上了云端，那种沉醉迷离的梦幻体验，至今还让她有些回味。

　　貌似这样也不错啊……


第七百九十六章 你愿意吗？

　　对着电脑呆呆出神的莉娜，听到玻璃上传来“咚咚”的轻击声，只见超女正表情严肃的看着她。

　　莉娜急忙合上电脑，她不知道自己刚才轻抚照片的样子有没有被看到，心中既忐忑，又彷徨。

　　但她商海搏杀多年，在处理人际关系上，比只知道怼啊，莽啊的超女强多了，神色有点古怪的拉开窗户，想问问有什么事。

　　恕不知，来到她窗前的卡拉，简直是鼓起了一辈子的勇气，短短一段路，她飞了三十分钟，正常的时候，这些时间都够她飞到火星了！

　　“那个，我想和你聊聊……”小姑娘最初声音还算正常，只是说到后来有点打颤，不过两个有心事的人都没注意。

　　“我们去屋顶？”莉娜试着提建议。

　　“好，我等你。”卡拉说完，嗖的一声飞了上去。

　　莉娜也紧张得够呛，轻轻拍击脸颊，努力放松，试图找回几分自信，可惜她再冷静，在这件事面前都是个弱鸡，不是谁都能像戴安娜与西娅那么坦然的。

　　用自己最快速度跑到顶楼，呼啸而过的风吹得她步伐有点不稳，不过此时她并不在意这些。

　　卡拉正坐在房檐上，看着远方，背景孤独而可怜，像是只受伤的小动物。

　　莉娜有心想喊她过来说话，可是张了两次嘴都把话咽了回去。

　　怕什么！不就是房檐吗！她深吸一口气，脚步坚定的走了过去。

　　莉娜很有信心，就算自己掉下去，卡拉也会救自己，这和两人的感情无关，纯粹是她善良的本性。

　　“哇，你怎么过来了！”看到坐在自己身边的莉娜，卡拉真是吓了一跳，她是氪星人自然不怕，别说这个高度，就是从月球掉下来她都没事，但是莉娜可没这个本事，这个高度摔下去一定摔得连她爹妈都认不出来。

　　说实话，卡拉此时有点小感动，她不懂爱情，但是她知道有人在乎她，在乎她的感受，已经到了舍生忘死的地步。

　　一时间语言仿佛失去了意义，两人肩并肩坐着，享受着难得的平静。

　　“你喜欢我吗？”要说这个时候比较爷们的，还得是有卢瑟家族血统的莉娜。两人静坐了半天，她终于打破了沉默。

　　理智到了一定程度就是疯狂，从小到大一直很理智看待所有人所有问题的莉娜，准备今天疯狂一把。

　　超女被她单刀直入的问题吓住了，眼睛瞪得大大的，咱们不是该先说点缓和气氛的话吗，为什么一上来就这么劲爆？

　　莉娜看着她迷惑的眼神感觉心中像是被扎了一刀，她双手松开，身体前倾，向着地面就栽了下去。

　　卡拉大脑空空一片，不过身体反应还在，一把就抓住了她的手臂。

　　“松手！”莉娜的语气很平静。

　　“别，莉娜，你为什么啊！”卡拉都要急哭了，仿佛身体悬空的那个是她，而站在上面救人的是莉娜一样。她满脑子都是无助与惊慌，想的都是什么西娅姐姐，戴安娜姐姐或者火星猎人叔叔来救她之类的。

　　“你在乎我吗？”

　　“废话！”

　　“来抱着我，不是在平地，而是在空中。”莉娜很霸气的命令着。

　　卡拉机械的抱着她的腰，生怕她掉下去，两人一起漂浮在高空，此时已经是上班时间，路上行人注意到了她们的身影，有用手机拍照的，有打电话报警的，更多的是在议论，只是距离太远太高，都看不清楚罢了。

　　“你愿意和我在一起吗？卡拉·丹弗斯，抱歉，我不知道你的氪星名字。”

　　“卡拉·佐·艾尔……”

　　“卡拉·佐·艾尔，你愿意和我在一起吗？”

　　莉娜又霸气的问了一遍，她算看出来了，这家伙有点没主意，如果没人强力推动，指不定最后如何呢。

　　超女此时已经发现了街道上的各种路人，二话不说，抱着莉娜就飞向远方。

　　“好爽！这就是飞翔的感觉吗？”莉娜十分相信卡拉，双手张开，尽情享受着空气被抛在自己身后的那种快感。

　　“快说你愿意！快说你愿意！快说……”她有点撒娇地说道。

　　“愿意，愿意！”卡拉终于说出了心里话，像是放下了一块大石。

　　“那就飞得快点！我今天要玩一天！再快点！……”两人从高空掠过，留下一串笑声，像是两个开心的孩子。

　　……

　　她们不知道云层之上还有人在关注着她们，西娅和超人同时露出身影。

　　秘书小姐在三分钟前和她汇报莉娜的不同寻常，之后吉迪恩通过卫星看到了两个小姑娘在高空中玩了一把表白。

　　西娅有点懵逼，年轻人如此勇猛，她都觉得自己是不是老了！

　　她不知道昨天喝酒的时候，自己话里话外的“勇气”起了主因，秘书小姐又及时送上了神助攻，坚定了莉娜的信念。或许还得加上一些小姑娘的叛逆心理，总之，几方面因素促成了今天这件事。

　　她当即指示秘书小姐，清除所有记录，自己传送了过去。

　　超人老兄比她来得还早一会，两人默默的看着超女与莉娜飞走。

　　“莉娜不是坏人。”

　　“卡拉应该获得自己的幸福。”

　　“呵呵，你很开明啊。”

　　超人苦笑一声，不开明他能怎么办啊？挥挥手，两人各自离开。

　　西娅比超人有经验，她能看出卡拉如今算是承认了九成，心中多少还有一点点顾虑，作为姐姐她觉得自己有义务帮她坚定信念，并在这条路上越走越远。

　　原时空的那个达克萨姆星人看起来獐头鼠目的，明显不是卡拉的良配，但是怎么操作还需要斟酌。

　　回到办公室，秘书小姐又给她送来一个消息，卡拉的姐姐，艾丽克斯昨晚和一个叫玛吉·索耶的女人在一起。

　　“呃，你和莉娜的关系也不错，你认为咱们能帮忙吗？”西娅问秘书小姐。

　　秘书小姐稍微沉吟“我觉得莉娜也没有做好准备，或许还需要咱们推动一下？”

　　“这样，咱们举行一个聚会吧，让她们放下包袱！”大小姐直接敲定方案，拿起电话，她开始联系诸人。

　　她先把电话打给了蝙蝠女侠凯特·凯恩，这位是蝙蝠侠布鲁斯的表姐，同时也是百合圈子里的老前辈！

　　在二十年前就坦陈了自己的取向，之后被西点军校开除，如今她的爱人是哥谭女警察芮妮·蒙托亚，未来的二代问者。

　　两人只算点头之交，但是听到了西娅的目的，蝙蝠女侠二话不说就答应了下来，并准备用自己的别墅当聚会场所。

　　西娅又分别联系了几人，准备开个小范围聚会。

　　聚会成员不多，作为主人的蝙蝠女侠和蒙托亚，她和戴安娜，秘书小姐和毒藤女，丹弗斯姐妹两对，最后还有海王小伙伴，娅瓦拉和卡西纳。嗯，共十二个人！


第七百九十七章 女神的黑历史

　　考虑到丹弗斯姐妹需要一点时间，另外有人离得比较远，比如娅瓦拉住在南美丛林里。有的还有工作，芮妮·蒙托亚，玛吉·索耶都是警察，她们把聚会时间放在了周末。

　　两天后，正义大厅里，西娅作为元老欢迎新人加入联盟。

　　绿箭侠奥利弗·奎恩，原子侠雷·帕尔默，两人正式加入联盟。

　　原本的蝙蝠侠由迪克·格雷森替代，这一点几人都没意见，只是这个新蝙蝠侠，黑科技，黑科技没有，钱，钱没有，可以说废了九成九，西娅觉得把他作为一个吉祥物供起来就可以了。

　　另外一个替换者就是绿灯侠，欧阿的守护者们对哈尔·乔丹已经到了忍无可忍的地步，强行命令他回主星等待新任命，新任绿灯侠交给了一个新人，约翰·斯图尔特，前海军陆战队大兵，一个黑人绿灯侠。

　　“你对我的目光不算太友善啊，年轻的绿灯侠。”西娅眼光扫过，就看到新来的绿灯侠气呼呼的看着她，这货今天没吃药吗？

　　“你是黄灯的领导者，黄灯都是邪恶的！”新来的黑人绿灯有点恼火的说。

　　“呵呵。”西娅一边笑一边止住了戴安娜，奥利弗，示意自己没事。

　　整个大厅都回荡着她银铃般的笑声“这话一看就是那帮小蓝人守护者告诉你的，让你来取代哈尔·乔丹？他们的政治手腕依然那么生硬。”

　　大小姐上来就给黑人绿灯扣了一个大帽子，哈尔尽管有一堆臭毛病，但是和联盟几人都相处的很愉快，无论是闪电侠还是绿箭侠，都是非常要好的朋友，如今听说因为政治倾轧而被调走，几人对约翰·斯图尔特的目光瞬间不友善起来。

　　黑人绿灯根本没意识到西娅在借着哈尔·乔丹的好人缘来孤立他，还在喋喋不休的说黄灯如何如何邪恶。

　　“黄灯在上次大战的时候牺牲众多，他们绝不邪恶。”戴安娜蹭的就站了起来，如果这个新来的不说出个好歹，她要给他一个教训。

　　西娅拉住了戴安娜，两句话就能打倒的敌人，为什么要用拳头呢。

　　“你口口声声说黄灯邪恶，你知道黄灯是谁建立的吗？”

　　“你别想狡辩，我知道是塞尼斯托。”黑人绿灯以为她要推卸责任，觉得自己识破了她的语言陷阱。

　　“对，你说的太对了，邪恶的塞尼斯托，守护者们是这么说的吧？”

　　黑人绿灯点点头，好像提起塞尼斯托的名字就玷污了他的荣誉一样。

　　西娅有点好笑“守护者们怕是没告诉你，你现在手上这枚威力奇大的灯戒，就是邪恶塞尼斯托在绿灯军团时佩戴的吧？哈哈。”

　　约翰·斯图尔特的脸色瞬间变得极为精彩，最初是不信，之后是狐疑，最后是惊惧，只是他脸黑看起来不太明显。

　　“这么邪恶的东西，你为什么不扔了？埋了？毁了？”

　　她继续说“你认为代表正义的守护者，恐怕没有告诉你，他们在绿灯军团之前还建立了一只宇宙维和部队，机械猎人，这些机械猎人失控屠杀了一整个扇区的智慧生命，他们才因此建立了绿灯军团。斯图尔特先生，你知道这个扇区遗民建立了红灯军团吗？你知道他们要向绿灯报复吗？你觉得这些劫后余生的人邪恶吗？”

　　“七十九颗星球，智慧生命将近一千五百亿，被你口中正义无比的守护者部队屠杀，作为欧阿星仪仗队的斯图尔特先生，这么遵纪守法的你，想必也是觉得这些生命该死吧？”

　　她这话说得极为刁钻，其实她知道大屠杀和守护者们没啥关系，是卡隆纳在背后搞事，但是这位黑人灯侠不知道，守护者们不知道，这就可以了！双方情报根本不对称，她喷起来轻松又愉快。

　　更何况她点出约翰·斯图尔特的身份，仪仗队成员，听这名字就是个循规蹈矩服从命令的人，偏偏超级英雄都是一群不服从命令的，可以想象黑人灯侠未来在正联的日子不会太轻松。

　　西娅巴拉巴拉说完也没等他回答，嘴唇轻轻发出一个词“弱智！”脑袋转到另一边，小声的和戴安娜说话。

　　正义联盟几人看约翰·斯图尔特的目光都有点异样，这位黑人绿灯，也臊眉耷眼的坐了下去。

　　联盟的气氛有点怪异，往日性格张扬的绿灯换了人，总能没事找事的蝙蝠侠也换了人，九人简单的各自交流一番，就宣布散会。

　　“你那个女弟子教得怎么样？”西娅和戴安娜走出正义大厅，漫步在街头，随意的问道。

　　提到弟子，女武神少见的露出了一丝愁容，想了一下措词“总的来说还好，但是她一点紧迫感都没有，训练起来总是拖泥带水的，要知道我小时候可是十分努力的。”

　　戴安娜说完轻轻挥舞了一下拳头。

　　“别着急，年轻人嘛，慢慢就好了。另外……你小时候我记得也是不喜欢练武，能偷玩总是偷玩的，对吧？”西娅此时笑得像是一只小狐狸。

　　戴安娜好看的妙目扫了她一眼，眼神中的含义，就是你怎么知道我小时候的样子？我玩泥巴的时候，你奎恩家的十八代祖宗还没出生吧？

　　西娅挥手间展示了一幅画面，画面中的戴安娜还是萝莉一只，女神小时候很可爱，小胳膊小腿的她正抱着一只像是动物娃娃的玩具在一边偷听，另一边的希波吕忒和安提奥普不住的抱怨。

　　萌萌哒的小戴安娜，眉目如画，粉雕玉琢，虽然穿着布衣，那股子英武勃发还是隐约可见。

　　小戴安娜偷听到了母亲的谈话，明亮的眼睛中噙着泪水，强忍着不舍，把玩具锁到了箱子里，拿出小刀小剑自己一个人练了起来，说什么她小时候努力练功……事实证明，明显是瞎说啊。

　　“呀！”戴安娜急忙打散了她的水幕术，东张西望，见周围没人注意她，大呼侥幸“你是怎么看到这些画面的……”

　　“哈哈——”西娅别提多开心了，她的奥核之眼2.0刚刚上线，她就顺着时间长河把戴安娜的童年看了个遍，看到了女武神很多黑历史，至于公器私用问题，大小姐表示，不存在的！


第七百九十八章 再遇月神

　　戴安娜低头想了想，从今天的视角再去看小时候是什么样子，其实她也挺感兴趣，有点犹豫又有几分好奇的问道。

　　“我们这么随意观看，会不会扰乱时间线？”

　　西娅满不在乎，虽然是自封的时间管理员，但是她觉得在自己职权范围内做点事，根本不是问题。

　　“这样啊……那咱们能不能一起回去看看？”

　　“可以啊，说不定还能发现时间漏洞呢！”西娅说着自己都不信的话，各自出了一个分身，领着戴安娜去消失点，穿进了时间线。

　　……

　　天堂岛的风光一如往昔，或者说一如过去，西娅挑选的时间点在戴安娜出生的七年后，她没敢再往前走，她怕遇见宙斯！

　　两位女神躲在树林里，看着还很年轻的希波吕忒，安提奥普在谈话。

　　而不远处还躲藏着一个小小的身影，也在偷听。似乎看到母亲在背后对自己的期许，她有点纠结。

　　悄无声息的退出树林，小戴安娜回到自己的住处收起了所有玩物，不情不愿的开始了练习。

　　“你看，你小时候也没比卡西强多少。”西娅捂着嘴偷笑。

　　戴安娜脸色古怪，倒转时间回头这么一看，她小时候也算不上多勤奋。

　　她们就像隐身人一样，走在人流如织的天堂岛上。

　　此时众亚马逊刚刚居住在这里，部族还维持着原始的风俗，日后那些富有艺术气息的建筑都没有出现，西娅看起来也就是那么回事。

　　但是戴安娜兴致不是一般的高，海风不时吹拂着她们的发丝，眺望远处的山峦叠嶂，携手爱人，走在生她养她的那片土地身上，她此时高兴得都要飞起来。

　　看着很多年轻版的族人东奔西跑，建设家园，她用如今的视角看起来，有一种发自肺腑的喜悦。

　　“开心嘛？”西娅献宝一样的问。

　　“开心！”戴安娜回答得异常甜蜜。

　　“那今晚去我那？……”

　　“可是我答应卡西要赶回去的……”

　　“卡西那么大的人，死不了，打个电话，就说正联有任务！”

　　西娅几句话打消了戴安娜的顾虑，在她口中，戴安娜这个自带干粮的师傅要是消失几天，神奇少女就能意识到老师的可贵，以后多半还会用功学习呢。

　　明知她是胡说八道，戴安娜还是接受了这个说法。

　　她们走走停停，基本都是戴安娜在讲，西娅在听，不过她们都很克制，没有用魔法神力来为天堂岛做什么事，这里已经是过去，看看可以，参与进去就是大忌。

　　戴安娜正往前走，突然西娅拉住了她的胳膊，女武神警惕性很高，明亮的双眸在人群中扫视，一眼就看到了一个如皎洁月光的女子。

　　对方能看见我！这是三个偶遇女人的第一反应。

　　“哦，阿尔忒弥斯殿下，没想到在这见到你。”西娅实力最高，她瞬间看破对方的真身。

　　尽管如今层次还要高过了对方，西娅还是念旧情的给对方微微躬身，算是行了一礼。

　　“啊？哦，您好！”戴安娜就有点尴尬了，月神阿尔忒弥斯是她的姐姐，可是希腊诸神那帮兄弟姐妹间的关系，实在让人担忧，她只是想到自己出生时受过对方的赐福，这才行了一礼。

　　月神剩下的就是惊讶了，她没想到自己出来遛弯，竟然碰见两位没见过的神灵。虽然都是分身，但是从分身特性能判断出很多东西，戴安娜给她的感觉有点像阿波罗，气度俨然，不可直视。西娅她就看不透了，有点像哈迪斯，但具体有什么区别，她说不出来。

　　意识到自己有点失礼，她急忙躬身，算是见过两位女神。

　　三位女神都没说话，西娅和戴安娜是觉得有点无语，怎么也没想到出来玩，能遇到“熟人”一时没想到该说什么。

　　月神当先开口“两位殿下不是希腊神系的吧？难道你们是两河流域的神灵？”

　　埃及神系的他们都见过，像西娅这种等级的，即使位列九柱神之中也是名列前茅，没道理不认识。

　　戴安娜脸色古怪的看向西娅，眼神中的意思，咱们怎么解释啊。

　　“我们从未来而来，是专程来感谢月神殿下的。”西娅脸不红心不跳的说。

　　这个消息震惊了月神，时间这个领域对诸神是个禁区，别说她，就连宙斯也不敢去随意拨动时间线，没有一个基准点，盲目进入时间线，迷失自我的几率高达八成。

　　“我还有未来吗？”

　　“当然。”

　　“奥利匹斯预言，宙斯的长子会杀掉他其中的一个子女，之后登上王座，这件事？”

　　“假的，纯属胡说八道。”

　　“啊！——”月神彻底不淡定了，我琢磨得睡不着觉，你现在和我说这是假的？

　　“可是宙斯的神谕，他说……”月神犹豫了，她不知该不该和两个陌生神灵谈自己神系里的隐秘。

　　西娅冷笑，宙斯太过狡猾，把自己一帮儿女耍得团团转，忽悠他们放弃人类信仰躲在神国里等死，而他自己疯狂的抓住一切机会，就想冲击最高层次。

　　是人类放弃诸神，还是诸神放弃人类，这个问题，她不敢轻谈，这里面的事对于她而言已经是过去，人类走进了科技时代，旧神，信仰神的年代迟早要终结。

　　“月神殿下，信仰之路终究有限，但是，只要天空这轮明月还在，你就不会出事。”

　　阿尔忒弥斯的性格很清淡，甚至有点与世无争，被西娅一通忽悠，彻底熄了参与神王之战的心思。

　　接下来的事情顺理成章，从结果反推原因，西娅一直觉得当年月神对她好得没道理，如今真相大白，才知道，这都是自己付出知识换来的！

　　没有什么慧眼识珠，没有一见如故，这里面的内幕其实还是交易。

　　公平交易，她没让月神吃亏，避免她跳坑，也从新神的角度指点了她一番。

　　不得不说希腊神系，在吃喝玩乐上很花心思，但是对于变强的问题，一个个迟钝得跟傻子一样。

　　放弃人类信仰，走自然神的道路，像宙斯那样，是阿尔忒弥斯唯一的选择。

　　“您从未来而来，见识一定胜我百倍，我们所处的这个世界到底是什么样，我们神灵又处在什么位置呢？”月神在谈话最后开口问道。

　　听到这个问题，戴安娜眼中也闪动着光彩，其实她也不知道，但是直觉告诉她，西娅多半知道，只是她不说。

　　传递给爱人今天你一定要说的信号，戴安娜双手插兜准备仔细听。

　　西娅有点挠头，想了想决定说一小部分。

　　“宇宙很大，有不可知的平行宇宙，我们脚下的这片世界，就是其中之一。”她没有卖弄五十二个宇宙的概念，新神具有唯一性，而旧神则不同，没必要特意显摆这点。

　　“在宇宙之上，有不可估量的伟力划分了八个区域，被称为神之领域。”

　　“互相对应，分别是梦境，天堂，新创世星，天境。梦魇，地狱，天启星和地府。”

　　“我们来自新创世星，我们的敌人达克赛德在天启星。而包括奥林匹斯山在内的很多圣地都在天境，哈迪斯，奥西里斯的冥界都在地府。当然了，天使们在天堂，恶魔们在地狱。至于梦境和梦魇太过神秘，我就不知道了。”

　　她言简意赅的把神之领域讲了一遍，让月神松了一口气，她一直以为自己混得不行，如今这么一分析，咦？好像还可以啊！有些紧迫的神态消失，气度也慢慢从容起来。

　　“感谢您的金玉之言，期待我们的下一次相逢。”月神在临走时，一语双关地说道。

　　送走了月神，西娅继续和戴安娜溜达了一整天，回到原时空，胡天黑地了一把，准备周末去参加聚会。


第七百九十九章 聚会

　　周末，哥谭市。

　　这里白天是天堂，晚上是地狱。

　　因为蝙蝠侠失踪而引起的风波，已经逐渐平静了下来。迪克·格雷森很努力，这点所有人都能看到，但他毕竟不是布鲁斯。

　　西娅趁此良机黑白两方面同时下手，大批罪犯被装进太空船拉走。

　　比如蝙蝠侠的老对手企鹅人，此时正在离地球五光年外的行星上挖煤呢。

　　诸多黑道家族被扫荡了几遍，骨干精英全部抓走，剩余一些小鱼小虾也被芭芭拉为首的猛禽小队，新蝙蝠侠迪克加达米安这个罗宾给打得不要不要的。

　　可以说此时的哥谭是治安最好的时期，新一波罪犯肯定会站出来，重新划分地盘啊，确认新老大啊，但那是未来的事了。

　　“欢迎你们，西娅，戴安娜！”身为布鲁斯的大表姐，蝙蝠女侠凯特·凯恩也是豪门之家，她的别墅位于富人区，不同于韦恩老宅只有一个老管家，她家的帮佣不少，门口的侍者帮忙拉开车门。

　　今天的西娅穿着花格子雪纺衫驼色半身裙，加细高跟。戴安娜穿了一件白色镂空连衣裙，黑色尖头高跟鞋，两人手挽着手，笑颜满面的走下了车。

　　站在门口迎接她们的蝙蝠女侠没有穿那身红黑相间的战斗服，同样穿着很休闲的衣裙，像是个华贵艳丽的少妇，看起来比苦大仇深的布鲁斯要年轻很多。

　　西娅戴安娜分别和她轻轻拥抱，这才打趣的说“哥谭的治安好了不少，来之前我还担心要动手呢？”

　　“哈哈，以后哥谭就交给年轻人，我可以退休了！”蝙蝠女侠轻声笑着。

　　她们又各自寒暄两句，齐齐走进会场。

　　秘书小姐和毒藤女已经来了一阵子，远远的打了个招呼，各自说话。

　　稍等片刻，丹弗斯姐妹，娅瓦拉和卡西纳，分别进入会场。

　　艾丽克斯的爱人玛吉·索耶，温柔的笑容中蕴藏着不容置疑的信念，是个气质很迷人的女性。

　　而凯恩·凯恩的爱人，芮妮·蒙托亚，这个未来的二代问者看起来话不多，但是有种宁折不弯的气势。

　　这两位是普通人，职业都是警察，又都是早已宣布出柜的女人，她们共同话题很多。

　　超女穿了一件吊带背心，露出了光滑的肩膀和手臂，下身配蓝色半身裙水晶高跟鞋，看起来又淑女又时尚，比她平时那身土里土气的打扮强出几条街去，不用说肯定是莉娜的功劳。

　　西娅看她东张西望，拿着名贵手包像是拿砖头的样子，有点好笑，你怕什么啊，难道草丛里能跳出个超人不成？她转了半圈，从背后轻拍超女。

　　“嗨，卡拉！”

　　小姑娘急忙转头，看她的样子就知道被吓了一跳，发现是西娅，才有了一个明显的放松表情。

　　“怎么样？和莉娜待在一起开心吗？”

　　“挺开心的，但是莉娜老管着我……”卡拉噘着嘴抱怨道。

　　西娅笑着拍了拍她的肩膀，这家伙必须有个明白人来管她，否则日子一定过得稀里糊涂的。

　　今天这个聚会主要是为了让卡拉，艾丽克斯，莉娜这三个新手小白坚定一下信心，剩余都是老司机没什么可说的，作为主人的凯恩简单谈了几句，就把会场交给了众人。

　　作为超级英雄的元老，又一直把卡拉当妹妹看，西娅也准备说两句。

　　“今天我们聚在这里，是为了祝福几对爱恋的情侣，爱情没有国界，没有性别，它充满着善意，当两颗心在一起的时候会带给我们无穷力量，爱不是负担，是恩赐。”

　　大小姐说完，打了个响指，只见富丽堂皇的别墅荡起阵阵水波，几人还没明白怎么回事，已经置身于科技远超想象的宏大城市。

　　富有金属质感的高楼，不断巡视的飞船，城市广场上矗立的雕像，无不揭示着这里是个地外文明国度。

　　几人都不是傻子，西娅这次聚会九成因素都是为了卡拉准备的，在场还就她一个外星人，尤其看卡拉一幅惊呆了的模样，几女不难猜到，这里是氪星吧？

　　西娅揭晓了答案“这里是氪星，利用全息技术模拟出来的，领着莉娜去看看吧。”

　　为了搭建这个虚拟空间，她通过伊本商盟，找了好几个曾经去过氪星的人，输入各自记忆建立虚拟模拟环境，最后又找曾经在氪星杀了个七进七出的暴狼同志测试一番，相似度高达九成九，菲奥拉也亲自看了一遍，觉得没什么问题，想必当年只是个十岁孩子的卡拉，根本看不出细微差异。

　　卡拉此时拉着莉娜在前面跑，剩下几人慢慢走后面跟着。

　　她们隐约还能听到卡拉在做着介绍，这里是谁谁的家，那里有一家特别好吃的店铺，莉娜也希望多了解一番爱人的过往，她们有说有笑的一边走一边聊。

　　“你不能带着回到氪星之前的时间点吗？”戴安娜小声的问道。

　　西娅低声回答“很难，这里面涉及到很复杂的过往，我们不要轻易去触碰。”

　　自封为时间管理员之后，她才知道时间里蕴藏了多少秘密，如今的理事会只能做一些修修补补的工作，普通人的事务可以介入，但是一旦超过西娅自身层次就是一片漆黑。

　　毫无疑问是有大佬不想让人看见，氪星的情况就是如此，大小姐很有自知之明的选择了败退。

　　利用空间技术，她可以完全模拟氪星当年的环境，只是没那个必要，卡拉也知道这里都是虚幻，能再次看到家乡她已经很满意了。

　　重新元气满满的卡拉疯玩了一天，把莉娜累得够呛，晚上唱歌的时候都没恢复过来。

　　作为艺术女神，西娅的歌喉已经到了超越天籁的程度，但是她没有喧宾夺主，和戴安娜简单的唱了一首，就把舞台交给了卡拉。

　　很意外，超女非常有音乐天赋，几首歌唱得异常优美，按照她的自吹自擂，她名字里的卡拉就是卡拉OK的意思！坚定了心中所爱，超女终于走出迷茫，并焕发出了独属于她自己的神采。


第八百章 思考未来

　　按照西娅的估计，艾尔家族的力加上卢瑟家族的智，未来卡拉弄不好会走得比超人更远呢。

　　在聚会的最后，酒神佳酿再次发威，把一众女英雄女警察喝得东倒西歪，各自回房睡觉不提。

　　一堆女人玩玩闹闹，折腾了一天，戴安娜继续回去带徒弟，西娅则开始考虑起了未来的事。

　　守护者看似替换哈尔·乔丹是因为哈尔屡次抗命，实质绝不是那么简单，从黄灯，青灯得到的消息，最近绿灯军团出动频频，这都说明他们已经开始布局整个宇宙。

　　能让毫无感情的小蓝人，搞得这么一幅紧迫模样的敌人只有一个，那就是至黑之夜即将来临。

　　他们在消除不稳定因素，哈尔·乔丹大刺头一个，先拿下他，是毫无疑问的。

　　西娅也曾经想过阻止这次灾难，可惜这是宇宙的意志，有生就有死，一切都是自然规律造成的，她无法阻挡，也不能阻挡。

　　这片宇宙的意识可比地球二强大太多了，一旦自己站在它的对立面，西娅觉得下一秒就会有什么幽灵陌客跳出来找茬。

　　其实对付至黑之夜有个一劳永逸的好办法，那就是全宇宙实行火葬！把尸体都烧了，你想站都站不起来。

　　可她也知道这不现实，据不完全统计，全宇宙实行土葬的星球占总数的百分之九十！西娅去过的几个星球有一个算一个都是土葬。

　　欧阿主星的墓地里就埋了将近百万绿灯侠的遗体，这帮人生前很多都是“最伟大绿灯侠”。

　　西娅要是提议把这帮人的尸体都烧了，她还不如领着黄灯青灯直接对绿灯开战呢！

　　甚至别说那些远在天边的外星，就是地球她都搞不定，除了亚洲几个国家火葬，大部分国家都是土葬，这件事的阻力之大，总统的权利完全推动不了，她得重新进入君权社会，强制推行下去，保守的估计得杀几亿人！

　　更何况超级英雄的去世亲人，有一个算一个全是土葬的，连戴安娜的天堂岛都是土葬，这帮人的尸体全烧了？有可能她杀得人，比至黑之夜死得还多，她吃饱了撑得做这事？

　　……

　　不久后，通过正规流程，她来到天眼会的一处秘密基地。

　　戴安娜临行前和她谈过，小丑女似乎没有什么大过错，被阿曼达脖子里装着炸弹四处舍生忘死的拼命，这很不人道。更何况，小丑女在达克赛德入侵时，是有立功表现的，可不可以从这方面酌情释放她呢？

　　西娅也觉得小丑女有慢慢变好的趋势，疯是疯了点，但是没到肆无忌惮的地步，先把人捞出来，观察一番吧。

　　她直接赶到了天眼会，对阿曼达开门见山的表示要拉走小丑女。

　　“能说说你的理由吗？”黑皮的脸色不太好看，这么明晃晃的来要人，让她面子上有点挂不住。

　　“你要什么理由？政府批文？特赦令？正义联盟签字发布的感谢信？你随便想，我都能给你找来。”西娅有些好笑地说道。

　　她现在面对天眼会底气足得不行，体制内没人玩得过她！

　　阿曼达长叹一口气“小丑女你可以带走，但是……”

　　“没有但是。”西娅很平静的回答，层次不同，你已经没资格讲条件了。

　　两人飞快的完成手续交接。

　　“我可以走了？”正在牢房里练体操的小丑女被取出炸弹，最初都有点惊诧。

　　阿曼达脸色很不好，直接摔门离开，小丑女有点疑惑的东看西看，过了一会她一幅恍然大悟的样子。

　　“哦，小西娅，你是来救我的？”西娅没搭理她。

　　“吉姆看守？那我可就走了？哈哈……”守卫也木然的看着她。

　　“劳顿，我走了！”死亡射手看到小丑女大摇大摆的在牢房外对他招手，眼珠子都快瞪出来了。我能够和你一直并肩吗？一直到死！这话犹在耳边，你怎么就跑了！

　　“别送了，我走了，我以后再来看你们！——”小丑女扒着监狱的大门扯着脖子还在对里面喊，听她中气十足的声音，就知道她极为欢快。

　　西娅急忙把这个惹祸精拉上了车，再任由她嘲讽下去，半个监狱的人都得跑出来揍她。

　　西娅没敢把这个疯疯癫癫的家伙扔进社会，先关到管委会，让暴狼帮忙看几天，以观后效吧。

　　处理完小丑女的事，不到十分钟，她又回到了消失点，弹道和极速两位极速者，最近成绩斐然，她得去看看收获。

　　“这个是从六十四世纪穿过来的魔术师。”极速先拉过来一个花白头发，眼神飘忽，言行举止有些轻佻的中年人。

　　西娅调出奥核之眼的记录，仔细看了起来。

　　这个魔术师犯事之多简直骇人听闻，在他眼中，所有人类就跟游戏里的NPC差不多，随手杀人的事屡见不鲜，他不光在平行时空作案，在西娅本来的宇宙也干了不少坏事，天眼会还策划过几次抓捕行动，可惜都被他用未来科技躲了过去。

　　“别用你那眼神看我，未来人，你觉得你高人一等吗？据我所知，在三十世纪，超级英雄军团已经颁布了禁止穿越时间线的铁律，你所在的年代比他们还晚三千年，竟然敢无视人类约定，你罪无可赦。”

　　魔术师眼神中带着轻蔑，即使变成了阶下囚，他依然不觉得自己会有多大麻烦。在他看来，这些二十一世纪的人即使能穿越时间，但是眼界见识和史前人类没区别。

　　西娅伸手虚点他的额头，一道剧烈的光芒闪过，她的手指被一阵爆炸弹开，让两人都有点惊讶。

　　“纳米身体结构？你现在都不算人类了吧？”西娅像是看到了一件新玩具，这家伙把自己的身体改造到了一个恐怖的地步。

　　同样震惊的是魔术师，他即使带上了超能力抑制手铐，还是不觉得有人能杀他，在这个原始时代，任何武器都应该在未来科技结晶面前止步，这也是他敢横行无忌的依仗，但是刚才西娅随手一下，竟然让他有了心悸的感觉。

　　“别看我，弄死你，我一点心理负担都没有！”西娅嘴角带笑，再次伸手一指，这次她用上了神力，纳米身体也抵挡不住灵魂的抽取，魔术师脸上带着迷茫，噗通一声倒在地上，双目呆滞，他已经死了。

　　“极速先生，带另一个犯人吧。”西娅收起了灵魂碎片，她之所以露一手，即是为了杀这个人渣，也是为了震慑极速。

　　第二个犯人被带了上来，红色头发的小男孩，不到一米五的个子，胆战心惊的被极速拽了出来。

　　“呦，这可是个名人啊，神速力世家的巴特·艾伦……”西娅翻了翻记录，和她预料的差不多，这孩子根本没犯事，有点像是极速泄愤，私自抓来的。


第八百零一章 一切都会好起来的

　　西娅面无表情的看了极速一眼，对方急忙低头。

　　翻了翻奥核之眼里的记录，小男孩第一次穿越时间，西娅和蔼的说“我送你回原时空吧？”

　　小男孩看她态度友善，连忙一边说一边伸手比划。

　　“太快了，你慢点，哎呦，行行行，随你吧！”小男孩根本控制不住神速力，双手不停的比划加上说话声音太快，要不是西娅同样有超级速度，她眼前绝对就是一团残影。

　　未来的英语和当代区别很大，幸好她有语言精通的神灵特性，否则肯定听得一头雾水。

　　小男孩看她能跟上自己的速度，比划得更来劲了。

　　“哦，是来找你祖父的？真难为你，这旅途可够远的……行了，我带你去吧。”西娅挥手间拉着男孩去了尖端科技实验室。

　　……

　　尖端科技实验室内，闪电小队几人正在开会研究，怎么把沃利·韦斯特从神速力空间捞出来。

　　初步方案已经确定，靠着西斯科的震波能力找到神速力空间入口，之后巴里跑进去救人。

　　可以说这个计划，既粗糙又无奈，中间会遇到什么危险，进去能不能出来，他们都不知道，巴里和沃利根本没这个交情，只是为了艾瑞斯和养父乔，他才甘愿冒这个险。

　　大小姐的来访让几人都有点意外。

　　“西娅，有事？……”巴里刚开了个头，就见西娅身边的半大孩子嗖的一声跑到他腿边，搂着他的腰，亲切的喊。

　　“爷爷，我总算找到你了！”男孩兴奋不已的喊着，为了让他能正常喊出这句话，让几个普通人能够字正腔圆的听到，大小姐还在他身上释放了一个减速魔法，同时又把现代英语和他讲了一遍……

　　嘶——！西娅觉得自己好像听到了一大片吸气的声音，她捂着嘴偷笑，根本没拿自己当外人，找了把椅子坐下来准备看好戏。

　　巴里都傻了，脖颈僵硬的转头看艾瑞斯，只见黑妹脸色煞青。几个意思？老娘还没被萨维塔杀呢，你的孙子都跑出来了？

　　尽管艾瑞斯普通人一个，但是男孩跑动中带出的黄色闪电，她见过，这分明是神速力啊！

　　黑妹目光中带着杀气，抱着肩膀等巴里解释。

　　小闪同学这会已经方了，双手都不知道该放在哪，他苦着脸看西娅，大姐你这个孩子从哪捡回来的？你别坑我啊！之前正联大会我可是支持你的啊！

　　“咳咳。”西娅轻轻咳嗽两声“我在时间线上找到的这孩子，他来自三十世纪。”

　　这么一解释，艾瑞斯更生气了，她普通人一个，没有神速力，她可不觉得自己能活到三十世纪！

　　此时连巴里的养父乔·韦斯特脸色都不太好，不过他是老司机老警察，见过不少大风大浪，做事比年轻人要理智得多。

　　半跪在地上，露出一幅自认很和熙的笑容，摸着巴特·艾伦的脑袋“孩子，你父亲是谁啊？”

　　“堂·艾伦。”小男孩这个问题还是知道的。

　　巴里发现几人目光都集中在他身上，急忙摊手摇头，表示自己毫不知情，什么堂·艾伦？听都没听说过！

　　“那你母亲呢？”

　　“梅洛尼·斯旺。”

　　谁？斯旺！这是逆闪电艾尔伯特·斯旺的姓氏啊，这个姓氏很有杀伤力，除了明目张胆看热闹的西娅与从地球二过来的威尔斯父女，闪电小队几人都是一副震惊表情。

　　几人都用一种看阶级敌人的表情看着巴里，逆闪电可是我们的大敌，你的儿子怎么和他的后代搅和到了一起！

　　就在西娅要拿出瓜子花生看戏的时候，一个超远程通讯打断了她。

　　把信息来回看了两遍，稍许思考，她站起身，摸了摸巴特·艾伦的小脑袋“行了，和你家人待在一起玩吧，我有事先走了。”

　　“姐姐再见！”小孩在身后对她挥手，西娅乐呵呵的离开尖端科技实验室。

　　十分钟后，她来到了欧迪姆星，这里号称是全宇宙最美丽的行星，是蓝灯军团的新驻地。

　　甘瑟与赛德两位守护者进入了宇宙的最深处，探究至黑之夜的隐秘，留下了大猫小猫两三只的蓝灯军团，偏偏在这个时刻，一个叫锐奇虫族的敌人把目光对准了平静安逸的蓝灯们。

　　两位守护者都不在，作为灯戒领袖的圣行者直接向西娅求援，大小姐没有过多思索就答应了下来。

　　黄灯青灯各出动了五百人，大部队浩浩荡荡的来到欧迪姆星。

　　这里号称全宇宙最美还是有一定道理的，身处风光旖旎的山水之间，很多擅长打打杀杀的黄灯都感到了一种名为平静的情绪。

　　这里有山，有水，还有热情好客的原住民。加上圣行者不遗余力的用希望之光改造环境，甚至让人产生一种到了天堂的激动。

　　“真是好地方！”宙斯的长子也跟着过来了，这位还是老打扮，龙皮大衣，石柱一般的巨剑，唯一的变化就是戾气消失，满脸都是怜悯之光，像是洗尽铅华的长者。

　　“女神陛下，感谢您的来援！”圣行者也没管周围还有自己的手下，冲着西娅咣当跪下就是一个大礼参拜。

　　西娅急忙扶起他，简单的介绍了一番情况。

　　圣行者压力很大，偏偏这位是个软性子，口头禅就是“一切都会好起来的。”他处理棘手事务的方法就是坐等！等着天上掉馅饼，反正按照他的理论都会好起来的！

　　说蓝灯是大猫小猫两三只，真不夸张，希望情感的获取太难太难，他们的正式成员就三个！圣行者一个，被忽悠过来的星球莫戈算一个，还有一个长得像西游记里大象精般的外星人，名叫沃尔斯的家伙。

　　靠他们三个去抵抗锐奇虫族的大军，简直是痴人说梦，那可是虫族！听名字就知道敌人数量巨多，灯侠再能打，面对漫山遍野的虫子也得跪下叫爸爸。

　　如今加上黄灯青灯的强力支援，形势就好了不少，尤其是还有西娅，长子这种特别能打，又不拘泥于灯戒能量的猛人，圣行者总算长出了一口气。

　　“陛下，今天又有一位新兄弟加入蓝灯，果然一切都好了起来，您有没有兴趣来看看？”圣行者此时很兴奋的提建议。


第八百零二章 锐奇虫族

　　西娅自无不可，吩咐手下们各自驻扎下来，她则带着长子，青女，阿奇洛去看热闹。

　　隔着三十多万公里，她先和在欧迪姆星轨道上像卫星一样的莫戈打了个招呼，幼齿星球意志很高兴，传递过来的情绪都是喜悦，激动，欢快之类的。

　　之后又见到了蓝灯的第三位成员，沃尔斯，这位跟狮驼岭大象精一样，长了个大象脑袋，长鼻子大耳朵，漂浮在空中，双手一开一合，像是在修炼什么法诀。

　　西娅的黄灯青灯身份，并没有让这位大象精过多注目，但是真神的身份让他也来了个五体投地。

　　“是自己修炼到这步的？”西娅仔细一看，这位真是了不得，圣行者获得蓝灯就是她开挂送出去的，莫戈是星球意志，智慧生命在星球意志面前就是渣滓，这个大象脑袋可不一样。

　　他是活生生练到这一步的，始终保持着希望，始终在坚持。连西娅都有点动容，想了想，伸手一点，一道光华打入沃尔斯眉心。

　　这位第三蓝灯眼中闪过无数幻象，之后郑重其事的又给西娅鞠了一躬。

　　西娅承受得很坦然，她送出去不少地球高僧理论，她自己不适合这些东西，但是眼前这位很适合。

　　之后她们参观了蓝灯的训练场，正式成员稀少，不过预备役数量勉强能说得过去，西娅大致看了一遍，两百多使用临时灯戒的成员，每个人脸上都洋溢着幸福美满的正能量，说实话，这帮人随便拉出一个就比她积极向上。

　　但是希望这种情感真是来得快去得也快，离绝望也就是一步之遥，想时刻保持这种情绪是件困难无比的事。

　　“那就是你们的新成员？”西娅指着广场中央盘腿坐着的一个外星人问道。这个外星人有一个橘黄色的大脑袋，两只金鱼一样的眼睛，眼眶里水汪汪的，仿佛吃了很多苦受了很多累。

　　他的坐姿和大象精沃尔斯差不多，多半就是大象精的私人修炼方法，一只手举在胸前，四根手指，细得跟筷子一样，这位仁兄满脸苦涩身体瘦得像麻杆，光看卖相就知道属于很好欺负的类型。

　　西娅有点捂脸，你们蓝灯的战力敢再弱点吗？一切都会好起来的！就靠这几个货？你好歹找个能打的啊！

　　“是啊，这是希恩，昨天刚刚达到正式蓝灯的水平。”圣行者平时说话就是慢条斯理，细声细语的。

　　“再加一个，我给你找找。”西娅目光在剩余蓝灯预备役中寻觅，大战在即，给你凑一个五人小队吧。

　　这一看，简直是触目惊心，像黄灯教官阿奇洛那种，体重五百多斤，胳膊上能跑马，大腿上能过车的猛将，蓝灯预备役里一个也没有。

　　也不知道是希望这种情感偏向小体型人群，还是圣行者眼光有问题。这两百多预备役看起来都瘦小枯干的。

　　西娅标准一降再降，矬子里拔将军，最终挑中了一个看起来高挑的女外星人，就是她吧。

　　一点蓝光闪过，生生拔高了她的希望情感，达到了正式蓝灯的标准。

　　多了一个新成员，圣行者大喜，稍微布置了一番，名为瑟西的女人也成了蓝灯正式工。

　　怀惧日，泛痛夜，

　　熊熊烈火退凌冽！

　　众皆失于战火劫，

　　仰望群星——

　　希望之光永不灭！

　　简单仪式后，又多了两名蓝灯。看完热闹，才开始商量退敌的事，没错，目标就是退敌，打算把敌人杀光这个选项根本不存在。

　　“锐奇虫族的母星在九号扇区，它们的势力遍布周围三十一个星系，共掌控了九号与十号两个扇区，是强大无比的文明。”之前还停留在封建社会，以为全世界就自己星球那点人的圣行者，如今骤然坐到领导者位置，面对穷凶极恶的外星敌人，说实话，有点力不从心。

　　也就是他比较乐观，还在想方设法的维持局面。

　　不过没人笑话他，虫族的可怕，凡是进入宇宙时代的文明都很了解，没人惹他们。

　　如今聚集了三灯的力量，欧迪姆星人不是弱鸡，也有一些战舰武器之类的，不过这些加起来也就是抵抗一二，有时间研究怎么打败敌人，不如想想撤退的问题！

　　甚至西娅都不想和这帮虫族开战，打输打赢都没必要，虫族的繁殖能力宇宙第一，而她这边损耗一个灯侠就能心疼半天，双方开战简直是用瓷器去砸瓦罐，这么赔本的事，贸易女神绝对不干。

　　更何况如今守护者们已经开始做前期部署，用以应付至黑之夜，她也不能落后。

　　不同于欧阿之书预言里的云山雾罩，几个守护者大开脑洞的瞎想。

　　她是知道至黑之夜详情的，那不是某件武器，也不是世界的终焉，而是亡者的重生。

　　对付无数从坟墓中爬出来的亡者，还有比虫族更好的打手吗？

　　她就是打着招降敌人的目的来参战的。在她看来，这个宇宙不能交易的东西很少，锐奇虫族也肯定有需求，你有困难，我帮你解决困难，多好的一件事！

　　什么？没困难？没困难西娅女神换个马甲也得给它制造点困难。

　　问清锐奇虫族的聚居地，她没让人保护，自己就飞了过去，名义当然是探查敌情。

　　几个呼吸间就跨过了数个扇区，来到了锐奇主星。

　　说是主星有点勉强，锐奇虫族最初规模很小，母星上的统治者也不是它们，不过经过不断的繁衍战斗进化，最终从智慧生命手中夺取了星球，并展开了疯狂的扩张。

　　原本的主星很快变成了一片荒漠，主脑移动不便，它们就从宇宙中抢掠风景秀美资源众多星球，把新征服星球利用生物手段连接到已经贫瘠无比的母星上。

　　西娅看到的锐奇母星，如今就是个不规则星体，像是个巨大的节肢动物趴在宇宙之中，原本的星球居于中间，外面还有七八颗星球被遮天蔽地的触手硬抓在一起。

　　掠夺的天性仿佛就刻在这个种族的基因中，星球的外表传达给智慧生命一种信念，我们不妥协不认输，会战斗到最后一兵一卒。


第八百零三章 蓝甲虫

　　“有意思。”西娅艺高人胆大，大大方方的观看了半天，锐奇虫族也不是吃干饭的，不到一分钟时间，七艘形状诡异，半生物半机械战舰就气势汹汹的杀了出来。

　　对方没废话，进入射程直接开炮。同时能量罩开启，主炮开始蓄能。

　　硬扛主炮的轰击，大小姐没那么傻，她觉得自己是来做生意的，没和战舰硬怼，飘忽的身影忽左忽右，在众多炮火中穿行，在间不容发之际，从几艘战舰缝隙间飞速掠过，远远的向着星球表面降落。

　　“轰——！”她刚进入大气层，两道白色的激光就冲她袭来，西娅看也不看，挥手间把两道光打偏，并折返回原主人那里。

　　两声爆炸中，她落到了地面，荒凉死寂的星球，除了石头就是石头，一点植被都没有，可以说这颗锐奇虫族的主星已经死了。

　　嗖嗖声不停，七八个甲虫状，蓝色外壳的机械人包围了她。

　　“哦？这颗星球见到人型生物真是稀奇，你们不是虫族的吧？为什么要为它们卖命？”西娅看着这些蓝黑相间的外骨骼机械人，觉得有点印象，到底是谁来着？隐约记得是个英雄。

　　“……”几个虫族装甲人用简短的词汇彼此交流，这不是语言，反而像是某种特殊讯号。

　　几个机械人快速跑开，包围了西娅，同时它们的盔甲开始变形，有的变成炮管，有的变成利刃，围攻的迹象显露无遗。只有一个家伙躲得远远的，手舞足蹈不知在对她说什么。

　　西娅有些好奇，看了一眼这个另类的家伙，总算在记忆中找到了对应人物，这货是少年泰坦里的蓝甲虫吧！他怎么跑到这么远的地方来了？这里是9号扇区，离地球的2814扇区隔着大半个宇宙呢。

　　不过此时不是聊天的场合，周围还有一堆虎视眈眈的敌人。

　　“一群炮灰。”西娅嗤之以鼻，双拳紧握，对着虚空就砸了下去，无形的波纹冲击着敌人，几个机械人齐齐停下了动作，保持着呆滞僵硬的站姿一动也不动了。

　　如今的她，对于灵魂的理解越发深厚，各种技巧运用都到了一个很高的水平，这些被虫族捕获，穿上虫族装甲的外星人，在灵魂冲击面前全部变成了傻子。

　　西娅闲庭信步的走出包围圈，来到蓝甲虫面前，有点好奇的看着这家伙。

　　她今天是来谈生意的，穿的很休闲。初步打算是先礼后兵，实在谈不拢再换马甲来制造“困难。”

　　米色皮夹克加上蓝色牛仔裤，看起来帅帅的，不过在这颗荒漠般的外星就显得另类无比了。

　　大小姐走到蓝甲虫面前，敲了敲她的面罩，就见蓝甲虫右手变成一把长刀，从下往上斜着划了过来。

　　“嗯？小子你要是控制不住这个机器，我可就不客气了！”西娅伸出两根手指夹住刀锋，任凭机械装置怎么调动能量，都是纹丝不动。

　　较量了一番，机器似乎认识到自己不是对手，刀锋重新变成了手套的一部分，西娅也顺势松开了他。

　　像是老旧机器一样，蓝甲虫的面罩冒出一阵咔嚓咔嚓的巨响，一张年轻的男孩面孔慢慢从盔甲中露了出来。

　　男孩有着明显的墨西哥裔特征，圆脸眼睛不大，如今男孩满脸都是惊慌失措的表情，看到西娅像是抓住了一颗救命稻草“你是……你是奎恩小姐，对吧？你是地球人对吧！？是不是正义联盟来救我了？”

　　说完还看向四周，好像是在找超人蝙蝠侠在哪。

　　西娅觉得这孩子有点紧张，说话都不动脑子了，联盟会为了营救一个普通人跨越大半个宇宙？“联盟不在，我是路过的。”

　　“我是德克萨斯人，我父亲开了一家汽修厂，这个东西要我去参战……我，我想回家，但是这副样子……”

　　男孩指着自己的盔甲，前言不搭后语的说了半天，西娅抱着肩膀，没事人一样听着。

　　直到男孩说第三遍他要回家的时候，她才问道“你的名字，男孩。”

　　“海梅·雷耶斯，我……”男孩慢慢也冷静了下来，打量了一眼西娅这幅打扮，说实话，在男孩心中西娅此时还不如他呢，他至少还有一身盔甲！眼前这位大姐姐穿着休闲装就跑外星来了？

　　“好吧，雷耶斯先生，你是怎么来到这片星域的？这里离地球可是够远的？”

　　男孩又开始长篇大论的讲故事，他是从一场黑帮争斗中意外获得了一枚拳头大小的蓝色甲虫雕像，之后他像很多小说主角一样，鲜血滴在雕像上，激活了其中的装置，蓝甲虫复苏，并以他为宿主变成了一件外星兵器。

　　远程信号接收到锐奇虫族要和蓝灯开战的消息，盔甲不管不顾带着他就飞越无数光年，回到了母星，正在他担惊受怕的时候，大小姐从天而降。

　　“哦，故事不复杂。”

　　男孩想反驳我这不是故事，可是他不太敢。

　　“你的盔甲很有意思，这样吧，你回到地球，给这个人打电话，让她帮你研究研究，看能不能修改一些指令，以便让你能够控制它。”西娅说完，在男孩不解的目光中抽出便签本，撕下一张纸，写上了费莉希蒂的电话，递给男孩。

　　男孩满脸狐疑，大姐，咱们的电话能打这么远吗？

　　之后就见西娅手中带起一阵天青色的光华，一个很魔幻的漩涡出现在他眼前。

　　“进去吧，你不是说要回家吗？不过我没记录德克萨斯的传送点，这个应该是星城的，可能会稍微让你倒两次车？”

　　男孩差点给她跪下，您真是大善人啊！别说星城，只要能回地球，南极他都高兴，一咬牙闭着眼睛就冲进了传送门。

　　小插曲过后，西娅超级视力发动，她要找到这里的老大，问问它有没有“困难！”

　　……

　　从地面钻出的虫族，一掌拍死。会隐身的，直接烧成火球。会喷酸液的，直接用雷电魔法招呼。总之西娅为了展示实力，一路走得既不快也不慢，她也想借机看看，这个虫族有没有和她做买卖的水准。


第八百零四章 研究虫族

　　单体虫族并不强，即使地球普通人拿着武器都能单挑，扔到恐怖片里，普通人组队拿消防斧都能劈死，可是一旦虫族上了规模，就很恐怖了。

　　“轰！——”的一声爆响，一道十多米高，百米长的火墙被她凭空制造出来，对着迎面而来的虫海就推了出去。

　　上千度的高温中，依然存活的不到千分之一，西娅左脚踩踏地面，一个大型地震术，把剩余虫子全部埋了进去。

　　“灵魂近乎没有，真够差劲的。”她一边往里走，一边感叹，大规模的灵魂魔法对虫族效果不大，这东西没什么灵魂。

　　身体里仅有的那点灵魂被抽出来也没多大影响，虫族完全的本能驱动，她对灵魂的领悟再深，花样再多也没用，这让西娅惊天动地的实力废了一大半。

　　这个问题偏偏还不能忽视，虫族灵魂很少，至黑之夜复活的尸体干脆就没灵魂，财富贸易更别提，人家都死了，她的财富再多再耀眼也没用。

　　灵魂，财富，贸易，文艺。死尸们对她手中的四个神位可以说是免疫状态，真正打起来，西娅大小姐能发挥的作用甚至不如戴安娜，这也是她要来“帮助”锐奇虫族的主要原因。

　　在她走到一个峡谷前，彻底走不动了。

　　漫山遍野的虫子布满了视野，各种见过的，没见过的。有一看就是战斗型的虫子，龇牙咧嘴的准备上来死战，也有大腹便便，看起来就是专门负责生育的后勤母虫，铺天盖地的堆满整个空间。

　　这个主脑看来是懵了！西娅不得不做此想，对方被她直捣黄龙的打法彻底吓住了，如今把所有兵力都派出来，颇有一种宁为玉碎不为瓦全的意思。

　　“哈哈——”她清脆而明亮的笑声响彻整个山谷。

　　活动了一下肩膀，这一路杀死的虫子少说也有百万，虫族的科技能力不低，有很多半机械半生物的虫子，战斗能力不俗配合得也很完美，杀起来费了一番手脚，大小姐真有点累了。

　　“喂！里面的家伙，我带着善意，是来做生意的！”

　　不信，虫族主脑一百二十个不信，你杀到我家大门口，说是来做生意？你在逗我？

　　“什么都能买，什么都能卖！你听过我们有求必应屋的广告语吗？”

　　西娅把一只洁白的手掌放在嘴边，冲山谷里喊。

　　这个什么什么屋很有名吗？虫族主脑表示自己有点看不懂。

　　不过它也不是良善之辈，被人打到家门口，还要和声细语的聊天？开玩笑！

　　趁着西娅等待的时间，它直接调动大量能量，在山谷里竖起一道占地广博的防护罩，深蓝色的护罩像个锅盖一样，把整个山谷挡得密不透风。

　　之后主脑一声令下，所有战斗系的虫族，疯了一样向西娅冲来。至于那些后勤虫子则留在了身边，一来这帮家伙根本没战斗力，另外一个原因也是怕全死光了，自己对族群的控制出问题。

　　“念动力吗？”西娅看出了对方的手段，她同样用出了防护罩，不过她用的是银火防御罩，所有冲过来的虫族都被烧成了灰烬，她的目光根本没有看向虫族，而是看向主脑的防护。

　　这次没用各种灵魂财富之类的神力技巧，西娅右手握拳，模仿当初天父从新创世星跨位面一拳打死超人的场景。

　　只是神力加持，不用神力特性，这一拳是很纯粹的物理力量，西娅想看看自己和天父那帮大佬有多少差距。

　　深吸一口气，无视了飞蛾扑火般的虫族杂兵，剧烈的气流在周围鼓荡，虫族的残骸打着旋在空中飞舞。

　　当她气势与力量都积累到最高点时，西娅猛的打出一拳，隐隐约约有空气撕裂的声音传出，地面被气劲带动，犁出一条三里长，百米宽的深沟，无数不会飞的虫族直接化成了齑粉。

　　空气被挤压到两侧，拳头的虚影冲出了数里地的距离，原本洁白如玉的拳头，到了主脑防护罩前已经变成了数百米高大的巨拳。

　　这一拳携带着雷霆万钧的力量，猛的击打在深蓝色的防护罩上。

　　“砰！——”的一声闷响，西娅有点郁闷，没打破！

　　只见防护罩上有着巨大的蛛网状裂纹，数不清的念力被快速消耗填补空隙，修复破损，主脑挡得极为勉强，但是它确实拦住了。

　　“哎，终究不是战士系的，以后威猛霸道的攻击看来是和我绝缘了啊！”大小姐很不爽的摇头叹气，之后她也没凝聚法力也没施法，一根数米长，托着银白色焰尾的火焰标枪被她投掷出去。

　　“咔嚓”一声，火焰箭打在拳头落点处，这次防护罩再也没坚持住，直接化成了碎片。

　　“喂，你再不出来，我可真走了？”西娅自认还是很讲道理的，她不准备走到主脑面前侃大山，这个主脑按照她的理解来看，没战斗力没防御力，更没有机动力，纯三无人士。自己这种人形核弹走在身前，它完全无法反抗。

　　交易的准则还是要需要双方基本平等，她不准备做得太过分。

　　她等待了十秒钟，山谷上的空气急剧变化，最终被念动力挤压成一张有点丑陋的脸孔。

　　主脑被逼迫现身，其实很无奈，它摸不准西娅这样的强者是随意路过还是来特意寻仇，不管是什么招数它都得接着。

　　强者为尊，在这种宇宙表现得尤为明显，它弄不清西娅的目的，也不知道对方的族人在哪里，有没有软肋。要是对方三天两头的来串门，它拦也拦不住，打也打不过，那真是药丸！

　　所以它无论如何都得出来，至少问一下对方的来意。

　　念力操控，有几分拟人化的大脸打量了西娅一番“您是宇宙中的哪位强者？来锐奇虫族是为了？……”

　　西娅笑呵呵的，说着她自己都不信的鬼话“我是带着友谊来的，你们生活在这片苦寒之地，一定很艰难，你们需要什么东西吗？”

　　主脑有心想说，我们什么都不缺，缺什么也能自己抢，不用您的东西。

　　但是集合了虫族全部智慧的主脑还是有几分趋利避害的本能，它没敢硬邦邦的顶回去。

　　人为刀俎我为鱼肉，这句话它肯定没听过，可是道理相通。对于这位大神跑到自己这个土匪窝里来强行推销，主脑也很无语，它的打算就是不管卖什么，我都咬牙买下，只要您老心情愉快的走人就行。

　　“您……您看我们缺什么吧？”主脑的心在滴血，已经做好了大出血的打算，就想赶紧打发走她。

　　西娅双眼灿若繁星，一时间光彩夺目到了极致，连主脑的化身都有点不稳的趋势，她才停了下来。

　　“我是灵魂之主，你们没有灵魂，我卖你们一些空白灵魂要不要？”西娅直接给自己换了一个新马甲。

　　“啊！——”突然听到这么惊人的消息，主脑用念力凝聚的大脸一下子散成了气体，它急忙再次凝聚。

　　“您说的是真的？灵魂可以交易？需要付出多少代价？”

　　西娅心里都要笑开花了，果然把需要的物品卖给需要的人，这才是王道啊！看到对方这么迫不及待的样子，她准备来个狮子大开口。

　　装得异常严肃“我是灵魂之主，我的话就是令喻，灵魂能够创造能够毁灭，自然也可以交易，我要锐奇虫族为我而战。”

　　她这话说得模棱两可，在虫族主脑解读中就变成了为她个人而战，难道这是一位新晋崛起的强者？她没有手下，一眼看中了锐奇虫族？


第八百零五章 收服虫族主脑

　　全宇宙的势力划分早已明确，绿灯军团所谓的维护全宇宙和平，更多是形势上的维护，很多区域他们是管不到也不敢管的。

　　当年的氪星人，蒙戈父子，如今的锐奇虫族，他们都管不到。

　　在虫族主脑看来，西娅就是来招揽它们的，毕竟虫族的野蛮生长方式受到所有智慧生命抵制，是目前宇宙唯一头上没有老大的势力。

　　不过主脑没有仓促下令，纳头就拜那是不可能的，至少要见识一下这位灵魂之主能给锐奇虫族带来多少变化再说。

　　“尊敬的至尊，锐奇虫族愿意接受您的荣光，请回应我们那卑微的诉求吧！”主脑把自身姿态放得极低，但是话里话外的意思，也是不见兔子不撒鹰。

　　西娅伸出一根手指“我现在指间有一个纯净灵魂，没有记忆，没有过往，我知道你看不见。但是你可以找一个族人，我当场给你演示一番。”

　　原本想当成一次买卖，但是也不知道主脑误会了什么，隐隐有投诚的意思，大小姐绝口不提买卖的事了。

　　这在主脑看来，理所当然，灵魂之主啊！多高大上的名字，喊出这么大的名字，没有什么天雷来劈她，说明宇宙意志也是承认的，这么一位大佬怎么会和它做生意呢。

　　想了想，心念一动，一个带翅膀的族人飞了上来。

　　最近塞壬弄了不少灵魂，反复研究下，西娅现在勉强有了把灵魂塞进身体里的能力。要知道，她之前可一直是管杀不管埋的典型。

　　大活人的灵魂塞进去很困难，各种精神，身体，记忆，方方面面的问题非常复杂，她没有什么太好办法解决。

　　但是虫族不同，它们的灵魂天生淡薄，西娅之前看了一眼，已经把虫族的内部构造研究了一遍。

　　虫族的身体构造就是为了进化，优点有无数，但是身体的快速进化基因链不停的更新换代，在一定程度上也影响到了灵魂。说句开玩笑的话，它们太过随便了，在很长时间，很多虫族一生都是浑浑噩噩状态，只能靠主脑来协调工作。

　　拥有灵魂，拥有记忆，独立思考，这就是智慧生命的象征，如果锐奇虫族得到灵魂，那么它们就有可能被称为他们，这是种族史上最重要的事。

　　西娅没有用地球人的灵魂碎片，因为存在之灵的问题，地球生命的本质就比外星人要高一大截，无论是从情感上还是从实用上，即使是一些坏人的灵魂也不适合虫族。

　　但是长久的研究还是有一些心得，她做了不少伪灵魂碎片，用魔力模拟灵魂波动，手动添加记忆，之后再抹消，最后用一点灵魂神力固化，一个空白碎片就产生了。

　　从手中的灵魂碎片中挑了挑，虫族寿命很短，找了个十年寿命精粹，原本就是抹消记忆的仿制品，如今正好用到虫族身上。

　　她观察了一番，找到几个节点，轻喝一声，碎片就顺着灵魂脉络打了进去。

　　无声无形的波纹吹拂四周，念动力惊人的主脑察觉到异样，目光谨慎的看向族人。

　　得到灵魂的虫族双眼开始很迷惑，过了好长时间才意识到发生了什么，他有了感觉，产生了自我这个概念。

　　主脑阴恻恻的看着族人，过了好久，才看向西娅“请陛下稍等，我马上就回来。”说完它卷起新族人就往回跑。

　　西娅没有阻拦，作为主脑，其实它的个人意识是最强的，族人一旦脱离它的掌控，第一时间它就能感应到。

　　作为主脑，它不允许出现过强的自我意识威胁它的统治。

　　把刚刚产生自我的族人掳回去，是大卸八块，还是切片研究都随它，西娅停驻在高空等待。

　　主脑回来的很快，这次它更恭敬了。

　　它斟酌着措词“这个灵魂太过强大，不知道您手中有没有更符合虫族特征的灵魂？”

　　西娅差点笑出声来，这家伙怕手下强大影响它的控制，这已经是残缺仿制的灵魂了，还要更低级的？

　　任何事物都是低级容易，高级难，西娅当然喜欢弄点低级品。不过她此时已经改变了目标，她要直接收服这个主脑。

　　“不用跟我兜圈子，我对你虫族的统治毫无兴趣，与其削弱手下，不如强化自身，你有没有需求？变成一个智慧生命，抛弃那身躯壳，自由的行走在大地上，带领虫族赢得一个又一个胜利。”西娅的话语很轻，但是落在主脑耳中，像是个霹雳。

　　诱惑，恶魔一般的诱惑，主脑不是傻子，它一旦打开精神世界，西娅做点什么手脚，它死都不知道怎么死的。

　　“虫族依然是你的，唯一区别就是你可以离开这颗荒芜的星球，像是个智慧生命那样走在阳光下，翱翔在太空之中，享受着以往决然体会不到的美景，这个选择对你来说很难吗？”

　　危险不小，但是诱惑更大，足足过了十分钟，主脑才最终下定决心“陛下，请进来详谈。”

　　主脑虚影化成一团念力碎片，消散在空中，下方的虫族卫兵也放开了一条道路。

　　在复杂的山体间穿行，西娅终于见到了主脑的本体。

　　透明的薄膜中，包裹着一个硕大无比的大脑，像是一座小山般的体积，安静而又有几分暮气的趴在石室里，宛若实质的念力不断影响着周围各种事物，能看出它不是在示威，而是能量太强，有点控制不住了。

　　主脑也有四肢，只是已经严重退化，变得像是几条装饰物。大脑后方有三条输送管，里面墨绿色的液体正在不断往大脑里输入。

　　“你快死了。”西娅懒得看那些特别恶心的地方，只是大概扫了一眼，就看清了对方的处境，即使有那些液体帮助维持，它的寿命也就剩个几年罢了。

　　当然这是在不更换灵魂的前提下。它原本的灵魂太过孱弱，根本带不动这么庞大的脑力。无声无息的死亡，虫族们奋勇拼杀，直到诞生新的脑虫，继承吞噬它的一切，这就是它们繁衍无数万年的铁律。

　　原本等死的它在今天遇到了转机，死亡威胁让它根本没有废话，放开了自己的精神世界，选择投诚。


第八百零六章 刀锋女王

　　自带干粮送上门的打手根本不用客气，西娅直接在主脑的精神最深处留下一个烙印，对方一旦和她为敌，会死得极为凄惨。

　　很奇怪的命运，原本是打算做个生意，没想到一步步提高规格，到现在都要把整个虫族打包带走了。

　　西娅不像宇宙中那些强者那样看不起虫族，天生其才必有用，对付至黑之夜没有比虫族更好的打手了！

　　对于这位主动带着部族，投效过来的手下，她也没吝啬。

　　虫族的生物技术加上她的氪星基因知识，大量珍惜物质混合魔力制造身体，神力塑形，考虑到是自己的手下，那么女性身体必不可少，同时也为了让它更像人，更亲近地球人，西娅用了一枚正品三十年灵魂精粹。

　　“转移你的精神力进入新身体。”

　　只见主脑从脑叶部位打开一道缝隙，一道纯净无比，银白色的光芒从中跳了出来，冲进新身体。

　　山洞外的虫族瞬间失控，它们简单的思维不知出了什么事，有的开始残杀同胞，有的慌张的往山洞里冲，之前西娅打倒的几个蓝甲虫，也纷纷苏醒了本体意识，几人慌慌张张的就往外跑。

　　西娅没管他们，想跑就跑吧，多一个不多少一个不少，蓝甲虫这种生物装甲根本无法普及，虫族走什么精英化路线？数量才是王道！

　　挥手间封闭了洞口，双眼明亮如繁星，开始把灵魂注入新身体。

　　主脑的精神力混杂了新灵魂和新身体，各方面的匹配要求不是一般的高，已经可以自称是灵魂之主的西娅忙乎了一整天，才把三者混合到了一起。

　　原本很正常的人类身体，在主脑意志进入的时候，还是不可避免的发生了一些特质变化。

　　手臂变得更加纤细，肘关节长出了像昆虫肢体一样的倒刺，身上穿着一件奇特角质所构成的盔甲，背后伸展出一对巨大骨翼，头发仿佛有生命力一般，密密麻麻的四处舞动。

　　庞大的念能力被彻底收束，墨绿色的纹路遍布眼角，紫色的眼眸缓慢睁开，其中闪动着阵阵邪光。

　　“看起来还不错！作为智慧生物，你该有个名字，锐奇虫族主脑成为过去，凯瑞甘！这就是你的新名字！”

　　西娅对天发誓，凯瑞甘同学真是自然生长到这个模样的，和自己没什么关系，既然相貌这么像，那么盗用一下刀锋女王的名字，想必她也不在意！

　　前主脑，现在的凯瑞甘站了起来，活动了一下四肢，久违了的身体，久远的她都忘记了自己上一次自由活动是多少年前的事。

　　思维更加活跃，数代主脑积累，原本堪称庞大的念力，如今像是只小虫子一样，被自己随意驾驭。轻松，愉快，自己有了情绪，不再是整个虫族战争机器链条上的一环，而是一个独立个体，她有点难以抑制自己的心情，想大吼两声。

　　“喂，先收服你的族人，如果没有虫族，你对我也就没用了。”西娅冷冷地说道。

　　凯瑞甘大惊，这才觉察出虫族已经失控，她同样明白自己的价值在哪。

　　急忙利用虫族的特殊波段，一级压一级开始掌控下属。

　　领主一级，指挥官一级，精英部队，主站部队，杂兵部队，一级级的控制散布下去，混乱了一天的锐奇虫族重新回到麾下，至于这一天之中死了多少虫子，她不在乎，西娅更不在乎。

　　都不用西娅下命令，她就开始收拢分散在两个扇区，一百多颗星球上的虫族回归母星，转移的过程中，她的精神力还是受到了损伤，需要重新确立支配体系。

　　“派出你的侦查部队，我要随时掌握绿灯军团欧阿主星的一举一动，还有紫灯军团扎马伦也不能放过，另外让你的部下大规模繁衍，我要能够遮蔽星海的大军。”西娅对虫族的侦察部队还有生育能力很有信心。

　　但是这话到了凯瑞甘耳中就解读出了不同含义，呦？老大上来就要打欧阿主星和扎马伦？果然很六啊！至于大量繁衍，自然是为了入侵绿灯军团做准备啊。

　　凯瑞甘自认明白了老大的意思，雄心万丈的开始吩咐手下。

　　……

　　锐奇虫族全线收缩部队，蓝灯军团的危机直接化解，从这个事后结果看，确实像圣行者的口头禅那样“一切都会好起来的……”

　　西娅回到蓝灯主星，没有和乐观坐等的圣行者多言，只说自己侦查结果显示虫族在急剧收缩，之后就命令黄灯青灯军团各回驻地了。

　　她没有跟着大部队一起走，而是独自向着宇宙的另一个方向飞去。

　　宇宙扇区666，没错这个地方很6！就像她在正联狂喷约翰·斯图尔特一样，这里就是绿灯军团的前任，宇宙猎人制造大屠杀的扇区，整个区域的智慧生命被屠杀到就剩五人幸存，其中之一就是红灯军团的领导者。

　　西娅今天不是来凭吊死者，死了无数年的死者不值得她花费那个闲心，不管之后如何，黑夜将至，她要来亲自看一看。

　　她只记得未来至黑之夜就是从这里发源，至于具体是那颗星球，就需要好好找找了。

　　守护者们完全抹消了这一区域的记录，西娅找不到任何有关的文字记载，整个扇区像是一块不可言喻的垃圾，被随意的抛弃在纸篓里，没有人记得这里发生过什么事，没有人再来这里。

　　事实变成了故事，故事变成了传说，这里的灵魂游荡不休，有的泯灭，有的还沉浸在被杀死前的那一瞬间，它们满腹怨念正在加速某件事物的诞生。

　　行走在星球表面，这里远离恒星，天空大地一片漆黑，大气中有淡红色闪电在烟云间翻滚。飓风不时从地面经过，伴随着而来的还有浓郁的血腥味，即使过了无数年，也没有减退半分。

　　数不清的尸骨堆积在路面，宛若实质的死气让这里的血肉化成了乌有，但是智慧生命的尸骨都保留了下来，它们仿佛在对着天空，对这片宇宙发出怒吼。

　　不甘心，不理解，为什么要他们遭受这种苦难！


第八百零七章 拉弗利兹

　　“平静的死亡？”用心体会了一下那种玄而又玄的境界，行走在荒芜一片的星球上，这里的意境并不是她所要的，这种死亡很高端，已经把死亡这个概念推演到了一个极致，可是西娅并不喜欢，这种死亡不是她所追求的，她甚至觉得并没有诠释出死亡的真正内涵。

　　连续走过了十二颗星球，心血来潮的旅行毫无收获，如果没记错，红灯军团也在这片区域，那就是一群疯子，完全没道理可讲，她准备回家了。

　　“嗯？”她刚打开了一道传送门，就见到一道橙色光芒角度刁钻的向她打来。

　　伸手拍飞橙光，紧随其后又有七八道光束飞射而来，有火焰有利刃有气体，无一例外都是橙色。

　　西娅放出属于神灵的气场，震碎了各种袭击，这才回头看了过去。

　　只见一个身材高瘦，皮肤干枯，浑身散发着橙色光芒的外星人半蹲在山顶，两只昏暗的眼睛正一眨不眨的看着她。

　　古怪外星人有着一个狼狗脑袋，脸很长，除去颚骨里的牙齿外，在嘴角两侧，各依次长着三颗尖牙。

　　佝偻着身躯，像是个大号狗头人。

　　西娅看到他手中抱着那个很有欧阿特色的充电灯笼，试探着问道“橙灯？你就是那个叫什么拉弗斯的家伙？”

　　狗头外星人厉声尖叫“是拉弗利兹，最伟大的拉弗利兹。财富，你身上有巨大的财富，这都是拉弗利兹的，也只属于拉弗利兹。”

　　对方看西娅的眼神像是在看一堆移动的金山，目光中的贪婪，即使是个普通人都能看到。

　　西娅懒得想对方是专门在此埋伏还是偶然路过，她飞到半空，居高临下的问“你知道死字怎么写吗？”

　　本来很有气势的一句话，没想到拉弗利兹想了想“我不识字，我不会写！”

　　他的回答好悬没把西娅气乐了，这就是个幸运的傻逼！一个偶然间得到橙灯戒指的傻逼！

　　“财宝，数不清的财宝，都是我的，都是拉弗利兹的！”狗头人陷入自己的梦呓当中，说着颠三倒四的话。

　　过了好一会才看向西娅，高举右手的戒指“交出你的宝藏吧！”

　　只见他的戒指上涌出数之不尽的能量，众多外星人影像被他的灯戒具现重新召唤出来。

　　这些外星人都曾是橙灯的敌人，但是他们无一例外都被打败，贪婪的橙灯更是盗取了他们的身份，让他们如今像是灯戒幽灵一样，为橙灯而战。

　　如果不是因为拉弗利兹智商太低，他能造成的破坏不会次于黑灯。

　　“有点意思。”西娅吹着口哨，声音划破空气，猛的缠住冲在最前面的敌人，这个敌人像是个大虫子，腹部有三张密密麻麻的大嘴，声音变成一道白线勒紧大虫子并迅速向两侧发力，一个完美的绞杀。

　　“上，上！拿下我的财宝！”后方的拉弗利兹根本不在乎这种程度的损耗，他的戒指里像是蕴含着无穷能量，一波又一波的怪物被释放出来，天空大地都被遮得满满当当，不留一丝缝隙，满眼看去都是橙色光芒。

　　西娅也不得不动容，一直知道橙灯难缠，没想到这家伙颇有一种一人就是一军的架势。

　　如果说普通灯戒能量是百分之一百，蓝灯在场的情况下会发挥出百分之一百五左右的能量，那么橙灯戒指的上限就是百分之十万！

　　贪婪的特性让橙灯不会分享，不会去制造新戒指，所有情感能量都汇聚到一起，这就让此时的拉弗利兹空前强大，一人就是一个军团。

　　“卑微的生命，你多活一秒就是亵渎！”西娅左右手各自用魔力凝聚了一把银火弯刀，向着躲藏在具现保护之中的拉弗利兹就扔了出去。

　　两把弯刀闪动着耀目的炫光，高速旋转着宛如两道闪电，一路所过，各种具现生物有的被一击即溃，有的还能稍稍抵挡，在连续击杀十一只怪物后，弯刀上的银火消耗殆尽，化成了虚无。

　　贪婪成性的拉弗利兹被吓了一跳，他急忙躲在一个下巴全是触须的大脑袋怪物身后。

　　“有这么庞大的力量，却不会运用，真是个耻辱，这枚戒指应该归我！嗯？该死，我也被影响了吗？……”西娅说了一半就觉得不对，她的境界摆在这呢，贪欲对她的影响很小，精神力强大很快就清醒过来。

　　她稍许愣神的工夫，拉弗利兹又拉出一堆具现。

　　守护者们忌惮他的力量，为了安抚他，就把包括主星奥卡罗在内的织女星系都划拨给了他，条件就是双方互不侵犯。

　　一时间众多宇宙间的罪犯为了逃避绿灯追捕，纷纷进入织女星系，他们自以为安全，但是最后的结果却是连自身都变成了橙灯的一部分。

　　这个下巴长满触须的巨大脑袋怪物，像是个大蝌蚪一样挡住了西娅的视线，这就是拉弗利兹最大的依仗，他杀死了一位新神，并把这位新神制成了灯戒幽灵供他驱使。

　　天知道这家伙是从哪个宇宙流窜到的这里，西娅看了看特质，如果没看错的话，这是饥饿之神，尽管卖相惨不忍睹，但是她觉得达克赛德要是看见，想必是不会放过的。

　　可惜了，源已经耗尽，空有一个驱壳，却没剩多少相对应的能力。这个饥饿之神只是一个身体被灯戒操控的玩具。

　　西娅拔出圣剑，她要彻底净化这些怪物。

　　原本只算小成的愤怒情感，如今被贪婪所刺激，呼的一下子涨了一大截。

　　西娅的目光中杀气凛然，她要砍下拉弗利兹的狗头，幸运儿就要有幸运儿的样子，要畏惧要懂礼貌，而不是整天对着强者狂吠。

　　有点迟钝的拉弗利兹还在不停的增兵，在他想来，靠数量堆也能把西娅堆死，十个不行，就一百个，一百个不行就一千，事实上，这么多年，他一直是这么干的。

　　独占一个星系，有数之不尽的罪犯供灯戒吞噬，和哈尔·乔丹那种注重技巧，合理分配能量的战术不同，灯戒里百分之十万的能量可以供他随意挥霍。


第八百零八章 西娅VS橙灯

　　“唰”的一道耀眼光华闪过，正在使劲暴兵的拉弗利兹扭头看了过去。

　　只见自己手下一只野牛般的怪物被劈成两半，灯戒具现恢复很快，原本他不在意。但是这只野牛怪物被劈成两半的身体上燃起熊熊烈火，不到三秒钟就烧成了灰烬，即使注入再多的贪婪能量也救不回来了。

　　“这把剑，我要这把剑！！快给我抢过来！”他根本没意识到危险，还在喋喋不休的命令手下。

　　他的具现和其余灯戒的具现完全不同，有生命，有意识，但又受灯戒的绝对操控，众多具现的生前能力或多或少都能用一部分，一时间各种能量，武器，冷兵器向西娅杀来。

　　西娅丝毫不惧，她已经有一阵子不动用圣剑了，大部分敌人不用圣剑也能解决，小部分，用圣剑也打不过……

　　身处包围之中，她还是听到了对方那独具特色的声线，尖锐，刻薄中透漏出无穷的占有欲，这个孙子看上我的圣剑了？大小姐的怒火已经突破了理智极限。

　　她从来没有这么愤怒过，今天的她只感觉心中像是燃起了一团烈火，不杀个痛快根本不能排解心中的怒气。

　　像肉虫一样的怪物从头到脚劈成两半，眼珠怪物直接伸手掏出眼珠，舌头多的砍掉舌头，手脚多的切掉手脚！暴躁和高温伴随着化成飞灰的灯戒幽灵，数不清的敌人倒在剑下。

　　她遵从本心，长剑纵横睥睨，没有任何怪物能抵抗她的愤怒，偏偏灯戒具现都是虚幻，在敌人中浴血奋战并没有宣泄出多少怒火，她反而越来越生气了，圣剑之上血红一片，很快就杀透了里三层外三层的包围。

　　荒漠般的星球被剑劲余波犁出了一条条沟渠，无数碎石被击成粉末，之后再次被气旋卷进攻击之中，原本千疮百孔的星球更加破败。

　　“你个杂碎，我今天要砍下你的狗头。”此时的西娅浑身煞气，死在她剑下的灯戒幽灵没有一千也有八百，强大的实力加上莫可抵御的圣剑，能接住她一招的敌人完全不存在，没有绕路，手持圣剑笔直的杀向拉弗利兹。

　　在她的目光中，拉弗利兹看到了一种生命层次上的蔑视，他在获得灯戒后，首次感受到了恐惧，自己是不是犯错了？现在是不是该逃跑了？

　　可是西娅财富神位的灵光像是太阳般照耀在他的精神世界，平时没看见不知道也就算了，今天看见，他觉得要是放过，自己今后的每一天都得活在痛苦与煎熬之中。

　　贪欲很快压制了理智，拉弗利兹咬咬牙，硬上吧！

　　指挥一堆具现保护自己，接着他派出自己手下最能打的饥饿之神。

　　“你往哪跑！”西娅剑交左手，右手对着拉弗利兹躲藏的方向，调动神力一个大范围的灵魂震荡。

　　无形无色的波纹像是潮水一样冲了上去。

　　灯戒幽灵控制权都在灯戒手中，灵魂攻击全部免疫。但是拉弗利兹不行，他还是个活生生的个体，面对直击灵魂的攻击，原本就不是什么坚强铁汉的他被击飞十多米，灵魂震荡让他的大脑一片空白，身在空中连连吐血。

　　“你的脑袋我就收下了！”西娅一脚踩在一个具现怪物头顶，飞身杀了上去，她要砍下这颗狗头来宣泄自己的怒火。

　　“嘶——”一股庞大无匹的吸力让她前冲的势头瞬减，等她稳定身形的时候，大脑袋饥饿之神已经飞到她侧面。

　　十米多宽的巨嘴张到最大，莫可抵御的吸力让西娅只能停下脚步，回手反击。

　　这么一耽搁，拉弗利兹的手下已经把他团团围住，能量罩架了七八种，就为了防止她这诡异的灵魂攻击。

　　“哈哈！——一群蝼蚁，我的踪迹是欧阿守护者告诉你的吧，这帮杂碎！”西娅并不觉得意外，守护者们活了几亿年，手中有点侦测装置毫不稀奇，挑动橙灯和自己大战，对他们一点损失都没有。

　　“算你倒霉！今天谁也救不了你！”怒气在心中翻滚，西娅碧绿的眼眸像是包含有一团火，两道射线向着拉弗利兹飞去。

　　绿色射线中夹杂了一点红色怒火，光线比往日又艳丽了几分，绕过想来挡枪的各具现幽灵，目标依然笔直的对准拉弗利兹。

　　“啊！——”拉弗利兹这次真怕了，在奥卡罗这种罪犯猖獗的星球，从一个谨小慎微的小怪物成长到今天，他对于危险的预感十分敏锐，数次靠着预感从生死间逃得一命，心头的预警在初期救了他无数次，但是从没有一次像现在这么危险。

　　他发出不明其意的呼喝，调头就跑，但怎么可能，极速能跑掉，不意味着他也能跑掉，不到两秒钟，射线已经到了他后背，只要打上去，除了上帝谁也救不了他，西娅对这点还是很自信的。

　　就在西娅等着看敌人化成飞灰的时候，就见饥饿之神突然斜着杀了出去，并挡在了射线正前方。

　　射线想从侧面绕过去，饥饿之神把一张能吞没一切的大嘴张到最大，那双无神的眼睛像是灌入了某种生机，巨大无匹的吸力甚至让星球的轨道都发生了偏移，碎石，泥土，尸骨，无数杂物被它吸了进去。

　　射线的角度在吸力作用下，肉眼可见的发生偏转，最终打在饥饿之神嘴里。

　　光芒消失在大嘴中，饥饿之神像是获得了难得的满足与解脱，大嘴从中心往四周慢慢碎裂，裂纹越来越大，并最终化成了一堆尘埃。

　　“哎呦！”西娅就觉得脑袋里塞了跟铁棍，搅和得眼前一阵发黑。

　　与之相对的是饥饿之神，这个没有在原时空留下名号的新神，被她彻底抹杀。

　　不像慈祥奶奶手下的那群复仇女神，那些都是伪神，没有源的存在，就是靠各种手段强行拔高的神灵。

　　这个饥饿之神现在就剩一个空壳，但是他曾经是个货真价实的新神，抹杀他对西娅负担真是不小。

　　所幸两者有着本质上的层次差距，西娅慢慢揉着额头，好看的眉毛皱成一团，强行控制有点沸腾的精神力，一点点抚平，压制不适。


第八百零九章 三十枚银币

　　误中副车抹杀了饥饿之神，虽然让她头疼欲裂，龇牙咧嘴难受得不行。但是实践出真知，抹杀了一个新神，她对自己射线的理解，一下子高了一个大台阶，很多当日研究欧米伽射线的不解处，都获得了答案。

　　至于另一个好处就是她重新平静了下来，无名怒火消退，理智回归身体。

　　心有余悸的看向这片星域，死亡是平静的，这点她没看错。但是亡魂们不平静，它们在发出无声的呐喊，它们不甘，它们愤怒，时时刻刻连接灵魂世界的西娅不自觉就受到了影响。

　　彩虹大盗身上的那点愤怒，和整个扇区生灵的愤怒相比，连一根头发丝都不如，幸运的是愤怒情感经过这么一涨一消的折腾，总算达到了自由掌控的地步。

　　“哈，你个孙子往哪跑！”深吸两口气，眼看拉弗利兹扭头还要跑，她忍着头疼又是一个灵魂震荡。

　　毫无防御力的拉弗利兹再次被打飞，这次他连站都站不起来了，精神力的枯竭，造成众多具现纷纷化成轻烟，消散在了空气当中。

　　没有具现那些橙光，大地重新回归黑暗。

　　拉弗利兹能感到身后不远处的杀机，他还没有放弃逃生，嘴里念叨着谁也听不懂的呓语，双手交替，用力抓住地面，两只腿软弱无力的蹬地，浑身血污试图爬向远处，哪怕仅仅只能多拖延一秒钟，他也想躲得远一点。

　　再也没有具现来救他了，西娅喘了两口气，重新看向被她打伤的拉弗利兹，圣剑虚指他那丑陋的头颅“你不是要我的圣剑吗？你倒是来抢啊！所有财富都是拉弗利兹的？之前是这么说的吧，敢向财富女神伸出肮脏的爪子，明年的今天就是你的……嗯？”

　　一道讯息进入她的精神世界，重新理智下来的她听到了从遥远地球传来的呼唤，那是仅有几个亲人手中才有的应急呼唤宝石，自己的哪个亲人遇到麻烦了？

　　西娅心中飞速转动各种念头，到了她如今的层次占卜术不是难事，对方大大方方也没隐瞒，很快弄清了各种关系与前因后果。

　　她沉吟几秒，冷笑着指着拉弗利兹“狗东西，你那狭隘的视野怕是从没想到，一位至高存在竟然用这种方法来让我饶你一命，算你运气好，下次再敢出现在我眼前，我就剁了你的狗头！哼！”

　　西娅很不爽，看都没看拉弗利兹，转头一步跨出，向遥远的地球传送而去。

　　不提被吓傻了橙灯掌控者，西娅连续数次传送，赶到了英国维尔特郡索尔兹伯巨石阵前。

　　天空晴朗无云，整个世界都洋溢着平和与安定，在视线尽头，还有几个年轻人在踢足球。

　　巨石阵是世界级旅游景点，有不少人在这里拍照游玩，但是和整个世界和谐旋律相悖的是，这里并不和谐。

　　普通人毫无所觉，不知道在真实世界的夹层空间，一个蓝色风衣，带礼帽的高大男人站在正中心，而一个身穿暗黑色长袍的娇小少女则连连后退。

　　“渡鸦，站到我身后来。”西娅微摇肩膀挤进空间，一挥手发出一道魔力屏障，想拦住礼帽男子，但是魔法一出手她才觉察到这里的魔力异常，像是完全不同的魔力法则，急忙又用上了神力，这才挡住了敌人。

　　大萝莉看到她现身，暗送了一口气，急急忙忙跑到她身边，冷冷的看着礼帽男子。

　　“姐姐小心，这家伙骗我来这里，肯定有阴谋。”

　　“这里的魔力反应这么乱？连接着地狱？”西娅稍微感应，不是很确定的问道。

　　“没错，这里就是当年他被召唤出来的地方。”渡鸦眼神中全是痛苦，她所说的“他”就是当初被封印的三宫魔分身，也可以说是她的父亲。

　　“哦，既然如此，魅影陌客，如果我刚才没看错的话，你是想把渡鸦交给她地狱里的父亲？从什么时候开始，你为地狱打工了？”

　　陌客面无表情，如若无物的穿过屏障，这一手让西娅眼神微缩，这可是神力屏障，这家伙的实力确实了得。

　　“新神，我和地狱无关，是伟大存在让我来做这件事的，你应该闪开，在伟力面前你也只是个蝼蚁。”

　　魅影陌客身后可是上帝，西娅吃撑了也不敢和他谈这个啊，蝼蚁就蝼蚁吧……这点自知之明还是有的。

　　隐隐也明白了至高的心思，被称为蝼蚁，大小姐并不生气，因为哪怕是什么监视者，天父在祂的视角看来都是蝼蚁。

　　通过拉弗利兹事件，她了解一些前因后果，巧合的事情有，但是不应该发生在她们，或者更高层次者身上。

　　至高的心思她觉得自己能猜到一二，那就是看戏，看各种利益纠葛，看各种人与人的羁绊，否则祂吃饱了撑得造世界造人，有那时间睡觉好不好？

　　西娅避而不谈伟力的事，因为没得谈！

　　她避实就虚，准备和陌客谈谈他自己“你知道我是财富女神吧？看表情你应该知道的……但是你知道你脖子上挂的那三十枚银币也在我的管辖范围内吗？”

　　“虽然被你的披风遮挡，但是财富的味道简直就是毫不掩饰，是吧？为了三十枚银币就出卖了耶稣的罪人，犹大？这是你曾经的名字吧？”

　　西娅这话倒不是诓他，她确实感受到了一些财富气息，钱很少，但是！这些钱和上帝沾边，按照东方的说法，就是有因果，还是最大的那种因果！

　　朗基努斯之枪从一把普通长矛变成了圣枪，尽管是件卑劣至极的丑恶罪行，但是这三十枚银币和耶稣的性命划等号，也是当之无愧的圣器。

　　西娅偷偷又看了两眼，暗叫可惜，陌客身边跟着超级大佬，她怎么想也没用。

　　直接抢过来不可行，但是在中间卡一把还是没问题的。

　　县官不如现管，只要自己不过线，不乱伸手，大佬只会乐呵呵的看戏。

　　大佬就好比是佛祖，陌客是西游唐僧，自己就是路上制造麻烦的妖精！西娅想了想觉得没毛病，这里面还是有不少操作空间的。


第八百一十章 地狱之行（一）

　　“我曾经是犹大，这点无数人都知道，无需隐瞒，今天我的任务就是把她送进去。”陌客还是一张扑克脸，指着渡鸦说道。

　　西娅不能说大佬是因为自己要杀拉弗利兹，所以在这边制造冲突，把自己引回来，她拉着渡鸦就要传送。

　　只要离开这里，陌客不会追过来，他奉行的是隐秘原则，不可能在纽约街头和西娅大战。

　　一道无色透明的波纹挡住了二人“留下她，这是至高的谕旨。”

　　西娅直接暴力击破阻碍，再次往前跨出一步。

　　“她留在这里，是命中注定的事。”稍一耽搁，陌客已经站在二人面前。

　　渡鸦被诓出来气得够呛，想奋力反抗，可是此地魔力流动很诡异，她一身沛然魔力根本调动不起来。

　　“命中注定？你活着真是个悲剧。”西娅表情严肃无比，她从没觉得自己能打过有上帝当靠山的魅影陌客，即使只是上帝小号的小号的玩具，她也打不过！

　　但她并不是毫无还手之力，西娅全身鼓荡起数种光彩，青蓝红黄，上下左右前后，包围住了陌客“一个沉沦在痛苦中的罪人，你有何脸面站在我面前！”

　　怜悯情感像是一枚尖锐的锥子扎在陌客心间，有希望吗？他希望自己能赎罪，至少那个至高存在是这么说的。有恐惧吗？他怕这一切都是自己臆想出来的虚幻。有愤怒吗？他恨自己，恨这个命运！

　　西娅不但调动情感光谱攻击他，还利用自己的财富神力，引发了那三十枚银币上的一丝力量。

　　“啊——！”双目一潭死水的陌客像是过了数千年，惊惧的表情重新回到脸上，他只感觉自己呼吸沉重，双手双脚悬空。

　　双手抓向脖颈，这才发现三十枚银币像一根绞索，把他牢牢的吊在一棵树上。

　　自己穿着麻布衣袍，皮肤暗黄，种种异能消失，伟力也不复存在，他又回来了，回到了自己准备了解生命前的一刻。

　　“嗬嗬！”他的喉咙被钱币套索勒得喘不上气，但是偏偏又死不了，上，上不去，下，又下不来。只能保持着一个不尴不尬的样子，吊在半空。

　　就在他焦急的想办法时，发现很多普通人围了上来，粗衣布衫赤脚的一群农民，有几人的面貌让他似曾相识。

　　人群纷纷对他指指点点，可惜的有，唾弃的有，厌恶的也有。

　　他们能看见我？这里不是幻觉吗？陌客最初以为是个幻术，魔法他见得太多了，并不觉得有多了不起，但是村民的议论让他彻底迷茫了。

　　想开口辩解，但又不知从何说起，这个似真非真的地方，勒着脖子又不让他说话。

　　淡红的晚霞慢慢消失在地平线，村民们骂了一个下午，个个心满意足的回家，留下还吊在树上的可怜人。

　　人群逐渐走散，风姿绰约的大小姐终于露出身影。

　　“你？——”陌客哪还不知道这是她搞的鬼，偏偏他还摆脱不了这种处境。

　　“我什么我？听到那些村民的议论让你不好受了？你真是因为赎罪才选择上吊吗？怕是因为这些语言吧，所有人都说你有罪，你就自动认为自己有罪，接着去赎罪，你连自己罪在哪都不知道！”

　　“为三十枚银币选择了出卖，为了一些流言蜚语选择结束生命，你的命运从没有被自己掌握过，你就像那河中的浮萍从一边飘到另一边，可笑你到了今天还在惦记赎罪，渡鸦有什么罪！你要把她推回三宫身边，一个善良正义的灵魂再次被你抛弃，你就是这么赎罪的？你大声的告诉我！”西娅越说越生气，妈蛋！你弱智啊！

　　陌客觉得脖颈处的套索松了不少，可是他无言以对。

　　“你……”西娅刚想继续喷的时候，就见自己又回到了巨石阵前，陌客还保持着站姿拦在自己身前，而渡鸦则抓着自己的手满脸紧张。

　　周围一切景致都失去了应有色彩，周围既不黑也不白，闪烁着西娅叫不出名字的颜色，在这光怪陆离的世界，有一只脏呼呼的雪纳瑞站在那里，好奇的看着三人。

　　您老人家终于出现了！这是自己见过最大的大佬了！西娅差点跳起来，不过她很好的掩饰了情绪，不解，惊惧，神色间还有一点迷茫。

　　之前银币没有拒绝自己的利用，西娅就知道上帝，或者说是上帝的小小号是保持着乐见其成的态度，祂不反对自己玩一把陌客，隐约还有点和自己交流心得的意思。

　　纳头就拜那是不可能的，毕竟她在这部戏里就是个演员，而渡鸦顶多是个群演，轮不到她们和导演废话，如今还是老实看戏吧，大小姐有几分不安的选择了观望。

　　“这是谁？或者是什么？”渡鸦大萝莉有点懵，地上这只小狗，看起来平平无奇，但是仔细感受又像面对整个宇宙，这种浩瀚缥缈的感觉，渡鸦觉得三宫魔都远远不如。

　　西娅拉住了她，示意小心戒备，别说话。

　　大佬根本没看她们，转头对陌客说“恐怕你还不明白吧，世界不需要你救赎，真正要救的是你自己啊。”

　　陌客又恢复了扑克脸，拉开披风，露出一直挂在脖子上的三十枚银币“你说过，只要这些银币全部脱离，我的救赎就完成了？你……”

　　他想说，你怎么说话不算数，可是终究不敢。

　　大佬默默的看向三人，把西娅看得直发毛“你们的旅程刚刚开始，我很期待后续的环节。”

　　眼前的雪瑞纳突然变得高大起来，西娅的目光一眨不眨的盯着祂，祂的每一个动作都仿佛蕴藏着无数至理。

　　嗯？在一瞬间好似看到了日月星辰的交替，种族文明的更替，不知道过去了多久，西娅突然发现对方毫无烟火气的转头离开。

　　而当她恢复对四周感知的时候，才发现自己身处在一片广袤的荒野之中，昏暗的天空，猩红色的土地，空气中带着一股浓烈的硫磺味，呛得她连续打了两个喷嚏，不远处还有无穷无尽的“灵魂”在徘徊游荡。


第八百一十一章 地狱之行（二）

　　“欢迎来到地狱，新神。”陌客的语气很不友善，多半还在为之前幻境的事情耿耿于怀。

　　西娅根本不用她提醒，地狱和新创世星，天启星平级，都高过之前身处的平行宇宙，在第一时间她就注意到了。

　　“相信我，我肯定能找到一条回家的路。”渡鸦被这里的气息吓得浑身发抖，西娅拍了拍她的肩膀。

　　“我要先把你外溢的魔力特征封印起来，忍着点！”说完，她连续在渡鸦四肢各画了一个法阵，那股子独属于三宫魔特征的邪恶魔力终于收敛起来，此时的渡鸦看起来就是个会点魔法的普通少女。

　　不过时间仓促，她的封印问题很多，魔力特征或许能掩盖住，但是血脉感应可遮挡不了，她们只能祈祷这里离三宫魔本体所在很遥远。

　　“哼，还是关心你自己吧，你的神力光辉像是火炬一样光彩夺目，这里可不欢迎你。”陌客继续在一边冷言冷语的说。

　　西娅同样还以白眼，废话，这个道理我还不懂吗！

　　她早试过了，母盒被直接屏蔽，传送术也因为规则不同使用不了，至于灯戒更别提。她几种脱离手段都被那只雪纳瑞封死了。

　　“抱歉，恐怕得让你失望了！”大小姐从财富空间翻了又翻，最终掏出一件长袍，这是件半神器，灰白色的破袍子，具有吸附亡魂的特性，原本是哈迪斯宝库中不起眼的一件装备，西娅拿到手中也没太在意。

　　如今却有了大用，只见她把袍子往身上一披，诸多游离在地狱大门外的亡魂像是看到什么佳肴，纷纷扑了上来，借助诸多亡魂的掩饰，和他灵魂神位的加持，此时的她阴气森森，妥妥的亡灵法师一个。

　　“你！……”陌客看她玩了一把大变活人，惊的都说不出话来了。

　　西娅好看的鼻子“哼”了一声，小眼神看着陌客，看傻了吧？姐的马甲不要太多！为了应付各种突发状况，这都是提前准备的道具啊。

　　“我们能沿着当初的路线走吗？”渡鸦小声的问西娅，她指的是当初封印三宫分身，在南达尔巴特开辟的那条路径。

　　“你认识这附近的地形？离你当初的活动区域有多远？”西娅有点兴奋，要是能找到老路回去，那就省事多了。

　　大萝莉有点不好意思，东张西望半天，摇了摇头，表示自己也不认识这里是哪。

　　“地狱之广大超过你们的想象，等待着至高的试炼吧，相信我，这是唯一的出路。”陌客站得笔直，能看出像这样扔到莫名空间的事情，他不是第一次经历了。

　　被仍在这个破地方，西娅也没准备和他客气，指着陌客的鼻子“罪人，知道我和你的最大区别吗？我会奋战到底，而不是坐等别人的施舍！”

　　不就是地狱吗？要是凡人阶段确实没办法，但是如今她的实力和各种记忆想匹配，她很有信心，靠自己找到出路。

　　在呈环状的神之领域，共有八个区域，依次是梦境，天堂，新创世星，天境，梦魇，地狱，天启星，地府。地狱周围的邻居是两个，一个天启星，一个梦魇。

　　如果到了天启星和梦魇，会很麻烦。但是地狱不同，得益于人类的花样作死，各种传送阵，单向传送门都架设在地狱，她只要找到附近的恶魔领主“借”路就可以回家，毕竟大佬只是封住了她的手段，不可能把整个地狱都封死。

　　陌客对她中二般的宣言选择了冷眼无视，在他看来任何挣扎都毫无意义，他在两千年前就认识到了这点。

　　西娅根本没废话，拉着渡鸦就往里走。

　　这里的恶魔气息不算浓郁，充其量是地狱的外围，无数游魂因为生前恶行，没有进入地府反而误入此地，残酷的环境，让失去意识，只剩本能的它们不停哀嚎，徘徊在旷野间传荡着数不清的怨念。

　　当怨念达到一定程度，游魂就会混合地狱的特殊气息，变成小恶魔，争斗，杀戮，吞噬，一直升级到大恶魔占据一隅之地为止，这就是这里无数亿年所形成的铁律。

　　地狱大佬太多，恐怕达克赛德来了也得缩着脑袋做人，更何况是她这种小虾米了。

　　不像戴安娜那么光彩照人，她的中立性质神位很多，战斗力提升不大，但是如今这个环境，稍稍伪装就能在地狱混下去。

　　任谁看她这种亡魂满身，周游魂根本不敢靠近的样子，也不会认为她是正义的朋友，而渡鸦本身就有地狱户口，用不着伪装，一大一小两个美女笔直的走向前方。

　　陌客最初是冷笑旁观，但是他等了半天也没发现异常，弄不清上帝把自己扔到这里要干什么，他想了想急忙跟上西娅的脚步。

　　不过西娅有灵魂神位当被动，游魂们沾着就死碰到就亡，智力再低也不敢惹她。陌客可没有，出卖了耶稣，说他是这个世界天字第一号大罪人毫不夸张，很多游魂都闻到了他身上的味道，咦？好像很好吃的样子！

　　数不清的游魂冲着他就扑了上去，陌客欲哭无泪，只能架起防御罩硬顶。

　　“喂，你的动静能不能小点？你没脑子啊，不知道现在要低调吗？”

　　“……”陌客选择了沉默，他又不是傻子，怎么可能不懂低调，他是来完成上帝任务的，不是来踢馆的！在地狱大门口这么嚣张，引出大佬的后果就是一个死！

　　“看你可怜，我大人大量，帮你一把。”西娅分出一丝灵魂神力给陌客，伪装不可能，但是震慑些游魂还是没问题的。

　　地狱外围环境可称得上恶劣，不时有一些飞行恶魔在天空巡视，两位美女不知道附近情况，她们没敢飞行，在这片荒野走了三个多小时，才隐约看到了一座小城镇的轮廓。

　　“哎，你站住！”西娅拦住一个从身边经过的恶魔，之前也有几个打猎的，收集物资的恶魔经过，对方远远的看到她这身亡灵气息，无一例外的选择了绕道。

　　如今她拦住的这个看起来比之前那些混得好一些，因为他有一件半身皮甲，骑着一匹双眼带火的地狱战马。


第八百一十二章 地狱之行（三）

　　西娅身体周围环绕着由游魂转化成的灵光，让恶魔吓得手足无措，地狱离地府不算远，偶尔跑过来几个亡灵大法师，这很正常。

　　“说，附近的领主是谁？”西娅没直接问路，在她看来，一般恶魔领主都有直接前往地球的路径，自己只要挑一个不那么厉害的就行。

　　“是……是内比罗斯大人。”恶魔战战兢兢地说道。

　　这个恶魔一米七的身高，红色皮肤，没翅膀没类法术能力，总之实力很水，但是能在地狱骑马，这至少是精锐一层的水平。

　　西娅反复看了几遍，毫无特点，也就是普通地球人稍强的水平。从士兵就能看出领主，这个内比罗斯也没强到哪去。

　　记得和蓝魔鬼纠缠的恶魔是不是就叫内比罗斯呢？这个破名字又别扭，又绕口，西娅她不是很确定。

　　“从现在起，你是我的仆人！”恶魔有点不满，随即西娅扔给他一块指甲盖大的精金，不满立刻变成了喜悦，忙不迭的点头答应下来。

　　身为仆人，自然不能骑着马，而任由主人步行。名为“图斯”的恶魔把马匹上缴，大小姐抱着渡鸦直接开始了骑行。

　　至于魅影陌客先生？您就继续十一路吧。

　　收下了一个仆人，西娅又询问了一番地狱现状。那些大恶魔互相间怎么撕逼，图斯不知道，不过地狱里基础物资奇缺，在他的不断抱怨中，已经展现在西娅面前。

　　缺东西，还到了奇缺的地步？西娅也愣住了，这个剧情是怎么展开的？总不能是上帝知道我有钱，让我来地狱帮助搞活经济，拉动内需吧？

　　原本想找到传送门就走，但是地狱的现状让她不得不深思，她有钱，有的是钱！这个钱包括了所有生活物资，矿产，武器，珍惜装备，凯瑞甘的虫族不事生产，抢夺了两个扇区的物资都堆放在主星。

　　虫族只需要繁衍，对于物资的需求简直是全宇宙最低的程度。所有财产都归公，消耗的也少，不存在什么百分之六人口消耗百分之五十资源的事，千万年下来，抢了几百个星球，它们的积累就是个恐怖数字。

　　为了表示投靠的诚意，凯瑞甘交出了种族积累的七成，如今西娅的财富空间堆得满满当当，都快装不下了！

　　她手中的精金秘银都能用千吨来作为计量单位，实在是太多了。

　　仿佛为了印证她的猜想，一路金钱开道，到小城镇前，她已经招揽了三百多恶魔，地狱战马十二匹，魅影陌客老先生嘴上说不愿意，身体却很诚实的接过缰绳。

　　三百多个打手，成本廉价得吓人，几块金属，几根虫族的利爪，就是交易全部内容。

　　当然了，她这种炫富显示自己很壕的举动也招来满满的恶意。

　　不过袭击者全部被她抽出灵魂，制成行尸，如今正机械的跟在大部队后面呢。

　　图斯象征性的扔了两个钱币，一众人等就进了城镇。

　　交了进门税，就代表认可当地领主的统治，可以进入集市做一些修整交换的工作，不交那就继续在荒野上浪吧。

　　一路行来，向他们这样成群结队的不在少数，混乱中带着秩序，西娅连续击退了两波袭击，两个领头的恶魔被直接弄死，一点小钱扔下去，对方的部队变成她的部队，总人数突破了一千。

　　胜者拥有一切，恶魔们很自然的投靠到她手下，就像原本就是一样。

　　随之而来的还有奴隶！智慧生命奴隶，人类奴隶！

　　男男女女佝偻着身体，破布裹身，面色麻木的跟着恶魔小兵，走到了她这边的队伍之中。

　　“你救不了他们，他们其实已经死了。”陌客生怕她正义之心大爆发，杀个尸横遍野什么的。

　　西娅觉得他想多了，沦落到地狱的人类，有几个好人？这帮人生前贪图恶魔的利诱，迫不及待的签订一堆约定，死后自然要来支付代价。

　　这合乎交易规则，她转了个话题“话说你为什么还跟着我？你的至高没给你任务命令？”

　　提到这个问题陌客郁闷坏了，他连一个提示都没接到，摇摇头没说话。

　　“你侍奉的那位存在怎么称呼？”

　　“天之声，我可没有侍奉祂，给你提个忠告，别拿你们新神的标准来衡量祂。”

　　西娅轻笑，牛什么啊！要不是你老大超猛，我早弄死你了！

　　“那个内比罗斯住在西北方向的城堡里，我准备拿下他，看看有没有回去的通道，你要是没有接到任务提示，可以来找我！”西娅说完领着大部队进入一处小型堡垒，这是之前袭击她的恶魔驻地，如今被顺利接管。

　　长矛，盔甲，各自分发下去，西娅麾下这些恶魔别管真实战力如何，如今武装起来，远远看，还挺像那么回事的。

　　陌客一阵无语，您是来地狱抢地盘的吧？二话不说，直接就开启了争霸模式？他觉得自己完全看不懂西娅，你到底图什么啊。

　　带着不解，和她们挥手告别，陌客觉得离开这帮人，天之声才会给自己启示。

　　离开准备玩争霸游戏的大小姐，陌客这个玩具和上帝这个主人确实颇有默契，刚刚脱离大部队五分钟，就听到了那浩瀚犹如天边的声音“找到你自己，找到你的家人。”

　　“不！我的家人是无辜的，你不能把她们牵扯进来！”陌客脸色大变，像是被触动了内心最深处的那条弦，他激动无比的对天怒吼，可惜地狱一如既往，血红色的天空仿佛在昭示他那悲惨的命运。

　　“她们都是无辜的，她们是普通人，不知道我的身份啊！求求你放过她们吧！”陌客不停的哭喊，四周寂静一片，时间空间都陷入了静止，他能看到周围恶魔不怀好意的目光，能看到西娅的大部队进驻堡垒，但是所有人都没发现他，他被扔进了时间与空间的夹缝。

　　“好，我找，我这就去找！”不知过了多长时间，陌客稳定了情绪，周围时间流速自动回归正常。

　　他像疯了一样在附近寻觅。

　　这里没有！这些人不是！经过一个又一个恶魔城市，在不知过了多久后，他终于看到了三个熟悉身影。


第八百一十三章 地狱之行（四）

　　“艾丽，提姆，艾琳娜！我来救你们了！”在地狱徘徊寻觅多日，没有西娅的帮衬，整天在恶魔堆里杀得七进七出，陌客的体力魔力早已透支。

　　此时不知从哪里来了一股力量，让他一拳打飞恶魔守卫，目光中只剩下那三个身影，那是他在现世的家庭，或者说是最近二十年组建的家庭。

　　他爱妻子，爱两个孩子，可是他没想到，自己会把她们牵扯进来，进入地狱！

　　一个普通女人带两个普通孩子，她们不是能和达克赛德打半个小时的西娅，也没有两个扇区的财富积累，更没有在地狱混得风生水起的本事。时间流速不同，陌客不知道她们在地狱流浪了多久。

　　痛彻心扉，陌客发现妻子背对着他，低头在啃食着腐肉。而两个孩子眼中的神采早已消失，正麻木都跟着队伍行进。

　　“我要杀了你们……？”陌客举起手臂，要杀掉这些恶魔，上帝的力量他连万分之一都用不出来，但仅仅那点皮毛，他就不惧任何敌人。

　　遍地恶魔尸体的画面没有出现，他的怒火没来得及宣泄出去，就被一个头部燃烧着烈火的恶魔拦住。

　　无可匹敌的力量被对方源源不断的吸走，陌客不明白，为什么这个其貌不扬的恶魔可以吸收至高的力量。

　　“陌客，惊讶吗？我就是你啊，你还认得我吗？恐怕你早已遗忘我了，你偷走了我的姓名，我的家庭，我原本幸福美满的家庭，妻子儿女，这眼前的一切，都是你造成的！”恶魔恨意滔天的说。

　　陌客大吃一惊“菲利普？原本的菲利普？”

　　恶魔残忍的大笑“没错，就是我，看看你干得好事，你盗用我的身份，和我的家人生活在一起，而我则沉沦地狱，现在我们一家团圆了！”

　　恶魔搂着一大两小三个可怜人，发出一阵阵嘲笑。

　　看着深爱的妻儿只剩余本能在求生，陌客难过得无法自持“一切罪过都是我的，放过他们吧。”

　　上帝的力量像是凭空消失，他又变回了当年血田上的罪人，满身伤痛，勇气信念自尊都离他而去，唯有跪在地上，恳请对方原谅。

　　恶魔踩着他的头颅，表情玩味，发出畅快无比的笑声“不够，远远不够，这些并不能平息我的怒火。”

　　“你知道吗？那些让我喘不过气的记忆，和淹没一切的痛苦，我原本有和善的家庭，有我自己的人生，但是！都被你毁了！”

　　恶魔用脚使劲碾着陌客的头颅“你要付出代价！”

　　“我来代替他们，我是背叛了上帝之子耶稣的罪人，是史上最穷凶极恶的人，放了她们锁上我吧，这是我唯一能为她们做的了！求你！”

　　随着陌客说出这句话，恶魔沉吟片刻最终点头。众多罪人发出不明的嚎叫，荒野上的游魂也发出直达灵魂的哀哭，整个地狱似乎都因此而眩晕。

　　世界上最大的罪人自愿进入地狱，地狱的意志似乎在欢呼，在庆祝自己的重大胜利。

　　原本坚不可摧的披风被小恶魔们抢走，被随便撕扯变成了一团破布，陌客再一次变成了犹大，这次不是西娅的幻术，而是他自愿抛弃至高赋予他的身份，重新变成那个凡人。

　　“她们是你的了，呵呵，如果你能活着走出地狱的话……走吧，你已经是我的奴隶了！”恶魔菲利普毫不客气，一鞭子抽在陌客那有些佝偻的后背上。

　　重新变成凡人，硬生生吃了一鞭，从肩头到后腰，鲜血瞬间流了出来，可他毫不在意，背起失去了意识的妻儿，脚步蹒跚的跟着队伍走。

　　三个人的重量压得他喘不过气来，可是他觉得这是自己罪有应得，一路之上忍受着众多恶魔的嘲笑辱骂与殴打，他要自己走完这条赎罪之旅。

　　不知道走了多久，走了多远，他每天的日程就是麻木机械的走下去，时间失去了作用，记忆也有点模糊，恶魔们对他的逆来顺受也有点厌烦，逐渐不再折磨他，而是找上了新的玩具。

　　为了帮助妻儿恢复神智，他下意识的聚集在一些人类身边。

　　队伍中的人类更替很频繁，有的逃走，有的被杀死，每个人都一脑门麻烦，没人再关注他犹大的身份。

　　“喂，大个子，你的机会那么多？为什么不逃跑？”一个长得还算漂亮的女人问他。

　　伟力不在，他也不知道这个女人犯了什么罪，不过看她神色轻佻，和很多人类都勾搭的手段，就知道不是好人。

　　此时的陌客没心思管闲事，木然的回答“我在赎罪。”

　　狐媚女人还不想放过他，看了眼四处巡逻的恶魔，悄悄的说“听说有个从地府过来的亡灵大法师正在聚集兵力进攻恶魔领主，条件优厚得吓人，我们一起逃跑，你这么大的个子，在战场上很容易就能立功，之后领钱回家啊。”

　　听到回家，陌客的神情有了一丝松动，他很快摇头“我要赎罪，不逃避，不退缩。”

　　狐媚女人有点奇怪，最后嘴角轻声吐出一个词“傻子！”

　　陌客毫不关心这些身外事，只是隐约听说狐媚女子带着几个人类奴隶连夜逃跑，不知去向。

　　这只恶魔队伍就像混乱的地狱一样，有的加入，有的离开，唯一不变的只有一直在折磨陌客的恶魔菲利普，在所有恶魔都对这位天字号第一大罪人失去兴趣后，唯有菲利普始终不弃，不得不说是个讽刺。

　　“继续走！奴隶！”菲利普还在肆无忌惮的抽打陌客，而陌客还保持着老样子，背着妻儿，缓慢的走着。鞋早就磨破了，如今的他只能赤脚走在灼热的地狱表面。

　　恶魔小队终于各奔东西，这个区域的战斗规模直线升级，新来的亡灵大法师要强吞这片区域，建立死亡之城，而原本领主自然不答应，双方拉锯战已经打了很长时间，大部分恶魔，或者说除了菲利普，都被吸引到了战场上。

　　陌客再迟钝也知道，现如今地狱的这个偏远角落，彻底乱成了一锅粥，原本还算平静的生活被刀光剑影取代。

　　那个家伙真能折腾……


第八百一十四章 地狱之行（五）

　　夜深人静的时候，陌客想起大小姐，记忆已经有点淡薄，像是个很遥远的人物，对方不屈的信念有时候真的让他有点动摇，自己现在的选择没错吧？

　　应该没错，想到菲利普对自己的种种折磨，陌客坚定了信念，这一切都是至高的考验。

　　然而他这个信念，在第二天，菲利普被一只从远处射来的骨箭扎穿了喉咙后，他坚定不移的信念动摇了。

　　卧槽！这货怎么死了！陌客大吃一惊，在他想来，菲利普一定是至高的安排，自己不受个九九八十一难，他会永远在自己身边折磨自己，在那枚骨箭扎穿他的咽喉前，陌客一直是这么认为的……

　　看着恶魔的身体在血泊中抽搐，他不是很确定这家伙是上帝给自己的考验了。

　　从远处冲出很多骷髅兵，打头的是一个亡灵骑士，虽然是用恶魔尸体制造的，另一边也有几个装备简陋的恶魔，双方一见面就打得热火朝天。

　　眼看根本没人注意他，陌客犹自不放心的摸了摸菲利普，这个折磨了他不知多久的恶魔血流了一地，已经断气了。

　　陌客的心也随之冰冷，这家伙好像不是自己的赎罪目标啊，那我被折腾几个月为毛啊！！

　　我的披风呢？我的伟力呢？想把之前弃如敝履的能力再找回来，怎么可能！

　　战斗规模不大，陌客的人生经验可称丰富，躲躲藏藏的远离了战场。

　　“喂？我的能力快还给我！”

　　“求你了，我要送妻儿回去！”

　　陌客对天空大吼，可惜根本没人搭理他，就像他从不曾存在过一样。

　　找人帮忙，至少让妻儿能够回到地球。恶魔们全部刨除，选项只有一个，他得调头回去找西娅，无论是恢复妻儿神智还是送回地球，灵魂女神的帮助都必不可少。

　　可是要在广袤的地狱找人，难度真不是一般的高，好在西娅闲不住，如今正在声势浩大的攻城，随便问问就能找到。

　　陌客运气不错，或者说是上帝看得很欢乐，没有在这条路上难为他。

　　背着妻儿过五关斩六将，陌客总算来到了西娅的大营外，此地浩浩荡荡驻扎着将近百万恶魔大军，还有相同数量的亡灵。

　　视线尽头有一座庞大的青铜色巨城，数不清的恶魔在奋力死战，偶尔还有高级恶魔加入战场稳定战线，防止敌军攀爬城墙。

　　附近灯火通明，城市里立着一根巨大石柱，魔法的光辉在其上闪烁，散发出阵阵邪光。

　　而进攻方也点起了幽魂鬼灯，惨白的光芒，让众多亡灵奔跑的动作，攻击的力度都大了一成。

　　陌客在营地外围苦苦等候了三天也没混进去。

　　“你真是天父手下的神灵吗！”躲在一座大石头后面，陌客很郁闷。

　　西娅不敢随便出手，怕暴露自己的老底。

　　她的方针就是不计损失的攻城，白天由从属于她的恶魔大军猛攻，晚上交给亡灵继续打！日夜不停！

　　恶魔死伤惨重？不怕，可以从往更远处招兵，一划拉就一大堆，所付出的代价微乎其微。

　　亡灵更别提，满地都是尸体，以她的法术造诣，挥手一次就能拉起好几千亡灵。

　　守城一方的士气衰退得很快，陌客自己亲眼所见，原本就不知忠诚为何物的恶魔跳下城墙，领了赏金就跑到进攻一方参与攻城，恶魔领主内比罗斯数次亲自出战，这才极为勉强击退敌人。

　　可是随着敌我数量的比值越来越悬殊，内比罗斯从偶尔出战，到经常出战，甚至到了常驻的地步，他的灭亡只是时间问题。

　　“咣当”一声巨响，重达数十吨的巨门被地狱攻城车打破，两块破损的门板，仿佛预示着这座城市的陷落，向着两侧轰然倒下。

　　青色皮肤宛如厉鬼的内比罗斯进退失据，又想打退城墙上的敌人，又想去堵门，可惜面对潮水一样涌入的敌人，他能做的很有限。

　　自身实力比上不足比下有余，他的领地只是地狱的一个偏僻角落，根本没有引起多少重视。

　　“我要杀了你！”青色恶魔看到一个黑袍身影飘在眼前，双爪如利剑，他想撕碎敌人。

　　“蠢货！”来人自然是大小姐，无论是渡鸦还是她自己都不适合用太强力量，否则这种恶魔她一只手能打十个！

　　一指点出，庞大的魔力里面裹带着一丝灵魂神力，像钻头一样，高速旋转着攻破恶魔的精神世界，并在其中炸了个窟窿。

　　“从今天起，你就是骸骨护卫了。”恶魔的血肉飞速溶解，变成了亡灵生物所必须的灵火，原本高大魁梧的骨甲发出咔咔脆响，在灵魂的带动下，前恶魔现在的骸骨护卫内比罗斯慢慢站了起来。

　　剩下的战斗毫无悬念，领主都变成“鬼”了，残余恶魔自然不会为他奋战，当听说还有钱领的时候，个个美滋滋的放下武器，所有恶魔欢如一家的又站到了一起。

　　“图斯，收拢亡灵大军，我要你沿着城市从东往西扫荡，不服从的全部杀掉。”

　　穿着全副甲胄，双眼冒出邪恶灵气，身体四周隐约环绕着亡魂，这正是西娅在地狱收到的第一个手下，当时也是他告诉了大小姐地狱的物资紧张的消息，不过这家伙自身素质太差，即使给他好装备，还是在之前的一次战斗中战死。

　　大小姐闲极无聊就把他拉起来继续作战，没想到他颇有几分死灵骑士天赋，纵横睥睨渐渐成了她手中的一员大将，只能说世事难料。

　　剩余恶魔组成部分极杂，她找了几个领头的吩咐下去，各自划分地盘，琐事她就不管了。

　　“西娅姐姐，咱们什么时候回去？”渡鸦大萝莉憋坏了，最初几天担心得够呛，生怕鬼父三宫魔杀上门来，之后才慢慢放松。

　　“呵呵，咱们不找到那家伙，是走不了的。”西娅最初真是为了让自己舒服些，才招揽几个仆人，后来慢慢品出点味道。

　　自己在这部戏里只是个背景，用来衬托陌客的凄惨，自己混得越好，越打击陌客，那位至高越开心。


第八百一十五章 地狱之行（六）

　　小心翼翼试探几次，发现地狱不在意自己拿下一块地盘，上帝更不在意，大小姐也就很欢快的玩起了这个游戏。

　　渡鸦不是傻子，相反腹黑萝莉聪明的吓人，看西娅脸色古怪，若有所指的提到“他”，她立刻明白了五六成。

　　“当初让你进入地狱是那位的旨意，没有人能够顽抗，所以你肯定得来一趟，不管如何，必须在地狱做一些事。”

　　西娅这番话说得字斟句酌，看大萝莉好像明白了，她瞬间闭嘴不谈。

　　这事不能说太细！总之就是大佬金口玉言让你来，你来也得来，不来也得来。

　　来了之后，你怎么干都随你，大佬只负责搭建舞台，之后自然是搬个板凳看戏了，按照祂的剧本演，祂高兴，稍微有点不同，也是个惊喜！

　　西娅不知自己猜测对不对，她看似成竹在胸，其实每走一步都如履薄冰。

　　好在她试探了几次，这个剧本很宽松，她自由发挥的空间不小。

　　战战兢兢的完成剧本任务，没想到地狱意志也很满意，传递给她一种你很棒棒的感觉……

　　大小姐哭笑不得，慢慢的就从小打小闹，变成了猛攻硬打。

　　渡鸦双眼冒着小星星，去翻找内比罗斯的珍藏，大小姐右手垫在脑后，两条大长腿搭在桌子上一边休息，一边琢磨下一步计划。

　　不知道过了多久，她才发现自己睡着了，而渡鸦在晃她。

　　赶紧又套上那身亡灵大法师马甲，头发盘起来，带上兜帽。

　　“哎呦，我们找到他了。”渡鸦觉得这位姐姐真是睡过头了，这里没外人，您就别装了。

　　西娅虎着脸白了她一眼，我这是谨慎，谨慎懂吗！

　　端着架子，走出内室。

　　“主人。”一个异常妖艳的女恶魔单膝下跪行礼。

　　“哦，美坎修特，这次记你一功，下去休息吧。”

　　妖艳女恶魔满心欢喜，直接退下。

　　西娅这才摘掉兜帽，看着好不容易遇到熟人，被带进来的陌客。

　　“呦，陌客大人，您这是？……体验生活去了？”

　　此时的魅影陌客完美的诠释了什么叫潦倒，没有上衣没有鞋，只穿了破麻布裤子，身上横七竖八的鞭痕，额角像是被打了一棍子，此时还有鲜血顺着脸庞往下流。

　　为了见到西娅，他真是费了不少力气，直到看见美坎修特，这个之前劝过他一起逃跑，如今已经恶魔化的女人，才算找上组织，这其中的心酸根本无法言喻。

　　什么体验生活的调侃他根本没听见，先问了根本问题“你能恢复我的力量吗？”

　　西娅有些好笑的看着他“哈，哈哈！——你太高看我了，我做不到。”

　　大小姐直接拒绝，上帝的力量？我能帮你恢复？怎么想也不可能。

　　“其实那些力量从来没有离开你，祂就在你……”

　　她还没说完，就被陌客打断“就在我身边？你也这么说，那个家伙神神叨叨的我承认，但是你！你还不够资格，我见过更伟大的存在，你真以为你是神了？什么新神！不过是一群可怜虫，差得太远了！你没资格和我说教！”

　　长时间挤压的怒火彻底爆发，让陌客近乎癫狂，心中的悲愤再也无法压制，他疯狂的抓起一切东西摔打，辱骂，从上帝一直骂到眼前的西娅，再到他和妻儿生活在一起时的那些吝啬邻居。

　　仿佛整个世界都在嘲笑他，戏弄他。

　　“来啊，你们还有什么手段都对我来！我再也不想去猜什么迷，要不就杀了我，要不就告诉我答案！”陌客势如疯狂，双眼充血，额头青筋直冒。

　　“你疯了！”渡鸦伸手舞动一团黑色的焰火，那是独属于地狱的魔火，只有极少数人会使用。

　　渡鸦想把这个狂躁症患者撂倒，要不是陌客试图骗她进地狱，一切的一切都不会发生。

　　“别急，时间还没到。”西娅伸手拦住了她，这让渡鸦有点惊疑，在她印象里西娅的心眼真不大，像这种当着面狂骂的场景完全没见过。

　　渡鸦很郁闷的哼了一声，一大一小两个美女坐得安安稳稳，看着陌客发脾气。

　　没过多久，一直被陌客背着，如今放在地面的妻儿发出一声类似“嗬”的叫声。

　　陷入精神世界的陌客如遭雷击，连滚带爬的跑到妻儿身边，眼泪刷的就掉了下来。

　　“我求你，救救她们，她们只是凡人你一定有办法的，对吧。”

　　西娅闭着眼睛，一幅神棍的样子，品味了五分钟，嘴角带起一丝笑意。

　　“魅影陌客，或者犹大，你刚刚打断了我的话，你再一次为你的鲁莽付出了代价。”

　　陌客以为西娅不愿援手，他的表情冷如死灰，之后就像见了鬼一样，看着西娅手指间的那枚普通银币。

　　“我？我的……银币？”三十枚银币的模样早已刻入他的灵魂最深处，急忙摸了摸自己的脖子，那里空无一物，西娅手中的银币像是凭空跑到她手中的。

　　西娅很想仰天大笑一声，三十枚银币中的一枚，到手了！

　　这枚银币材质普通，但是其中蕴含的伟力足以让多元宇宙重启！

　　不是闪电侠那种一条时间线，几天，几年的重启，而是恢复到宇宙诞生的那个时间点，那一切的一切还没诞生，还在等待时机破土而出的时代。

　　即使不重启，利用其中的伟力，她也能创造属于自己的宇宙。

　　既不想重启也不想造新的，她还可以观摩，像地球二的那丝阴影一样，只是看看，就会让她获益良多。

　　可以说陌客的垃圾话，给了西娅一个前所未有的契机。

　　所以此时大小姐心情格外的好“你出卖耶稣，把对方的生命换成了银币，我要来帮你，你又把我的善意曲解，那三十枚银币，还有我手中这枚都是代价。”

　　陌客说不出话来了，他不知道自己该说什么。

　　“别多想，我知道那位存在和你的协议，祂要不同意，这东西也到不了我手中，对吧，你的未来必须替我做一件事，以偿还今天的过错。”

　　陌客不是傻子，从西娅的话语间分析出来，自己的能力必然可以恢复，否则她要自己干什么事啊，总不能去奎恩集团看大门吧！


第八百一十六章 地狱之行（七）

　　眼看陌客脸色缓和了不少，西娅暗笑，这家伙彻底被上帝忽悠瘸了。

　　你出卖了祂，还指望祂来救赎你？

　　只看那位至高毫无思想负担的把陌客妻儿扔进地狱，就可见一斑。

　　人类的价值观约束不了祂。

　　不断玩弄，不断戏耍，看着陌客在苦海中辗转难眠，这就是至高的态度。

　　你一家很幸福？我给你扔进地狱。你想要救赎？我把银币给西娅一枚。让你欲仙欲死，上不去，下不来，陌客的处境和当日上吊时的情景一模一样，只是他丝毫没有意识到罢了。

　　陌客想做一件困难无比的事，要回银币？西娅只能说他想多了，到手的东西，她就没打算交出去，直到世界末日，他的赎罪之旅都不会结束。

　　虽然自己变成了至高折磨陌客的一件道具，西娅并不在意，她清了清嗓子。

　　“你刚才打断了我的话，我的意思是，力量就在你身边，对吧，这位殿下？”说完她看向陌客左手边的空气处。

　　我身边有谁？陌客左看右看也没发觉端倪，但是他有直觉，自己离真相近了一大步。

　　“您不该叫破我的身份。”只见一个金光闪闪背生巨大双翼的人从虚空中走了出来，伴随他而来的还有无数圣歌与地狱意志的怒吼。

　　“一位天使！”渡鸦大惊，之后急忙捂着自己的嘴巴。

　　“向您问好，我是新创世星的西娅·奎恩。”

　　“愿天堂的圣光照耀凡世，我是天堂的鹰天使扎乌列。”

　　西娅和天使各自见礼，对方实力比她低一点，看起来和戴安娜差相仿佛。

　　这个天使说话跟唱歌一样，西娅拿到了好处，直接把舞台交给了他，接下来的事，你们自己解决吧。

　　陌客看看西娅，又看了看天使，这事从里到外就透着一股子稀奇。

　　“这段时间你一直在我身边？”他试探着问。

　　西娅咳嗽一声，打断了他“如果我没看错的话，在你还是犹大的时候，他就在你身边了。”

　　听到自己身边一直有个家伙，跟了自己两千年，陌客不淡定了，两千年的时间，他组建了无数次家庭，难道身边一直跟着这家伙？

　　“这怎么可能……”

　　“祂仁爱世人，即使罪恶如你，也是祂的子民，天使护佑着所有的人，每个人身边都有一个天使。”扎乌列继续用那特有的咏叹调说着。

　　渡鸦狐疑的看了西娅一眼，每个人身边都有？我身边有吗？

　　西娅面无表情的翻了个白眼，瞎吹什么牛啊，一人身边一个？你们天使有几万亿个吧！有这个数量早推平地狱了，这个天使业务很熟，但是修辞手法用得太过粗糙了！

　　“在你出生落地的那一刻，我就一直陪伴着你，魅影陌客。”天使话语中那股子Gay气，让西娅打了个哆嗦，她记忆里这个天使死后重生还娘化了……惹不起惹不起。

　　“我的力量呢？”

　　天使拿出陌客之前的那身蓝袍，“祂永远在那里等你，只要你明白自己存在的意义。”

　　西娅看着陌客迫不及待的重新穿上袍子，就知道这位多半还是没明白，但是那都和她无关了。

　　陌客一挥手，熟悉的能量从衣服上，从自己的灵魂深处发出，妻儿眼中满满有了神采，暗淡的皮肤重新有了质感，她们发自内心的“活”了过来。

　　“怎么回事？她们的状态不对。”陌客大惊，妻儿是他的心病，任何事都可以商量，他转头看向西娅和天使。

　　“她们已经无法复活了，你恢复的这是灵魂，至少我看是这样……”西娅颇为认真的检查了一遍。

　　天使扎乌列就比她敷衍多了，轻描淡写的说“带她们去天堂吧，她们在那里会迎来新生。”

　　陌客脸色大变，他太了解新生意味着什么了，到时候就是全新生命，记忆过往全部消失，自己的妻儿已经永远失去，永远找不回来了。

　　“帮我救她们，我再给你一枚银币。”他带着几分希翼地说道。

　　哦？西娅的精神一下子被提了上来，要是再拿到一枚，她直接选择创世，观摩其中的种种变化，会让她的境界瞬间拔高到一个不可思议的地步。

　　不过她很快切断了贪欲，过犹不及，这里是陌客的考验，但没说不是自己的。

　　天堂想陌客放弃妻儿，自己没事瞎搀和什么啊！

　　一番心路历程，心中最终恢复到了一片清明，对于贪婪情感的掌控已经算是小有成就了。

　　“抱歉，我做不到，她们停留在世间的时间不多了。”似模似样的又检查了一遍，告诉陌客这个坏消息，她就一言不发了。

　　很Gay气的天使，给了她一个和善笑容，带着陌客妻儿去天堂投胎，之后自己继续心满意足的跟着陌客“厮守”。

　　临走前他对西娅发出邀约，大小姐直接拒绝，到了天堂也得去借路，还不如从地狱这边走呢。

　　更何况天堂那个环境不适合她，她在天堂打出招牌“什么都能买，什么都能卖？”大佬分分钟教她做人啊！

　　眼看着陌客和天使离开，西娅长出一口气，主演走了，这部大戏唱完，自己可以随意一些，不用那么拘束了！

　　和渡鸦一阵翻找，找到了内比罗斯的传送阵，这个传送通向哪里谁也不知道，内比罗斯占据这里后，他穷得叮当响，根本没用过。

　　她检查了两遍，估计是前往地球。

　　但是她并不十分确定，有可能前往未知目标，让西娅慎重了不少，她必须守好后路，如果是地球，那么一切都好。如果进入天启星，被那帮新神围攻，她必须保证自己还能退回来。

　　攻打下的地盘不能丢，地狱里特产不少，能连续烧三天的猛火油，深埋地下富含大量热能的地核，时不时还有不知名强者留在这里的遗骸神器半神器，众多吃饱了撑的法师来地狱游玩，结果五花八门各种挂掉后遗留的魔法书。

　　更何况这里有无数的罪恶灵魂，西娅也闹不清灵魂是怎么从地府飘到地狱来的，难道是因为地府冷而这里暖和？

　　这里的市场很大，特产品不少，而她要付出的东西非常廉价，不用地球人动手，虫族随便从一些星球拣点垃圾，都能在这里卖出天价。

　　眼看地狱意志没有赶她的意思，她也就心安理得的驻扎下来。

　　图斯的亡灵部队可以说完全忠实于她，但是从人族转变成魅魔的美坎修特就不是那么确定了，地狱的意志很混乱，即使有精神烙印控制，也不是十拿九稳，偏偏地狱这边的领主还需要是个恶魔。

　　西娅只能扶持美坎修特当这个老大，之后留下图斯和前领主，现在的骸骨护卫帮忙。名正言顺的恶魔领主加上实力强大的下属与前任领主，三方形成一个均势。

　　得知西娅和渡鸦离开，地盘都交给自己打理，魅惑之色更浓的美坎修特直接匍匐在地，表示自己的顺从。

　　“你的实力还是差了不少。”她看着女魅魔，实力太弱，根本压不住场子，未来把这片领地，作为地狱与外界的“窗口城市”，美坎修特的实力必须再强点。

　　“便宜你了。”地狱传递给她不少混乱能量，她没什么用，正好灌输入魅魔体内。

　　持续了半小时的身体改造，当女魅魔出来的时候，她穿着一件很暴露的红色丝绸长袍，镶钉皮带，洁白光滑的后背，有着巨大羽翼和修长的恶魔尾巴，此时的美坎修特彻底变成一位恶魔领主。

　　对于恶魔的效忠，她只能保持警惕，恐惧情感打入美坎修特内心最深处，两三年内的忠诚应该可以保证，西娅拉着渡鸦在一众部下目送中，踏上了传送门。

　　一步跨出，再次抬头的时候，已经到了另一个世界。


第八百一十七章 西娅的奇妙之旅（一）

　　“……你是谁！渡鸦呢！”西娅突然发现身边的大萝莉不见了，取而代之的是一个高瘦男人，他穿着棕色长袍，双眼翻白，捧着一本和自己拷在一起的巨书。

　　高瘦男人木然的看了她一眼，像是透析了她无数的隐秘。

　　“你是什么人？渡鸦呢？”西娅真是吓到了，这家伙非人非神，看起来没什么力量，但是又好像有无穷无尽的伟力。

　　幽灵怕是不如他，陌客更别提，除了那只雪瑞纳，这是自己见过最猛的家伙了，西娅无限怀念地球的美好时光，那里自己最厉害，到了外层界，随便跳出一个阿猫阿狗就比自己强，这日子真是没发过了！

　　“那个女孩已经回到了原本世界，我是来找你的。”棕色长袍男子声音沙哑，语气倒是很客气。

　　大小姐好看的眼眸不断打量这个奇怪家伙，心中有了几分猜测。这个世界大佬很多，但是能强得没朋友的也就那么几个，再参照他这个造型，对比筛选剩下的也就只有一个。

　　果不其然，棕色长袍男子像是看透她的内心想法一样。

　　“我是无尽家族的一员，我是命运。”

　　命运？！西娅真是惊到了，这可是个超级大佬，无尽家族的老大，听说和上帝亲儿子路西法是一个级别的。

　　路西法可是号称有上帝五成实力的。

　　这是超越了天父达叔，超越了监视者反监视者的更高层大佬。

　　西娅苦呵呵的做了个目瞪狗呆表情，等着大佬继续说。

　　“无尽家族的含义不是掌控，是超脱，是更深层次的升华。命运是自由，死亡是生命，睡梦是现实，毁灭是创造，欲望是仇恨，绝望是希望，狂热是理智。”

　　命运老大在谈到命运是自由的时候，若有所指的看了西娅一眼。

　　接下来对方的一句话让她如遭雷击“你向往自由的心愿，让你摆脱了你原本命运的束缚。”

　　西娅小脸煞白，还没等她掩饰，对方的下一句话又让她兴奋得差点跳起来“你有成为无尽家族一员的资格。”

　　命运，死亡，睡梦，毁灭，欲望，绝望，狂热，这就是无尽家族的“家庭成员。”

　　自己会顶着哪个马甲呢？西娅一时浮想联翩，在无尽一族面前，新神算个屁啊。

　　就在她瞎想，自己是不是该交个投名状的时候，命运再次开口“超脱了自身命运的女性，你会是我的妹妹，死亡。”

　　西娅等了两秒钟，明亮的眼眸左右看了看，没发觉自己有什么不同，神力，魔力和前两秒一模一样，除非这个死亡有自己所不知的力量。

　　怎么回事？她一脸懵逼，是命运和自己闹着玩呢？还是更高层意志否决了这个提议？

　　在她纠结得不行时，命运用那洞悉一切的语调说“不是现在，和我走吧，到时间的起点，那里是我们的家，你还需要知道很多东西。”

　　西娅眼前一花，说不出的难受，经历过几次时间旅行，她知道自己一定又在时间线上跳了一步，或者说跳到起始点了。

　　轻轻揉着额头，视线恢复的时候已经身处一座庞大建筑之中。

　　不是传统的四方形，也不是环形，或者任何一种可供人类居住的建筑结构。

　　如果要强行讲述的话，这里像是个不规则的七面体，建筑物仿佛有自己的生命，可以按照某种意志自我延伸，展现在眼前的就是个大杂烩。

　　颜色在这里失去了意义，西娅看了半天，好像从墙壁建筑摆设中，能够解读出的任一种颜色，但是细看又不是。

　　从她艺术神的角度观察，这栋建筑没什么美感，甚至很敷衍的把几种不同风格堆积到一起，才形成她眼前的这个样子。

　　一片光怪陆离的景象中，一张长条桌矗立在视线正中，一把高椅居于首位，长桌两侧各自码放着三张座椅。

　　高椅椅背有一个打开书籍和镣铐的图案，这应该就是命运的座椅。

　　西娅觉得左手边的第一把椅子和自己隐隐有些联系，但是对方顶多就是不抗拒，她要现在坐下去，等待她的绝不是什么好结果。

　　象征着死亡的这把椅子上面气息极为驳杂，这意味着竞争者可是不少。

　　“哎，白高兴一场，就知道没那么容易……”大小姐皱着眉毛沉思。

　　又看向另几把椅子，有的空空如也，有的一团乱麻。

　　这让她有了点底气，除了命运，貌似其他人都没归位啊。不过其余五把椅子的争夺加起来也不如死亡这边的激烈，让她心头沉甸甸的。

　　“命运昭示了死亡必须是一位女性，你是如今最符合条件的候选者，我很希望你会成为我的妹妹。”

　　“身为候选者，死亡的区域可以对你开放，如果有疑问，可以在那里得到答案，在成为我的妹妹前，我们不会再相见。”命运老大哥说完逼格满满的话，直接消失在她眼前。

　　西娅独自一人待在空旷的房间，四周安静得可怕，她轻轻的呼吸，想从杂乱无序的现状中找出一条可以称之为条理的东西。

　　死亡的区域在哪呢？她东张希望看了半天，路标肯定没有，问路也不知该问谁。

　　自己真的能成为无尽家族的二姐吗？死亡的设定在她记忆里太高太大，无所不能不所不在，又不受任何规则限制，任何人，神，或者事物都会迎来死亡，从这个角度看，已经是这个世界的终极力量了。

　　自己这种，在大佬战斗时只能喊六六六的咸鱼，真有这么牛的未来吗？她不是很自信。

　　空想解决不了当前问题，无论如何她都要争一争。

　　七个方向，最中间有一条宽阔的坦途，相比另外六条有的一片虚空，有的一条蜿蜒小路，这条路都能当高速公路用。

　　用心体会了一下，西娅对这里是最抗拒的，这里是命运的路，她已经背弃命运很远很远了，宁可什么都不选也不能去走老路。

　　难道是这边？她又选了一条黑漆漆的小路，恍惚之间突然清醒，这是睡梦的地方，也不是自己的。

　　她急忙看向另一侧，灰色弥漫，在化不开的烟雾中有欢笑声，有咒骂声，仿佛有无数灵魂告诉她，就是这里。


第八百一十八章 西娅的奇妙之旅（二）

　　确认了自己的方位，西娅不再犹豫，向着灰雾一步踏出。

　　眼前空间瞬间大变，之前空旷简约的大厅立刻变成了上不着天，下不着地的虚空，四周都是灰蒙蒙的烟雾，而她所处的位置则是虚空中漂浮的一块碎石。

　　上下左右前后，像她脚下这种碎石成百上千，浓雾遮挡了她的视线，但是她看不见的地方，这些石头还有无数。

　　大小姐东看看，西看看，不知自己该往哪走。

　　这是一条象征着死亡的道路，如果找不到正确的道路，那么等待自己的就是死亡，作为新神，这点见识还是有的。

　　这里拼的就是对死亡的理解，理解得越深，越能走到终点。

　　条条大路通罗马，在这里是不可能的，真相只有一个！直指死亡的也只有一条路。

　　你妹啊！只是个预备役，要不要设置得这么复杂啊！西娅忍不住大骂。

　　幸亏她不拘泥于正邪，没事换马甲研究灵魂，对死亡的涉猎远高于新神，否则到了这里还不直接GG了？

　　虽然前路并不明朗，但她也没到绝地，陌客银币还在她手上，靠银币的力量可以重启这一切，但那也就是一次机会，怎么想也是非常亏的事。

　　更何况整个世界重启了，自己的家人还在吗？戴安娜还在吗？重回世界之初，孤零零一个人怎么想也不是开心的事。

　　惆怅的看着堆满视野的碎石，自己要从中选择一条直指目标的道路，这难度简直大得没边。

　　更何况从她的感觉判断，虽然身边有十多块碎石，但真正可以让她停驻的也就三四块，其余的要不就是陷阱要不就不符合自己。

　　不断看着三块碎石，她很有把握自己的路就在其中，但是可供选择的还是很多，这让她很苦闷。

　　分出个化身上去探路行不行？稍一感应，很遗憾，死亡面前一切平等，人类，新神都一样。

　　她的诸多手段都用不出来，身体素质也就是比普通人强点，腾空飞行的后果，就是掉到虚空里。

　　仔细想了想自己记忆中关于无尽一族的描述，他们超然于世界之外，每一个都有监视者反监视者的实力，大哥命运二姐死亡更是超越这个阶级的强大存在。

　　所有事物的终结……西娅盘腿坐着，手肘支撑着脑袋沉思。

　　看来只能用这招了，她下定决心，一团无色透明的能量出现在手中。

　　这是她秩序天平中的愿力，当初靠着它勾搭出了至关重要的源，如今到了抉择的重要关口，她觉得只有愿力能给自己指引。

　　自己帮了普通人那么多忙，那么普通人也要来帮自己！她无比确信这一点。

　　同样是众生信念所化，愿力某种程度上看，和无尽一族还是有相通之处的。

　　“我往哪边走？”西娅在心中问道。

　　透明能量飞速消耗，最终指向一块碎石。

　　哈哈！西娅恨不得大笑三声，这块碎石正是她之前犹豫不决的三块之一。

　　她不在犹豫，轻快的纵身，跳上了那块碎石。

　　时间在这里失去了意义，西娅毫不停歇的前进。

　　万事开头难，最初选择多，必须慎重再慎重，同时为了节省愿力，天知道这条路有多远，她每走一步就得自己分析一番，之后再用愿力从自己筛选过的碎石中挑选正确道路。

　　尽管速度很慢，但她还是有六七成几率走到终点。

　　唯一困扰她的就是愿力消耗一空，而前路茫茫，那就傻眼了。

　　不知道是不是上帝老人家对她这个演员很满意，还是命运老大哥给她放水，在愿力消耗到三分之二的时刻，她终于走出了虚空，踏上了一片平地。

　　大小姐骤然放松，一个大字型躺在地上，轻喃了几句感谢上帝的话。

　　过了好长时间，她才恢复力气，站起身来，打量这个空间。

　　空间不小，但是除了一座孤零零的房子，只有一块硕大的石碑，和之前的大房子相比，眼前这个房子都没一个卫生间大。

　　出于谨慎，她先看向了石碑，仿佛在宇宙开始的时候就矗立在那里，黑色不知材质的巨石，上面星星点点的有一些文字。

　　当她的目光看向石碑时，也不知道是自己变小了，还是石碑变大了。

　　原本也就十米高的石碑，突然变得足有上万米高，好在出了虚空碎石区域，她的各项能力都已恢复，西娅飞到顶部，从上往下看。

　　第一名的位置毫无疑问是空白状态，第二名，第三名……大小姐有些无语的往下看，终于在第七十八名发现了自己的名字。

　　银光闪闪的名字出现在石碑上，其实还是有点小激动的，但是这个名次就让人蛋疼了。

　　西娅还没摆出一个囧字表情，一股信息从石碑上传递过来。

　　信息并不复杂，是在描述一个选拔标准。

　　至于他们把选拔标准藏在自己家里，既不对外界公示也不提供任何解释，西娅觉得自己还是可以理解的。

　　因为她是即得利益者，这个规则对她有理，而且非常有理！

　　只看石碑上有上万个名字，而她能排在七十八名，别人名字都是黑乎乎一片，只有她的名字亮闪闪，就知道里面猫腻有多少了！

　　比如她和戴安娜的老朋友，哈迪斯同学，排名就在四千一百一十九，死神修普诺斯直接八千名开外了。

　　像听说过没见过的黑死帝排名一百零五，达克赛德排名三百一十九，还有什么，看见我真容就死的眼泪之王排名一千多，能够制造死亡的毁灭日排名一千多。

　　这个排名不是说他们对死亡的领悟不如大小姐，达叔姑且不提，黑死帝对死亡的理解能超西娅八条街，但是排名靠后的原因，是因为他们不知道这里面的选择标准。

　　第一条，也是西娅觉得最重要，让自己如今脱颖而出的一条。

　　命运老大哥在最初揭示所有世界面纱的时候，就已经规定，死亡是自己的二妹，剩余兄妹的二姐，也就是说这个职位候选者必须是女性！女性！女性！重要的事说三遍！

　　达叔黑死帝他们在一开始就被淘汰了，死亡领悟得再深也没用……


第八百一十九章 西娅的奇妙之旅（三）

　　单纯比拼对于死亡的理解，西娅估计没“人”能超过黑死帝，毕竟对方在生命之初就已经存在了。

　　黑死帝的死亡是一切生命没有诞生前的死亡。

　　而西娅要全力争取的这个“二姐”代表的是宇宙诞生之初的死亡，黑死帝的死亡影响不到石头，因为石头没有生命，但是“二姐”可以，石头也会“死”。两者有层次上的差距，而且差距很大。

　　尽管如此，黑死帝对死亡的领悟已经到了自身极点，而她连皮毛都算不上。

　　如果没有这条女性限制，眼前的石碑，小房子就没西娅什么事了。

　　可以说命运老大哥很鸡贼，他不光看境界，还设置了一堆条件，妥妥的暗规则。

　　比如必须是女性，这一条就淘汰了百分之九十神系的死神。

　　像达叔，为了琢磨死亡规则数亿年来呕心沥血，废寝忘食的瞎练。

　　最终一狠心一跺脚，让闪电侠和黑色跑者把自己弄死。重走人生路，废功重修，洗尽铅华的一通折腾，结果然并卵，屁用没有，啥也没体会出来。

　　这位就是被暗规则折腾得很惨的一个典型案例。

　　鬼知道你这个位置还有性别要求啊！

　　对于死亡二姐的挑选条件很多，除了性别这个重中之重，另外不能伤害家人！这一条又把自家神系打成一锅粥的神灵们全淘汰了，像哈迪斯实力不弱，之所以排名那么靠后就是因为他们那一米多厚的户口本上亲戚太多，杀得太狠。

　　最后也不知道命运老大哥怎么琢磨的，“二妹”的爱侣不能是凡人，这一条又淘汰了一堆喜欢在人间疯玩的神袛。

　　总而言之，言而总之，在这些乱七八糟的设定下，西娅的排名突破了百名，如果她获得第一名，那么自动继位，石碑讲述得很清楚。

　　现在唯一限制她的就是境界，如果获得新神的死亡神位，她觉得自己能进入前二十，之后融合理解运用，多半还能高个几名，至于再往后怎么提升就不知道了。

　　可是死亡神位也不是那么容易拿到手的，那是比灵魂神位更高级，在新神体系中可以说是顶级的神位。

　　没有过多纠结名次的事，她选择专注眼前。

　　视线离开石碑，整个世界仿佛又回归了正常，石碑重新变成十米高度，静静的矗立在那里，等待下一次观看。

　　西娅稍许戒备，推门走进了小屋。

　　一面梳妆镜，一张床，除此之外再无其他。

　　在她进入房间后，一套衣服出现在床边。

　　神器？她拿起来看了看，好像只是普通的衣物，没看出什么特异之处。

　　吊带背心，黑色破洞牛仔裤，宽边腰带，皮手套，皮靴。

　　梳妆台上出现一条护符，是埃及安卡十字架的形状，象征着生命。

　　死亡带着象征着生命的护符？大小姐有点晕，不过她从善如流，老老实实的戴上。

　　看着镜子中的自己，露着肚脐，手臂，这一身有点朋克风格的打扮，和她平日穿衣风格完全不同，有点无语。

　　“好像还是有点不协调，对了，头发。”当她意识到问题的时候，就见一头金发变成了黑色，眼眸依然翠绿，只是多了不少黑色的眼影，嘴唇颜色也变得亮黑。

　　哎呦……好另类！她闭眼片刻，再次睁开又恢复了原本装扮，这套服饰更像是专属套装，心念一动就换上，不想要就恢复正常。

　　唯一不能随便替换的就是那枚安卡护符，西娅在屋子里翻找半天，没有武功秘籍，没有修炼心得，墙上没字，床底下也没有神器，只能慢悠悠的走出小屋。

　　当她再次看向石碑时，发现自己的排名又升了一位，到了七十七名。

　　是护符的关系吧，这个不难猜到。

　　如果有三四个竞争者存在，这个护符就得打一阵子，如今都便宜她了。

　　死亡，却佩戴象征着生命的护符，两个看似矛盾的东西如今结合到一起，护符已经给了她重大提示，从生命中寻找死亡，这就是自己未来很长一段时间的任务。

　　这个念头不是西娅思考所获得，而是很突兀的出现在她心中，就像她很早就知道一样。

　　难道名次提升还能反过来带动境界的体悟？没人指点，她只能瞎猜。

　　我觉得我还能再上升一名！西娅把仅剩的那三分之一愿力全部消耗，众生信念之力熊熊燃烧，就见她的名次极为勉强的又跳了一位，到了七十六名。

　　随之而来的又是一部分死亡感悟。

　　吸收了新知识，西娅的脸上露出了笑容，愿力有效，这就好办了。

　　她有感觉，自己只要再按照这种规格烧个十七八次，即使自己不去找代表着死亡的源，源也会来找自己。

　　至于黑死帝身上有没有源，她觉得不会，对方没有灵魂，和他们新神的成长，完全是两个体系。

　　伸手握住安卡护符，这个护符让她任意离开进出这个区域，这无疑是个好消息，她可不想每次来，都得玩跳房子游戏。同时让她在有死亡的区域传送，换句话说，只要某个区域死过人，她就可以传过去。

　　眼见再无遗漏，她离开了代表着死亡的房间。

　　五十二个平行世界居于世界的中心位置，之外是包括地狱，天启星，新创世星在内的神之领域，再外侧就是监视者反监视者，以及她这个无尽家族的驻地。

　　时间流的飞速穿行，让她意识到自己竟然可以本体进入时间线了，安卡护符的威能远超想象。

　　从时间原点跳到她的时间线，之后从监视领域到神之领域，再到平行世界，到地球，传送的剧烈波动让她有点头晕。

　　“你没事吧？”渡鸦大萝莉很奇怪，不知道她为什么突然脸色变得这么难看，在她的认知中两人前一秒还在一起跨过传送门，不知道大小姐完成了一系列心情跌宕的奇妙之旅。

　　“我没事，咱们赶紧走，我真是累了，得好好休息两天……”先是锐奇虫族，之后橙灯，陌客，地狱，无尽家族的一番折腾，她可是累坏了。

　　大萝莉哦了一声，没有多言。

　　两人走出传送阵，运气不错，这里正是地球，看了眼时间，离他们进入地狱，外界才过了不到一个月。

　　实际她们在地狱大杀四方，至少打了半年时间。

　　这一趟旅行有惊无险，渡鸦避免了落入鬼父手中的命运，而西娅则得到了天大的好处。

　　两人告别，各自回去休息。

　　洗了个澡，躺在自己的大床上，她总算能休息一下了。

　　虽说要休息，脑子还是不禁去想关于死亡的事。

　　目前对她地位最有竞争力的就是黑死帝了，她的优势在于客观条件，黑死帝的优势就是境界高。

　　境界这个东西，日积月累，西娅真没信心靠着一点时间就超过黑死帝。


第八百二十章 超人夫妻的小麻烦（一）

　　而限制黑死帝的客观条件就不好说了，像一直陪在陌客身边，Gay里Gay气的天使扎乌列，就在复活的时候玩了一把娘化。

　　躺在床上的西娅，有点患得患失，黑死帝万一性情大变，玩一把变身，来一次女装，自己怎么办？

　　那个时候，死亡简直就是他的囊中之物啊。

　　黑死帝必须死！虽然杀不死他，但是可以把他打成二傻子！任何事物都是保持纯洁纯粹困难，亵渎起来容易，往他那纯粹的身体里加点万物之绿众生之红啥的，之后找个犄角旮旯连续一百层封印封起来，这就是大小姐想到的办法。

　　高举正义大旗，集合全宇宙的力量帮自己清除潜在竞争对手，这个生意可以做。

　　更何况安卡护符，暗示自己从生命中窥视死亡，那么生命方程式的研究就不可或缺。

　　总之黑死帝这个拦路虎必须打掉。

　　待在家里宅了三天，大小姐总算缓解了疲劳，她开始了四处巡视。

　　先在星城新手村溜达了一圈，原时空会出现的大敌达米安·达克被她抓走种玉米去了。

　　如今星城的罪犯完全不成气候，这也是芭芭拉一召唤，汤米和劳蕾尔就跑到哥谭的原因，僧多粥少，只能出去打野。

　　孕期将近七个月的莎朵，搬到了新大陆，准备诞生奎恩家的下一代。

　　红箭罗伊·哈珀和很多年轻英雄一样，为了走出自己的道路，选择出门游历。

　　可怜巴巴的绿箭，这几天跑到中心城帮巴里打萨维塔去了……

　　西娅吃了个闭门羹，只能老老实实去上班，走到路上接到露易丝·莱恩的电话，她很意外，两人约到一家咖啡屋见面。

　　简单寒暄，露易丝才谈起今天的主题，她和克拉克吵架了。

　　“克拉克太固执了，星球日报被收购，改变既往方针，向网络媒体倾斜，这有什么错？”生孩子后的露易丝，不像年轻时那么虎了，言谈中的措词十分得体。

　　“老顽固，他就像是个七八十岁的老人，抱着原本纸质媒体的那一套不放，我简直和他解释不清，氪星难道之前还保持着买报纸的习惯吗？”露易丝愤愤不平的抱怨。

　　西娅慢悠悠的喝着咖啡，总算理清了前后关联。

　　这不得不说是个悲哀，纸质媒体的落寞不可避免，年轻人甚至是老年人，已经开始摒弃纸媒，他们选择获取咨询更快捷的网络媒体。

　　不涉及到正义邪恶的问题，完全就是观念的改变。力量再大，魔法再强也没用。

　　星球日报，这份建立于1826年的报纸，如今脚步越来越蹒跚，它已经走到了生命的尽头。

　　为了照顾超人的情绪，无论是她的奎恩集团还是韦恩集团，甚至几个有钱的超级英雄，大家很有默契的避开了星球日报。

　　他们齐齐躲避的今天，就酿出了一个不算好也不算坏的结果。星球日报被收购了，被一家中立性质的财团收购，新老板算不上好，但也不算坏。

　　心中不爽的克拉克同学，查出新老板一堆偷税漏税问题，大声质问要妥协的露易丝，是良知重要还是那几个钱重要。

　　西娅也很无语，这年头不偷税漏税的几乎没有，从她的奎恩，到韦恩，到帕尔默集团，全部有这个习惯，可以说星球日报的新老板只是很倒霉的撞到超人老兄枪口上了。

　　新老板也不知怎么想的，撤掉了老主编佩里，新任主编选择了露易丝，这让原本已经紧张的家庭氛围再度升级。

　　克拉克觉得妻子不支持他，反而选择了投敌，第一次对露易丝拍了桌子。

　　露易丝现在是新集团晚间新闻部的制片以及新媒体执行副主席，这比当初那个栏目记者档次可高多了。

　　“你说我该怎么办？这不是我的妥协，是社会的进步……”露易丝巴拉巴拉倒了一阵苦水。

　　西娅无言以对，她能说什么？说多了不好，显得她和超人多亲密一样，泛泛而谈又显得没诚意。

　　她选择了摇晃着咖啡勺，慢慢听故事。

　　“我是这么想的，我应该和克拉克多一些共同语言，这样或许能够更和谐一些。”露易丝字斟句酌的说，能看出她想了很久，并不是一味抱怨，而是付诸行动，试图证明自己对感情的珍视和对事实的坚持。

　　她不想因为坚持原则让夫妻感情破裂，只能从另一方面寻找共同点。

　　西娅觉得露易丝越来越有智慧，比当年虎了吧唧就去质问佐德的时候强多了。

　　“呃，你是想加入正联？”

　　“不，我是想学习氪星语言习俗，最好有能力和克拉克一起战斗。”露易丝言辞恳切的说。

　　西娅看了她两眼，什么都能买，什么都能卖……肯定不能用在她身上，好歹是个认识的朋友，自己不能坑她。

　　对于把一个普通人包装到超人的程度，这简直是史诗级任务，但是难者不会，会者不难。

　　西娅还是有一些把握的，露易丝看起来弱鸡一只，其实她有成为强者的资质。

　　地球三的超女王，对应的是神奇女侠，同位体就是露易丝。

　　只是这个世界的命运轨迹让她变得平凡，变成了超人的附属品。

　　领着露易丝去了自己的实验室，当着她的面，制造了一副科技气息十足的手环。

　　“纯科技装备，和家庭日常使用的智能手环差不多，在你睡眠的时候可以给你提供各种知识学习。”

　　西娅说着点了某个按钮，一个光幕操作界面弹了出来“你需要什么资料都可以下载，我预存了氪星语言风俗和当今地球的所有流派格斗术，这个学习不会占用你太多脑力，保守的估计三十天就能学完，至于能应用到什么程度就看你自己了。”

　　“不俗的格斗能力，加上装甲，你的战力当个一线女英雄毫无问题。”

　　“太棒了，谢谢，西娅！”露易丝愉快的和她拥抱，回家研究去了。

　　西娅原本想直接离开，但是无意间看到超人正在远处看着她，嗯，是够远的，老兄正坐在月球上呢。

　　假装没看见直接走开，好像不合适，西娅也只能飞了上去。


第八百二十一章 超人夫妻的小麻烦（二）

　　今天的超人有点颓废，胡子也没刮，罕见的没穿蓝衣服红披风，而是穿着一件衬衣牛仔裤，孤独的坐在陨石坑里，能看出夫妻吵架对他的影响比对露易丝大不少。

　　“父亲送我来地球，用了三十年我才找到自己的处事原则，用克拉克报道真实，用超人带给人类希望与鼓励，我不知道是我错了还是世界错了？”他明显听到了她们之前的对话，并准备把这个话题继续下去。

　　西娅也闹不明白，这夫妻二人怎么都喜欢找她倾诉，这里没有咖啡馆的优雅环境，她只能拿出一个酒桶，造型很粗犷，地狱特产。

　　说出来很讽刺，这酒异常清淡，回味悠长，喝下去能让人头脑清醒，思维敏捷，很受地狱那帮被混乱意志冲击得晕头晕脑的大恶魔喜爱，是难得的佳酿。

　　西娅递给超人一个杯子，无视了月球的重力，两人一人一杯喝了起来。

　　“好酒！”克拉克不知道这是地狱特产，还以为是奎恩集团的新产品呢，不住的叫好。

　　一边喝超人一边抱怨，妻子的不理解，工作环境的变化，同事们的心态浮躁。

　　“新闻记者难道不应该照实报道吗？露易丝说要给普通人他们想看的报道，天啊，她竟然会说这种话！”

　　“事实重要还是需求重要？你和戴安娜是行走在人间的神袛，你能告诉我答案吗？”

　　被称为人间之神，大小姐还是美滋滋的，斟酌了一下措词“过去的信仰者们认为自己是牧师是牧羊者，而普通人就是一群羊，他们天然的把自己摆放在一个高等位置。”

　　超人皱起眉头“现在已经平等了，所有人都有追求自己兴趣的权利。”

　　“没错，知识的垄断被打破，人们有了选择的权利，所以……”她拉长了音“你为什么固执的认为人们需要你的那些报道呢？”

　　超人有点迷茫“事实难道已经不重要了吗？”

　　西娅对这位的固执总算有了新认识“还是回头说那些牧师的事，牧师里有坏人，甚至不少。但是也有部分是好人，还是信仰虔诚品德高尚的人，对吧？”

　　超人点点头，他看了不少人类著作，很多科学家都是兼职，主职是牧师，可以说他们为人类发展做出了贡献。

　　“古代牧师掌握知识，了解世界，他们没有直接告诉世人真相，而是一点点引导。而今天的超级英雄做的事和他们其实差不多，你能和普通人讲述达克赛德的残暴吗？你能说人类的宇宙环境有多恶劣吗？”

　　“信息不会公开，你会公开孤独堡垒里的科技吗？蝙蝠侠会公布他掌握的各种隐秘吗？我们都不会，但只要我们保持正义之心，有选择的告诉民众真相，这才是最稳妥的办法。”

　　超人觉得西娅的话有点歪理，可他也不知道怎么辩驳。

　　“其实吧，说句题外话，我觉得你们夫妻的问题不在于新闻报道是否真实这点，而是，你们平时的交流太少，共同话题太少。”

　　西娅早看出来了，什么新闻报道是否真实，那都是扯，关键在于他们夫妻这个绝对正义的感情基础出了问题。

　　当初一门心思作死的露易丝见到了中二无比的超人，那真是金风玉露一相逢，便胜却人间无数，两人情投意合到了极点。

　　一边喊着正义必胜，一边啪啪啪，那感觉一定很好，整个人都升华了。

　　如今成了母亲，露易丝现实了不少，可超人依然故我，这就让亲密无间的两人有了裂缝。

　　越发有智慧的露易丝想完全走进丈夫的世界，努力学习各种战斗技能，就是因为看到了这点。

　　“克拉克，我不知道乔·艾尔和你说了什么，但是你把自己分成两个角色，这样不对。你所谓的普通人生活就是日复一日的上班下班，普通人可不是这么生活的，你没有娱乐活动，你看卡拉现在就很快乐。”

　　超人满脑袋晕乎乎，按照她的指点用超级视力朝卡拉的方向看了过去。

　　就见纳雄耐尔城的卡拉手里拎着各种大包小包，她的脸色有点难看，舌头都快吐出来了。

　　莉娜正神采奕奕的在无数家店铺间穿行，还不时和卡拉说话，征求意见，逛街逛得要累倒的卡拉只剩下点头摇头两种动作，来表达自己的看法。

　　之后莉娜毫不在意，拖死狗一样，把没干劲的卡拉拽进另一家店铺继续购物。

　　超人脸色古怪的看向西娅，这就是你说的快乐？我怎么看我小表姐都要晕过去了？

　　西娅也有点捂脸，平时两人玩得挺开心的，今天怎么就这么巧啊。不过她脸皮极厚，点点头“对啊，像个普通人那样过正常生活，享受生活，这才是快乐吧。”

　　“你要给予人们希望，那么你自己就得充满希望，体会生活中的各种美好，相信一切都会好起来的，这才是问题所在。”

　　超人有点恍然大悟的样子“一切都会好起来的，这句话说得真好。”

　　西娅虚着眼睛，下次介绍圣行者给你认识，你们一定很有共同语言。

　　靠嘴遁解决不了实际问题，她又给了超人一个手环，内部的红太阳辐射可以抑制超人的各种能力，让他像个普通人那样吃饭，睡觉，逛街，陪老婆。

　　临走时又给了超人一堆家居，吃食，购物的书籍，并建议他适当换个发型，增加一点新鲜感。

　　超级思维不是吹的，厚厚一大本服饰指南，一整年的时尚杂志，不到三秒就看完了，西娅随口问了几个问题，超人都对答如流。

　　“行，有这些专业知识，以后陪老婆逛街买衣服会是个好参谋的！”

　　服饰，家居布置，草坪养护，餐饮，西娅收集的闲书不少，超人如获至宝的翻了个遍，心情愉快的飞回自家。

　　这些都是家庭妇男的知识吧？大小姐满脑门黑线，虽然方法有点偏门，不过超人同学的家庭危机迎刃而解，这就是大好事一件。

　　回到地球，她又去几个地方溜达了一圈，全世界都很和平，最后去了消失点。


第八百二十二章 黑夜前夕

　　时间尽头，消失点。

　　“布鲁斯还没找到？”

　　金色先锋摇了摇头“他之前被恶意传送，轨迹偏离了欧米伽的设定，寻找起来难度更大了。”

　　西娅也没好办法，从有规律传送到无规律传送，金色先锋带着一群老爷兵，在他身后缝缝补补修正时间错误，至于什么时候是个头，很有荣誉感的金色先锋表示不知道！

　　处理消失点的各种挤压事务，试图找出布鲁斯的行动轨迹。

　　可惜一无所获，如今自封的时间之主理事会里，老官僚一百多人，飞船五艘，综合科技水平比地球也就先进二十年，能打的年轻人不到十个，武器同样是山寨版能量枪。

　　无名的懒得打，有名的打不过，总之是个很尴尬的组织。

　　两位极速者工作颇有成效，时间线上乱穿的家伙，如今已经近乎绝迹。

　　回到地球，亲哥奥利弗找到了她，并讲述了自己的来意。

　　“巴里动作很快啊，沃利救出来了，萨维塔就是巴里？所以要瞒过他，寻找一个对付萨维塔的办法？”自带干粮去中心城打怪的亲哥讲完故事，西娅从财富空间找了找，扔给亲哥一个绿油油的手雷。

　　“这是什么东西？”奥利弗哭笑不得的接过，还别说，这颜色很像他的战斗风格。

　　“按照乌龟人细胞制造的惰性手雷，爆炸后会产生一个直径五百米左右的强减速区域，萨维塔减速后，你们一起上，乱枪打死就行。”她满不在乎的说。

　　事实和估计得差不多，闪电侠巴里，闪电小子沃利·韦斯特，脉冲巴特·艾伦，再加上萨维塔，四个极速者在中心城玩命的疯跑，最后绿箭用了亲妹给的手雷，在几人交汇点制造了一个减速区域。

　　什么乱枪打死是不可能的，几个极速者都被减速到了正常人的程度，子弹在区域内更是近乎静止。

　　这时就变成了绿箭的表演时间，算好敌人可以躲避的方向，算好提前量，作为当世第一的箭术大师，奥利弗毫不停歇，一口气射出二十只箭，即使箭矢也近乎静止，但封死了前后左右各个方向，萨维塔终究被打败了。

　　天性善良的巴里像未来的他一样，选择了放逐萨维塔去神速力空间，可以说历史又以一个惊人的角度拐进了正道，萨维塔的命运似乎只能是待在神速力空间。

　　“神奇的命运。”西娅没有惊动任何人，独自在天空观看，萨维塔的算计终究变成了一场空，命运的束缚不是那么容易摆脱的。

　　……

　　接下来半个月，她不断在地球和外星间走动，为了弄掉黑死帝，她准备用一个更积极的态度来应对至黑之夜。

　　至黑之后又是至白，至白在她如今的力量层次看来有点可笑，不过是黑死帝降临，一点死气污染了地球意志，让万物之绿众生之红那帮家伙暴走了一把。

　　那么点残余气息连皮毛都算不上，她直接绕过树木议会，利用沼泽怪物身上的暗线进入万物之绿，在整个地球意志的外围布置了一张大网，即使黑死帝渗透一些力量，也不会有大影响。

　　眼看地球停止了滥砍滥伐，无论是自然环境还是人类社会发展都不错，她又从万物之绿中提取了一些能量，制造了十枚伪绿灯戒指。

　　安排好地球的事，她赶到了欧阿主星，可惜关于联军的建议一开始就被否决，小蓝人固执得像石头。

　　“你们的视野太过狭隘，通知拉弗利兹埋伏我的事，我可以不计较，但是你们为什么还要拘泥于那可笑的观念，黄灯邪恶？青灯是阿宾·苏建立，所以是叛徒？蓝灯更是变节者？你们不知道宇宙危机即将来到吗？”

　　双方的关系已经降到了历史最低点，她可不会傻乎乎的走到别人家里开喷，她想要死亡的位置，但是自己还不想死。

　　小蓝人是典型的深藏不露，亿万年积累下来，很难说有没有专门克制她的手段。

　　她直接用幻象进了欧阿，试图做最后的努力。

　　小蓝人依然故我，提出三个条件，放弃庇护蓝灯，交出青灯，解散黄灯。

　　西娅都被气笑了“你们会死得很惨的！——”

　　说完她取消了幻象，为了把黑死帝打成二傻子，至黑之夜她不能阻拦，但为了让秩序天平中多一些愿力，她又不能不做事。

　　既不能放任，又要让黑死帝被成功召唤出来，这中间的度很难掌握，幸好小蓝人不听她的，否则黑死帝跳不出来，她真会很苦恼。

　　欧阿一行不算毫无收获，原本十二位守护者，当年的海滨城被视差怪附体弄死了一个，甘瑟赛德被放逐又走了两个，上次西娅去欧阿的时候还有九个，但是今天去的时候只见到了八个。

　　排除拉肚子，大姨妈，生孩子等因素，这个缺席的守护者多半就是至黑之夜的引发者，疤脸。

　　对方去666扇区，开始召唤黑灯戒的几率高达九成，西娅估计整个事件的来临已经近在眼前了。

　　尽管不抱希望，她还是用幻象去了紫灯军团驻地扎马伦星一趟。

　　爱之紫灯，又叫星蓝石军团对她的态度很友善，说起来她们也是名门之后。她们的建立者和小蓝人同族，只是在对待灯戒的问题上产生分歧，几位女性守护者离开欧阿，来到这里，找到爱之总能源，并建立了紫灯军团。

　　“陛下，请来观看一下我们炙热无比的爱吧。”同样蓝色皮肤，和小蓝人同族的扎马伦女王带她去观看紫灯总能源。

　　这一看西娅吓了一跳，一块巨大无比的紫水晶中包裹着两具尸骸。

　　“这个是？”西娅看到尸骸的造型与同样被包裹起来的武器，有点好奇的问道。

　　“他们是一对情侣，至死不渝的一对，他们对彼此的爱已经跨过了凡俗的界限，是我们力量的源泉。”扎马伦女王像是唱歌一样，发表了一番自己对爱的看法。

　　西娅有点无语，被水晶包裹，早已变成化石的这两位，好像是鹰侠和鹰女吧？

　　而且看这块水晶的形成时间，至少有四千年了，甚至更久。

　　她一直纳闷为什么自己正常时间线上没有鹰侠鹰女这两只弱鸡，如今真相大白，荷鲁斯被大小姐弄死，他们两个倒霉蛋被外星飞船带到了这颗星球，女王赞叹不已的爱意确实存在，他们的爱让彼此再不分离。

　　这块奇异的水晶保护了他们的灵魂，灵魂永远待在一起，没有转世，没有离开，自然西娅的时间线上也就不会出现鹰侠鹰女。

　　西娅想提醒紫灯，这两具尸骸会是黑灯戒的优先复活目标，可是她没有立场说。

　　一旦取出尸骸，紫灯军团就废了，是紫灯摧毁水晶还是黑灯摧毁没什么大区别，她只能顺着发表一些爱的感叹。

　　如今愤怒，恐惧，希望，怜悯，四种情感都已经收放自如，贪婪被上帝考验了一把也算小成，剩下的只有绿灯的勇气和紫灯的爱。

　　扎马伦女王的话在她看来太过偏激，只要是爱就是对的，爱一个人就可以做任何事，无视规则，无视律法和普世价值，这有点疯狂，说真的不是很适合她。

　　在交谈的最后她还是谈起了至黑之夜，女王的乐观让她惊讶，在她的认知里这种程度的危机，宇宙里每百年就发生几次，没什么大不了的，言语间对西娅这个新神沉不住气还有点轻视。

　　西娅呵呵两声，不再多言。

　　就像圣行者说的那样“一切都会好起来的！”

　　她是乐见其成，既然你们都不害怕，我怕个屁啊，大家一起坐等就是了！


第八百二十三章 至黑之夜（一）

　　三天后，西娅在大都会的一座秘密基地，双手抱在头后，大长腿架在桌子上，全神贯注的看着监视画面。

　　画面中一个皮肤惨白的男子正在给尸体做最后的清洁工作，男子神态激动，嘴中喃喃自语，像是在做什么朝圣工作。

　　“这个恋尸癖真的值得我们关注吗？”高大魁梧像棕熊一般的丧钟很是不解，西娅为什么重视这个人？很普通的精神病啊，杀光了自己一家人，之后收拾尸体，这种渣滓丧钟大爷一刀能劈死三个！

　　“哎呦？这是神经病啊！”丧钟的话音刚落，就见男子笑得异常开心，对着镜子整理了一下衣领，之后拿出一个科技装置对准自己的脑袋，轻轻摁下开关。

　　一道火光闪过，男子满脸诡笑的躺在血泊当中，躺在全家人鲜血所汇集的地方。

　　丧钟有点懵逼，人他杀了不少，没有一千也有八百，身处绝境自杀的人他当然见过，但是自杀还这么欢乐真是第一次见。

　　这个自杀的家伙很不一般，这是他多年佣兵，在生死之际锻炼出的直觉，之前活人的时候平平无奇，但是这人死后好像一瞬间就变得强大起来。

　　监控画面很狗血的黑屏了，两人等了三分钟，倒在血泊中的男子已经重新站了起来。

　　黑色的皮面罩，胸口一个倒三角和五根竖线，远处看像是一个手掌印，黯淡无光的披风与紧身衣，男子嘴角还带着死前的微笑，像是在嘲讽这个世界。

　　而最引人注目的当然是他右手中指戴着一枚黑色戒指。

　　“黑色戒指？这就是你警惕的原因吧？”丧钟也有黄灯戒，他自然能看出端倪。

　　西娅看着这第一枚黑灯久久不语，把腿放下，叹了口气“一切终究还是开始了，我母亲那边的安保措施加强，让我们的人小心戒备，收缩阵线，集中到几个坚固堡垒，等待反击的机会。”

　　“这么悲观？这个恋尸癖有那么厉害？”丧钟从没见过西娅主动防守的样子，有点不可置信。

　　“预言中说的很厉害，小心些总是没错的。”她没有和任何人谈过应对方法。

　　其实这个时候给威廉·汉德，代号黑手的这家伙扔一个复活术，就一切OK，复活的手段稀少，但不是没有。

　　别人不提，她这个灵魂之神，费点工夫也能施展复活术。

　　可以说至黑之夜声势浩大，但是短暂延后毫无问题，黑手就是黑死帝和世界的连线，一旦黑手复活由死变生，黑死帝也只能继续回去宅着。

　　但是这只能延后，黑手这家伙很有一种执念，他会千方百计的作死，就是字面意义上的求死！怎么可能防得住啊。

　　更何况西娅是要硬怼黑死帝啊，弄不死也得打他个五劳七伤，怎么能让他回家呢，万一他女装了怎么办？

　　交待丧钟收拢属于自己的暗势力，精英都保存下来，至于那些外围死了只能算倒霉。

　　西娅瞬移回了自家，和莫伊拉紧急磋商了半天，等待事态进一步发展。

　　与此同时，她的分身正在宇宙扇区666，死寂的扇区像是一头恐怖巨兽，张着大嘴等待噬食活人的血肉。

　　锐奇虫族的凯瑞甘正在她身边，刀锋女王不知道在这里等什么，西娅也没有过多解释。

　　没过多久，分身接到了本体的信号，知道时间到了，宇宙中最黑暗的一天终于来到。

　　“让你的族人准备，预言提到这里会飞出无数的危险，我要你的族人尽力拦下，能拦多少就拦多少。”

　　尽管满脑门问号，凯瑞甘还是按照命令吩咐了下去。

　　铺天盖地的虫族遮蔽了星海，视线上下左右前后都是各种各样的巨虫。

　　没办法，普通虫子进不了太空，战场上这些虫族大部分都是精英阶层以上的单位，如果全军覆没，会对凯瑞甘的统治造成巨大影响。

　　“放心，损失不会大的。”西娅很有信心，即使黑灯能死而复生，它们也看不上虫族，生命层次太低级罢了。

　　又等了片刻，突然间，能吸收光线的太空突然多了很多反光点，星星点点像是一些小虫子，只是相比宇宙的浩瀚，闪光的物体太小太小，不过它们从最初的一个两个光点，迅速发展到成千上万，甚至上亿，上升到不可计数的程度，整个扇区似乎都被它们所填满。

　　西娅死死的看着那些光点，那就是一枚枚戒指，黑灯戒指。

　　黑死帝借助反监视者作为黑灯总能源，整个666扇区的冤魂作为死气承载体，除了第一枚戒指交给了地球的黑手，其他的戒指都在这里。

　　黑死帝是一切生命开始前的死亡，他本身并不在这个世界，需要灯戒收集能量，把他从虚无中召唤到物质界。

　　西娅虽然不准备阻拦这个召唤过程，但也不想让他初期太过顺利。

　　“让你的族人准备。”

　　凯瑞甘眼神中亮起一阵独特的光华，众多体型庞大，浑身长满尖锐角质的巨虫挡在了第一线。

　　紧随其后的是具有各种诱捕能力，各种减速，限制行动能力的远程虫子。

　　在最后方是五十万只大脑袋，小身体，双目鼓鼓，青蛙一样的虫子，它们的嘴巴一张一合间还会亮起阵阵闪光。

　　这是凯瑞甘按照西娅的要求，特意制造的新虫子。

　　消灭黑灯戒说简单肯定不简单，说难也不难。

　　白灯可以全灭，复活术可以全灭，像陌客身边的天使扎乌列也能一下扫一片。

　　这是因为他们都有着强烈的生命能量，会对死气构成的黑灯戒造成本质破坏。

　　除此之外，就是七灯军团的传统办法，绿灯配合其余六灯中的任意一灯，就可以摧毁黑灯戒，总的来说，欧阿守护者们眼光独到，他们在亿万年前就意识到了绿灯的不同凡响。

　　但是考虑到欧阿的拒不配合，西娅只能另辟蹊径。

　　有一些英雄反派会发出一些稀奇古怪的情感投射，也能打掉黑灯。

　　西娅就记得雌狐可以模拟深海灯笼鱼，发出微弱白光，摧毁黑灯，不过她实力有点水，来一发基本就瘫了。

　　虫族的基因可以避免这种问题，从基因层面放弃攻击放弃防御和速度，就为了在战斗中多来几发。


第八百二十四章 至黑之夜（二）

　　西娅并没有一上来就把胜负手打出，五十万虫子死就死了，跟庞大的虫族基数相比简直不值一提，她只是没做过实验，出于谨慎考虑，并不知道青蛙虫能不能克制黑灯，要做些前期调查。

　　漫无边际的灯戒从扇区深处飞出，翻滚蔓延像是一片黑色的帷幕，由小山一般体积的巨甲虫首先接战。

　　作为锐奇虫族的主战单位，坚硬角质可以抵挡任何炮火激光的轰击，肢体上带着锋利的锯齿，靠着自重压倒敌人，之后疯狂切割敌人身体，是这种虫子简单而致命的攻击招数。

　　然而它们今天遇到黑灯戒，却吃了大亏，位于第一线的巨甲虫，直接被打穿战线。

　　灯戒在它们坚韧厚实的甲壳上穿出无数小洞，像是超远程的狙击子弹，首当其冲的几只甲虫被打成了一团碎末，这不是戒指们的攻击方式，只是单纯的被拦路而已。

　　位于第二线的捕猎者们纷纷使出自己的手段。

　　有的喷出一张蛛网，有的喷出一片强酸，更有的虫子胃囊韧性十足，大嘴一张，吞下无数灯戒，准备靠自己身体里的几层胃囊消化掉这些小东西。

　　西娅同时出手，她用魔力抓住一枚黑灯戒，仔细研究了一番。

　　结果不算太好，即使以她的力量也不能靠暴力摧毁戒指，虽然她的力量是短板，不如天父达叔，但也不弱于超人，可惜无论她怎么用力，被包裹住的黑灯戒都不损丝毫。

　　用自己的几种情感之力冲击戒指，黑灯戒被打得嗤嗤直冒白烟，但并没有破损。

　　当她调动恐惧情感，将近三成的能量猛攻时，黑灯戒才发出一声脆响“连接中断”之后碎成一团粉末。

　　“看来也不是必须绿灯，只是单体情感能量必须特别多才行，不如绿灯方便。”西娅觉得还算有收获，至少解释了雌狐怎么模拟灯笼鱼消灭黑灯的过程，这其中可没有绿灯情感搀和。

　　接下来她依次实验了一番，愤怒和恐惧情感如果要消耗三成的话，怜悯和希望情感只需要消耗两成，总的来说，正面情感对黑灯的优势要大一些。

　　不过普通人很难自如操控情感能量，七灯军团这帮人，除了长子，因为自身是神灵，意志坚定无比，靠着神力能驾驭怜悯，其他的人有一个算一个，摘掉戒指屁也不是。

　　西娅想了想，带上了自己的黄灯戒，又拿出一枚绿灯戒，这是她在地球二帮阿兰·斯科特制造的万物之绿版灯戒。

　　戒指中有她的精神烙印，稍微熟悉就能熟练使用。眼看虫族第一道防线已经全线崩溃，她对着一枚离自己稍近的黑灯戒打出一道绿光，紧随其后又是一道黄光。

　　戒指同样发出“连接中断”的讯号，碎成粉末。

　　西娅很高兴，可是低头看了眼戒指颜色，又有点小郁闷，这个仿造绿灯戒有效果，但是这里离万物之绿太远，地球是万物之绿的主场，普通星球也有，只是不多。但现在身处太空，万物之绿管不到这里，戒指打不了几发，就没电了。

　　“让后续部队压上，以牵制为主，灭杀工作交给那些特殊虫子。”她转头命令凯瑞甘。

　　反正就这一晚上的时间，为了应付至黑之夜，那些虫子只要发挥出价值即可，不用起名字！

　　虫族女王在心中开始调拨部队，巨甲虫们损失惨重，敌人太小，它们体型太大，发挥不出多少战力，反而被打得千疮百孔。

　　战场牵制任务交给那些名为猎手的虫族，数不清的巨网开始遮蔽虚空。

　　黑灯戒一往无前的速度被遏制，而作为杀手锏，利用彩虹大盗愤怒情感细胞，结合了地球灯笼鱼的基因和锐奇虫族基因，像青蛙一样的虫子纷纷冲向那些被网住的灯戒。

　　微白色的光芒从它们的大嘴里喷出，灯戒们纷纷解体，化成粉末。

　　“好，非常好。”西娅不吝夸奖。

　　虫族女王更来劲了，使出自己的种种指挥能力，尽量击毁更多的戒指。

　　可惜虫子们的情感能量太稀薄，专门调试的基因也禁不住这么挥霍，最多喷三口，一只虫子就再也无力坚持。

　　凯瑞甘巧妇难为无米之炊，她指挥得再好也没用。

　　“让开正面，能阻拦多少是多少吧。”西娅的话让她松了一口气，不用死战，这是个好消息。

　　正面让开，黑色灯戒们毫无意识，像一条黑色的洪流，穿过了锐奇虫族的防线，很机械的按照既定轨道冲出666扇区，并按照设定，各自飞向既定目标。

　　虫族不断狙击，可惜效果都不大，西娅也不断利用各种手段击落灯戒。

　　一直到戒指全部消失无踪，凯瑞甘才松了一口气，以往的虫族都是一波流，像今天这种细腻操作，对她而言真是第一次。

　　指挥部下纷纷进入虫族战舰，虫族的强悍生命力再次让西娅大开眼界，很多巨甲虫被打得跟蜂窝煤一样，扔到营养液中滚两圈，立刻满血复活。

　　那些特殊调制的虫子，滚两圈也恢复了一部分实力。

　　“目标具体有多少？能测算出来吗？”西娅问凯瑞甘。

　　虫族女王调动母舰上的生物电脑，很快得出一个数字，将近三十九亿枚戒指飞向了宇宙。

　　而她们狙击的战果不到两百万，对比这个庞大基数，连九牛一毛都算不上。

　　“三十九亿……”西娅都有点咋舌，这可不是三十九亿只猪，它会造就三十九亿个黑灯战士，全宇宙只有那些最杰出的人物才会被黑灯选中，像之前死掉的那些锐奇虫族，对方连看都不带看的。

　　黑灯理论上可以使用黑色具现，和其余灯戒相同，但由于它们都是黑死帝的傀儡，一次性操控三十九亿个作战单位，即使是黑死帝也办不到。

　　他只能让傀儡们按照生前记忆，自主活动，减少操控量，也就是说生前不会用灯戒的，死后也不会用，这是唯一的好消息。

　　如今需要担心的就是欧阿主星，绿灯军团驻地的墓地，那里埋着上百万“最伟大绿灯侠”他们一旦变成黑灯傀儡，即使只发挥出一半力量，也够守护者们喝一壶的。


第八百二十五章 至黑之夜（三）

　　三十九亿名黑灯战士，想想那场面，宇宙级大灾难，名不虚传。

　　吩咐锐奇虫族先去欧阿主星附近待命，原时空疤脸反水，囚禁了她的同族，现在西娅不了解实际情况，但她估计守护者或者是绿灯军团能顶一段时间。

　　灯戒有了宿主才是战士，否则只是一些会飞行的金属而已，几千个绿灯使用具现累积起来，拦住几个小时，还是没问题的。

　　锐奇虫族迁跃去往欧阿，她才脱掉灵魂之主的行头，换上另一身马甲，她要先救下扎马伦的紫灯，也就是星蓝石军团。

　　考虑到接下来有不少战斗，她取消分身，本体出动。安卡护符让她有了在任意生命间传送的能力，她先找上了圣行者。

　　欧迪姆星的希望之光即使是黑灯也不能靠近，圣行者和青女都在这里等她，青女有几分焦急，而长子则抱着大剑闭目沉思。

　　“黑暗来临，阿宾·苏的布置没有白费，让青灯的光辉照耀整个宇宙吧！”西娅看着整装待发的青灯们，高声的说着。

　　“努！”

　　“努！”

　　一众青灯发出很有特色的呼喝声，他们一边通知宇宙内的青灯赶来汇合，一边帮助传送众黄灯。

　　黄灯敢打敢杀，青灯补血，蓝灯补魔，三灯在西娅调节下，相互间有越来越紧密的趋势。

　　西娅准备把欧迪姆星作为大本营，这里本身浓郁的希望情感加上莫戈这个大杀器，可以说是坚固无比的堡垒。今天一晚上，她会异常繁忙，地球和欧迪姆，两者都守住，至少赢了一大半。

　　“甘瑟和赛德呢？”她问圣行者。

　　“甘瑟似乎看到了至黑之夜，他回欧阿去提醒绿灯，而赛德去了奥卡罗，寻找橙灯的踪迹。”圣行者依然保持着迷之乐观。

　　提到橙灯西娅就想到拉弗利兹，原时空这家伙赖在地球不走，写了长长一张纸，号称要管圣诞老人要礼物……提起这个狗东西她一脑门子火，没理由的就是觉得生气，深呼吸两次，才把关注点移开。

　　“好吧，先这样……哎？有意思，你先布置，我去去就来。”西娅说完传送离开。

　　如今的传送不再有光芒，不再需要施法，她出现在一片地下建筑之中，身后有两个小盒子，而身前站着两个兜帽人。

　　“我身后这两个盒子是你们当年藏起来的？老朋友，回到物质界为什么不来找我呢？塞尼斯托，莉萨·德拉卡，好几年不见了，真是怀念当年的日子啊。”

　　高个摘掉兜帽，正是多年不见的塞尼斯托，“最伟大的绿灯侠”黄灯的首任领袖，他的身材依然高瘦，但是神态很疲惫。而矮个子对她微微躬身，这是对神秘气息十分敏感的莉萨·德拉卡。

　　“……为什么不说话，我记得我们不是敌人？”

　　塞尼斯托闭口不言，莉萨急忙躬身“塞尼斯托大人在反物质宇宙受了重伤，他的声音……”

　　“切，多大事啊。”西娅伸指虚点，一团白光闪过，塞尼斯托目光中有点惊讶，摸了摸自己的嘴。

　　“好了，我说过，我们还是朋友，你们是想回归黄灯吗？”

　　塞尼斯托看了她一眼，声音沙哑无比“我不会摇尾乞怜，我的声音你可以拿走。”

　　又是个顽固派，西娅准备用大招。

　　她伸出双手，十根手指洁白如玉，像是世间最珍惜的艺术品。

　　“你看我的手指，我已经不需要戒指了。”

　　说完她手掌间浮现一片黄色云雾“这是你们最熟悉的恐惧情感。”之后依次变幻“这是蓝灯的希望，这是红灯的愤怒，这是青灯的怜悯。”

　　突然看到这么多颜色，塞尼斯托有点傻眼，在他的印象中，宇宙只有绿灯和黄灯，如今乱七八糟的都是什么东西？这世界变化得也太快了。

　　“我们已经拉开到了一个天一个地的程度，你不再是我的威胁，塞尼斯托，看在老朋友的份上，给你个忠告，宇宙的大动荡已经开始，如果你想要力量，必须付出一些东西。”

　　塞尼斯托疑惑的看着西娅“你要招揽我？向绿灯开战？”

　　西娅神棍气息十足“今夜，别那么看着我，我不是原始人，当然知道星体自转，我说的今夜就是字面意思，整个宇宙不管黑天白天都会被黑色所遮蔽，除非你躲到反物质宇宙，否则一定会被牵连。”

　　说完她又接收到一些超远程传讯，回头看向塞尼斯托“单打独斗应付不了今夜的灾难，它针对的不光是欧阿，地球，连你的科鲁加也不会幸免，如果你想要帮助，可以来欧迪姆星，蓝灯黄灯和青灯都在那里。”

　　说完，留下思考的塞尼斯托，她又回了欧迪姆。

　　“扎马伦星，还是拒绝了我们的帮助吗？哎，她们顽固起来也是要命。”

　　青女给她一个意料之中的坏消息，扎马伦女皇不同意三灯进入自己的星球，在她看来任何敌人紫灯军团都可以抵挡，爱可以战胜一切。

　　“全部启程，紫灯也是重要力量，能救多少救多少吧。”西娅很无奈，关键时刻的一个选择就有可能造成无法挽回的后果，黑灯戒们飞得太快，一来一回的间隔，紫灯主星怕是保不住了，她只能尽人事听天命。

　　唰唰唰，青灯们联手组成了一个大型传送，三灯跳跃两次，已经来到了扎马伦星外围。

　　原本被爱意笼罩的高科技星球，如今变成了一片火海，成百上千的黑灯在附近肆虐，紫灯们惊慌无措，她们不知道自己已经去世的姐妹，英雄为什么重新复活，并变成了自己的敌人。

　　“这帮家伙值得我来救？”塞尼斯托在大部队临出发前还是赶到了，此时重新戴上了黄灯戒，看着下方一团乱麻的扎马伦星人，语气中全是鄙视。

　　“她们的总能源被毁了，爱意紫灯的能量得不到补充。阿奇洛，你带队去拦下那些黑灯，圣行者你帮助他稳定阵线，青女你带着部族去救普通人。”

　　西娅飞快的发布命令，塞尼斯托脸色很难看，原本对他忠实无比的大将阿奇洛，如今跟没看见他一样，这个心腹亲信都这样，剩余黄灯可想而知。


第八百二十六章 至黑之夜（四）

　　傲娇的他不想像个跟班一样去冲锋陷阵，可又不能飘在空中干看着。

　　西娅扔给他一枚戒指，他拿起来一看，竟然是一枚绿灯戒。

　　“什么意思？这枚灯戒好像不太一样……”作为曾经“最伟大的绿灯侠”他对绿灯的熟悉程度高过自家媳妇，西娅用万物之绿制造的伪戒指，瞬间就让他看出了区别。

　　“时间不多，我长话短说说，阿奇洛他们的作用只是阻敌，黑灯无法用任何武器摧毁，能消灭它们的方法只有绿光加任意一种光，你佩戴过绿灯，应该可以驾驭两种情感，你可以吧？”

　　她的伪绿灯必须接触万物之绿才能获得能源，否则就是无根之木，这就要求佩戴者必须在星球表面能接触到植物的地方，太空里不行。

　　三灯成员不能去接受绿灯，情感他们并不具备，西娅也是没办法，这年头能同时带两枚戒指的人太稀有了，遣将不如激将，她故意反问道。

　　塞尼斯托不是傻子，不过他骄傲惯了，对于自己能胜任最艰巨的任务，他还是挺自豪的“我当然可以。”

　　毫不犹豫的带上伪绿灯，他皱了皱眉头，左手黄灯，右手绿灯，仔细体会了一下两者的不同，用法毫无区别，只是这个本源感觉怪怪的。

　　塞尼斯托佩戴双戒去前线狙击黑灯，西娅看向另一边，紫灯军团的总能源不出意外从内部炸得粉粹。

　　初代鹰侠鹰女，或者说古埃及的王子胡夫与祭司茶雅拉再度复活。

　　胸口有一个大大黑灯标志，两人的尸骨从总能源中站起，枯萎僵硬的血肉重新生长，肌肉皮肤恢复到生前模样，只是原本充满活力气息的身体变得死气沉沉。

　　黑灯复制了全部记忆，他们不知自己是黑死帝的傀儡，只是按照生前习惯打量四周，两人眼眶中闪烁着那独属于亡者的幽光。

　　守卫在总能源周围的一众紫灯女战士，个个手足无措，她们听着一对恋人的故事，听了数千年，如今对方形态诡异的重新站起，她们不知自己该用何种态度来面对。

　　苏醒的胡夫茶雅拉相对狞笑，黑色的羽翼展开，一人一把钉锤，肆无忌惮的攻击众紫灯。

　　“这两个家伙有这么厉害？”西娅赶到的时候，就见他们两人追着三十多个紫灯暴打。

　　这个结果让她小小吃惊了一把，鹰侠鹰女两只弱鸡，怎么看也不像这么猛的人啊，难道第一世的时候厉害，转世次数越多越弱吗？

　　不对，她很快推翻了这个结论，强的不是他们，而是他们手中的武器，N金属！这种金属大大强化了他们的力量，速度，耐力，同时又附带了一堆，伤害减免，恢复速度增强之类的效果。

　　西娅亲眼看到紫灯具现被茶雅拉的身体弹开，这种身体的坚硬度可见一斑。

　　同时钉锤还有攻击灵魂的特性，一锤下去，就会恍惚一阵，紫灯们要不是抱团抵御，伤亡会很大。

　　两人的钉锤就是由N金属打造，各种身体属性加持，并伴随着灵魂打击，可以说是攻防一体的利器。

　　可惜他们成也锤子，败也锤子，毕竟转世的时候不能带着锤子转世，这不是能大能小的法宝，纯金属制品，几十斤的锤子，谁家孕妇能生出来？那也太吓人了……

　　所以他们初代最猛，从二代开始就水得不行了。

　　此物和我有缘！大小姐看着两人手中的钉锤，胡夫戴在手臂上的护腕，她在心中默默的念了一句。

　　两人再强也不放在她眼中，她的注意力被不远处的一个巨大怪物所吸引。

　　紫色缭绕，庞大的骨架身躯，像异形一样的大脑袋长尾巴。怪物身形若隐若现，似乎感觉到西娅的目光，它猛然间跑了起来。

　　“你往哪跑！你是紫灯的灯兽掠夺者吧，给我回来！”对于这个爱意具现化，她没用那些火系风系法术，而是用上了自己最不擅长的土系法术。

　　巨大的泥土翻滚，倒卷着把掠夺者困在原地，与此同时，胡夫茶雅拉也冲了上来。

　　“这里交给我，你们去营救族人，另外通知你们的女王，这个灯兽你们之前是怎么处理的，快派人来接手。”西娅挥手数个气旋缠住两人，茶雅拉奋力抵抗，可惜她的力量还是差了一些，N金属赋予他们的力量加成总有其极限。

　　然而胡夫就比她实力强了一截，只见他戴在手臂上的护腕发出点点荧光，双臂一震，气旋锁链被直接挣断，他把锤子放到左手，右手带起一片疾风，切断了茶雅拉的锁链，两人已经看到了西娅，同时喊着一口埃及古话冲她杀了过来。

　　“滚开，弱鸡！”西娅左手呈掌型，对着空气发出一道火墙，两个鸟人来不及转向，齐齐撞了上去。

　　“我认得你们女王，我是来帮忙的，你们要是有时间围观，不如去外面帮助族人。”她转头呵斥那些紫灯，一帮紫灯六神无主，实在是安逸得太久，事情又来得太突然，几人中领头的女人似乎和外界联系一番，对西娅鞠躬带头冲了出去。

　　和一众紫灯护卫说话，稍微耽误，胡夫和茶雅拉再度从火焰中冲了出来。

　　西娅有点无语，还别说，他们的初代确实挺厉害，如今黑灯又赋予了一堆特性。

　　首先，没灵魂！西娅最大的手段被废掉了。其次免疫一堆精神控制，她的情感冲击也用不出来，最后那些减益法术，在黑灯的恐怖恢复力面前同样没多大作用。

　　免疫即死，免疫迷惑，免疫混乱石化减速等一堆异常状态。

　　强大的各种免疫加上胡夫和茶雅拉本体高属性，再算上两把锤子，他们的综合实力不弱于当年刚离岛的戴安娜。

　　好在灯戒就是他们的弱点，西娅不打算和他们硬拼，轻巧躲避攻击，之后一手绿灯一手黄灯，四发光束下去，两位有情人重新化成了枯骨。

　　这才有时间和一边的灯兽拔河，如果说黄灯视差怪是中二少年，青灯改宗蛸是只萝莉的话，紫灯掠夺兽就是个为爱盲目少女。


第八百二十七章 至黑之夜（五）

　　它太疯了，不过能力确实很强，那么大的体型，最初西娅差点没发现，爱使人盲目，这话一点都不假。

　　这家伙是自己见到的第三头灯兽，蓝灯的灯兽一直没看到，西娅估计还是宇宙中的希望情感太少，加上自己赋予圣行者的希望来自地球二，如今蓝灯灯兽指不定在哪个犄角旮旯蹲着呢。

　　大量泥土砂石把紫灯灯兽捆得严严实实，西娅可不能让它跑了，之后满宇宙去追？连续施放了七八个封印，这才作罢。

　　扭头用法师之手把两把N金属锤子拿了过来，放在手中颠了颠，并摆了个造型，那真是要多二有多二。

　　对普通人加持很大，但是对她几乎没影响，而且锤子这种武器，怎么看也和美型无关，她宁可空手作战，也不要什么锤子！直接收起，准备回头研究！

　　胡夫的护手竟然是件神器，气息微弱，但是西娅很熟悉，老朋友荷鲁斯！或者说是一个神的意志残余，毕竟荷鲁斯的主体放弃神位，可以说和这部分意志没有关系了。

　　她只要轻轻一抹就能消磨掉那丝意志，但西娅没这么做，荷鲁斯对她的帮助可以说很大，对方如今就剩一点残余意志，苟延残喘在护手里，她没必要斩尽杀绝。

　　作为无尽家族预备役，未来的死亡二姐，这点器量还是有的。

　　她低头研究二人的尸骨，扎马伦女王也赶了过来。

　　“我们的总能源啊！”这位女王一进门，看到那碎了一地的紫水晶，嚎啕大哭。

　　西娅知道她有装象的嫌疑，但还是很配合的演了下去“紫灯总能源可以恢复，最重要的是人，只要人还在，能源之火会重新点燃的。”

　　她这话倒不是故意安慰，原时空的绿灯总能源，被推倒重建，再推倒再重建，折腾了好几次，也没看那个绿灯懊恼得去撞墙，在她估计，有这些水晶，找四五十个紫灯，往水晶里注入能量，之后提纯一次，就能重建。

　　扎马伦女王演技稍显浮夸，瞬间不哭了。指挥手下，把紫水晶碎片都拉走，旁边的灯兽她们也有手段收取，西娅直接交给她们，但是地上的两具尸骨让她有点为难。

　　这是自己民族的偶像，按说应该带走，可是想到黑灯随时能复活他们，这么一个定时炸弹仍在身边，她政治家本色爆发有点不想要，可又不能说烧了剁了，一时间有点为难。

　　西娅倒是不怕，锤子都拿走了，他们即使再复活，也厉害不到哪去。

　　全宇宙三十九亿个黑灯，多他们两个不多，少两个不少。

　　“就让他们继续留驻在这片深爱着的土地上吧。”她适时的为女王解围，身为领袖，女王不能自己开口放弃民族图腾，只能由她这个外人来说。

　　其实深爱个屁啊，扎马伦星人来这里不到三千年，换句话说三千年前这里啥也没有，胡夫茶雅拉被古代外星人扔到这个鸟不拉屎，鸡不下蛋的地方，两人只能一起拥抱而死，怎么看他们生前也不喜欢这里。

　　多半临死的时候，还喊过什么贼老天不得好死之类的话。

　　不过西娅这么说没人在意，两堆尸骨也不会跳起来反驳，一堆女王护卫还露出正该如此的表情。西娅和女王一脸嫌弃的扔掉尸骨，抱着一堆水晶碎片离开了皇宫。

　　大小姐顺手拿了两块质地最好的碎片，揣到兜里，准备以后研究研究爱意情感，女王很有默契的假装没看见。

　　外部打得依然热烈，扎马伦星人口不多，只有一百万出头的样子，毕竟爱意情感太过极端，能保持死了都要爱的总是少数。

　　正经的紫灯成员只有几十个，不过她们同样保留着土葬习俗，黑灯降临的时候，直接拉起数百个前紫灯战士变成了黑灯。

　　它们都会使用具现，数量又多，第一时间就把紫灯打得落花流水。

　　看到自己的熟人，亲人，长辈重新站在自己面前，叙说着往日种种幸福时光，本来就很感性的紫灯们根本没有戒备，直到黑灯图穷匕首见，也没意识到自己的末日来临。

　　仅仅一波攻击，紫灯就战死了二十多人，这二十人又被黑灯复活，加入战斗，与此同时紫灯总能源被从内部复活的胡夫茶雅拉打破，无法补充能源，局面可以说紧迫到了极点。

　　所幸三灯联军及时赶到，替换下了各紫灯，这才勉强维持住了战线。

　　西娅飞出来的时候，正看到塞尼斯托大杀四方，只有他有这个意志力和技巧能佩戴两枚灯戒，其他人都不行，长子本身条件足够，但是他在灯戒使用技巧上研究很少，相比灯戒，他更喜欢自己的巨剑，如今他就像是个救火队员，靠着强大的身体素质，不断支援各处战线。

　　“啪”西娅看到有一枚黑灯戒从眼前飞过，急忙用庞大魔力包裹住戒指。

　　“血肉，血肉，来自扎马伦的特纳，连接失败。血肉，血肉，来自扎马伦的纳特，连接失败。”

　　戒指很机械，在不停的复述着一些信息，西娅耐心的听，当戒指复述第三遍的时候，总算说出了她感兴趣的信息“能量数值1.15%”

　　她叹了口气，从锐奇虫族狙击戒指到现在其实也就过了不到半小时，戒指们已经开始给黑死帝供能，当能量到达百分之一百的时候，这位死亡领域的帝王就会进入宇宙。

　　这个速度随着死者越来越多，会变得奇快无比，她的时间不多了，只有七灯齐聚，才能维持战局。

　　“青女，开始分批传送，我们不要在这里无谓消耗！”

　　“塞尼斯托，这里不是你彰显个人的舞台，哪边危急你不会判断吗？那些毫无意义的目标，浪费什么绿光！”

　　“圣行者，你给我上前线帮塞尼斯托补充灯戒能量，那些妇女小孩有他们的族人照顾，你就别添乱了！”

　　青女大局观真是不怎么样，一点统筹能力都没有。塞尼斯托像是在玩一样，把众黑灯吊打，但是西娅能看出来，同时带两枚不同色灯戒让他的精神力消耗很大，如今只是在强撑。圣行者更别提，小孩摔倒他都要去扶一把，兵荒马乱的有时间操心这种小事吗！


第八百二十八章 至黑之夜（六）

　　把几个手下挨个教训了一顿，之后她亲自加入战斗，总算把三灯的配合调动起来，尽管黑灯们的冲击依然猛烈，可在各种强力魔法面前只能一退再退。

　　另一侧的青女开始分批次传送，每一名青灯都能带走数万人。

　　“收缩防线！”西娅抬手一个巨大的火龙卷，把一堆黑灯都卷了进去，杀伤力姑且不谈，想脱身至少得几分钟时间。

　　且战且退，当最后一批平民也撤走后，他们直接离开了这颗星球，回到了欧迪姆星。

　　作为地主的圣行者一边宣传他的“一切都会好起来”理论，一边带着扎马伦女王去安置族人，西娅远程接收各种信息，黑灯戒们离地球越来越近，想了想留下分身，本体利用安卡护符瞬移回了地球。

　　进入正义联盟大厅，她直接拉响了最高级别的警报，超人第一个赶到，紧随其后就是戴安娜，闪电家族三个极速者，巴里·艾伦，沃利·韦斯特，巴特·艾伦，火星猎人，超女，绿灯侠约翰·斯图尔特。

　　几人匆匆赶来，都没什么准备，戴安娜穿着常服，超人没刮胡子，巴里脸上还有一个口红印，沃利给他使了好几个眼色，才把印迹擦掉。

　　“出什么事了？”戴安娜大惊，正义联盟的最高等级警报，是针对全世界超级英雄而设置，并不限于联盟内部，这个设定还是布鲁斯·韦恩偷偷摸摸干的，之后迪克继位，几人才发现这个功能。

　　“宇宙中出了一场巨大无比的灾难，很快会波及到地球，我们的时间也就几分钟。”西娅回答道。

　　“绿灯侠会解决所有问题……”约翰·斯图尔特还没说完，就被西娅打断。

　　“蠢货，你的欧阿主星都被包围了，你傻子一样还不知道吧？”西娅随口骂退这个二逼，又拿起电话，打给秘书小姐。

　　毕竟不是所有英雄都会飞行，有的即使会飞，也飞得不快，隔着好几千里，等他们到场，黄花菜都凉了。

　　遍布全球的奎恩集团员工可以通知他们，借助当地网络，参加这个超大规模的视频会议。

　　星火公主，逐星女，渡鸦，年轻版金色先锋，绿灯侠盖·加德纳，蓝甲虫，动物侠，原子侠，震波，菲奥拉，电女郎，火风暴，战鹰白鸽，有飞行传送能力的陆续进入会场。

　　西娅目光微缩，看着战鹰与白鸽，这两个高大男子，他们吸收了自己割舍出的那部分命运，比如战鹰，原本就很暴力的他越发暴力，就像个红灯。比如白鸽，圣洁的越发圣洁，在西娅看来，他比扎乌列那个天使都神圣。

　　自己助长了他们那最明显的特质，可以说他们的命运已经走到了一个新的岔道，是福是祸很难预料。

　　硬起心肠，自己必须舍弃那些东西，轻装前进，不再回头。

　　用一层淡淡的灵魂之力隔绝了内外气息，原本有些躁动的战鹰与白鸽兄弟，心头微微不适，很快恢复了正常，他们以为是自己见到这么多超级英雄心里紧张。

　　魔法学校的几位，西娅吩咐她们按兵不动，黑灯进不了新大陆，魔法对黑灯同样用处不大，大小姐深有体会，脆皮一般的魔法师，实在没必要牺牲在这里。

　　看了看表，过了不到一分钟，很多英雄认识，但是更多的是不认识。三三两两的聚在一起，看西娅打电话。

　　她看了眼大屏幕，一些没有飞行能力的英雄，比如新蝙蝠侠，绿箭侠，一些国家的领袖都已上线，大家都在等她说话。

　　“诸位，时间紧张，我想说的是，在一个小时前，宇宙深处冒出无数黑色戒指。”说到这里她停顿了一下，等待众人消化这个消息。

　　几个思维敏锐的英雄都看向在场的绿灯侠盖·加德纳和约翰·斯图尔特。

　　“和你们猜想的差不多，这次来的是黑灯，黑色灯戒，至于数量，保守的估计有三十九亿。”

　　“不可能！”

　　“怎么会！”

　　一众人等发出各种惊叹，线上的几国领袖更加不堪，除了莫伊拉早早从西娅这里知道一些情报，所有领袖都是一副死了亲爹的表情。

　　之前地球有两个绿灯侠，他们就开始憋着坏，琢磨怎么把戒指抢到手，毕竟有灯戒就有能力，这点他们是知道的。如今不用抢了，一下子来了三十九亿个，平均到人头，咦？两人就有一枚灯戒，好开心啊！开心个屁啊！

　　按照他们狭隘的视野，这肯定是针对地球的阴谋，西娅要是能顺着网线读心，一定会告诉他们，恭喜你们，你们猜对了！事实真相还真是针对地球来的。

　　一想到像绿灯侠那样的人瞬间冒出三十九亿个，几个领导人包括众英雄都傻了眼。

　　国际正义联盟成员，颇有老兵气质的盖·加德纳目瞪口呆的看了看约翰·斯图尔特，他们之前联系欧阿，结果一个通讯信号都没收到。

　　“它们有什么能力，你和它们交手了吗？”如今能这么问话的只有自家人戴安娜。

　　“是另外一种意义的复活死人，他们可以挑选宇宙中最精锐战士的尸体，重新灌输记忆，变成拥有生前能力的黑灯战士。”西娅回答道。

　　在场两名绿灯互相对视一眼，都看出对方的惊愕，约翰·斯图尔特问西娅“具现能力也可以使用吗？”

　　“可以，否则你认为什么势力能让欧阿星一点消息都传递不出来，我知道你们的英烈墓地，如今那里只怕……”

　　“我不信！”约翰·斯图尔特有点接受不了这个现状。

　　正在这时，门外传来一个声音“斯图尔特同事，她说的都是真的，欧阿的沦陷只是时间问题。”

　　一大一小两个身影飞了进来。

　　“哈尔！”几个英雄都和哈尔·乔丹打招呼，二哈的人缘不错，不过此时的他疲惫异常，只对几人点点头，就算打过了招呼。

　　西娅有几分不解，看向他身边的小个子“甘瑟？我还去欧迪姆找你呢，你胸口的这个标志是？你加入了绿灯军团？”

　　“我放弃了守护者身份，如今我要作为宇宙的一份子，作为绿灯侠参战。”小个子甘瑟气度俨然地说道。

　　西娅对此表示了敬佩，守护者们视绿灯为工具，甘瑟能抛弃自己的同袍，所有固有观念，自降身份，去和所谓的“泥腿子”们并肩作战，他是个了不起的人。

　　沉吟几秒，她扔出了一个时间停止，准备和甘瑟单独谈谈。

　　小蓝人甘瑟打量着周围不同的时间流速，老脸无惊无喜“看来您知道地球上的那个存在吧？所以你要回到这里坚守？”

　　“存在之灵，不用试探我，我知道它的存在，那是这个世界第一束光接触到实体后所产生的具现物。”


第八百二十九章 至黑之夜（七）

　　甘瑟如释重负“你果然知道存在之灵，那你也知道对方的目标是地球吧。”

　　语句是问句，但他很肯定西娅知道。

　　大小姐当然知道，她还憋着坏要亵渎黑死帝呢。

　　“无论是宇宙还是地球都需要绿灯的力量。”西娅给他看了扎马伦星的战斗，画面中无论黄灯蓝灯青灯怎么战斗，黑灯都能瞬间恢复，只有夹杂了绿灯和任意一种灯，黑灯才会被消灭。

　　“这就是青灯的能力吗？”甘瑟对画面中的塞尼斯托视而不见，对他手中的绿灯戒也毫无表示，但是对青女诸人的战斗表示了一定兴趣。

　　青灯可以短暂改变自己的颜色，也就是可以借用七灯中的任意一种光谱，并发射出去。

　　但是西娅造的本来就是伪绿灯，再改头换面借出去，那真是假上加假，平均要混合三四发绿灯才能消灭一枚黑灯。

　　他们正要再说的时候，就听“咔嚓”一声，时间停止效果被直接击碎。

　　西娅有点吃惊，她如今对时间的掌控也到了一个很高的程度，能感应到，之前并不是针对她的攻击，反而像是某种连带影响。

　　用心体会了一下，她有点不可置信的说道“咱们这个世界被击穿了一个洞，这是谁干的？”

　　一众英雄满脸懵逼，您能说点我们听懂的话吗？

　　“尖端科技实验室！”震波西斯科像是接到了什么警报，脸色大变，挥手打开一道传送门，就跳了过去，同样担心老家的几位极速者也纷纷跟了过去。

　　西娅喊住了众人的躁动“闪电小队的能力值得信赖，他们会传来进一步消息的。”

　　她又看了眼表“时间只有不到三分钟，第一波黑灯戒就会降临地球，各国领袖还有全世界的英雄们，重新站起来的会是我们的亲人，朋友，爱人。但是我要说，那只是他们的身体，他们被复制的记忆，你们印象中的那些人并不在眼前。”

　　“任何攻击都不能摧毁黑灯戒，目前我们找到的唯一应对方式，就是绿灯侠的绿光加上灯戒军团中的任意一光，所以我们场上这三位绿灯侠会是主力。”

　　哈尔·乔丹，盖·加德纳·约翰·斯图尔特，三人只觉得压力山大，不过他们还是勇敢的站了出来。

　　“我可以帮忙，我如今也是绿灯。”甘瑟举起手指的戒指表示。

　　西娅顾不得周围那么多人旁听了“你的守护者前同僚还在欧阿主星吗？靠几千绿灯可抵挡不住百万黑灯，现在的欧阿需要守护者，而不是一个绿灯侠，你明白我的意思吗？”

　　“但我回不去，欧阿已经被包围了。”

　　“我传送你回去，你的戒指留下，这样欧阿有守护者也可以配合其余几灯里应外合，尽最大的可能保留绿灯。”

　　甘瑟脸上有了一丝微不可察的苦笑“我只当了半天绿灯侠，竟然是这个结果，命运让我终究走回了老路。”

　　他摘掉戒指，重新变成了小蓝人打扮，戒指冲天而起，西娅传送走甘瑟，并把这里的消息传递给在遥远外星的分身。

　　甘瑟的戒指飞得快，回来得也快，一个年轻人被戒指直接拉了回来。

　　突然看到这满屋子英雄，年轻人有点懵逼。

　　“哈尔，你和他讲讲接下来的事。”考虑到绿灯和黄灯有宿仇，蓝灯数量又太少，西娅招来四个青灯配合他们，两种光加在一起就能消灭黑灯，青灯的传送也能让他们充当救火队员。

　　“最后，我要说，不管黑灯复活的是谁，那都不是你认识的那个人，你们的亲人爱人已经长眠，如今被唤醒的不过是他的遗体罢了。”

　　西娅不得不反复强调这一点，英雄们都是多愁善感的一群人，一身本事一点都没施展出来，在原时空傻乎乎被黑灯弄死的不在少数。

　　“轰——！”似乎为了让众英雄亲眼看看什么是至黑之夜，她的话音刚落就是一声巨响，似乎有什么东西降落到了城市中，几个有超级视力的英雄都看了过去。

　　黑色富有科技魅力的盔甲，硬朗的面容，对方降落到市中心，超高速度飞行，受冲击力影响，落点地面呈网状裂纹，蜿蜒了上千米，无视了普通人，来人感应到了他们的目光，也顺势看了过来。

　　西娅微微瘪嘴，扭头看着几位氪星人。

　　“我去对付他。”菲奥拉冷着脸就飞了出去。

　　超人脸色难看的几次试图冲出去，几次又止住脚步。

　　“是谁？”戴安娜没有透视眼，她小声的问。

　　“是佐德将军……”西娅也有点呲牙，蝴蝶效应发生的有点猛，上来就给她一个大礼，当初把佐德将军的尸体埋在了氪星碎片中，没想到第一个飞回来的竟然是他。

　　好在氪星炸成了碎片，一点尸体都没剩下，要是一下子跳出几十万个氪星人，地球根本守不住。

　　西娅稍稍多看了几眼，惊怒交加的菲奥拉爆发出最大速度，轰的一声飞出去，抓住佐德，冲向郊外。

　　佐德身体已死，黑灯只能恢复他死前的那个状态，而在地球多年的菲奥拉已经能够压制曾经的老上司了。

　　用眼神示意超人，别轻举妄动。

　　哈尔·乔丹和另外两位绿灯侠，七嘴八舌的给新人讲述灯戒各种使用方法。

　　凯尔·雷纳，这是新来小伙子的名字，他得到了甘瑟自制的戒指，虽然晕头晕脑，但他还是在努力学习，尽管他两分钟前还在自家睡觉。

　　西娅玩味的看了眼，这位颇有艺术气息的超级英雄，未来的七灯持有者，白灯侠凯尔·雷纳，能以凡人之身来驾驭七种情感，这不得不说简直是天命主角。

　　塞尼斯托惊才绝艳，人生经历可称丰富，数次大起大落，即使如此，也就同时驾驭两种情感。而凯尔·雷纳就像天龙寺打酱油里的段誉，别人只能用一阳指，功力高深的才能双发，他直接开挂，莫名其妙到了六脉。

　　大小姐如今百般筹划也就掌握了四种情感，要知道她可不是凡人，不是小蓝人那种不朽者，她是更高层次的神灵，在神灵中还是前几名的水平。

　　她都不敢说自己能自如的驾驭七种情感，一个普通人未来会有那么大成就，这就是命运老大哥的安排吧！和凯尔·雷纳相比，哈尔·乔丹就像是个横冲直闯的蛮牛。


第八百三十章 至黑之夜（八）

　　玩味的一笑，这个时空凯尔·雷纳怕是没那么光彩夺目了。自己掌握四种情感，只要戴三枚戒指即可，这对她来说并不算难事。

　　收回目光，看向宇宙，不到三十秒，她的声音传遍了大厅，与能接受到信号的全世界各个角落。

　　“它们来了。”

　　众英雄各展神通，飞出大厅，来到室外，只见明亮如镜的夜空像是被一层黑墨所侵染，数不清的斑点连成一片黑雾，占据了整个视野。

　　庞大的戒指群，像是看到了众英雄，漫天飞舞仿佛在嘲笑他们，耀武扬威的停顿了一下，这才分散各地，寻找各自的宿主。

　　即使听西娅说过普通攻击对戒指无效，他们还是使出各自手段攻击了起来。

　　超人超女的热射线，火风暴的火焰冲击，逐星女的星杖，众人纷纷出手。

　　可惜无论是氪星人的超级力量还是火风暴的原子重组，都奈何不了黑色灯戒。

　　唯有四名绿灯侠配合青灯，各自击落了几枚戒指。

　　戴安娜相信爱人的每一句话，她没有动手。

　　西娅也没动手，地球的超级英雄只要有心理准备，足够应付危机，她要积蓄力量集合七种情感成为白灯，对付黑死帝。

　　伸手抓住了从眼前飞过的一枚灯戒，里面的机械音依然那么刺耳，像是破旧的老机器。

　　戒指在数次挣脱不开时，里面的声音终于断断续续传来。

　　“血肉，地球的所罗门·格兰迪，苏醒。”

　　“血肉，地球的波士顿·布兰德，苏醒。”

　　“血肉，地球的约翰·格雷森，玛丽·格雷森，苏醒。”

　　“血肉，地球的马克西维尔·劳德，苏醒。”

　　“血肉，地球的泰德·科特，苏醒。”

　　“血肉，地球的罗伯特·奎恩，苏醒。”

　　“血肉，地球的乔治·哈克尼斯，苏醒。”

　　“血肉，地球的……苏醒。”

　　西娅飞快的从戒指中读取各种信息，她有些烦躁的一手绿光一手黄光击毁了戒指。

　　熟人都被复活了，自己不是什么隐士高人，自然里面也有自己的亲戚，老罗伯特·奎恩复活了……

　　幕后的黑死帝仿佛在嘲笑所有抵抗者，复活优先级就在于英雄们的亲戚，像迪克·格雷森的爹妈，完全是路人角色，竟然也被复活了。

　　超人的养父，海王的亲爹，各路英雄的七大姑八大姨都被重新拉了起来。

　　唯一亮点在于巴里的亲娘没复活，是不是有神速力在中间作梗，不得而知。

　　今夜伤亡不可避免，各国政府都在调动军队，攻击这些死而复生的家伙，然而他们的武器并不能造成多少伤害。

　　天眼会的三处基地直接被攻破，死而复生的回旋镖队长，瑞克·弗莱格，魅惑女巫齐齐出手，加上众多被秘密处理的死囚，它们的人数在滚雪球般上扬。

　　最终武士刀，死亡射手，光博士几个二线英雄反派掩护阿曼达，莱拉一路撤退，落到后面的杀手鳄被直接杀死，并复活成了黑灯战士。

　　哥谭同样沦为了重灾区，众多死者重新走上街头，大肆宣泄着破坏与恐惧，作为蝙蝠侠继任者的迪克·格雷森和猛禽小队压力很大，性格执拗的他不愿向联盟求助，但西娅估计那只是时间问题。

　　“西娅，西娅，我们这里有大麻烦了。”巴里在通话频道里说，西娅嗯了一声示意他讲。

　　“那帮小个子蓝皮肤的家伙好像打通了一道前往地球二的通道。”

　　“刚才我亲眼所见，一大股戒指像洪水一样飞了进去……”

　　西娅有点吃惊，这要从单体宇宙灾难升级成多元宇宙级灾难吗？

　　不对，冷静下来，想了想，这不可能，打通多元宇宙的存在肯定有，但绝不是那帮小蓝人。

　　更何况如今他们被疤脸操控，十成实力连两成都发挥不出来。

　　“超人，戴安娜，咱们去中心城，那里怕是有大麻烦了。”

　　几人不明所以，但还是跟着她传送了过去，超女也想去，西娅把她打发回纳雄耐尔城了，她的姐姐艾丽克斯和莉娜都需要帮忙。

　　……

　　原本还算规整的尖端科技实验室如今像废墟一样，巨型深坑催平了地面建筑，数不清的仪器设备碎片零零散散的分布在四周，显示这里曾经是一个高科技研究场所。

　　“那就是守护者？”戴安娜全副武装，看着空中的小蓝人。

　　此时的小蓝人卖相可不好，一个个面目狰狞，像是要吃人一样，八条深黑色的锁链，剥夺了他们的意志，此时正在和几个极速者周旋。而锁链的另一头都在一个女性守护者手中。

　　“中间那个脸上有疤的家伙就是罪魁祸首，她手中的锁链像是在控制另外八个家伙。”西娅稍微解释了一下。

　　对方竟然会利用这里的界面缝隙，打通两界，这真让西娅有点意外。

　　当初在地球二，她和达克赛德对打一波，能量残余击穿了界壁，之后缝缝补补，本来以为没事了，压根没想到，对方竟然利用这一点，平白多出不少变数。

　　“你在找死！”西娅冷冷的看向疤脸，小个子守护者二话不说，操控锁链，八个守护者像八条恶狗一样，手中能量弹铺天盖地的冲她打来。

　　“我来拦住她们，你去封印界壁。”戴安娜扬起披风，飞身而上，连挡带劈，和八条恶狗战在一起。

　　女武神的决断毫无问题，这种封锁两界的事，只有西娅擅长。

　　给爱人留下一句小心，她才下到地面。

　　这一检查，她也傻眼，以前或许只是缝隙，跑过来那么几个人还可以，大型机械都过不来。如今被他们暴力破坏，缝隙变成了至少十米高，五十多米宽的大洞，这可不是一时半会能封上的。

　　“嗨，奎恩博士，好久不见啊。”就在她仔细思考时，从另一侧跑出一道红色闪电，正是老熟人，死在极速手里的逆闪电，艾尔伯德·斯旺。

　　西娅抬手一道冰环术，她现在最不想看到的就是黑灯极速者！速度贼快，还免疫一堆控制，让她这种法系神灵很难受。

　　再次带上双灯戒，她要先结果这个家伙。

　　左手绿灯打在逆闪电身上，但是右手刚刚抬起就被一根金色套索缠住，猛的向反方向一勒。

　　真言套索吗？西娅的情绪终于有了波动，这帮肆无忌惮复活死人的做法，真的很恶心。

　　被套索稍阻，逆闪电顺利脱困，飞速奔跑，向她扔出一发闪电箭。

　　同时套索的主人也把她向另一侧拽去。

　　“我力量差，但也没差到这种地步啊！几个傀儡就敢小看我！”抓住套索，猛的用力，把躲藏在暗处的敌人拉了出来，看也不看迎面就是一拳。

　　披肩发，飞鹰胸甲，战裙，背着盾牌腰间挎着短剑，被她击飞的正是来在地球二，被荒原狼偷袭而死的神奇女侠。


第八百三十一章 至黑之夜（九）

　　西娅一拳打飞这个冒牌货，没错，这家伙在她心中就是冒牌货，转手又击散了逆闪电的投掷闪电。

　　心头有点沉重。

　　想到神奇女侠都复活了，那么地球二的那些死者恐怕也得站了起来。

　　果不其然，一道强风飞过，从通道另一侧冲出一个高大健壮身影，硬朗的面容布满黑气，胸口S标记，宽大的披风。对方在空中接住神奇女侠，毫不停歇扭腰转身，对着她迎面就是一拳。

　　“你也不是对手！滚开！”同样的姿势又一拳打飞了这个高仿超人，只是这次用出了全身力量，她一个法系神灵，沦落到天天和一帮肌肉猛男挥拳头，真是个悲哀！

　　“那么我是对手吗？”一根利箭从斜后方射了过来，西娅反手抓住，手掌用力，捏成粉末。

　　“你更是个弱鸡！”眼前女人，一声红色皮衣，背着箭囊，手持一把复合弓，两只利箭搭在弓弦上，遥遥对准了她，这让她越来越压制不住怒火。

　　太过分了！黑灯竟然复活了地球二的西娅·奎恩！

　　紧随其后又跳出一大堆“人”有蝙蝠侠，有奥利弗，有马尔科姆有汤米，还有莫伊拉。

　　真特么的操蛋，西娅越来越恨这个黑死帝，不管他是有意还是无意，这个梁子结大了！

　　“我来对付他。”巴里说完开始挑衅自己的老熟人逆闪电。

　　同时超人也接下了黑灯超人，两人乒乒乓乓的打了起来。

　　无论是巴里还是超人，此时都强过了对手，只是对方能无限制复活，怎么也打不死，这点很腻味，一旦战斗时间延长，他们肯定不是能量永恒的黑灯对手。

　　西娅不再犹豫，招呼凯特琳配合自己使用限速手段，她自己则带上两枚灯戒，清扫这帮闲杂人等。

　　“为什么？为什么你过得这么好？我有那点不如你，难道我不是你吗？”黑灯西娅一直在外围射箭，黑灯威力分摊到三十九亿枚戒指上，各项功能直线缩水，不过好歹也是灯戒，飞行能力还有，配合她生前的武艺，倒算得上身手不凡。

　　“你那里都不如我！你不过是个凡人！”往日的西娅不会把神灵凡人挂在嘴边，因为她知道和大佬相比，大佬才是“神”，她也就是个稍微大点的蚂蚁。

　　但是今天她觉得自己不反驳两句，回家都睡不着觉了！

　　抓住黑灯奥利弗的胳膊，死尸的臭气熏得她头晕，一脚踩在这家伙脖子上，地球二的奥利弗直接死于海难，潜质没发挥出来，可以说是废柴到家的典型。

　　她灭起来毫无压力，啪啪两道光芒闪过，黑灯奥利弗直接化成了枯骨。

　　另一侧的黑灯马尔科姆和黑灯蝙蝠侠，依然保留了生前的战斗智慧，他们绕开西娅，分别偷袭凯特琳和西斯科。

　　幸好被巴特·艾伦和沃利·韦斯特拦住。

　　西娅分别指着几人，“你，你，你们都只不过是一些躯壳，我不是你们的家人，你们也和我无关！”

　　转头看向黑灯西娅“想看看神灵和凡人的区别吗！让你见识一下你永远无法逾越的鸿沟吧！”

　　手掌相对拉伸，指缝间露出无数碎光，一小团炙热无比的能量被凭空制造出来。

　　西娅眼神无比专注，嘴唇轻轻念诵，这个传奇魔法名为亚蒙艾托永恒炽阳，是她在地狱无意间发现的。

　　法术会压缩魔力制造一个微型太阳，对付传统亡灵军团就是个超级大杀器，能不能杀伤黑灯不好说，但是对他们那些腐朽的身体肯定会造成损害。

　　熟悉灯戒，熟悉死亡，西娅清楚，死亡不是无穷无尽，万事万物总有其尽头，至少黑死帝有尽头！

　　黑灯能恢复身体，能恢复几次？一次？十次还是百次？这些能量不会凭空变出来，换句话说，这里消耗的每一点死气，其实都来源于黑死帝。

　　只是他的总量庞大无比，根本看不出来罢了。

　　西娅的主意就是打消耗战，有本事你一直跟我在这耗下去！

　　初始散发着微光，之后越来越亮，即使是她的皮肤也觉得炙热难耐，周围光线被高热影响，有点扭曲。西娅双手用力，把这团能量推到天空。

　　最初影响不大，黑灯们只是觉得四周光线变强，在他们昏暗一片的视线里有点难受，但随着时间拉长，几个飞在天空的黑灯都觉得自身受到了影响。

　　黑灯超人原本就不敌克拉克，交手十几招就被打得左支右拙，超人则越战越勇，面对这个冒牌货，他少有的动了脾气，“轰”的一拳打向对方胸口。

　　黑灯超人身体后撤，准备躲过这一拳，但突然间自己的速度降了一大截，还没等他想明白怎么回事，就被这一拳打了个结实。

　　从泥土中挣扎出来，他有些不解的看着双手，原本黑灰色的肌肉如今冒着青烟，伸手握拳，没想到一根手指竟然掉了。

　　有些麻木的看向四周，黑灯戴安娜，黑灯逆闪电都受到了影响，至于那些普通人转化的黑灯，有的脚步蹒跚，有的已经瘫软在地。

　　大量黑色肌肉被阳光融化，黑灯戒急忙进行修补，可惜，他们身处在强光区域，强行恢复的血肉根本禁受不住这种暴晒，血肉刚刚恢复，转眼间又被化成黑烟。

　　黑灯戒陷入一个怪圈，它们的程序即呆板又机械，而且还有点服务至上的精神，宿主主要还在，它们就会一直修补下去。

　　融化，修补，再融化，再修补。

　　直接影响就是几个黑灯战力忽高忽低，毕竟他们的战力受身体制约很大，没有身体，一幅枯骨，即使是超人也发挥不出多少力量。

　　超人和闪电侠同时占据了上风，黑灯超人还能靠自身硬撑一下。

　　逆闪电就不行了，深一脚浅一脚，左脚迈出，步伐稳健，右脚迈出的时候，前脚掌的血肉被化成了黑烟，这根本跑不起来。

　　关键时刻，黑灯戴安娜不断攻击四周平民，引得闪电侠去救，这才化解了逆闪电的危机。

　　甚至不光他们，像牵着狗链一般的疤脸，也受到了影响，强光照在他身上同样发出嗤嗤的轻响，八条黑色锁链颜色正在飞快转变，其中两条还出现轻微损毁，原本疯狂攻击戴安娜的八条疯狗，动作出现稍许停滞，呆滞的目光也有了一些恢复迹象。


第八百三十二章 至黑之夜（十）

　　疤脸没见过这种传奇魔法，她很果断，四个守护者继续围攻戴安娜，剩余四个调转方向，要打掉西娅制造的这个微型太阳。

　　可惜守护者不了解魔法原理，她还在用传统办法，也就是用能量狂轰乱炸来解决。

　　见过天使扎乌列，根据对方身上的气息，西娅这个法术比原版还要强悍，顺着魔法通道接引过来的，是来自天堂的正能量，黑死帝可以无视这种能量，他手下这些小兵可不行。

　　四个守护者发出的能量弹，非但没有炸毁微型太阳，反而有点抱薪救火的意思，微型太阳的体型没有缩小，反而大了一分。

　　调走四个守护者，戴安娜压力骤降，她左手横起大盾，冲着离她最近的一个小蓝人就砸了下去，这帮家伙不是好人，她很早就听西娅说过，此时一点心理负担都没有。

　　“啪！”一声脆响，厚实的盾牌和小蓝人的老脸来了次亲密接触，力量之大，号称不朽小蓝人的脸都被砸变形了。

　　右手长剑竖起，想劈砍敌人头颅。突然间想到这家伙还是活人，自己要是把他砍死，肯定瞬间被黑灯拉起来，戴安娜骂了一声晦气，手腕翻转变劈为切，去砍他身后的锁链。

　　携带着万钧之力，剑身燃起熊熊烈火，名副其实的火神剑，砍在锁链上。

　　不过是能量具现锁链，根本挡不住戴安娜蓄势已久的一击。

　　锁链应声砍断，脸被拍变形的守护者瞬间恢复神智，剥夺了情感还是有好处，他面无表情的看了戴安娜一眼，这才回头看向前同僚疤脸。

　　意识到事不可为，微型太阳打不掉，自己这边的守护者反而丢了一个。疤脸这个被黑死帝蛊惑的女守护者，当机立断，抬手集合七人之力击退戴安娜，带着自己的前同僚，现在的新宠物，瞬移离开了中心城。

　　释放传奇法术，西娅多少有点疲惫，封锁空间慢了一步，眼看疤脸要逃跑，她很愉快的选择了放水。

　　毕竟没有疤脸，靠黑手一个地球人可召唤不出黑死帝。

　　临时指挥被打跑，剩余黑灯还在源源不断从通道另一侧冲出，形势依然没有改观多少。

　　戴安娜对上了黑灯版的自己，一时感触良多。

　　飞鹰战甲，战裙，靴子，守护银镯，真言套索，黑灯版的她只会盲目舞剑，没有信条，没有目标，迷茫，彷徨，如今灵魂消逝，只有身体被黑灯重新拉了起来。

　　“这个世界的戴安娜？神奇女侠？哈哈……今天你也得死在这里！”黑灯神奇女侠枯萎的脸庞，带着一丝狞笑，双目中的灵光打量着戴安娜，像是在看什么玩具。

　　“……我和你的灵魂对话过，你不过是原本的记忆复制，你不是她！你不过是个傀儡。”她是新神，而对方不过是个傀儡，双方力量速度都有着巨大的差距，和西娅混了那么多年，不再拘泥于希腊武艺，她可以说在各方面都碾压了地球二版的神奇女侠。

　　戴安娜柳眉倒竖，一脚踢飞对方的盾牌，右手长剑挥舞砍断黑灯的一只手臂。

　　在强烈的光照下，黑灯恢复速度被大大延后，戴安娜的真言套索捆在她身上，尽管是个傀儡，戴安娜还是想拯救对方，女武神大声怒吼“在真言套索下说，你到底是谁。”

　　黑灯神奇女侠剧烈挣扎，但在戴安娜的力量下毫无用处，随着新神神力注入真言套索，一股规则力量牢牢抓紧她的身体。

　　黑灯疯狂挣扎，戴安娜不知道对方为什么还有余力，往日被套索缠住就会被制服，这个黑灯是第一个还能抵抗的，来不及多想，她遇强则强，性格中的坚持占据了上风，同样还以颜色，原本金色的套索在神力灌注下变成了银白色。

　　戴安娜发丝飘舞，浑身神力鼓荡，用出了全力。另一侧的西娅急忙击退了几个杂鱼，瞬移到她身边保护。

　　她的目光飘渺而深邃，心中担心不已，戴安娜太过心急，竟然直接借助黑灯跨位面和黑死帝对上了。

　　戴安娜在地球数一数二，但在黑死帝面前真的不算什么，只僵持了不到十秒，银白色的套索已经有了几分由白变黑的征兆，要不是坚持神位在发挥作用，此时她就得直接败退。

　　金色的汗液顺着脖颈往下流淌，戴安娜双手握住套索，她坚持得极为勉强，看似是在质问黑灯戴安娜，但实际是在问黑死帝，这里面涉及庞大的规则，西娅看着大急，这种两人隔空较劲，她真帮不上什么忙。

　　她们的关系再亲密，神力属性也完全不同，不可能像武侠小说那样，往后背一拍，就把自身的内力源源不断输送过去。她们的属性既不同源也没什么相同之处。

　　天父的正义神力或许能帮助戴安娜隔空击退黑死帝，但是西娅绝对不能这么做。

　　哎？突然看到远处市民背着萨克斯在逃命，西娅一下子有了想法。

　　她取出一把排箫，这也是地狱特产，是一位不务正业，颇有艺术气息的恶魔领主遗留，主材是十二根龙骨，打磨镗孔，吹奏时自带地狱的那种燥热与颓废。

　　西娅作为文艺之神，吹拉弹唱全部满级，想了想，要帮戴安娜肯定不能吹奏那些葬乐曲子，虽然她的灵魂神位对这些曲子有加成，但她估计黑死帝加成更大。

　　满满正能量的曲子也不合适，首先这把排箫出身地狱，吹那些高大上的曲调，天然不搭配。再说，强化戴安娜于事无补，从一百加强到一百五还是打不过黑死帝。

　　幸好在对付黑死帝的问题上，她琢磨了好一阵子，各种奇思妙想不少，原则还是那一套，既然拼境界拼理解都比不上他，那就亵渎他！

　　学好难，学坏简单。保持了一万年的纯净，几分钟就能被破坏，往他的纯粹里掺沙子，把他拉到和西娅一个水平线，之后靠自己丰富的经验打败他！

　　红唇轻轻掠过排箫，嘴角划出一道优美的弧线，靡靡然，飘飘然的乐曲，从地狱特制排箫中轻缓无力响起。


第八百三十三章 至黑之夜（十一）

　　她是悠悠一抹斜阳

　　多想多想有谁懂得欣赏……

　　来啊快活啊反正有大把时光

　　来啊爱情啊反正有大把愚妄

　　来啊流浪啊反正有大把方向

　　来啊造作啊反正有大把风光……

　　迂迂回回迷上梦的孟浪

　　越慌越想越慌越痒越搔越痒……

　　彻头彻尾的靡靡之音，被她用灵魂之力辅助艺术神位，加上地狱排箫演奏出来，回音绕梁，余味无穷，曲子中的未尽之意引人无限遐想。

　　神力吹奏，凡人层次听不到她的歌曲，只能觉得浑身燥热，像超人老兄，把自己的莫名亢奋归结为太阳晒多了。

　　而戴安娜自然不怕，荤素不忌老司机一枚，她们俩“互动”这么多年什么没玩过？唱首小曲，这才哪到哪，毛毛雨啊！

　　在另一侧的黑死帝就不同了，他连新手司机都不算，表示自己从没听过这东西，那种直击心灵的震颤，让他头一次有了一丝情绪波动，尽管，很微弱，很不起眼，古井无波的境界还是荡起了阵阵波纹。

　　萦绕在心间的不解，让他头一次认识到死亡之外的事物。

　　在生命之前诞生，黑死帝是生命死亡的具现化，见过无数生命的诞生与死亡，如今听到了西娅直击心扉的靡音，头一次对普通人有了一丝嫉妒，那些有灵魂的凡人或许能感受到更多情感吧。

　　大小姐的目光穿透无数空间，直视着黑死帝木然毫无生机又充满不解的目光。

　　孙子，睁大眼睛看着吧，看看艺术神灵是怎么打败你的！

　　黑死帝依然毫无表情，只是原本简单直接，让万物回归死亡的使命被一层淡纱笼罩，另一方面对黑灯戴安娜的控制瞬间弱到了极点。

　　同时戴安娜也开始发力，银白色神力再度压制黑色死气。

　　“告诉我，你是谁！”女武神的身体虚弱，神力干涸，可气势却升到了顶点。

　　黑灯的挣扎越来越微弱“我……我不是……！我是……”另一面的黑死帝见事不可为，急忙撤出了意识。

　　“我是戴安娜·普林斯，神奇女侠！”随着黑灯吼出这句话，整个身体从内到外炸成了粉末，地球二的神奇女侠，在真言套索的帮助下，依靠身体本能，最终摆脱了黑灯控制。

　　“嗯？”西娅小嘴微张，她有些目瞪口呆的看着戴安娜，女武神在刚才那一瞬间，体内又多了一道“源”，戴安娜告诉她，新源名字是勇敢。

　　质问高于自己的存在，不惧危险，不怕牺牲，勇往直前，即使所有人都退缩，她也有勇气面对无数敌人。

　　西娅一直以为这个神位是天父的，如今看来，完全不是那么回事，天父竟然连勇敢神位都没有，难怪这么多年被达克赛德打得节节败退。

　　对于新神的神位，她觉得大致应该划分为四等。

　　涉及本源，作为物质世界构成，客观存在的是第一等，时间，空间，生命，死亡，都在这范畴，可惜目前新神没人能涉及到这一层次。

　　紧随其后，就是对生命影响很大或者必不可少的神位，正义，邪恶，灵魂，这其中灵魂要高过正义邪恶半筹，严格说起来也不是必不可少，没有灵魂，甚至灵魂稀薄还能活得好好的，锐奇虫族就是个例子。

　　再往后就是由生命活动所衍生的一些神位，西娅之前的贸易，财富，戴安娜的守护，勇气，还有荒原狼那帮人的仇恨，痛苦之类的。

　　最后也就是可有可无，并不影响生存的一些神位，像艺术，像天幕女士的追踪，有可以，没有也不影响大局。

　　戴安娜此时浑身香汗，神力透支，像是从水里捞出来，不过她想到自己的新源，冲西娅舔了舔嘴唇，眼神中充满神采，那意思是，你看，姐的实力又追上来了！晚上要你好看！

　　大小姐直呼惹不起惹不起，她一个二等神位，两个三等神位，一个四等神位，面对戴安娜三个三等神位，理论上还是占优。

　　只是她的性格没那么霸气，天生弱了一筹，急忙缩了缩脖子。

　　抓住安卡护符，看到从死亡小屋投射出的最新数据，差点笑出声来。

　　黑死帝的排名降了三位，如今变成了一百零八，证明亵渎策略完全可行。

　　打发戴安娜去一边休息，她也确实没力气再战，站在一边独自体会新神位的种种妙用。

　　靡靡之音帮助戴安娜打败了黑死帝，也间接帮助逆闪电逃出了死局。

　　巴里和沃利都是小伙子，听不到旋律，但是直击灵魂的音符还是让他们有了反应，他们不知道自己为什么看到逆闪电起这么大的生理反应，两人都傻了，是不是该回去看看心理医生？乱七八糟的一通瞎想。

　　黑灯逆闪电自然不会有什么反应，趁着巴特·艾伦经验奇缺的空档，一溜烟跑出了中心城。

　　黑灯超人也想跑，不过他被西娅拦了下来，几人一起出手，最后一发绿一发黄，直接让黑灯下线，化成一团枯骨跌落地面。

　　“这个通道怎么办？”戴安娜看着能过大象的两界通道，有点犯愁，对面的黑灯源源不绝，很多都是她们的熟人。

　　什么史蒂夫·特雷弗，什么劳蕾尔·兰斯，一堆人被黑灯重新拉起来，和她们作战。

　　“这一时半会我可封不住，我把它炸掉吧！”西娅双手鼓荡起巨大魔力，只是她迟迟没有拿定主意，宇宙间的平衡十分脆弱，一旦打飞地球二，天知道会引发什么连锁效应。

　　这就是反派比英雄好当的原因，他们只管破坏，不用考虑各种善后问题。

　　西娅不能不考虑，地球二给予她很多好处，无论是希望情感，还是灵魂神位，都和地球二脱不开关系，如今一把推开，是否合适。

　　好在有熟人出场，解决了她的困扰。

　　“孩子，是我！”从通道口跑出的老头看她双手蓄劲，急忙拦住了她。

　　“老罗伯特，你怎么也过来了？”西娅很纳闷。

　　之后就见一大堆人残兵败将一样从通道飞了出来，地球二的超人法尔·佐德，之后命运博士哈立德，绿灯侠阿兰·斯科特，闪电侠杰伊·加里克纷纷跑了出来。


第八百三十四章 至黑之夜（十二）

　　“帮帮我们，我们快坚持不住了！后面有两个家伙……快拦住他们！”老罗伯特搀扶着老蝙蝠侠，跑在最前方，上气不接下气，神情急迫的对西娅招手喊着。

　　谁？地球二哪来那么多强者？看着这帮人一个赛一个凄惨，西娅急忙看向他们身后。

　　命运博士时不时对身后进行覆盖魔法打击，绿灯阿兰·斯科特也不断往身后仍各种具现武器，试图阻敌。

　　法尔·佐德更是打打停停，一段不长的通道，为了掩护几个普通人超级英雄，他们战斗了一分钟，才冲了出来。

　　“谁在你们后面！”西娅问最先跑出来的老罗伯特。

　　“纳……布！”老罗伯特念出这个有点怪异的词。

　　随着他话音刚落，就见法尔·佐德被一发炎爆直接打飞十几米，命运博士的法力护盾直接被击破，绿灯阿兰·斯科特也被一道火柱一样的魔法烧得晕迷过去。

　　黑色腐烂肌肉，浑身恶臭，双眼散发着恐怖灵光，纳布，这个在地球一成神，而在地球二选择自我牺牲的法师，被黑灯重新唤醒。

　　数千年岁月，让他的衣服大部分腐烂，不过西娅自动忽略了那件可以称之为破布的衣服，目光集中在纳布身上。

　　此时纳布悬空漂浮，双腿盘坐，带着一个破损一半，很有法老特色的面具。

　　这家伙很壕啊！不愧是差半步就封神的大法师，耳环，戒指，鼻环，护腕，腰带，脚镯，这位土豪不光手指带满戒指，连脚趾头上都带了好几个，各种属性的魔法灵光看得她都头晕。

　　只看这个架势，对方碾压一样打败地球二这些英雄，不算太意外。

　　纳布嘴中发出几个音节，西娅还没明白怎么回事，就见对手完全不看现场，身上几件魔法装备发出不同光华，经过纳布自身魔力沟通，彼此配合，像是台精密计算的机器，法力用得恰到好处，既不浪费也没有迟滞，对着通道外抬手就是一道蜿蜒数里的火焰之雨。

　　法术中包含众多陨石，携带着烈焰，如果降落地面，中心城至少得毁一半。

　　古代法术？西娅来了点兴趣，这年头能和她硬拼魔法的真没几个。

　　她轻轻念诵法术，很快找到对方魔法的几个专用节点，挥手击破其中一个节点，试图打断魔法。

　　纳布微微一愣，这位一点反派风范都没有，根本不说话，连接身上的一件魔法装备，天上的火焰之雨稍一停顿，又继续掉落下来。

　　西娅的兴趣被彻底调动，她选择了再次反制。而对方又改变施法节奏，两人你一下我一下，天上的火焰之雨像是卡帧，一顿一顿的往下掉。

　　黑灯纳布极为执拗，他一定要把这个法术放出来，西娅就是不让他放。

　　两人瞬间交手了七八招，没分出胜负，因为火雨都被超人，戴安娜，法尔·佐德一帮人分头击碎了。

　　“你们别管我，通道另一侧还有敌人。”西娅目不转睛的看着黑灯纳布，不知道是因为生前谨慎，还是误打误撞，这家伙身上套了七八层魔法护盾，对付一般黑灯，左手绿右手黄的策略不起效果，必须先打掉他身上那些乱七八糟的护盾。

　　像是在印证她的话，通道另一边冲出一道金色身影，原本的金色盔甲如今像是泼了一层浓墨，头戴翼盔，手持双蛇杖，来人跑动间带出一道闪电直击戴安娜。

　　“神速力？”戴安娜觉得对方有熟悉的感觉，可是似像非像，并不确认。

　　神力只恢复了一点点，但她还是身经百战的战士，双眼努力追踪着对方的速度，竖盾挡在身前，在感觉盾牌接触到实体的瞬间，冲着前方砍了一剑。

　　对方顺势低头，从侧面跑开。

　　“？……赫尔墨斯？”戴安娜看着这个新敌人，有点晕，相貌完全不同，不过如果去掉对方腐烂肌肉的话，和希腊典籍中记载一样，高大帅气的速度之神。

　　“这家伙是地球二的赫尔墨斯，他们那边的极速者，杰伊·加里克的神速力就是他死前所赠予。”西娅余光看到了这一幕，头也不回的解释，她已经和纳布交手，纳布魔法造诣登峰造极，但她也不差，她所处的高度更高，打败对方只是时间问题。

　　听说是极速者，巴里来劲了，跑过去支援戴安娜。

　　这一跑，就体现出了差距，赫尔墨斯太快了，使用的都是神速力，对方是神，巴里只是人，很多匪夷所思的动作赫尔墨斯做起来轻松无比，而巴里受限于身体，他就做不到。

　　剩余几个极速者还不如巴里，只能干着急。

　　地球二的海王亚瑟·库瑞杀了出来，那边的亚特兰蒂斯没有沉入海底，但在第一时间就被荒原狼攻破，亚瑟自然也死了。

　　此时黑灯海王举着三叉戟，陪伴他的还有黑灯湄拉。

　　超人对上两人，但没打两招，就被黑灯蝙蝠侠暗算，一把氪石飞镖差点要了他的老命，还是西斯科，凯特琳和剩下一堆人联手才把这位正义联盟的大佬救回来。

　　眼见形势不算乐观，西娅开始强攻纳布，这位只差一步就能封神的法师，异常坚韧，守七分，攻三分。

　　护盾碎了，立刻补上，法力陷阱被拆掉，重新再放一个。

　　西娅被腻歪得够呛，普通人类法师和她这么玩，最多三个灵魂冲击就能结束战斗，偏偏黑灯免疫所有灵魂手段。

　　她只能很教科书的和对方拆招，平均对方放九个法术，同样时间她能拆掉十个。

　　赢还是能赢，只是非常耽误时间，她还要积蓄力量对付黑死帝，和这个纳布死拼，实在不值，偏偏对方魔法很是犀利，除了她也没人能挡得住。

　　戴安娜之前救下一个守护者，西娅准备找他帮忙，没想到余光打量了一圈，这孙子早跑了，一句场面话都没说。

　　无奈之下她只能找别人帮忙！西娅把渡鸦大萝莉召唤过来，和她一起拆护盾！

　　骨子里就很暴力的大魔王公主殿下，听到是这么个任务，也来了兴趣。


第八百三十五章 至黑之夜（十三）

　　各种黑暗魔法不要钱一样砸向纳布，简单粗暴，大萝莉也看不出什么魔法护盾魔法偏移魔法陷阱的区别，她就靠着充沛无比的魔力硬轰。

　　“呀！——”渡鸦身后浮现出宛如实质的魔法化身，一只遮天蔽日的暗影乌鸦直接撞在纳布护盾上。

　　这一撞直接击破三层护盾，纳布终于开始慌乱，全身魔法装备闪动着剧烈至极的光彩，他的战斗智慧还在，判断出渡鸦是西娅的强援，靠着几件装备硬扛西娅的解离术，同时双手发出一道五颜六色的光柱，直接命中渡鸦。

　　西娅急忙扭头，渡鸦也看向她，一大一小两个美女都乐了。纳布以为渡鸦年轻，意志软弱，用了个非常高级的混乱术。这个法术即使对付大法师都会生效，可惜纳布不知道渡鸦的血统，她是三宫魔的女儿，天生的恶魔。

　　恶魔对魔法的抗性仅次于巨龙，精神类魔法更是近乎免疫，西娅那么高深的造诣，从美坎修特最弱小时植入精神力，到如今也不敢说能控制几年，纳布这种靠法术强行打入的外来意志，根本不会对渡鸦造成影响。

　　棋差一招，纳布做了无用功，他的败亡更快了。

　　但这人真是够坚韧，两人狂轰乱炸，渡鸦数次开大招，召唤黑暗乌鸦硬撞，也足足打了两分钟，才消灭全部护盾，西娅一手绿一手黄，毁掉了黑灯。

　　剩余战局在西娅和渡鸦加入后，也纷纷明朗，赫尔墨斯的神躯对天空微型太阳抵抗力很强，和普通极速者不同，这家伙还会飞，几人围追堵截，最终艰难拿下。

　　因为有纳布和赫尔墨斯的搅局，黑灯东一个西一个跑了不少。

　　看到最后战斗结果，西娅有点无语，黑灯蝙蝠侠，黑灯马尔科姆，黑灯逆闪电，貌似三个智商最高的家伙跑了。

　　“不要摧毁这个通道，拜托了。”老罗伯特言辞恳切的请求。

　　西娅心中千头万绪，地球二原本就被荒原狼糟蹋得够呛，如今至黑又影响了他们，可以说雪上加霜。

　　他们没有其余色灯相助，只靠阿兰·斯科特这么一个伪绿灯，猴年马月也平息不了这次风波，更何况这原本就是地球一的灾难，地球二有点无辜。

　　如果自己炸毁通道，众多黑灯留在那边会毁灭地球二，这是她不想看到的。

　　“我愿意帮助你们，那些死尸可以赶到我们这边来。”西娅最终拿定主意。

　　超人戴安娜都毫无意见，自己有能力就应该帮忙，闪电侠和地球二的众人都是朋友，更是责无旁贷。

　　地球二的几位英雄喜极而泣，纷纷坐在地上休息，这场战斗太过突然，他们一点准备都没有，就被打得一头包。

　　“鹰女呢？钢铁队长呢？难道只有……”西娅看了半天，通道内出现的全是黑灯。

　　“他们都战死了。”老罗伯特有些难过的说。

　　西娅也不算太好受，地球二被疤脸当做了牺牲品，原本刚恢复的一点元气，这次又赔进去了。

　　她倒没什么内疚，这事和她关系不大，通道就在那里，被发现是迟早的事。

　　疤脸能发现，说明她在地球停留了不短时间，并不是临时起意，一切都是命运的安排。

　　把大锅扣在命运老大哥头上，她心里舒服多了。

　　超人飞到她身边，看着不远处的法尔·佐德有点楞，蓝色紧身衣，红披风，胸口S标志“这人是？”

　　“法尔·佐德，是另一个世界的超人，之前那个超人，哎？对了，就是刚才被你打倒的那家伙，他们那个世界佐德是个儒雅学者……”

　　东一句西一句的解释，说实话，西娅也觉得有点乱，死人复活，如今又牵扯到了平行时空，更是乱上加乱。

　　要知道，在大都会郊外，菲奥拉正和那个“真”佐德大战呢，如今他平行时空的儿子来了，怎么看怎么诡异。

　　在他们说话的间隙，通道那一侧还在源源不断出敌人，不过有超人，戴安娜和闪电侠加上地球二的一众英雄，配合中心城警局和国民警卫队，战线勉强维持在了原尖端科技实验室周围区域。

　　微型太阳会不断削弱众黑灯，普通枪械也能打退来敌，源源不绝的人类军队算是占据了上风。

　　西娅和他们打声招呼，奔赴另外几处战场。别的不提，星城，大都会，华盛顿也得放几个微型太阳。

　　……

　　“嗖嗖”的奇异破空声掠过，黑皮阿曼达急忙低头，死亡射手一枪打碎了回旋镖。

　　天眼会众人一路败退，特工们身手都不弱，可在死而复活的黑灯面前，并不占优。

　　根本打不死对方，这就很赖皮了。

　　黑灯回旋镖队长无师自通的学会了使用黑灯制造灯戒具现，无光的回旋镖在夜色掩护下，真可谓杀人于无形。

　　能对黑灯有杀伤力的光博士，在第一轮攻击中就受伤昏迷，要不是阿曼达坏事做得太多，被迫害妄想症严重，准备了不少后手，他们就被困死在天眼会基地中了。

　　一路逃亡，五百多特工如今只剩下不到三百，这里面还有一半是文职人员。

　　“换车，快点！”车队在艰难的跋涉，一路之上不断有车辆被打坏，他们只能努力向前，实在找不到车，自求多福吧。

　　回旋镖队长生前没多大能力，死后可是不得了，指东打西，无影无踪的回旋镖把他们折腾得够呛。

　　“阿曼达，我的老上司，你还好吧，我和穆恩博士来看你了！”瑞克·弗莱格，这个阿曼达原本十分看好，准备当做自杀小队领队培养的王牌特工，如今双眼泛着幽光，在远处狂追。

　　仿佛是为他的话做注释，被黑灯重新拉起的魅惑女巫，高举双手，黑暗魔力鼓荡，对着阿曼达一行人连续施放了数发暗影箭。

　　黑暗魔力同时又召唤出无数阴影生物，汹涌的杀向一群特工。

　　暗影箭被擅长反射魔法的薄雾医生挡住，这位来自非洲的超级英雄全身绘满魔法阵，靠着魔法阵他可以抵挡任何指向性魔法。

　　但是对于阴影生物就徒呼奈何了，好在武士刀这位日本女战士名不虚传，手持能攻击灵魂的长刀，上下纷飞，连续斩杀了数只阴影生物，勉强缓解了危机。


第八百三十六章 至黑之夜（十四）

　　“吼！”一声怒吼，只见一个黑影从远处跳了过来，这是被黑灯杀死并再度复活的杀手鳄。

　　“查托！”阿曼达对身边的复仇恶魔大吼，这位能操控地狱烈焰的前黑帮分子，神情一阵恍惚，双手扬起，一道火柱击退了杀手鳄。

　　“嗤！”一片冰冻气息，在众人车后竖起一道冰墙，暂时挡住了来敌。

　　公鸭嗓的寒冷队长和他们在路上相遇，准确的说，他在监狱里跑了出来，重新拿回了自己的冰冻枪，孤身一人，他选择了跟随阿曼达车队逃命。

　　阿曼达也来不及想这个囚犯是怎么跑出来的，黑不提白不提，默认了这个事实。

　　黑灯蒸不熟煮不烂，一众人等直撇嘴，这么打下去没完没了，对方会飞，自己等人只能开车，怎么想也跑不掉。

　　“沃勒长官，我们往哪跑？”寒冷队长自来熟的问道。

　　阿曼达依然不失冷静“去华盛顿。”

　　作为老熟人，直觉告诉她，西娅多半会有一些办法保护亲娘，自己打着救驾的名义，去华盛顿最安全！

　　她这番小算盘，在众特工眼中，就变成了公忠体国的栋梁之才，被追得死狗一样，还念念不忘国家领袖，阿曼达女士真是了不起！

　　“他们又追上来了！”某个眼尖特工，回头一瞧吓了一跳。

　　只见上百黑灯又杀了过来，追击者不光有前自杀小队的几位，还有停尸在天眼会的不少罪犯。

　　这帮家伙生前都是名闻遐迩的罪犯，很多都是超能力者，如今黑灯再次指挥他们向生者展开报复。

　　有的力大无穷，有的会喷吐酸液，制造炸弹，各种五花八门的能力一一施展，两拨人在公路上展开生死竞速。

　　“阿曼达去死吧！”魅惑女巫化成一团黑烟瞬移入了吉普车，左手张开，寒光闪烁的指甲像是五把尖刀，直插黑皮胸口。

　　几个自杀小队成员假装没看见，不约而同的慢了一步，武士刀很有大局意识，她一脚踢向魅惑女巫，只觉得像是踢到了石头，靠她这么一阻，莱拉·迈克尔斯拉开了上司。

　　不过锋利的指甲还是在阿曼达肩头抓出五道血槽。

　　“给我攻击她！”阿曼达对死亡小队几人怒吼，这帮家伙还得继续修理！坑死我了！

　　眼见她捡了一条命，死亡射手，复仇恶魔，和武术家铜虎都有点不爽，但也不敢抗命，三人联手打退了魅惑女巫。

　　按说查托·桑塔纳体内的恶魔不差于魅惑女巫多少，可惜当年被西娅打得差点魂飞魄散，作为宿主的他实力也缩水了一大半。

　　说是地狱烈焰，纯属往脸上贴金，其实这点火苗，扔到地狱开个BBQ都费劲。

　　查托·桑塔纳火球一个接一个，都被魅惑女巫轻松躲过，即使打中两发，也无关大局。

　　死亡射手脑门青筋直冒，他的枪法再好也没用，这敌人根本打不死！

　　另一边的铜虎更别提，他是当世少数几个武术家之一，然而在超凡力量面前，勉强只能做到自保，再多实在做不到。

　　在地上跑，终究不如黑灯在天上飞，黑灯们像是猫抓老鼠一样，围追堵截，把天眼会一众人等慢慢逼入死路。

　　眼看路线越来越偏，阿曼达急得不行，可她毫无办法。

　　一路走来追击的敌人不减反增，友军没看到几个，累赘倒是增加不少。

　　普通市民可以忽悠他们回家藏起来，几位权贵她就没办法了。

　　看着两位身处车队正中央，号称自己也要去保护总统的议员先生，她恨不得把这帮累赘踹下去。

　　原本只是一百多罪犯黑灯，如今加上战死的特工，追击部队已经将近三百多人。

　　阿曼达缩着脖子躲避从后飞来的一只回旋镖，低声问副官轻熟女莱拉。

　　“我们的救援有消息了吗？”

　　莱拉和黑人大哥迪格尔经常互通消息，不管是西娅还是阿曼达，都对他们睁一只眼闭一只眼。

　　阿曼达知道管委会一点都没受灾，内华达州，这里就没人居住，自然也没尸体。

　　“没有，我们怕是……”

　　黑皮怒视她，想说她为什么影响士气。

　　“他们，他们到了……在天上！”莱拉突然操控着手腕上的仪器，看了一会，猛地抬头，看向云端。

　　一艘巨大的飞天母舰降下云层，数不清的武器对准各黑灯，齐齐开火。

　　原时空的绿箭铁三角，西娅前保镖黑人大哥约翰·迪格尔，此时穿着一袭黑色长风衣，双手后背，不断在舰桥发布各项指令，数种高科技武器对准黑灯，他们的再生能力在饱和打击下受到抑制。

　　向来夫纲不振，今天像是个盖世英雄般从云层杀出，终于在老婆面前扬眉吐气了一把，黑人大哥对西娅把这个任务交给自己满意得不行，想起之前西娅看到自己这幅打扮，所提的建议，拿出一个眼罩，戴在了左眼上。

　　对着指挥台上的镜子看了看，自己这个面相从原本的忠厚大哥一下子变成了铁血猛将，作为指挥官，好像是挺威严的。

　　不错，不错！黑人大哥很满意，准备一会就让老婆看看自己的新造型。

　　地面众人看到援军，个个士气大振，连自杀小队几人也放弃和阿曼达的仇怨，联手建立防御圈，等待母舰空投救生艇。

　　母舰不断攻击地面目标，火风暴和暴狼罗伯各自护卫在母舰两侧。

　　眼看自己的转化能力，并不能毁掉黑灯戒，火风暴开始不断投掷火球。

　　火风暴矩阵转化出的核能，可比查托·桑坦纳那个火焰温度高多了。

　　黑灯杀手鳄就被他点成了一朵火炬，即使魅惑女巫这个魔法人士，也选择了暂避。

　　另一边的暴狼罗伯就是玩闹了，他骑着自己的飞天版哈雷摩托，从天空呼啸而过，挎斗里还坐着一个让死亡射手眼熟的家伙。

　　“哈哈哈哈！——小狼快点！”伴随着癫狂的大笑，还有各种爆炸声，死亡射手看着远远冲他招手的小丑女。

　　眼看对方拿出一个炸弹想和自己打招呼，他急忙把枪口举了起来。


第八百三十七章 至黑之夜（十五）

　　事实证明如今小丑女确实不算太疯，她看着手中的炸弹，又看了看下方脸色古怪的死射，一张大嘴笑得极为灿烂，把炸弹放在左手，右手则拼命对地面几个前同僚挥舞。

　　“有什么了不起的！”死射很不爽，亲密战友被一个莫须有的理由特赦了，这让他心里酸酸的。

　　尤其在一次任务中，阿曼达无意间谈到这个算是自杀小队的禁忌话题，他终于知道了事情始末，小丑女是个女的！就因为这么一个荒诞可笑理由，他还在继续卖命，而对方看样子玩得别提多开心了！

　　“哼，这个外星人也是个蠢货！迟早被那个惹祸精害死！”死射眼神好，是出了名的。他一眼就看到了小丑女身边的暴狼罗伯，这个肤色，这个相貌，肯定不是地球人。

　　两秒之后，他觉得自己想错了。指不定谁害死谁呢……

　　只见暴狼罗伯毫不畏惧，骑着哈雷对着一大片黑灯就冲了进去。

　　这货一边砍杀一边还在嚷嚷，声音之大，像是自带人肉扬声器，生怕别人忽视他“哈哈，你们地球太热闹了，唯一猛男很喜欢这里！”

　　挎斗里的小丑女同样把作死精神发挥到极致，这个新朋友比她还疯！这让她高兴得不行，各种乱七八糟的炸弹，对着黑灯就是一通扔。

　　众黑灯没有痛觉，不过生前记忆都在，都是桀骜不驯的罪犯，哪见过这么狂妄的两个人，纷纷掉转枪口，势要拿下他们。

　　“去死吧！杂碎！”这其中魅惑女巫最快，只见她“呼”的一声化作一道黑烟，再次出现时已经到了暴狼身后。

　　十根手指像是一把把利剑，暴狼还没反应过来，就被她插入脖颈，之后横向一切，一颗硕大的头颅歪到了一边，脊椎骨也暴露到了空气中，看起来惨得不行。

　　就在魅惑女巫认为胜负已定，准备下杀手弄死小丑女，远处的死射举起枪械，也打算救人的时候，就见暴狼的头颅扭着脊椎弯曲到了背面，看了魅惑女巫一眼。

　　仅有那点皮肉不足以支撑他的大脑袋，他的视线看不到魅惑女巫，小丑女非常好心的帮他托着脑袋，这才看到正主。

　　“哈哈，唯一猛男不怕任何偷袭！”暴狼把自己只剩点皮肉的脑袋重新摁在脊椎上，动作简单又粗暴，什么血管神经完全无视。

　　两只蒲扇大手在自己的脖子上一挤，强大的自愈力让两侧肌肉彼此连接，很快被撕成两半的脖子就恢复如初。做出这么惊世骇俗的事，他毫无自觉，咧开大嘴，左手抄起一把大斧，从上到下把魅惑女巫劈成两半。

　　黑灯的自愈同样不弱，大量黑线连接着分成两半的尸体，魅惑女巫脸色狰狞，她倒想看看谁的自愈能力强！

　　嗯？眼看自愈结束，她抬手就想来一发暗影箭，结果发现自己的身体似乎有点异样。

　　低头一看，只见一枚圆滚滚，正面画着笑脸标志的炸弹正待在自己肚子里，外部夸张的露出短短一截导线。

　　“下去吧，蠢货！”暴狼右手抄起一条沉重铁链，“啪”的一声抽在魅惑女巫脸上，直接把她打下了摩托，之后就是一声惊天动地的爆炸，与两个疯狂的笑声。

　　靠着两个疯子吸引目光，约翰·迪格尔降下两艘急救飞船，阿曼达这帮人总算顺顺当当的被营救了上来。

　　莱拉看到老公带着眼罩，心中很是不解，中午吃饭的时候，你还没事呢，几个意思，这么一会工夫眼睛就瞎了？

　　“科技装备。”看到媳妇关切的眼神，黑人大哥心里挺美，他这话倒不是虚言，西娅必须让他心甘情愿带上，所以在眼罩中整合了通讯红外线以及定位一大堆功能。

　　可以说为了让黑人大哥更像隔壁的卤蛋，她还是花了一番心思的。

　　说起来简直是个遗憾，当初给费莉希蒂的复联人设，全集中在英雄身上，结果前黑客小姐按照自己男友的模版，设计了一个高大帅气的白人，做统领全人类英雄的统帅。

　　这个结果让大小姐怎么看怎么别扭，直到黑人大哥申请率领飞天母舰，这个遗憾才算弥补上。

　　接上所有人，飞天母舰直接飞出大气层，并开启了隐形装置，这种得自迪魔星人的隐形技术绝对是冠绝宇宙，当日的西娅蝙蝠侠发现不了，如今黑灯同样没找到。

　　一路走走停停，尽最大努力保护平民，超女和火星猎人也带着DEO众特工加入战斗，赶到华盛顿的时候，飞船人满为患，都快装不下了。

　　微型太阳停驻在半空，华盛顿的天空依然在人类手中，飞天战舰加入战斗序列，又一次打退围攻这里的黑灯，才把一干人等放了下来，黑人大哥驾驶母舰继续去营救更多的人，几位超级英雄也纷纷跟随。

　　阿曼达命令手下驻扎，自己毫不停歇，进了白宫，不管真假，至少得做个报告啊，她想的很好，结果推门就推了一分钟，因为这屋里人满满当当的。

　　众议员，州长，市长和她想法差不多，这帮人用的借口也是来保护总统！不知道的还以为他们多忠心呢。

　　莫伊拉焦头烂额的应付这帮人，她苦口婆心讲了半天，你们可以转移到新大陆，那里很安全，没有特殊手段，黑灯过不去。

　　天天说瞎话，今天难得说了一次大实话，结果一帮人谁也不信，他们闹不明白高纬度空间和平行宇宙有什么区别，一帮人认死理，你身边最安全，只要你总统不走，我们也不走，棍子打都不走，我们就待着白宫“保护”你！

　　莫伊拉哭笑不得，只能有一搭无一搭的和这帮家伙闲扯淡，西娅说过，这次和上次不同，普通人参与度很低，甚至超级英雄参与度都不高，关键胜负还在几个人身上。

　　莫伊拉挺乐观，即使看到变成黑灯的老罗伯特·奎恩，她也就目光微缩，没有做过多示意。

　　静观局势，天亮后一切就会好起来的！普通人只需坐等，西娅是这么和她说的。


第八百三十八章 至黑之夜（十六）

　　哥谭城西三十里，蒂姆·德雷克正在低空飞翔，披风争夺战后，他自称红罗宾，离开了一段时间，今天刚刚回来。

　　如今他使用着自制的滑翔翼，像是只大鸟，如果排除身后不时扔过来的巨石，姿势可以说很飘逸，一个普通人能飞到这个程度，不是一句很有天赋所能概括的。

　　他身边是一位金发妙龄少女，穿着红色紧身战衣，金色护腕，手腕上还缠着一条深红色套索。

　　这正是戴安娜的弟子，神奇少女卡西，两人无意间相逢，卡西完全是路过，蒂姆是接到了迪克的信息，他的亲生父母也被黑灯复活，急急忙忙赶回哥谭，路遇神奇少女，随口聊了几句，发现并不算外人。

　　被戴安娜训了几个月，如今满脑子救死扶伤理念，卡西急于打响自己的名号，二话不说就和蒂姆结伴前来哥谭。

　　雄心勃勃的神奇少女在初出茅庐第一战就被打晕了。

　　所罗门·格兰迪脱困而出，这个西娅当年完全打不过的大僵尸，也给神奇少女结结实实上了一课，她那点骄傲被直接打回了吴哥窟。

　　如果西娅在现场，她一定要问问黑死帝，所罗门·格兰迪这种情况，真的算死亡吗？他还活着啊！至少没完全死！

　　可惜神奇少女没有这种探究精神，所罗门·格兰迪，号称星期一落地，星期二受洗，星期三娶妻，星期四染疾，星期五病重，星期六逝去，星期日入地，这个急乎乎的苦命娃战力猛得不行。

　　当年需要新嫩超人，新嫩蝙蝠侠和新嫩西娅三人联手才能压制，好吧，后两个当年是在打酱油，即使如此，他的战力也不是此时的卡西所能抵抗的。

　　三招一过，卡西惊讶无比，这个路人怪物异常凶残。

　　无视了她的套索，并反手一击，把她扇飞，要不是蒂姆相救，此时她已经重伤了。

　　卡西想到了戴安娜的双剑，雷电长矛，自己攻击手段太过匮乏了！

　　“喂，我们不能把他引回城市，必须在郊外解决。”她对身边的红罗宾说道。

　　这还用你说？蒂姆带着面具，强忍着没说话。

　　在郊外兜了两圈，蒂姆想到了一个办法，他扭头问自己的新伙伴“你有什么能力？”

　　卡西自然不是傻白甜，初次见面，把自己底细全说出来？她呵呵笑着简单说了两句。

　　蒂姆稍许沉吟“你能靠自己的力量飞到月球上去吗？”

　　卡西有点懵，这个她可不知道。因为没试验过，她好端端去月球上干嘛。

　　“听我说，后面这个家伙不会飞，但我们又打不死他，把他扔到月球，等以后再解决，这是我们目前唯一办法。”

　　卡西回头看了看，有些不确定的问“可我看那些黑灯都会飞啊，这家伙怎么……”

　　其实蒂姆也不是很确定，他犹豫的说“之前西娅小姐的电视讲话说过，黑灯复制的是死者生前记忆，但是所罗门·格兰迪按照我们的记载，他并没有死，他可能发挥不出戒指全部功能。”

　　蒂姆也不知自己这番话有几分可信，不过他这人很实际，准备试试再说。

　　两人一路撤退，让卡西缠住大僵尸，蒂姆则开启了一处蝙蝠侠的密室，火光轰鸣中，一架航天飞机冲天而起。

　　大僵尸的智力真算不上高，看到自己的猎物跑了一个，一点不知中计，嗖的一声跳上了航天飞机。

　　蒂姆等的就是这个机会，开启机关，把大僵尸锁在飞机上，而他自己直接跳了出来。

　　两人在地面看了半天，大僵尸努力挣扎，但是蝙蝠侠的黑科技非常厉害，短时间根本挣脱不开，连连怒吼，就被预设进入月球轨道的航天飞机带出大气层。

　　过了好半天，也没看这家伙跳下来，蒂姆放心了“他应该不会飞。”

　　卡西有点惊讶，咦？小伙子挺有办法啊！这么棘手的敌人，轻而易举就解决了？

　　两人很有责任心，等了几分钟，见毫无反应，这才结伴前往哥谭。

　　哥谭已经乱成了一锅粥，这里不得不说蝙蝠侠的不杀原则，总算有了一个好作用，那就是一堆头顶生疮，脚底流脓的罪犯都活得挺好。

　　一直躲躲藏藏的双面人还纠集手下帮忙攻击黑灯，在他固有观念里，哥谭就是他的地盘，怎么能容忍一群死人染指。

　　一线罪犯大部分存活，可惜二线，一些不太出名的罪犯在彼此攻杀中还是死了不少，如今全部复活，加上迪克的爹妈，蒂姆的爹妈，黑灯们把哥谭闹得天翻地覆。

　　蒂姆带着卡西找到时任蝙蝠侠迪克·格雷森的时候，就见他和达米安一人背了一个喷火器，正在和众黑灯僵持。

　　他们身边还有两个人，一男一女也背着各自的装备帮忙放火。

　　女的是哥谭本地人，蒂姆也见过，擅长放火的萤火虫小姐。

　　男的大脑袋大身板，一脸横肉，这是从中心城专程过来，找萤火虫小姐交流纵火心得的热浪。

　　四人勉强维持住战线，众黑灯被火焰阻隔，蒂姆急忙领着卡西加入战斗，六人奋力死战，终于冲出包围。

　　“我们去哥谭警局。”蒂姆之前看到自己已经去世很久的父母，心中不太舒服，没有说话。迪克现在顶着蝙蝠侠马甲，当仁不让的发布命令，几人都知道抱团，热浪和萤火虫即使不愿意，也没更好选择，只能跟着逃命。

　　西娅赶到哥谭的时候，老戈登已经重新出山，警员们找到了主心骨，纷纷取出喷火器，对付黑灯，一众超级英雄也纷纷出手帮忙稳定局面。

　　她再次施展传奇法术，留下了一枚微型太阳，帮助他们抵挡黑灯进攻。

　　“老大，下面那个家伙？”眼看她要走，死人波士顿·布兰德急忙拦住了她，他想问问，自己的尸体如今活蹦乱跳，正在下面杀人放火，而他自己依然孤魂野鬼，这算怎么回事。

　　其实西娅一直闹不清死人这种状况，他到底算活还是算死，按照黑死帝的理解，他必然是死了，但从西娅灵魂神位角度分析，死人灵魂还在，自我意识还在，那他就还活着。

　　可以说从这一点就能看出，她和黑死帝对死亡的定义完全不同。

　　“那肯定不是你，那只是个傀儡，这点你务必记住。”她很严肃的对死人说。

　　西娅忙得脚打后脑勺，没时间长篇大论，看在死人是自己马仔的份上，简单交代两句，这才离开。

　　死人还是很迷惑，任谁看到自己的尸体在下面溜达，而自己漂浮在天空看着，都会有种荒诞的错乱感。

　　他要探究真相，探访了几十颗星球，见过了宇宙中无数奇景，死人波士顿·布兰德越发感到自己的奇异，全宇宙就没有他这种死后还能满世界溜达的特例。


第八百三十九章 至黑之夜（十七）

　　看到自己的尸体还在下方活动，他不再犹豫，像是附体一样，直接冲了进去。

　　熟悉的身体，死人进入腐尸，第一反应就是好熟悉，熟悉到他都忘了自己已经死去，就像他依然活着一样。

　　下意识想摸摸脑袋，手臂微动，他就被一个更加恢弘的意志所吞噬。

　　等他恢复自身意志，才发现他又变成了死人状态，而周围一片黑寂。

　　觉得自己好像办了件蠢事，他第一时间是向西娅求援，可惜无论是灯戒还是灵魂连接都极为微弱，灯戒直接熄灯，灵魂连接若有若无，仿佛下一秒就会断裂。

　　死人环视左右，四下都黑漆漆一片，根本不知道东南西北，甚至自己还在不在地球，他都无法判断。

　　“我已经是死人了，难道我又死了？”死人还能再死一次吗？再死一次那是什么形态了？

　　一脑门哲学问题，他压下种种不解，四周一点区别都没有，除了黑就是黑，他只能找准一个方向飞。

　　飞啊，飞啊，像是飞了好久，但又像是几分钟，他终于看到了黑色之外的物质，一根根纵横交错的白色絮状物，一绺一绺的交错分布，原本白色应该给人明亮，舒心等感觉，可是这里的白色布满腐朽，破旧，像是一栋老房子。

　　“谁？”远处一道蓝光慢悠悠飘了过来，死人没想到这里还有外人，他有些戒备的问。

　　对面的人同样吓了一跳，等两人慢慢靠近，齐齐松了一口气，彼此都认识。

　　“帕尔默博士，你怎么在这里，这里是什么地方？不对！你能看见我！”死人看着一身装甲的原子侠，越说越惊讶，按照他们应该看不见自己的啊！

　　原子侠也愣了，自己怎么会看见死人呢？他不戴黄灯戒，自己不应该看见他啊！难道自己死了！

　　大逗比越想越怕，他脸色煞白，要不是戴着头盔，死人肯定笑话他。

　　“难道我死了？”

　　“难道我活了？”

　　两人同时看口，之后就气氛古怪的看着对方。

　　死人和原子侠彼此知道对方，但也就停留在知道这个层面。只有魔法侧人士能看到死人，平时即使想交流也没这个条件。

　　更何况，一个是全世界有数的科学家，富翁，年轻英俊，谈吐不凡。另外一个干脆就是封建迷信的代表，生前高中都没上完，和各种不良妇女厮混，这两人根本没共同语言。

　　当提起怎么进入这个诡秘空间的时候，他们才发现，两人手段差异简直大得没边。

　　死人是附体在自己原本的尸体上，之后迷迷糊糊进了这个世界。

　　原子侠不同，得到了西娅不少原子化知识，他不知道那是未来他自己的研究，如今自己站在自己肩膀上，百尺竿头更进一步，一整个微观世界已经对雷·帕尔默展开大门。

　　顺着手机信号传送，真身进入网络游戏世界打怪，原子侠的很多研究，让人匪夷所思，他早已脱离原时空桎梏。

　　这次他突发奇想，顺着黑灯戒内部缝隙，准备探究其中的秘密。

　　之后七拐八绕就看到了死人。

　　两人鸡同鸭讲说了半天，从魔法角度说到科学，从分子结构讲到神话传说，都是一头雾水，最终只能结伴继续探险。

　　西娅感知到死人身上的精神烙印出了问题，似乎进入了一个奇怪地方，但她没心思多想，因为有一个巨大无比的麻烦必须靠她解决。

　　确实巨大无比，身高百米的绿兜帽男人正在大开杀戒。

　　“凯罗，盗窃，你有罪！”

　　“泰恩，抢劫，你有罪！”

　　几十个罪犯都被这位直接审判，化成了飞灰，连灵魂都不剩，一丝一毫都没有遗留。

　　这就是上帝的复仇之灵，幽灵！

　　西娅揉着额头，看到幽灵胸口那个大大的黑灯标记，她已经不知说什么好了。

　　这个幽灵比她当初见到的时候，弱了将近十倍，她费点工夫也能拿下，但她就是觉得这事干得很蠢。

　　看向身侧虚空“陌客，我知道你在那，出来！你需要给我一个解释，你明明知道他附体在吉姆·科里根身上，你还把这个宿主弄死？你没毛病吧？”

　　絮絮叨叨对身边空气说了半天，魅影陌客有点犹豫，但还是从空气中走了出来。

　　西娅很是不满“你能解释一下吗，你为什么要这么做？又是和上次渡鸦那样吗？”

　　送老婆孩子去天堂投胎后，陌客又恢复了那张扑克脸，冷得像冰一样。

　　“不知道，天之声让我做，我就去做，没有理由，没有恩怨。”

　　西娅叹了口气，真是闹不懂大佬的想法。你们难道不是一家人吗？难道上帝精神状态已经差到这个地步了，主意识沉睡，几个意识各自为战？

　　派自己小号的玩具，弄死了另一个小号的宿主，这是何等卧槽的事！

　　“那你也没有解决方案，对吧？”她试探着问。

　　陌客很光棍的摇摇头，管杀不管埋，他一脸无所谓，你要是看不惯，来打死我啊！我还不想活呢！

　　西娅一阵无语，表示算你狠，我惹不起。

　　凝神观察一阵，幽灵这个家伙挺有意思，没有宿主的时候简直天下无敌，有了宿主立刻大幅缩水。

　　按照西娅估计，就是纯粹度的问题，没宿主那就是上帝的复仇之灵，没商量，一个字，强！

　　有了宿主，有了杂质，他的境界瞬间跌落凡尘，更何况如今变成了黑灯，力量隔了一层，在西娅看来，自己花点力气还是能拿下的。

　　满脑门郁闷，这家伙只能她来打，留在哥谭，让迪克，芭芭拉他们对付简直是开玩笑。

　　“嘿，大家伙！”扬手一发闪电打在幽灵脸上，花岗岩般的面容毫无变化，即使经过黑灯转手，那至高之力也让他免疫了大部分魔法，西娅的闪电能把普通人炸成飞灰，但在这位面前，连个水花都没溅起来就消弭于无形了。

　　百米高的审判者看了她一眼，似乎在衡量她是否有罪。

　　结果不错，在他眼中，西娅虽然不是大大的好人，但也不是坏蛋。


第八百四十章 至黑之夜（十八）

　　幽灵转头又去对付那些普通罪犯。

　　西娅右手并成剑指，远远的对准幽灵的胸口就是一剑。

　　光属性魔力被压缩到极致，剑光璀璨夺目，即使在这种黑夜也明亮得像太阳。

　　巨人抬手欲拦，西娅顺势翻腕，剑光毫不退缩继续攻击他的头颅。

　　“莫要阻拦吾神圣的使命。”巨人有点恼火，声如响雷的说。

　　“你真当你是幽灵了？醒醒吧，你只是吉姆·科里根的一段记忆复制体，你既不是幽灵，也不是那个宿主，你不过是宿主的尸体罢了！”

　　西娅说出一番话，幽灵陷入呆滞，她趁势在幽灵胸口划了个十字，然而很可惜，双方体型差距太大，七八米的口子，在幽灵身上瞬间就痊愈了。

　　看了眼远处抱定主意看热闹的陌客，西娅取出一枚蓝灯戒，这是圣行者送给她，作为蓝灯名誉领导的纪念品。

　　戴上蓝灯，她用出了很久不用的灯戒具现，她本身就有希望情感，如今借助灯戒再百倍放大，一时间希望之光大张，照耀得整个哥谭市都洋溢在一片莫名的乐观之中。

　　陌客看到西娅的具现，差点跳出来骂人，只见大小姐按照陌客的打扮，一比一百的弄出一个超大版陌客，蓝披风，蓝帽子，从远处看还挺像。

　　原本被西娅说自己不是幽灵，黑灯幽灵意志空间已经有了一些波澜，吉姆·科里根即使生前只是个普通警察，但他在被幽灵附体后，就意味着他的不凡。

　　空无一物的尸骸，内部还是拥有一丝自身意志，只是很轻很淡，黑灯戴安娜都有，更何况是幽灵的宿主。

　　如今看到西娅具现的陌客，宿主记忆终于占据上风，他想起了很多，包括自己的生平过往，以及被陌客出卖，死在黑帮乱枪之下。

　　“魅影陌客，欺骗，你有罪！”黑灯幽灵的注意力总算从地面那群哥谭罪犯中转移过来，新仇旧恨一股脑涌现，人类那部分天性变成了主导。

　　西娅看到了这瞬间发生的变化，差点笑岔气，冲下面挥挥手“陌客，别看了，快过来，他叫你呢！”

　　躲在远处看热闹看得很嗨皮，没想到事情急转直下，突然一下子扣在了自己脑袋上。

　　西娅都能体会到其中的细微差别，陌客天天和大佬在一起，他更清楚不过了。

　　这个黑灯幽灵，借吉姆·科里根的嘴，说了一句话“魅影陌客，你有罪。”

　　这句话普通人也就是说说，像绿箭那样开怪前都来一句“莫某某，你辜负了这座城市。”普通人随便说，毫无影响。

　　但是幽灵不一样，他代表了上帝，即使这是黑灯借助宿主，宿主又借助幽灵，说出了这句话，那也是非同凡响。

　　并且他这话，有点言出法随的意思。

　　陌客一阵无语，遇到西娅就没好事，偏偏这事前前后后都是他干的，幽灵找他也没找错人，只是从看戏变成了主演，这其中的心酸只能化成一声叹息。

　　挽起袖子，打吧！

　　“吉姆·科里根的意志还在他的身体里，我们只要把他救出来，就能结束战斗。”在西娅来之前，他看了半天热闹，黑灯原理不清楚，但是破解并不难。

　　西娅根本不用他说，之前划开幽灵胸口时，已经发现里面藏着一个普通人，如今只是证实猜想罢了。

　　这个黑灯幽灵很水，什么意识重建，空间时间操控，心灵操控，能量操控，完全不会。只知道像个蛮子一样，一拳一脚的硬打，审判罪人是他的本能，但无论是西娅还是陌客，都不怕这招。

　　幽灵本体也审判不了无尽一族，虽然大小姐如今只是个预备役，但这个幽灵同样是个水货。

　　陌客更别提，他巴不得审判死他，偏偏上帝不让他死。

　　即死手段无用，黑灯幽灵，只能靠拳脚和他们硬拼。

　　陌客也有变大的能力，三个巨人围在一起乒乒乓乓打了起来。

　　展现在哥谭众人面前的场景就是，两个蓝披风蓝帽子的巨人，在围殴一个绿袍子绿帽子的巨人。

　　远处看，这两个蓝披风一模一样。

　　“魅影陌客，你有罪！”

　　“魅影陌客，你该死！”

　　“魅影陌客……”

　　黑灯幽灵打不过他们，只能嘴上占便宜，陌客郁闷得不行，两个人打你，你老诅咒我干嘛？

　　灯戒很擅长模仿，西娅具现出的陌客惟妙惟肖，不仔细看，都看不出和身边的陌客谁是真谁是假。

　　“你有罪！”三人打成一团，突然黑灯幽灵冲着西娅右方拍出一掌。

　　这是打谁呢？见目标不是自己，西娅也没在意，可是她余光看到陌客在自己左侧，自己右侧有什么？

　　就听见一声大吼“汉克小心！”

　　西娅急忙转头，就见穿着白色战斗服红披风的战鹰，汉克·霍尔被打了个措手不及，鼓动双翼想离开手掌范围，一边的弟弟白鸽唐·霍尔也拦在他身前，想替大哥挡住这一击。

　　可惜唐·霍尔太圣洁，幽灵巨手从他身体中穿过，没有受到任何阻碍，直接拍在了战鹰汉克·霍尔身上。

　　上帝的怒火可不是他所能承受的，双手沾染过不少鲜血，战鹰汉克·霍尔被直接打成粉末，连灵魂也没逃出来。

　　“不！我要杀了你！”怒火中烧的白鸽唐·霍尔根本无视了西娅与陌客，一拳打向幽灵。

　　“你无罪，快闪开。”幽灵看了白鸽半天，这人浑身缭绕着圣光，何止无罪，扔到天堂都是至善中的至善，自己不可能审判他。

　　白鸽根本不理他，就想帮亲哥哥报仇，最初黑灯幽灵还不在意，西娅和陌客也没停止攻击，至少要为战鹰报仇啊。

　　可是他们打了两招，齐齐退了下来，实在是因为此时的白鸽太过耀眼了。

　　圣洁不代表这人好欺负，白鸽早忘了自己就比普通人强一点这个事实，随着他忘我的攻击，在他身体周围显现出一道道耀目白光。

　　“天啊，难以想象……人间竟然有这种人物？”一直跟在陌客身边的天使扎乌列走了出来，他闹不清这个人类为什么比天使还天使。

　　跟此时的白鸽相比，他这个正牌鹰天使像假的一样！


第八百四十一章 至黑之夜（十九）

　　“连接中断。”

　　“连接中断。”

　　哥谭市内，众多接触到白鸽光线的黑灯纷纷掉线，重新变成枯骨。

　　所有人都看向他们交战的地方，想知道到底发生了什么事。

　　“别，快停手吧！”眼前白光越来越盛，整个哥谭都被笼罩，西娅只觉得自己很难过，痛彻心扉的难过。

　　强光中恍惚看到了另一个西娅，看到了小独角兽冲她挥手，被强行分离，代表着她最善良的那一面，最终和白鸽充分燃烧，化作一道至白之光打在黑灯幽灵胸口。

　　西娅几次伸手，几次停下，过去的终究已经过去，自己并不后悔，即使从头再来，她还会努力向前。

　　白光笼罩了整座城市，并蔓延出去上百里，区域内的黑灯全部掉线。而黑灯幽灵真的很厉害，直面白鸽燃烧生命的最后一击，他还是坚持了下来，只是灰败的身体破损严重，威严的脸庞，也被白光烧得形如厉鬼。

　　西娅来不及为战鹰与白鸽兄弟伤感，她看到一个破绽，具现双臂拦住幽灵直拳，同时双手像钩子一样，抓住幽灵胸口向两侧一撕，腐败的肌肉根本阻挡不住，灰白胸口之后没有血肉，没有心脏，只有一个蜷缩的身影。

　　“快，把本体拉出来！”她大声喊陌客帮忙。

　　陌客也没犹豫，伸手把困居于黑灯幽灵中的宿主拽了出来。

　　“唰！”仿佛天空降下一道瀑布，庞大的能量直接宣泄而下，蓝灯具现被打得粉碎，西娅顺势退了上百米。

　　陌客手里还抓着宿主呢，而且这股能量他也熟悉，真正的幽灵降临了。

　　光华流转，黑灯直接碎成齑粉，宿主归位，幽灵同样归位。

　　“魅影陌客，你不得好死！”宿主睁开眼睛，看到陌客正在眼前晃悠，想起自己被这家伙出卖，被黑帮打成筛子，宿主心中满满的全是恨意，顺嘴就来了这么一句。

　　陌客好悬喷出一口老血，你被控制时这么说，怎么脱离控制还这么说？你不知道是老子救了你吗！

　　正版宿主加上幽灵，比之前厉害了不少，不过此时宿主刚刚苏醒，正是怨念最大的时候，幽灵可能为了团结，所以把控制权交给了宿主。

　　陌客倒了大霉，被幽灵掐住脖子，质问为什么在宿主生前出卖他。

　　陌客大怒，你抓住我脖子，让我怎么说话？急忙看向西娅，你来解释两句？

　　扭头一看，只见西娅脸色奇差无比，伸手抚摸地面，神情要多难过有多难过。

　　陌客游荡人间数千年，这种表情看得太多了，这是亲朋去世的表情，难道刚才那两个家伙是她的亲人？

　　总的来说，陌客在不执行天之声任务时，是很有人情味的，否则怎么会重新组建家庭，扎乌列怎么会始终跟在他身边。

　　看西娅难过得不行，他不想打搅她，只能硬扛幽灵。

　　西娅确实和开心不沾边，看着战鹰与白鸽兄弟齐齐丧命，她不知自己能做什么。

　　“他们是你的朋友？”天使扎乌列走到她身边。

　　西娅很古怪的看了他一眼，你这个时候难道不应该保护陌客吗？陌客老兄都要被幽灵掐死了……

　　稍微沉吟，懒得管闲事“是啊，他们都是好人。”

　　“我来接引他们去天堂吧？”天使说道。

　　“可是他们的灵魂都已经……”

　　扎乌列拔出长剑，剑身亮起璀璨炫目的光华，一点点荧光聚集在空中，众多游离碎片慢慢汇聚，并最终成形。

　　嗯？西娅能看出对方用的手段并不单纯是灵魂，而是加入了一些祝福啊，祈愿啊之类，和她秩序天平中的愿力有几分相像。

　　两团无色光球漂浮在空中，一团散发着红光，那是战鹰，另一团可就太厉害了，光华闪烁，即使离得很远也能感到其中富含的神圣，这是白鸽。

　　扎乌列收起宝剑，气息有点不稳，能看出来，靠着天堂手段重新聚集灵魂，这一下子对他也不轻松。

　　“这两个灵魂我带回天堂，他们应该受到尊重。”天使很严肃的说。

　　西娅瞥了他一眼，装什么犊子！战鹰那都是捎带，白鸽这个灵魂才是关键，他们会受到尊重，你也会受到褒奖吧？

　　在西娅看来，天使多半也有业绩考核之类的记录，扎乌列跟着陌客浪了几千年，之前的考核都是零蛋，如今一扫颓势，白鸽这种程度的灵魂，简直万年难得一见，说不定升职加薪就看这一把呢。

　　西娅轻轻点头，表示放行，扎乌列卷起两团灵魂，一道白光直接回了天堂，连一边的好基友陌客都忘了。

　　被幽灵掐着脖子，陌客对天使有点绝望的伸出一只左手，那意思，老兄你别跑，好歹你拉我一把啊！

　　眼看天使跑得没影，他又转头看西娅，就见大小姐对他招招手，也跑了……

　　西娅很放心，幽灵杀不死陌客，无非就是揍一顿出气。她远远的跟着两团光球在飞。

　　战鹰与白鸽的灵魂被带回天堂，但是他们的能力留在了世间，天堂同样需要纯粹，地球这些飞行能力，超级力量，超级速度，天堂看不上。

　　她看到光团飞进一对名为霍莉·格兰杰，朵恩·格兰杰姐妹体内，并让这对姐妹成为新的战鹰与白鸽，这才离开。

　　灵魂被带走，如今遗留下的力量，可以说彻底和她无关，以后怎么做事，都看她们自己决断了。

　　这时她才有时间，关注死人的事，一番查探，才注意到死人不见了，至少不在物质界。

　　“这家伙竟然跑到黑死帝体内了？！”西娅还不知道原子侠也进去了，她帮不上什么忙，好在一会黑死帝会被召唤出来，到时候死人就会脱困。

　　接下来她又在几大城市跑了一圈，靠着安卡护符四处传送，黑灯的第一波攻势不出意外的被挡了下来。

　　菲欧拉和哈尔·乔丹联手，两人打倒了佐德将军。

　　之后他们又去了星城，纠结无比的奥利弗面对黑灯老罗伯特，只能是勉强抵挡，菲奥拉和哈尔赶到，替他解决了这个大麻烦。

　　超人则在全球支援，哪里危险，哪里就能看到他。


第八百四十二章 至黑之夜（二十）

　　“能源41.19%”听到黑灯戒中的报数，西娅算了一下时间，没有超出她预计太多，最多还有一个小时，黑死帝就会降临物质界。

　　必须立刻营救出绿灯军团，绿灯没有众灯帮助打不掉黑灯，反之也是如此，其余六灯没有绿灯也消灭不了黑灯。

　　先联系在欧阿外围埋伏的凯瑞甘，之前那个逃跑的守护者肯定是回了欧阿，西娅很不爽，这孙子一句话不说就跑，他跑回去也会分散甘瑟的话语权，干脆让他去锐奇虫族“做客”吧。

　　正好西娅对小蓝人很感兴趣，回头严刑拷打，看他知道多少隐秘。

　　凯瑞甘单打独斗，比小蓝人差点，但是虫群从不提倡单挑，成千上万的虫子堆上去，西娅对战斗结果很放心。

　　和戴安娜等人简单的讲述了一下现状，她传送回了蓝灯主星。

　　分身在这边布置好了一切，就等她出发了。

　　“我不是帮你，我是在帮自己，记住这一点，蓝灯。”膀大腰圆穿着红色盔甲，大脑袋厚身板，远看像是一堵墙，这个凶狠的宇宙人就是红灯军团领导者，阿托希塔斯。

　　跟他相比，圣行者瘦弱得像个麻杆，不过圣行者信仰坚定，半分不让的和他对视。

　　西娅当然不会看着自己的手下被欺负，她站到圣行者面前，打量这个炸刺的家伙。

　　不用什么射线，不用情感冲击，只是简单的注视，就让被怒火灌满心间的阿托希塔斯冷静了下来。

　　“阿托斯……”

　　“我是阿托希塔斯！”红灯领袖试图在做最后的抵抗。

　　西娅没听见一样“阿托斯，这是你遗弃很久的本名，我知道你，如果你不想参与这场战斗可以离开，我不缺乏愤怒！”

　　说完她双眼冒火，盯着红灯领袖。

　　红灯领袖对视两秒，选择了暂时退避。

　　西娅又看向另一边，一个橙色的身影，正躲在阴影里，试图藏起来“还有你！你这条贪婪的老狗！你敢堂堂正正的站出来吗？”

　　拉弗利兹瞠目结舌“你不是说我不能再出现在你面前吗！”

　　西娅觉得自己脑门一定跳出了三条黑线，强行压下要掐死他的冲动。

　　随着她的归来，黄灯塞尼斯托，蓝灯圣行者，青灯青女，红灯阿托希塔斯，橙灯拉弗利兹，紫灯卡萝·费里斯，全部到位。

　　六色灯团泾渭分明的各自战队。

　　黄灯数量最多，即使被西娅去掉很多凶残成性的成员，数量还有一千多。

　　青灯稍逊，也有将近八百的数量。

　　剩余几灯都惨不忍睹。

　　紫灯只剩下五十人，红灯来了三十个，蓝灯四个，橙灯就拉弗利兹光杆司令一个。

　　原本想直接出发，但印象里无论是电影还是现实，领导都得讲几句，圣行者也对她说，无论如何得做个动员，让大家抱有希望，明白战斗的意义，总之这是大战前的习惯。

　　她想了想措词，做了个开场白“我知道诸位都有不解，为什么要营救绿灯，那不是我们的敌人吗？我来告诉你们理由。”

　　“我要好处，没有好处的事我不干……”拉弗利兹抱着自己的橙色灯笼，一个人蹲在地上碎碎念着。

　　西娅假装没听见，继续自己的演讲。

　　“黑灯必须被消灭，它们是所有生命的敌人，它们会用死亡填充我们的身体，无尽的空虚会充满宇宙……”

　　“空虚？那一定是指我的肚子，我已经两个小时没吃饭了……”拉弗利兹继续小声嘀咕。

　　西娅大怒“再废话我弄死你！！”

　　眼见大小姐双眼冒火，拉弗利兹吓得瑟瑟发抖，瞬间缩了。

　　被他打岔了两次，原本酝酿出的慷慨豪迈都忘了，西娅匆匆讲了几句。

　　什么唇亡齿寒，什么没有绿灯不能消灭黑灯，没有六灯靠绿灯也没用，车轱辘话讲了一遍，大手一挥，传送，出发！

　　“女神陛下，您看见甘瑟了吗？”守护者赛德小声的问她。

　　赛德是甘瑟的女朋友，这一对男女朋友足足处了上亿年，不得不说很了不起……即使被剥夺情感，赛德依然不离不弃跟着甘瑟。

　　西娅对他们挺有好感，这是小蓝人中少有的好人，像之前中心城被戴安娜救下来的那家伙，本事不大，偏偏拽得二五八万一样，一声招呼都不打，就往回飞，那种家伙她对付起来毫无思想负担。

　　但是对甘瑟赛德她还是很讲礼貌的“放心吧，赛德大人，甘瑟还在欧阿，我们集中力量会把他们都营救出来的。”

　　依靠青灯传送，他们来到了欧阿主星。

　　星球外围布置了大量守护装置，防空科技，如今全部被捣毁，守护者们花大力气经营，绿灯军团参与建设了上亿年的欧阿主星，此时已经被黑色笼罩了一多半。

　　只能从黑色缝隙间见到点点绿色，证明那里还有人在抵抗。

　　西娅闭上眼睛，心灵通讯她也会，只是没有火星猎人造诣高而已。

　　稍稍皱眉，联系上了甘瑟，3600个扇区，每个扇区两名绿灯，这就是7200人，再加上同样数量的预备役，绿灯军团作为宇宙警察，数量是最多的。

　　可惜如今欧阿主星，还在甘瑟身边的绿灯不足2000，刨除有些人在扇区，没有及时回到主星，乐观估计，他们已经牺牲了将近一半，至黑之夜后，绿灯军团即使武装所有预备役，恐怕一个扇区也只能派驻一名灯侠了。

　　他们在以不足2000的数量，抗衡几十万黑灯，几十万个生前都会使用灯戒具现的“最伟大绿灯侠”。

　　除此之外，还有不少被绿灯打败的敌人，西娅就看见一个大块头，那是蒙戈，可以以一人之力对付整个正义联盟的巨人。这个时空他没去地球，反而来了欧阿，被满员状态的绿灯集火干掉，死后尸体变成了小蓝人们的收藏品。西娅手中还有他儿子的尸体，只是为了预防至黑，提前封装到了新大陆。

　　如今蒙戈顺理成章的站了起来，再加上一大堆宇宙罪犯重新复活，可以说绿灯军团的命运岌岌可危，随时可能全灭。

　　甘瑟数次上阵，但只能连战连退。

　　“稍等。”西娅命令大部队停下脚步，半蹲在地上开始刻画法阵。

　　“我们为什么不杀进去？甘瑟很危险！”赛德焦急地说道。

　　青女拦住了她“赛德大人，请稍等。欧阿的空间异常迟滞，我们传送不进去，而对方也出不来，西娅大人应该是在做更高深的空间破解。”

　　赛德这才想起来，被放逐前她也是守护者一员，这事她确实知道。传送术不算什么太高深技能，异能，心灵能力，灵能，魔法都能做到类似效果，作为守护者，他们自然把自己的空间封锁得严严实实。

　　这就很囧了，里面的绿灯汇合不了他们，他们也杀不进去啊。


第八百四十三章 至黑之夜（二十一）

　　西娅一边低头测算，一边画法阵“别着急，我的传送门能把大家都送进去，只是我需要一点时间拆解你们欧阿的空间缝隙。”

　　“我不想进去……”能发出这么不和谐音的只有拉弗利兹，西娅低头没理他。

　　守护者们使用的手法和她根本就是两个系统，更像是种科技手段。好在她这个大法师货真价实，凭着压制性的境界，很快找到破绽。

　　一道光华异彩的传送门直接立起。

　　远处黑灯已经发现了他们，密密麻麻，像蚊蝇一般，冲他们杀来。

　　“快进，快进！”西娅吩咐手下立刻进去，青灯最主动，黄灯还是不太愿意和绿灯并肩作战，但在她强力弹压下，选择了服从命令。

　　剩余紫灯，蓝灯，红灯依次进入传送门，拉弗利兹有点想跑，目光躲躲闪闪的。

　　“你也给我进去！”拽着脖领子，西娅把想溜的拉弗利兹扔了进去。

　　抬手一道火龙卷两道连锁闪电击退众黑灯，她最后进入传送门，并取消了传送，汇合绿灯才是主要目的，她可不想被敌人两面夹击。

　　传送门另一侧十分拥挤，赛德和甘瑟拥抱在一起，剩下绿灯们，就一脸呆滞的看着六灯。

　　战斗强度太高，让他们有点迟钝这是一方面，另一方面，他们想法都差不多，我靠，宇宙中还有这么多五颜六色的灯？

　　“阿奇洛！还我弟弟命来！”某个无名龙套看到黄灯大将阿奇洛，不顾自身走路都打颤，疯了般冲上来。

　　“塞尼斯托！你这个叛徒！”另外几个失智人士，通用语混杂着自己星球方言，嚷嚷着就要清理门户。

　　塞尼斯托胆子奇大无比，看到天父都敢上前打两拳，他哪怕这些无名之辈啊，左手扬起就要攻击。

　　西娅急忙拉住了他，同时像推碰瓷老太一样，把几个缺心眼少智慧的绿灯一招撂倒。

　　什么都没看清，就来打架，怎么活到现在的？弱智！

　　“知道你们不相信，但是绿灯混合任意一种光，就能击败那些黑灯。但这不是重点，重点在于，必须立刻突围！”一帮脑子缺根弦的绿灯，和他们讲述宇宙正在面临的灾难，根本不现实，他们根本不信。

　　西娅的意思就是先杀出去，之后找个地方慢慢聊！

　　甘瑟当即响应，作为最有人情味的守护者，他在绿灯中威望很高，尤其在剩余守护者音讯全无的现在，所有人都选择了服从。

　　但是还有很多绿灯眼神躲闪，似乎生怕黄灯在背后偷袭他们。

　　该警惕的不警惕！西娅暗中给这帮家伙一个评语。

　　“对，我们先杀出去，之后再说！”一个鱼脑袋，四只手臂的外星绿灯率先响应，西娅认识他，萨拉克，控制欧阿主星各种杂务的绿灯侠，或者说是绿灯主管，平时负责一些上传下达的任务，某种程度上说，是守护者和绿灯间的桥梁。

　　“对，杀出去！——”几个哈尔·乔丹的朋友见过西娅，也纷纷开口声援。

　　有和谐的，自然也有不和谐的。

　　“闭嘴！你背叛了绿灯，你不是我父亲，我和你没关系！”一个紫皮肤女人，手指指着塞尼斯托，恨不得吃了他。

　　塞尼斯托扬起手臂就想扇她，西娅只能再一次抓住他……

　　这个女人她也见过，索拉尼克·纳图，塞尼斯托的女儿，当年在科鲁加，没有叛出绿灯的塞尼斯托一家，其实很幸福，可惜一切都已经变了。

　　“有什么事，你们父女出去打，打死我也不管，现在都老实点！”

　　那独属于神灵的威压向四周奔涌，智慧生物都能感到一种发自灵魂的悸动，拉弗利兹更是藏在阿托希塔斯身后。

　　“我不管你们之前有什么恩怨，现在，都给我闭嘴！上次在欧阿我手下留情，真以为我不敢杀人吗！”

　　一堆人这才把西娅和上次大战绿灯大战守护者的人联系起来，上次一个超大范围灵魂震荡，让他们休养了几个月，如今刚刚恢复。其实他们心里也叫苦，你上次穿着常服，这次换了马甲，我们不认识啊！

　　在外星人眼中，地球人都一个模样，你天天换衣服，鬼认识你啊！

　　绿灯不管如何腹诽，强者为尊，至少这个宇宙原则他们都懂。

　　人群安静下来，算是默认了并肩作战这个事实，西娅看向圣行者，开怪前至少得先把Buff加上。

　　圣行者会意，高举右手，剩余三名成员也举起了象征希望的蓝灯。

　　蓝光璀璨生辉，伴随而来的是绿灯，红灯的惊叹“我的天啊，我的戒指竟然会自动充能！”

　　“110%，115%，戒指竟然能突破极限？”

　　除了几个参与过地球达克赛德大战的绿灯，大部分人都是第一次享受到戒指突破上限，一时间都觉得自己充满力量。

　　戒指材质好的能到150%，差的也有120%以上的能量。

　　西娅看向阿托希塔斯“让我们看看红灯军团的武勇吧！”

　　阿托希塔斯当然不想打头阵，他们红灯只是粗暴，又不傻，外面敌人得有几十万，第一个冲出去的危险无比。

　　可他又不能不去，看似粗狂，其实他在还叫阿托斯的时候，是一名心理学家，成了红灯领袖，愤怒并没有淹没他的全部理智，反而赋予他一种能力，占卜！用敌人的尸骨进行占卜，这家伙某种程度上看，也算是个神秘侧人士。

　　赛德找到拉弗利兹，之后抱着试试看的心思联络了一下红灯，没想到他一口答应，这才是红灯出现在这里的原因。

　　占卜告诉他，必须来，来了有好处，不来就是死。

　　西娅看他迟迟不动，有点不耐，几个意思，不听命令是吗？

　　“我去！”虽然他身高两米多，比西娅高不少，可他觉得自己像个矮人，看西娅的目光越来越冷，不敢犹豫，急乎乎的带着手下杀了出去。

　　西娅又给青女使了个眼色，青女带着一百多族人，紧跟在红灯之后。

　　阿托希塔斯是长生种，从666扇区大屠杀存活至今，他已经活了上亿年，战斗经验足以用丰富来形容。

　　粗狂中带着细腻，这就是他的战斗方式，具现出一把血色大斧和盾牌，在一群黑灯中左冲右杀。

　　他手下就差了不少，个个跟疯子一样，逮到一个敌人就猛打，毫无阵型毫可克制。和其余六灯不同，愤怒能量代替血液在体内奔腾，他们可以在战斗中喷出这些能量，给予敌人重创。

　　不过那点伤害对黑灯，真算不了什么。

　　青女身处战场，依然保持着出尘般的气度，青灯不用戒指，而是用一种手杖，手杖其中一个重要功能，就是能在短时间内“借光”。

　　明白西娅要自己出场的目的，一百多青灯像表演一样，把七色光轮流使了一遍，这其中自然也有绿光。


第八百四十四章 至黑之夜（二十二）

　　众绿灯看傻眼了，原来不是必须我们啊！他们的心态从救世主一下子跌落地面，开始考虑一些实际问题。

　　“看到了吧，绿光配合任意一种光，就能让黑灯下线，别犹豫了，杀出欧阿，之后前往蓝灯主星！”西娅发布了突围命令。

　　众绿灯齐齐响应，他们看见青女和手下配合，一发绿一发黄，击碎了黑灯，纷纷士气大振。

　　只要能打死就行，之前打了半天，一个也没死，那太绝望了！

　　黄灯像是要证明自己比绿灯强一样，紧跟着红灯之后，绿灯毫不示弱，2000多人都是精锐，一旦黑灯能被打死，那真没什么可怕的。

　　毕竟复活的是尸体，不是本人。打中戒指就下线，等于所有黑灯只有两滴血，稍微有点配合就能打赢。

　　一时间七色光华照耀了欧阿主星，众人一起往外冲，冲出去，是传送还是自己飞，都比困在欧阿强。

　　西娅为了让他们练习配合，借口传送材料用光，跟着大部队一起走。

　　走到一半，萨拉克突然想起一个问题，他问甘瑟赛德“中央电源怎么办？没有电源的话，戒指很快就没能量了啊。”

　　西娅咦了一声“你们的中央电源还在？”

　　萨拉克实话实说“只要绿灯还在欧阿，中央电源永远不会熄灭！”神情像是个虔诚的信徒。

　　西娅听到这话有点好笑，你们也太唯心了，有绿灯侠就有总能源？这个因果关系是怎么推断出来的，这种鬼话都信？明明是离子鲨在电源里供能。

　　似笑非笑的看了甘瑟赛德一眼，离子鲨还不能抛弃，这是最年长的灯兽，七灯军团这么多人，费点劲抬回去吧。

　　总能源很好找，几十米高那么大一个目标，有眼睛就能看见。

　　大部队稍微拐了个弯，一边抬走总能源，一边往外冲。

　　眼看要冲出欧阿，身后的黑灯铺天盖地，领头的就是巨人蒙戈，而前方同样有着不可计数的敌人。

　　“我来掩护你们！”哈尔·乔丹的好友，河马脑袋基洛沃格勇敢的站出来，想靠自己一人之力阻拦身后追兵，为大部队争取时间。

　　绿灯的勇气不是吹的，瞬间又站出十多个，要来拼死殿后。

　　“不用，不用，你们跟上大部队，我自有安排。你！给我过来！”西娅一把拽过橙灯拉弗利兹，这家伙当着她的面划水，婶婶可忍叔叔不能忍“用你的具现拦住后面这些追兵！”

　　很多人都没见过橙灯，基洛沃格他们不忍心看骨瘦如柴的拉弗利兹做这事，远处的巨人蒙戈，一只胳膊都比拉弗利兹腰粗，那股子残暴气息，即使已经变成黑灯都无法掩盖。剩余那些能被守护者留下尸体作为战功夸耀的，那一个不是名声赫赫的猛人？

　　几位绿灯觉得拉弗利兹扔进去连个浪花都溅不起来，这不是白白牺牲吗？

　　西娅一阵好笑，没说破这个残酷现实，你们灯戒满能量是100%，这家伙满能量是100000%！简直是BUG一般的存在。

　　有时候她甚至会想，是不是因为上帝附身在雪纳瑞上，所以祂老人家对狗头狗脑的家伙格外偏爱，否则没道理，橙灯强得离谱！

　　拉弗利兹一百二十个不愿意，但在西娅的威逼下，只能放出一大堆灯戒具现阻拦追敌。

　　几个勇气满满准备殿后的绿灯，看到铺天盖地，堆满视野的橙色光华吓了一跳，他们不知的橙灯戒指特性，还以为拉弗利兹是个深藏不露的高手呢。

　　一堆人带着绿灯总能源乱哄哄冲出欧阿主星，青灯联手带着大部队跑回欧迪姆星。

　　蓝灯主星那安静舒适充满正面情感的环境，让很多绿灯骤然放松，一堆人或躺或坐，他们都累坏了。

　　西娅则带着几个领头的“统一看法”其实没什么统一的，费这么大劲救他们，不就是为了支援地球吗。

　　直属于她的黄灯和青灯都没意见，塞尼斯托被华丽的无视了。

　　半从属于她的蓝灯，被威逼不敢吭声的橙灯也没意见。

　　带领紫灯的卡萝·费里斯就是地球人，她恨不得立刻飞回去。

　　红灯阿托希塔斯占卜了一番，也同意了支援地球。

　　唯一麻烦还是绿灯。

　　萨拉克满脸不解“我们为什么要去地球？宇宙中那么多星球遭灾，为什么不支援？或者重新夺回欧阿主星也可以啊！”

　　西娅看了眼甘瑟，小蓝人冲她微微摇头，示意不能说出存在之灵的事。

　　大小姐和这帮杠头绿灯解释不清，只能让他们自己人打自己人，把地球几位绿灯侠都召唤过来。

　　哈尔·乔丹，盖·加德纳，约翰·斯图尔特，还有新人凯尔·雷纳别管认识不认识，分散到人群中讲述支援地球的重要意义。

　　哈尔·乔丹人缘是真不错，半个军团的人都和他吹过牛，喝过酒。一堆人虽然觉得理由有点牵强，但还是给面子的决定前往地球。

　　有给面子的，自然也有说风凉话不给面子的。

　　西娅拉住要去打人的哈尔“不愿去的就留在这里保护欧迪姆吧，蓝灯主星不能丢，如果地球失守，还能从这里反攻。”

　　大部队当即分兵，绿灯留下了三百多人，西娅同样留下三百多卖相不是那么好的黄灯帮助防守，剩余全部开赴地球。

　　“西娅，巴里说海滨城出来一个大家伙！”戴安娜在远程通讯里说道。

　　黑死帝终于被召唤出来了吗！西娅眼神微缩，这一刻终于来了，她和甘瑟简单交谈了两句，小蓝人冲她点头。

　　西娅当即带着绿灯哈尔·乔丹，黄灯塞尼斯托，青灯青女，蓝灯圣行者，红灯阿托希塔斯，紫灯卡萝·费里斯和不情不愿的橙灯拉弗利兹，先一步赶往地球。

　　她先找到了戴安娜。

　　女武神深陷黑灯包围之中，马克西维尔·劳德，这个在达克赛德大战中的人奸再度被黑灯拉起，他第一时间就纠集众黑灯找上了戴安娜。

　　七灯降临，马克西维尔见势不妙，转头就跑，她们也没时间管这种小角色，且战且退，总算杀出重围。

　　“一个巨大的黑灯能源降临在了海滨城，巴里正在那边，他说他还看到一个高大黑影！”戴安娜急迫的说。


第八百四十五章 至黑之夜（二十三）

　　黑死帝已经出现，西娅当然不会跑过去直接开怪，带着七个灯侠加上自己和戴安娜以及在海滨城疯跑观察的闪电侠，这才十个人。

　　黑死帝这种超级大BOSS必须集合大家一起上，四十个小伙伴不够就四百个，要培养大家的主观能动性，毕竟这地球也不是她家的。

　　感知了一下众人的位置，西娅找到闪电侠，带着几人先传送去了飞天母舰商量最后决战事宜。

　　戴着眼罩，不苟言笑的黑人大哥越来越像隔壁那个卤蛋，西娅听他不断发布各种指令，心里还涌起一种自己知人善任的成就感。

　　黑人大哥的境遇比原时空没工作，天天啃老婆带孩子，跟绿箭瞎混强多了，大小姐颇为欣慰。

　　飞天母舰上停留了不少超级英雄，一些英雄虽然能飞，但没有母舰飞得快，更何况这里能休息，还有各种后援，最关键，母舰隐形技术非常好。

　　除了超人这种天不怕地不怕的硬汉，剩下超级英雄基本都在这里。

　　正联，国际正联，女正联，还有阿曼达的自杀小队，和一些年轻英雄。

　　像红罗宾，神奇少女，达米安，渡鸦，野兽小子，蓝甲虫什么的。

　　“咦？这几个家伙怎么也在？”闪电侠有点懵的看着几位熟人，都是他在中心城的“好邻居。”

　　寒冷队长，热浪，在新大陆降雨后被特赦的天气巫师，寒冷队长的妹妹金色滑翔者，和能在玻璃间穿行的镜像大师。

　　“我们是来帮忙的。”寒冷队长不阴不阳的说了一句，之后闭上眼睛再也不吭声了。

　　什么帮忙，分明是来避难的，西娅知道中心城如今两界通道大开，时不时跳出几个黑灯，西斯科凯特琳，还有沃利·韦斯特，巴特·艾伦汇合地球二超级英雄都在那边严防死守。

　　不过她没说破，寒冷队长这帮人不是坏人，他们奉行“不到万不得已不杀”原则，从不欺负妇女儿童，几人主业是陪闪电侠玩，副业是没事抢抢银行，说实话他们抢的那点钱，随便来个银行家经济专家敲敲键盘，来钱的速度都比他们效率，可以说这几个家伙基本无害。

　　拉走戴安娜，西娅准备和正联诸人碰面，商量下一步计划，迎面碰见两人“康斯坦丁，扎坦娜你们怎么在这？新大陆出事了？”

　　康斯坦丁脸色很差，扎坦娜只能解释“新大陆没事，不过我们听说几个老朋友也复活了。”

　　复活的人太多，西娅也没时间去一一观察，顺口问道“都有谁？”

　　“冷焰教廷之前死去的那几位，萨尔贡法师，大炼金师坦纳拉克，还有……听说有人看了我父亲。”

　　“乔瓦尼·扎塔拉？”

　　扎坦娜点点头。

　　“还有尼克·奈克罗，菲利克斯·浮士德。”康斯坦丁在一边补充。

　　一下子复活这么多魔法人士，西娅也有点挠头，菲利克斯·浮士德是她杀得，尼克·奈克罗和她没什么关系，这个男人是康斯坦丁和扎坦娜的“老朋友。”

　　康斯坦丁那件魔抗巨高的黄风衣原本就是尼克·奈克罗的。

　　不过这帮家伙早已不值得她紧张，世俗眼中的“大法师”和她定义的“大法师”根本不是一个概念。

　　西娅想了想，为了应付这五位死而复活的“大法师”她紧急从新创世星魔法军团调集五百个破法者，不管是砍黑灯还是砍魔法师，都绰绰有余。

　　这么点小事天父根本不管，五百人来得极快，音爆通道打开，五百个盔明甲亮的魔法战士立刻前来听命。

　　西娅看了扎坦娜一眼，意思是，这差不多了吧？别说你爹复活，就是你们家老祖宗达芬奇复活，都能让他重新死回去。

　　知道她已经带着七灯回归，超人也进了母舰，诸人简单介绍了一下各自掌握的情报，最后也没什么可说的，敌人都到了家门，打吧！

　　一切还在按照原本轨迹运行，黑灯总能源降临地球，它直接选在了海滨城，这座当年被视差魔毁掉了一半，并重新建立起来的城市，如今彻底变成了尸海，数不清的黑灯在这里盘踞。

　　而在城市中心，高耸庞大的黑灯总能源前，站着数个身影。

　　漂浮在空中的是叛变守护者疤脸，她手中黑色锁链依然捆着她的七个前同僚守护者。

　　还有一个神经兮兮的家伙，是地球人威廉·汉德，代号黑手，他此时正搂抱着两具尸骨，喃喃自语。

　　在正中间站着一具高大身影，头发稀疏枯白，皮肤布满暗斑，全身宛如尸骸，身披黑袍，手腕和脖子上带着巨大的镣铐，不过镣铐早已崩断，最引人瞩目的是他手中拿着一把巨型镰刀。

　　镰刀仿佛能吸收光线，黑漆漆的，普通人目光即使轻微接触，也会觉得心头狂跳，像是看到什么灭顶之灾一样。

　　即使相隔数里都能感到黑死帝那种不同凡俗的气场，平静！西娅仔细体会了一下黑死帝所走的道路，他的宗旨是平静中死亡，无声中死亡。

　　平静中生，平静中死。没有波澜，没有激情，有的只是一段像是程序一样的过程，所有智慧生命在他眼中，都像一条长河中的浮沙，顺流而下，不留一丝痕迹。尽管这沙子近乎无穷无尽，但他不在意，他只要你们平静的走完这段路程即可。

　　西娅皱起了眉头，仔细感受其中所蕴含的道理，黑死帝的死亡和她不同，但即使不走这条道路，观摩一下也没坏处。

　　其他英雄没这个境界，戴安娜知道她在往灵魂神位更深处冲刺，有些担心爱人最终会走到邪道上去，准备下次“互动”的时候劝导一番，但现在大敌当前没有阻拦。

　　七灯最先冲出飞天母舰，他们都是普通人，只能感到深入骨髓的寒冷，这个拿镰刀的家伙，像他们的天敌一样。

　　“这家伙难道是灯兽？”卡萝·费里斯见过紫灯灯兽掠夺者，所以有此一问。

　　西娅轻笑“他不是，他是死亡本身，代表着生命的死亡。”

　　这么唯心甚至有点偏向哲学的话，让七灯都有点晕。只有魔法人士康斯坦丁和扎坦娜，觉得自己好像听懂了。


第八百四十六章 至黑之夜（二十四）

　　“攻击吧！”二话不说就杀上去的是哈尔·乔丹，前女友现在的情妇卡萝·费里斯怕他出事，也跟着杀了上去。

　　剩余诸人，除了拉弗利兹也各自展开具现攻击。

　　可惜他们的数量太过稀少，众多黑灯就拦住了他们六个，无论是黑手还是疤脸，甚至黑死帝都一动不动。

　　疤脸在指挥大军，黑手还抱着两具尸骸发呆，黑死帝有点奇怪，西娅发现对方注意力好似一直在脚下，对七灯进攻看都不看。

　　数不清的市民化成黑灯战士，其中又伴随着数量不菲的超能力者，光西娅见过的就有魅惑女巫，杀手鳄，回旋镖队长，马克西维尔·劳德，二代蓝甲虫，逆闪电，几位大法师等一大堆熟人。

　　“我们也上！”西娅对身边的戴安娜和拉弗利兹说，女武神飞身而起，去对付疤脸，而拉弗利兹在被踹了一脚后，也不情不愿的加入战斗。

　　超级英雄们也纷纷加入战斗，和黑灯打了一晚上，他们已经摸清了规律，这些死尸打不死，但是可以打伤，之后交给灯戒们处理。

　　“大家跟我往里冲，那个大家伙有问题，他好像在做什么事，无论如何必须打断他。”

　　原本西娅想再耽误点时间，可是突然有一股意志在向她求援，声音微弱，几不可闻，她听了半天，才明白是世界意志，存在之灵凭借世界意志，恳求她出手相助。

　　一旦存在之灵出世，整个世界都会引起动荡，宇宙强者的目光都会落在地球，三天两头来踢场子，谁也受不了，万一再有几个作死地球人，想把地球炸开看看存在之灵是啥玩意，那更麻烦。

　　她没有集合七灯，想先看看自己和黑死帝的差距。

　　“去回！”一个带礼帽的中年男人飞在半空，试图拦住她，对方使用的正是扎塔娜家的反语魔法。

　　西娅正眼都没瞧，反语魔法也就那么回事，本人都不怕，这个黑灯在她看来更是傀儡。

　　挥手一发解离术打在黑灯扎塔拉身上，对方措手不及，像玻璃一样碎成粉末，躺在地上慢慢恢复去了。

　　直面黑死帝，西娅觉得自己很平静，对方实力比她强，这点毫无疑问。

　　在这个境界就等于战斗力的多元宇宙，黑死帝毫无疑问是最顶尖的存在。

　　西娅肯定打不过达克赛德本体，但是达克赛德本体也打不过黑死帝。

　　按说黑死帝对西娅应该能打出碾压效果，可是他那把巨大的镰刀横空斜劈，西娅集中了一半灵魂神力，左手探出，双方触碰荡起一股无形波浪，她被打飞十多米。

　　尽管狼狈了点，但是她没费多大劲就接了下来。

　　是因为力量属性同源吗？A比B强，B比C强，A不一定能打过C！西娅有点无语，不过这是个好消息。

　　四面八方都是黑灯，她也不怕误伤，数不清的神力被调动，浑身缭绕着浓郁的灵魂之力，像是一件墨色长袍，对方攻击就是必死，她必须准备好充足手段，才能和对方接战。

　　规则这个层面对战，魔法的作用已经到了最低，欺负肌肉猛男时无往而不利，但对付黑死帝，魔法也不好用。

　　西娅再次扑了上去，她发现黑死帝战技一般，取出圣剑，迎面就是一剑。

　　黑死帝依然还是老招数，只不过劈砍角度稍微偏了一些，布满死气的镰刀要是被砍一下那可就麻烦了。

　　西娅起左脚踢在镰刀刀柄上，之后变踢为踩，顺着力量再次接近黑死帝。

　　对方招数用老，空门大开，但毫不慌张。

　　被踩下的镰刀凭空消失，并再一次回到黑死帝手中，同样招数，对方第三次劈砍过来。

　　西娅没敢用圣剑硬接，而是取出鹰女的锤子，这把N金属锻造的武器，对着巨镰扔了出去。

　　刀刃和锤子接触，发出一声极为沉闷的响声，锤子应声落地，外观毫无变化，但是西娅觉得锤子似乎少了一分灵巧，变得死气沉沉。

　　接着又尝试着攻击了几次，巨镰威能十足，这是西娅目前为止见过的最强武器，普通魔法武器一碰就坏，正常钢铁直接碎成粉末。

　　对方五米多高，大镰刀也有同样长度，近距离攻击的话很危险，西娅要和黑死帝打远程。

　　取出发家致富长弓，不由得暗叫可惜，黑死帝的大镰刀和他完全一体，更多是死亡的一种具现，应该归类为本源武器，而不是神器。这种本源的存在形式也高过了贸易规则极限，否则把镰刀弄过来就拉风了。

　　乌黑如墨的一箭射向黑死帝，对方干枯的脑袋看了看她，似乎在好奇，为什么要用这种小箭矢，这有什么用？

　　黑死帝面对利箭选择了硬扛，箭矢像是射中了一团空气从前面进，从后面出，箭矢上的神力被完全消磨干净，离开黑死帝身体不到一米，就完全化成了粉末。

　　嗯，西娅一愣，这一箭只是试探，对方完全没必要把整只箭都吸收进去啊。她稍一打量，就看到黑死帝身上气息微不可察的强了一分。

　　西娅差点骂街，这家伙看起来蔫不拉几，其实腹黑的很，引动西娅攻击，不躲不闪，就是在体会她的死亡！

　　作为灵魂之主，她对于死亡的领悟肯定不如黑死帝精深，但也是有借鉴意义的。

　　“哼！”看着黑死帝那平静如水的面容，西娅觉得对方在嘲笑她。

　　“再让你尝尝这个。”拉弓搭箭，这次箭矢上附带了愤怒情感，她倒要看看，这个一声不吭的家伙，会不会有暴跳如雷的时候。

　　箭头娇艳殷红如鲜血，箭矢上裹带着红雾状一般的能量，托着长长的尾焰射向黑死帝，这边的情感大爆发引得阿托希塔斯一阵侧目，一脚踢翻周围的黑灯，双眼一眨不眨的看向黑死帝，他想看看这一箭能不能击伤这个大家伙。

　　黑死帝不是傻子，不会靶子一样站在那，让大家随便打，练习远程技能。

　　意识到这次箭矢上的能量和死亡无关，他抡起镰刀想砍断箭矢，结果发现，这箭角度很刁钻，他的镰刀太长太大，必须侧身才能有足够的攻击角度。


第八百四十七章 至黑之夜（二十五）

　　黑死帝和西娅预估一样，他双脚一步没动，左手抓住箭矢，直接捏成粉末。

　　鲜红色能量没有因为失去载体而消失，反而顺着他的手掌向手臂攀爬。

　　“哈哈！是愤怒！是滚烫的鲜血啊！”阿托希塔斯见到黑死帝手掌上的愤怒越烧越旺，他比西娅还高兴，仿佛是自己的胜利一样，士气如虹，一肘子打倒一个黑灯，又喷了另外一个黑灯满脸血液能量。

　　这家伙傻乐什么呢？看着兴奋得差点手舞足蹈的阿托希塔斯，大小姐有点懵，她毫不停歇，希望，恐惧，怜悯，愤怒四种情感交替附着在箭矢上，射一箭换一个地方，围着黑死帝就是一阵攒射。

　　对方双脚不动，这太有问题了，必须引动他。

　　西娅没有一味进攻，她还在尝试把几种情感混合到一支箭里。

　　没有命运老大哥给凯尔·雷纳开的超级大挂，她只能靠着神灵底蕴一点点累积，愤怒，恐惧这是毫无疑问的负面情感，希望是正面，而怜悯偏向于正面，其实是一种包容性很强的情感。

　　只看青女他们能自如借用其余六灯就可见一斑。

　　西娅以怜悯做基础，依次添加其余情感。

　　黑死帝光挨打不还手很无奈，西娅闹不清他为什么脚步不挪窝，毫不客气的倾泻箭矢。

　　“啪！”黑死帝的左手裂开一道血口，一股腐臭无比的味道冒了出来，随之一起出来的还有四种情感能量，只是这些情感都被污染，无法再次吸收。

　　“救命啊！”西娅隐约听见黑死帝身体里好像有人的声音，声音轻得像蚊子，似乎还有点耳熟，好像是死人和原子侠？

　　此时黑死帝双脚不能移动，左手在排除各种多余情感，右手攥着镰刀，空门大开。

　　西娅脑海中跳出两个小人，一个小人让她上去抢镰刀，这东西带必死效果，厉害的没边，只是硬抢有点丢身份，好歹自己是女神啊！另一个小人，拍手大叫，好啊，好啊，快去吧。

　　她来不及多想，趁着黑死帝清除情感的间隙，一只手掌覆盖上灵魂之力，抓住了死亡镰刀。同时海量神力往镰刀里灌注，之前过招的时候，她已经发现，这把镰刀对精纯度要求更高，没有杂力时是自动，一旦有了杂力就只能黑死帝手动。她怕抢到一半对方收走，不顾忌消耗直接灌满自己的神力。

　　“呵呵，此物和我还是有点缘分的！”管他是不是本源武器，拿过来研究研究！西娅是这么想，也是这么干的。

　　一抓！没抓动！黑死帝像是脚下生根一样，牢牢的钉在地面，武器也攥得极紧，西娅越发觉得有古怪，必须让这家伙走两步！

　　敌人想干的，我们一定要破坏，这个指导思想正确无比。

　　原本西娅还想顾忌自己的高手风范，结果发现无论她怎么用力，黑死帝都纹丝不动。

　　有没有这么大劲啊！她单手变成双手，还是没动……

　　虽然她不擅长力量，可也没差那么多啊，再说，这家伙脚下是什么？难道就是存在之灵吗？无论他要干什么，都必须破坏掉。

　　“戴安娜，来帮我，卡拉，菲奥拉你们都过来！”大小姐节操值向来不高，眼见这个拔河比赛完全不是对手，她可耻的喊帮手了。

　　随着黑灯聚集，地球的超级英雄也陷入苦战，超人超女，正联，国际正联，一些零零散散的英雄全部到场。

　　七灯军团的大部队也统统赶到，五颜六色的情感光谱打在黑灯身上，尽管黑灯数量无边无垠，英雄们已经开始了反击。

　　听到召唤，戴安娜她们急忙过来帮忙。

　　“别碰镰刀，抓住我，和我一起往后拽！”西娅大声吩咐。

　　接下来戴安娜抱住她的腰，卡拉和菲奥拉一人抓住她一只脚，四人合力往外拉！

　　“使劲！使劲啊！”她们和黑死帝玩起了拔河游戏，按说四人合力，星球都拉走了，可黑死帝依然没动。

　　“再来几个，要女性，力气大的！”西娅继续张罗。

　　她的声望确实够高，渡鸦，卡西，星火公主，逐星女，新任的战鹰白鸽姐妹，湄拉，烈火寒冰，扎坦娜凡是能飞，自认“力气大”的都上去帮忙。

　　大家谁也不傻，敌人一动不动，这里面没有原因就见鬼了！

　　一堆女英雄们此时形象全无，不过她们也不介意，因为底下的超人他们都要看傻了。

　　“别抓我胸啊，这是谁啊……”卡拉表情怪怪的回头看身后人，一边在猜测刚才谁摸了她一把。

　　“抱着我的腰，别拽我裙子啊……”星火公主也闹不清谁把她裙子拽走了，一堆女人闹哄哄的。

　　眼看女英雄们层层叠叠的堆在那，拼命拽着死神镰刀，西娅的女神范儿也扔到九霄云外去了，一堆人不能碰镰刀，只能拽着她，抱腰的，抱大腿抱脚的，此时卖相简直惨不忍睹。

　　相对她们的不忍卒视，黑死帝也有了变化，大长袍依旧，只是那股子生人勿进的气味消散了不少，也顾不得还有情感残余在身体里乱冲，他要把自己的武器拿回来。

　　双脚没动，但是双膝弯曲，一个不算太标准的骑马蹲裆式摆了出来，双手同样死死的攥着镰刀把。

　　可以说女神的形象全毁了，黑死帝也没比她好多少！最初那种盖世邪帝的风范荡然无存，此时像是个傻子一样，和她们一堆人较劲。

　　“力量够了，层次不够！”西娅有点恼火，这个黑死帝怎么不松手啊，她的形象啊！

　　“甘瑟，阿奇洛，卡萝，青女把灯兽都放出来！”来之前西娅和几个灯兽做了沟通，此时附体完全没问题，黑死帝不光是智慧生命的大敌，同样是灯兽的大敌，毕竟人都死了，还有个鬼情感啊！

　　绿灯灯兽离子鲨，这位最年长的灯兽，第一时间找到了戴安娜，勇气之神配合勇气灯兽，简直是绝配。

　　佩戴黄灯多年，掌握视察之书，菲奥拉和视差怪合体。

　　紫灯掠夺者，选择了心中富含爱意，愿意为爱而牺牲的卡拉。

　　最后西娅和青灯改宗蛸融合，正好她也是以怜悯作为基础情感。


第八百四十八章 至黑之夜（二十六）

　　绿，紫，黄，青四色光芒照耀天际，四女同时力量大增。

　　这其中以戴安娜最为明显，穿上一身不同于绿灯侠的软甲，绿色面具，墨绿色护腕与靴子，亮白色网袜，有护肩有披风。此时她浑身洋溢着坚定信念，即使只是看一眼，都会觉得自己勇气有了千百倍的增长。

　　“天啊，这个外形是离子侠？不用灯戒也可以成为离子侠？”掌管很多隐秘，作为欧阿星大管家，绿灯萨拉克有些不确定的问甘瑟。

　　“是啊，不用绿灯戒的离子侠。”甘瑟很平静的说，其实他心里有些话没说，守护者一族不用灯戒也可以和灯兽合体，更高层次的新神更没问题，只是他没想到离子鲨会那么迫切的找上戴安娜，近乎没有犹豫，这对于存活了数亿年的离子鲨而言，简直是不可思议。

　　菲奥拉的变化最为传统，恐惧灵光四溢，顾盼间能给人莫大威势，服装方面就是在黄灯基础上添加了护肩，披风，靴子。

　　卡拉则完全大变样了，整个脸部都被骨质面具遮挡，银白色的胸甲以及紫色的外套，身体周围更是多了一些不受控制的紫火。

　　西娅实力最强，改宗蛸对她基本没影响，只有眼角多了一抹青色。

　　她伸手遥点卡拉，释放了一个心灵护盾“保持清醒，记住你的使命。”戴安娜和菲奥拉都是战士，她并不担心，只有紫灯灯兽有点脾气古怪，她直接用法术帮了卡拉一把。

　　拉风的灯兽合体之后，四人整体气势攀升，她们能把别人的勇气化成力量，能把恐惧变成动力，这种提升几乎是无上限的。

　　紫色，绿色，黄色，青色，纷纷亮起光华，黑云笼罩的海滨城被照耀了小半个天空，只是威风了三秒钟，节奏又进入了几人奋力拔河的二阶段。

　　“有没有搞错啊！这都不动！”西娅大骂，改宗蛸萝莉还挺仗义，把全部力量都借给她，并从她肩膀处探出头来，帮忙鼓劲。

　　剩余三位猛女也个个咬牙切齿在用力。

　　原本她们还在空中较劲，如今都降落到了地面，黑死帝也收缩体型，变成了一个两米高的瘦子，可怜兮兮的和一堆猛女拔河。

　　为了让敌人的阴谋破产，众女脚下都踩出一条条土沟，几个不会飞的女英雄也加入行列。

　　黑死帝都要懵了，他坚持得越来越勉强，双脚即使还没离开地面，但已经从缝隙间冒出丝丝缕缕的黑气，西娅越发肯定他脚下有问题。

　　“灯团的都来保护我们，超级英雄分散他的注意力，攻击他！”西娅对他们大喊。

　　七灯急忙传送到内侧，建立起庞大的具现防御，抵挡黑灯。

　　超级英雄也纷纷用各种远程手段攻击黑死帝，超人的热射线，火星猎人的心灵冲击，蝙蝠战机也喷发出无数装着恐惧毒气的子弹。

　　“吱……”一声细不可察的微弱声音，传入西娅耳边，她大喜，黑死帝刚才差点没攥住镰刀，虽然很快又使劲抓住，但证明了他的镰刀可以被抢走！

　　“继续！再攻击！灯团各自出一个精锐，集中一点攻击他！”

　　黑灯们看到老大的困境跟疯了一样，疤脸指挥着七个守护者猛攻，但都被绿箭，闪电侠，海王等人拦了下来。

　　七灯军团异常艰难的从防御战线各自抽调一个精英，组织突击。

　　“打他那只右手！”西娅还在一边出主意，她押上了女神的面子，今天一定要拿到黑死帝的镰刀。

　　青女带着其余六灯，对准黑死帝抓住镰刀的右手齐齐开火。

　　“不对，有点偏！哈尔，你的光太强了，稍微弱点。”

　　“拉弗利兹！加大攻击力，要不我弄死你！”

　　西娅一边使劲，一边指挥他们给黑死帝添乱。内外交困，她相信黑死帝的败亡只是时间问题。

　　“动了，动了！”超女累得都要晕过去了，眼神不错的她看到镰刀冲几人这边，轻轻挪动了一厘米，兴奋得差点跳起来。

　　黑死帝此时矛盾无比，本源武器不能放弃，想暂时放弃脚下的存在之灵，但又被规则牢牢套死，他是进也进不去，退也退不出来。

　　双方已经到了一个临界点，就看谁最先支持不住。

　　事实证明还是人类这边人多力量大，力量杂！

　　光博士，这位因为做科学实验，无意中吸收了西娅圣剑一点光芒的科学家，变成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　本着闲着也是闲着，打几下也不会死人，这位科学家双手各自打出一道光线，直接糊在黑死帝脸上。

　　在众多能量攻击，情感攻击中，他这一下毫不起眼，但效果出奇的大。

　　黑死帝怒吼一声，注意力被转移，原本双手握在镰刀三分之一的地方，这一下子就脱手了。

　　他反应堪称神速，武器也属于他的本源，双手虚握，反向用力又拽住了镰刀柄。

　　还没来得及高兴，就见脚下冒出数不清的白光，一股惊天动地的力量突然爆发，和死气完全相反的生气一下子冲入身体。

　　措手不及的黑死帝又想保住本源武器，又想抓住存在之灵，顾此失彼，最终就是一场空。

　　“轰——”“轰——”连续两声爆响，本源武器直接从中间断成两截，作为黑死帝的一部分，它一百二十个不愿意去西娅那边，可是众女太过热情，死神镰刀只能选择“一刀两断”它从中间自己炸开了。

　　如果西娅此时看看安卡护符，查一下排名就会发现黑死帝又掉了三十名。

　　另一边，被黑死帝利用亡者规则，已经要拽出来的存在之灵恢复了自由，并在最后配合西娅给了黑死帝一个狠的。

　　这位生命前的死亡，左腿整个炸开，腐烂的血肉把地面腐蚀出一个个深坑，原本花白枯萎的头发竟然有了一丝光泽。

　　这对于生者是好事，枯木逢春啊，返老还童啊。但对黑死帝就是大大的不好，继上次的靡靡之音后，他又一次被亵渎了。

　　这次比上次要凶狠得多，上次只是隔空过了一招，靡靡之音对他的纯粹影响不算大。这次不同，这次是本体实打实的被存在之灵来了猛烈一击。

　　所有生命都喜欢的生气，对他简直就是剧毒。

　　原本平静悠扬的死亡，突然加入了生命的喧嚣与热情。他有点无所适从，自己的意义何在，生命到底应该快乐的生存还是平静的死亡？

　　存在之灵给他出了一个大难题。

　　牙齿重新生长，皮肤似乎想恢复弹性。

　　黑死帝感到了一阵从存在源头而来的心悸，他大叫一声，顾不得自己已经本源受损，再次用死气包裹生气，还裹带着大量本源，哇的一声吐出一大口黑血，一阵黑白混杂的光线，正在他身体里探险的死人和原子侠也被裹带着吐了出来。


第八百四十九章 至黑之夜（二十七）

　　两个逗比从白光中滚了出来，彼此看看，脚踏实地的触感，让死人惊呆了，他举起双手，又摸了摸自己的脸，不确定的问原子侠“我好像活过来了！”

　　原子侠真没见过死人原本相貌，他这时看了半天，这个浓眉大眼的家伙好像是死人，犹豫的说“好像是……”

　　“两个逗比去后面聊天！”眼看他们还想长聊，西娅挥手把他们扔到队伍后边，没看到这边还在组团打怪呢？既然复活了，还不赶紧进团，站在BOSS前面找死啊。

　　碍眼的家伙离开，她总算见到了黑死帝的惨状，欢畅，高兴，振奋！

　　黑死帝这一次，可是元气大伤，即使他女装也追不上自己了！

　　“哈哈——”拔河比赛结束，西娅又把她那副女神范儿拿出来，发出一阵银铃般的笑声。

　　看着手中灵气全无的镰刀刀片和一小段镰刀杆，其中富含着黑死帝大量感悟，她恨不得仰天长啸，这东西虽然不能当武器用，但是供起来没事研究研究，还是可以的。

　　这一把绝对是赚了！

　　西娅让一堆女英雄纷纷下去休息，接下来的战斗她们帮不上什么忙。

　　灯兽也纷纷回到能源之中，除了西娅之外的三个宿主都累得够呛。

　　戴安娜，菲奥拉，卡拉，这三人中戴安娜实力最强，但是和她附体的离子鲨也是岁数最大的灯兽，被绿灯军团供养了上亿年，其中蕴含的能量之充沛，超乎想象，除了戴安娜这种勇气之神，一般人不开挂，根本接受不了这么庞大的能量。

　　“你输了，回到你的世界去吧，生者不欢迎你。”此时的黑死帝卖相也不算好，头发重新变得干枯，只是发丝多了不少，存在之灵的生者气息不是那么容易驱散的。

　　最好笑的是他手里拿着一根棍子……原本大镰刀收割生命的死神卖相，瞬间变成了一身破衣拿着打狗棍的帮主形象。

　　黑死帝木然的看了西娅一眼，或者说是看了她手中那个镰刀头，之后双手伸向黑灯总能源，想从中吸取力量。

　　“你敢！”戴安娜取出雷电长矛，就想投掷出去。

　　西娅急忙伸手拦住了她“仔细看，他吸取的力量和他本源并不同。”

　　她当然知道如今反监视者就在黑灯总能源当中，如果贸然攻击，把反监放出来，地球可就热闹了。

　　饭要一口口吃，敌人要一个个打，既然黑死帝想吸收反监的力量来弥补自己，那就让他吸。单纯堆积能量，反而降低了他自己的境界，大小姐乐见其成。

　　“那是和创造相反的力量，和达克赛德的毁灭神位差不多，但更高级。”她没有说太多，否则无法解释自己怎么会知道反监被关在能源里，她字斟句酌的和戴安娜小声说。

　　“咱们就看着？”

　　“当然不是，黑死帝不会任由毁灭污染他自己的死亡，他只会吸收一部分，这个时间我要集合七灯之力来对付他。”

　　“甘瑟，给我一枚绿灯戒，卡萝，给我一枚紫灯戒，拉弗利兹！你别跑，说的就是你！给我一枚橙灯戒！”

　　她涉猎的领域太多，终究比不上开挂不解释的凯尔·雷纳，即使到今天，也才掌握四种情感，橙灯贪婪只能说是小成，不靠灯戒是不行了。

　　绿灯戒和紫灯戒顺利入手，橙灯就费劲了……

　　“你以为你跑得了！快点，别逼我动手！”拉弗利兹想跑，但怎么可能，西娅瞬移追上他，掐着他脖子，威逼利诱了半天，拉弗利兹眼泪哗哗的，用一副死了爹娘的表情，给了她一枚橙灯戒。

　　三枚灯戒悬停在面前，她没有直接戴，而是要先调和体内的四种情感。

　　以包容性最强的怜悯做基础，往上添加恐惧，希望和愤怒，之后是绿灯希望，橙灯贪婪，最后用紫灯爱情结束。

　　西娅和黑死帝同时调整状态，为最后一战做准备。

　　外部战斗也到了白热化程度，众女英雄稍稍恢复，也加入了战斗，只留下戴安娜保护西娅。

　　哈尔·乔丹，塞尼斯托，青女，圣行者，阿托希塔斯，拉弗利兹，卡萝·费里斯，七位精英灯侠最为炫目，他们正在组队围殴疤脸。

　　疤脸控制着七名守护者大战七个灯侠。

　　七人或者是灯团领袖，或者是最伟大的X灯侠，几人配合还算默契，他们彼此掩护，不断收缩战线，就为了打倒疤脸。

　　在他们看来，制造黑灯戒，奴役守护者，攻破欧阿，屠杀宇宙生命，召唤黑死帝，这一切的一切都是这个小蓝人的错，她要为全宇宙的死难者负责。

　　“哈尔，收起你的急躁！忘了当年我对你的教导吗！”塞尼斯托很不满，哈尔·乔丹轻敌冒进，害得他侧面空门大开，差点被一个守护者偷袭。

　　“别对我指手画脚，最伟大的塞尼斯托，当年的事还没完呢！”和塞尼斯托天生犯冲，哈尔觉得自己已经很顾全大局了，但还是忍不住讽刺了几句。

　　“别别，你们冷静点，请以大局为重，一切都会好起来的。”圣行者急忙出来打圆场。

　　打了两分钟，阿托希塔斯大怒“绿灯，你挡住我视线了！”

　　“我也想要个绿灯……”这个贼头贼脑的是拉弗利兹。

　　七人乱糟糟的，有哈尔·乔丹和塞尼斯托的针尖对麦芒，有他和卡罗·费里斯的感情纠葛，还有阿托希塔斯对绿灯军团的憎恨，青女和圣行者拼命和稀泥，偶尔掺杂着拉弗利兹要偷几个戒指。

　　总之看到他们战斗的画面，没人能想到团结友爱这些词汇。

　　这几个家伙行不行啊！戴安娜心头自动浮现这个念头，心急战局，但她还是一动不动的守护在西娅身边。

　　西娅此时浑身透着一种空灵的青气，那是最基础的青色怜悯。金色发丝缓缓飘起，发丝间的光芒连太阳都会嫉妒，那是黄色恐惧，一眼火红，代表着愤怒，一眼水蓝，代表着希望。

　　四种情感调和并不难，毕竟在私下她也是做过很多次实验的。

　　检查了一遍，毫无问题，几种情感都很稳定，她首先戴上了勇气绿灯。

　　这种情感属于外来，不过驾驭一枚灯戒，对她简直就是玩闹，不用念那些口号，也不用对绿灯军团效忠，西娅顺利的添加了一种情感。


第八百五十章 至黑之夜（二十八）

　　摘掉戒指，勇气也会随之而去，西娅尽量忽视外来情感和自身情感的区别，伸手戴上了橙灯戒。

　　情感累积不是相加而是相乘，每多一种情感对她的精神力都是一个重负。

　　好在贪婪她算是小成，有橙戒帮助引导，很快也控制住了这种情感。

　　真难以想象凯尔·雷纳是怎么做到的！大小姐无语到了极点，她现在像是在码多米诺骨牌，有可能一个细小错误就会让她白费劲，甚至受重伤。

　　仔细调整了半天，她睁开眼，身后的光彩已经不能目视，赤橙黄绿青蓝，六种颜色混合到一起，说不出的古怪，她还需要最后一种颜色。

　　紫色爱情和红色愤怒一样，都位于情感光谱两端，可以说是很极端的情感。

　　紫灯军团的宗旨就是爱代表一切，如果爱，那么可以做任何事，如果紫灯爱上一个杀人放火的罪犯，那么完全可以，这在她们看来也是爱的一种表达方式。

　　这种极端思想，西娅很不喜欢，否则也不会把爱情紫灯放在最后。

　　“嗯？”可是刚带上紫灯戒，就感到一种巨大无比的不协调。

　　西娅急忙微调几种情感，试图让紫灯归位，可惜爱意对她十分抗拒。

　　是我自身的问题？她想了想觉得不是，灯戒都是傻瓜型装置，带上就能用，摘掉什么也没有，她怎么说也比那帮紫灯强啊，就算一丁点爱意都没有，西娅觉得自己也可以强行驾驭，情感能量说得玄乎，其实质也不过是一种能量罢了。

　　可是如今的紫灯根本不搭理她，就好比某个富家大少，准备了九九八十一条妙计，之后去约美女吃饭，结果发现查无此人……

　　西娅的感觉和这个类似，紫灯根本不给她机会，她手段通天彻地也没用。

　　是顺序问题？她急忙调整各灯侧重，虽然还是用怜悯打底，但已经按照情感光谱，赤橙黄绿青蓝紫的顺序来码放，好一阵折腾，几种情感隐隐有不稳的趋势，才算重新布置好。

　　这次你该进来了吧？结果给她浇了一盆凉水，紫灯还是在抗拒。

　　妈蛋，到底是哪里出问题了？西娅脑门有点冒汗，自己还有什么顺序没做到？难道只能是凯尔·雷纳吗？

　　不可能！她不相信。

　　“不够……地球的……不够……”若有若无的声音飘进耳边。

　　存在之灵？你说什么不够？西娅急得都要上房了，这位慢条斯理的和她说不够，不够你个溜溜球啊！

　　仔细回想了一遍原时空情节，自己到底遗漏了哪一点呢？

　　黑手现世，有。疤脸反叛有。收集能量，有。召唤黑死帝，也有。

　　前几步分毫不差，是后面出了问题？

　　存在之灵出世，塞尼斯托和哈尔一通折腾，最终复活了黑手，砍断了黑死帝和物质界的连接，这一切确实没发生，但这是最后收尾阶段，和当前没什么联系。

　　西娅想啊想，终于想到一个疑点。存在之灵深埋在地球之中，也就是说，作为生命情感具现的白灯灯兽，它是由地球的情感所组成。

　　如果自己不依靠灯兽，凭借七种情感直接汇聚白灯，那么肯定要从地球入手。

　　光有七种情感还不够，那些情感都来自宇宙空间，西娅需要七种地球情感做引导，才能最终汇合成白灯。

　　她也不知道自己的猜想对不对，和正联几人打了个招呼，火星猎人和火星少女二人替下了七位灯侠。

　　“什么事？”塞尼斯托觉得自己已经占据上风，被临时替换下来很不爽。

　　西娅闭着眼睛还在维持六种情感，她通过心灵频道和甘瑟小声说了几句。

　　甘瑟脸色发苦，这种挨骂的事，你还能想起我，你真仗义。

　　但是小蓝人很有大局观，骂他们的人围着宇宙能绕半圈，也不在乎多几个。

　　只见甘瑟很仔细的看了七人一眼，打了个响指，念出一个词。

　　“啪啪——”连续六声轻响，除了哈尔·乔丹，剩余六人的戒指同时出现一枚复制品，复制品稍稍悬空，就飞向四周。

　　“什么东西？！”阿托希塔斯大怒，厉声质问甘瑟。

　　“我的戒指，啊！我的戒指！！”拉弗利兹这次没忍住，宽面条泪，在不到三秒钟时间，就把胸前衣襟湿了一大片，即被西娅抢走一枚后，又飞走了一枚。

　　西娅还在闭着眼睛装神棍，但她没让甘瑟默默背锅，开口替他解释。

　　“守护者在所有灯戒的原始制造协议中留有漏洞，他们可以复制当前戒指，选择新主人。”

　　七人齐刷刷的看向甘瑟，甘瑟一阵无语，您这还不如不解释呢。只要拉弗利兹听说是复制品，脸色好了不少。

　　西娅继续说“我需要六个地球人提供情感，好帮我对付那个黑大个。”

　　哈尔看看左右，就他的戒指没变化“为什么我没受影响？”

　　“地球现在已经有了四个绿灯侠，勇气足够。”西娅还一句话没说完，用勇气做基础，这也是凯尔·雷纳那么容易就能变成白灯的主因，因为小小地球有四个绿灯侠，未来还有两个，等于是六个。

　　守护者们规定一个扇区两名灯侠，是很科学很严谨的判断，不是拍脑门就来的瞎想，其中对于情感各种把握，完全经得起推敲。

　　一个星球有一两个灯侠，提供情感就绰绰有余。

　　按说她的黄灯青灯在地球也有佩戴者，可惜黄灯诸人各有各的能力，灯戒对他们来说就是个超级手机，戴青灯的秘书小姐宅得不行，灯戒也不常用。

　　为了保险，西娅完全放行，六枚临时戒指而已。

　　英雄们都在战场，紫，蓝，青选择的很快。

　　紫灯在戴安娜和卡拉中稍微一比较，最终做出了选择。

　　戴安娜看了西娅一眼，西娅冲她点点头，她这才带上紫灯戒。

　　“智慧生命已锁定，地球的戴安娜·普林斯，你心中蕴藏深厚的爱，欢迎加入紫灯军团。”

　　“智慧生命已锁定，地球的巴里·艾伦，你有向他人灌输坚定希望的能力，欢迎加入蓝灯军团。”

　　“智慧生命已锁定，地球的雷·帕尔默，你拥有无比怜悯的慈悲心肠，欢迎加入青灯军团。”

　　另一边的闪电侠和原子侠也选择了接受。在他们接受后，西娅瞬间感到爱意紫灯有了一丝融入迹象，连蒙带猜，有这个结果真不容易！

　　三枚相对正面戒指在现场选择了佩戴者，三枚不那么正面的花了几分钟时间，才依次返回。

　　恐惧黄灯选择的依然是稻草人，贪婪橙灯选择了莱克斯·卢瑟，这位老兄正藏在某个地下基地，没想到橙灯硬生生把他拽了出来。

　　他们两不让西娅意外，毕竟原时空灯戒选择的也是他们。

　　红灯的选择让包括她在内的所有人都大跌眼镜，红灯选择了一只家猫。


第八百五十一章 至黑之夜（二十九）

　　看着趴在自己脚边这只短毛喵星人，阿托希塔斯眼神中有些呆滞，但更多的是怒火。

　　“什么意思，这是什么意思！你们别笑！你们以为我不知道吗，这是你们星球的小动物吧，太气人了！”橙灯和黄灯都比红灯要早回来不少时间，阿托希塔斯盼星星盼月亮，万万没想到最后红灯给他这么一个结果。

　　这只猫又瘦又小，体重也就四五斤，如今套上红灯马甲，但头颅爪子处还能看到一些破损，显然之前受过不少虐待。

　　“哈哈——！”笑得这么欢畅，毫不给人留面子的是哈尔·乔丹，尽管他知道大敌当前，但还是没忍住。

　　阿托希塔斯原本就是个炮仗脾气，看到身边哈尔·乔丹捂着肚子狂笑，当场就炸了！

　　别说向来没正行，面对天父都能笑骂两句的哈尔·乔丹，几个地球人都有点瞠目结舌，随之而来的就是笑。

　　连戴安娜这么稳重的人都笑了两声。

　　西娅也不禁莞尔，不过她还是能分清轻重，咳嗽两声，尽量让自己显得不是在幸灾乐祸“阿托希塔斯，你仔细看看这只猫，它完全符合红灯军团的标准，灯戒没有选错。”

　　她早看出来了，这只猫原本很普通，但它体内有众生之红，众生之红硬生生拔高了它的生命层次，才会被灯戒最终选中，毕竟愤怒这种情绪并不难找，一身戾气的糙汉满大街都是。

　　阿托希塔斯强忍着怒火，仔细看了看，这猫看似柔弱，其实体内有着不可抑制的怒火，可以说符合红灯标准，既有沛然不可抵御的怒火，又有着一定的克制力，可以说这只喵星人完全够资格加入红灯军团。

　　红灯只要求怒火，怒火越强越好，如果放开标准，全宇宙分分钟就能招千八百个。

　　可阿托希塔斯作为红灯领袖不能这么选，他需要能克制怒气能听他命令的手下，不是一群疯子傻子，这也是红灯数量稀少的主要原因。

　　敞开了招人，全宇宙还找不到几个暴脾气？不可能的。

　　阿托希塔斯趴在地上，大脑袋和喵星人对视，似乎在做什么交流。

　　哈尔·乔丹几次想对他撅着的大屁股踹一脚，都被卡萝·费里斯拦住。

　　“我会在战后收纳它成为红灯的正式一员。”阿托希塔斯眼角余光在打量西娅，毕竟这只猫来自地球。

　　大小姐微微点头，示意可以。

　　几个正面情感都很融洽，戴安娜跟着西娅混了那么久，灯戒自己虽然没戴过，可是见得太多，稍微琢磨就明白了使用方法。

　　紫灯戒不是离子鲨那种活了亿万年的灯兽，服饰没有任何变化，戴安娜轻松掌握了这枚临时灯戒。

　　另一边圣行者一口一个“艾伦兄弟”正在给巴里讲述希望之道。

　　青女也和原子侠简单讲了讲怜悯的使用方法。

　　稻草人还算老实，独自熟悉戒指的使用，不时具现出一些小鸟，漫天飞舞。

　　唯一比较麻烦的还是橙灯。

　　“秃子，你别想抢我的灯！”拉弗利兹死死抱着充电提灯不撒手，另一边卢瑟双眼冒着精光正在和他抢灯。

　　“你知道怎么建立一个庞大组织，国家，帝国吗！你这个蠢货，那枚戒指给你简直是浪费！”卢瑟一只脚踩在拉弗利兹脸上，两只手使劲的扒他的手指，想抢下那一枚正宗橙戒。

　　“这是怎么回事？”众人都很惊讶。

　　西娅还在努力沟通各色光，她只能分出一点精神来处理这件事。

　　伸手遥点卢瑟的方向，一个心灵护盾扔了出去“他被橙灯中的贪婪所控制了。”

　　不过西娅也知道卢瑟确实丘壑难平，他想要的太多，橙灯选中他不是没有道理。

　　“地球的诸位，我不需要你们为我做什么事，你们只要宣泄出戒指中的情感就够了。”西娅看他们都准备好了，直接打发他们上去打怪，随便打，只要情感发出去就行。

　　“爱之紫灯是关键，我现在就卡在紫灯上，最快速度施展出去。”西娅在心灵通讯中和戴安娜说。

　　戴安娜把护卫工作交给卡拉，自己当先冲了出去，任务不难，只要把戒指中的情感用出去，让地球具有这一部分情感，就算完成任务。

　　她的具现就是无数亚马逊战士，骑着战马手持长矛，像一股洪流杀进黑灯之中。

　　其余几人也纷纷出手，其中稻草人竟然最卖力，只见他具现出数不清的飞鸟，扑向众黑灯。

　　卢瑟，喵星人各自不情不愿的开始攻击四周，恢复了神智，卢瑟的高智力总算发挥出作用，除了戴安娜，他是第二个自如使用灯戒的人。

　　各种高科技武器被一一具现出来，之后他似乎发现了橙灯戒指能量充沛的秘密，不再顾忌消耗，铺天盖地的机械军团从戒指中冒出来，汹涌如潮水，杀向众黑灯。

　　被布莱尼亚克称为九级智慧，卢瑟的思维逻辑能力与庞大知识，配合能量充沛近乎无穷无尽的橙色橙戒，他们的组合简直让人望之生畏。

　　相对于拉弗利兹那种只会一波流的打法，灯戒威能在卢瑟手中被充分发挥出来，数不清的橙色光辉填充于视野，卢瑟不光会制造，在他操控下的众具现也能打出种种精妙配合，一时间数量将近百万的黑灯，有被他一人压制的趋势。

　　果然，橙灯加卢瑟才是绝配吗！西娅暗自思量，幸好命运老大哥把橙灯和拉弗利兹连接起来，如果第一枚橙戒选择卢瑟，今天就没黑死帝什么事了！

　　另一边的喵星人也大发神威，众生之红仿佛在借着它宣泄自己的怒火，岩浆一般的血红色能量不断从喵星人口中吐出，这些血量别说是一只小猫，就是一头大象也没这么多血。

　　可是喵星人没有半点迟疑，滚烫鲜红的能量不断喷吐，把一众黑灯打得落花流水。

　　青灯原子侠西娅没有过多关注，因为之前有秘书小姐在，地球具有怜悯情感，可以说绿灯勇气，黄灯恐惧，青灯怜悯，这三种情感地球的存在之灵都已具备，她融合起来最为顺畅。


第八百五十二章 至黑之夜（三十）

　　卢瑟控制各种具现疯狂开火，属于地球的那份贪婪顺利归位，戴安娜和喵星人紧随其后，爱意和愤怒同时达到了一个标准，六种情感都到了完美的程度，如今就剩希望还有点不协调，这点不协调正在阻碍她融合爱意紫灯的力量。

　　存在之灵传递给她不少欢畅，自身七种情感也有了一丝融洽的迹象。

　　“艾伦兄弟，一切都会好起来的。”圣行者在一身蓝色紧身衣的巴里·艾伦身边不断讲解。

　　巴里的性格和圣行者很像，都是那种所谓的烂好人。

　　他现在很不解，指着卢瑟稻草人“我也要像他们那样吗？可我只会奔跑……”

　　“不，艾伦兄弟，你并不擅长奔跑……”圣行者依然慢悠悠的说着。

　　巴里有点傻眼，几个意思，我不擅长奔跑，难道你擅长？

　　“你擅长给人希望，这才是你真正的能力。”

　　巴里挺高兴，他一直以此自豪，强的不是神速力，而是自己坚持不懈的行动，如今他越看圣行者越顺眼，两人隐隐又有点基情满满的意思。

　　远处的西娅听得一脑门汗，咱们这打架呢，别说那些虚的！来点干货啊！

　　在心灵通讯中她说“巴里，你不用具现，跑起来，你跑起来就会带给别人希望，用心去感应需要帮助的人，希望情感会助长你的神速力。想想你第一次帮助别人时的快乐，记住是神速力选择了你，那并不偶然。”

　　巴里将信将疑跑了几步，很快发现一个巨大改变，他会飞了！

　　空气对他就像普通地面一样，他可以在空气中奔跑。

　　很多受限于地面的动作如今做起来毫无难度，他就像之前的赫尔墨斯一样，能够自如的在空中奔跑。

　　像西娅说的那样感受了一下希望，呼唤希望的人遍地都是，他觉得只有自己想，他就可以到任何人身边。

　　希望仿佛让他插上了翅膀。

　　尽管他很想帮助所有人，但也知道目前战局紧张，他开始配合绿灯消灭黑灯。

　　巴里只觉得自己从没有这么快过，他在一个非正常时间流速中奔跑，周围所有人所有事物都陷入了静止，这也让他看出战场上诸人的实力强弱。

　　像黑死帝和西娅完全不受影响，一个吸收黑灯能量，一个在聚集七色光彩，两人都满脸慎重的憋大招。

　　戴安娜，甘瑟赛德疤脸，以及七个无名守护者近乎不受影响，戴安娜还奇怪的看了他一眼。

　　超人，火星猎人受影响很大，不过他们还能活动，看起来像慢动作一样，正在不断攻击身边的敌人。

　　去掉几个极速者和远处躲藏的黑灯逆闪电，其他普通人都进入静止不动状态。

　　“别过去，他很危险。”看巴里想偷袭黑死帝，西娅急忙叫住了他。

　　“时间并不绝对，不要冒险，常规力量打不倒他，帮助那些绿灯吧。”

　　巴里见西娅说话语速如常，也能看出她在努力憋大招，想了想跑回去打黑灯。

　　在时间相对静止的世界，他像是一只勤劳的蜜蜂，不断校正绿灯们的攻击位置，务必保证他们的绿光会打在黑灯戒指上，之后他再补一发蓝光，就这样一刻不停的奔跑，校正，补枪，继续奔跑。

　　在众人眼中，就是他近乎一瞬间就配合绿灯干掉了两千多黑灯。

　　所有人都不自觉在心间涌起一股念头，我们能赢，有希望了！

　　微弱但又坚韧不拔的灵光在每个人心间亮起，他们心中的希望又传递给存在之灵，并反馈到西娅身上。

　　终于到这一步了！希望情感完全契合，自动挪出位置，让外来的爱意紫灯顺利的戴在西娅手指之上。

　　自身四种情感，左手紫戒，右手绿戒，橙戒，七种光谱开始进行最后的调和。

　　“拦住她！”西娅这么大模大样的聚光，黑死帝也不是瞎子，他急忙命令手下出手，现在就是在拼时间，看谁先完成吸能，谁就能赢。

　　疤脸已经在奋力死战，可惜其余小蓝人的战力她只能发挥出两三成，左挡右架还是被超人火星猎人打得狼狈不堪。

　　而一直抱着家人尸骨傻笑的黑手像是突然苏醒，作为第一枚黑灯终于露出狰狞的獠牙。

　　右手的黑灯戒冒出数不清的黑线，那是缝合线，专门用在尸体上的特制丝线。

　　黑线数之不尽，密密麻麻的冲向西娅。

　　戴安娜及时回援，她也懒得用什么具现，取出火神剑迎着黑线就是一阵劈砍。

　　另一边哈尔·乔丹等人也纷纷攻击黑手，可惜能够让正常黑灯下线的手段，对黑手无效，他不是傀儡，有自己的意识有自己的想法，即使一百道光打在身上都没事。

　　黑手的缝合线困住了好几位灯侠和超级英雄，这种线看起来平常，实际坚韧无比，线上还带着一些细如牛毛的倒刺，捆住身体之后会源源不绝的消磨生命气息，哈尔·乔丹被缠住不到三秒，脸色就开始不正常的黑了下去。

　　戴安娜砍断了几根丝线，眼看哈尔要挂，急忙扔出一颗宝石，宝石中有西娅封印的火焰风暴，烈火熊熊，黑线一时间被遏制，但没过十秒又再次卷土重来。

　　“用火烧！”用剑挥砍效率太低，戴安娜自己只能放几个火球术，魔法真不是她擅长的东西，只能号召其余英雄出手。

　　氪星人纷纷用热射线还击，几个能使用火焰的英雄，像自杀小队的复仇恶魔，像火风暴，像国际正联里的烈火纷纷攻击。

　　但是最亮眼的还是渡鸦，被兜帽遮挡住面容，但在阴影中能看到有三对猩红的眼睛，渡鸦的血脉之力被完全调动。

　　大萝莉大叫一声，从身后阴影中飞出一只遮天蔽日的魔法乌鸦，地狱烈火混杂了邪恶魔力，乌鸦卷着黑线一路烧向黑手。

　　得自三宫魔的血脉根本不是凡人所能抵挡，黑手几次试图利用黑线裹住乌鸦，都被烧得寸断，腐朽灰败的死气反而助长了暗影乌鸦。

　　只见乌鸦发出一声低鸣，直接从黑手身体中间穿过，向着远处的黑死帝飞去。


第八百五十三章 天命已待多时！

　　黑死帝急忙调动手下阻拦，面对渡鸦这蓄势已久的一击，状态完好，本源武器在手他可以硬扛，现在还是算了……

　　可惜这些手下都是凡人，一个个如飞蛾扑火，被暗影乌鸦烧成飞灰，疤脸选择了硬吃超人一拳，借此时机调动被控制的守护者去挡暗影乌鸦。

　　“噗，噗，噗——”连续穿过三名守护者，暗影乌鸦的魔力终于被消耗一空，控制这么恐怖的魔力，精神负担巨大无比，渡鸦大萝莉退出血脉状态，一下子跪坐在地上，呼呼喘气。

　　而黑灯一方的代价就是三名守护者被烧成了飞灰。

　　三个拥有永恒寿命的同族被烧死，早已失去情感，疤脸并不可惜，她此时危险无比，之前被戴安娜救走一个，现在又死了三个，她手边还受控制的小蓝人只有四个了。

　　虽然数量变少，她的控制力会成倍增加，但在超人的猛攻下，她根本没时间庆祝。

　　战场上开始胶着，最外围是人类军队救助海滨城市民，并攻击黑灯。

　　城市里已经被黑灯布满，他们不时抵挡外围攻击，更多是把火力集中到城市中心。

　　在城市中心七灯军团和人类超级英雄在奋力死战，而最中心就是西娅和黑死帝。

　　黑死帝浑身黑气中夹杂着一些虚无，那是独属于反监视者毁灭多元宇宙的气息，气息强大悠长，像是亘古不变的永恒，可惜这种气息强是够强，但和黑死帝并不融洽，他只能借用一小部分威能，之后还得重新舍掉，但为了胜利，他不在乎之后怎么恢复，他有的是时间。

　　和黑气相对，另一边则亮如白昼，傻子也知道两种能量相对应，黑灯还是英雄们都在各自奋力苦战，就为了坚持这黎明时刻的到来。

　　原本白光还有些驳杂，像是一块白布上零星飘着一些斑点，随着西娅努力调和，斑点慢慢消失，虽然细微处还有一些混杂，大方向上已经看不出问题了。

　　“死亡不是灾厄，祂是生命的朋友，变老不是坏事，是一种祝福。”西娅不由自主说出自己的理解。

　　一直沉默寡言的黑死帝终于有了情绪这种东西，这已经涉及到了理念之争，他大声反驳“死亡是生命的终结，是所有生命的最终归宿，不分彼此，有的只是永恒的安宁。”

　　“不对，死亡是生命的朋友，每个生命一生都会遇见死亡两次，一次是出生，一次是死去，祂会在起点和终点等待每一个生命。”

　　“你胡说！……”

　　两人互不相让，各自阐述自己的理论，巴拉巴拉开始辩论，黑灯受黑死帝操控，黑死帝时而思考时而大叫，害得他们个个都有点恍惚，英雄们也一脸懵逼，几个意思，还能靠嘴遁打赢敌人？你早说啊！我们喷死他！

　　西娅当然不是闲得没事干，最初真是若有所思，没管住嘴就说出去了，后来发现黑死帝心急火燎的和她辩论，她也不介意拖延点时间。

　　相对于黑死帝那种躲在自己空间里，琢磨了几亿年，所领悟出的平静死亡，她看得更加广阔。

　　无论是毁灭日那种从毁灭到死亡，还是腐朽之黑那种从死亡到腐烂，再或者赫隆米尔的死亡，黑色跑者的死亡，其实都是死亡的一部分，只是他们从各自视角理解，总有些偏颇，但不能说他们错了。

　　如今众多理念被西娅零零散散扔出去，她没有对方的纯粹，但可以干扰他，乱七八糟理论让黑死帝琢磨去吧。

　　她怕的是纯粹的黑死帝，可不是驳杂的黑死帝。

　　一边闲扯淡，一边积蓄体内力量，当七种情感最终调和到一起时，西娅有点遗憾，三种情感毕竟不是自己的，她再努力还是有一丝瑕疵，不过这也足够了。

　　光，数不清的光从西娅身上冒出，戴安娜等人纷纷掩面，实在是这光线太过耀眼。

　　它并不热，但却富有无穷的生机，超级英雄们已经战斗了一整夜，体力用尽，精神疲惫，有的更是浑身伤口，但在白光照射下，他们惊奇的发现自己已经恢复到了最佳状态。

　　“咔咔咔……”三声脆响，西娅手指上三枚戒指全部粉碎，取而代之的是从地下飞出一枚荧光雪白的戒指，并自动戴在她左手。

　　“来自地球的西娅·奎恩，天命已待多时。”

　　所有人都觉得一道白光填满视野，但并不让人难受，就像一个邻家朋友在轻声和自己低语，温馨，和气，让人忍不住亲近。

　　即使是欲望填满心间的橙灯拉弗利兹，脑海中都回想起那久远年代的记忆，那个时候自己弱小无依，懵懂无知，没有橙戒，没有军团级别的具现，可是真的很快乐。

　　红灯的心脏早已被灯戒所占据，但从阿托希塔斯往下，所有人都仿佛再一次听到了自己的心跳。

　　紫灯们从狂热爱情中走了出来，生活中爱并不是全部，友情，亲情同样珍贵。

　　战场上不分英雄还是反派，每一个智慧生命都感到了久违的平静。

　　像是有无数情感涌入心间，又像是有无数人帮助自己分担心病。

　　超人想到自己和露易丝的吵架，轻轻微笑，这件事当时觉得烦恼无比，如今看真的只是一件小事。

　　迪克想到自己在芭芭拉和星火间左右摇摆，他准备在战后彻底把一些话讲清楚。

　　更多人更多事，平时觉得沉重无比，如今每个人都好像放下千斤重担，白灯仅仅只靠余光就抚平了所有人的内心。

　　他们看不见一道直径百米的光柱直冲天际，像是把黑夜打出一个窟窿，数不清的碎光击穿云层，并返还回来，光芒再次撒向大地。

　　视线恢复正常后，他们自动看向西娅。

　　白靴子，白手套，一件白色披肩外套加纱裙，没带面罩。胸口标志和黑灯大同小异，可是意境完全相反。黑灯是倒三角，五根手指向外延伸，而白灯同样有倒三角，但是它的五根手指中有一条纵线，像是要把什么东西收回。

　　她从光中出来慢了几秒钟，实在是之前那身服饰没法看，百分百的紧身衣！虽然捂得严严实实一点肉都没露，但她很不喜欢，主要是太紧了！穿上和没穿差不多，勒得她差点岔气，现场要都是女的还行，问题不是啊！

　　好在她有自身情感打底，并不完全依靠灯戒，白灯后面的存在之灵对她控制很弱，双方简单交涉两句，互相做了个妥协，才有了她如今这身打扮。

　　作为妥协的结果，她就得把白灯誓词老老实实念一遍，存在之灵在服饰上让步，她就不好修改誓词，好在念一遍也没什么损失。

　　至白之日终有光，

　　洗净灵魂就错妄。

　　黑暗降临目光仰，

　　新昼降临光无量！


第八百五十四章 西娅VS黑死帝（一）

　　“存在之灵在我这边，你输了，你不可能打赢我。”西娅气质空灵，飘浮在黑死帝面前，语气平淡，像是在讲述一件小事。

　　她飘浮主要是因为这条裙子开衩有点高，动作稍大一条腿就露出来了，尽管她现在身上全是白光，但是那几个眼睛不怕强光的，比如超人啊，火风暴啊，还是能看清的。

　　黑死帝抄起武器就想给她一镰刀，出手才想起来，镰刀个鬼啊，镰刀头都没了，他手里这东西妥妥的一根棍子！

　　西娅差点没憋住笑出声来，没用灵魂之力阻拦，伸手抓住长棍。

　　冲击力随手化解，其上的死气更是被直接化于无形。

　　“看吧，你已经奈何不了我了，白灯让我和整个世界的智慧生命相连，共享所有人的生命，你怎么可能杀死我？更何况，你这个本源武器……呵呵。”

　　西娅一边呵呵笑，一边掏出一把大宝剑，圣剑！

　　按说白灯是生命之灯，人家标配里就没有武器，作为宿主也不应该再用武器，可是七分之四是她自身能量，存在之灵话语权不强，大小姐用自己的圣剑毫无压力。

　　原本就是用光锻造的幻想武器，如今出现在她手中更是如虎添翼。

　　一米长的剑身，根本不用驱动，自己冒出将近两米长的剑芒，其中能量之纯粹，是她使用圣剑这么长时间以来最强烈的一次。

　　汇聚诸多情感，当头一剑就劈了下去。

　　黑死帝无奈，只能举棍应战。

　　双脚已经能够自如离开地面，黑死帝攻击方式开始变得多样化起来，西娅能拉着所有生命分摊伤害，他也可以吸收所有死者的记忆。

　　无数亿年间的死者，总有那么几个会用棍子的，直接融合记忆，像是他本身就会一样。

　　黑死帝一棍上挑，西娅左侧挪移，在间不容发之际，左手具现出一条银光闪烁的锁链，呼的一声缠出黑死帝右腿。

　　黑死帝眼看挣脱不开，右腿虚化并向后迈了一步，锁链落地。同时收腹吸气，一大口黑雾喷了出来，西娅二话不说就往后撤，同时圣剑砍出一道银色的斩击。

　　两人各出手段，彼此试探了几招，攻击烈度开始直线上升。

　　武技只是末流，剑棍相交，拼的更多是领悟，是各自所代表的事物。

　　七种情感汇聚成白灯，它是所有生命的情感集合，其中富含无数内容，西娅就时不时在圣剑中加入一些生命的意义，价值之类的想法，用以扰乱黑死帝。

　　新生命睁开眼睛第一次看到世界的触动，你喜不喜欢？

　　升职加薪走上人生巅峰的激动，你喜不喜欢？

　　儿女环绕，颐养天年，笑着离开人世那份满足，你喜不喜欢？

　　对方同样还以颜色，我自岿然不动，不管来的是什么情绪，黑死帝都用平静来应对。

　　狂热！我平静……悲伤！我继续平静……

　　西娅觉得自己都要变成精神病了，她的情绪一会高一会低，现场演绎了一把什么叫情绪逐渐稳定，笑容慢慢消失。她这种借来的情感还是不如黑死帝，好在有全宇宙智慧生命帮着分摊，对她自身影响几近于无。

　　黑死帝境界真是高得吓人，死亡对于他就像最基础的本能一样，随手挥动的攻击都堪比死灵系传奇魔法，西娅估计，她要是没有白灯戒，只靠自身，最多打一分钟就得逃命。

　　如今就不怕了，9999的攻击力分摊到整个宇宙所有人头上，连根头发都掉不了，西娅很坦然，胜利一定属于她，毕竟她的攻击力也不低，黑死帝孤家寡人一个，所有伤害都自己硬吃，没人帮他分摊，能赢就怪了。

　　两人交战余波越来越大，死气侵入世界，逐渐在地面拉起一座漆黑如墨的高山，山内没有一丝生命迹象，没有啼叫，没有风声，像是永恒不灭的死寂。

　　另一边生气也给世界带来了一些改变，一条蜿蜒曲折的河流贯穿南北，生气让众多战斗了一夜的超级英雄重新恢复体力，即使受了重伤，抹一把河水在伤口，就会立刻痊愈。

　　在山水相逢的终点，西娅和黑死帝还在奋战，两人的攻击余波进入山体，进入河水，地貌气候都随之改变。

　　“救救我……”一个声音若有若无的传到西娅耳边，最初以为是存在之灵，不过很快就发觉不是，声音从黑灯总能源中传出，西娅恍然大悟，是反监视者。

　　西娅吃饱了撑的去救他，反监视者这个大锅留给达克赛德以后慢慢打吧，达叔惦记他的反生命方程式已经很久了。

　　虽然她不会救，但还是顺势看了一眼，或许是想让西娅救命，反监视者毫无保留的让她看了个遍。

　　这家伙死了！看着反监身体毫无生气，只有一点意志停留在身体里，这是西娅的第一个念头，黑死帝砍死反监，这不算太意外，反监再厉害也是生命，没有人帮着分摊，没有相克制的属性，血条再长也没用，一天砍不死砍一年，总有被砍死的时候。

　　不过反监实力也是多元宇宙顶级，拼死反击，黑死帝也没捡到好。

　　这也是西娅觉得黑死帝比她想象中弱了不少的原因，她一边应付黑死帝，一边大大方方的看反监，难得有这个机会，她一定要仔细看个清楚。

　　“救救我，你的能量完全可以救我……”反监还在装可怜，只要他能复活，先毁灭一个宇宙恢复力量，如今脚下这个宇宙他就觉得不错。

　　西娅对他的心思洞若观火，如今大量生命气息掩盖了她的新神特征，反监又太过虚弱，一时没看出她的层次，西娅就开始试探着套话。

　　你是谁啊，你从哪来啊，要去哪啊，啰里啰嗦的问了一大堆。

　　同时不断观察反监视者，对方已经死了，又没设置什么遮挡手段，可以说是一目了然。

　　西娅越看越撇嘴，这家伙是从普通人直接开挂升上来的。这个大挂不出意外就是反生命方程式，反物质宇宙的源头，这种一味破坏毁灭的东西，西娅没多大兴趣。

　　随口敷衍几句，什么大敌当前，她要先打败黑死帝，再来救他。


第八百五十五章 西娅VS黑死帝（二）

　　反监一百二十个不屑，你算那根葱啊，能打败黑死帝？但他已经死了，真没什么好办法，只能等着。

　　西娅又和黑死帝过了两招，突然间只觉得一股子毁灭一切，仿佛能把地球切开的锋锐从天而降。

　　什么人？！她急忙挥剑逼退黑死帝，抬头看去。

　　只见一把血红色长剑从极遥远的地方凌空劈了下来，剑光中蕴含着莫可匹敌的伟力，西娅大惊，这种霸道绝伦，仿佛挥手间就可灭世，如果没看错，这好像是上帝的力量啊，她的目光瞬间跨越数百里，和幽灵对视了一眼，对方也在抬头观看，似乎在想要不要出手，西娅有点晕，不是他？那是谁？

　　“是我的前任。”幽灵的话自动飘到她耳边。

　　前任？天蚀？那个黑化的西娅？！

　　看了看剑纹，好像同样是圣剑的样子，只是黑色剑身血色纹路放大了数百倍，一时没看清罢了。

　　众生分担她的伤害，她也得带头做一些事，这种从天而降的灾难首当其冲，西娅来不及细想，圣剑中灌满力量，对着天空挥出一剑。

　　面对这个不知道是天蚀，还是西娅，或者两者混合的家伙，她这一剑用出了全力，她有信心，就算是天蚀或者幽灵亲自下场，她也能拦住。

　　然而想象中的火星撞地球没有发生，她这凌空一剑打在了空处，顺着大气层飞了出去，而对方的一剑却很巧妙的在空中划过半圈，远远的对着黑灯总能源砍了下去。

　　她想复活反监！西娅一招打空，再想拦已经拦不住了。

　　只见血红色剑光劈砍在黑灯总能源之上，断面光滑如镜，灯笼一样的总能源左右分开，轰隆声中砸起无数尘埃，一个黑乎乎的影子正一动不动的躺在里面。

　　剑光余势不消，直接砸入生命河中。

　　“不好！”这条河水是她的攻击余波混杂了海水形成，本意是给在场英雄们治疗用的，其中富含庞大生命气息，没想到被敌人利用。她急忙举起左手，白灯犹如长鲸吸水，庞大的生命气息被再次吸纳回去。

　　可惜终究晚了一步，剑光砸起众多河水，向着四面八方飞去。

　　“嗯？”几滴河水落到一些幸运儿头上，黑灯回旋镖队长就是其中之一，他有些懵逼，不知道自己为什么突然复活了。

　　他记忆中最后的印象是被丧钟砍掉了脑袋，不过他身手不赖，逃命的本事也是一流，看到身边一堆黑乎乎的家伙，屁滚尿流的就往外跑。

　　有他这种运气爆棚被动复活的。自然也有主动求生的，个人意志强烈，即使被黑灯操控，也有几分自我，他们纷纷压制黑灯控制，各显身手，夺取复活之水。

　　这其中逆闪电尤为显眼，只见他近乎爆发出最快速度，飞速掠过，犹怕不保险，连续喝了四五滴河水，身上白光闪现，黑灯粉碎，之后看也不看，一溜烟的跑出海滨城。

　　尼克·奈克罗这位康斯坦丁的引路人，称之为魔法界的青年才俊一点不过分，他抬手就是一个复合魔法，位移，击退众黑灯，吸收河水，复活，一直到传送逃跑，近乎一气呵成。

　　菲利克斯·浮士德把原本落点处的黑灯和自己互相置换，也成功复活，不过他逃跑时慢了一步，被破法者们钉在原地。

　　“来过！”擅长反语魔法的扎塔拉同样压制了黑灯控制，吸收了数滴，完成复活。

　　如果说上述都是小鱼小虾，并不值得过多关注，那么剑光溅起的最大一片水花都不受控制的飞向反监视者，就很吸引眼球了。

　　西娅和黑死帝同时出手，想拦下来。

　　圣剑光华和死气同时击打在一面薄如蝉翼的镜面上，镜子像是一张大嘴，咀嚼吞咽之后把他们的攻击吃了下去，尽管不到两秒就炸成飞灰，但这两秒却让反监视者死而复活。

　　身高五米的巨人，富含高科技能源的护甲，后颈一直到背脊还有六条断裂的能量管道，想必黑死帝就是靠这些东西吸收反监的能量作为黑灯能源。

　　反监即使死而复活，状态还是相当糟，头部带着一个很滑稽的头盔，右腿齐膝而断，全身纵横交错着不少伤痕，手臂断腿处还在往外汩汩冒血。

　　外伤严重无比，内部更是大量能量被抽走，能让普通人起死回生，并恢复到最佳状态的生命河水，对他那庞大的生命力而言，也就是一滴血状态，如今随便来个阿猫阿狗就能再挂掉他。

　　这位也很实际，西娅的剑刚举起来，他就传送离开，去了其它宇宙。

　　妈蛋，跑得真快……西娅此时有三个选择，是追击一滴血的反监，或者和幽灵联手对付那个黑化西娅，还是继续和黑死帝PK？

　　三个选择第一个直接否定，反监跑得全无声息，她根本没坐标去追。

　　黑化西娅她不太敢去追，天蚀可不是闹着玩的，如果是在这个时空，她根本不怕，集合所有智慧生命之力，即使是上帝的复仇之灵她也能硬怼。

　　但对方很聪明，跨界攻击了一剑，装了一波就跑，她偏偏还不敢追，去了平行时空白灯可帮不上忙，那边没有充电的地方，灯戒中的能量用完就没了，她距离和上帝小号打擂台的层次，还差一点。

　　圣剑轻点黑死帝，捣乱的跑了，老兄，咱们继续打吧！

　　黑死帝看了看四周，黑灯们的攻势直接提高了三成，可他一点也不开心，因为总能源被破坏，全宇宙的黑灯供能都需要他来提供，数不尽的死气被黑灯们提取，转化成灯戒能量，之前三十九亿枚灯戒，下线不足一千万，剩余这个数量让他如何坚持得住。

　　没说的，跑吧，作为死亡化身，他最不缺的就是时间。

　　黑死帝肯定没学过什么斯坦尼斯拉夫斯基理论，他要跑的动作毫不掩饰，西娅再傻也不能让他跑啊。

　　剑尖涌现无数白光，像一团密密麻麻的丝线，铺天盖地的缠向黑死帝。

　　白光那么密集，肯定会有误伤，穿过普通人毫无问题，但是穿过黑灯，穿一个死一个。


第八百五十六章 西娅VS黑死帝（三）

　　白光缠住黑死帝的左脚，他后退的动作一滞，西娅顺势在剑中注满情感，对着后心就是一剑。

　　噗的一声，一股腐臭难耐的气味在空中化开，有点洁癖的大小姐强忍着，把圣剑在他身体里又搅和了两下。

　　“你杀不死我。”黑死帝像是在阐述一件很普通的事。

　　他的身体直接碎成粉末，但不到一秒时间，他的气息再度在一名黑灯身上出现，身体拉伸，手中一根长棍，依然是那么瘦骨嶙嶙，形如枯骨。

　　能在所有黑灯间自由切换？黑死帝不是生命体，而更像是某种意志集合体，常规方法看来不好使了，西娅不知该不该打消耗战，生命力分摊最先坚持不住的肯定是那些老人和儿童，她有点犹豫。

　　黑死帝在身前布置一道屏障，转身想离开这个世界。

　　这时就体现出英雄的可贵，只见哈尔·乔丹一身绿光，对着黑死帝就撞了过去。

　　“哈尔，不要！”卡萝·费里斯可是知道黑死帝一身死气，她大声疾呼，飞快冲过去帮忙。

　　即将一步跨出的黑死帝被撞了一个跟斗，他的屏障都在防西娅，那知道身边还有这么楞的人，敢用身体来硬撞，这人的脑袋里都是水吗！

　　绿光碎了一地，死气瞬间蔓延，从肩膀的接触点到脖颈，到脸庞，哈尔·乔丹的生命连一秒都不到，即将走到尽头。

　　大小姐还是很靠谱的，她放下顾虑先帮哈尔驱散了死气，这才调头去打黑死帝。

　　两人继续乒乒乓乓的打了起来，黑死帝每坚持一秒，死气就流失无数，他不得不放弃部分黑灯戒。

　　整个宇宙的黑灯突然集体停滞了一秒，之后一些戒指离开宿主重新飞走，这让众多智慧行星大松了一口气。

　　对死气敏感无比，西娅自然看到了这种变化，可黑死帝要开源节流，她也没有好办法阻止。

　　全宇宙智慧生命的感激，化作无数愿力填充进秩序天平之中，西娅更不能阻止了。

　　黑死帝一门心思就是要跑，吸收了之前的黑色巨山，又不断下线黑灯，来保持自身，西娅不再主动进攻，而是多用防御手段，减少消耗，同时让众英雄使劲打。

　　死气完全相通，但是黑灯和黑死帝防御力完全不是一个等级，众英雄打掉的黑灯其实就是黑死帝的一部分，这部分死气被打掉，那就是没了。

　　场面一时间进入白热化，甘瑟把留守欧迪姆星的那些绿灯以及遍布全宇宙的散落绿灯全部召回。

　　众人争分夺秒的消灭黑灯。

　　西娅也时不时开个大招，白光像下雨一样不停的往四面八方挥洒。

　　她控制得很巧妙，白光只能杀敌摧毁死气，但不到复活的程度。

　　“你跑不了了！”又一剑砍在黑死帝肩头，嗤嗤声中，他的一条手臂被生气消磨干净，不过他也借机在身后打开一条通道，看也不看就跳了进去。

　　西娅想了两秒，不知道灯戒会在其中坚持多久，最终还是决定追击，因为她发现黑死帝打开的通道竟然是一条时间通道。

　　时间尽头有时间之主理事会，时间起点有无尽家族，她怕个屁啊！

　　虽然时间不是她的主场，但架不住她里面有人啊。

　　在进入时间通道的瞬间，白灯戒能量变成了百分之九十九。

　　西娅也不在意，时间对所有人所有事物都很公平，达克赛德天父他们都离时间远远的，就是因为这种公平，太强的力量进入时间，都会被削得狗一样。

　　她之前只能分身进入，如今靠着死亡预备役的身份，才摆脱这个窘境。

　　西娅不觉得黑死帝也有这个境遇，实在打不过就跑呗。

　　“这是时间通道，我去追他。”留下一句话，她就冲了进去。

　　事先提醒了，要是还有哪个超级英雄非要进去，也不能怪她。

　　时间长河一如既往的浩瀚，各种光怪陆离，原本长宽高的三维世界，到了这里有了一种新变化，空间像卡帧一样，在她眼中都是一顿一顿的。

　　这里是由无数三维世界堆积起来的维度，数量众多的三维投影出现在眼前，西娅目光穿透时间，很快找到了黑死帝，地方并没有跑远。

　　“你在追逐死亡，新神！”黑死帝看她身上白光开始消退，语气中隐隐有了一丝得意。

　　胡吹什么大气，西娅同样看到对方身上的气势已经不到最初的五分之一，一个没武器，没血没蓝的大号，有什么可怕的。

　　黑死帝不出意料，没有反打一波，而是顺着时间流逃跑，偶尔还跳进时间中躲避。

　　两人一个跑，一个追，时间在身边或进或退，前一秒在中世纪，后一秒已经到了三十世纪。

　　路上还遇到了极速和弹道小姐，西娅冲他们挥挥手，示意这是个大佬，你们还是回去休息吧。

　　他们不停的在时间线上跳跃，时而战斗，时而继续跑，时间对黑死帝削弱很小，小到近乎没有，西娅对他的死亡更加忌惮，毫不停歇，就看谁先坚持不住。

　　“嘿，西娅——我在这呢……”当他们快速通过某个时间片段时，西娅发现有人似乎在下面叫自己。

　　但这怎么可能！她的动态视力强得没朋友，即使只是匆匆一瞥，还是在脑海中还原出了那个人的相貌。

　　赤着上身，穿着布裤子，满脸胡须，似乎在一艘什么船上。

　　这人谁啊？她想了半天，突然想到一个人，我靠，那是布鲁斯·韦恩啊！这货天天带着面具，要不是那个辨识度很高的方下巴，真没那么容易认出来。

　　她继续追击黑死帝，不过给金色先锋传讯，先把布鲁斯老爷接回消失点，之后再说其他。

　　“给我站住吧！”西娅目光中发出两道射线，自从抹杀了那个饥饿之神，她的射线更上一层楼，估计已经有了欧米伽射线四五成的火候。

　　抹杀黑死帝做不到，别说她做不到，达克赛德也做不到，但可以短暂阻敌。

　　黑死帝没有用身体硬扛，往左跑了两步，发现射线可以追踪，无奈下用左手腕上的镣铐砸飞射线。


第八百五十七章 封印与回归

　　西娅早看到他这镣铐的不凡，像是什么人之前囚禁了黑死帝，镣铐材质她完全没见过，不是任何一种金属，也不是幻想材料，不是魔法材料，但是威能无穷，任何属性能量击打在镣铐上，都没引起一点变化。

　　大小姐很眼热，可惜她砍掉黑死帝左臂也没用，下一秒左臂自动恢复，镣铐还在上面，这比他的本源武器大镰刀都高级。

　　打飞追踪射线，黑死帝还没来得及庆祝，就听“轰——”一声巨响，从时间之外有一道巨型光柱直接打在黑死帝身上，光柱中布满暴戾毁灭的气息，像是一个宇宙在怒吼。

　　沿途经过的时间都被打得粉碎，各种五彩缤纷的碎片散落到时间长河之中。

　　“反物质大炮？”西娅来不及想之后的麻烦，她蹭的一下往后跳过两个时间片段，这么强烈的反物质她不会看错，是反监视者从时间之外给了黑死帝一炮？

　　她想离开时间线，但看黑死帝毫无反应，顺着时间长河飘向远方，犹豫了一下，还是准备先把黑死帝封印起来。

　　反监对黑死帝开炮，这点很正常，一个多元宇宙级强者被关在黑灯总能源里当电池用，谁也受不了。

　　脱困的反监报复一把合情合理，不报复才不正常，再怎么说也是毁灭了无数平行宇宙的大佬。

　　只是他和黑死帝有仇，对自己是什么态度，西娅一时之间有点不确定。

　　远远跟着黑死帝在时间长河里跑了十几分钟，眼看反监偃旗息鼓，并没有做进一步动作，西娅这才放松了两分警惕。

　　是不是那家伙伤势太重？来一发就晕过去了？她只能这么解释。

　　多年后，她才知道，反监有多恨黑死帝，他不顾自己近乎是空血状态，强撑着跨时间跨位面给黑死帝来了一发，之后炮炸了，人也晕了过去。

　　此时的西娅把黑死帝从时间长河中捞了出来，能一发击毁一个平行宇宙，反物质大炮的威能在黑死帝身上得到了体现。

　　黑死帝完全昏迷过去，胸口有一个还在灼烧的大洞，即使是他的身体也无法修复。

　　要知道黑死帝不是生命体，他是某种概念性存在，血肉骨骼，对他而言都是一种外在表现。

　　智慧生命都是人，那他就是人，如果都是鱼，那他就是鱼，普通生命体征和他完全无关。

　　可即使如此，他还是被击晕过去，能把一种概念击晕，反物质大炮之犀利可见一斑。

　　“拿来吧！”西娅二话不说，先把黑死帝手中的棍子缴获，回头安在镰刀头上，也不知好使不好使。

　　之后又看了看他手腕和脖颈上的镣铐，这东西拿不下来，至少她拿不下来。

　　即使强行交易都不行，西娅只能放弃。

　　封灵锁链，这是西娅当初建设魔网时从天父库房拿来的，听说曾经捆过一条太古黑龙，她原本准备对付达克赛德，如今不管三七二十一，先把黑死帝捆住。

　　四块光镜贴在他四肢，时时刻刻消磨他的死气。

　　之后顺着黑死帝胸口的大洞，她又掺沙子一般往里面扔了一堆乱七八糟的东西，四种情感，腐朽之黑，万物之绿，众生之红，毁灭日细胞什么的。

　　最后拿出一具棺椁，这是哈迪斯宝库中的一件珍藏，埃及主神，太阳神拉前往地府所乘坐的巨船，之后留在奥西里斯手中，又在哈迪斯手中改成了棺椁，并最终辗转到了大小姐这里。

　　把黑死帝捆得粽子一样，扔到太阳神的棺椁里，靡靡之音自然必不可少，冥界回音石，里面添加一点神力，之后设置成循环播放，保守估计能持续播放三千年。

　　取出鹰侠的锤子和阿波罗箭矢，当当当一阵猛砸，西娅把棺材板钉得死死的，这才松了一口气。

　　这货没人营救，千年时间跑不出来。

　　查询了一下黑死帝的排名，成绩喜人，这家伙如今掉到了210位，并且随着反物质能量侵蚀，和她添加的各种杂物，这个名次还在持续降低，到三百名开外和达叔作伴，只是时间问题。

　　封印之后，这个棺材放在哪就成了问题。

　　时间的起点被第一时间刨除，可不能让黑死帝知道无尽家族，消失点一群弱鸡也不合适。

　　甚至整条时间线都不合适。

　　平行宇宙也不好，谁知道什么时候就有人来救他。

　　其实扔到天堂最好，不过西娅和天使没交情，她怀疑黑死帝手腕和脖颈处的镣铐就来自天堂，那些同样使用生命之光的天使长，拥有创世之力的米迦勒，路西法，只有他们有这个实力拿下全盛时的黑死帝。

　　最终把封印棺椁放在了老沙赞的永恒之石里。这里一般人来不了，不一般的也不到这来，算是相对安全的地方。

　　眼看扫尾工作做完，设置了几个触发式预警，不怕一万就怕万一，即使有人进来试图打开封印，自己也会有个准备。

　　之后西娅瞬移去了消失点。

　　“嗨。”披着毛巾被，一幅海难后被营救的画面，布鲁斯看她进来，脸色如常的打了个招呼。

　　金色先锋在另一边检查各种数据，对西娅摇了摇头。

　　“怎么了？我有什么事？”布鲁斯的声音有点沙哑。

　　西娅没说话，拿起报告看了看，之后又盯着布鲁斯反复看了两遍，示意金色先锋来解释。

　　金色先锋就把他从失踪开始，到最近发生的事大致说了一遍。

　　“我扰乱了时间线？如果我回去就会……”说实话看到西娅的时候，布鲁斯是非常高兴的，他不知道自己在时间流中漂了多久，但金色先锋没有把他带回哥谭，而是来到这个怪地方，聪明如他已经有了一些预感。

　　“好吧，我该为我的莽撞付出代价，杀了我就能解决一切对吧？”他表情依然平淡，像是在说一件和自己无关的事。

　　“不至于，你是我们的同伴，正义联盟不会放弃你的，来，拿着这个。”西娅说着把黑死帝的长棍递给他。

　　蝙蝠侠看了眼手中的长棍，这什么东西？黑乎乎的材质，摸起来透心凉，仿佛从血液到骨骼都冻僵了。


第八百五十八章 蝙蝠侠归来

　　眼见布鲁斯只是轻皱眉头，西娅暗道一声果然，普通人可接触不了黑死帝的本源武器，毕竟武器和本体在某种程度上说性质完全相通。

　　如今的蝙蝠侠身体里还有欧米伽效应，虽然不多，可一旦回到现实时间，也能炸掉半个宇宙。

　　她指了一下长棍“这里面的能量会中和欧米伽效应。”原本西娅是准备用自己的神力冲刷死气，现在来了个壮劳力，省她不少事情。

　　“我这么一直握着就行？”布鲁斯觉得她隐瞒了一些信息，至少话没说全。

　　“……你要是想快点，可以当棍子挥舞，你的体力消耗越快，欧米伽效应散发的也越快。”

　　听说这么简单，布鲁斯放下疑惑，很高兴，至少他不用死了！

　　布鲁斯作为武术宗师，会127种武术，能教会夜翼短棍，长棍自然也会。他没有傻乎乎的抡棍子，而是有模有样的练了起来。

　　五郎八卦棍，夜叉棍，安条克骑士棍法，蝙蝠侠会得很杂，西娅闲得没事干，压制实力还和他比划了两场。

　　终于在半天后，布鲁斯正舞得来劲时，一股死气猛的爆发，沿着手掌，手臂向心脏处突进。

　　“松手！”西娅夺过长棍，同时白灯一点驱散了死气。

　　又检查了一遍“行了，欧米伽效应全部排除，你的身体恢复正常了。”

　　解决了大患，下一个问题就该回去了，布鲁斯知道这个金色先锋是老年版的，和他认识那个楞逼有点区别，他也听说了哥谭大乱，听说了披风争夺战，至黑之夜的事，想赶紧回去帮忙。

　　西娅想了想“你只能回到我的时间点，想回到你消失的时候是不可能的，因为那段时间线已经被固化了。”

　　“被谁固化了？”布鲁斯听得似懂非懂。

　　“被我，因为那些事我都经历过，如果你的实力没有超过我的话，就不可能改变那些事……总之这里面很复杂。”说到最后西娅都要把自己说晕了。

　　得知自己不能阻止这些事发生，布鲁斯还是有点低落。

　　西娅给他举了个例子“你看金色先锋，他在我的时间线最多出现三秒钟就会被挤出去，这是因为我的时间线上有另一个金色先锋，你要回到出事前的时间点，也有这个问题，虽然不会出现两个布鲁斯，但那些事情，我经历过，对于你来说，已经发生，再无法更改了。”

　　“即使前面无路，我走过的路就是道路，无人能改。”西娅小小的自我吹嘘了一番，自己都觉得自己棒棒的。

　　布鲁斯仔细看了她半天，一脸不明觉厉的表情。

　　欧米伽效应驱除，西娅带着布鲁斯回了哥谭，至黑之夜已经结束，黑灯全部断电，太阳重新升起，不过平息混乱还需要花费很长时间。

　　见到布鲁斯归来，老管家阿福兴奋得差点跳起来，西娅急忙安抚住这个老头，可别有个三长两短，即使有白灯复活，也终究要付出代价。

　　老管家对她千恩万谢，不久后战斗了一晚上，迪克·格雷森，达米安，猫女也纷纷跑出来。

　　布鲁斯拥抱了这个，又抱那个，西娅看没她什么事，礼貌的告辞离去。

　　至于之后谁当蝙蝠侠这个问题，让他们自己协商吧。

　　一进家门，发现奥利弗正坐在沙发上，而戴安娜端着咖啡在一边陪他说话。

　　简单说了几句黑死帝的后续事宜，开始进入正题。

　　“那个白光还能用吗？”奥利弗急迫的问，戴安娜也专注的听了起来。

　　“我知道你的意思，老罗伯特是吧，我也很想复活他，但是很遗憾，复活生命不是那么简单的，被复活者生命并不完整。”

　　“这种复活更像是一种借贷，从生命本源中借到生命力使自己复活，之后需要做牛做马来还债。”

　　奥利弗觉得自己有点没听懂“就这样吗？”话里话外的意思，好像也没多大负担啊。

　　戴安娜听懂了“西娅的意思是，复活之人会做很多唯心事，不管对错，至少违背本心，生命本源没有我们的善恶观，它只要对它有利的事。”

　　“没错，你们口中的生命本源，这个名字怪怪的，它有名字，它叫存在之灵，它可以命令被复活的人做任何事。”西娅最后补充。

　　“生命和死亡是相对的，这些力量都不应该滥用，尤其是我们，如果我们的亲人复活，那么别的超级英雄会怎么想，他们的亲人是不是也要复活？超人的养父，巴里的母亲，海王的父亲，哈尔的父亲，都要复活吗？普通人的亲人呢？”

　　房间陷入沉默，“你说的对，是我考虑简单了。”奥利弗满脸沮丧。

　　送走奥利弗，西娅换上家居服，躺在戴安娜怀中，享受着难得的平静。

　　轻轻抚摸着她金黄色的发丝，戴安娜觉得自己有些话说，但又不知从何说起。

　　西娅很敏感，她微微抬头“有话要说？还是复活的事吗？”

　　“不是，我只是觉得你似乎过于深入那些阴暗的神位了，这个好像……”女武神欲言又止，她措词很谨慎。

　　西娅莞尔一笑“就像我在战斗中说的，死亡并不是一种噩运，不是诅咒，它反而是种祝福，万事万物都会迎来死亡，甚至神灵和这个世界都有那么一天。”

　　“死亡是生命的朋友，这就是我的理念，笑着生，笑着死，这或许就是我能给这个世界带来的东西吧。”

　　戴安娜轻轻蹙眉，这谈话节奏一开始就偏了啊。

　　“可是黑死帝要消灭我们，虽然我不知道他要怎么干，但是……”

　　她的话没说完，西娅猛的坐了起来，一幅目瞪口呆的样子“你不知道黑死帝要干什么？你们都不知道吗？”

　　戴安娜表示我知道个鬼啊，老娘稀里糊涂的打了一晚上。

　　西娅也一脸懵逼，她以为大家都知道，其实所有人都不知道，黑死帝败得太冤了。

　　“其实你应该有感觉，我们这个地球是宇宙的中心，最初诞生于一道光，这道光接触实体后，诞生了存在之灵，哎，对了！咱们抢夺镰刀时，黑死帝不挪窝，就是因为他要拉出存在之灵。”


第八百五十九章 被开除的哈尔·乔丹

　　戴安娜搂着抱枕一幅听故事的模样，示意她继续。

　　“这个存在之灵连接了所有生命，没有宿主，它十分脆弱，如果黑死帝杀死它，那么所有生命都会死，也包括咱们！这就是他的计划，他是这么计划，也是这么干的……”

　　西娅终于意识到了这个问题，这个时空，因为自己的搅和，所有人都没见到存在之灵，几个眼神好的或许看到了黑死帝脚下的白光，至于那是什么？不知道！一堆人不知起因不知结果的打了一晚上。

　　真正的明白“人”恐怕只有她和黑死帝，连疤脸那些家伙都不知道黑死帝准备怎么消灭生命。

　　戴安娜清澈明亮的眼眸瞬间瞪大“咱们抢镰刀竟然有这么巨大的意义？”

　　“当然了，你以为呢？”

　　“我以为你看那把镰刀厉害……所以……”

　　西娅被说的一阵脸红，别说当时，她现在也是这么想的，不过嘴上不能承认，她假装很生气的样子。

　　“敢冤枉我！”

　　“不敢了，再也不敢了……”

　　“把真言套索拿出来，我要听实话。”

　　戴安娜急忙把套索递给她。

　　大小姐刷刷刷把女武神捆了个结实，只是姿势比较引人遐想……

　　似乎知道接下来她要干什么，戴安娜有点扭捏“不要了吧，万一正联他们一会找咱们呢？外边那么多事情，晚上吧……”

　　“没关系，正联那么多人，不缺咱们两个！我今天要好好教训你一顿！”

　　西娅轻舔她的耳垂，顺着耳朵到光洁的下巴，又顺势往上，找到那娇艳红唇，舌尖肆意的舔舐了一番，又举起两根洁白如玉的手指“敢说我深入，我今天就深入给你看看。”

　　被捆得严严实实，戴安娜只能不断讨饶“太深了，别……”

　　知道爱人还在正义之道上，戴安娜放开顾虑，两人深入浅出的“互动”了一番，上半场大小姐占着先期优势，可以说威风凛凛，下半场女武神发力，她瞬间不敌，被狠狠的欺负了回来。

　　“竟然说我学坏了！你才真学坏了，这是什么？竟然打造这种半神器，会锻造了不起吗？”西娅举着手腕上的镣铐大声质问。

　　戴安娜向来和温柔淑德不沾边，如今在人类社会待了那么多年，老司机一枚，真言套索，还有众多不可描述半神器，把西娅一阵收拾，证明了会锻造，手边又有各种珍稀材料，真是可以为所欲为。

　　胡天黑地疯玩了一天，翌日去正联开会的时候，两人脸蛋还红扑扑的。

　　“你！——”戴安娜一进门就看到套着蝙蝠侠马甲坐在椅子上的布鲁斯，惊讶得差点叫出声，总算想到还有几人不知道他的真实身份，这才强忍了下来。

　　布鲁斯也愣了，他有些好奇的看了两位女神一眼，这一幅见到鬼的表情是几个意思？我重新归来，这么大的事，你们互相间都不说吗？保密意识这么好啊！

　　戴安娜何等聪明，她小眼神瞥了西娅一眼，那意思，这事你怎么不和我说啊！

　　西娅苦笑，她是真忘了，“互动”得那么激烈，谁能记得这事啊。

　　简单聊了两句蝙蝠团队，迪克·格雷森很庆幸布鲁斯归来，蝙蝠侠这幅重担还是让他继续挑吧，欢畅的脱掉马甲，回去当自己的夜翼去了。

　　变化自然也有，蒂姆继续当自己的红罗宾，甚至想组建自己的英雄团队，不愿意再次回到蝙蝠侠身边，如今布鲁斯只能和自己亲儿子达米安组队。

　　无论是一代还是二代或者三代，每一代罗宾似乎都想离开他身边，这事真的挺有意思。

　　正联诸人陆续赶到，个个一脑门大汗，可见至黑之夜的后续处理有多繁琐。

　　超级英雄都以目光锐利著称，蝙蝠侠下巴特征那么明显，他再次出现，大家都能看到，不过没人说破，只有超人颔首示意了一下。

　　“呦，你们绿灯又换人了？”西娅看到进门的凯尔·雷纳微微一愣。

　　凯尔·雷纳，这位富有艺术气息，情感丰富到能成为白灯的绿灯侠，如今依然是个青涩小伙，对西娅这个家喻户晓的超级美女，他回答的很谨慎。

　　正联诸人没打断他们的谈话，对西娅来说绿灯没什么秘密，但对另外那些超级英雄而言，绿灯军团神秘到了极点，他们自然竖起耳朵想听听内幕。

　　其实也没什么内幕，西娅听了两句就明白过来。

　　黑死帝撤走，黑灯下线后，疤脸独木难支，被超级英雄俘虏，四位守护者也顺利脱困。

　　不用收集多少宇宙信息，也知道绿灯这一战死伤惨重，各处都缺人手，肯定不能在地球放四个绿灯侠让他们打麻将玩，守护者留下新嫩凯尔·雷纳，其他有经验的全部调走。

　　“盖·加德纳回主星训练士兵，约翰·斯图尔特去了扇区1313驻扎赞什星，哈尔·乔丹呢？”西娅有些不解的问道。

　　闪电侠绿箭侠这几个和哈尔关系不错的也看了过来。

　　凯尔·雷纳满脸尴尬“他被守护者剥夺了戒指，如今已经是普通人了。”

　　看出几人脸色不虞，艺术家出身的凯尔·雷纳比约翰·斯图尔特会做人，他飞快的解释了一遍。

　　事实真相让人恶心，绿灯军团这一次损失惨重，光守护者就死了三个，失踪了一个，7200个绿灯侠更是战死了一大半。

　　那么必须有人来承担责任，或者是震慑剩余诸人。

　　四个小蓝人就把目标对准了哈尔·乔丹。

　　他们的理由似模似样，黑死帝出现在地球，肯定和地球有关。盖·加德纳威望不够当这只鸡，约翰·斯图尔特一直紧跟守护者步伐，凯尔·雷纳当上绿灯侠满打满算也没超过两天，最合适的人选就变成了哈尔·乔丹。

　　内部会议中，守护者用了个莫须有的罪名当众剥夺了哈尔的戒指，迅雷不及掩耳，没给他解释的机会，直接开除。

　　超级英雄没几个傻子，凯尔·雷纳又说得很直白，几人都很不爽。

　　不爽归不爽，英雄们也不能干预绿灯内部事务，至于安慰哈尔·乔丹，几人都觉得大可不必，这位神经粗大得犹如钢筋，此时指不定在哪约炮呢。


第八百六十章 战后

　　“中心城的封印还得麻烦你，地球二的人已经撤回去了。”闪电侠说道，西娅痛快的答应下来。

　　超人忍了又忍，还是问道“那种白光能复活死人？”

　　不光他，闪电侠，海王，都看了过来，他们都有去世的亲人。

　　西娅只能把对奥利弗说过的那番话又讲了一遍。

　　实际层面隐患很大，道德层面，能力不该滥用，甚至这个口子不能开，一旦开启，简直是天下大乱。

　　“更何况白光并不完全受我操控，强行驾驭会引发更多恶果。”西娅实话实说，白灯当被动很好用，主动起来那就太难了。

　　“我明白了，你说的对，死者应该死去，他们的使命已经结束，我们不应该复活他们。”超人在最后做了陈述，即是对众人说，也是对自己说。

　　“但是如今复活的那几个人？他们怎么办？他们的本性还在吗，需要优先监视他们吗？”海王突然想到一个问题。

　　“都谁复活了？”西娅忙叨叨的，之前一直在怼黑死帝，除了反监，她只知道菲利克斯·浮士德复活后被破法者抓捕，这还是因为手下和她汇报才知道，其余真的没太关注。

　　“咔咔”大屏幕亮起一张张图片，蝙蝠侠虽然刚刚归队，但是他明显做了不少功课，丝毫不见生疏，依然还在做着团队大脑的工作。

　　尽管和夜翼交情也不错，西娅还是觉得布鲁斯比他强百倍。

　　“回旋镖队长，尼克·奈克罗，菲利克斯·浮士德，乔瓦尼·扎塔拉，逆闪电，波士顿·布兰德，还有这两个长着翅膀，来自外星的家伙。”

　　西娅看着屏幕上的鹰侠鹰女，目光有点呆滞，这两货当时也在战场吗，从紫灯主星飞来的？她真没看到。

　　“他们不是外星人，这个男的是胡夫，就是埃及金字塔那个胡夫，这个女的是当时的祭司，茶雅拉，他们死在外星，但却是地地道道的地球人。”

　　“另外，波士顿·布兰德和他们不同，非常不同……”

　　西娅一幅不是我要装象，是你们给我这个机会的表情。

　　“或许你们看不出来，但在我眼中，即使隔着屏幕，我都能看到，波士顿·布兰德的复活方式和上述几人完全不同，至纯的生命气息和死亡气息同时作用在他身体上，原本就诡异的生命形态，如今更诡异了。”

　　“那些人就是吸收了白灯攻击余波复活，不算太复杂，但是波士顿·布兰德是被存在之灵复活的，说实话我已经有点看不懂了……”西娅抱着手肘，研究了半天，表示不明白，说活人不像，说死人也不对。

　　“呃，我好像是和他一起出来的，我……”大逗比原子侠脸色发苦的问道。

　　西娅扭头看他，一会摇头一会点头，直到原子侠脸色煞白，她才算放弃。

　　“你没什么事，就是生命气息会让你异常亢奋，一周之内，你是睡不了觉了。话说你们是怎么进入黑死帝体内的？”

　　原子侠把他和死人的冒险经历，巴拉巴拉给她讲了一遍。

　　对于他们的大冒险，西娅只能写个服字，黑死帝体内腐朽不堪，这也间接说明对方并不是全盛状态来到地球。

　　“保持密切关注。”看他们没讨论出个结果，蝙蝠侠做了总结性发言，西娅和戴安娜超人相对苦笑，果然，那个熟悉的蝙蝠侠又回来了……

　　战争之后，需要处理的事务多如牛毛，海滨城尽管有白灯驱除了死气，但是众黑灯下线后，留下了满地尸体，都需要处理，这个工作只能交给大小姐，谁让这工作需要协调各方关系呢。

　　超级英雄也不能挨家挨户去送尸体，谁家的亲人谁拉走，需要打无数电话，联系上百万个家庭，工作量之大，之杂，谁的超能力也没用，必须依靠政府。

　　超人自告奋勇，去月球处理所罗门·格兰迪的尸体，剩下人也分头处理各自事务。

　　西娅先去中心城封闭了两界通道，尖端科技实验室被战斗夷为平地，城市也损毁了五分之一，闪电小队租了间公寓，当做临时落脚点，几人都忙得够呛，封闭通道后，简单说了几句，就转身离开。

　　她赶到海滨城的时候，发觉这里像是个大型殡仪馆，当地警察，市政府，市议会，各种乱七八糟的公益组织都在帮忙，但还是忙得不行。

　　实在是尸体堆在一起，现场太乱。

　　西娅匆匆走过，就看到身边两个年轻人在争抢。

　　“这是我父亲的遗体！”年轻人拉着尸体大腿不松手。

　　另一个满身刺青耳朵上全是环的壮汉，瓮声瓮气的说“这是我老大的尸体，你看腿上还有弹孔呢！”

　　像这种争吵随处可见，政府其实也闹不清死尸为什么跑到海滨城来，忽悠民众这一切都是外星人的阴谋。

　　民众如今神经普遍粗大，很多都是死了好多年的尸体，谈不上多难过，他们大部分都是抱着要赔偿的心思来的。

　　没错，政府和几个超级英雄掌握的财团集体出了一笔钱，遗体拉走，重新装棺下葬都需要钱，国会也没有在这上面阻挠，一切特事特办，一比数量庞大的资金，如今正停在海滨城市政府账户上。

　　消息放出去后，今天一早就来了几百万人要认领尸体，总共尸体就一百多万，去掉打得不成人形的，真正能有点辨识度，能看出原本长相的不到八十万。

　　所以两三个人抢一具尸体，也就不足为奇了。

　　这事西娅也没什么可参与的，她不可能戴上白灯，现场来一个大复活术，死人全部复活，各回各家各找各妈？那根本不现实！

　　政府人员都是老油条，他们完全可以分辨真假。

　　她前来海滨城主要还是处理七灯军团的事。

　　黑手是个烫手山芋，对于这枚死后才能佩戴的黑灯戒，西娅毫无兴趣，交给绿灯军团择地关押。

　　青灯黄灯紫灯分批次撤离，圣行者让几个小弟回欧迪姆，自己留了下来，他觉得地球人情感很丰富，准备再发展几个成员。


第八百六十一章 少小离家老大回

　　最近一段时间圣行者一直缠着巴里讲解希望之道，巴里都要结婚的人，天天忙忙叨叨，又得去警局上班，还得打击罪犯，哪有这个时间啊，最终对于圣行者邀请他加入蓝灯的提议，选择了拒绝。

　　圣行者无奈之下离开了地球，他要去寻找蓝灯灯兽耀室凰，一只有着三张脸的凤凰，西娅在佩戴白灯时，看到了它的身影。

　　阿托希塔斯带着名为灵星的大蓝猫打死了几个虐猫者，之后和众红灯回了666扇区。

　　唯一还停留在地球的只有橙灯了。

　　西娅在一个酷似垃圾场的地方找到了拉弗利兹，这家伙收集了一大堆破烂，什么废旧冰箱，汽车，水桶，不管有用没用，他都捡了回来。

　　“喂！你干什么呢！”大小姐飞在半空，看拉弗利兹坐在一把三条腿的凳子上，正在奋笔疾书。

　　不过他的右手还抱着灯笼，只能用左手写字，三只爪子，握笔的姿势像是抓着匕首。

　　“我在书写。”或许是白灯冲刷掉了西娅身上那股子煞气，拉弗利兹抬头看了她一眼，神色平静的说。

　　西娅也觉得自己心境平和多了，她看了拉弗利兹所谓的“书写材料”直接气笑了。

　　这货不知从哪找了一卷手纸，上面歪歪斜斜写了一大堆文字，好在灯戒有翻译功能，他写得都是英语。

　　从洗发液到拖鞋到火车飞机，这位橙灯在手纸上写了十米多长的内容。

　　“你这是，准备寄给圣诞老人的？”西娅指着那长长的一张纸，啼笑皆非的问道。

　　拉弗利兹大喜“没错，没错，秃子说这个圣诞老人能满足所有愿望，你们这里真是个好地方！”

　　西娅一脑门黑线，如果说卢瑟是九级智慧，眼前这家伙连二级都不到，也就比哈士奇强点，因为他会说话。如果留他在地球，卢瑟最终骗到橙戒，大小姐一点都不意外。

　　拉弗利兹还在喋喋不休的说着什么，没想到身后开了一道传送门，西娅直接把他推了进去。

　　意识到自己如今威慑力有点不足，她又把黑死帝镰刀拿了出来，冲传送门那一侧比划了一下“滚！回你的奥卡罗去，再敢来地球我劈了你！”

　　处理好杂务，总算有时间整理一下自己的心得。

　　收起镰刀，黑死帝可以借鉴，但不能模仿，名副其实的学我者生，似我者死，因为他们的路完全不同。

　　就像她在佩戴白灯前说的那样，死亡是生命的朋友，两者并不排斥，反而该紧密结合，从生命中窥视死亡，这才是她选择的道路。

　　此时在地球的另一边。

　　埃及，开罗。

　　曾经的文明之光早已离去，如今盘踞在此的只是一群为衣食住行奔波的普通人。

　　国家没有底气，外在体现就是马路狭隘，街角堆积着众多垃圾，所有人都在麻木的生活。

　　不过今天，他们的业余生活似乎多了一点乐子，一男一女正打扮古怪的走在街头。

　　如今开罗街头也随处可见短袖牛仔裤的年轻人，女人带着面纱即可，各种服饰随便穿，即便如此，这一男一女的打扮还是很吸引眼球。

　　男的像是刚从澡堂出来，只在腰间围了一块白布，赤着上身，手臂胸口肌肉鼓鼓，仿佛浑身都是力量。

　　女的批了件花袍子，非但没有低头快走，反而肆意的打量周围。两人低声说话，不过他们的语言，当地人完全听不懂。

　　年轻人或许远远看个热闹，一些比较传统的老人，完全不能接受女人这么“离经叛道”的行径。

　　一个老妇人，矮墩墩的，穿着一件盖住脚面的黑色长袍，面纱中是一张刻板严肃的老脸，她对两人大声怒骂，手指不断戳着女人。

　　健壮男子眼神锐利似刀，一把抓住老妇人的领口，就把她提了起来。

　　直到年轻女人低声和他说了几句，男人环视四周，所有人都避开了他的目光，这才拉着女人离开。

　　“茶雅拉，这里已经不是我们的世界了……至少不是我所认识的那个世界。”

　　女人沉默以对，这两人自然就是运气爆棚，被白光所化河水复活的初代鹰侠鹰女，此时他们还在用本名，王子胡夫，祭司茶雅拉。

　　两人在黑灯时期意识很混乱，爱意紫水晶，千年时光，荷鲁斯的神力加上N金属让他们个人意志远强于普通人，否则也不会在被西娅打碎后，又带着黑灯戒无数光年的飞回地球。

　　他们运气不错，直接白光复活。

　　可是地球变化太大了，古埃及早已进入历史书中，两人语言不通，最初什么衣服都没穿在天上飞，见到一个普通人就要收对方当仆人，之后被条子叔叔各种枪械一顿暴打，才老实了下来，没有N金属锤子，他们比普通人强的也有限。

　　离开地球4500年后，再次归来，两人小心翼翼的探索世界，看什么都新鲜，好奇中带着更多的是恐惧。

　　“慢！”胡夫突然伸手拦住茶雅拉，目光看向身后阴影处。

　　一个高大披风男慢慢走了出来。

　　“你为什么跟着我们？”胡夫原本的智力只能说一般，不过经过N金属数千年的持续影响，无论是大脑还是身体都得到了强化，他磕磕绊绊的用阿拉伯语夹杂一些英语问道，这两种语言，在如今埃及都有人说，在他看来，这是当前世界的主流语言。

　　自告奋勇来监视的蝙蝠侠微微一愣，不过他也会阿拉伯语，能沟通总是好事。

　　之前西娅说过两人不是外星人，反而是地球土著，是四千年前的人物，如今只是再度求证一番。

　　蝙蝠侠不算太意外，这年头，有外星人有女神，再多两个古代人也没什么。

　　留下一句我会监视你们，别犯事的告诫，蝙蝠侠准备撤退。

　　“嘿，等等，你看见我们的锤子了吗？我觉得它好像在地球上。”胡夫连说带比划，这么长，这么宽的一个东东……

　　蝙蝠侠那么贼的一人，怎么会把监视目标的武器还给他们，两人脑门也没贴着名字，万一他们是坏人呢。


第八百六十二章 守护者的隐秘

　　非常虚假的安抚住两个古代人，表示自己会去寻找，找到就归还他们，之后蝙蝠侠在两人感谢声中，开着蝙蝠战机离开了埃及。

　　两个质朴的古代人觉得蝙蝠侠是个好人，素不相识，这么热心帮忙，就把自己锤子特点七七八八讲了一遍。

　　意识到锤子的不同凡响，当世第一名侦探蝙蝠侠开始分析各种细节情报，顺着紫水晶这条线索找到了紫灯卡萝·费里斯，之后不用做多少推断就知道锤子在大小姐手里。

　　接到蝙蝠侠电话时，西娅正在清理拉弗利兹留下的垃圾堆。

　　就像菩萨怕因，凡人怕果一样。她如今也是能力越大，胆子越小，依她往日性格，这种乱七八糟的垃圾山，直接开个传送门扔到外星就得了。

　　可是她现在不敢这么做，万一引发生态灾难呢，万一某些物质和星球产生剧烈反应呢？一颗星球毁灭，对她也是有影响的。白灯非常挑剔，为了预防各种万一……她只能找手下的公司来处理这些东西。

　　听到蝙蝠侠开口要锤子，她也没一口咬定没有。

　　按照玄幻的说法，鹰侠鹰女对这个世界是有大因果的人。

　　“是他们要还是你要？”西娅想了想这才开口，蝙蝠侠可是有前科的，还给鹰侠鹰女不是不可以，但是给蝙蝠侠就需要考虑一下了。

　　“这东西不是魔法装备吧？”

　　“不是，纯金属。”

　　“不会爆炸，影响时间线吧？”

　　“不会，纯金属制品，之前降落到地球的飞船上全是这东西。”

　　西娅说完也沉默了，蝙蝠侠就差说你赶紧扔过来，让我老人家研究研究。

　　“布鲁斯，你研究可以，但是记得还给他们，他们不是坏人，未来或许也是超级英雄的一员呢。”

　　西娅说完感应蝙蝠侠位置，开传送门，把之前砸黑死帝，灵气全消的鹰女锤子扔了过去，至于鹰侠的那把，就算漂没了……想了想又把荷鲁斯护腕扔了过去，这东西对她毫无用处，但是对鹰侠帮助会很大。

　　在她再三嘱托下，蝙蝠侠答应，只要他们不做坏事，会最快速度还给两人。

　　西娅对此持保留意见，雁过拔毛，蝙蝠侠和她也差不多。

　　多半会还一个空心锤子吧？西娅对蝙蝠侠的黑科技很有信心，N金属难不倒他。

　　……

　　锐奇虫族母星，在深入星核深处，有一间占地广阔的牢房，被凯瑞甘拿出来专门招待在此“做客”的无名守护者。

　　巨大锁链把他整个吊在半空，数只虫子正在通过触手注射生物迷幻剂。

　　守护者苍老的脸庞像是块木头，毫无变化，即使他的意识正沉浸在各种虚幻世界中。

　　“怎么样了。”西娅忙了两天，才想起这边还有一个俘虏，她很快传送过来，准备研究一下守护者的永恒生命。

　　“这个老家伙很顽固，什么有用信息都没有。”凯瑞甘有点惶恐，这个守护者抓捕时她就费了好大力气，折损了不少手下，没想到抓住后，严刑拷打反复折腾，对方完全无动于衷。

　　西娅看着小蓝人冷笑一声，除了甘瑟赛德，剩下这帮家伙，简直是宇宙第一祸害，她对付起来毫无压力。

　　稍一思索“这样，你们专精于一点，问出他的名字，如今他之所以闭口不言，是因为情感剥离，但是名字不会完全舍弃，只要他回想起名字，剩下的事就水到渠成了。”

　　将信将疑，凯瑞甘还是前去执行，不到十分钟，她就跑了过来，号称有了收获。

　　“他叫荷鲁巴，是一个什么大人物的学生，来自马尔图斯星，那里好像就是他们的母星。”凯瑞甘邀功一般，把自己问出的情报讲了一遍。

　　西娅看着已经完全昏迷的守护者，分出一缕精神力，开始读取他的记忆。

　　心理防线全面崩溃，守护者小蓝人的记忆像是不设防一样，如今可以随意观看。

　　一百亿年寿命，让他们经历过太多太多事情，西娅挑挑拣拣，以她神灵的造诣足足用了半小时，才把记忆完全读取。

　　有些事她知道，比如守护者剥离自身情感制造初灯。有些她不知道，比如这个荷鲁巴的老师就是大名鼎鼎的卡隆纳。

　　在一百亿年前，马尔图斯人作为宇宙最早诞生的生命，他们发展出了远超当下，超过了蝙蝠侠超过了卢瑟，超过了布莱尼亚克的强大科技文明。

　　作为族人中首屈一指的科学家，卡隆纳的求知欲无人能敌，他试图探究宇宙起源的奥秘，这家伙的黑科技达到了前无古人后无来者的地步，他发明了宇宙探针，看到了一只巨手托着宇宙的起源画面。

　　就像蝙蝠侠无意间诞生了黑暗多元宇宙一样，卡隆纳的鲁莽之举也创造了多元宇宙和反物质宇宙。

　　为了监控无数平行宇宙，监视者，反监视者从一个概念层面诞生，并一直到了今天。

　　卡隆纳和他的族人，包括甘瑟，赛德从正常身高，变成了如今的三寸丁。

　　天知道大佬是怎么想的，祂老人家可能觉得浓缩的都是精华，在缩小身体的时候，又给了他们永恒寿命。

　　他们比旧神和新神加到一起都要古老，存在之灵诞生于地球，但是他们才是宇宙中的第一批生命。

　　现在的小蓝人比他们鼎盛时至少弱了一千倍，观测起源巨手的画面只有卡隆纳和甘瑟见到了，荷鲁巴只是听说，不过他们在变小后，依然能封印初号灯侠，这就很牛了。

　　从记忆里判断，西娅觉得自己和初灯也就是半斤八两，甚至还差点。

　　黑死帝能秒杀初灯，自己可没那个境界。

　　“留着他，别让他跑了。”对于这个宇宙活字典，西娅没下杀手，但也没放过他，这帮家伙在宇宙中搞了不少事，杀了反而是浪费。

　　离开锐奇主星，她又在地球溜达了一圈，这才前往时间起点，无尽家族的驻地。

　　她的名次又小小的提升了一位，说明从生命中窥视死亡这条路没有问题，之所以提高的很少，在于她对生命也没什么感悟。

　　75名！而黑死帝已经掉到了230名，短时间是追不上她了，这让大小姐松了一口气。


第八百六十三章 提升死亡境界

　　她如今有两个选择，一个是继续追求死亡境界，另一个就是反其道而行，走先生后死路线。

　　走生命路线没什么捷径，存在之灵毕竟不是她，生命方程式帮助很大，不过那需要冲进起源之墙，可以说危险与机遇并存。

　　而死亡境界却可以烧愿力来速成，她这次依靠自己完成了一次救世，整个宇宙都在感激她，愿力比以往任何时刻都要多。两个选择她选了后者。

　　“开始吧。”西娅把心神分成三部分，一部分盯着名次，一部分狂烧愿力，剩下一部分开始接受死亡的各种心得。

　　大量思想凭空进入脑海，符合她的留下，不符合的舍弃，她的气息也随之而变化。时而冷漠，时而阴沉，总之和阳光开朗不沾边。

　　慢慢她已经不再关注名次，而是戴上了白灯戒，靠着所有智慧生命分担自己的负面情绪。

　　愿力已经全部用完，她过了好久，才驱除心中的阴霾。

　　“妈蛋，果然捷径不是那么好走的……”西娅只觉得自己头疼无比，是真头疼，众生愿力确实带给她无数体会，但是鱼龙混杂，并不是都适合自己。

　　这么一选择就挑花眼了，觉得这个说的好有道理，一会又觉得那个说的也对，等她睁开眼睛的时候，已经过了不知多长时间了。

　　嗯，60名！她抬头看了一眼名次，西娅很满意，冥冥中有感应，死亡神位离她很近，近到只差半步。

　　获得死亡神位，她就可以自称死亡女神，这种顶级神位会让她有一个爆发性的增长，匹敌天父和达克赛德不是问题。

　　如果在无尽家族之前，她获得死亡神位会高兴得一晚不睡觉，如今感觉很淡，死亡女神算个屁啊，只有去掉女神这个词才是真牛。

　　长叹了一口气，她需要沉淀一段时间，靠自己的力量迈出那一步。

　　回到地球，独自停驻空中很久，没有惊动任何人，她才最终鼓起勇气，去见一个“人。”

　　炼狱岛。

　　自从姚飞离岛后这里彻底没有了人烟，岛上一些动物感受到她身上散发的阵阵神力，无一例外选择了躲避。

　　西娅脱了鞋漫步在海滩之上，看着自己走过的地面，她有点怅然。她踩踏过的沙地都沾染了一丝死亡气息，沙子收集起来，稍微制造一下，就是件威力强大的半神器。

　　摇头傻笑了一阵，看着方向，往岛屿南端飞去。

　　这里曾经是奥利弗第一次踏上炼狱岛的地方，老罗伯特就葬在这里，不过如今墓穴从内打开，黑灯让老罗伯特的尸骨飞回了星城，至黑之后，奥利弗把父亲葬在了奎恩家族墓地。

　　但是西娅知道那只是尸骨，老罗伯特的灵魂一直还在，还在这座岛上。

　　墓穴最初安葬得很简陋，当时的奥利弗就是个废柴，随便挖了个坑一埋完事。

　　之后出于各方面原因也没有进行修缮，黑灯出土的时候，把这里完全破坏。

　　西娅从附近捡了个木棍，把土堆重新归拢，这才抱着膝盖坐在坟前。

　　“……我不能复活你，我很抱歉……”过了好半天，她才想出这么一句。

　　“我知道，我不怪你。”老罗伯特的虚影从空气中走了出来，并肩坐在她身边。

　　西娅毫不意外，灵魂女神，半步死亡女神，她怎么可能怕鬼。

　　她斟酌着措词“我……我不是……”她想把自己身世这件事告诉老罗伯特，自己有愧于他，尽管他心知肚明，但是自己说出来意义完全不同，可是几次张口都没接下去。

　　老罗伯特抚摸着她的秀发“我知道，是我的错，是我先对不起莫伊拉，你永远是我的女儿。”

　　“你，奥利弗，莫伊拉你们过得很好，这我就很满意了，我也不怪他，他是我最好的朋友，我也替他高兴，他有弥补一切错误的机会。”

　　西娅知道老罗伯特嘴中的“他”是马尔科姆，两人确实有深厚友谊，可是命运戏耍了他们一把。

　　“可是，我有能力复活你，稍许反弹，对我不算什么，你的生活不应该停留在这里……”西娅指着荒岛说。

　　“我的使命已经结束了，你们做的都很好，这就足够了，我的女儿。”

　　“父亲……”她看着老罗伯特慢慢消失在空气之中，并化作一道白光冲天而起，久久不语。

　　一个普通人灵魂，不可能留存十年，是她的一丝执念留住了老罗伯特，如今也算彻底放下了。

　　看着老罗伯特消失的地方，西娅莞尔一笑，天堂竟然迫不及待的把他接走了。

　　以老罗的生平过往，和一般的资本家毫无区别，上天堂？笑话！那些死在奎恩集团棍棒指虎之下的人，难道是假的？

　　天堂做这么违规的事，明显是讲政治的表现，大小姐再往前半步，就是名副其实的死亡女神地府之主，和天堂，新创世星，天启星平级。

　　提前卖个人情，以后凡事好商量。

　　她摇了摇头，不再想乱七八糟的破事，在不远处生了一堆火，海风吹拂，静静坐了一夜，直到朝霞升起。

　　她审视了一番自己的心路，还差一点点，还有一件事，自己需要去做。

　　……

　　威斯康星州的一座小镇，镇上常住居民不到两万，为了不显得唐突，西娅从自己位于当地企业开了辆车出来。

　　门铃响了一会，一个还算靓丽的女人打开了门。

　　西娅微笑“嗨，咱们应该见过，在十一年前。”

　　年轻女人很紧张，双手无措的站在门前，目光在西娅身后看了半天，发现她只身一人，暗松了口气。

　　“请进吧。”

　　“谢谢。”

　　西娅打量室内陈设，很多家具都有些陈旧，但是很干净，码放也颇有条理，墙壁上挂着年轻女人和小男孩的合影。

　　“你的来意是？”年轻女人看她看着照片，语气有点不善，不过性格原因，让她又强势不起来。

　　“威廉，我是为威廉而来，他是我哥哥的儿子，是我父亲的孙子。”西娅这话说的很直接，要不是有了孩子，有了一些血脉上的联系，奥利弗情妇那么多，她哪管得过来啊。

　　这个孩子是老罗伯特的嫡系血脉，自己有义务为他做一些事。


第八百六十四章 告诉奥利弗一个好消息

　　“他是我的儿子，和你们没关系！”女人情绪有点激动，不过在西娅淡然的目光中，她又缩了回去。

　　“你误会我的意思了，孩子还是你的，我只是觉得孩子该知道真相，如果他只想做个普通人，那么自然可以，如果他想变得超凡，对于我来说也不是难事。”

　　她并不是胡吹大气，毕竟初灯啊，捣蛋鬼啊，都能改变普通人的现实，虽然这种改变时效性很短，毕竟命运老大哥活的好好的，不经他同意，随手改变的结果就是被命运重新修正，没有主动固化，改变现实没有看上去那么美好。

　　西娅离那个境界没多远，大改做不到，小改之后固化一下，给自己便宜大侄子加个天赋还是很容易的。

　　即使是个超级废柴，她也能强堆起来。

　　如今就看他们的选择。

　　“把孩子叫出来，或者你进去和他商量一下？他正在门缝边上偷听呢。”

　　年轻女人急忙跑进卧室，和孩子协商。

　　西娅则慢悠悠的等着，这对于她而言只是个任务，别人做任何选择，她都没意见。

　　时间不长，年轻女人领着小男孩走了出来。

　　小男孩年纪和达米安差不多，但是眼神中充满迷茫与无助，就像温室中的花朵。

　　“威廉，我是你的姑姑，你有任何麻烦都可以来找我。”她伸手轻抚小孩脑袋，对方的紧张稍稍缓解。

　　“好吧，说出你们的选择吧。”

　　年轻女人搂着儿子“我并不爱奥利弗，当年只是一时糊涂，我们不会和你走。”

　　西娅点点头，女人这个选择她也欢迎，毕竟莎朵和她关系不错，如今挺着大肚子，她这边又给亲哥带回一个女人，怎么看也是捣乱去的。

　　“可以。”

　　“但是威廉……他很聪明，应该接受优秀的教育。”

　　协商一番，最终商定了一切，孩子依然和母亲同姓，西娅只要保证他获得优秀的高中和大学资源就行。

　　母子依然保持平静生活，而西娅付出的也就是打几个电话。

　　“还是准备做个普通人吗？”在回程的时候，她若有所思，即使她隐晦的提到孩子有一些天赋，母子还是选择了拒绝，不是所有人都喜欢超能力，都喜欢当超级英雄的，他们母子就是想像普通人那样生活，西娅也没再多说。

　　离开小镇，她可以说完成了所有任务，尊重母子意愿，保护好他们，让他们平平安安的过完一生，这就足够了。

　　如今她只需要一个契机，就能水到渠成。

　　想了想，自己私下拿主意似乎有点武断，毕竟孩子亲爹还在世，年轻女人叫什么姓什么，西娅从头到尾就没问，对方不想进奎恩家的大门，避免了很多狗血事，从各方面来看都是个好女人。

　　西娅觉得自己应该告诉奥利弗，这是他的儿子，他有权知道。

　　但是怎么说，这需要一些技巧和方法。

　　她可记得前段时间，正联诸人知道巴里家的孙子找上门来，一堆英雄都快笑岔气了，这其中以绿箭侠奥利弗同志笑得声音最大。

　　为了照顾亲哥的面子，她觉得自己得研究一下怎么说。

　　一人计短两人计长，一步跨出，她要和戴安娜商量一下。

　　作为卢浮宫的特邀专家，戴安娜在这里也是有独立办公室和助理的。

　　大小姐熟门熟路走了进去，一进门才发现气氛不对，女武神正生闷气呢。

　　“谁惹你了？我去替你出气！”她很有把握，在地球这个地方，她的底气异常充足。

　　“那个家伙简直粗鲁到了极点，真难以相信，他竟然是个王子！”在办公室，戴安娜忍了又忍，还是对西娅抱怨了两句。

　　事情不复杂，前几天她出于好心，给如今改名叫卡特与肯德拉的弱鸡二人组介绍了一份工作。

　　古埃及王子加女祭司这个组合，在卢浮宫做个古代文明专家绰绰有余，至少她是这么想的。

　　结果大跌眼镜，现代人认为是圣器的东西，在肯德拉嘴中就是个日常装饰品，什么纹饰华丽的武器，卡特说那是卫兵使用的仪仗，总而言之言而总之，就是一堆破烂货。

　　两个古代人说话又直又楞，把卢浮宫的专家教授一阵狂喷，最后不欢而散。

　　倒了一堆苦水，戴安娜舒服多了，今天她梳着单马尾，一身米色上衣配一步裙高跟鞋，和战斗时的所向睥睨完全不是一种风格。

　　脱掉鞋，大大方方的把脚搁在她腿上“给我揉揉。”

　　西娅很自如的用手指轻压她的腿部肌肉，以她们的体质，站十年都不会累，只是戴安娜太过要强，又过于自律，时时刻刻以守护人类为己任，明明心理年龄不大，偏偏装出一幅看破世情的样子。

　　只有在两人独处的时候，她才能露出小女孩的表情。

　　大小姐从膝盖到脚踝，彻底按摩了一遍，最后又在脚心挠了两下。

　　“哈！”女武神给她翻了一个特别好看的白眼，西娅觉得可以打九十九分。

　　“你的气息似乎更加……悠长了？”戴安娜想说更黑暗了，仔细看又不像。

　　“没错，和黑死帝一战，我对死亡领悟更深了，但是我今天来，是想找你商量另外一件事……”她掐头去尾，把奥利弗私生子的事讲了一遍。

　　戴安娜满脸八卦“他有儿子？都十岁了？”

　　那孩子聪明吗，有多高，有多胖，会射箭吗……

　　很多资料西娅都调查过，她回答起来毫无问题，半个小时后，当聊到孩子被欺负，应该报警还是自己学武反击的时候，两位女神异常尴尬的意识到她们歪楼了。

　　“应该和奥利弗说实情。”戴安娜最后也没想出好说辞，两人准备一起去说这件事。

　　找到奥利弗的时候，发现射箭俱乐部内人头攒动，一堆认识人都在这里。

　　“大姐头。”“西娅小姐。”“西娅姐姐。”“戴安娜姐姐。”一堆人和她们打招呼。

　　看着眼前的达米安，蒂姆，渡鸦，卡西。两位女神有点不解，这帮家伙互相间没有联系，平时住得天南海北，怎么今天都跑绿箭这里来了？


第八百六十五章 少年泰坦

　　这时听见室内传来持续的击打声，两人走过一个拐角，看到奥利弗手持两把竹刀正在和人比武。

　　他的对手是夜翼迪克·格雷森，善用短棍的他，使竹刀同样凌厉。

　　两人可以说是棋逢对手，一时看不出胜负。

　　西娅招手把达米安叫到身边，仔细一问才知道原委。

　　蒂姆准备建立自己的超级英雄组织，相对于冷静的迪克和崇尚武力的杰森，他更喜欢用头脑，团结一群人，为一个目标而战，在他看来这才是真正的英雄之道。

　　要建立组织，必须有个集合训练便于队友沟通的地点。

　　离开了蝙蝠侠，他准备靠自己来做这些事。

　　选择不多，他把目光对准了绿箭，奎恩建筑虽然不如西娅手中那些科技公司市值高，但是架不住美国这边天天都是大灾大难，一个至黑之夜就摧毁了海滨城和三分之一中心城，以及十几座中小城市，如今房地产已经成为国民经济的重要组成部分。

　　总之一句话，掌握奎恩建筑的奥利弗手中有得是房子！

　　蒂姆把未来团队的位置放在了旧金山，这里离传统英雄们的地盘很远，可是犯罪率并不低，非常适合新团队驻扎。

　　奥利弗二话没说就同意了，不过闲得没事干的他，提出一个要求，和他比武。

　　没有什么赌局，也没有什么莫欺少年穷，不管输赢，大楼都可以交给蒂姆。奥利弗就是想借机告诫几个年轻人，不要骄傲自满。

　　战斗结果不算太意外，几个用武艺的年轻人被奥利弗打得满头包，蒂姆亲自上场也没用，奥利弗即使不用弓箭，只拼近战，他也不是对手。

　　无奈之下叫来了大少迪克，这里不得不说，夜翼的辈分一直是个尴尬话题。

　　打击犯罪十多年，说他是老英雄绰绰有余，可是考虑到他和蝙蝠侠情同父子，不太好把两人并列放在一起比较。

　　说他是年轻英雄更加扯淡，他比奥利弗小两岁，比西娅大两岁，和年轻不沾边。

　　脱掉蝙蝠侠马甲，正联诸人曾经要求他留在正联，用夜翼的代号，可是他迟迟没有拿定主意。

　　如今他就“沦落”到替一帮孩子出头的地步，细想还挺有意思的。

　　西娅只是看了两眼，就看出夜翼打不过自家亲哥。

　　作为蝙蝠侠衣钵传人，夜翼各种实力都达到了极致，二线顶峰毫无争议。奥利弗要是原时空水平，不用弓箭，真打不过他，可惜亲哥被西娅强化了几次，身体素质上的轻微差异，就能造成完全不同的结果。

　　尽管奥利弗也在努力压制，不至于一跳三米高，可是他掌握不到那么精准。

　　看到西娅和戴安娜，他急忙收手，两人按照平局结束战斗。

　　送走了一堆孩子，他才问起二人的来意。

　　西娅当然不会说，相关内情我和老娘早知道，只是一直瞒着你，她把一切都推到魔法上，硬说是占卜出来的。

　　“什么！我在外边有个儿子，都十岁了！”拿着毛巾擦汗的奥利弗惊得差点跳起来。

　　“准确的说是十一岁……”西娅说完这个惊悚的消息，用便签写下了孩子的姓名，地址，又留下一张近照，正是她在年轻女人家拍摄的母子照，如何处理都随他。

　　“这个女人，好像没什么印象……？”奥利弗对着照片看了半天，有点无语，年轻时的风流债太多，他实在想不起来。

　　西娅拉着戴安娜拍手走人，后续怎样都和她无关。

　　戴安娜继续回去上班，她想了想，集团已经有一阵子没去了，正好回去看一眼。

　　进入自己的办公室，最快速度处理完杂务，追了几期关于她和戴安娜的漫画，秘书小姐领进一个人。

　　“这是谁啊？”她正看得津津有味，眼眉抬起扫了一眼，发现不认识，若无其事的问道。

　　秘书小姐似笑非笑，她身边的男人差点哭出来“老大，是我啊！”

　　西娅这才从电脑上收回目光，仔细看了过去。

　　一幅流浪汉打扮，浓眉大眼的，这不是波士顿·布兰德吗！

　　死人在西娅眼中一直都是他死后的那副样子，大红紧身衣，黑眼影，跟鬼一样。

　　如今变成活人，捯饬一番，最初确实没认出来，好在精神连接还在。

　　装作一副恍然大悟的样子“有事？”你是日子过不下去，来打秋风的吧？

　　事实真相有点古怪，波士顿·布兰德的灵魂频率变了不少，黄灯不认他，他不大不小是个英雄，也不能去抢劫，如今真要活不下去了。

　　最关键是这货交了一个女朋友，战鹰与白鸽姐妹中的妹妹，继承了白鸽名号的女孩，朵恩·格兰杰。

　　按照他的原话，那个女孩非常吸引他，而他也展开了疯狂攻势，如今万事俱备，就差一点小钱钱了。

　　西娅二话不说，开支票，拿着花吧，另外她又找人帮他办了一些社会证件，什么社保啊，驾照啊，毕竟他本人死了好几年，这些资料都注销了。

　　虽然西娅觉得这家伙用不了多久还会死……不过先好好活着吧。

　　时间匆匆而过，一个月时间快速流逝，她依然没找到那丝契机。

　　不过这一个月发生了几件事。

　　蒂姆·德雷克建立了少年泰坦，成员有他自己，神奇少女卡西，脉冲巴特·艾伦，大萝莉渡鸦，动物小子，蓝甲虫，火星少女和岁数稍微大了那么两岁的军火库罗伊·哈珀。

　　达米安被他以年纪太小为借口拒绝，其实他不想蝙蝠侠孤身一人，他们亲父子在一起，彼此还有个照应。

　　原本准备让夜翼迪克·格雷森来领导队伍，好歹穿过蝙蝠侠马甲，最终迪克拒绝了这个任务，只提出自己和星火会帮忙。

　　另外一件事，说大也大，说小也小。

　　在海滨城遗址，出现了一具白色灯笼，几个英雄轮番出动，谁也没拎起来，最后西娅轻松拿走。

　　这个灯笼总算解了燃眉之急，她的白灯戒都快没电了。

　　之前布置的防护网同样生效，黑死帝的气息并没有对地球造成什么污染，至白之日完全避免，至于存在之灵给那些复活者什么任务，大小姐没有参与。

　　在普通人所看不到的地方其实还发生了一件事，反物质大炮虽然重伤了黑死帝，但也击毁了一段时间线，按说时间有自我修复特性，再加上时间之主理事会手动帮忙修复这段错误，她最初没放在心上。

　　没想到漏洞恢复速度慢得惊人，老年版金色先锋说他没办法。

　　西娅也没什么好办法，反监实力在她之上，聚集一个宇宙能量的反物质大炮她也抵挡不了。

　　这么大的窟窿在，肯定有人穿过时间线，西娅很郁闷，和蝙蝠侠吹完自己走过的路就是道路，话犹在耳，就被狠狠打脸……

　　她只能见招拆招，不速之客有几个解决几个，等待这段漏洞自然修复。


第八百六十六章 不速之客

　　戴安娜的公寓，两人正在打闹，突然电话响起，蝙蝠侠的声音传了过来。

　　“两位，这里有紧急事务，请马上来瞭望塔一趟。”

　　两人急忙换好衣服赶到瞭望塔太空基地。

　　她们来得最快，蝙蝠侠对她们轻轻点头，继续回头操控一堆电脑设备。

　　眼看周围没有外人，西娅忍不住说了两句“布鲁斯，你该休息休息，这么日夜不停的分析做事，你的神经太过紧张了。”

　　“我没事，总要有人做这些工作……”

　　西娅对戴安娜耸了耸肩膀，示意自己也没辙，这位先生精力旺盛没事干，咱们还是别管了。

　　不久后超人和绿灯侠凯尔·雷纳同时赶到。

　　“只有咱们几个？威胁来自太空？”戴安娜看再无人前来，有点奇怪的问道，要知道正义联盟可一直是共进退的。

　　“在离地球三光年的地方，有一百多个不明物体，我计算了它们的各种质量热能反应与行进轨迹，它们是宇宙飞船目标正是地球。”蝙蝠侠打开几块屏幕指给他们看。

　　“不知道，没见过。”发现蝙蝠侠盯着她，西娅摇摇头，宇宙中那么多文明，她怎么可能都认识。

　　蝙蝠侠又看向凯尔·雷纳，这位出身艺术家的绿灯侠笑了笑“我是个新人绿灯，隔着屏幕，戒指扫描不出信息。”

　　他的意思很明确，我是新人，这些宇宙里的人和事，有名的不知，无名的不晓！您就不用在意我的看法了。

　　“我去看看吧？”超人自告奋勇。

　　当然不会让他一个人孤军奋战，留下蝙蝠侠做后勤工作，几人直接飞了过去。

　　原本西娅想传送过去，但是超人觉得敌我不知，还是谨慎一点好。

　　时间不长，他们就在太阳系外一颗行星看到了这些不明物体，蝙蝠侠猜得没错，这确实是宇宙飞船，而且还是战斗型的。

　　飞船停驻在地面，不少人形生物正在做补给工作。

　　“达克萨姆星的战舰？”几人躲在暗处，凯尔·雷纳用戒指扫了一遍，很快得到答案，可惜戒指非常高冷，不问不说，偏偏凯尔·雷纳也不知自己该怎么问，他只能转头看向周围几人。

　　“达克萨姆星是哪里的星球？比地球如何？”远在瞭望塔的蝙蝠侠急忙询问。

　　“达克萨姆星是氪星的姐妹星，他们应该已经随着氪星爆炸，消失在宇宙中了……”超人有些不确定的说，他的知识都来自孤独堡垒自学，也闹不清自己说的对不对，只能看向西娅。

　　大小姐获得了守护者荷鲁巴一百亿年的记忆，宇宙中不知道的事真不多。

　　“超人说的都对，达克萨姆星和氪星一样，围绕着一颗红色太阳。但是他们的制度和氪星不同，如果说氪星是美国的话，那么达克萨姆星就是纳粹，傲慢，强权，占有欲浓重。按照宇宙文明等级划分氪星是八级文明，他们是七级，而地球应该算三级多不到四级的水平。”

　　“……似乎不是什么好消息，他们也有吸收黄色太阳的体质？”蝙蝠侠很突兀的问道。

　　“理论上有，但是不到氪星人的程度，他们是氪星人的远亲，有一部分基因相同。”

　　“我去拦住他们！”超人一听就急了，这一百多艘战舰，加起来少说也有一万人，要是每个人都能强化，再加上强权制度，地球还有救吗？

　　西娅急忙拉住他“别怕，他们也有弱点，他们怕铅，而且……”

　　她不是很确定的说“我看他们被死气笼罩，不是说他们快死了，就是已经死了，呦？！……”

　　她的话语刚落，就见其中一艘战舰冒起冲天火光，剧烈的爆炸裹挟了周围三四艘战舰一起炸得粉碎，在一片烈焰中，一道身影缓缓的飞了出来。

　　众多和地球人没什么二致的达克萨姆星人举起各自武器，对着人影疯狂攻击。

　　还有更多数量的战舰开始升空，准备用炮火对付这个不速之客。

　　然而袭击者速度极快，像是能够同时出现在数个地方，几个眨眼的工夫就击毁了十多艘战舰。很难想象，孤身一人，对付上百条战舰，而他竟然打算全歼对手。

　　“他在屠杀，我们不能眼睁睁看着！”超人说完就冲了出去。

　　西娅撇撇嘴，这帮达克萨姆星人可不是好人，他们是要来侵略地球的，你救他们干嘛？有人帮忙你还要阻止？

　　不过为了防止戴安娜说她又“深入”黑暗，她还是飞了上去。

　　她磨磨蹭蹭的飞，戴安娜很清楚爱人的想法，她没让西娅为难，同样压低了一些速度。

　　凯尔·雷纳，一个月前还是个普通艺术家，和外星人战斗，这么凶残的事说实话他有点没底，自然速度也不快。

　　三人还没飞出两里地呢，就见超人老兄用比冲上去更快的速度被打了回来。

　　西娅伸手把他拉住。

　　“那个人好强的力量！”超人揉着下巴，有点不敢置信。

　　西娅可没那么大的同情心，达克萨姆人全是战斗型飞船，明显憋着坏准备入侵地球，如今有好心人帮忙，省得脏手，她求之不得，看了眼远处那个身影。

　　将近两米的个子，一头凌乱的黑色长发，红色上衣系在腰间，铁青色皮肤，在胸口刻了一个深入肌肉的S，粗狂野蛮和温文尔雅，两种迥异的气质混合在一起。

　　袭击者往他们这边看了一眼，攻击丝毫不停。

　　离得近了，戴安娜和凯尔·雷纳才看到，这家伙有一种瞬移能力，并能用某种诡异手段，分解攻击他的能量武器，以及各种生物。

　　能量武器被挥手化解，置换到远方，达克萨姆星人被重新变成原子，消失得干干净净。

　　“停止你的屠杀行为！”超人缓了口气，再度冲了上去，不知道理由，他就是觉得对方让他很不舒服。

　　可惜他那推动星体的力量，能够击穿山脉的铁拳，打在袭击者胸口，对方毫无所觉，像是一堵坚不可摧的巨墙，半步没退，反而皱眉看了超人一眼。

　　似乎有点厌烦，袭击者左手抓住超人肩膀，扔垃圾一样用力往外一甩。

　　超人的身影变得透明，突的一声消失在几人视野中。

　　“雕虫小技！”西娅轻声嗤笑，一个战士和法师玩传送？右手向虚空处一抓，破开空间障壁，再度把超人从空间缝隙间拽了出来。

　　“他是什么人？竟然可以正面击退超人！”凯尔·雷纳有点晕，这几下攻击兔起鹘落，无论是攻击速度，还是攻击模式，都有点超出想象。

　　“什么人？从基因上看是氪星人，具有氪星人的所有能力，除此之外，瞬移，传送，操控能量，或许还有别的能力，我觉得可以叫他超级氪星人！”西娅眼角带着一丝好奇，貌似很感兴趣地说道。


第八百六十七章 骇尔

　　“什么氪星人？”超人老兄像是货物一样，被扔进空间，又被西娅拽出来，连续两次短距离位移，此时有点晕，好几句话都没听清，但是氪星人这个词他听到了。

　　“没错。”西娅指着袭击者胸口的那个Logo“你看这家伙胸口，明显是用利器划了个倒三角，又加了个S标志，看这意思还是你们艾尔家族的忠实……崇拜者。”她想说忠狗，但在最后还是换了个词。

　　“艾尔家族还有幸存者？”蝙蝠侠声音从远处传来，有点失真。

　　也不怪他纳闷，这星球都爆炸了，你们艾尔家族接二连三跑出多少人了？超人一个，超女一个，宠物狗小氪一只，如今又跳出一个家伙！你们很六啊，知不知道！

　　西娅要是听到蝙蝠侠的心声，一定告诉他，其实超人的老爹还活得好好的，原时空超女的爹，超人的叔叔也活着，不过这个时空不知道是生是死。

　　总之说艾尔家族是氪星第一挂族肯定没错。

　　他们稍稍耽搁，袭击者已经全灭了达克萨姆星的战舰，对方抵抗得很顽强，可惜在超级氪星人面前，并没有多费多少力气，放弃抵抗是一招，拼命奋战还是一招。

　　当最后一对疑似是领袖的夫妇，被袭击者连战舰带人打成飞灰后，这只从遥远地方赶来的舰队全部灭亡。

　　他们的最初目的是什么？是来入侵地球还是学习交流？都不重要，因为他们在火光与爆炸声中化成了飞灰。

　　袭击者手段很凌厉，没有留下一个活口。

　　“咱们谁上？还是你去和他交流交流，说不定是你亲戚呢？”西娅双手插兜，神情悠然的对超人说。

　　袭击者来到他们面前，目光集中在超人身上“我是骇尔，你父亲是我最尊敬的人，是我的老师，你长得和他一模一样。”

　　说完他指着自己胸口标记“我为此而自豪，所以穿过茫茫星海来寻找你，你会是氪星的希望。”

　　“你不是第一个和我说这话的人，之前我回答过，如今我还是要说，氪星已经灭亡了。”超人想起了佐德将军，同时也没有放松警惕。

　　“氪星是伟大的文明，它能为全宇宙发展指明方向，我们携手可以重新修复这个错误，来帮助我吧。”骇尔很平淡，仿佛一切尽在掌握，他的眼中还隐隐带着一丝痛苦。

　　尽管他说的很诚恳，超人还是从他眼中看到一些不确定，他坚定不移的摇头拒绝。

　　看似平缓的开场白，就在几人以为要进入嘴遁时间，没想到这个名为骇尔的家伙，手掌冒出丝丝青气，整个人仿佛凭空消失一样，几人还没明白这意味着什么，西娅就听见自己脑后疾风突起。

　　这家伙在偷袭自己？

　　可笑！不过是个有点异能的外星人罢了！

　　收起原本的戏谑笑容，她扭腰转身，一个高抬腿，对上迎面而来的拳头。

　　两种不同属性力量发出激烈碰撞，对方的攻击很纯粹，就是强横到极致的物理力量，西娅仓促应战，没有来得及调动全力，双方一招打平。

　　超人为自己这个亲戚的卑劣行径感到愤怒，扯了半天自己的父亲，自己父亲就教你偷袭了？这是亵渎！他大喝一声就冲了出来。

　　比他更快的是戴安娜，女武神二话没说，没用套索没有盾牌，拔出双剑就砍了下去。

　　骇尔像是早有预料，他在戴安娜没有拔剑前，就已经伸出了一只手，先发制人抓住戴安娜，反手向另一侧扔去。

　　而此时凯尔·雷纳刚刚举起戒指，就被砸了个跟斗。

　　嗯？西娅觉得很古怪，地方速度相对她们并不算快，可是一招制服戴安娜，这有点夸张。

　　死亡境界提升，连带着她的死灵系法术都得到了百倍增益，但是考虑到超人他们的观感，西娅没用自己当前的最强手段。

　　来不及细想，左手虚张，一个擎天巨手出现在骇尔头顶，巨手携带着莫可抵御的巨力拍了下去。

　　只见骇尔依然不慌不忙，双手有点吃力的在头顶撕开一个裂口，他刚刚撕开缝隙，西娅的巨手就已砸下，双方像是演戏一样，配合得极为巧妙。

　　“怎么可能！”西娅第一想法就是这家伙会读心，不过很快就推翻了这个结论，她可是半步死亡女神，有抵抗的情况下，即使是三宫魔那种等级的大恶魔都做不到。

　　之后又觉得可能是未卜先知类的能力，可是连续交手了三招，对方每次都能抢先出手，让她的攻击消弭于无形。

　　可没听说谁能够在战斗中百分百预测的，这都快到全知全能的境界了！真有这个境界一招就能秒了西娅，何必在这慢悠悠对攻。

　　几个最有可能的选项被扣掉，那么最不可能的选项就是事实。

　　“你经历过这些事？现在发生的这些事对于你来说不是第一次，对吗？你能预料到我们的每个动作是因为经历过！你的时间线不对！”

　　西娅觉得很麻烦，这家伙明显就是因为反物质大炮击破自己时间线后，所跳出来的“变数”。

　　眼看骇尔沉默不语，西娅知道自己猜得八九不离十，毕竟她实力都要摸到天花板了，能比她强的也就那几个，这里面肯定没有这个氪星人。

　　“看来我猜对了？在我的当下，你的过去，你和我战斗过，你从哪里找的勇气，敢再度站在我面前？”西娅的气势开始攀升，她嘴上轻慢，心中已经把对方的威胁等级提到最高，没有依仗，她不觉得骇尔能打赢自己。

　　果不其然，西娅连续释放了三个法术，两个被对方转移走，剩下一个他可能没见过，不过他也靠着超人挡枪，不算费劲的撑了过去。

　　骇尔的攻击同样凌厉，戴安娜能和他对攻，超人与凯尔·雷纳就陷入完全的被动之中，西娅必须不断救援他们，战斗场面一时之间打得极为难看。

　　“女神陛下，我们的交手这已经是第三次，我比你想象的，还要了解你的攻击方式。”骇尔第一次和她说话，并一口叫破她的真实生命层次。


第八百六十八章 诡异的拖延

　　要知道正联诸人从不叫她们女神，神灵这个称呼对于现代人来说很模糊，加上她们没架子，打打闹闹随便开玩笑，也没人把这个神灵当真，像卢瑟蝙蝠侠就把神灵当成一种高等级生命体。

　　除了那些小蓝人和受过她恩惠的圣行者，在这个宇宙里，骇尔是少有那么几个正经八百称呼她为女神的。

　　骇尔看她皱眉，嘴角轻笑，全力一击攻向凯尔·雷纳，西娅只能用己之短攻敌之长，和这个超级氪星人拼力量。

　　憋屈，她从没这么憋屈过！向来都是她掌握所有情报，把敌人打得满头包，如今调转过来，被实力明显不如她的骇尔弄得顾此失彼，怎是一个郁闷所能形容的。

　　“你和我们交手三次？为什么？”戴安娜急忙持盾接下了骇尔，她知道爱人的力量是短板。

　　另一边超人也开始努力攻击，几人配合下，试图占据主动。

　　骇尔明明落入下风，可他毫不慌乱“卡尔·艾尔，我真是很有诚意来邀请你重建氪星，可你三次都拒绝了我，你的灵魂被地球腐化，你不再是个氪星人了。”

　　“你是氪星，是艾尔家族的耻辱！”骇尔越说越生气似乎想到了什么，怒吼连连，抓着超人的衣领，一个头锤砸在超人鼻子上，鲜红色的血液顺着嘴角下巴就流了一地。

　　西娅急忙拽着后脖领把他拉开，她和骇尔力量都很大，谁也没松手，只听“撕拉”一声，超人的制服被骇尔从领口到前胸撕下来一大块，露出一片胸毛。

　　这边刚把超人老兄救下，另一边凯尔·雷纳又被一拳打飞。

　　骇尔很聪明，他七八成的攻击都落到凯尔·雷纳和超人头上，西娅戴安娜只能在后面各种支援。

　　好多黑暗法术不方便用，剩余手段也不知道对方清楚不清楚，加上还得救人，照顾他们的自尊，西娅还不能让这两位男士躲在后面围观，场面一时之间打得极为胶着。

　　“氪石，别管我，用氪石！”超人又被一拳打入地下，骇尔似乎为了泄愤，还在他的脑袋上重重踩了一脚，超人的声音从地下传出来，有点闷闷的。

　　氪石？西娅在自己戒指里飞速找了半天也没找到，氪星人对她没什么威胁，她又不是卢瑟蝙蝠侠，天天上厕所兜里都揣着氪石，偏偏她戒指里东西还多，那么小一块石头，没有百八十分钟根本找不到。

　　余光看到绿灯凯尔·雷纳，干脆现场模拟一个吧。

　　把氪石的波长特征发给凯尔·雷纳，这位七灯军团第一挂逼，天赋之强可以说前无古人后无来者，稍一思考，尝试了两次，就具现出一把绿油油的长剑，其上的波长特性正是氪石。

　　长剑挥下，预想中敌人浑身酸软倒地的画面没有出现，就见骇尔神色中有几分狰狞，似乎回想起什么经历，他高高跳起，迎着氪石具现长剑就是一拳。

　　能够推山填海的一拳打在具现剑脊上，具现被击得粉碎。

　　该死，西娅暗骂一声，这一击就能看出不少东西，这家伙几乎没短板，超人对氪石只能做到靠意志强撑，菲奥拉和卡拉也就是勉强能跑，而这家伙都快要免疫了，尽管从细微处还能看到一些影响，不过影响并不大。

　　是因为前两次交手，让他有了准备吗？西娅觉得他的肤色很不正常，铁青铁青的，这可不是氪星人皮肤该有的颜色。

　　“他的身体里好像就有氪石微粒。”在不知第几次被打飞后，超人老兄发动自己的超级视力观察了一遍，得出这么个结论。

　　西娅点头，难怪骇尔打超人跟打狗一样，不知道他机缘巧合下怎么做到的，尽管含量不高，但他如今就像是个活动氪石源。

　　“麻烦的家伙！”西娅浑身开始冒出一丝一缕的黑气，她挥手就是一道暗影烈焰，黑色火焰熊熊燃烧，快速烧灼空气，像一条翱翔天际的火龙直冲骇尔。

　　“刷”一声，骇尔消失在原地，这一招正是他使用了多次的瞬移。

　　在法系神灵面前玩空间位移，西娅要给他个教训，右手握拳，猛的锤击周围空间。

　　一股无形波纹击中了在空间缝隙中的骇尔，对方脸上不太好看，只能再度退了出来，而迎接他的就是暗影烈焰。

　　骇尔大喝一声，双手张开，手掌冒出很多普通视力所看不到的细线。

　　细线像是一张巨网捆住黑火，之后开始疯狂转化，重新排列，建立新的架构，他竟然用西娅的法术给自己加了一张能量护盾。

　　这家伙能力稀奇古怪，有点像火风暴，西娅没有大意，十指轻跳，火焰跳起致命的舞蹈，在丝线包围中冲出一部分，之后里应外合反卷了过去。

　　另一边，戴安娜手持雷电长矛也开始配合她夹攻。

　　超人和凯尔·雷纳纷纷使用远程手段协助，骇尔败亡只是时间问题。

　　“你只要这点本事吗？笑啊，怎么不笑了！”西娅抓住骇尔的手臂，死亡境界对她影响极大，战斗时间越长心中戾气越大，想把他手臂撕下来，没想到这身体不是一般的结实，扯了两下没扯动，只能一脚踢在他腰间。

　　巨大的力量让骇尔双脚离地倒飞了七百多米，撞毁了一座小山，才勉强止住身形。

　　戴安娜甩手扔出真言套索，没想到骇尔反应堪称神速，很没风度的打滚离开套索范围。

　　“这家伙好像是在拖时间？”作为新人凯尔·雷纳不是很确定地说道。

　　西娅一愣，这家伙记得是孤身一人来地球的啊。等等？确实很可疑，这种实力总的来说还不错，在宇宙间称王称霸毫无问题，但绝对拦不住自己，打到现在也没看出他有什么强力手段。

　　失去先知优势，而且是在对方第三次面对自己的时候，西娅非常困惑，她不知道对方的杀手锏要放在哪里。

　　“你们先回地球，我来解决他。”原本传送最快，可是这家伙也精通传送，世界上的任何东西都是建立困难，破坏容易，她不知道对方有没有反传送手段，安全起见，让戴安娜他们飞回去吧。

　　同时她运用自己最大心灵力量远程连线了蝙蝠侠。

　　“布鲁斯，关掉电子通讯设备，听我说，这家伙如果没说谎的话，他已经是第三次来地球了，那是他的过去，我们的当下。”

　　“我不知道他的依仗是什么，他很了解我，了解超人戴安娜他们。我不知道我接下来的行动，是否在他的计划当中，但我知道，你是个变数，从时间线上判断，他穿越在前，你回归在后。”

　　“盯着地球，按照你的判断做事，超人他们正在往回飞。”

　　用最快速度传递过去三段话，西娅不敢百分百保证，不过她相信蝙蝠侠的搅局能力。

　　骇尔所谓的第三次面对，更像是携带记忆或者身体跳回某个节点，这个节点就是反物质大炮击穿的漏洞，至于重启时间线完全不可能，连命运老大哥，幽灵陌客达克赛德天父宙斯，这么多强者都在时间线上，可不是阿猫阿狗就能重启的。

　　甚至西娅还有预感，他穿越，之后蝙蝠侠回归，这其中有着微妙的平衡关系，胜负的关键很可能就在蝙蝠侠身上。

　　西娅抬眼看超人戴安娜几人已经飞远，嘴角微笑，眼中冒起一阵凶光，她的气息越发凌厉，双手指甲肉眼可见的长了一大截。

　　“现在看看，谁还能救你！”说完不等他答话，像是一道黑色闪电飞掠过去，身形很是模糊，那是超高速移动带来的视觉误差。


第八百六十九章 氪星之神拉奥

　　面对西娅全力出手，骇尔选择了最为保守的防御，可惜实力上依然有着不小的差距。

　　这颗无人星球地貌遭到了毁灭性破坏，西娅根本没有留手，大量死气纵横来去，整个战场犹如鬼蜮。

　　“轰”的一声，骇尔重重摔倒在地，伤势沉重的他挣扎了几下，也没站起来。

　　西娅一脚踩在他的脖子上“你这家伙真难缠，整整耽误了我二十分钟时间，说说吧，你有什么后续计划，说的好，我就饶你一命。”

　　骇尔嘴角全是鲜血，他努力的咳了两声“我不需要你的怜悯，氪星重建就是我的夙愿，如今这个愿望即将实现，我没有遗憾了。”

　　说完他一幅闭目等死的样子。

　　“你说你第三次面对我？我没看到你有多大威胁，那么也就是说前两次你都被我杀了？其实你也不知道后续是什么对吧，因为你被我杀了，又穿回那个漏洞时间点了。”

　　西娅自顾自的分析“前两次我没收住手，把你弄死了。其实那反而是解脱，你有某种特殊能力，能让你死后进入那个时间节点，当你第四次来的时候就会更熟悉我的招数了，对吧？所以你一心求死，是这么回事吧！”

　　她笑呵呵的收敛杀气，敌人越想做的事，我们越不能让他做。

　　眼见问不出东西，她召唤了一块巨大石柱，八条铁链把骇尔捆得严严实实，短时间内，他跑不了，这才转身回了地球。

　　从她们离开瞭望塔，到现在回来，其实也就过了一个小时，可是西娅却没在这里看到预想中的几个身影，别说戴安娜超人，就是蝙蝠侠都不知所踪。

　　“西娅，你终于回来了。”推开监视室的大门，才看到夜翼正坐在蝙蝠侠常做的位置上，对她打招呼。

　　“终于？怎么用这个词，布鲁斯呢？”前后一个小时，终于你妹啊。

　　夜翼有点不知道怎么解释，挠了挠头“我不太懂魔法，不过自从超人他们回来，到现在，已经过去了一个星期时间，这点我很肯定。”

　　西娅第一感觉就是胡说八道，夜翼这家伙在说梦话，战斗时间就没超过二十分钟，哪来的一个星期。

　　不过仔细感受了一下夜翼，确实是本人没错。只是余光看向地球的时候，才发现一个异常，地球的时间流速不对，不是魔法，让她觉得有点像愿力。效果很强悍，整个地球的时间都加快了一百多倍。

　　其实瞭望塔这里也有影响，只是自己强势进入，冲破了这里的结界，姑且用结界吧，她实在不知道该怎么称呼。

　　“其他人在哪？这里不能久留，敌人应该感应到我了。”

　　夜翼只觉得自己大脑像是瞬间放空，之后又强赛进一大堆东西，这是时间流速不同造成的不适，他强行忍耐，“新大陆，剩余英雄都在新大陆。”

　　听到剩余这个词，西娅心中有了一丝阴霾，她和新大陆连接很紧密，直接传送了过去。

　　预想中的伤员满地，无数骨灰盒的画面没有出现，一路走过，很多人的表情怪怪的，期盼中又有点恐惧，这让西娅很诧异。

　　在魔法学校找到了蝙蝠侠，这家伙无论白天黑夜永远穿着那身行头。

　　她推门进去的时候，里面正在争论，地球的几位魔法方面的专家都在，西娅只和老马微微点头，急忙问蝙蝠侠。

　　“戴安娜呢？我母亲呢？现在地球什么情况？”

　　蝙蝠侠依然一副扑克脸“总统还在白宫，目前没有什么危险。至于地球，只能说形势复杂。”

　　“戴安娜的话，我们也不知道她在哪。”

　　西娅只觉得一股子荒谬感从心头冒起，戴安娜生死不知，母亲还留在地球，而这帮人竟然在做无谓的争论，她觉得很不舒服。

　　纤细的手掌紧握，她的目光越来越冷，一股无形杀气开始弥漫。

　　“西娅！”马尔科姆看她状态不对，急忙喊了她一声。

　　大小姐也知道自己处于突破前夕，这个时刻非常容易被死亡所影响，她集中心神，深呼吸两次才把躁动压制下来。

　　“敌人是谁？总会有个敌人吧？”

　　“是一位从天而降的神灵。”

　　“谁？”

　　“他的信徒管他叫拉奥。”

　　西娅满脸怪异，差点以为自己听错了，蝙蝠侠又重复了一遍，她还是有点不相信“不会吧，拉奥只是个普通人。”

　　她没法和蝙蝠侠说，自己在荷鲁巴的记忆中见过拉奥，在氪星人眼中，这是他们族群中的圣贤，明君。和地球的那些先贤差不多，可他绝对不是神灵。

　　“你们是不是听错了？这家伙已经死了二十五万年了……”西娅觉得蝙蝠侠口中的讯息，和自己所知完全对不上。

　　“哈，我不知道那家伙是不是神灵，不过超人听他的话，还有一个女氪星人也在帮忙。”康斯坦丁像是在自言自语。

　　剩下几人，你一言我一语，拼凑出了一个事件始末。

　　按照几人的说法和蝙蝠侠的计算，在他们迎战骇尔的时候，一艘巨大外星飞船来到地球，一个阳光神圣的神灵从天而降，跟随他而来的还有数不清的信徒。

　　而这时超人回到地球，不知道拉奥和他说了什么，超人很快号召大家相信这位神灵，并称拉奥会为地球带来永久的和平与安宁。

　　稍后超女卡拉也加入这个行列，只有菲奥拉硬生生憋出一口血，逃到新大陆，至今没有苏醒。

　　得益于超人和超女的高声望，在他们用自己名誉担保的前提下，很多普通人走出家门，接受拉奥的“馈赠”。

　　最初只是寥寥数人，但是这个人数在不到半小时内就翻滚了数千倍。

　　病人不用医疗舱不用吃药，只要接受拉奥信徒的赐福就可以痊愈。

　　众多惯犯只要接受赐福就会洗心革面，变成一个品德高尚的人。

　　非洲军阀迫不得已放下手中的武器，给所有人生存的权利。

　　拉奥更是亲自出马，众多恶劣的自然环境都变成了青山绿水，资源得到重新分配，再也没有人忍饥挨饿。

　　疾病，战争，罪恶，贫困，困扰人类数千年，无数智者的难题似乎都被消除，而这只是一个开始。


第八百七十章 神秘的拉奥

　　拉奥像太阳一样降临地球，他和熙温暖，让所有人都感受到光明，不过他不允许别的神灵存在，在来到地球的第三天，他发动信徒展开神战。

　　“神战？”西娅冷笑，这个词现代社会早已不用，她和达克赛德都没往自己脸上贴金，扯什么神战，一个不知从哪个犄角旮旯跑出来的外星人，竟然敢说这种狂言。

　　“结果呢？”

　　“结果就是从宇宙飞船中跑出无数狂信徒，他们不计牺牲，攻破了亚特兰蒂斯。”海王很颓丧的从另一个房间走了出来，她身边的湄拉脸色更差。

　　湄拉同时带给西娅一个不算好的消息“波塞冬战死了。”

　　“是拉奥亲自出手，那一天大海之上波涛汹涌，巨浪翻腾，所有亚特兰蒂斯人都目睹了这场大战，战斗足足持续了一天，最终……”不像海王这个陆地上长大的家伙，湄拉对波塞冬有一定信仰，如今信仰被打败，她都不知自己该作何表情。

　　波塞冬死了……西娅没指出湄拉这个所谓“死”用词不准，神灵很难彻底死去，即使被砍成七八段，剩个心脏，剩个脑袋，稍微祭祀个十几年就能重新恢复意识，不过离走到人前，还需要花费大量时间。

　　原本以为这个拉奥是欺世盗名之辈，但是能打死波塞冬，不得不让西娅动容，波塞冬的实力不俗，即使被死王吸走不少本源，靠着海洋的加持，也是一线神灵的实力。

　　自忖自己上，也得打几个小时，赢肯定能赢，打死就难多了。老牌神灵想跑，手段很多，而且还是在大海上。

　　西娅闹不清波塞冬为什么死战不退，连续问了几个问题，湄拉离得太远，也看不出拉奥用了什么手段。

　　眼看线索太少，她也不是很关心波塞冬的事，“戴安娜呢？她也参加亚特兰蒂斯之战了？”

　　“不清楚！她被拉奥打进了一个奇怪的通道之中，之后我们就没见到她，她不在，你也不在，超人像是失心疯一样帮助拉奥，这就是我们的现状。”蝙蝠侠还给她看了一眼当时的画面。

　　一道螺旋状的隧道，被卷进去的不光是戴安娜还有闪电侠巴里，以及艾瑞斯·韦斯特。

　　西娅看得一阵皱眉，艾瑞斯真是员猛将，普通人一个，她是怎么搅和进去的！

　　不过戴安娜没出危险，这让她轻松了许多，这条隧道看起来怪模怪样，不过是时间通道无疑。

　　找！吩咐自己在时间线上的马仔找，极速弹道两位极速者拉开大网，配合时间之主理事会，找到不难，毕竟他们不是随机传送的蝙蝠侠。

　　西娅长松一口气，这个骇尔加拉奥的组合，打得她有点措手不及，骇尔重生了三次，那么拉奥呢？他是这次新来的，还是也穿越了三次或者两次？谁也不知道。

　　“好吧，大致我都清楚了，那么现在的问题是什么？”她有点不耐烦，就想赶紧解决这些破事，战斗也好，嘴遁也好，都不重要。

　　“现在的问题是，我们还没想出问题在哪！”康斯坦丁坐在一边，嘴里叼着烟似笑非笑。

　　“拉奥确实能给地球带来安宁，占卜是这么说的。”一向装透明的上都夫人难得说了句话。

　　“也消除了种种不公现象。”扎坦娜同样纠结的开口。

　　“但那是牺牲了普通人的自由，他们都被洗脑了。”康斯坦丁当即开口反驳。

　　“他们没有，我们的魔法都检查过，他们没有被控制的迹象。”

　　两人说了几句又争吵起来。

　　蝙蝠侠对西娅使了个眼色，你看到了吧，其实我们自己内部都没拿定主意。

　　大小姐耐着性子又听了一会，总的来说英雄内部分为两种意见。

　　一种就是乐见其成，如果没有洗脑，没有胁迫，那么我们应该欢迎拉奥，毕竟超人信任他，而我们信任超人。

　　像扎坦娜，原子侠，蝙蝠女侠很多人都持此观点，如果我们不能给地球带来安宁，而别人带来了，那么我们没必要阻止，甚至还要支持。

　　这种观点占据主流，不得不说超人的巨大声望起了作用。就连被赶出家门的海王也不觉得拉奥做了多大错事，对方除了攻破大门时有些死伤，之后并没有伤害亚特兰蒂斯人，只是打死了波塞冬。

　　亚特兰蒂斯人很热烈的欢迎这位神灵，用一种箪食壶浆以迎王师的架势把他请进了王宫，这让海王对于自家统治亚特兰蒂斯的合法性都有了一丝疑问，自家是不是太不受欢迎了？

　　而不同观点者自然也有，那就是阴谋论者蝙蝠侠同志了，他认为力量获得必须有其代价，这世上就没有天上掉馅饼的好事。

　　现如今和他持相同观点的有莱克斯·卢瑟，按照卢秃子的说法，这里面有阴谋，有大阴谋！

　　秃子卢瑟听说氪星之神来了地球，非常不爽，如今正在加班加点分析拉奥的信徒，解刨，切片，各种不光明的手段，他觉得这里面有问题，所有地球人都能变得仁义礼智信？打死他都不信，这其中一定有不为人知的秘密。

　　而最后一位持反对观点的仁兄必须着重说明一下。小丑！这家伙在蝙蝠侠失踪的时候逃了出来，之后夜翼继承衣钵，让小丑消沉了一段时间，直到蝙蝠侠归来他才再度出门作案。

　　拉奥的降临，同样让哥谭停止了混乱，一个圣人满地的哥谭，让小丑完全无法忍受，他如今带着手下东一枪西一炮，正在地球和拉奥信徒打游击战呢。

　　坚决战斗，绝不妥协，小丑可以说是抵抗意志最顽强的一个家伙。

　　蝙蝠侠，小丑，卢瑟，三位地球人中的杰出人士，这就是如今反拉奥的急先锋。

　　剩余一些人态度并不坚决，像康斯坦丁更多是在和扎坦娜抬杠，并不像他话语里那么反对。

　　西娅倒吸一口凉气，这个拉奥真是好手段，不用计谋，只靠实际行动和一点小恩小惠，就差不多征服了地球。

　　“你的意思呢？”蝙蝠侠在等她的看法，或者说选择。


第八百七十一章 见闻

　　“哈，一个伪神而已，这天底下有不劳而获的幸福吗？金钱，健康全部自动送上门来？这和宇宙基本运行法则相违背，这里面肯定有大问题。”

　　全部坐等，一切都会好起来的？那还要她贸易女神干嘛，拉奥肯定是敌人，这毫无疑问。

　　只是西娅不明白，幽灵陌客他们为什么没有出手，反而坐视这一切发生。

　　接下来她去看了菲奥拉，女副官基因层面有点损伤，如今正在自我修复，常规治疗手段用不上。

　　又联系了地球几个手下，得知丧钟和毒藤女都在亲娘身边，她这才彻底放心。

　　“我去看看这个拉奥到底有什么本事。”西娅留下一句话，对着地球就传送了过去。

　　她掩饰行迹降落地球，稍稍感应了一下这里的时间流速，侧身挤了进去。

　　笼罩全球的结界，她没有骤然出手击破，里外时间流速不同，一旦打破，很多身体不好的普通人未必能受得住，她要仔细观察一下。

　　温暖，阳光，行走在路面，城市中没有了往日的喧嚣，所有人都还在正常生活，不过他们脸上确实洋溢着幸福的微笑。

　　没有小偷，没有抢劫，所有人都知礼守法，见面就是和善的问好，离开也是互相送出祝福，这里好得像天堂一样。

　　西娅看到两个白人警察很温馨的替一个黑人小伙指路，肆虐街头的黑帮很辛勤的帮助普通人修草坪，送牛奶。

　　一切的一切都是那么美好，那么让人鼓舞，没有被洗脑的迹象，每个人神智都没有问题，他们只是自发的在做事，在帮助别人。

　　西娅还看到一个蝙蝠侠提到的拉奥信徒，穿着长袍，拿着长手杖，对方拦下一名飞车党，只是简单几句话，飞车党摘掉鼻环耳环，哭得像个孩子，大声通呼要洗心革面，重新做人，周围还有一大堆人在给他鼓劲叫好。

　　“赞美拉奥！”

　　“称颂拉奥！”

　　一路走过不时听到此起彼伏的欢呼，每个人都发自肺腑的感谢这个拉奥。没有任何人意识到自己感情迸发的有些突兀，仿佛赞颂这个神灵就是理所当然的一件事，和呼吸喝水一样顺畅。

　　这里比天堂还要天堂，真特么假！西娅不时侧目，以地球人的德行怎么可能做到这种地步？假得让人恶心！

　　找到拉奥并不难，对方根本没有躲避，大大方方的停留在大都会，等待她的到来。

　　银白色软甲，大红披风，身材挺拔，西娅看到他的时候，这家伙张开双臂，像是个殉道者一样漂浮在半空，身体四周闪动着不计其数的金光。

　　拉奥的面貌依然年轻，方面大耳，看起来富含威严，不过他那银白色的长发又为他添加了一份独有的睿智，加上仿佛能洞察世情的目光，一种无法言喻的圣洁油然而生，好似他天生就是一位主宰。

　　不得不说卖相当真不错，如果他脚下的大楼不是奎恩大厦那就更好了。

　　西娅脑门跳出一个井字，这家伙肯定之前见过自己，他好死不死的漂浮在奎恩大厦顶端，绝对不是随便挑的。

　　“你就是拉奥？看起来也就那么回事。”西娅漂浮在空中，和他平视语气俨然的说，同时仔细观察对方的神力波动。

　　原以为是个强大的氪星人，就像骇尔那样，强大外星人杀死神灵也不是多不可思议的事，暴狼就干过。但是没想到这家伙还真是个神灵，而且是早已被扔进历史垃圾箱的信仰神。

　　这是件很稀奇的事，信仰神封神容易，死得也快，如今挂掉的神灵百分之九十五都是信仰神。

　　自身弱鸡，没有持久力，战斗力着急，并且天天听取信徒诉苦，精神病或者性情大变的占绝大多数。

　　连自我都失去了，还谈什么神灵，总之这条路很窄。

　　像阿波罗，阿瑞斯这帮都是信仰神，阿波罗有太阳做支撑，还能坚持很久，但是阿瑞斯……西娅觉得拉奥在全球消除战争后，阿瑞斯直接挂掉没商量啊。

　　从常理上说，拉奥也走信仰神这条路，他来西娅这里挑衅和千里送人头差不多，可是这家伙很强，浓郁的信仰，把他的神力拔到了一个极高点，在西娅看来，这家伙都要和天父差不多了。

　　拉奥同样瞥了她一眼，淡然无比，没有说话。

　　他没说话，下面很多普通人开始叫嚣。

　　“快下来，不要亵渎真神！”

　　“奎恩家的女人滚出美国！”

　　“天啊！她到底要干什么！拉奥千万不要动怒啊。”

　　西娅充耳不闻，她的注意力都在拉奥身上“洗脑工作做得不错，不过这就是你的办法？靠一帮普通人来抹黑我，这有什么用，我根本不在意。”

　　大小姐不是传统超级英雄，大家一反对，自己就难过得吃不下饭？要是有人不怕死，想试试丧钟的刀快不快，她并不介意派人去杀十几二十个，作为震慑。

　　灵魂买卖做了大半年，普通人骂到头上，想让她唾面自干？抱歉，没那个涵养，莫伊拉和马尔科姆的血液天生就和圣洁不沾边。

　　“西娅。”

　　“西娅姐姐。”

　　超人和超女从远处飞到拉奥身边，两人试图阻止他们的战争。

　　“拉奥真是想帮助地球人，他没有任何私心，请相信我！”超人很诚恳的说。

　　另一边的卡拉也劝她不要和拉奥动手，双方应该携起手来，共同建立新地球。

　　“新地球？你们确定建设后的还是地球，而不是氪星吗？超人你忘了骇尔吗？忘了佐德吗！他们是一伙的，你还记得吗。按照骇尔的说法，我们阻止过他们两次，如今这是第三次，你不觉得这其中有问题吗？你怎么会这么容易就相信他？”

　　两人拦住路径，西娅看了半天，也没发现超人和超女的哪怕一丝异常，没有精神控制，没有魔法，没有灵能，甚至什么黑科技都没有，以她的造诣没看出任何问题，对照守护者荷鲁巴的记忆，也没看到宇宙中那个种族或个体有这种无形中改变本人意愿的能力。


第八百七十二章 黑雪

　　“我们没有被强迫，拉奥是真正的神灵，他是无私的。”卡拉很焦急的解释。

　　另一边的超人神色有点恍惚，所有记忆都在，今天的事，昨天的事，甚至之前很多年的事他都记得，他记得自己飞回地球，和拉奥一番长谈，之后自己帮他做了无数好事，那种发自内心的愉悦，至今还让他回味无穷。

　　西娅看超人的目光从迷惑到坚定持续了大概两秒，就判断出他们肯定中招了，三个氪星人中卡拉意志最差，在拉奥的蛊惑下毫无反抗之力，菲奥拉最强，毕竟戴了那么多年黄灯，恐惧情感对精神控制有很高的抵抗力。

　　而超人介乎两者之间，或许他潜意识已经发现不对，但都被表层意识压制了。

　　“跟我走，你们的身体肯定有问题，我需要高科技设备辅助检查。”西娅准备先带走他们两个，但她也知道没那么容易，除非拉奥装神棍，装成了傻子。

　　果不其然，拉奥风度依然光鲜，不过话却有点诛心。

　　“邪恶的女人，休想蛊惑我的信徒！你想来试试这世间的正义之火吗，还不速速退下！”拉奥先给她扣了一顶大帽子，之后又把自己摆在道德的至高点来斥责她。

　　底下的普通人像是吃了春药一般，开始疯狂叫嚣。

　　“滚吧，女巫！这里不欢迎你！”

　　“我们坚定的站在一起，不怕你的魔法！”

　　“哈哈！——笑死我了！”西娅被这帮人吵得异常烦躁，强行按捺自己的脾气，她知道绝不能落入对方的节奏，不过光挨骂不还击，不是她的风格。

　　向来只有她占别人便宜，没有别人占她便宜的事。

　　冷冽的目光在下方扫视，每个人都觉得她在看着自己，心头一片冰凉，声音瞬间低落，一直到再无人喧哗。

　　“魔法，你们真想看看魔法是什么吗？希望你们别后悔！”澎湃的魔力在神力渲染下变得漆黑如墨，数不清的黑气从四面八方汇聚，普通人个个惊悚无比的看着天空，原本阳光明媚的午后像是蒙上了一层薄纱。

　　并且这层纱越来越浓，直至遮蔽整个天空。

　　云层越发厚重，像是在凝结着什么怪物，和黑死帝那种平静死亡不同，她的道路是从生命中窥视死亡，由死返生，这个境界离得还很远，不过此时已经有了一丝雏形。

　　黑云仿佛有了一丝独特韵律，云层变动间，像是在有生命的呼吸，甚至在风中还隐隐传来一些飘渺的歌声，若有若无，越是仔细听，越觉得自己浑身发冷，这么诡异的天象让很多普通人意识到不对，纷纷拔腿往家跑。

　　逃跑者自然遭到剩余人员的鄙视，被称为信仰不坚定，他们继续对天空叫嚣，大致都是些什么，有本事打死我，我们不怕你之类的废话。

　　“西娅，别！”超人的记忆毫不受损，他以为西娅要下死手，急忙冲过来试图打断。

　　“只是给他们找点事做。”一手拉住超人，精神力在他体内转了一圈，还是没发现异常。

　　这么一耽搁，法术效果没有发挥到最大，不过也够普通人喝一壶的了。

　　阳光被遮挡，黑暗不可避免开始降临，黑色雪花从天空缓缓飘落，这其中当然有空气中的杂质，但更多是她内心的阴霾，正好借此机会全部释放出去。

　　西娅并不怕这些负面情绪会影响普通人，因为拉奥这么光明无比的家伙就在身边，他会想办法净化的。

　　拉奥果然皱眉，不过他还是毫不犹豫的飞到最高空，光芒万丈的开始驱散黑云。

　　可惜他小看了这些负面情绪，和死亡相连接的情绪哪是那么容易净化的，他像个超级大灯泡一样，发光了半天，不过是照亮了脚下一个街区。

　　“卡拉和我走，克拉克，你也来，相信我，我们认识这么多年，我不会害你们。”

　　超女尽管不愿意，还是遵从往日习惯，准备接受检查。超人稍微犹豫，也同意了这个方案。

　　“不要，你们还记得那些被你们帮助过的人吗？还记得那些快乐的笑脸吗，我们难道不是一家人吗，协助我，帮助我，这不是你们一直以来的愿望吗，孩子们，不要离开我！”拉奥像是被儿女抛弃的慈父，双眼动情的看着超人超女。

　　此时西娅就觉得这个拉奥简直恶心到家了，这家伙情真意切，能看出他的话真是发自肺腑，越是这样她越觉得恶心，入戏太深！他真以为他是光明神吗。

　　“想想露易丝，想想莉娜，她们都在远方等着你们，至少检查一下，如果没问题，你们再回来就是。”

　　西娅很想把这个拉奥弄到外星胖揍一顿，可惜附近空间像是被固定住，传送十分迟滞，她又不想在大都会大打出手，只能试着先把超人超女拉走。

　　“休想蛊惑我的族人！”拉奥从虚空抽出一把光剑，对着西娅就劈了下去。

　　西娅现在暗属性太强，这个状态用圣剑很不合适，黑死帝的镰刀也在抵抗她，无奈之下只能从库存中取出一把长剑凑活着用。

　　两剑相交，并快速的过了七八招，西娅原本觉得对方和天父差不多，结果打下来发现不过尔尔。

　　拉奥的神力非常虚浮，就像是沙地上的城堡，看起来庄严肃穆，其实一推就倒。

　　“哈，你实力这么弱啊！亏我还如临大敌的对待！”雪花飞舞中她刷刷三剑打退拉奥。

　　双剑相互碰撞，拉奥的光明神力西娅挥手就能灭掉，而她的死亡神力，对方应对起来极为吃力，双方实力层次一目了然。

　　西娅一边攻击一边套话“你称他们为族人，这么说你承认自己是氪星人了？你是怎么活到如今的，按照绿灯军团的记载你的寿命只有两百岁啊。”

　　“你是用了什么秘法或者神器延长寿命吗？”西娅挡住光剑，之后迅如闪电的一掌打在拉奥肩膀。

　　嗯？她即使不以力量擅长，但这一下也能拍平一座山，可是拉奥像是没事人一样，丝毫不受影响，还反手砍了她一剑。


第八百七十三章 拉奥的秘密

　　面对这反手一剑，西娅急忙招架，周围纷飞的黑雪给她提供了不少掩护，同时光明属性的拉奥受到了大幅削弱，空气中的阴冷黑暗让他很反感，更多的作用在于遮挡视线，即使用精神力感知，周围一片雪花，同源的死亡神力非常影响判断。

　　拉奥神棍一个，剑术稀疏平常，三招之后再次被西娅看到一个机会，虚晃到拉奥侧面，对着他肋下就是一剑。

　　“噗嗤”一声，这把随手挑选的长剑顶多是半神器，但在死亡神力加持下，堪比顶级神器，这一剑角度速度力量都达到了剑法中的完美地步。

　　然而更诡异的事情发生了，拉奥的身体活生生挤出了剑刃，死气不到一秒钟就被净化，而身体也重新恢复正常，连一滴血都没流出来。

　　卧槽！西娅觉得自从见到骇尔到现如今，这一个多小时，自己惊讶的次数比平时一个月都多，这是什么鬼！？这恢复速度也太快了。

　　要知道双方武器碰撞，所接触到的那点死气拉奥化解得犹如蜗牛，但是入侵身体的死气反而化解得飞快，被动比主动都快？没这个道理啊。

　　满脑门问号，仗着自己剑法好，又扎了拉奥两剑，对方全都若无其事的接了下来，西娅觉得自己该撤了。

　　这个拉奥真实实力也就是荒原狼的水平，和骇尔差相仿佛，没强多少，只是技能太过诡异，她准备回去找蝙蝠侠商量一下。

　　“带着你的信徒除雪铲冰去吧！”她再次加大了黑雪的魔力供应，连拉奥脚下这片街区都被遮挡，黑雪伴随着冻雨还有寒风，开始在这座城市肆虐。

　　城市气温刷刷的往下降，很多市民之前喊口号喊得山响，如今纷纷缩着脖子躲进室内取暖了。

　　你们不是喜欢聚到一起喊口号吗？连下三天大雪，她倒要看看谁有这么虔诚的信仰。

　　大量雪花在手掌间仿佛有了生命，聚集成一个暗影牢笼困住拉奥，转头拉着两个氪星人就跑。

　　“西娅姐姐，拉奥真的不是坏人，你误解他了。”一路上卡拉还在解释。

　　大小姐一边嗯嗯啊啊的应付，一边琢磨对方的诡异之处。

　　不怕死气攻击，若无其事的反攻，怎么打都不会受伤，西娅觉得有一种莫名的熟悉感。

　　死气？黑死帝？白灯！突然间她想到了问题所在，这个状态很像自己佩戴白灯时的分担伤害啊，而且对方信仰之力也庞大得超乎想象。

　　信仰，集合众生分担伤害，白灯，一条线索连接了所有条件，自然能推导出答案。

　　这个拉奥一定在一条自己所不知的时间线见过自己的白灯，之后靠某种手段模拟了其中一小部分功能。

　　所有接受他赐福的人，生命力已经和他相连，所以他才能若无其事对攻西娅，也是靠着这个手段吸纳亚特兰蒂斯人的信仰，反杀了实力相仿的波塞冬。

　　西娅觉得自己所猜测的八九不离十，波塞冬不得不说死得有点冤。

　　和白灯自动连接宇宙生命不同，拉奥这个有点像手动，先亲自上阵发展信徒，之后扩大受众。

　　前期投入多，发展速度慢，但是一旦拥有了规模，并不差于白灯多少。

　　“卡拉，天啊，你没事吧！”回到新大陆，刚找到蝙蝠侠，莉娜跑出来就给卡拉一个大拥抱，卡拉有点放不开，不过莉娜强势的索吻，她还是脸蛋通红的回应了一下。

　　从室内走出的卢瑟和从门外进来的超人，互相脸色古怪的看了一眼，不过两人谁也没吱声。

　　西娅为了打破沉默，赶紧把蝙蝠侠拽出来，超人对蝙蝠侠还是很信任的，即使卢瑟也在这里有点减分，他还是没有做出过激反应。

　　“这是我研究了两天的成果，看看这个，先生们女士们……！”卢瑟点开屏幕，左右各有一个人类大脑的扫描图。

　　“左边这个是正常的，右边这个是拉奥的信徒，看起来毫无问题，但是经过我的研究，这里，这里还有这里都发生了颠覆性的改变。”卢瑟没有具体说明自己的研究手段，而是把图片放大，指着三个细微区别给几人看。

　　这里除了卡拉是学渣，什么也没看懂，其他人都很清楚大脑对人类行为模式的主导作用。

　　“会不会是个体现象，这个脑区被小范围扩大，并不算多么充足的论点。”西娅可是当代医学巨擘级人物，很快提出自己的质疑。

　　卢瑟并不恼怒，他对于科学有一种异乎寻常的崇拜“这是我随机寻找了七十个信徒后得出的统一答案。”

　　“你敢对普通人动手！”超人生气的抓住卢瑟脖领子。

　　“是你的氪星神灵先对地球人动手的！”卢瑟的声音比他还高，气势如虹的反瞪超人。

　　看着卢瑟眼中的怒火，西娅甚至怀疑这家伙眼中也能冒出欧米伽射线什么的，她急忙拉开二人。

　　自己的大表弟和爱人的亲哥要动手，莉娜卡拉两个姑娘彼此对视，有点不知所措。

　　好在蝙蝠侠有不让人歪楼的特殊能力，重新把话题引了回来。

　　“氪星人的异常是怎么回事？”

　　“我没有接受任何所谓的赐福，没有肢体接触，我们的细胞紧密度是地球人的几十倍，所以这个不可能发生在我们身上。”超人即使讨厌卢瑟，但他也认为对方没有撒谎，拉奥确实对普通人动了手脚。

　　“基因！你们的基因中就包含了忠实于拉奥的信息，平常没事，如果你见到拉奥就会自动相信他，这是深刻在你们基因中的讯息。”

　　作为氪星人专家，卢瑟想也不想就给出了答案。

　　不过这个答案让超人超女都有点茫然无措，自己真的做错了吗？

　　超人之前就意识到自己的不对劲，有一定心理准备，如今只是咬牙沉思。

　　另一边的超女卡拉就很难过了，这比被控制还要糟，他们是有意识，有记忆的。他们心甘情愿把拉奥介绍给地球人，完了，全完了，辛辛苦苦积攒的好名声全毁，以后普通人再也不会信任他们了。


第八百七十四章 众人的应对

　　一直在帮助别人，并以此自豪的卡拉只觉得一阵头晕，想到自己未来骂声载道的样子，她懊恼得想去撞墙，偏偏此时心里对拉奥依然还是崇拜，一边是后悔一边还在喜悦，感觉自己一下子变成了两个人。

　　西娅看出她的不对劲，飞快一击打晕卡拉。

　　“哎，卡拉的善良被利用了，扶她下去好好休息吧，这里的事情交给我们。”西娅把卡拉交给莉娜，这个时候有人陪伴肯定是好事。

　　超女的心思并不难猜，懊恼悔恨沮丧不一而足，辛辛苦苦三十年一朝回到解放前，没有赞颂，没有支持，如今反而要背负众多责骂，这对小姑娘是个考验。

　　不过西娅相信卡拉能走出困境，氪星人都有一颗坚韧不拔的心脏。

　　身边的超人就很淡定，这位老兄大起大落的次数太多，万人崇拜，之后被误解，被控制，重新振作重新刷声望，再被误解，再被控制……反反复复，这已经不知是第几次了。

　　虽然找到了问题，可是如何解决还是很麻烦，氪星人的基因十分坚固，这在平时固然是好事，但在现在就不是那么好了。

　　西娅即使有氪星基因全部记录，配合卢瑟的研究，他们也办法修改氪星基因，牵一发动全身，剔除一部分基因信息，谁知道会引发什么后果啊。

　　“我们只要不面对拉奥就没什么事，可以暂时搁置，普通人怎么办？”超人忧心忡忡的问。

　　“只要弄死那个拉奥就能解放所有人，他是所有人的信息源头……”

　　卢瑟还没说完就被西娅打断“不行，不可能的，他如今和所有人的生命连接在一起，先不说我们能不能把他打死，拉奥一旦死亡，那么所有和他连接的人也死了！”

　　“有距离限制吗？如果战场放到外星呢？如果本体失去意志会不会取消这个连接？氪石管用吗，红太阳辐射呢，如果我们让普通人都昏迷过去，行不行？”蝙蝠侠提出一堆问题，有的西娅想过，有的没想过。

　　不光她，卢瑟和超人以及提出问题的蝙蝠侠也都在沉思。

　　“距离限制就算有，但是他是神灵，连接区域也会非常大，拉奥是中枢，他的宇宙飞船就是节点，他不光连接地球人，飞船上同样还有大量的智慧生命，而这种飞船肯定不止一艘。”西娅微微蹙眉，她没有说实话，反而说的很保守很含糊，之前回程的路上她已经派黄灯青灯锐奇虫族去全宇宙打探了。

　　结果让人惊悚，和拉奥降临到地球相同的氪星飞船至少有三千艘，这些飞船分布在2813扇区2814扇区一直到3125扇区。

　　地球不是拉奥的第一站，从众手下汇总上来的数字就能看出，他之前就至少控制了一百多颗星球。

　　有的星球比地球大十多倍甚至上百倍，其中的智慧生命都有数百亿。

　　具体控制下的人口无法统计，但是凯瑞甘给她汇报的数字，是一万亿智慧生命。

　　再猛的攻击分摊到一万亿人头上，也不剩什么了，这点黑死帝很有发言权。

　　几人讨论半天，也没什么成果，西娅就被亲娘召唤走了。

　　白宫这里更加热闹，她连一口水都没喝上，就被拉进去开会。

　　联合国几位首脑此时都在线上，大家都是一幅愁眉苦脸的样子。

　　西娅听了几句就知道他们为什么那么难受了，拉奥要取消各国界限，打消人为壁垒，不分肤色不分国籍，建立地球村，大致意思就是同一个世界同一个梦想之类的东西。

　　从人文，从理论，从社会发展，资源配比上说，这肯定是好事，但是从政治角度看，简直坏到姥姥家了！

　　一帮老政客撕掉掩饰，此时个个都在义愤填膺的骂娘，他们当然不会说自己舍不得权利，一个个从价值观说到民主自由，从社会正气谈到法制建设，扯了一大堆东西，总之一句话，拉奥这么搞肯定药丸，我们不是贪恋权利，而是站在公允角度要抵制他！

　　莫伊拉见她进来，留下副总统陪着一帮人扯淡，她要和女儿协商下一步的应对，实在应对不了，那就只能跑路了。

　　“怎么样？”周围人多眼杂，她问得很含蓄。

　　“非常不好，不过没到无法挽回的地步。”西娅想了想，还是给亲娘一个信息，敌人很棘手，不过还不到放弃一切的地步。

　　西娅现在很无奈，消除战争消除贫困，团结所有智慧生命，拉奥做的每件事从宇宙宏观层面看都非常正确，世界意志在这一点上是站在他那边的，这也是幽灵陌客没有出手，坐视这一切发生的主因。

　　去掉对方挑衅她的一些举动，公允的说，拉奥做的事都出自本心，他确实是个善良的神灵，跟他相比西娅黑得跟煤一样……

　　母女简单交流了一下信息，还不错，拉奥的手段很温和，并没有上升到武力对抗的地步，不过大量士兵逃跑去信仰拉奥，让政客们手中的力量疯狂缩水。

　　也许是七天，也许是十天，他们的手下就都跑到拉奥阵营了，到了那个时候他们比普通人还不如。

　　西娅把形势说的困难无比，之后一边琢磨对策，一边看着政客们在抱怨。说出来讽刺，为民众奋战半天，打佐德打毁灭日战达克赛德战黑死帝，如今骂她最狠的就是那些民众，有说她是女巫的，有说她是恶魔的，而坚决支持她，说她是人类英雄的竟然是这帮政客……

　　与此同时，反拉奥集团的另外几个小伙伴也在各自做着准备，蝙蝠侠制造了一种溶剂，能使普通人昏迷过去，切断拉奥对于地球人的控制，其中更有一种修复试剂，能让普通人恢复正常。

　　奎恩集团，韦恩集团和卢瑟集团，以及几大国的卫星全部被调动，就准备在同一时间向地球挥洒溶剂。

　　另一边的卢瑟也在调试自己的最新装甲，上次至黑之夜他惊奇的发现自己很有战斗天赋，值此危急关头，他准备在关键时刻作为全人类的救世主杀出来，要是能给拉奥一个狠的，那就更好了！


第八百七十五章 远古氪星

　　身在哥谭的小丑更是用实际行动为反拉奥同盟出力，在城市广场集会场所安放炸弹，电视台直播血腥画面，最拿手的就是化妆成信徒混进对方内部，之后冲锋枪火箭弹扫荡。

　　几个看起来就不是地球人的外星信徒受到了重点关照。

　　十二个拉奥高阶祭司，在一天时间被弄死了五个，其中除了一个稍显普通，剩余四个都有超能力，然而在小丑面前没什么大用，众信徒都被打糊涂了，完全无法判断小丑的行动轨迹。

　　连续布置了三个陷阱都被小丑轻松识破，并反打了一波，损失了不少精锐。

　　无法言喻的智慧，不可预测的行为模式，还有不能被“赐福”的特性，这就是祭司给拉奥的汇报。

　　经过小丑疯狂破坏，已经有了几分好转的哥谭市，重新进入恐怖世界，几番交手，连拉奥手下最虔诚的信徒，都对这个惨白皮肤绿色头发的男子有了几分畏惧。

　　偏偏小丑只觉得这是场游戏，城市大乱，他就收手，享受其中的甘甜。

　　但是当拉奥祭司重整旗鼓恢复秩序后，他又会跳出来玩一把“游戏”。

　　反复拉锯战了三天，几个祭司都要被搞疯了，只能向老大求援。

　　偏偏此时拉奥还脱不开身，他正带着信徒们除雪铲冰呢，黑色大雪足足下了三天，他神力全开终于驱散了黑云。

　　不过驱散黑云不意味着结束，只能说是进入中级阶段，大都会太冷了！正午时分气温都在零下二十多度，地面冻了一层厚冰，路面实在是行走困难，除了那几个信仰最虔诚的，普通人都选择了在家里待着。

　　他拉奥堂堂神灵不能拿着铲子锤子去扫马路，这个活儿只能交给信众做，大冷天的出来义务劳动很费体力，心有怨言在所难免。

　　拉奥只能继续发光发热，用神力配合市民铲雪，这么一耽搁就顾不上哥谭的小丑了。

　　以无所不能著称的拉奥最终没让信徒失望，他拼命挥霍神力，用了五天时间，总算让大都会重新恢复正常。

　　这五天不大不小发生了几件事，戴安娜和巴里被金色先锋找了回来，他们流落到了三十世纪，戴安娜参与了超级英雄军团的建立，而巴里和艾瑞斯在那边努力造人，最终孕育出了新生命，经检测还是一对龙凤胎。

　　时间旅行对孕妇影响太大，只能把艾瑞斯留在三十世纪，等生下小孩再说。

　　戴安娜的回归让西娅有了一个办法。

　　“时间旅行？你是打算去过去的时代消灭拉奥？这个世界的拉奥会直接消失吗？”提出疑问的依然是蝙蝠侠，西娅甚至恶意的想，他怎么没成为问者！这位老兄问题也太多了！

　　她想了想“呃，我不知道对结果会不会有影响，毕竟因果律还是要遵循的，但是拉奥的情况很特殊。”

　　闹不清命运是怎么规划拉奥的轨迹，她说的很含糊，其实西娅主要是想看看拉奥怎么集中众生生命力在自己身上，神灵可以永恒，那些机械或者魔法装置肯定不行。

　　守护者记忆中，拉奥是氪星文明的奠基者，但他只活了两百岁，如今他不但活到了今天，还成了神灵，吸取信众的生命力补充自己的，这是西娅能想到的唯一方法，去拉奥最初的时代破坏这个装置，釜底抽薪，之后随便就能弄死他。

　　“你准备去氪星？”蝙蝠侠很快弄明白她的想法，低头思考起来。

　　“氪星！？”另一边有点蔫头耷脑的卡拉突然来了精神“我能去吗？反正我在这边也帮不上忙了……”

　　看着一脸咸鱼，仿佛生无可恋的卡拉，大小姐也不知从何劝起，她斟酌了一下“我准备去的是远古时代的氪星，和你记忆中的完全不同。”

　　卡拉意志很坚决，西娅劝了两次眼看她很坚持，只能同意。

　　看莉娜也准备去，她急忙补充“氪星的大气环境和地球差不多，不过那里的重力是地球的十倍，所以……”

　　她的隐台词是，普通人就别去添乱了。

　　“我去。”

　　“我要去。”

　　蝙蝠侠和卢瑟这两位好汉同时开口，并表示，十倍重力不算啥，他们有得是黑科技应付。

　　别人都可以，卢瑟可不能带过去，天知道他会不会提前炸掉氪星，西娅最终拉着蝙蝠侠和超女前往。

　　超人对付拉奥虽然出不了力，不过他的高声望可以拉拢所有超级英雄，并劝阻那些还没接受“赐福”的普通人。

　　而戴安娜则是对付这个神灵拉奥的主力。

　　一切安排妥当，三人乘坐理事会的时间飞船前往过去，坐标为二十五万年前，远古时代的氪星。

　　……

　　星球表面植被很少，红色的太阳挂在天空，一只像是野猪般的生物在吭哧吭哧的觅食，突然发现自己撞到了什么东西，小眼睛看了看空无一处的地面，智力不算高的它撒腿就跑。

　　飞船取消隐形状态舱门徐徐打开，卡拉最先跑了出来，红太阳让她的超能力全失，习惯黄色太阳的照射，到了红太阳下，一时有点刺眼，不过氪星的气息依然让她沉醉，这里是故乡，尽管是很久远之前的故乡。

　　蝙蝠侠和西娅也慢慢走了出来。

　　“确实重力很大。”蝙蝠侠换了一身衣服，此时正在对着手腕处的设备调整各项衣服参数，从远处看和他平时的打扮差不多，其实这是一件富含高科技的天空服。

　　大小姐无所谓的四处看看，这里对她没多大影响，不过是十倍重力而已。

　　这个年代的氪星人没有先进武器，因为红太阳的存在也没什么强悍身体，妥妥的一群原始人，除了要小心那个神灵拉奥从时间线追过来，真没什么可怕的。

　　观察了一下四周，她指着西南方向“那里是坎多，拉奥最初的部族所在地，氪星的文明之光。”

　　蝙蝠侠随意的瞥了一眼，毫无表示，对他而言坎多和多伦多没什么区别。

　　超女则不同，她低声念诵了两遍。

　　几人脚步如常的往前走，这里重力太大，地球机械设备都跑不起来，好在距离不远，擅长暗中窥视的蝙蝠侠先走一步前去侦查。


第八百七十六章 好人拉奥

　　西娅见卡拉流露出的追忆神色，随口问道“你在坎多生活过？”

　　“啊，我不知道这个坎多和我记忆中的那个是不是一座城市，不过我在坎多生活了四年。”

　　西娅拍了拍她的肩膀以示安慰，不得不说氪星人对于文物古迹保存得真不错，坎多城不是千年古都万年古都，它是二十五万年的古都！

　　如果没记错的话，坎多城在氪星爆炸前被布莱尼亚克放在了玻璃罩中收走，如今应该还在他的某个收藏间沉睡，有时间的话可以抢回来。

　　不久后她们汇合了蝙蝠侠，并遇到了一只氪星狩猎队，这些家伙还停留在部族时代，红太阳的存在，让他们的身体和普通地球人相比，没多大区别。

　　和一群原始人谈自己是时间旅行者来自另一颗星球，那是扯淡。西娅还算了解氪星历史，但这个年代太过古老，文字记载很少，拉奥对于后世的氪星人而言和传说差不多，这个时间点能知道拉奥，知道坎多就是博学的表现了。

　　西娅编瞎话的本事一流，把自己三人说成两座山以外的部族使者，这次是来求见拉奥族长的。

　　普通氪星人听得一脸懵逼，带头的队长有点见识，他还真知道在山的那边，海的那边有几个不次于他们的部族。简单询问几句，发现西娅的氪星口音怪怪的，以为是“外地人”眼见没什么毛病，就兴高采烈的领着几人去见首领。

　　原始社会没什么讲究，三人很快见到了拉奥。

　　中年帅大叔一枚，不过头发不是未来的银白色，而是有些斑驳，此时的他不是神灵，只是一个睿智而疲惫的老人。

　　“你们找我？”拉奥抬起头来打量三人，他不是普通卫兵，即使如今氪星现状限制了他的视野，但是有智慧的人不管身处何方都有智慧，他还是分辨出三人的不同寻常。

　　只看气质就不像饥一顿饱一顿的人，更何况三人的衣服也迥然不同，超女穿着自己的制服披风，蝙蝠侠也是黑漆漆的衣服，西娅穿得倒是很随意，但就因为随意才显得不正常。

　　“你们是什么人？”拉奥的声音抬高了几分，周围卫兵急忙拿着长矛跑了过来，准备保护受人爱戴的部族领袖。

　　超女装扮威风，其实在这里就是个普通人，蝙蝠侠看着四周逼近的卫兵，小心戒备着。

　　西娅试着感应了一下，氪星这里的魔法元素真是稀缺到了极点，难怪后来发展成了科技文明。

　　虽然数量稀少，不过多少有一点，她抬手间升起数道土墙，把四人和外界分隔开。

　　“你们是来杀我的？”拉奥神色间不见畏惧。

　　如果杀了他就能解决地球那边的麻烦，西娅肯定二话不说就弄死他。不过她发现，拉奥的生命力很不稳定，明明像是一口气就能吹灭，但在下一秒又有数股生命力补充，这说明他的伪白灯实验已经开始，只是很初级罢了。

　　“你在做一件危险的事，你在剥夺普通人的生命来补充自身。”西娅直接指出这个问题。

　　“不，我没有用强迫手段，他们都是自愿的，你们看看四周，只有我才能带领部族走向富强，我没有主动伤害任何人。”

　　听着墙壁外传来卫兵的呼喝声，他们奋力冲击，可惜土墙在魔力加持下坚固无比。拉奥意识到自己的绝境，但他一点没有死到临头的恐惧，话语间剩下的只有不甘，明明还能做很多事，偏偏没有时间了，他在最后试图用语言打动几人。

　　“看他的样子不像坏人？”蝙蝠侠小声询问，之前怕被洗脑东躲西藏了好几天，如今面对面接触拉奥，他立刻发现了问题之关键。

　　西娅苦笑“他当然不是，他没有撒谎，所有话都出自本心，这么一心为公，人品高洁的人，恐怕只有地球那几位先贤可以比拟。”

　　不怕坏人做坏事，就怕好人做坏事，好人做起坏事破坏力比坏人能大一百倍。

　　“我们不伤害他，破坏他那个连接生命力的装置，让他寿终正寝吧。”

　　西娅也不想杀这么一个道德品质巨高的好人，当即点头，收回了魔法。

　　一堆卫兵急忙守护在拉奥身边，之前领路带他们前来的狩猎队长更是不顾一切的冲了上来。

　　“我们没有恶意，或许咱们可以谈谈。”手指轻弹，打飞了进攻。

　　拉奥意识到卫兵在西娅面前毫无作用，挥手示意他们都下去，并领着几人进室内详谈。

　　“这个分摊生命力的方法是谁教你的？”她开门见山，问出最重要的一个问题。

　　“在我的梦中，一个浑身白光的人教我的。”拉奥不是很确定的说。

　　西娅狐疑的看了他两眼，托梦都托到氪星来了？扯淡呢！不过看拉奥的样子不像假话，相比地球人十句话九句都是假的，氪星人天生就没有说谎这个概念。

　　未来的拉奥肯定回到过这个时代，他教导年轻的自己使用生命力收集装置，这些并不难猜。

　　不过这家伙是怎么做到的？西娅有点想不明白。像老年金色先锋就不可能去见年轻版的自己，天父明知道自己的妻子被荒原狼杀死，也没说回到过去提醒年轻的自己注意这件事，时间有着巨大的不确定性。

　　越是想改变结果，越可能把事情变得更糟。

　　“你破坏了氪星自由的传统，你就像个暴君！”卡拉一直没说话，仔细感受，发现这个拉奥她没有一点要追随的念头，更加证实了氪星人基因被篡改这个事实，她很心疼，终于忍不住厉声呵斥。

　　“氪星？”拉奥一脸懵逼，你说的这是哪？

　　卡拉吓了一跳，急忙扭头看西娅，大小姐也捂着脸一幅无语的样子，你和原始人谈什么氪星啊！

　　“呃，氪星是十九万年后，你们族人为这颗星球命名的，没关系，你不用惊讶，看我的手。”西娅说完一个法术抹掉了拉奥这几秒钟的记忆。

　　拉奥脸上稍许迷茫，西娅这才回头看卡拉“继续说吧，他毕竟是你的族人。”


第八百七十七章 梦想

　　超女哦了一声，把脸孔板了起来，鼓了鼓情绪，刚准备开口，急忙又缩了回来，小声的问“坎多，这个时代有这个名称吗？”

　　西娅也被问愣了，仔细回想了一遍“坎多应该是第三十一王朝时的称谓……”

　　超女一脸惊诧“那这里现在应该叫什么？”

　　西娅搜肠刮肚，皱着好看的眉毛冥思苦想半天，无论是氪星基因信息还是守护者记忆中都没有，突然意识到不对“我怎么会知道！这是你们氪星的历史啊！”

　　卡拉小声反驳“可我还没学到这些就被送到地球了！”

　　“那你的意思是，我该让地球的教育部门专门开设一门氪星历史课吗？明明是你当初不好好学习……更何况好好说话，你能不加地名吗？”

　　“没有地名说起来没气势啊。”

　　拉奥看她们小声争论，有点不解，他只记得这个小姑娘似乎想对他说什么？

　　另一边的蝙蝠侠听得一脑门黑线，他是喜欢研究氪星人的秘密，但对氪星历史真没太大兴趣。

　　“二位？咱们还有任务呢……”眼看西娅在大肆抨击氪星人不重视历史，而卡拉反驳氪星有专门的人员学习历史，而她显然不是。

　　蝙蝠侠急忙打断她们的闲扯。

　　两人急忙收声，最后还是决定由卡拉施展这个嘴遁。

　　“那个……那个……你有想过未来把这里建设成什么样吗？”卡拉斟酌着措词，但是她太过谨慎，本来很严厉的质问，被她的语气弄得跟采访一样。

　　拉奥愣了一下，这帮人“大老远”过来就为了和自己谈人生谈理想吗？

　　不过他的想法没什么不能说的“我希望我的族人能摆脱困境，老人不用择地求死，年轻的婴儿不管强壮还是瘦弱都能留存下来，我希望我们能走出这片大山，我希望每个人都能骄傲的行走在阳光下。”

　　拉奥说的很诚恳，尽管他在二十五万年后，做得非常极端，但他并没有偏离最初的道路，他还是在帮助别人，哪怕这个方法看起来就像邪道。

　　“你的目的很高尚，我承认，但是手段错了。你为什么以为只有你才能带领族人发展富强？别人不可以吗？死亡在所有人面前都是平等的，你为什么不去享受那难得的平静呢？”

　　西娅这话在普通人耳中，可以解读成你为什么不去死之类的，但她觉得拉奥并不在乎生死，自己这话就像一个旁观者劝某人去休息一样。

　　拉奥不出意外的没有生气，反而有几分坚定，“这是责任，所有族人赋予我的责任，只要这个目标没有完成，我决不退缩！”

　　不畏惧生死，不贪恋权力，只是为了肩头的那一份责任，地球那些公务人员要是有这份坚持，早统一宇宙了。

　　同时西娅对氪星人的固执又有了一分新认识，有这么个老祖宗，难怪自己见过的氪星人一个赛一个坚定，从佐德，菲奥拉，骇尔，到克拉克，卡拉甚至包括小氪那条狗，拉奥潜移默化，让氪星人有了一种非同一般的气质。

　　坚定不移，永不言败，为了心中理想可以承受任何重担，不得不说氪星人是个优秀无比的民族，而在这其中拉奥的影响绝对不能忽视。

　　“你不该把个人的意愿凌驾于所有人之上……自由选择精神，难道不是氪……你们这里的传统吗？”卡拉现在很矛盾，一方面她能看出拉奥的伟大志向，另一方面又觉得和自己价值观相悖。

　　“怎么会？我一直在遵从这个意愿，这是我们发展壮大的基石。”拉奥毫不作伪的反驳。

　　“我的孩子，我从来没有剥夺你们的个人意志，我只是需要你们的帮助，难道这也错了吗？”从空气中走出另一位拉奥，银色长发，正是神灵拉奥，他随着西娅等人的脚步追了过来，此时正满脸凄苦的询问卡拉。

　　两个拉奥并排站在一起，无论是蝙蝠侠还是卡拉都做出一副戒备的样子。

　　西娅轻轻拉住他们“他没有完全进入这个世界，这只是个投影。”

　　两个时间点的拉奥站在一起，竟然没有出现任何异常，这让大小姐好一阵打量。

　　对方和他们穿梭时间的方式完全不同，在她看来有点像魔法里的祈愿术，集合众生信仰，让神灵纵横时间线。

　　加上神灵拉奥这二十五万年来消耗的生命力都是信徒供应，和原本那个普通人早已有了本质区别，原本属于他的生命力耗光，这个神灵拉奥可以说是有他个人意志的众生集合体。

　　“你？你是我？”远古拉奥看着身边这个熟悉的陌生人，有点不可置信。

　　“为了你的理想，你变成了神，这就是你未来的样子。”蝙蝠侠给他介绍。

　　远古拉奥看了眼身边的这个人，虽然相貌一样，可是气质完全不同。

　　有点冷漠，双眼中没有感情，更没有对普通人该有的那份尊重。

　　这不是他！

　　“你不是我！”

　　“我就是你。”

　　两个老头开始争论，之后卡拉和蝙蝠侠也加入进去，而大小姐抱着肩膀在外面看戏。

　　卡拉很快词穷被淘汰出局，而辩论的主力就变成了蝙蝠侠加远古拉奥，对付神灵拉奥。

　　二十五万年时光，拉奥的思想不知不觉就偏到了沟里。如今和曾经的自己对质，那份不协调越发明显。

　　这也给她敲响了警钟，拉奥这么高尚自律的氪星人，最后都变得面目全非。她这个心思复杂，道德品质不是那么高的地球人，怎么保持本心，怎么坚持初心，真是件头疼的事。

　　“你会妨碍我的宏伟目标！”神灵拉奥有些词穷，伸手抓向自己的过去。

　　西娅肯定不会让他得逞。

　　“你们都退后，他的能量已经进来了。”迎着拉奥的手，一道风刃甩出。

　　两人快速交手几招，西娅不敢用力，拉奥卡在时间线上，万一她用力过猛再把时间线打出个洞来，那日子就没法过了，天天氪星大表哥二表哥三表哥的，谁受得了啊，想来就来吧。

　　在她的放水下，拉奥有些费劲的挤了出来。


第八百七十八章 二维世界

　　西娅抬手就是一个冰风暴，尽管这个法术酝酿了半天，但在氪星这个魔法近乎绝缘的地方，威力直线缩水。原本高百米，直径几十米，变成了高三十，直径八米的微型龙卷。

　　尽管如此，这个法术在当地人眼中也堪比天灾，远古拉奥大声呵斥他们，让他们住手。

　　西娅像是没听见，双手拍击地面，一条厚重的泥土巨龙从大地中钻出。

　　之后数道寒冰冲击，冰风暴一起砸向拉奥。

　　这个拉奥比在地球时弱了好几倍，隔着时间长河，分担生命能力基本作废，如今所挥霍的都是信仰之力，用一点少一点。

　　从无穷血量变成了正常水平，西娅准备在这个时空拿下他。

　　一边耗费大量魔力强攻，一边封锁空间，无论如何也不能让他跑了。

　　拉奥没有退缩半步，神力中还夹杂了他二十五万年的坚持，他觉得自己没错，而西娅屡次三番阻挠，一定是邪恶的敌人。

　　“正义有错吗！”

　　“我帮助普通人难道还错了！”

　　面对义正言辞的拉奥，西娅有点无语，自己好像是个大魔王一样，拜托！我才是正义的好吧！

　　一边打架，一边喊着正义必胜，耻度有点高，天地良心，她也不觉得自己能代表正义。

　　“打架就打架，喊什么啊！你真的很烦啊！”西娅被喷得恼羞成怒，飞快的取出一张黄金龙龙皮，以龙皮做画纸，用地狱恶魔的鲜血做颜料，沟通艺术神力，寥寥几笔，飞快的在龙皮上画了一幅画。

　　画中是一个荒芜世界，没有文明，也没有生命。

　　“你给我进来吧！”西娅控制泥土巨龙，又甩出两条黑色死气锁链，卷着拉奥就冲进了画中世界。

　　拉奥神力虚浮的毛病显露无遗，他没有觉察出异常，还想挣脱巨龙纠缠。

　　“哈哈！”眼看一切都不出所料，西娅恨不得叉腰大笑三声，这是她最近研究陌客银币和原初阴影所获得的感悟。

　　离创造平行宇宙还差得十万八千里，不过借助顶级材料，做一个二维小世界还是足够的。

　　真实的拉奥在二维世界变成线条小人，而她可以在画纸上任意添加雷霆火山，随手就是一座山峰，画笔摆动就是一条大河，那种掌控一切的成就感简直爆棚。

　　不知身在局中的拉奥奋力死战，打飞了泥土巨龙，还没缓过一口气，西娅又给他画了三个对手，比山还高的仙人掌，河水中钻出的巨型乌贼，还有极远天空飞来的老鹰。

　　在战斗中时不时又在拉奥头上画几个陨石，或者刮过一阵飓风。

　　看着拉奥满脸不解的样子，她差点笑出声来。

　　这种二维世界困不住真正的神灵，不过拉奥又另当别论，每一分每一秒他的实力都在倒退，最后能不能出来，真是个未知数。

　　“一个真正的生命……”西娅看了几眼，就发现了其中的玄妙，她画的老鹰乌贼都没有生命，但是拉奥有！甚至他可以说是一个生命集合体，随着他神力越来越多的挥洒进二维世界，这个随手制造的东西竟然有了一丝华彩。

　　她一直没花多少心思在生命上，这不是说不重要，而是一个前后顺序的问题。

　　她有白灯，生命是她的朋友，从死亡这边窥视生命，她同样有着不低的生命境界。

　　如今拉奥进入二维世界，往世界中注入的东西似真非真，似幻非幻。

　　原本想随手灭掉拉奥，如今她改变了主意，准备再观察观察。

　　同时往画卷中添加了数之不尽的珍稀材料，用来加固这个世界。

　　“哎呦！”正在她美美的看拉奥打小怪兽呢，突然一阵猛烈的神力反噬，突然爆发的袭击差点让她吐出一口老血。

　　强行忍下，并向画中看去，只见拉奥身体像是玻璃片一样化成了碎末。

　　怎么回事？周围没敌人啊！猛然间意识到什么，她立刻回头看向蝙蝠侠那边，只见远古拉奥躺在地上，嘴角含笑，已经气绝身亡了。

　　我去！西娅只觉得差点闪着老腰，这家伙竟然死了！

　　“你们！”她气急败坏的质问蝙蝠侠。

　　“西娅姐姐，他是自杀的，他不想变成未来那样……我们没拦住他……”卡拉在一边眼圈红红的解释。

　　“他是个可敬的人，关闭了生命吸取装置，他的生命其实已经走到了尽头，为了帮助我们，他放弃了一切。”蝙蝠侠也感慨的说。

　　在他们看来西娅这么激动是因为一个好人死去，他们很理解，也很懊恼自己为什么没看住拉奥，结果在眼皮子底下酿成了这件惨祸。

　　两人还各自劝解了她两句。

　　大小姐欲哭无泪，不过拉奥要是一门心思求死，还真拦不住他。不过这家伙该死的时候活着，该活的时候又死了！大小姐极为怀疑是世界意志在和自己作对！

　　“我已经困住了那个拉奥，他实在没必要，哎……”摇摇头一声叹息，这家伙生命力耗尽而亡，凭她的手段费点工夫也能救活他，但是二维世界中的那个，肯定是挂了，那是个时间错误，再牛的复活术也影响不到他。

　　或许这样也行吧？她扫了眼画卷，大量生命气息降落到这个小世界，并且因为拉奥是个时间错误，他的死亡也给二维世界带来了时间。

　　歪打正着弄出这么一个东西，她也挺无奈的，收起画卷，准备以后再研究。按照拉奥临死前的指点，摧毁了用于吸收生命力的十二根白玉石柱，之后拉着蝙蝠侠和卡拉就跑。

　　在一堆原始氪星人标枪石箭的欢送下，他们跑回了二十一世纪。

　　虽然拉奥死了，地球这边的战斗依然没有结束。

　　夜翼在蝙蝠侠走后发射了恢复药剂，地球人恢复了正常，让各国政要松了一口气，但是拉奥战舰中的外星人数量依然庞大。

　　超人戴安娜带着所有超级英雄配合政府军队，西娅蝙蝠侠超女稍后也加入战斗，足足打了三天，才把所有拉奥教会的外星狂信徒打跑。

　　地球的加速结界被她慢慢降低，并恢复到正常水平，这场因为良好愿望引发的战争终于落下帷幕。


第八百七十九章 混乱

　　拉奥死去，时间漏洞终于得以修复。在这条西娅固化的时间线上，再也不会跳出莫名其妙的敌人了，征求了超人超女的意见后，大表哥骇尔被封印在了那颗无名星球。

　　不过因为他们引起的麻烦可以说才刚刚开始。

　　同一个世界同一个梦想对地球原有秩序的冲击，在拉奥死去，外星人败退后，摆在所有人面前。

　　国家政体被拉奥解散了七十多个，这帮国家之后怎么办？再把那些官老爷迎回来领导普通人？没人愿意头上有一堆机构管理自己，如果一直存在也就算了，偏偏普通人“自由”了好几天，他们希望自己继续“自由”下去！

　　经济方面的损失更是无法统计，拉奥认为所有人都是他的孩子，那么自然也就该享有相同的权利。这位氪星神灵的教义在于平均分配，认为资源应该属于每一个人。他是这么说也是这么干的，各国各财团经济因此遭到了近乎毁灭性的重创。

　　西娅名下的高科技实验室，兵工厂，航空公司船舶公司制药公司都受到了猛烈冲击。全世界财团谁也没跑掉，蝙蝠侠原子侠等一堆富豪英雄都有相同遭遇。

　　各种高科技设备流落民间，西娅这边尚好，有丧钟电女郎关键时刻跳出来，把准备趁火打劫“平均分配”的拉奥信徒大杀一阵，高科技设备流失得不多。

　　韦恩集团和帕尔默集团就丢到姥姥家了，众多设备流入普通人阶层，这也给他们对抗政府提供了底气。

　　想重新整理公司都做不到，因为很多关键岗位的人都不知道跑哪去了。

　　秘书小姐给她的报告显示，她名下的财产实际损失超过了一百五十亿，如果算上那些隐世家族撤走后收编遥控的企业，一千亿都不止，这都是实业，不是股市上的估值。

　　再算上因为全球经济大步倒退，财富神力的流失，她对拉奥恨得牙痒痒，也就他死了，否则一定拉出来暴打。

　　“全球经济遭受重创。”

　　“股市开市时间继续延后，美联储号召大家要理性判断……”

　　各种专家教授纷纷在媒体上发声，忽悠普通人继续原本的生活。

　　但这怎么可能！政府和财团的钱分到了市民手中，一个两个还好，偏偏拉奥毫无私心，他是平均分的！市民不想放弃到手的利益，政体手中资源匮乏到了极点，双方矛盾根本无法调和。

　　西娅本事再大，丧钟刀法再好，很多科技设备再也找不回来了，普通人拿到手，大卸八块，改头换面刷一层油漆，有什么证明说是你的？

　　总之是忙得一团乱麻。

　　……

　　大都会，正义大厅。

　　蝙蝠侠召集大家来开会。

　　如今会议时间还没到，往日这个时段就是聊天侃大山时间，但是今天大家都很忙。

　　大家都有正式身份，谁也不是从石头缝里蹦出来，拉奥的影响在于方方面面。

　　比如凯尔·雷纳这样的普通人此时就在打电话，他父亲的汽车被“平均”掉了，如今正在和保险公司协调。

　　最终还是加入正联的夜翼，公开身份是布鲁德海文的警察，现在就趴在桌子上研究这几天的卷宗，像是弹簧一样，被拉奥压到了极致，这个压力消失，大量犯罪活动猛的爆发出来，让他大呼吃不消。

　　当然最忙的还是西娅，这里本来就是她的地盘，各种线路都在，同时开三个视频会议，收拾各地的烂摊子。一边的戴安娜也在帮她接电话，她已经连续工作了三天，除了最初接手集团的时候，从来没这么忙过！

　　另一边的闪电侠也在写犯罪现场调查报告，用上了超级速度，不一会的工夫报告就堆了半米高。

　　超人老兄同样抱着笔记本电脑在写自己的新闻稿。

　　蝙蝠侠进门的时候，就看这一大屋子人个个忙得焦头烂额，他也不好说什么，因为他也刚忙完。

　　轻轻咳嗽两声，作为这次会议的召集人，他率先开口。

　　“拉奥不是坏人。”在正义联盟大厅，蝙蝠侠讲述了远古氪星的一连串经历，并谈起这次的议题。

　　众人唏嘘不已，拉奥死了，但是他在地球留下了许多东西。这些东西并不会因为他的死而消失。

　　撒哈拉沙漠还有全球几大沙漠都变成了沃土，格陵兰岛和西伯利亚冰层解冻，非洲军阀们纷纷倒台，人类生命禁区有变成乐园的迹象。

　　随之而来的还有海平面上升，水循环和洋流突变，气候突变，人口迁徙，各国边界人满为患等一大堆社会与自然问题。

　　政要们捏着鼻子去解决社会问题，而自然问题就扔给了正义联盟。

　　“那些地方的现状能不能保持下去？人类的生存空间得到拓展这是件好事。”蝙蝠侠问西娅。

　　“你让我怎么办？我也很无奈啊，西伯利亚格陵兰没人理它，它自然就会慢慢变冷，这是冷空气的问题，不是魔法的问题！”西娅当即反驳，如今加入正联的扎坦娜也表示了支持。

　　“撒哈拉的沙漠也一样，从公元3000年前就这样！多植树，解决土地荒漠化，这才是正道。拉奥是把沙子变成了土地，但是随着时间流动，那部分神力消失，原本什么样，之后还是什么样。这都是科学的事，不是魔法的！”西娅继续说道。

　　她也没有直接推诿，很快吩咐手下派出无人机，从开罗起飞，侦查撒哈拉。

　　图像很快传回正联总部，众英雄也看了起来。

　　不得不说拉奥做得不错，在他的号召下，撒哈拉变成了沃土，很多非洲人纷纷离开故乡，前往这片富饶之地，开始新的生活。

　　沙漠周边国家有不少人躲避战争，试图往这个方向迁徙，公路上挤满了行人，他们携带着所有财物，满怀憧憬的前往那片心中的“乐土。”

　　“拉奥的魔法还能持续多久？”超人问道，他对拉奥的感情简直复杂到了极点，崇敬依然还在，拉奥的理想某种程度上说就是他的理想，可是剥夺普通人的意愿，这种做法他十分反感。


第八百八十章 诸多议题

　　“大概十年到十五年左右，你看这个坐标，土地其实已经再度沙化，这就是神力迅速衰退的标志。”她指了几个点，和众人解释。

　　“联系万物之绿，能不能保持下去？”蝙蝠侠又问。

　　“有一定可行性，不过万物之绿有它们的平衡，和众生之红的，和腐朽之黑的，甚至还有自身内部的平衡，如果撒哈拉植被增加，就有可能影响到南美的热带雨林，最好还是慎用。”

　　虽然否决了魔法手段，但是保持现状，让普通人生存空间更大，这点众英雄还是认可的。

　　不能说拉奥来的时候青山绿水，我们超级英雄打着自由民主的旗号把他干掉，然后让普通人再去喝西北风。

　　必须强过拉奥，否则超级英雄们脸面无光！

　　几位科技侧英雄准备过后组团去现场观察一番，西娅也没被蝙蝠侠放过，理由是她黑科技不少。

　　环境问题只能说是开胃小菜，是为了下面这个议题做准备。

　　正义联盟因为超人超女的行为蒙受了巨大负面效应，即使普通人赚得盆满钵满，他们还是把一切的矛头对准超人，是他号召大家相信拉奥，才引发后续一连串灾难。政府的指责，民众的抱怨，不一而足。

　　超女已经被打击得躲家里不敢出门了，好在她声望低，号召力小。

　　超人完全不同，简直是里程碑式的超级英雄，他如今承受着巨大的道德压力，只能靠大量工作来麻痹自己。

　　正联当然不能把超人推出去砍了，唯一选择就是共同背负这个负面声望。

　　这里不得不提，大小姐身上也有不少负面信息，大都会的一场黑雪，把很多人都吓得尿了裤子，西娅怀疑那都是冻的，加上“平均”奎恩集团资产的时候杀了不少人，很是引起一阵非议。

　　不过她脸皮厚实，有超人这个大污点在前面顶着，又控制着海量媒体洗地，此时没事人一样看他们讨论。

　　“刷！”

　　“使劲刷！”

　　“肆无忌惮的刷！”

　　众人总结起来就是这么个流程，声望掉了，再刷起来就是。加上这次的拉奥真是个好人，普通人都得到了好处，超人只要说自己同样受到蒙蔽自然会获得同情。

　　西娅还帮他安排几场电视活动网络直播，又有正联的情报网，把打击目标放在全球，有几天就刷回来了。

　　海王在最后提出一个议题，他需要正联的支援。

　　“亚瑟，亚特兰蒂斯已经危急到了如此程度吗？”西娅放下视频会议，有点严肃的问，海洋占据地球总面积的百分之七十，是万万不能出事的。

　　提起这个糟心事，海王一声长叹，他也没有掩饰自家的窘境，原原本本讲了一遍现状。

　　地面被搅得鸡飞狗跳，海下就需要加个“更”字，即使是亚特兰娜女王的威权都没顶住，波塞冬战死，一直和王室保持紧密关系的祭司派被直接打压，长老会势力抬头。

　　汇合了一部分进入大海的拉奥祭司和海王的亲弟弟奥姆，三股势力联合，王室已经失去了亚特兰蒂斯的控制权。

　　不得不说，波塞冬的战死，给亚特兰蒂斯人造成巨大心理压力，即使如今恢复正常，他们还是选择相信拉奥祭司，哪怕这个神杀了他们无数年祭拜的神，强者为尊，在海下这个观点更加明显。

　　众英雄面面相觑，都有点为难。

　　实在是超级英雄擅长水战的太少，漫画电影里有来有往，英雄们能打几个回合，其实不然，水下黑乎乎一片，没有超级视力，打个屁啊，分分钟被弄死没商量。

　　像闪电侠蝙蝠侠原子侠这样的下水，基本就是个死。氧气，视线，压强，需要考虑的东西太多了。

　　“我可以从军方调集一些部队，作为盟友参战，但是正联……”西娅看了室内众英雄一眼。

　　“我可以帮忙。”超人老兄当先响应，紧随其后绿灯侠凯尔·雷纳也表示，太空作战和水下作战，对绿灯都没影响。

　　最终西娅还是劝住了超人，他在水下可以作战，但是战力最多发挥三成，还是在陆地上慢慢刷声望吧。

　　有绿灯凯尔，加上几名黄灯青灯，一般的战斗足以应付，毕竟亚特兰蒂斯不是战斗问题，而是政治问题。

　　在最后西娅稍微花了点时间，从波塞冬之子独眼巨人波吕斐摩斯手中借到了海皇三叉戟，这可比之前他们传家的尼普顿三叉戟更加具有权威性，应该能帮海王争取不少子民支持。

　　……

　　深夜。

　　西娅处理完事务，眼看戴安娜似乎欲言又止“怎么了？”

　　“阿瑞斯死了……”

　　“……”西娅也不知该说什么，算他倒霉？拉奥消除了战争，直接弄死了就剩两口气的阿瑞斯，这个戴安娜听了数千年名字的神袛终于挂了，即使还能复活，那就不知道是几百年后的事了，甚至重新复活的还是不是这个阿瑞斯都很难说。

　　搂住戴安娜的肩膀，轻拍她的手臂以示安慰。

　　戴安娜只是轻轻一提阿瑞斯，很快揭过“拉奥的做法你觉得问题出在哪？”

　　“拉奥的问题在于太过理想化，所有人所有事物都沐浴在阳光之下，这从根本抹杀了智慧生命的灵性，每个人都有隐私，都有不为人知的欲望，如果这些都放到阳光下谈，那就太可怕了。”

　　“二十五万年前的那个拉奥看得很清楚，可惜之后他迷失了……”西娅忍不住一阵叹息。

　　戴安娜往侧面翻身，双腿岔开坐在她身上，睡衣下露出两截白生生的小腿，女武神直视着她的双眼“那你呢？你会迷失吗？”

　　大小姐轻描淡写的一笑“怎么可能，我可比拉奥境界高多了。”

　　“反而是你……”她打量了戴安娜几眼，勇气神位在和离子鲨合体的时候已经灌满了神力，西娅境界高很多，但是真实战力两人差不多。

　　身为勇气之神，勇气情感轻松自如的掌控，不光如此，戴安娜佩戴过紫灯戒，作为一个神灵，她的爱意无人可比，在西娅眼中，戴安娜对于爱情的掌控也到了小成的地步。


第八百八十一章 学习

　　西娅自身有愤怒恐惧希望怜悯，贪婪小成，而戴安娜有勇气，爱意小成，非常完美的互补。

　　“为了彻底掌控白灯！我也要学习掌控爱意！”西娅轻轻咬着戴安娜的耳朵，声音酥到了极点。

　　勇气之神表示，你尽可以放马过来，皱一皱眉头不叫好汉。

　　学习过程极为惨烈，为了让她尽快掌握，戴安娜使出全身力气，爱情本来就和勇气有着巨大的联系，如今二者结合，加上强大的实力，西娅连连告饶，并表示下次再学。

　　公允的说，大小姐学习天赋不错，但要夹杂一些乱七八糟的事，那就难说了。

　　一晚上的学习，可以说无论是勇气还是爱意都没什么进展。

　　像戴安娜那样不顾一切的挥剑，不顾一切的去爱，她确实做不到，心思太多，顾虑太多，这是天性造成的。

　　好消息自然也有，作为掌握了四种半情感的她而言，被动的去“接受”爱意勇气，因为情感有一定吸附转化作用，总的来说还是有效果的，尽管速度很慢，天长日久下来也应该能掌握这两种情感。

　　当然前提是她必须“被动”……

　　“为了白灯，为了宇宙生命，我先让你几天！”她发出豪迈的宣言，引得戴安娜一阵白眼，结果又被教导了一把。

　　两人的“学习”丝毫没有影响工作，翌日，穿上厚实的外衣，她们来到星城。

　　在射箭俱乐部，她们要研究怎么把几大极地的地貌维持下去。

　　“嗨，我是西娅·奎恩，这是戴安娜，我的女朋友。”大小姐很有范儿的和一个黑人握手。

　　黑人先是一幅恍然大悟的表情，接着又有点浮夸的露出笑容“柯蒂斯·霍特，代号卓越先生。”

　　卓越先生是绿箭最近找到的帮手，媳妇怀孕，好兄弟去了哥谭，徒弟被拉到了少年泰坦，奥利弗光杆司令一个实在难看，正好最近星城犯罪有抬头趋势，和年轻的卓越先生互相欣赏，就组队维持治安。

　　黑人看起来有点滑稽，其实是个智商极高的人物。地球上最聪明的人是蝙蝠侠还是卢瑟很难分辨，但是第三是卓越先生，这点毫无疑问。

　　六岁就开始攻读爱因斯坦和费马等人的著作，会众多语言，有十四个不同领域的博士学位，要知道隔壁绿巨人班纳同样是个学霸，可班纳只有七个博士学位，由此就可以看出卓越先生是个多了不起的人。

　　凡人智慧顶峰，他当之无愧。

　　几人简单寒暄，时间不长，蝙蝠侠，原子侠陆续赶到。

　　蝙蝠侠真是百忙中抽时间过来，没有拉奥当靶子，小丑的目光再次找上他，两人在哥谭斗得不可开交。

　　诸人落座，这个保护环境小组正式成立。

　　议题也格外简单，把拉奥的神迹尽最大努力保持下来。

　　相对任务难度小的格陵兰交给绿箭和卓越先生。

　　东西伯利亚交给蝙蝠侠和原子侠。

　　至于地球上的沙漠就得归两位女神负责了。

　　撒哈拉沙漠，利比亚沙漠，一直到塔克拉玛干沙漠。

　　“我们这个任务也太艰巨了！将近一千八百万平方公里……”戴安娜看得直皱眉，西娅当即表示数量太多。

　　“抱歉，只有你们合适，沙漠的治理应该相通，更何况如今那里还有无数平民……”蝙蝠侠隐晦的表示，这不光是环境问题，还有之后的政治问题。

　　那些人口算哪国的？沙漠变沃土，如今这些国土算谁的，加起来那可是一千八百万平方公里啊。

　　现在诸国都忙着内政，一时顾不到这边，等他们忙完，视线转过来，发现这边有一块巨大无比的肥肉，他们不眼红才怪。

　　英雄们需要统一意见，几大国需要协调，小国也不能忽视，鞭长莫及，万一他们搞点破坏，那就是灾难。

　　不知道拉奥怎么想的，核弹也“平均”到了小国手中，全球一万五千枚核弹头，如今在小国和一些组织中的就有五千枚。

　　最初听到这个消息西娅都吓了一跳，急忙通知超人，先别刷声望，先把核弹都抢回来吧。

　　超人二话不说，叫上火星猎人，和在家吃甜甜圈的超女，三人忙得脚打后脑勺，连偷带抢，加上诸多特工提供消息，才追回四千多枚。

　　如果分配规则不满意，很难保证小国和那些组织不会铤而走险。

　　西娅无奈下接受了这个任务，至少先过去看看吧。

　　……

　　“阿齐兹老兄，看到前面那个营地了吗？从那里就能去往绿洲了，你看……”一个面带狡猾之色的男子，对身边老头示意到地方，该给钱了。

　　老头满脸风霜，额角有一道明显的刀伤，没穿什么传统长袍，宽大的上衣背着厚实的行囊，脚下是破破烂烂的一双凉鞋，一只脚红色一只脚黑色，看到这双鞋不会想到时尚等词汇，因为明显是老头在路上捡的。

　　老头一阵点头哈腰，忙不迭的说了半天谢谢，之后从背包中仔细的拿出一卷美元递给带路男子。

　　“老爹，那边会收容我们吗？”男孩看着远处的营地，众多护卫手持武器把持着通道，有的武器男孩见过，有的科技感十足，想都没想过。

　　男孩亲眼看到一俩试图闯关的汽车，被一个护卫手中银白色的巨枪打成了粉末，没有鲜血，没有爆炸，但是超乎想象的恐怖。

　　年迈的老头眼中带着一丝希冀“感谢真主，去了那边，我们就能重新开始生活了。”

　　男孩声音极小的嘀咕“明明是拉奥……”

　　父子痛快的交了过路费，拦路壮汉搜了搜他们，没发现什么稀罕东西，直接努嘴示意他们快走。

　　父子的遭遇只不过是个缩影，西娅和戴安娜一路飞过来已经看到十多个拦路岗哨。

　　他们互不统属，仗着自己身强体壮，手中又有先进武器，沿路收取这些可怜人的钱货，像是吸血鬼一样，把这些穷苦人最后一点积蓄拿走。

　　“该死！”戴安娜又抽出宝剑，剑刃上还带着鲜血。

　　“我来吧。”大小姐淡淡的说，抬手一个区域石化术，把营地内几个壮汉全部变成了石头。


第八百八十二章 重建拉奥教会

　　拉奥的绿洲让穷苦人见到了希望，温度适中，物产丰富，只要肯努力，就会收获回报。再加上没有各种盘剥，简直是穷人眼中的天堂。

　　原撒哈拉沙漠边缘几国，日子过不下去的普通人纷纷赶赴这里，准备开始新的生活。

　　可惜他们想得太过简单。

　　罪恶滋生的速度远超想象，不少先来者看到了其中的收益，他们摇身一变，引路，设卡收费，甄别，杀人，埋尸，一条龙服务，有油水的留下，没油水的才会放走。

　　两位女神一路走过，杀不胜杀。她们管天管地，管不了人心。

　　“或许拉奥最初也没准备剥夺智慧生命的自由……”西娅一阵感叹。

　　除了心智上控制，洗脑，她真不知道还有什么好办法，能让最底层普通人受益，而不是遭受盘剥，再美好的愿望，到了最后都会变得面目全非。

　　两人在原沙漠，现在的乐土飞行了一圈。

　　短短数天时间，有机动车辆的人已经进入绿洲深处，看他们的样子像投机者多过求生者。

　　而像之前那对父子则只能靠自己的双脚，满怀憧憬的前进。

　　“这帮家伙竟然这么肆无忌惮！”戴安娜看着一支车队前呼后应，把上百个普通人像奴隶一样驱赶，数十个全副武装的大汉，手持武器高声欢笑，车辆扬起的沙尘犹如一条土龙，苦与乐的区别只在于手中有没有武器。

　　“无政府主义，手中拥有武器的自然把自己放在了领导者位置，然后收拢难民，扩大自己的队伍，建设营地，之后和别的营地火拼，决出最后的胜利者……”

　　西娅自顾自的说着，两女脸色都不太好看。

　　“那我们怎么做呢？就这么等待吗？”戴安娜进入人类社会百年，研究过诸多政体，尽管都是纸上谈兵的理论，基本的见识还是有的。

　　“这个……”西娅原本想说打倒凶恶的坏人，给好人武器让他们维持秩序，不过想到人性，她又犹豫起来。一朝权在手，好人也会变坏，甚至有可能比现在的这帮人还坏。

　　“让我想想，我们再观察一下。”她们在几大沙漠区域都看了一遍，又和绿箭侠蝙蝠侠他们视频商议对策。

　　几个地方都存在这个问题，最初建立秩序需要流血，之后发展壮大需要流血，再到最后和诸国博弈更需要流血。

　　要是抱着多一事不如少一事的心思，那么直接驱散拉奥神力，让这里恢复旧貌，反而能避免很多争端。

　　但是英雄们不干，奥利弗和戴安娜意愿强烈的要坚持下去。

　　有点懒惰的大小姐只能被几位英雄硬拉着想主意。

　　毫无疑问这些问题拉奥最初也遇到过，二十五万年时光，上万亿智慧生命，不是所有人都是氪星人。

　　拉奥最初或许也想过种种办法来抵制贪欲，减少纷争，但是诸多努力都付之流水，最后只能玩那简单粗暴的，改变智慧生命大脑的一小部分，让对方崇拜自己，遵从自己的命令。

　　西娅就不方便这么干，她只能在一边冥思苦想瞎琢磨。

　　她斟酌着语句“首先咱们几个都不能直接出面，如果必须是超级英雄的话，卓越先生可以。”

　　就像之前抢核弹一样，总统的儿子女儿和女儿的朋友都不适合出现，身份敏感，容易引起不必要的解读。眼前这个涉及到政体的问题同样如此，一边的蝙蝠侠也不合适，他太忙，声望太高。

　　卓越先生就很合适，名声不显，人又聪明加上还是个黑人……

　　“我一个人？”视频连线上的黑人长着大嘴，有点讶然。

　　西娅有心想说，对！没错！可也知道不现实“和少年泰坦协商一下，看他们能不能帮忙？”

　　半大孩子们做这事，应该不是很敏感。

　　几人眼前一亮，这个主意不得不说非常好。

　　少年泰坦不是正联下属，人家是独立组织。熊孩子们自尊心很强，不能下命令，西娅她们各自开始沟通。

　　蝙蝠侠找蒂姆，戴安娜找卡西，西娅找渡鸦，绿箭找军火库。

　　协商工作非常快捷，少年泰坦正闲得没事干，蒂姆非常重视这次集体活动。

　　敌人只是一些武装分子，实力弱到了极点，偏偏行动意义重大，一千八百万平方公里，粗略估计会有上千万难民进入这一区域，这种级别的大事，是一件非常符合熊孩子们价值观，并能证明自己的任务。

　　混乱或许可以在一群小英雄打击下消停一段时间，但是政体怎么解决？无政府主义？还是自治？智商爆表的蝙蝠侠和卓越也想不出办法。

　　英雄的归英雄，政治的归政治，她只能把这个问题交给老娘。

　　莫伊拉此时忙得不行，不光她忙，各国领袖都忙。

　　此时就能看出她给亲娘强化体质的优势了，那几国的领导人都累倒了，只有莫伊拉老同志还在指挥调度，无形中占据了主动。

　　对于一千八百万平方公里她没什么心思，有外星贸易存在，国家不缺资源，没必要占据那么大的国土面积，引起诸国敌视，也破坏内部平衡。

　　莫伊拉就想做个好总统，没打算当开疆拓土的女皇。

　　“利用宗教吧，那些人不是信奉拉奥吗，用这个当旗帜，聚集所有人的信念，或许可行？当然前提是那个拉奥死了，那家伙死了吧？”

　　“死得干干净净，放心吧。”西娅给亲娘一颗定心丸，不得不说莫伊拉给她出了个好主意。

　　把拉奥这杆大旗再度竖起来，有利有弊，利自然是普通人受过他的恩惠，尽管受到控制被洗脑，但是记忆还在，谁也无法否认拉奥给予他们的帮助，而且那几个祭司贪欲很少。

　　弊端就来自世界几大国和沙漠周边国家，但是他们独立也肯定会引起诸国敌视，仇恨值是五百还是一千，其实没区别。

　　如果手腕灵活一些，借助诸国互相间的不合，未必不能走出一条新路。

　　西娅把方法和几人讲了一遍，只是蝙蝠侠还有担忧“拉奥真的不会死灰复燃吗？还是说你准备重新建立一个新宗教？”


第八百八十三章 少年泰坦出发！

　　“我没时间编写什么拉奥宝典，但是亚特兰蒂斯那边还有不少拉奥祭司，或许可以把他们拉过来，反正这里是拉奥的神迹之地，交给他们传教也是理所当然吧，顺便还能解决海王的麻烦。”

　　不得不说这件事，一举数得。西娅和戴安娜当即奔赴亚特兰蒂斯，她要说服那些祭司来陆地传播信仰。

　　……

　　旧金山，T字大厦。

　　这里是少年泰坦的总部。

　　夜翼和星火公主两位是成年人，各自都有工作，最近确实很忙。军火库罗伊·哈珀，这个原本时空西娅的恋人，现在遇到了二代罗宾红头罩杰森·托德，两人过从甚密，不管是因为理念还是别的什么，他没有回应少年泰坦的召唤。

　　火星少女和火星猎人，超人超女正在满世界搜索核弹，也没有时间。

　　除他们四人之外，红罗宾，神奇少女，渡鸦，脉冲，动物小子，蓝甲虫六个人都已到场。

　　可能考虑到哥谭太过危险，蝙蝠侠怕自己不在家，小丑对自己儿子下手，就把达米安也派了过来，当然美其名曰，协助。

　　达米安又拉来了在家看电视的好友小乔纳森·肯特。

　　八个半大不小的孩子齐聚一堂，准备做第一次集体任务。

　　成年英雄们想得很好，卓越先生带领他们，按部就班的除暴安良。

　　可惜几个大人都小看了熊孩子的好胜心，卓越先生？这个看起来很逊的黑叔叔是从哪冒出来的？手持两个银光闪闪的光球？让他玩蛋去吧！

　　智商爆表的卓越先生，也不想得罪他们。

　　看看他们这帮人，超人的儿子，蝙蝠侠的儿子，西娅的弟子，戴安娜的弟子，闪电侠的孙子。这一个个少爷小姐，都是名门之后，不是什么原则性问题，他当然不会做坏人，很痛快的表示，自己就是协助。

　　红罗宾蒂姆应付了两句场面话，什么有空再联系之类的，就挂掉了通话。

　　“大家说说，咱们先去哪？”大家都是能人，可是考虑到第一次集体活动，他还是准备一起抱团走。

　　格陵兰首先被排除，卓越先生就在那呢，刚拒绝对方，半小时后又出现在对方面前？几个半大孩子都没这么大脸。

　　东西伯利亚同样排除，因为蝙蝠侠在那边。

　　最后几人商定，先去撒哈拉。

　　作为蝙蝠侠的嫡系，战机这个东西蒂姆不缺，剩余诸人除了脉冲巴特·艾伦只能跑，其他人有一个算一个都会飞，就连达米安都有西娅赠送的魅影飞龙。不过为了低调，他们都选择了坐在飞机里。

　　几人三三两两的聚在一起聊天。

　　渡鸦和达米安认识多年，虽然师傅不算太靠谱，很多时候他们都是自学，但是久而久之，相互间也有了那么一点意思，两人正在用特有的默契聊天。

　　小乔纳森和变成大猩猩的动物小子在掰腕子，脉冲在研究蓝甲虫的护甲。

　　坐在副驾驶位置的神奇少女则有一搭没一搭的和蒂姆闲扯。

　　看着陆地上大片大片的绿色，她不得不感叹“这里的变化真大。”

　　“是啊，撒哈拉在阿拉伯语中就是大荒漠的意思。圣经中则认为这里就是地狱，在古代两河流域……”

　　蒂姆巴拉巴拉解释了一大堆，神奇少女卡西一阵白眼，两人年纪相仿，比后面那群孩子大三四岁，比较有共同语言，甚至也很有好感。

　　卡西只希望这个追求的过程浪漫一些，偏偏蒂姆没什么经验，恨不得把自己所知道的东西都说出来，外在表现就是用力过猛，经常弄得卡西不知怎么接话，只能呵呵两声，岔开话题。

　　八个年轻人跟春游一样，一路走走停停。这些武装分子顶多就是拿起武器的普通人，连军人都不算，怎么可能是他们的对手。

　　摧枯拉朽的打掉三座营地，解放出了数百难民。

　　就在几人觉得任务没有挑战性的时候，一个老头不经意的告诉了他们一个奇特消息。

　　“恶魔？撒哈拉沙漠深处一直有恶魔的活动迹象？”蒂姆低声复述这句话，他先看向达米安，这个便宜弟弟好歹是魔法界人士。

　　达米安摇头，示意自己没感受到什么魔力。

　　蒂姆又看向卡西，神奇少女仔细分辨，皱着眉毛看了渡鸦一眼，摇了摇头。

　　她的静默装甲就是为了打倒三宫魔而铸造，装甲很厌恶渡鸦的气息，尽管她知道两人老师不是一般的密切，但神奇少女还是和渡鸦关系极其冷淡。

　　大魔王的公主殿下暗自腹诽卡西，也摇了摇头，这里一点恶魔的迹象都没有，那个老头喝多了吧。

　　精通心理学，微表情，和不少语言艺术的蒂姆再次和老头交谈，并询问了几个当地人。

　　“有意思，这里的当地人都说在拉奥之前，西北方山谷就有恶魔的传说，传说恶魔能吸食人类的鲜血，但从不走出自己的范围。”蒂姆摸着下巴，把自己探听到的消息分享给几个小伙伴。

　　几人面面相觑，他们眼中没有恐惧，都是一副，咦，好像挺有意思的样子。

　　“传说最早是从什么时候开始的？”达米安依然很有条理的询问。

　　“三百年前，但是最近五十年，每隔几年就会有一群陌生人来到这里。”

　　少年泰坦几人眼中冒出精光，个个都是不嫌事大的模样。

　　有人在沙漠里建立秘密基地，似乎还进行了一些不人道实验，这个结论不难推导出来。

　　蒂姆看着小伙伴们的眼神，迅速敲定方案，先去看看这里有什么秘密，之后视情节轻重，再选择是揍一顿还是打残。

　　这个隐秘山谷离他们不远，不到五十里的距离，几人各显神通，有飞行有神速力奔跑有传送，并在最外围停下脚步。

　　山谷内根本没有什么恶魔，有的只是遍地帐篷，按照帐篷数量计算，人数应该不少于五百人，同样的遍地难民，几十个持枪者，和少年泰坦之前对付的那些暴徒营地毫无区别。

　　“没有红外线，没有无人机，我们头上也没卫星。”蒂姆飞快的检查了一遍。


第八百八十四章 达米安和渡鸦

　　好歹都是名门之后，几人没有莽过去，小乔纳森的超级视力时灵时不灵，蒂姆只好派动物小子变成老鹰，过去侦查。

　　“很平常的样子，难民，持枪武装。和咱们之前所对付的敌人没什么区别。”动物小子侦查了一圈，很快飞回来汇报。

　　蒂姆稍一犹豫还是决定强攻，就算有麻烦，他觉得自己小队也足够应付，做了个手势当先冲了上去。

　　一肘击倒一个壮汉，另一边的卡西，巴特·艾伦等人纷纷出手，营地的抵抗简直微弱到了极点。

　　蒂姆一边战斗一边分析敌我力量对比，他内心觉得有问题，可是敌人被摧枯拉朽的打倒又不是假的。

　　他只能认为自己过于谨慎了。

　　“很弱的敌人，什么传说多半是假的。”达米安打倒了最后一个壮汉，难民们跪了一地，他很不喜欢这里的气氛，提议几人继续走。

　　几个年轻英雄也不喜欢被跪拜，纷纷躲避。

　　就在这时，蒂姆看到人群中一个中年女人似笑非笑的看着他。

　　三角眼，高颧骨，脸上皮肤非常紧致，和这些当地人截然不同。

　　他刚想呼喊这里有问题，就见中年女人戴上面罩扔出一颗烟雾弹，随着她的暴起，人群中又站起四个人，也各自戴着面罩扬起手臂。

　　轻如薄纱的烟雾，其中仿佛还有着无数哀嚎，飘渺而致命。

　　蒂姆刚想喊毒烟，就发现自己那坚韧不拔的意志被瞬间摧毁，精神恍惚直接瘫到在地，在昏迷前的最后一个念头，他还在想这是什么烟？竟然有这么强烈的功效。

　　随着他倒地，少年泰坦和营地里的普通人纷纷倒地，卡西身上闪动一道红光，但是没坚持两秒也瘫软在地。

　　唯二的例外在达米安和渡鸦身上，两人身上的超远程传送宝石被触发，同时化作惊鸿消失在天边。

　　中年女人也没手段去追，只能恨恨的捏着拳头，毒烟可不认识她，摘掉面罩她也得倒下。

　　等了好一会，才打开另一侧的机关，露出一条蜿蜒向下的通道。招呼几个手下，抬着几位少年泰坦，向地下走去。

　　……

　　“达米安少爷？”

　　“达米安少爷，醒醒！”

　　达米安昏迷中听到了老管家阿福的声音，不知过了多长时间才费力的睁开双眼。

　　自己回蝙蝠洞了？周围熟悉的一切仿佛在告诉他，之前的那一幕都是梦。

　　努力控制思想，把注意力拉回眼前，总算把种种不适压了下去。

　　自己等人被暗算了！或许最开始告诉他们有恶魔的老头就是阴谋的一部分？

　　太可恶了！达米安狠得牙痒痒，摸了摸脖子，传送宝石化成了粉末，他总算理清了缘由。

　　“我回来多久了？”达米安问老管家。

　　“十三分钟，你的传送术被拦在了洞外，是我抱你进来的，需要通知老爷吗？”

　　“别！……我自己会处理。”达米安想也不想就拒绝了，自己打不过就召唤亲爹？他宁可死，也不干这事！

　　“渡鸦！”想到自己能传送，那么大萝莉多半也被传送走了。

　　急忙用蝙蝠洞的设备联系渡鸦，果不其然，对方同样脱困，渡鸦的魔抗可比他高多了，达米安即使被老管家注射了一堆解毒剂还是有点恍惚，而渡鸦已经没什么事了。

　　不过此时大魔王的公主殿下被气得够呛，陌客暗算，她可以忍，毕竟打不过。但是那些人算什么！几个普通人而已！达米安要是不联系她，她就杀回去了。

　　“稍等，你来接我，咱们一起去！”达米安咬牙切齿的说。

　　他关闭了蝙蝠洞的防传送装置，渡鸦飞快的赶到，之后带着他再次奔赴撒哈拉。

　　老管家看着两个年轻人风风火火的跑了，像是看着自己的儿孙，满足，幸福，快乐不一而足。至于被渡鸦看到蝙蝠洞的布置，他才不在意呢。

　　少男少女重新回到之前的营地，现场还有着淡淡的烟雾，他们没敢轻举妄动。

　　“这是什么烟你能分析出来吗？”渡鸦问道，在她印象里达米安和他爹一样，没事就喜欢瞎研究。

　　事实证明达米安还真知道“西娅大姐头留在新大陆的灵魂之海你知道吗？如果我没看错，这里的主要成分就是那东西。”

　　“啊！他们怎么会有这东西，那地方已经被西娅姐姐封印了啊？”

　　达米安缩着脖子干笑两声“可能是之前偷的吧，我听说之前有几波人去过现场。”

　　他实在没脸皮说自家亲爹就是其中偷得最多，偷得最狠的那个。

　　结束了这个尴尬话题，两人往深处走去。

　　对于法师而言，只要有准备，任何地方都难不住他们。

　　身为西娅的两大弟子，他们在黑暗魔法上的造诣都很高，烟雾再厉害，毕竟是死的，而人是活的。眼看没人戒备，一个狂风术吹散毒烟，他们开始在营地里查找起来。

　　“在这里。”达米安找到机关，打开暗道，套着隐形术，往下方走。

　　通道蜿蜒曲折，为了防止地面的机关，两人化成一团暗影，小心翼翼的漂浮过去。

　　随着不断前行，他们也看到了这座地下基地的冰山一角。

　　占地广阔，四通八达。但无论是墙壁还是道路都有些陈旧，这里的一切明显和拉奥无关，没有神力没有魔力，完全的人工建设，只是不知道当初花费了多少人力，才能在沙漠深处挖掘出这么一座庞大的地下建筑。

　　“停。”达米安摆手示意停下，指着远处两个正在巡逻的卫兵。

　　两个光头男子，身穿白袍，肩膀一直到袖子都是一片血红，他们抱着科技感十足的枪械，很随意的走着。

　　“他们是什么人？似乎不是军方的，拿下他们问问？”渡鸦有点跃跃欲试。

　　达米安仔细看了看，摇头拒绝“他们的衣服我认识，是血兄弟。”

　　“他们曾经是刺客联盟的一员，只是首领执着于寻找禁忌之物，被祖父放逐，没想到经过了两百年时间他们还在世上。”

　　“禁忌之物？”

　　“是啊，命运之矛，裹尸布，犹大的誓约什么的。”达米安漫不经心地说道。


第八百八十五章 狂妄的血兄弟首领

　　达米安抬起手腕，腕表上闪烁着数个红点，和他老爹的习惯差不多，他在每个成员身上都放了定位器，对比着地形，研究了一番“红罗宾他们都在里面，我们绕开卫兵。”

　　两人借着阴影做掩护，飞快的往里走，一路之上巡逻的卫兵并不多。

　　达米安不知道中年女人怕首领责罚，隐瞒了有两人逃走这个至关重要的信息。

　　“兄弟姐妹们，我一再强调，所谓的神只不过是一些超级英雄，世间，只有我才是神！”拐过两个弯道，一个很富有煽动力的声音借助扩音器在地下建筑内响起，紧随其后，又传来无数狂热的呼喊声。

　　“血兄弟万岁！”

　　“血兄弟万岁！”

　　达米安渡鸦绕过守卫，掀起一道厚厚的帷幕，看着眼前的巨大空间，他们知道自己找到了目标。

　　能容纳数千人的广场，在最中心有一座高台，一个身材魁梧，面貌坚毅，有着浓厚中亚特征的男子，高举双手，正在鼓动众人情绪。

　　台下数百狂热信徒，疯子一般举起手臂，为领袖欢呼。

　　他们和之前的卫兵一样，无论男女都剃着光头，穿着白色长袍，神态颠狂像是要参加圣战的士兵。

　　“拉奥不是神，那些超级英雄更不是，只有我才是你们唯一的神！”首领身后显示屏上出现几张照片，有最近的拉奥，有超人，有西娅。

　　底下人更嗨皮了，他们声音之高，好似要掀翻头顶的泥土，所有人都仿佛看见首领成为神灵，带领他们从这个地洞杀出去的那一天。

　　“神！”

　　“神！”

　　听着狂热的呼喝，达米安和渡鸦皱了皱眉，他们虽然不忌讳杀人，但现场人真是不少，两人也不想把少年泰坦第一次集体活动弄得跟大屠杀一样。

　　先救出同伴，他们很快达成共识。

　　“你们是什么人！”

　　“敌人！”

　　可惜他们还没付诸行动，就被发现，艺高人胆大，他们毫不畏惧。

　　达米安抽出长刀魔力鼓荡化作一团阴影，渡鸦双手闪动着黑暗魔法，两人向着高台处的魁梧男子冲去，只要拿下他，战斗就能结束。

　　众教徒的狂热给他们带来不少麻烦，冲锋不到十米就被遏制，出自刺客联盟，这里同样有魔法抑制装置，只是效应不算强。连续砍倒十多个敌人，几次突击都被拦下，达米安不得不减少魔力消耗，只用武艺杀敌。

　　而渡鸦因为在至黑之夜中调动了一次血脉之力，一直没恢复到全盛状态，此时只能用一些暗影弹，暗影箭之类的法术击杀敌人。

　　他们的攻击不得不说算是犀利，众教徒的还击也颇为不俗，无数高科技设备流落民间，血兄弟这种组织自然趁势夺取了不少东西。

　　量子化牢笼，原子化射线，各种稀奇古怪的武器被拿出来，两个年轻人一时间真有点手忙脚乱。

　　“快，直接开启，你在发什么呆啊！”首领厉声吩咐身边的中年女人。

　　中年女人现在穿了件教士长袍，和之前的难民打扮迥然不同，最初看到达米安和渡鸦，她慌张极了，隐瞒不报这在教会里可是重罪。

　　关键她不是一个人设伏，还有几个知情人，那几个家伙多半以为她汇报过。

　　她不是底层那些狂热信徒，也不是等待成“神”的首领，对于她来说，享受荣华富贵，远强于当什么神。作为首领的副手，她第一反应就是瞒报，如今眼看瞒不下去，想到的就是推诿。

　　首领不知她心中的小九九，见她还在愣神，而这短短数秒时间，达米安渡鸦又往里冲了数步，不得不再次催促中年女人。

　　虽然对成神不以为然，中年女人也没敢反抗首领，毕竟这家伙天天用人血洗澡，据说活了两百年，威慑力不是一般的大。

　　她把注意力集中在自己手边，飞快的操作着控制台。

　　随着她的指令，高台下方升起一台巨大的机器。机器有五米多高，十米长，颇有科幻质感，呈大字型，五条机械手臂上各自绑着一位少年泰坦。

　　除了蒂姆这个普通人，小乔纳森，巴特·艾伦，蓝甲虫，动物小子和神奇少女都被绑在上面。

　　随着金属探针扎入他们体内，几种不同属性能量开始往中间汇聚。

　　“哈哈！”首领像是个疯子一样，自己坐在了机器的最中间，引导不同属性的能量灌入身体。

　　如果西娅在此她肯定会吐槽，小乔纳森和巴特·艾伦可以理解，氪星人和神速力，动物小子的超能力也勉强算是一种能力。但是蓝甲虫和神奇少女你吸个屁啊，一个外星科技，一个古代盔甲，这么眉毛鼻子一把抓真的可以吗？

　　血兄弟首领就会回答她，可以！一切皆有可能！

　　“啊！——”

　　“哈——呃啊！”

　　血兄弟首领像是便秘一样在那里怒吼，或许是他喊得声音有点大，也或许是抽取能量过于疼痛，几个熊孩子慢慢苏醒过来。

　　“混蛋！”神奇少女也有几分戴安娜的脾气，银牙咬碎，额头青筋直冒，双臂使出千斤之力，想挣脱束缚。

　　另一边的小乔纳森也在奋力挣扎。

　　中年女人操控机器，数道强大电流击出，她要打晕几人。

　　一下，没晕。再来，还是没晕。功率输出到最大，几人抵抗得越发强烈。

　　“加大抽取力度！”首领对着她怒吼。

　　中年女人急忙把控制键拨到最大，一时间数种能量疯狂混杂，六人齐声惨叫。

　　达米安和渡鸦自然不会坐视小伙伴受罪，各种飞镖炸弹暗影箭飞向首领。

　　众教徒纷纷用血肉之躯抵挡，在首领身前五米范围内，已经倒下了一大片尸体，鲜血流了一地。

　　该死该死！渡鸦想动用血脉之力强行破局，可又怕自己彻底失控变成纯粹的恶魔，一时有点犹豫。

　　好在关键时刻蒂姆像一只大鸟，从侧面通道飞出，在众信徒头顶高速掠过。

　　蒂姆此时绝对不算开心，这帮家伙敢无视他！把他用绳子捆起来扔到一边，就不管了！区别对待的主要原因是因为他没有超能力，身为少年泰坦的首领，尽管是自封，他还是受到了一千点侮辱伤害。

　　叔叔可忍婶婶不可忍，一朝脱困，他就要给血兄弟一个教训。


第八百八十六章 犹大契约

　　蒂姆的滑翔翼是用一种宇宙稀有金属打制，轻便而又锐利，掠过神奇少女身边，轻巧的两下斩击，就砍断了设备连线。

　　没有这东西掣肘，卡西双臂较劲直接崩断了金属手臂。

　　手腕一抖取出长鞭，携带着雷霆之威，抽向位于机器顶端的巴特·艾伦，脉冲小子脱困后又救出了蓝甲虫。

　　同时蒂姆也在另一边救下了小乔纳森和动物小子。

　　“不！”数路供能都出现问题，首领体内的平衡被打破，他只来得及喊了一声，就被火光所吞没。

　　剧烈的爆炸引起大地震动，这座地下基地随着震动开始剧烈颤抖。

　　海量泥土从天而降，揭开了这里即将毁灭的序幕。

　　中年女人大叫一声，撒丫子就跑。

　　众教徒中狂热无脑的已经被达米安渡鸦弄死，剩余那些只是为了发财享乐，如今眼见这里要塌，哪顾得上他们几个半大孩子啊，个个争先恐后的往外跑。

　　“我是你们的神！回来，跪拜我吧！”只见光头首领从火光中走了出来。

　　氪星人细胞强化了他的体质，火焰在身上逐渐熄灭，爆炸中心飞出的零件砸在身上，都发出类似砰砰的闷响。

　　脸上焦糊一片，很拉风的长袍也烧掉了大半截，远看像难民一样。

　　不过血兄弟首领丝毫不在意这些，他脚下划过数道电光，那是吸自巴特·艾伦的神速力，几个眼看就要跑出广场的教徒都被他辣手杀死，伸手到嘴边舔了舔那些鲜血，原本还有几分威严的脸庞此时看起来犹如恶鬼。

　　“几个小鬼，你们有幸见到真神的诞生，哈哈！——”首领笑得欢畅至极，举起右手想模仿蓝甲虫的能量冲击炮，可惜无论怎么用力，都调动不起来分毫。

　　暗骂一声，他不知蓝甲虫那一身能力都是锐奇虫族科技产品，还以为是自己的高科技设备吸取能力有问题。

　　神奇少女的能力也没模拟出来，他无奈运转动物小子的能力。

　　四肢拉伸，骨骼猛烈增长，血兄弟首领从一米九的个子变成了一头浑身绿毛，两米多高的恶魔。

　　“没什么了不起的，他的力量在衰退！”渡鸦首先看出了虚实，一团浓如重墨的暗影箭抬手打出。

　　其余小伙伴个个猛攻。

　　小乔纳森气得够呛，像是只小狮子，攻击得尤为凶狠。

　　而首领被神速力搅得头晕，高速移动不是那么好控制的，更何况他这是个临时版，每一秒钟速度都在下降，想自如掌控就更困难了。

　　巴特·艾伦轻巧的超过他，不过自身没什么攻击手段，只能跑到他身后大力踹了一脚。

　　首领摔了个滚地葫芦，晕头涨脑还没站起身，就被卡西的套索捆住，动物小子变成大象一屁股坐在他身上。

　　眼看他还在挣扎，小乔纳森又上去补了一拳，就把这位自称为神的弱鸡直接打晕。

　　“快走，要塌了！”渡鸦拉住背了个小袋子从首领房间跑出来的达米安，加上几个小伙伴，直接传送去了地面。

　　他们在外边守株待兔，出来一个打晕一个，抓了三百多人，为首的自然是仍毒烟，抓他们做实验的中年女人，蒂姆毫不客气一顿胖揍，把中年女人打得哭爹喊娘。

　　得知还有两百多人从另一侧逃跑，少年泰坦兵分两路，达米安和渡鸦留下看守这些俘虏，蒂姆带着剩余人去追。

　　“这家伙变成了傻子……”渡鸦把顺手带出来的血兄弟首领检查一番，多种不能属性能量在体内交汇，这种事在她看来和自杀差不多，也不知这位脑洞为何如此之大，琢磨出这么异想天开的想法，神奇的是他竟然还成功了。

　　“喂，你最后去拿什么了？”

　　达米安最后时刻没参加战斗，反而带出不少东西，打完怪收集敌人信息，这或许是蝙蝠侠的传统？几个眼尖的看见，但除了渡鸦谁也没问。

　　“我看看啊。”达米安从背包中一件一件的往外拿。

　　“假的。”渡鸦扔掉一块脏兮兮的破布，这是裹尸布？你在逗我！

　　“这个也是假的。”她又扔掉一根木棍，这个难道就是命运之矛？我读书少，莫骗我。

　　“哎呦，这个好像有点不一样……”大萝莉拿着一张破旧羊皮纸看了又看，不是很确定的说。

　　“这个是？”

　　“这张纸蕴含着沉重无比的罪孽，我只在一个人身上见过。”

　　“谁？”

　　“……犹大。”渡鸦犹豫着没有说陌客，而是用了一个更远古的称谓。

　　达米安一脸浆糊，不过如今有魔法有神灵，再多一个犹大也不算什么，摆摆手，示意你有用就拿走。

　　渡鸦有点纠结，这张纸上布满力量，但她用不出来，或者换个角度说，谁也用不出来！这相当于游戏中名字酷炫，但是效用全是问号的那种特殊道具。

　　直接还给陌客那是不可能的，大萝莉可不是一般的记仇。

　　想了想留在自己手里有点危险，万一知道自己手中有这种级别的道具，鬼父三宫魔都有可能真身降临地球。

　　原时空或许没法处理，只能找地方深埋，如今倒是有好去处，感应了一下西娅的方位，一道传送门打开，羊皮纸顺着就扔了进去，想了想又传递过去一段声音，把事件来龙去脉讲了一遍。

　　大小姐和戴安娜此时刚刚离开亚特兰蒂斯，和几个拉奥祭司“交流”得十分开心，几个有异能的外星人根本不是一招之敌，软硬兼施，算是答应她去绿洲传播拉奥福音。

　　离开海水没走两步，传送门就在眼前打开，羊皮纸和一团声音同时掉了出来。

　　先听了一遍事件过程，这个什么血兄弟她有点印象，是少年泰坦：犹大契约中的人物，虽然参战人员有点区别，战斗地点也不同，但是应该就是这帮人。

　　对于那个吸收几种超能力，就觉得自己是神的蠢蛋，她实在没什么好说的。

　　不过犹大契约啊！她看了看手中的羊皮纸，她一直以为是代指土石女背叛少年泰坦的事，如今不论是土石女还是丧钟都在她这边，和少年泰坦毫无瓜葛，没想到最后真有契约这玩意。


第八百八十七章 戴安娜VS瑟茜

　　这东西和之前那三十枚银币一样，都是犹大背叛耶稣的证据。

　　这份契约与其说是契约不如说是个凭证，罗马总督这事干的还挺有意思，他派过去收买犹大的工作人员，所用的三十枚银币走得是公款！

　　走公款最后肯定会留下一个凭依方便上级检查，就是如今西娅手中这张破纸。

　　钱币是直接交易物，那么这张纸就是罪证。

　　这么一张焦黄破烂的羊皮纸，从法律层面决定了耶稣的命运，它是这桩罪行的记录者，见证了圣者从生到死的全过程。

　　就像西游记里太上老君随便拿根腰带扇子，扔出去都是法宝一样，在这个世界能和上帝扯上边的，价值都无法估量。

　　西娅顺手揣到自己兜里准备回头仔细研究，这代表的可是耶稣之死啊！

　　戴安娜也听到了渡鸦的解释，她对什么耶稣也就停留在知道这个阶段，在她看来，耶稣还没她岁数大呢，出卖不出卖都和她无关。

　　“我们赶回去支援她们吧。”

　　西娅也不想解释上帝云云，那对戴安娜的世界观冲击太大，当即点头，两人向着远方飞去。

　　两位女神回到撒哈拉的时候，少年泰坦已经抓住了所有俘虏，简单交接一下，他们就向着下一片绿洲赶去。

　　西娅吩咐特工把这帮邪教徒都抓走，至黑之夜加上拉奥这个另类的至白之日，地球处处都需要劳工，这五百人扔进去一朵浪花都打不起来。

　　人类问题解决，剩下的就是土地问题。

　　依托现有环境，建立大型魔法迷锁当然可以，以她的水平费点工夫也能搭建起来，但是真心没必要！

　　费时费力不说，建立起来麻烦破坏容易，有可能后人随便在哪装颗炸弹就破坏掉了整个魔法结构。

　　科学手段也不太适宜，几大沙漠都处于光照最强的地方，除非把太阳推走，或者改变地球运行轨道，光靠那些耐热性植物，不出十年，沙漠必定卷土重来。

　　西娅最终找了卢瑟，卢秃子在监狱数年研制了一种转化率很高的太阳能装置。

　　布设在几大沙漠区上方，人为拦截阳光，减少植物和土地的负担，同时这部分能源又能用到更需要的地方。

　　两人很快协商好相关事宜，卢瑟一直视自己为人类的救世主，一个两个他懒得救，但是这么多人，他拯救起来很有成就感，稍微讲了讲条件就答应下来。

　　西娅又通过红屋研究室，专门培育了几种抗旱性高的植物，以种一颗就有奖励的形式，号召所有难民来种植。

　　忍者大师的师弟，非著名农学家，天赋点完全点歪的达米安·达克也被她从内华达州调到了撒哈拉，继续发挥本职工作，种玉米吧！

　　“那我先回去了，你一人小心。”西娅若有所指，向身后看了一眼，全球矛盾开始急剧升级，各大国承受了莫大的压力。

　　超人在白令海峡就挨了一发核弹，各国领导人都遭到了刺杀，她得回去保护亲娘。

　　留下戴安娜继续在这边处理各方工作，西娅一步跨出，消失在绿洲之中。

　　四周陷入难得的平静，戴安娜似乎想等西娅走远一些，过了很久，她才漫不经心的对身后说道“出来吧，我们早发现你了。”

　　“是吗？真是了不起的造诣，你的爱侣似乎走在黑暗之路走得比我更深更远啊。”空气荡起数层波纹，一个美丽至极，但是浑身邪气的女人从中走了出来。

　　她的面容精致无比，像是件艺术品，淡红色的头发，穿着一件紫罗兰色长裙。

　　“空有力量的可怜虫，你还不足以窥探她的境界。”戴安娜的话相当强硬，把对方贬一无是处，她底气很足，为了爱可以和世界为敌，靠两句话就想挑拨，做梦呢！

　　邪气女子很不爽的哼了一声。

　　“你是什么人？看你这身气息，也是希腊神系的一员，可我从没见过你。”戴安娜没有急吼吼的拔出兵器，反而好整以暇的询问，并试图给对方施加心理压力。

　　西娅早就示意身后有跟踪者，只是戴安娜凛然不惧，一点没有要围攻的意思，就是因为对方身上有希腊神系的气息。

　　“我是瑟茜，阿波罗和珀耳塞福涅之女。”

　　“噗嗤……”戴安娜差点笑出声来，阿波罗和珀耳塞福涅是她的同辈，都是宙斯的儿女，这点很正常，但是珀耳塞福涅还有个身份，她是哈迪斯的妻子，是冥后。想到如今哈迪斯头上有点绿，一直看哈迪斯不顺眼的她格外开心。

　　意识到自己和西娅待得时间过长，自己也开始越来越没正经，她急忙收敛笑容。

　　但这一切在瑟茜看来就是对她的莫大侮辱“很好笑吗！你这个泥土捏出来的假人！”

　　觉得自尊受到侵犯，瑟茜也忘了最初目的，浑身黑气萦绕，太阳一时之间都失去了光彩，一大团黑暗向着四面八方冲击出去。

　　身为太阳神和冥后的女儿，光与暗两种极端属性达到了一个完美结合，尽管低了一辈，但瑟茜先天上就高过很多希腊神灵和半神，这其中也包括之前的戴安娜。

　　没有神性束缚，没有诸神黄昏，瑟茜刻苦学习魔法，半神顶峰的个人属性加上大魔法师的造诣，原时空戴安娜真不是她的对手。

　　但是如今就大不一样了，见过西娅无数黑暗魔法，瑟茜这几下子在她眼中也就是“尚可”的程度，半神顶峰在新神面前更是个笑话。

　　左手抬起一道屏障阻隔在二人之间，仿佛能够遮天蔽日的黑暗瞬间消弭于无形。

　　“你为什么跟踪我们？”戴安娜原本还想劝对方洗心革面放弃黑暗魔法，想了想自家那位走得更深，实在没资格说这话。

　　瑟茜避而不答，她隐居在这附近，最初达米安和渡鸦在下面大杀四方，就惊动了她。

　　之后被西娅一身黑暗魔力吸引，好奇跟出来看看，可是戴安娜那种淡然的态度让她越看越讨厌。

　　没来由的就是讨厌，八字不合，见面就掐，说的就是她和戴安娜。


第八百八十八章 戴安娜VS瑟茜（二）

　　不知对方为什么突然对自己冒出恶感，戴安娜不想开战，她觉得这其中恐怕有误会。

　　“为什么跟踪我们？”她又诚恳的问了一次。

　　瑟茜当然不能说自己只是随便出来溜达，被西娅至深至纯的黑暗气息吸引，尾行了一路，那太没面子了，好歹是太阳神和冥后的女儿。

　　也亏得她脑筋转得快“听说天堂岛有阿波罗的神器，那应该属于我！”

　　天堂岛确实有，不过早如数交给赫拉了，现在戴安娜可变不出来，她把自己知道的告诉瑟茜，并表示，如果对方需要的话，自己可以陪同前往奥林匹斯山索要。

　　瑟茜只是找个借口，没准备要什么神器，阿波罗的属性和她不冲突，可也不适用，除了拿出来金光闪闪，没事时照个明，省点电钱，再无其它用途。

　　不过戴安娜的拒绝让她师出有名了。

　　“休想骗我！”

　　数道黑雾开始塑形，瑟茜十指轻轻挑动，一只黑焰巨龙栩栩如生的从淡雾中走出。

　　巨龙双翼伸展，收腹吸气，一大口烈焰就对戴安娜吐了出去。

　　要是原时空女武神只能闪避，或者用盾牌硬顶。

　　如今就不一样了，她一眼就看到了这个魔法火焰虚有其表，本来就是魔力模拟的巨龙，又让巨龙吐火？假上加假，骗个普通人真是很六，但在神灵面前可不够看。

　　尤其是戴安娜在真实这个领域走得极深，破除虚妄，看破虚幻，按照西娅的说法戴安娜拥有一双慧眼，摆脱了希腊诸神“赐福”这个大坑，又有大小姐当参照物，时不时学习切磋互动一下，前路十分明晰，女武神每天都在进步。

　　面对巨龙喷出的火焰，她笑得极为灿烂，正所谓没对比没伤害，天天跟着西娅身边，对手不是达克赛德就是黑死帝，说实话戴安娜有点不自信，但是今天看到瑟茜，她瞬间找到了平衡。

　　呦？原来我很厉害啊！

　　像拍苍蝇一样，抬起左手，轻巧的一挥，那仿佛能把大地灼烧出个巨洞的火焰被直接打散。

　　似乎想让瑟茜看看自己的实力，她还举起手掌，正反面比划了两下，意思是看吧，一点焦痕都没有。

　　难道见到一个活蹦乱跳的老乡，她还试图劝阻两句。

　　“放弃黑暗魔法吧，我能看出你在法术上的天赋很高，改修其它法术并不难，这条路不适合你。”戴安娜就属于没吃过猪肉，见过猪跑的人，魔法她太熟悉了，深浅高矮一目了然。

　　“笑话！你身边人不劝，来劝我？你有病啊！”

　　“黑暗魔法速成很快，但万事万物都有其平衡，使用黑暗魔法需要付出代价，永远沉沦在地府，不能超生，不能解脱，这个代价还不值得警醒吗？”

　　“哈！——”瑟茜被气笑了，指着戴安娜“那你也劝阻你的同伴了吗？她是怎么说的？之前地下那两个小家伙，貌似和她一脉相传，你也这么说教过吗？”

　　戴安娜张了张嘴，最终还是没说西娅就要去当地府之主了，以后没人管她，都是她管别人。

　　同样都是黑暗能量，西娅是主人，自然随便用，你瑟茜是小偷，用完了死后为奴为婢。

　　至于达米安和渡鸦那都是自己人肯定区别对待。

　　戴安娜有些同情的看了她一眼，这更加激怒了对方，瑟茜认为她词穷，词穷也就算了，还一脸关爱弱智的样子，这是几个意思！

　　“敢小看我！让你看看女神赫卡忒的赐福吧！”瑟茜取消巨龙，魔力特征迅速转变，一股凛然莫可抵御的威势，像海浪一样奔涌而出。

　　其中蕴藏着无数冤魂，有古代希腊的战士也有现代普通人，它们哀嚎嘶吼，想杀死一切生者。

　　哎呦！戴安娜啼笑皆非，赫卡忒她当然知道，希腊神话中的魔法女神，不可抗拒死神，这些力量肯定很强大，这毫无疑问。

　　但是对于灵魂对于死亡，戴安娜更熟了！她很想问问瑟茜，你敢用点我不熟悉的技能吗？

　　新神高过旧神半级，就像天父高过宙斯一样。西娅这个半步死亡女神同样高过赫卡忒，考虑到对方早已躺尸，而西娅则活蹦乱跳的，双方具体实力对比有不可逾越的鸿沟。

　　瑟茜的灵魂攻击在她看来就是小孩杂耍，能够消灭一座城市的死气，在见过黑死帝和西娅后，真算不了什么。

　　戴安娜有点索然无味，这个对手并不能发挥她的全部战力。

　　拔剑出鞘，驳杂不清的魔力被一剑劈成两半。什么海浪，什么嘶吼，在剑光下统统化成虚无。

　　你还有什么招数？戴安娜眼神中包含着疑问，剑尖斜指。

　　瑟茜咬牙轻骂，她终于觉察出自己和戴安娜之间有着不小的差距，心中不断思量，左右打量一番，向着不远处飞去。

　　最初以为对方退避，戴安娜并没有放在心上，之前无冤无仇，她没有多想。

　　可是看到瑟茜逃跑的方向，戴安娜大怒，对方竟然向着一堆难民飞去。

　　“你给我回来！”她的速度比瑟茜快了不少，扔出真言套索，金色套索在半空划出一道弧线，闪动着耀眼光彩，捆住瑟茜一条左腿就往回拉。

　　瑟茜也是个狠人，右手五指张开，对着人群挥洒出一道七彩绚烂的魔法。

　　难民中的男人纷纷呆滞，接下来在三秒之内，魔法开始发挥作用，有的变成犀牛向戴安娜冲来，有的变成羚羊，更有的变成老鹰。

　　难民营像是炸了锅一样，无数女人的尖叫声同时响起，被变形的男人更加慌乱，他们四面八方开始乱跑。

　　“冷静下来，我来帮你们！”戴安娜高喊，可惜下面那些普通人早已吓傻，野兽践踏着女人，而有的女人已经拿起枪械准备还击。

　　“该死的变形术！”

　　戴安娜急忙把注意力放在救人上，战士神灵不适合处理这种事，好在佩戴过灯戒给她提供了一些好办法。

　　调动勇气情感，数百亚马逊女战士具现从空气中走出，她们骑着战马，佩戴着长矛盾牌，纷纷出手控制营地诸人。


第八百八十九章 超人和露易丝

　　等戴安娜把营地骚乱勉强平息下来，才发现罪魁祸首瑟茜已经消失了。

　　女武神很生气，对方利用了她的善良。

　　用真言套索捆住每一个难民，他们纷纷回复原状，可戴安娜没在他们眼中看到感谢，有的只是恐惧和怨恨。

　　轻轻摇头，确实是自己失察，让瑟茜的魔法降到他们头上，害得他们遭受无妄之灾，这点戴安娜可以理解。

　　但是世人和神灵，或者说普通人和超级英雄间那种格格不入的疏离感还是让她不舒服。

　　凭什么你有能力而我们没有，凭什么你们的战斗要我们遭灾。

　　看着难民们讨好中隐藏的愤恨，戴安娜实在不知该说什么。

　　“或许她那也是一种自我保护吧？”想到爱人平时的嬉笑怒骂与关键时刻的挺身而出，戴安娜心情复杂，在一堆难民莫名的眼神中，她升空而起飞向远方。

　　如果西娅知道自家媳妇此时对她的评语，一定会仰天长叹，我有个鬼保护，有些人就不能拿他当人看！比如眼前这帮家伙。

　　“别装蒜，我知道你能听懂英语！”为了照顾周围普通人的情绪，她穿着毛皮大衣，试图和大门口两个老毛子警卫交涉。

　　她说英语对方说俄语，她说俄语对方说英语！总之就是推诿不让进。

　　幕后主使另有其人，西娅也不想为难两个大头兵，如今已经在大门口磨蹭十分钟了。

　　在她和戴安娜分开不到半小时，就被紧急召唤到这边，俄国的形势变化太快，甚至让正联都措手不及。

　　超人被俘虏了！

　　在白令海峡结结实实挨了一发核弹，之后火星猎人他们前去寻找的时候，发现怎么也找不到，最后还是世界第一名侦探蝙蝠侠亲自出马，几番搜索才找到了这间位于堪察加半岛的秘密实验室。

　　超级英雄去这种有些敌视关系的国家救人，实在不是好主意。一旦擦枪走火，三战打起来不是闹着玩的。

　　真到了那个时候，就没达克赛德黑死帝什么事了。

　　好在大小姐还有第一女儿身份，实力又是纵横宇宙无敌手，只能让她来要人。

　　露易丝听说超人出事，吓得心脏病都快出来了，她一个报社副总编，在俄国面前屁也不是，听说西娅出马来要人，她也用记者需要如实报道这个借口一起随行。

　　“你们这是在妨碍新闻自由！”露易丝破口大骂！西娅急忙拉住她，您那个新闻自由在这边不好使……

　　露易丝这种正义感爆棚的人，当然知道事关重大，她公开身份也是国防部长的女儿，同样敏感，双方都在试探底线，只能牢牢抓住记者这张皮说事。

　　可是想到丈夫被核弹攻击，她心疼得无法自持，克拉克是为了帮助别人啊，他有什么错！这帮人简直毫无人性！

　　甚至就在他们扯皮的时候，看到四个壮汉抬着一部激光切割机，吭哧吭哧的从库房走进主楼。

　　主楼开门的时候还传来一阵电钻的声音。

　　“你们，你们……”露易丝越想越生气，指着门口两个警卫低喃，表情狰狞，像是要吃了他们。

　　嗯？西娅立刻发现了她的不对劲，尽管微弱得像是一点火星，但是露易丝眼中还是闪动了一丝蓝芒。

　　我去！灵能！大小姐真是惊讶万分，露易丝的天赋还是超出了她的预期，没有外力作用，竟然能靠自身觉醒这种非常规能力，她的资质可称非凡了。

　　“放缓心情，别把事情搞大。”她在露易丝耳边轻声的说，同时一个魔法逐渐抚平露易丝因为基因沸腾而暴躁的内心。

　　我这是怎么了？！露易丝一脑门雾水，眼神中全是疑惑，她觉得自己的记忆好像丢失了几秒钟，西娅让她先到一边休息。

　　“来，喝了它，你的身体出了一点小状况，需要补充水分。”递给露易丝一瓶水。

　　并给她一个回去细谈的眼神。

　　西娅这才转过头看着两个大兵。

　　行！不就是政治手段吗，我倒要看看你这个实验室有多大后台。

　　总统她当然认识，而且很熟，对方可以称之为睿智，绝不会下这种又是发射核弹又是派人绑架，最后还要切片实验的命令。

　　事实真相不出所料，总统处理了好几天国内事宜，心情烦躁，出门打猎去了……

　　他临走前把事务都交给了总理，这位总理先生她也认识，可惜总理这几天又被卷进了一件案件，正在接受国会调查。

　　西娅一连打了七八个电话，才弄清这边的现状。

　　对方是现任总统的反对派，具体借口当然是老生常谈的那一套旧词，什么威胁国家安全，什么美国有的我们也要有，如果我们实在没有，那么就消灭他！

　　至于不方便放在台上的理由，无外乎就是抓住超人，引起两国争端，之后视战争规模决定自己是趁势而起，还是让现任顶锅。当然，要是能借此次机会研究出超人的秘密，那就更好了。

　　西娅无意卷进这种政治搏杀，稍一思量，再次开始打电话。

　　现代社会谁没几个朋友啊，军方的反对派，也需要商人支持，也需要地下世界帮助处理一些自己不方便做的事。

　　西娅在这两边都有人，多方人物施压，毕竟想打世界大战的总是少数，实验室负责人终于扛不住各方压力，半个小时后，超人老兄被放了出来。

　　尽管被炸得惨兮兮，但是钢铁之躯威力不凡，电锯电钻激光切割，都没伤他分毫，身上抖落掉不少金属粉尘，照了十分钟太阳，总算让细胞恢复了原状，检查一遍辐射指数，带着两人回了正联。

　　正义大厅出门左拐，不远处就是星球日报，西娅知道他么夫妻还有话说，就准备告辞。

　　露易丝欲言又止，她想问问自己身上出什么事了，但不知从何问起。

　　“你运气真好，拿着练去吧！”西娅掏出一本像武林秘籍一样的小册子递给她。

　　这是她给莫伊拉准备的，护卫再周全也不如自身，更何况西娅觉得自己突破在即，实在没时间天南海北的疯跑。


第八百九十章 超人罢工了

　　总结几方面因素，她给亲娘准备的就是灵能。凯瑞甘有丰富理论与实际经验，锐奇虫族主脑代代相传，为了一代更比一代强，它们的秘传对于开发智慧生命大脑非常有帮助。

　　西娅研究一番又稍微修改到适合地球人的程度，讲明用途，就给亲娘开启了灵能。

　　镜像，投射，位移，不求能有多大杀伤，遇到危险能自救，这就足够了。

　　为此专门编写一份材料，她和露易丝没这个交情，如今给她的自然是一份副本。

　　临出门时她还是没忍住好奇“恕我直言，这种能力即使有天赋也很难开启，按说你不应该……”

　　超人老兄的注意力也转移到媳妇身上，最初他没明白是怎么回事，西娅详细讲了一遍，他才知道妻子爱自己爱到了这种程度，氪星记录中有这种案例，某人在情绪极度激动下觉醒异能，但是那个数量稀少得像大熊猫一样。

　　“露易丝……”超人神情激动，西娅急忙打断了准备撒狗粮的超人，要撒你等我走，行吗？

　　“出车祸算吗？”

　　“有一次采访我目睹了激烈的枪战。”

　　“还有一次山体滑坡，只有我幸存了下来……”

　　露易丝巴拉巴拉开始讲述自己的过往，西娅越听越无语，各种车祸，银行劫匪，咖啡馆爆炸，在逃犯劫持人质，她都有亲身经历，实在不好说是哪次刺激最大，激活了那独属于灵能的基因。

　　最牛的是这位大姐也被雷劈过！在她三年级的时候，一道闪电打在身上，她母亲口述，当时的露易丝像蜡烛一样亮了起来，西娅极为怀疑就是这次经历才让她拥有了今天的灵能。

　　您活这么大真不容易！下次巴里再说什么闪电选择他的时候，西娅就可以拿露易丝当例子，你看这边还有一个被雷劈过的呢！

　　在回家的路上她不由得暗思，是不是露易丝的主角命真有这么强？自己刚编写完教材，她就在自己眼前开启了灵能，要不要这么巧啊！

　　超人两夫妻结伴回了大都会的公寓，超人很累，不光身体累，心更累。

　　“人类的贪欲真的难以满足吗？”他问自己的妻子。

　　“神灵都没办法，我能有什么办法，拉奥，西娅他们的智慧都要超过我，但是我相信我的克拉克才是能给所有人带来希望的那个，他是氪星之子，是地球长大的超人，是我的丈夫，他一定会想到办法解决所有问题的。”

　　露易丝当上副主任，嘴遁技能见涨，满满一大碗鸡汤，把超人灌得晕呼呼，连自己姓什么都要忘了。

　　……

　　露易丝认为一切都会好起来，超人老兄在家睡了一晚，也重新精神焕发去做好人好事的时候，又一件麻烦找上了他。

　　数架直升机把他拦在空中，要带他去“协助调查”。

　　得到消息时，西娅正在和几个银行家扯淡，蝙蝠侠风风火火的把她叫了出来。

　　今天来白宫，他用的是布鲁斯·韦恩的马甲，风度翩翩一幅衣冠禽兽的模样。

　　“来白宫找我？有事？”

　　“超人又被抓走了！”蝙蝠侠一幅师傅又被抓走，大师兄你快去营救的表情。

　　西娅目瞪口呆，有没有搞错，昨天我刚把他捞出来啊。是谁这么不给我死亡女神面子，不怕死后去挖煤吗！

　　蝙蝠侠递给她一个地址。

　　“欧洲领土纠纷与改革事务专属委员会？”西娅看了一遍，又拿出身边的电脑查询了一番。

　　“这么一个临时性机构也要抓超人？”

　　“他们的借口是传唤，要超人解释孤独堡垒的问题。”

　　西娅揉着额头，地球这帮人欺软怕硬已经到了极点，有本事去抓卢瑟，去抓小丑啊，去阿卡姆问问那帮人为什么不遵守联合国公约？逮着超人这个老实人往死里欺负！真是你方唱罢我登场，生命不息战斗不止！

　　这么三番五次折腾，超人都没改初心，氪星人的执拗可见一斑。

　　“幕后黑手是谁？”西娅觉得蝙蝠侠肯定调查过。

　　“将棋会。”一个不算熟悉但也不陌生的名字，从他口中吐出。

　　西娅叹了口气，将棋会，这个由各国特工组成的超级情报机构已经有了几分规模，情报互享，人脉彼此借助，大量受过训练的政府特工汇聚到一起，他们不甘于做棋子，也想当棋手。

　　只要结果不要过程，这就是特工们的行动准则，相对而言，黑皮阿曼达扔到这帮人里都算道德水准比较高的了！剩下那帮人，底线一个塞一个低。

　　马克西维尔·劳德这个人奸就是其中的佼佼者，有人看见他也被白灯复活，但是正联一直没有收到具体证据。

　　西娅也没再推诿，时间不长，一番口水战，凭她的面子，又把超人老兄救了回来。

　　超人脸色铁青，即使面对佐德他也没这么生气过，西娅怕他把白宫拆了，征求蝙蝠侠意见，三人去蝙蝠洞详谈。

　　“太过分了！实在太过分了！”超人驴拉磨一样，在屋子里溜达，布鲁斯面无表情的看着，西娅则从老管家那拿了两块蛋糕。

　　“我说独孤堡垒是我的家，他们说什么？他们说怀疑里面有大杀伤性武器，要派驻国际观察团检查！任何能对他们产生威胁的事务都要交给他们保管和转移！笑话！！谁给他们的权利！”

　　超人像一只受伤的狮子，大声咆哮，将棋会触及了他的底线，孤独堡垒不是武器，只是他怀念父母，寄托思念的一个家，如今这些人竟然也想染指，连西娅听着都很生气。

　　她甚至觉得这帮人就是想激怒超人，然后引发动乱，好伺机夺取权力。

　　“克拉克，冷静下来，别被怒火控制。”蝙蝠侠试着劝说。

　　“我很冷静，我要回去守护我的家！如果他们敢来！……哼！”说完，他直接走出蝙蝠洞，向着北极飞去。

　　两人一时间有点沉默“布鲁斯，让超人休息一段时间吧，正好借此机会，我也休息几天，最近的活动就别叫我了。”

　　说完她也离开了蝙蝠洞，地球固然重要，但是自己的实力才是重中之重，她卡在这半步已经有一段时间，是时候做一些突破了。


第八百九十一章 远行

　　西娅如今家大业大，这种说走就走的旅行，实在不太容易。

　　将棋会都是一群普通特工，蝙蝠侠自告奋勇去调查，之后是诉诸法律，还是超级英雄们下黑手捣毁他们几个基地，都归他负责，西娅是不管的。

　　这里看似是一小撮人的野心问题，其实还是政治问题。

　　说的直白点就是特工们没有上升通道，不是所有特工都能当总统的。提着脑袋卖命干了十几年，自己做的事必须对家人保密，有的还得隐瞒身份，连人前装逼的机会都没有！

　　隔壁漫威神盾局同样有这个问题，只不过更加突出，真的是九头蛇理念吸引人吗？开玩笑！上千年流传下来的组织，经早念歪了。这个组织名字叫九头蛇可以，叫三头蛇，五头蛇都行。之所以一起跳反，不过是没有上升通道，特工们寻求改变的一种手段罢了。

　　刻苦学习，刻苦训练，最后在选拔中脱颖而出，百战余生，或者是一身伤疤的当上特工之王，或者是缺胳膊少腿的回到普通人当中。

　　付出这么大代价，当权者们还当他们是棋子，取个将棋会的名字恶心他们，换谁谁也不干啊。

　　普通人遇到不公只能忍着，特工们不一样，他们有枪杆子，加上都很有能力，自然想做一些大事。

　　西娅和亲娘提了提这事，可是办法并不多，莫伊拉已经算是最近几届里权利最大的总统了，她都不太方便屡次插手进情报系统，不管是FBI还是天眼会，他们接受监管，证明自己是国家运行体系的一部分，但白宫的职权也就到这了。

　　再进一步施压，清查组织内部，就需要联手几方面，比如国会比如军方一起出动。

　　母女协商后，初期只能让蝙蝠侠去搞事，之后强行解散将棋会，把几个大头头抓起来，剩下小鱼小虾打散重编，再转一部分到文职岗位。

　　以后招募的特工多提供一些转岗机会，提高福利待遇，无论是进研究室还是军队政府，让他们多一些选择。

　　政治的事很麻烦，只能交给亲娘处理。

　　离开白宫，回了星城。

　　奥利弗又开始招募打手，准备让西娅帮着参谋一下。

　　看着屏幕上那个手持双枪，穿着橄榄球队服，带着曲棍球面具的家伙，她撇了撇嘴“野狗啊……这人我不看好，獐头鼠目，脑后反骨，要之何用？”

　　在她看来这种人既不坚定，又没有什么决心，还没有能力，三无人员一个，不知哪根筋搭错，出门来行侠仗义，最终结果不是被乱枪打死在小巷，就是背叛老大走上另一条路，总之不是什么好东西。

　　眼看西娅对野狗的评价这么低，妹控奥利弗立刻改变想法，原本他还准备去调查一番，现在心思一下就淡了。

　　兄妹聊了几句，奥利弗谈起了他的私生子。

　　“威廉并不像我。”看到西娅奇怪的眼神，他急忙解释“我说的不是相貌，是性格。”

　　“确实，那个孩子性格有点懦弱，但是公允的说，是个聪明孩子。”

　　奥利弗笑了笑“是啊，我的学习一向不行，希望他未来可以成为一个科学家吧。”

　　虽然他说的轻松，但西娅还是听出有一些不开心，儿子不能继承自己的衣钵，性格也是天差地远，奥利弗既对这个孩子有些失望，又对即将出生的那个孩子有点期盼。

　　交待自己会离开一段时间，西娅最后去了撒哈拉。

　　瑟茜的事，两位女神当笑话说了一遍。为了防止超人有什么过激反应，她还是在地球停留了三天。

　　“早些回来。”额头贴在一起，闻着彼此的气息，两人久久不语。

　　和戴安娜热吻告别后，她开始了自己的宇宙旅行。

　　太阳系外几颗星球都遭到了至黑与至白的影响，几大家族受损严重，如今都在关起门来舔伤口。原本有脱离地球自立为王的趋势，如今个个老实了下来。

　　没有惊动任何人，大致看了几眼，原星球土著势力有抬头趋势，但在先进武器面前翻不起大浪，地球人或许玩科学玩异能不是对手，但是玩阴谋诡计那是个顶个的能手，她毫不担心。

　　伊本贸易商盟发展得中规中矩，大猩猩格鲁德在这边像是土皇帝一样，天天吃了睡，睡醒了玩，玩累了接着睡！小日子美得不行。

　　西娅就没这么悠闲，她在抓紧时间突破，得到了拉奥大部分力量的那幅画，和犹大契约，她都反复比照。

　　两者对她帮助都很大，可惜都有点未尽之意。

　　二维世界依然没有孕育出生命，尽管有了光，有了时间，它依然是二维，不会突然一声爆炸，变成地球五十三。

　　有生命和没有生命，这是一条无法逾越的鸿沟。

　　另外的犹大契约不得不说有点失望，不是直接杀死耶稣的命运之矛。效果差了不少，而且这种死亡她看不懂，有着浓重的宿命味道，又有点殉教的意思，大小姐对此无爱，帮助别人可以，但是殉教？开玩笑呢！

　　生命领悟不够，在伊本商盟闭关了三天，她总算看到了自己的不足。

　　她见过的生命太少，那种生死间徘徊，奋力死战争取一线生机的机会完全没遇到过。

　　按照传统习惯，此时就该在生死间寻找突破点，越级挑战啊，大杀特杀卷起腥风血雨啊什么的。

　　不过这个办法她也不适用，她的等级太高，宇宙中也就那么几个有名有姓的能和她过招，输赢姑且不论，战斗一旦打起来，目前所处这片宇宙都能炸掉一半，实在不是什么上策。

　　杀普通生命既有违白灯宗旨，又触及她的底线。

　　幸好她脑洞颇大，很快想到一个办法。自己不杀，可以让别人杀，自己没有生死间的恐怖，可以看别人挣扎。

　　“全宇宙最大的角斗场？”乐得跟个傻子一样，疯玩了一天的格鲁德被大小姐的问题问懵了。

　　“没有吗？不应该啊，总不能全宇宙都是遵纪守法的人吧。”西娅一幅你赶紧想，想不出来不让吃饭的架势。


第八百九十二章 降临

　　大猩猩很拟人的做了个皱眉表情，过了好半天，才捶着手心“冥河女士，听说她控制了七个扇区，做很多奴隶生意，也经营着这个什么角斗场。”

　　“冥河女士？”西娅很不爽，这是从哪里冒出来的阿猫阿狗，竟然敢叫这种名字！

　　仔细想了想，守护者荷鲁巴记忆中还真有这个名字，对方能在绿灯军团威逼下，占据七个扇区，不得不说是个高手。

　　当即大手一挥，启程！她要去看看这个冥河女士有几斤几两。

　　叫上了伤势痊愈的菲奥拉，“三人”带着一千五百名护卫，十一艘八级文明战舰和一艘九级文明旗舰，浩浩荡荡向着宇宙深处驶去。

　　……

　　格鲁德抱着笔记本电脑躲在一边看动物世界，那是地球政府专门录制的超长视频，画面里全是大猩猩什么的，西娅无意中看过一眼，觉得辣眼睛，再也不搭理它了。

　　而菲奥拉有些惆怅的看着窗外，绚烂的宇宙景色并没有让她舒服多少，几次想开口，但都咽了回去。

　　“想复活佐德将军？”西娅试探着问道。

　　“你的养父，你为什么不复活他呢？我听说你们关系一直很好的。”菲奥拉没有回答，反问了一句。

　　西娅哭笑不得，老罗伯特都要成为一个典型了，不过也幸好有这个例子，阻拦了很多准备复活自己亲人的英雄。

　　对于忠心耿耿一直在暗中替自己做事的女副官，她没扯那些高大上的东西，菲奥拉多半也不信。

　　“命运这个东西很奇妙，我的预感告诉我，老罗伯特的使命已经结束，如果强行拉他起来，那么后果一定会变成我不愿意看到的那一幕。”

　　“那么我的命运呢？我的命运还在吗？”

　　“说出来可能有点自夸，但是你的命运和我搅和到一起时，已经发生了改变。”西娅这几句话说得很诚恳。

　　“那就让我继续追随您吧。”

　　“感谢你的帮助，这是我的荣幸。”

　　两人像古代的国王和封臣一样，简单几句就完成了谈话。

　　菲奥拉没有再提复活佐德的事，西娅也没重申复原氪星的宏图，一切尽在不言中。

　　有氪星，佐德才有意义，没有氪星，佐德活在世间有的只剩痛苦。

　　舰队航行了一天，在扇区313一颗名为格伦的星球停了下来。

　　格鲁德叫醒了大小姐，一众人等打开舱门，缓缓走了出去。

　　在地球需要低调，需要维持英雄的身份。在外星大可不必，这里不流行温良恭俭让，有多少实力就拿出多少实力，弱肉强食，才是这里的通行法则。

　　西娅捯饬了一番，藏黑色落地长裙，腹部镂空，露出小腹优美的马甲线。无数金色丝线在长裙中闪动，丝线取自吞噬者的肌腱，那是一种靠吸收星球能量维生的巨兽。

　　这种生物早已灭绝，是商盟前任领导者库存的一件宝贝。

　　对方存了很多年，多半是准备制造什么神兵利器，结果落到西娅手中，裁裁剪剪最终变成了一条裙子。

　　很多功能都被浪费，但依然剩下一堆诸如高速飞行，力量速度强化，4000度烈焰投射，之类的功能。

　　这件长裙扔到地球，就像逐星女的星杖一样，造就一位超级英雄毫无问题。

　　当然代价也有，灭亡了数颗星球，智慧生命恒定的诅咒也随着吞噬者转嫁到长裙拥有者身上，不过西娅毫不在乎，那点诅咒随手化解，穿在身上反而是实力的象征。

　　那有如天鹅般的脖颈佩戴着一条项链，十二颗大小如一的玉珠穿在一起，那是十二颗恒星打磨后剩下的星核。

　　一条大长披风，这是地狱特产，用堕落天使的羽毛织就。

　　因为路西法的模范带头作用，有数量不少的天使为了获取力量，自降到地狱，乍一听堕落天使，好像一幅很牛的样子，其实不然。

　　路西法牛是因为他是上帝亲儿子，他就算变成史莱姆都牛！和堕天使无关，普通天使各种花样堕落，最后该什么样还是什么样。

　　路西法整天在自己创造的世界当上帝，他那些从天堂来投奔的穷亲戚个个混得凄惨无比，好歹恶魔们给地狱老大面子，没把他们斩尽杀绝，但生活无以为继的堕天使们，只能靠卖羽毛混日子。

　　这才有了这件魔抗巨高的披风。

　　剩余什么龙牙耳环，恶魔之心，各种顶级饰品，西娅挑选着戴了几样。

　　格伦星作为宇宙中很出名的一颗行星，十一艘八级战舰一艘九级旗舰，这种规模的舰队也不常见。

　　很多人徘徊在停机坪，等待进一步消息，好通知各自幕后大佬。

　　一千五百名士兵分两列站好，西娅才领着菲奥拉格鲁德缓步走出。

　　冷冽的气质加上雍容华贵的服饰，化着淡妆，深色唇彩，让她像是女王一样降临在地面。

　　威严，肃穆，凛然不可侵犯。

　　美貌和死亡并存，她的一颦一笑都仿佛蕴藏着杀机。很多势力的探子似乎准备近距离观察一下这个强龙，但他们的目光一接触西娅，没看真人，只看身影，就觉得浑身剧痛。

　　“这里好像没有什么强大的人？”女副官自动打量了一眼周围。

　　没有红太阳，甚至连恒星都没有。这颗星球照明似乎是采用一种紫色藻类物质，仿佛直冲天际的巨大植物通过自身内部循环，给这里提供着光照。

　　星球表面充斥着无数种族，个个凶神恶煞，恨不得在自己脑门刻几个我不好惹之类的文字。

　　野蛮杀戮仇恨，种种情绪在这里随处可见。

　　“格鲁德不喜欢这里……”大猩猩被从自己的快乐窝拉到这里，一百二十个不愿意，但为了和西娅保持亲近，不至于被抛弃，它还是强忍着来了。

　　“随便控制一个，看看咱们是否来对了地方。”西娅淡然的说。

　　“控制谁啊？”良民当久了，大猩猩一时间没反应过来。

　　“随便，挑个你顺眼的。”

　　格鲁德大喜，在地球不让用心控，在几颗熟悉星球也用不到，它都快忘记自己还有这个能力了！


第八百九十三章 角斗场

　　天赋能力依然强悍，即使一百年不用，也不会出问题。

　　很快一个五大三粗，两米多高，五百多斤的粗壮外星人被直接心控。

　　格鲁德只花了一点时间就读取出了对方全部记忆“老大，是这里没错。角斗场三天一次小赛，五天一次大赛，最快的比赛是两天后，每次比赛开始都需要一些资金……”

　　西娅摆摆手“那些具体工作你找人去做，不用告诉我，给我买下最宽阔视野最好的位置，我要近距离观看。”

　　格鲁德办事还是很靠谱的，金钱加心控！得知西娅准备在这边多待几天，一行人买下一大片建筑，又拉拢了一堆小势力充当耳目。

　　为了防止他们联手坑自己，一堆小势力中真真假假，这里面有被心控的，有被收买的，彼此谁也不知谁的情况，想串联都没办法。

　　角斗场的看台也被买下，那是一个星际奴隶主的专属看台，对方有防心控装置，不怕格鲁德。甚至还准备反打一波，但在菲奥拉徒手拆掉他的战舰后，乖乖献出看台，灰溜溜的逃走了。

　　角斗场直径八百米，能容纳数万观众，在看台区设置有结界，可以选择开启，要是觉得自己本领过人也可以关上，总之设计得还算人性。

　　大小姐进场的时候很多观众席已经坐满，嘈杂的环境让她微微皱眉。

　　看了眼周围，西娅对自己的位置不太满意，因为她头顶还有一个更高更大的看台。

　　格鲁德急忙解释，那是星球主人冥河女士的自留地，平时不对外开放。

　　“派人留意，等那个家伙来了，如果那个时候我还在这颗星期的话，通知我。”西娅也不知自己要看多长时间，也许看两眼就突破，也许得看个十天半个月呢？

　　一个宇宙人，何徳何能，敢坐在她头上，到时候一定要好好“谈谈”这事。

　　去除杂念，她开始专注到眼下的打斗当中。

　　角斗场的主持人是一个没脸的家伙，没错，眼耳口鼻之类的五官都没有，整个脸就是一张皮，在下颚到咽喉的位置有道裂口，声音就是从那里发出。

　　这位主持人扔到恐怖片世界都不用化妆，扔到游乐场也能吓死几个小孩老头什么的。

　　没脸主持人开始叽里咕噜做开场白，烘托气氛，西娅懒得听废话，微闭双眼，等着开赛。

　　现场不时发射一些烟火，观众们已经开始给各自看好的目标加油助威，当然这个叫好不是白叫的，这么大的角斗场日常开销堪称恐怖，卖门票那几个钱根本不够，押胜负才是大头。先进武器，奴隶，矿产，星球都可以作为交易物参与到这场赌局当中。

　　“撕裂者！”

　　“骨！骨！”

　　观众们的情绪达到顶点，主持人介绍了一番双方战绩，之后挥手示意开始。

　　角斗场底部两侧闸门缓缓升起，一方走出一个魁梧健壮，三只眼睛，一身棕色皮肤的大汉，看他嘴边大长獠牙，西娅觉得这家伙有点像游戏里的兽人。

　　疑似兽人的家伙手持两把砍刀，高声向周围人群嘶吼，观众也听不懂他喊什么，想必不是什么好话，但看在他替自己挣钱的份上，一堆人还是送出了祝福。

　　而另一侧出场的家伙就有点门道了，三个机器人拖着锁链，把一个绿油油的植物拽了出来。

　　植物像一颗放大了百倍的大白菜，只能靠数条根茎移动，即使被机器人拉着速度依然很慢，有一个驳杂的葵花脑袋，里面三圈细密牙齿，不时有一些粘液从大嘴中漏出，把地面腐蚀得嗤嗤作响。

　　“那个大个子就是撕裂者，这颗植物叫骨，意思是它只吃肉不吃骨头。”某个小头目向格鲁德汇报，格鲁德又很狗腿的禀报给女王陛下。

　　“随便看看吧。”她的兴趣并不大，这种实力层次对付街头英雄确实厉害，但在她看来毫无亮点，只有那个兽人拼死一搏或许还有些看头。

　　普通人或许看不出来，但在她眼中，兽人输定了，本身就伤痕累累，面对足矣碾压他的强敌，这个状态除了拼命根本没胜算。

　　“是你们安排的？”她若无其事的问道。

　　格鲁德挠了挠大脑袋，算是承认了。

　　虽然西娅他们刚来，但角斗场主办方也不是什么好人，定期处理一批残次品本就是这里的规矩，如今这笔进账可是额外收一笔黑钱装进私人腰包，他们实在没道理阻拦。

　　格鲁德想老大早点领悟，早点回家，角斗场负责人有外快收入，双方一拍即合。

　　西娅不是圣母，这个不知道多少万光年外的兽人被自己手下坑死，她毫不在意，只想看看对方在生死边缘能否给她一些启迪。

　　兽人身经百战，当然能看出对手的强大，可他毫无退路，只能奋力死战。

　　双刀疯狂劈砍，把巨型食人植物砍得汁水四溅，可也就到此了。

　　这东西自愈能力惊人，一刀砍下去，两秒后自己就长好了。没有火焰类武器抑制它的高速生长，根本就是开玩笑。

　　兽人的勇气战技信念发挥到了极致，依然没有挽回胜局。拼死一击，除了砍断巨型植物一条根须，再无建树，而他的代价就是被咬掉半边身体，当场毙命。

　　“实力过于悬殊，下次安排差一线，但别差这么多的。”吩咐了格鲁德两句，西娅转头回去休息。

　　接下来将近一个月时间，共观看了九场小赛，五场大赛。

　　所谓小赛就是单挑，大赛则是群殴，但无论大小，只能剩下一个生还者。

　　角斗场的负责人，那个无脸主持人和守卫队队长以及几个管理人员，拿黑钱，赚得盆满钵满，这么高的战死率，带动着观众们情绪同样很高，角斗场公账也大赚特赚，每场比赛都能超额完成业绩，几个负责人异常高兴，既能完成上头的命令，自己又有钱赚，何乐而不为。

　　可惜好景不长，和谐稳定的角斗场终于引来老大关注，他们这边战士消耗速度太快了。

　　自称冥河女士的首领已经通知手下，自己要来视察。


第八百九十四章 出击的女副官

　　相对于冥河女士手下近乎奴隶制般的统治架构，无脸主持人更喜欢商盟这边的气氛，在他“看”来，格鲁德简直像神灵一样无所不能，能够随心所欲的读心控制思维，心念一动就是一支军队。

　　而已经强得没朋友的格鲁德还有老大，无脸主持人虽然没眼睛，但种族天赋带给他另一种视力，在他“眼中”西娅体内蕴藏的能量超过了他对能量这个概念的极限定义，归结起来或许只能用很好很强大来形容。

　　准备投靠商盟的他受限于自身，判断不出这位和冥河女士谁强谁弱，但他知道都比自己强。

　　得到冥河女士即将降临的消息，他急忙通知了格鲁德。

　　大小姐正在闭关（睡觉），格鲁德找到了女副官。

　　女副官问清方位向着星球之外看去。

　　同样是九级文明战舰，虽然设施完全不同，但是功能大同小异，女副官很快判断出这就是旗舰，如果这个冥河女士不喜欢玩什么白龙鱼服的把戏，那么她肯定在里面。

　　一个气度非凡的外星人自动进入视野，个子只有一米七多点，靛蓝色的皮肤，脸很大，一双眼睛没有眼白，黑漆漆的像是一片夜空，其中隐隐带着一丝黄光。

　　在她的眉毛位置还有一双眼睛，同样的黑色眼白，点滴黄光，只是比主眼要小好几倍，似睁非睁，似闭非闭。

　　女人穿着一件紫色长袍，袍子上绣着金边，感受到菲奥拉的视线，她歪头往这边看了一眼，不过她可没有超级视力，在自己的宇宙飞船上什么异常都没发现。

　　“感觉很灵敏，不过身体反应不像战士。我去领教一下这位能在绿灯军团打压下掌握七个扇区的强者。”

　　格鲁德只哦了一声，菲奥拉就腾空而起，向着对方的旗舰飞去。

　　女副官没有去硬怼战舰，地球的核弹能把超人打晕，那才三级文明，不到四级。这种九级文明的战舰主炮，她可不是西娅，没法硬接。

　　独自停留在高空，等冥河女士走出战舰，她才“腾”的一声，击穿空气冲到眼前。

　　冥河女士在菲奥拉眼中动作稍慢，但在普通人眼中她也属于速度飞快的那种。

　　只见她迅速在身体表面布置了一道紫色屏障，余光看向四周和自己的手下，没有埋伏也没有手下出卖自己，原本紧张的心弦一下子放松了一半。

　　注意力集中在来者身上，是个女人？速度这么快！

　　“你是什么人？”冥河女士可不想稀里糊涂的打一场，她喜欢看别人打架，自己则没这个兴趣。

　　同时菲奥拉也在几方面衡量对方，速度必然不如自己，力量多半更差，但是宇宙之大无奇不有，对方独霸七个扇区，有一些奇异能力很正常，甚至这种能力肯定强大无比，强到连绿灯军团都有所顾忌。

　　“你的名字不好，有人不喜欢听这个名字。”女副官如实回答。

　　冥河女士一脸浆糊，我生下来爹妈取的名字就是冥河！你是哪根葱啊，碍你什么事了！欲加之罪何患无辞啊。

　　尽管她不喜欢亲自战斗，她还是一阵不爽，菲奥拉话语不多，但是透露出的信息不少，这个高速飞来的家伙受人指派，她背后还有人？

　　“一个传话的小卒，你会后悔侮辱冥河女士的。”只见她一扬手，一块重达百斤的巨石从侧面飞起，像是没有阻力一样高速砸向菲奥拉。

　　“异能者？”菲奥拉自顾自的分析。

　　丧钟手下，土石女也能控制一些石头，但和这个冥河女士相比简直弱到家了。

　　菲奥拉没有硬接，高速飞行，绕到冥河女士身后，迅雷不及掩耳就是猛力一拳。

　　这一拳拳速之快，引动着空气自动向两侧挤压，冥河女士很多下属还没弄明白怎么回事，就被风阻推出去几十米，强大的力量打在紫色护罩上，像是寺庙敲钟一般，回音传播到空气中，嗡嗡响个不停。

　　两人同时大惊，菲奥拉可不是超人，随便什么敌人都先打二十回合，每次战斗女副官都会用出自己的全力，没想到全力一击竟然无法击碎对方的防御罩。

　　她吃惊冥河女士更吃惊，作为长生种中的变异人，她已经忘了有多少年没有这么直面锋芒了，菲奥拉那一击让她想起了一种很久没有过的情绪，恐惧。

　　虽然不像西娅那样驾轻就熟，但佩戴黄灯多年，又和视差怪合体过，菲奥拉对于恐惧同样有自己的理解，她立刻意识到对方战斗经验不足，心存畏惧这个弱点。

　　“哼，还算结实！再来看看这个！”双眼猩红，堪比太阳核心的温度被发射出去，射线打在冥河女士护罩之上嗤嗤作响，在高温下，护罩还有了那么一分弯曲的意味。

　　“休要小看我！”似乎看到菲奥拉嘴角那丝轻蔑，独霸七个扇区的骄傲让冥河女士不能退缩，力量是她统治的基石，必须打败敌人，尤其考虑到对方只是个先锋的情况下。

　　冥河女士两只眼睛泛着黄光，精神力鼓荡，四周空气一阵氤氲，两只紫皮石头人摇摇晃晃的从大地中走了出来。

　　嗯？菲奥拉天天跟在西娅身边，自己虽然不会，可是见识不低。

　　这两具石头人看起来蠢笨无比，卖相更差。但是它有自身微弱的意识，不需要主人操控，这点非常了不起。

　　难道这个冥河女士能够赐予石头人灵魂？菲奥拉收起热射线，躲避着地面飞来的巨石，两个石头人可以自主攻击，再加上冥河女士，三“人”像是三座炮台，各种巨石嗖嗖的向她袭来。

　　在空中一个轻巧的转折，像是一道闪电，她头下脚上，冲着石头人就是一拳。

　　石头人金属人还有树人之类的东西，从来不是以反应快而著称，浑浑噩噩的石头人根本没时间反应，面对菲奥拉能打断山峰的一拳，它只能傻乎乎硬扛。

　　“轰隆”一声，石头人被打成了碎石，之前石头人身上一片紫光，挡住了氪星人的超级视力，如今变成了石头，菲奥拉自然要好好看看其中玄妙。


第八百九十五章 难道不是龙套技能？

　　没有生命迹象，没有能量反应，就像路边随处可见的石头。

　　“你这是什么能力？非常不错啊。”转眼间她又打碎了另一个石头人，只是语气让人不太舒服，像是称赞后辈一样。

　　别提两人正在打架，即使她诚心诚意的问，冥河女士也不会告诉她。

　　“呀！——”意识到两个石头人打不过来敌，冥河终于用了杀手锏。

　　那一对极小的眼睛齐齐睁开，加上原本两个大眼睛，四只眼睛混杂自身的精神力形成一种独特紫雾。

　　紫雾给人一种仿佛山峦般的沉重感，即使是超级视力也只能看到雾气中有什么东西在飞速塑形。

　　先是手臂，之后是躯干，双腿和头颅。

　　两只晶莹剔透，浑身像是钻石一样的人形生物走了出来。

　　比之前的石头人，它们面貌细致不少，已经能大致分清五官特征，而与之相对，它们的速度力量防御，都开始翻倍增加。

　　其中一只钻石人左手上扬，只见从地面突兀的冒出一根锐刺，其速度快如闪电，菲奥拉扭腰侧身，差一点没躲开。

　　“这么个东西都会用异能了？了不起！”女副官不得不说声佩服。

　　菲奥拉看出来了，这个钻石人和之前的石头人都是凭空而来的。

　　被她打成碎末，但是石头人的残骸依然停留在地上，没有消失，也没变成烟雾或者别的什么东西。

　　化虚为实啊！这个冥河女士可以称得上强悍，或许能力单一，可她持续性强大。

　　召唤出来就能永久存在，不具备压倒性实力，不能秒掉钻石人，有可能越打越多，这或者就是绿灯军团不愿意惹她的主要原因吧？

　　菲奥拉也曾经是个反派，代入自己，觉得多半就是这么回事。

　　实质也和她猜得差不多，冥河女士在自家老巢的守卫就是钻石人。但她今天是从另一颗星球途径角斗场，根本没回家就被菲奥拉堵在这了！

　　不过制造钻石人需要耗费大量精神力，需要用到冥河女士那一对变异眼睛才能做到，对她而言也是重负。

　　菲奥拉深深吸了一口气，经过肺部高度压缩，之后猛的吐出一大片冻气。

　　冻气飞快传播，地面，天空，岩石都被染成白色，像一条雪龙，疯狂的对着钻石人卷去。

　　首当其冲的钻石人被冻得结结实实，不过这东西并不完全遵守物理原则，在冰块中的钻石人头颅微微摆动，证明对方并没有死。

　　菲奥拉好胜心大起，再度吸了一口气，对着喷了出去。

　　另一个钻石人双手扬起一道屏障，试图阻拦冻气，而冥河女士也忍着头疼，双手拍击地面，一道直径数米，速度极快的岩浆热流从地心高速射出。

　　菲奥拉凛然不惧，一边维持冰冻吐息，一边伸手挡住岩浆流。

　　氪星人的强大可见一斑，冥河女士真没有什么好手段对付她，只能见招拆招，一边打一边琢磨对方的破绽。

　　力量？强得没朋友，至少冥河女士没见过力气比她更大的。

　　速度？同样快的肉眼近乎追不上，这还是以冥河女士自身做衡量标准的前提。

　　耐力？对方打了半天，一点没有力竭的趋势。

　　剩余热射线冰冻吐息一分析，都是很无解的能力。

　　我靠！这是哪里来的强敌！冥河女士百思不得其解，这种级别的敌人，不都该是宇宙中某一方势力头目吗！

　　双方再度交手数招，菲奥拉数次强攻，但冥河女士防护手段堪称卓绝。

　　闪现，位移，镜像，实在跑不过她还能靠紫色护盾硬扛。

　　总之对方充分体现了一个长生种惜命的特性，进攻手段或许不算太多，可是保命技能一大堆。

　　菲奥拉跟着她从地面打到天空，之后又打到外太空，最后又回到地面，也没把这家伙拿下。

　　冥河女士倒是想跑，可她在太空中速度太慢，地面作战，她能吸取一部分大地的力量补充自身，太空中可就不行了，菲奥拉嗖嗖的飞，她实在没信心跑掉。

　　就在她准备用一些措词和对方沟通一下的时候，菲奥拉身边走出一个黑衣女人，冷漠威严，即使只是看一眼，都觉得压力巨大，对方同样用一种审视的目光打量自己，像是看什么货物，这让独霸七个扇区的冥河女士羞怒交加，可她看到菲奥拉微微低头，又退后半步，心里一下子凉了半截。

　　西娅研究二维世界没什么进展，看着看着就睡着了，不过她们交战规模越来越大，想感应不到都难。

　　知道这颗星球的正主回来，她也就顺便出来看看。

　　不得不说这个冥河女士很强，单挑一个小蓝人守护者没问题。

　　恐惧情感加持，菲奥拉早已超过了原时空水准，离骇尔那种超级氪星人也不算太远，这么强的实力竟然只是打了个平手。

　　可见宇宙中还是藏龙卧虎的。

　　“你就是那个冥河女士？好响亮的名字，呵呵。”西娅声音清冽的说。

　　我能说不是，你认错人了吗！冥河女士已经把自身戒备等级提到了最高，用脚指头想也知道，这个女人肯定比之前那个还厉害。

　　随着她精神高度集中，眉毛处那两只小眼睛再次努力睁开，精神力鼓荡，四周砂石轻轻漂浮起来，像是一圈无声的护卫。

　　西娅看得一阵侧目，宇宙就是这么不公平，这个冥河女士就是长生种中的变异人，普通地球人中变异一个就觉得自己6得不行，但是地球人寿命短暂，人口基数巨大。而长生种呢？全宇宙能有一千个吗？

　　除了守护者小蓝人，西娅之前就见过一个有异能的长生种，那就是红灯领袖阿托希塔斯，对方有一种类似古代巫医一样的占卜术。

　　没想到今天又见到一个。

　　菲奥拉在她耳边小声说了几句，西娅看了看那些石头人钻石人。

　　“凭空制造，有自己的行为模式？”

　　菲奥拉点头。

　　西娅这才仔细打量起来，她之前没把石头人放在眼里，实在是类似手段太多。召唤石头人，和武侠位面的五虎断门刀差不多，一听就是龙套专属技能。


第八百九十六章 震慑

　　西娅没想到，这东西虽然是召唤出来的，但永远不会消失，这个能力一下子变得可贵起来。

　　像她们用魔法，用灯戒具现，甚至还有什么心灵之力，灵能，包括拉奥制造绿洲，都是最初那部分能量消耗光，造物就化成空气，从没听说能永远存在下去的。

　　而冥河女士这个造物却可以存在下去，西娅的眼光远高过菲奥拉，她能看出石头人也好钻石人也好，其中并没有多少灵魂信息，最多像锐奇虫族那些普通虫子一样，有一点浑浑噩噩的意识。

　　但这也弥足珍贵了。

　　“你是个人才。”西娅原本准备直接秒掉这个自称“冥河”的家伙，现在改变主意了。

　　冥河女士还没来得及说话，就见一道黑光，自己仗着横行宇宙的紫色护盾被直接击穿，平时应用自如，如臂使指的精神力仿佛瞬间被切断，因为一只洁白如玉的手掌正掐在她的脖子上。

　　不同于超级氪星人骇尔。

　　骇尔了解她很多招式，实力也比冥河女士强，所以用时稍长。

　　而这位冥河女士太偏科，异能强大，速度却是大短板，自然遭到了西娅全方面的碾压。

　　“我改名字，我改名字，放过我吧……”异能被切断，长生种和普通人没有区别，都是肉体凡胎，要害被捅一刀照样得死。

　　此时冥河女士恨死那给自己取名字的爹妈了，太坑人了！因为一个名字就招惹这么强的敌人！

　　西娅想了想“我是死亡女神，你的名字有点冒犯，但我大人大量，原谅你了！”

　　原谅我你倒是放手啊，冥河女士给了她一个自认很谦卑的苦笑。

　　就在冥河女士琢磨，眼前这家伙不会是那种喜怒无常，嘴上说可以，手里捅刀子的类型吧？

　　事实证明，大小姐还是很和善的。

　　她松开玉手，冥河女士瘫坐在地上，被掐着喉咙，那滋味可不好受。

　　大口喘着粗气，好不容易从鬼门关打了个来回，她一秒钟也不想在这里多待，什么角斗场查账的问题，早扔到九霄云外去了，快跑，立刻跑，马上跑！

　　脚步后移？嗯？没动！再一使劲，发现不光脚动不了，身体都不听使唤了。

　　西娅的手离开她，精神力自动恢复，此时冥河女士就觉得一股子奇怪精神力在操控自己的身体，能力不算罕见，这是一个强大的心灵控制者。

　　追溯源头，她很快看到一头傻乎乎的猿类生物，对方还憨态可掬的对她招了招手。

　　心控能力很多宇宙人都有，但是知道归知道，她也没什么好办法破解。

　　往日就是靠着自己的强大精神力硬冲，如今格鲁德精神力不次于她，这就很尴尬了。

　　精神力效用极多，从他们两“人”的使用就能发现。冥河对精神力开发度较高，凭空造物，变虚为实，护盾，飞行，引动地火，还有位移之类的。

　　她的精神力多用于外放，而傻吃呆睡的格鲁德根本没怎么研究过能力，甚至在西娅看来，丫至少比原时空倒退了三成！虽然缺少变化，但相对更加专注。

　　放开手脚打，格鲁德肯定不是冥河女士的对手，而且是死得很惨的那种。

　　不过，它捡了个便宜，冥河女士刚被西娅松开，体内精神力没有调动起来，一下子打了个措手不及。

　　“我不会杀你，但这几天你先跟在我身边，没问题吧？”西娅好整以暇的问道。

　　全身上下都已经僵硬，冥河女士只能猛打眼色，表示自己的顺从。

　　西娅仔细看了半天，其实她什么也没看出来，冥河女士眼白都是黑的，能看到个鬼啊，但为了维持这个女神范儿，她还是点点头，示意格鲁德放人。

　　我会盯着你的！菲奥拉在她耳边小声说道。

　　冥河女士揉揉脖子，活动了一番身体，心中异常不爽，你们在我家，敢这么威胁我！公理何在，正义何在啊！

　　可她真不敢炸刺，弱肉强食，这是宇宙通用法则，早上是统治者，晚上变成奴隶，真不算什么稀罕事。

　　稍许犹豫，她觉得自己一时没有生命危险，心中安定了不少，她想看看这几个家伙来这边干嘛。

　　臊眉耷眼的站在那等吩咐，却见西娅一直在研究钻石人，有心骂土包子，但想到格鲁德会读心，急忙收束念头，在大脑里数绵羊。

　　“喂，过来，你给我讲讲，你这个钻石人是怎么召唤出来的！”西娅一点不见外。

　　冥河女士很想告诉她，自己不叫“喂”，可自己的名字太拉仇恨，如今实在不敢报大名，“喂”就“喂”吧。

　　人在屋檐下，她回答得很痛快，从原理到过程，巴拉巴拉讲了一遍，为了表示自己的顺从，她又凭空召唤出了一个，毕竟之前被菲奥拉冻了一个，另外一个也打了个半残，参考价值不大。

　　西娅微微蹙眉，她反复问了几遍，冥河女士召唤石头人钻石人更像是种本能。知其然不知其所以然，究其本质，也就是个土系异能者，和土石女属性基本相同，顶多异能强大百倍而已。

　　“你能赐予它生命吗？”西娅随手做了一个石头人，不过她造诣够高，石头人眼睛鼻子都有，神态栩栩如生，像是件艺术品。不像冥河女士那些石头人，那就是大石头堆积起来的。

　　冥河女士自然看到了她的举重若轻，西娅做的石头人比她的钻石人都要美观，而这只是对方随手挥就。

　　用自身精神力仔细感受了一下“不行，您这个……和我完全没共鸣。”

　　同时仔细打量西娅的表情，这家伙不会恼羞成怒吧。

　　“这样，你看看你能不能在这里面制造一个生命？”西娅拿出自己的二维世界。

　　不懂魔法，不懂神力，但是作为长生种，冥河女士眼光确实厉害，只看到二维世界的第一眼，她就看到了其中的非凡之处。

　　“这是一个世界！一个正在孕育的世界？”

　　西娅点头，并对她的眼光表示了赞赏。

　　冥河女士死死的盯着她，这个女人是谁？都要走到创世的地步了？


第八百九十七章 热火朝天的角斗场

　　西娅咳嗽一声，指了指画在龙皮上的二维世界。

　　冥河女士急忙收摄心神，能参与创世，对她自身也是件无法估量的财富。

　　四只眼睛睁到最大，全部精神力调动起来，尝试沟通二维世界中的泥土。

　　同时她也在观察这个世界。

　　有土地，有矿石，有河流，最关键的是有光和时间。

　　她不知道拉奥阴差阳错死在二维世界，闹不清西娅是怎么做到的，竟然能把一小截时间封进去，这都不是神通广大所能形容的了。

　　更何况，大量能量堆积，二维世界竟然有了一轮太阳。

　　尽管这个世界里面天圆地方，太阳东升西降，和宇宙这种公转自转有很大区别，但是问题不大，以后都能完善。

　　冥河女士憋红了脸，努力连接二维世界中的泥土。

　　西娅也有些紧张的看着她。

　　“不行，我的能量有点多，那个世界在拒绝我。”足足过了十分钟，她才放下龙皮，有点担惊受怕的说。

　　“哦，没事，你再试试。”西娅说着在她后背轻拍，冥河女士只觉得自己那仿佛海水般的精神力一下子砍掉了九成，现在也就剩个水沟的程度了。

　　自己有这么弱吗！这么随便就能封住自己的能力？冥河女士欲哭无泪，只能再度联系二维世界。

　　这次用的时间有点长，格鲁德最初威风凛凛的站着，之后坐着，最后干脆躺着。

　　“好像还是不行，我的能力还有欠缺，如果等我再迈过一个台阶……或许可以……”冥河女士发现西娅面容俨然，冷冷的盯着她，像是挂了一层冰霜，嗫嚅了半天，勉强把话说完。

　　之后就像等待审批的犯人，焦虑的等待结果。

　　西娅明亮清澈的眼神在她脖子上扫过，惊得冥河女士出了一脑门大汗。

　　生命制造有多难，她深有体会。

　　无中生有的诞生新生命，新世界。别说冥河女士，就连上帝亲儿子，拥有上帝五成能力的路西法都觉得困难无比，必须联手米迦勒才能创世，制造新世界。

　　想一蹴而就，实在是难为人。她当然不是不讲道理，但长生种不同于女副官，格鲁德，凯瑞甘这些人，她活得时间太长，心眼太多，有事没事敲打几下，肯定没坏处。

　　冥河女士的精神力数量够，质量不够，或许等她眉毛处那双眼睛发育完善，就是她精神力大成的标准，西娅精得不行，当然明白她话中的未尽之意。

　　可是对方和她耍心眼，想要谈条件，索取精神力速成的秘诀，这就不对了。

　　我给你好处，你不能拒绝。可是我不给，你没资格要。

　　眼界不同，视角不同，精神力提升秘诀她随手就能写三份，但不是现在。

　　“这张画就先留着你手中，我还要在这颗星球停留一段时间，你也找地方住下来吧。”她跟主人一样吩咐，之后一步跨出，消失在空气之中。

　　菲奥拉和格鲁德看也不看，各自扭头回去了。

　　冥河女士想跑，可她实力被封了九成，这种实力去闯荡宇宙？飞不出一光年，她的手下就会弄死她，拿着她的脑袋去别处请赏。

　　不动声色的回到自己大本营，召集手下，她要问问这位神仙跑自己地盘到底是干什么来的。

　　几个手下众口一辞，这帮人就是来看角斗的。

　　“真的？没有个人恩怨？”冥河女士有点不信，自己手下什么德行，她很清楚，难道不是你们肆无忌惮招惹出的仇家吗？

　　“没有，没有，绝对没有！”众手下指天发誓，或许混账事我们干了不少，但和那位神仙绝对无关。

　　听到不是恩怨，冥河女士长松了一口气。可她听说对方慕名而来，从2814扇区跑到313扇区，几乎跨过大半个宇宙来自己这边看角斗，心中憋了一句话，不知当讲不当讲。

　　既然对方有目的，那就好办了，就怕没目的。

　　你不是喜欢看角斗吗，我让你使劲看！看吐了为止！

　　冥河女士怕被看破虚实，她第一个命令就是吩咐手下，尤其是那些桀骜不驯，平时就不服管教的，全部派出去抓角斗士。

　　另外从自己掌控的那些星球，把另外几座角斗场的战士都调过来。

　　也不玩什么三天一小赛，五天一大赛的把戏，天天都是大战，生死战，闸门大开，一百多人冲出来就是一阵疯砍！

　　她宁可以后不做角斗生意，也想先把西娅这位神仙姐姐糊弄走。

　　天天死斗，角斗场内血腥冲天，每天都能拉出好几车碎尸，角斗士的疯狂消耗，带动着观众的热情直冲天际。

　　那真是人山人海，彩旗飘飘，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣……

　　西娅对此表示了感谢，并解除了冥河女士体内的封印，她的借口是当时走得匆忙，忘了。

　　为了让她认清形势，西娅还叫来了凯瑞甘。

　　锐奇虫族占据两个扇区，看似少了不少，其实不然。

　　锐奇虫族的两个扇区是独占，星球内连根草都不剩。而冥河女士虽然号称掌控七个扇区，其实她更像是个盟主，节假日从属星球上供，平时各忙各的，她则提供保护，直属手下调动起来，势力还不如虫族呢。

　　两人自然不认识，不过彼此都听说过，几番试探，冥河女士才知道锐奇虫族是西娅的手下。

　　实力势力都处于下风，冥河女士老实了不少，平时没事也抱着龙皮研究一下二维世界。

　　最初角斗她都不看，战士消耗太快，那都是她的钱啊！后来干脆自暴自弃，自己钱都扔出去，还不能听个响吗？她也跟着西娅她们一起看了起来。

　　这么高的死亡率，西娅确实很有心得，很多人临死反击的源头是什么？是对生命的热爱，或者说对自己生命的热爱。

　　观摩这些人这些事，死亡境界越发稳固，尽管见效慢点，但也比自己去杀要省事多了，反正她也不着急这十天半个月的。

　　喝着附近星球特产果汁，享受几个像小兔子一样的外星人捏腿捏肩，格鲁德很狗腿的给她扇扇风，看着底下一堆人打生打死，自己境界就能蹭蹭涨，她还是很惬意的。


第八百九十八章 你下去和他打一场

　　角斗如常进行，原本一天一场，现在冥河女士挥泪大甩卖，一天两场！有时候还加更，不对，加赛一场。

　　机器人打扫战场速度极快，几车尸体兵器被拉走，闸门打开，下一批角斗士进场。

　　嗯？！原本漫不经心的西娅看到其中一个身影，脸色不自然的一跳。

　　这家伙怎么跑这里来了？

　　消瘦的身材，络腮胡子，手持两把匕首，看起来其貌不扬，扔到人堆就找不到的家伙。

　　西娅认识他，或者说认识他的神力特征。达克赛德精英会的一员，阴影之神，号称精通上亿种格斗术的刺杀大师关东。

　　她的第一想法就是有阴谋，可她左看右看，都没看到其余那几位新神，更别提达克赛德了。

　　更奇怪的是，她发现关东封印了自身神力，如今就像个普通人那样在战斗。

　　看着关东轻巧的捅死一个壮汉，同时飞身闪避从后背劈过来的巨斧，她有点糊涂，这家伙到底干嘛来的？

　　刺探情报？谁家密探会在这种公开场合刺探。

　　来暗杀的？把自身神力封起来搞暗杀？这么脑残不要死得太快啊。

　　几种可能扣除，唯一剩下的自然就是答案。

　　这家伙不会是闲得没事干，出来磨练自身武艺的吧？

　　西娅想到自己的初衷，觉得关东多半也是这个主意。

　　或许这家伙只是单纯享受那种杀戮中的快感吧。

　　不光是她，很多人都看到了关东的战技，普通观众只能看个热闹，但是菲奥拉冥河女士这些高手能看出更多东西，关东的武艺简直是一种华丽艺术，简单的刺击，踢腿，勾拳，像是一种舞蹈，每个动作都富含着杀机，仅仅他一个人，就能掀起一片杀戮风暴。

　　掌握上亿种格斗术，又能取其精粹融合到自身武艺当中，关东号称达克赛德手下第一刺客，确实名不虚传。

　　不过在西娅看来也就那么回事，这家伙路走偏了，太过专注于技巧，反而忽略了本质。

　　自行车玩得再好，各种花式技巧，哪有什么用？能有汽车快吗！

　　技巧当然重要，不过熟练掌握就行了，闲得没事干，学习上亿种格斗术，西娅只能对这位刺客老兄写个服字。

　　蝙蝠侠学127种格斗术她都觉得多余，可是问题在于蝙蝠侠没有升级空间，只能自己闷头瞎练，按照西娅的视角看，学个十几种就足够应付战斗了。学上亿种格斗术？真心没那个必要。

　　技巧这东西层次越高越没用，达克赛德练过什么拳法？天父擅长什么兵器？层次再往上，监视者，无尽家族更别提，那个程度已经不需要武艺了。

　　大小姐很不屑，但不妨碍她学习，新神亲自下场来表演，她不好好看看，岂不辜负人家一片好心。

　　关东的杀戮依然在进行，致命，高速，毫不拖泥带水。

　　他的暴起引得众角斗士开始抱团围攻，可关东凛然不惧，致命的匕首依然飞舞，每次挥动都会带走一条生命。

　　西娅算看出来了，这家伙只是享受这个过程，他没有什么需要历练的地方，只是以磨练自己武艺为借口，屠杀这群普通人。

　　“他在你的场子里闹事，你不准备去教训他一下吗？女士。”西娅转头问冥河女士。

　　四眼外星人有点不理解，她闹不清西娅话中深层次的含义，这不就是个武艺高强的角斗士吗？让我去把他杀了？

　　“他的实力不次于你，考虑到对方专心杀戮，战力还应该高过你。”

　　西娅说完，伸手一点冥河女士眼眉之间，那是对方大脑所在，传递了一段信息。

　　“这是提高精神力的方法，精神力暴涨后，你那两只小眼睛就会变到正常大小，你的实力至少会比现在高三成。”

　　冥河女士仔细看了一遍，先是大喜，这个方法完全贴合自身，而且有非常高的可行性，自身实力大幅度提高，怎么想都是好事。

　　可她不明白西娅为什么给自己这个东西，她可没投效，也不是盟友，之前还是敌人，现在被威逼着站在一起。

　　免费赠送功法？她看了看西娅那张笑脸，这宇宙还有这么好的人？

　　把信息从头到尾又看了一遍，她终于看到了其中一个关键点，生死间的感悟。

　　冥河女士有点无语，看了看角斗场里的关东，又看了看西娅一行人。

　　“当然，你也可以挑战我们。”大小姐表示自己很好说话。

　　冥河女士撇了撇嘴，菲奥拉她都打不过，凯瑞甘没交过手，但差距真心不大，一个挑四个，她死定了。

　　跟着西娅她们待了几天，大致弄清了这伙人的目的，她们就是来看生死战的，如今这是逼迫自己下场啊。

　　作为惜命的长生种，她很不喜欢去拼命，显得十分犹豫。

　　最终还是变强的信念占了上风，不管最后能不能摆脱这帮女魔头，变强总是没错的。

　　更何况她真没看出关东有多强，一个身手不错的外星人，仅此而已。

　　当即点头答应，从看台顺着通道向下走去。

　　虽然不觉得关东有多厉害，她还是把这几天召唤出的钻石人都带了出来，共六个，怕战场上没时间，又紧急召唤了两个，一共八个，按她估计，怎么也够了。

　　而此时关东已经杀光了角斗士，两把匕首握在胸前，像是在做什么祷告。

　　时间一分一秒流逝，他慢慢睁开眼睛，角斗场的清扫人员怎么还不上场，战斗已经结束了啊。

　　观众们开始低声议论，他们不知这种反常意味着什么，不过闸门打开，他们立刻知道了答案。

　　“天啊！冥河女士亲自出战！”

　　“那个就是冥河女士？为什么？”

　　“这是什么意思？”

　　观众们陷入热烈讨论当中。

　　他们之间有原本星球的老住户，也有最近慕名而来的新观众，互相交头接耳，信息传播很快，不到一分钟，所有观众都得知，独霸七个扇区，数百颗星球的冥河女士要亲自参与角斗。

　　这就好比集团公司董事长亲自去下属百货商场当销售一样，是一件非常不可思议的事。


第八百九十九章 倒霉的新神

　　无脸主持人也愣了，他不知前任老大为什么亲自下场，急忙向自己的新老大格鲁德“看”了一眼。

　　得到一切照旧的命令，他还是口齿不清的介绍了两句。

　　阴影之神关东剩下的就是懵逼了，冥河女士他自然知道，这种强大外星人，已经能对他构成威胁了，如果他神力都在，状态完好，那也就是停留在威胁的程度，毕竟他是达克赛德大将，身经百战千战万战，再厉害的外星人也杀过，问题是现在的神力被他自我封印了！

　　如今一身实力连一成都发挥不出来，怎么可能打得过冥河女士，偏偏他的封印还制造得很复杂，一时半会解不开。

　　也顾不得隐瞒身份了，在所有人惊诧眼神中，提起匕首往自己身上噗噗捅了七八下。

　　一边捅一边后悔得肠子都青了。

　　他可是本体来作战的，神躯受损，回头又得用神力修复，加上这么暴力破解封印，还得消耗一部分神力，里外里可以说是亏大了。

　　但是生死关头他还算冷静，一边默默计算，大概需要三十秒解开封印，一边用凶狠眼神死盯着冥河女士，寄希望于对方别上来就开大招……

　　达克赛德万岁，达克赛德保佑，他心里念叨着自己都不信的话。

　　就在他紧张得数秒时，只觉得一股子大力从自己身体内部猛的涌出。

　　那是他的神力！

　　自家老大真的听到自己的呼唤了？关东来不及细想，因为冥河女士控制着八个钻石人，打出一片笼罩半个角斗场的地刺，那耀眼的白光，近乎亮瞎了观众席一片狗眼，即使是神躯，强光都让关东一阵侧目。

　　如果没有神力加持，面对这种大面积范围伤害，他只能把身体尽量蜷缩成一个球，减少被攻击面积这一条路可选。

　　如今可不一样，掌控自如的神力让他瞬间躲开地刺，并施展了自己的神位特性，直接遁入暗影。多年在刀尖起舞，生死间搏杀，他如今有非常不祥的预感。

　　化成一团黑气，躲藏在角斗场的阴影中，他的视线开始在四周打量。

　　这不看不知道，一看吓一跳。

　　按照心中指引，他一眼就看到了身处高台之上，拿着杯果汁，并对他招手的大小姐。

　　她怎么在这！关东大惊！

　　作为击败达克赛德分身的强人，天启星没人不认识西娅，加上荒原狼狄萨德为了掩饰自己不战而逃的败绩，人为又把她的战力夸大了三分。

　　作为多元宇宙第一刺客，关东原本是不信的，法系神灵天生被刺客神灵克制，在他看来就是荒原狼贪生，狄萨德怕死，这个观点他一直秉持着，直到一秒钟之前。

　　看到西娅在对他招手，关东就知道自己身上的封印被对方解开了，隔着好几百米，他根本没察觉到异样，就被对方解开了封印。

　　一种可能是对方有碾压自己的实力，自己觉得很强，很厉害的封印，在她看来就是随手破解。

　　另一种就是对方早在自己身上动了手脚，而自己这个刺客毫无所觉。

　　两个想法一个赛一个恐怖，关东有点慌神，第一反应就是跑。

　　什么战士荣誉，角斗场规则和他无关。

　　可他在要转身时只觉得一股庞大意志在看着他，要是正常状态看也就看了，看几眼也不会死人！别说西娅，就是达克赛德也不会一个眼神就让关东尿裤子。

　　关键在于西娅不光帮他打开了封印，还顺手加了一些私货。

　　如果他调头就走，体内神力很可能直接炸开，死不死不知道，重伤是一定的。

　　“用全力和这位冥河女士打一场，打完你就可以离开了。”西娅清亮的声音在他心间响起。

　　关东一点讨价还价的余地都没有，他只能相信对方会信守诺言。

　　恨！他恨不得给自己两巴掌，吃饱了撑的，封印修为来打角斗！

　　倒霉得还被做了手脚，丢人丢到姥姥家了，下次他宁可回家睡觉，也不玩这种游戏了！

　　事先他调查过西娅和戴安娜，知道她们也在这片宇宙，但是两位女神主要在2814扇区，而这边是313扇区，隔着大半个宇宙，加上又是正义阵营的神灵，之前的关东真不认为对方会跑到角斗场这么“邪恶”的地方来。

　　万万没想到的事发生了，不但遇到还被抓了个现行，关东暗骂了一句，只能把注意力集中在眼前。

　　有破绽！精于战斗，仿佛就是种本能，他很快发现冥河女士的一个攻击死角，神力挥舞，再次出现在人前已经换上了一身暗红色软甲，手中两把泛着幽光的匕首，快如闪电的直插冥河女士双眼。

　　冥河不了解新神特性，使用了一个镜像术试图骗过对方。

　　关东根本不为所动，匕首像是自带追踪功能，笔直的扎了下去。

　　生死间有大恐怖，这话一点没错，眼看就要被秒掉，冥河女士的精神力爆发到了极点，在千钧一发之际，和钻石人做了置换。

　　两把匕首看似轻飘飘没有两斤重，结果却像大锤一样，把置换过来的钻石人打得粉碎。

　　吓死老娘了！冥河女士心有余悸的喘气，她没注意到自己的精神力涨了一大截，两只小眼睛好似大了一圈。

　　“小心哦，对方的匕首有很强的破甲特性可别用护罩硬扛。”西娅的提醒像是犯罪现场的警察一样，姗姗来迟。

　　冥河女士想反问为什么不提醒自己，终究是不敢，即使没有提醒，她如今也不打算让对方近身了。

　　四个钻石人手臂开始变化，有的变成刀有的变成锁链，它们齐齐扑向关东，而剩余三个则在远处保护冥河，并做一些远程策应。

　　“轰隆隆——”大地剧烈晃动，两条岩浆被她抽取出来，这次没有匆忙投射，而是加持到自身上，冥河女士在自己紫色精神力护盾外又加了一层岩浆护盾，这才觉得安心了一些。

　　不到两秒她就恨不得为自己的机智点赞了。

　　只见关东像一道黑光，从四个钻石人中杀出一条缝隙，绕到冥河女士身后，对着她的脖颈捅了下去。


第九百章 准备

　　这一招又快又突然，冥河女士根本没反应过来，好在护盾自动运行。

　　岩浆护盾像是受到了冒犯，剧烈收缩，之后猛的爆发出去。

　　“轰”的一声爆响，关东像是一刀扎在了炸药包上，巨大的冲击力让他在空中翻了两个跟斗，此时冥河女士刚刚反应过来，连忙指挥手下追击。

　　钻石人自主性终究有所欠缺，等它们反应过来，关东已经重新遁入阴影。

　　双方有来有往打了数个回合，关东总算看出这些钻石人的不凡，这东西有自由行动能力，而且一旦召唤永不消失？

　　万事万物有一得必有一失，原以为这东西召唤很随意，他一直在和钻石人打游击。

　　如今看冥河女士并不容易拿下，他立刻改变了主意。

　　先剪除羽翼，最后再打那个异能者！

　　唰唰唰，甩出三把飞刀，三个远程钻石人不察，试图用手中武器抵抗，没想到被随后的暗影牢笼控制，而关东飞快的和剩下四个钻石人战了起来。

　　扭腰抬腿，起脚踩住一个钻石人的大腿，手中匕首探出一道黑芒，像大刀一样，直接砍断钻石人的头颅。

　　余光看到冥河女士眼中那股子惋惜，他知道自己猜对了。

　　“果然还是战斗经验太少吗，这么简单就被发现了破绽。”西娅叹息一声，即使战力有差距，但真心没差那么多，如今二者战斗力稍逊，战斗经验更是甩出了八条街，冥河女士失败只是时间问题。

　　“这家伙恐怕已经很多年不战斗了，给我些时间我也能打败她。”菲奥拉觉得上次打平，有点冤。场上关东之所以能占据压倒性优势，更多是因为他拿着两把神器匕首，冥河女士不敢硬接。

　　她们能看出虚实，角斗场周围观众可没这个眼力。

　　他们只看见冥河女士挥手间一堆石人火焰巨石，把关东打得四处闪避，从心里角度，他们还是希望冥河女士能赢，毕竟这人他们知道，如果被一个不知从哪冒出的角斗士干掉自己几十甚至上百年的偶像，那对信心真是一个巨大的摧残。

　　可惜他们这个愿望越来越飘渺，当关东打死第三个钻石人时，很多人已经意识到了冥河女士的不敌。

　　“真是扫兴！”西娅郁闷的站起身，随着她的起身，仿佛整个星球都矮了一大截，所有角斗场的观众，都觉得一座巨山出现在眼前，他们根本没闹清出了什么事，就齐齐晕了过去。

　　而交战二人也各自分开，冥河女士羞愧交加，再打几招她必死无疑，不管西娅出于什么目的，至少救了她一命。

　　另一边的关东就剩下恐惧了，刚才那一瞬间，他觉得星球都抖动了一下。这个境界快追上达克赛德了吧？反正达克赛德几次发怒天启星都是这种感觉。

　　发现西娅看都不看他，扭头走人。小心戒备，过了好久他才意识到，咦？没人管我了？那我赶紧跑吧！

　　开启音爆通道，一溜烟的跑了进去。

　　一场小插曲，至少对于西娅来说是小插曲，但对冥河女士而言可不是好消息，她的无力被传播到了四方，短短三天，就有五十多颗星球竖起反旗，还有更多数量星球准备重新选个老大。

　　“我愿意做您的下属，从此奉您为主！”内部这几个神仙没走，而且也不让她走，外部战火纷飞，冥河女士只有投诚一条路可选。

　　这个下属其实对西娅很有用，二维世界的第一个生命就得靠她，土系异能召唤出的生命毫无疑问不是通常意义上的生命，但也十分珍贵。

　　摸着石头过河，西娅也没法找人交流经验，只能各种办法都试试。

　　清冽的目光在冥河女士脸上扫过，仿佛过了很久，她才缓缓点头“我答应你了。”

　　稍后菲奥拉和凯瑞甘加上冥河三线出击，叛乱被迅速平息，剩余准备重新选老大的那些星球，也在锐奇虫族的尖牙利爪面前低头认罪。

　　一场有点可笑的叛乱，为角斗场又带来无数战士。

　　这都是叛乱分子中的精英，原本等死的命运出现了转机。

　　因为冥河女士的新老大承诺，只要打赢一场就能活命，之后想去哪去哪，一帮囚犯有了希望立刻满血复活，杀得角斗场尸横遍野血流成河。

　　二维世界依然没有进展，哪怕西娅重新给她研究了一套精神力修炼方法，自知实力不足的冥河也开始了努力锻炼，见效依然不大。

　　不过另一边，随着角斗场众人舍生忘死搏杀，懒散的大小姐靠着水磨工夫总算把最后一步琢磨通透。

　　这一天，喧嚣了一个多月的角斗场关上了大门。

　　很多观众还沉浸在肆意搏杀中不可自拔，他们三五成群聚在一起，准备找角斗场主办方要说法。

　　“你不要命了！”

　　“快回来！”

　　他们还没走到大门，就被熟人拉了下来。

　　熟人们纷纷努嘴，使眼色，摇手，摆头。

　　这都是什么毛病？几人往里一看，好家伙，大门外一地死尸，还有更多角斗场护卫在巡逻。

　　相熟之人彼此打听，到底是怎么了？

　　有人完全是从众心理，看别人站这，自己也跑出来看热闹。

　　有明白人示意天空。

　　一堆人眯缝着眼睛看了半天，天空像是有一轮黑色的太阳。

　　很多人没见过恒星，不知道这代表什么，再次和身边人交头接耳。

　　“那位大人好像要突破了。”他们也闹不清西娅叫什么，就差用神秘人代指了。

　　“听说啊，那位根本不是智慧生命，本体是一颗星球，你知道32号街的老猎手吗？他用探测器远远的观测过，那位的能量之高直接炸掉了探测器！”

　　一堆人发出各种哦哦，啧啧的不明音。

　　他们纷纷把这件事记在心里，准备回头去别的星球找人吹牛时说起，别看咱战力不高，其实自己也是见过大人物的！

　　不知道下面的无数议论，境界彻底圆满，闭目沉思片刻，西娅停留在太空，她觉得自己已经准备好了。

　　和菲奥拉简单嘱咐几句，一个纵身，就消失在这片星空之中。


第九百零一章 各方反应

　　宇宙扇区666，这里是机械猎人制造大屠杀的现场，也是黑灯军团的崛起之地，她重新来到这片区域。

　　死亡神位降临，引发的破坏力太大，不知道需要多长时间，即使时间短暂她立刻收敛，也会击毁数颗行星，只有在这片死域最为合适。

　　身体完全舒展，逐渐放空思想，感受死亡的种种定义，寻找其中最契合自己的那一部分，坚定不移的走下去。

　　庞大无匹的死亡之力开始汇聚，最初星星点点，之后汇聚成溪流，最终变成一条无边无垠的巨河。

　　巨河盘桓在虚空之中，奔涌，怒吼，像一条桀骜不驯的黑龙，西娅必须靠自己的理解，自己的意念驯服它。

　　在西娅做着最后冲刺之时，神之领域的其余几方势力同时受到了预警。

　　有专业人士的占卜，有各种预兆，有各种天象。但无一例外，都在传递一个消息。

　　死亡之神即将现世！至于之后是腥风血雨还是风平浪静，谁也不敢担保。

　　新创世星，天父的居室前。

　　天父，这个壮硕老人手持权杖，目光深邃，看着远方。

　　天边一片血光，阵阵黑气在其中奔涌，即使不是灵魂暗影死亡这些神灵，天父也能看到，数不清的亡者充斥在整个多元宇宙之中，他们欢呼庆祝，准备迎接那命中注定的统治者。

　　作为世界顶级战力，正义的化身，他能感受到整个多元宇宙都在为更进一步完善自身而雀跃。

　　“陛下，您叫我？”天天坐着莫比乌斯之椅，实力一般，谱儿摆得比谁都大的密特隆，漂浮在他身边，轻声问道。

　　天父指着远处的天象问道“这预示着什么，知识之神是否会给我答案？”

　　“战争，杀戮，一位强者即将走上王座，死亡之神诞生了，至于更多，抱歉，我掌握所有知识，多元宇宙没有诞生过死亡之神，没有记载没有发生的事我不知道，魔法占卜不是我的擅长，或许您该找西娅女神来问问？”

　　密特隆觉得自己最近可能去天启星有些频繁，或许天父对此不满，所以他回答得还算恭敬，没想到天父脸色古怪的看着他，弄得他一头雾水，怎么回事，我哪句话说错了？您老人家怎么这个表情？

　　天父隐隐有些猜想，不过他没有和旁人说，作为老大，没必要和手下解释，保持自己的神秘感才是正道。

　　他有一些猜想，老朋友达克赛德同样也有自己的判断。

　　和天父不同，天父只能靠眼睛判断，真实境界估计起来还是有偏差，尤其是双方程度越来越近，这个估算值也就偏到姥姥家了。

　　达克赛德不同，他和西娅交过手，对于对方的境界层次非常清楚。心中满满都是不可思议，死亡神位这么容易就得到了？那他这么多年苦苦谋划，最终变成了一场空吗。

　　心中不爽到了极点，一路走过连续踢死了二十个路过的天启魔，这才气呼呼的回去琢磨今后计划。

　　“陛下这是怎么了？”荒原狼小声问身边的大术士，他们原本想来汇报工作，结果看达克赛德那要杀人的模样，直接缩了。

　　大术士也一脸懵逼，新创世星能看到天象异常，其实天启星也能看到，只是天启星的常态就是地震火山喷发，动不动大地轰的一响震死几百个人，他们真没觉得今天和往常有什么不同。

　　两人商量半天，毫无头绪，眼看达克赛德紧闭大门，他们决定下次再来。

　　地狱，路西法不出，剩余几个大恶魔，什么三宫魔之类的也各自找乐子玩，他们不关心死亡之神。

　　天堂，米迦勒同样消失很久，天使长们只能保持一个有限度关注，西娅没有阻止老罗伯特去天堂，双方目前还是和睦状态。

　　梦境，梦魇，都是无尽家族老三睡魔的地盘，她这个二姐没归位，老三更别提，这里依然是荒诞不经，各种光怪陆离的梦幻之地。

　　天境中的旧神大部分都在沉睡，外界发生的任何事他们都不知道不关心。

　　而在地府，无论是哈迪斯，奥西里斯，伊邪那美还是那些外星死神，他们各自都有一些微妙感应，自己头上好像要来个老大？有心联手抵御，可惜他们互相间已经战斗了无数年，信任？不存在的。

　　多元宇宙内，也有一些强者感到了这种让人窒息的压力，戴安娜独自站在自己的办公室，目光穿透空间距离，默默送上自己的祝福。

　　上都夫人拉来老马想占卜一下凶吉，结果刚抽了两张牌，老马就像个傻子一样，乐呵呵的走了出去。

　　幽灵，陌客对此毫不关心，至于普通人，完全不知道西娅又将迈上一个大台阶。

　　“呼呼……”大小姐又换上了白灯装束，并拿出了圣剑，与她对峙的黑雾变成了一个不规则怪物，足足有月球那么大，头，腰，尾巴各有一个头颅，其中两个像是人脸，另外一个模糊不清，像是某种野兽。

　　怪物就是源，代表着死亡的源。

　　不过它早已被污染，数量繁多的杂念，让它变成了一种介乎于生命与非生命间的物体。

　　原本西娅还打算驾驭它，后来发现不行！必须净化掉杂质才行。

　　如今这个多元宇宙，论净化死气，她说第二没人敢说第一。

　　白灯加圣剑，西娅甚至觉得黑死帝要是不跑，自己都能把他给净化掉！

　　如今这个源比黑死帝差远了，无境界，无意识，本能稀缺，各种混乱。

　　唯一麻烦在于比较费能量，好在白灯充电灯笼在手，抱定主意打持久战，她倒要看看，这个源里有多少杂质，可以让自己净化。

　　“轰！——”“咣！——”各种爆炸音在这里响起，烟雾怪物被打得节节败退，偏偏还一幅不死不休的模样。

　　西娅只能左一剑右一剑的硬砍，足足打了三天，把烟雾怪物从月亮那么大，砍到足球大小，这才算收工。

　　正常源也就拳头大，无色微光透明，而她眼前这个却散发着阵阵黑光，内中隐隐透着一股怨气，那是由数量繁多的怨念积聚而成。


第九百零二章 死亡女神！

　　又用白灯净化了两次，那种深植入核心的黑气已经无法再度净化。

　　来吧，她暗自给自己打气，十全十美的源等着自己吸收？哪有这种好事，这年头戴个灯戒都有可能性情大变，西娅对自己还算有信心。

　　似乎明白了她的意愿，如今已经净化了一大半的源，主动向她融合。

　　源中的黑气很不情愿，但胳膊拧不过大腿，只能顺从。

　　源分解成了薄雾，从头到脚包裹住了西娅。

　　强！真的很强！仅仅融合了三分之一，西娅就感到了一种心悸，这种顶级神位其中蕴含的威能远远强过灵魂，财富，它直指创世源头，所包含的力量简直无穷无尽。

　　她有种错觉，自己仿佛挥手抬足就能打爆宇宙。

　　之前估计还算准确，一个死亡就能抵得过三个类似于灵魂，正义，邪恶这样的二级神位。

　　原本只是猜测，如今西娅有信心，她能打平天父，比达克赛德多半还弱一点，毕竟他有欧米伽效应，并不单纯是新神的力量。

　　在和源融合中，那一丝黑气还在试图侵染她。

　　西娅皱了皱眉，这种东西明显是杂质，给黑死帝掺沙子，很开心，很嗨皮，轮到自己头上，怎么想也不舒服。别人越杂越好，自己越纯粹越好。

　　想到老朋友黑死帝，西娅突然灵机一动，既然这些杂质那么喜欢死亡，自己给它找个替代品不就得了。

　　对于她而言是杂质，但从实质上说，这些众生遗留下的怨气，经过几十次净化依然留存，也是一种极其纯粹的能量了。

　　取出黑死帝的镰刀，这把武器断成两截，如今都在她手中，经过戴安娜修复，西娅屡次沟通，可惜武器根本不理她，对前主人忠心到了极点。

　　她如果想使用，一个办法是超过黑死帝，强行使用，另外一个办法就是回炉重造。

　　原本她是想留下观摩，今天源中的怨气让她只能做第二个选择，临下手前她最后沟通了一遍。

　　武器对她的呼唤置若罔闻，意识到她要回炉重造，镰刀还有几分早死早投胎的意思，分外的配合。

　　“行！我尊重你。”西娅也不觉得自己出门拿个镰刀有多威风，双方一拍即可。

　　镰刀自动解体成最纯粹的死亡，源中的那一丝怨气有些犹豫，它既想跟着源走，又觉得镰刀所化那团死亡更对自己胃口。

　　西娅在后面推，镰刀在前面勾引，最终把这一丝怨气引到了镰刀之中。

　　这是比神器更高级的幻想武器，不用锻打，不用百炼，只要心中有一个想法，它就会自动成型。

　　西娅擅长不少武器，最终还是选择了用剑，虽然俗气点，但确实拉风。

　　剑长60厘米，剑身极窄，两刃开锋，在中间镂空了一大条，那丝怨气就蕴藏在中间，隐隐还有哀嚎传出，像是有无数冤魂在不停怒吼。

　　黑气弥漫，即使西娅都为其上的凌冽杀意震慑，她没有过多关注，因为怨气离开，融合也到了最后阶段！

　　死！各种死！她眼前浮现出无数死亡场景，被剑扎死的，被棍子砸死的，还有什么被毒死，被能量枪打成灰，众生的死法仿佛让她瞬间体会了一遍。

　　“啊！——！”最后这一下疼得她直接叫了出来，说生孩子有十二级痛苦，现在这一下感觉能有八十级！

　　声音传遍多元宇宙，像是在抒发整个宇宙的伤痛。欲戴王冠必承其重，这点思想准备她还是有的，只是能疼到这种程度，完全没想到。

　　这就是她基础好，自身已经是新神中排名第三的水平，勉勉强强扛住了疼痛。

　　换个普通人要是想用死亡一步封神，等待他的肯定是挂成渣。

　　汗水打湿了额头，更多的冷汗，顺着身体往下流。

　　这时她才发现自己不知不觉已经降落到了星球表面，看似只是一瞬间的疼痛，但等她恢复意识，外界已经过了半个小时。

　　“呼——”轻轻吐出一口气，用心感受了一下自己的新力量，她好像挥手间就能推平高山，目光专注之地，即使是河水也必须倒流。只要她想，毁灭星球，摧毁星系也就在一念之间。

　　死亡女神！西娅仰天大笑，心中畅快到了极点，就想大肆杀戮一把。

　　嗯？突然间意识到不对，我怎么会这么想？死亡是生命的朋友，西娅不认为她偏离了自己的道路，那么一定是有外来情绪影响了她。

　　“我需要冷静一下。”她取出安卡护符，排名已经到了49位，一下子从那种仿佛天下无敌的心态掉了下来，原来还差得老远！死亡女神只是一个台阶，并不是终点。

　　排除各种杂念，专注本心，足足用了一天时间，她才发现了问题。

　　死亡不是含情脉脉，她融合了死亡神位，那么就必须为死者讨个说法。

　　不需要伸冤，不需要公正，只需要死亡，生者的死亡。

　　只有大肆杀戮一把，死亡才会最终承认她，接受她。

　　西娅站起身来，一件耀黑色长袍自动穿在身上，长袍上绘制着墨绿色纹路，从脖颈一直延伸到下摆，长袍在腰间收束，显得她小腰盈盈一握，风姿绰约，下摆盖住脚面，全身上下只有精致的锁骨露在外边，肩膀上系着一条长披风。

　　“也不给双鞋！”看着自己的光脚，她有点无语，等级越高，衣服对本人的限制也越大，像死亡二姐那身哥特装也是一件不能换，这个死亡女神同样也有“工作服。”

　　好在衣服确实漂亮，比达克赛德天父那些臃肿不堪的服饰，她已经美得冒泡了。

　　微风拂过发丝，她才发现自己的金发变成了黑发。

　　伸手拿起长剑，双手一错，变成两把剑，剑刃轻薄，但她很有信心，即使是一颗行星，这把剑都能砍开。

　　夜空之剑，她直接用了隔壁漫威死亡女神宝剑的名字，叫什么名字真的很无谓，大杀一场就行。

　　目标她都选好了，天启星！那里有大量生命，又有不少过节，至于达克赛德她并不怕，打不过咱也能跑不是。


第九百零三章 杀上天启星

　　蝙蝠侠普通人一个就敢穿着地狱蝙蝠战甲去天启星单刷，自己怎么算也比蝙蝠侠强吧！

　　勇气这种情感迟迟没有突破，西娅觉得自己就是太理智（怕死）什么都算到了极点再去打，能体悟勇气就见鬼了。

　　像哈尔·乔丹，不管不顾，用身体去撞黑死帝，尽管西娅觉得他二得不行，但这确实是勇气的表现。

　　这次大开杀戒，就是一个好机会，她想看看自己能做到什么程度。

　　……

　　天启星。

　　这颗仿佛下一秒就会爆炸的星球，空气中弥漫着邪恶气息，各种罪恶四处可见，恶行导致天灾不断，天灾反过来又加剧了罪恶。

　　彼此争夺，彼此杀戮，就为了抢夺那一点生存物资，使自己能够多活一天。

　　“你是干什么的！”一队巡逻卫兵走过，他们被传送波动吸引，走过来时，发现西娅正在四处观看，貌似领头的卫兵大声呵斥。

　　和地狱的混乱不同，这里就是邪恶，满眼所过都是邪恶。弱者没有生存的权利，强者享受一切，这就是天启星的秩序，天启星的公理。

　　“一群蝼蚁。”她动作快如闪电，左手长剑旋转着飞出，破空声掠过卫兵脖颈，数道血柱喷起，等长剑飞回手心时，九名卫兵全部被斩首，尸体齐刷刷倒在黄土之中。

　　西娅毫不停留，这里的普通人也双手沾满鲜血，只为一点生活物资就屠人满门的事屡见不鲜，为了宣泄剑中的怨气，为了调和死亡和自身的契合，她没用魔法，只是靠着武器，一路开启杀戮之旅。

　　认准了达克赛德的宫殿，她笔直的走了过去，一路之上所见到的巡逻队，小兵，罪民都成了她的剑下亡魂。

　　“你是什么人！”一声怒吼在她侧面响起，对方很狡猾，一边喊话一边攻击。

　　剧烈的破空声传来，也没管是什么东西，西娅伸出右手对着来敌抓了过去。

　　嗯？她稍微一愣，只见洁白如玉的手掌中抓着一把锤子，锤子的原主人她也认识，大狮子脑袋，这不是达克赛德长子卡利巴克吗！

　　对方手中还有一把锯齿剑，如今正想控制锤子飞走。

　　哼？几个意思？你们这些莽汉神灵都喜欢对死亡女神扔锤子吗！

　　间隔十多米，卡利巴克依然是老造型，毛发旺盛，头发胡子连成一片，远处看去像是个狮子头，健壮的肌肉从皮背心中露出，数次用力，肌肉臌胀到了极点，他的锤子也没离开西娅的手掌。

　　“嗯？”

　　“给我回来！”

　　卡利巴克，这位一心继承达克赛德王座的暴力分子，咬紧牙关，想把自己的锤子收回来。

　　可是很无奈，使用了上亿年的武器，被牢牢抓住，在他看来，西娅纤细的手腕都没有他手指头粗，她是怎么抓住锤子的。

　　“这不可能！”

　　“既然隔壁那位能做到，我也可以！”西娅说着卡利巴克听不懂的话，不过是件神器而已！在死亡面前都要低头，右手猛的发力，咔咔声中，锤子表面布满细密网状裂纹。

　　西娅一幅戏虐表情看着卡利巴克，五指合拢猛的发力，神器感受到主人的强烈抵抗意愿，可它就像是个弱女子，完全不可匹敌死亡的侵蚀。

　　只坚持了两秒，神器内核直接被击碎，这么暴力的破坏神器，引动一股沛然不可抵御的神力风暴席卷了方圆数百米区域。

　　“轰”的一声爆响，西娅早有准备，一层屏障挡住余波，自身纹丝不动。

　　而另一边的卡拉巴克一点思想准备都没有，神器被毁，心神更被牵动，肆虐的狂风把他吹飞十余米，但这都不算什么，他心疼自己的武器，更恐惧这个看起来强大无比的女人。

　　强大，像他父亲达克赛德一般强大，即使只是站在那里，就会觉得庞大无比的重担压在心间，像是看着什么天敌。

　　“啊！我要杀了你！”卡利巴克不断给自己打气，自己是达克赛德的儿子，未来要继承王位，未来要攻破新创世星！强压下恐惧，挥舞着锯齿剑一个大跳当头劈了下来。

　　西娅淡然的看了一眼，轻轻吹掉黑色指甲盖上的灰尘“你的锤子杂质太多，回炉重新打一把吧，不用谢我！”

　　轻巧的侧身躲过攻击，卡利巴克猛是够猛，可惜没脑子。

　　由迦可汗到达克赛德，再到卡利巴克，祖孙三代，一代不如一代。

　　卡利巴克落地，像疯了一般，把一把大剑舞得水泼不进，左劈右砍，狂风伴随着巨力，不断击毁周围建筑。

　　很多天启星平民卫兵纷纷躲避，更多则是趁着混乱开始抢劫杀人。

　　“给我死！给我死！”卡利巴克实力不俗，力气也大，只是靠着物理攻击就能打出一道道飓风。

　　但在西娅看来，这家伙浑身都是破绽。

　　“弱智。”西娅不退反进，十分轻巧找到一处破绽，间不容发之际绕到卡利巴克身后，左手反握，向着身后就是一剑。

　　这把由黑死帝镰刀添加怨气杀气所打造的幻想武器，即使是新神也抵挡不住。

　　西娅这一剑从后往前给卡利巴克穿了个透明窟窿，黑漆漆的剑尖从身前穿出。

　　“嗬嗬……”卡利巴克只觉得自己用之不竭的力量被突然截断，伸手想抚摸伤口，堵住那个害自己如此无力的坑洞。

　　“嗤”的一声，西娅抽剑，转身，右手剑从脖颈后再刺一剑。

　　之后她看也不看，留下如雄狮般轰然倒地的卡利巴克，缓步向前走，偶尔从长袍下摆露出雪白的脚掌，满地狼藉，依然不损她的清尘脱俗，双脚一尘不染，行走过的地方沾染了一片浓雾，那是精纯到极点的死气。

　　她仿佛没事人一样，轻轻吹着口哨，步伐稳健，匀速前进。死亡神位和别的都不同，宙斯神力根本转化不了，只能在杀戮中增长。

　　越接近中心区域，抵抗力量越强，不过那是指普通层面，在她眼中，普通杂兵还是精英都没多大区别，两把长剑脱手而出，像是两把锯齿飞轮，沿途行进路线上的杂兵全被砍成两段。


第九百零四章 开无双的西娅

　　数量众多的天启魔纷纷从巢穴中飞出，更有堪称庞大的地面部队，从四面八方跑来，把她团团围住。

　　有狰狞的巨汉，有相貌诡异的物种，但是相对于新创世星那边整齐的军容，这里的部队就像一群暴民。

　　有用链锤的，有用斧子的，当然还有更多使用激光武器，激光剑的。

　　代表着死亡的波动一直在影响着众多天启星杂兵，他们浑噩的脑袋不知道自己在恐惧什么，只是下意识的后退。

　　这时不知谁喊了一声“杀啊！”所有杂兵才意识到自己的处境，此时裹足不前，事后一定会被处死，如果冲上去，万一自己没死呢？

　　一个两个鼓起勇气，不管不顾的冲了上来。

　　然而等待他们的只有死亡。

　　这种杂兵，西娅一个法术能干掉几千个，但现在为了更契合死亡，她选择用武器硬杀。

　　前几天看的角斗十分有帮助，她的搏杀经验无形中又增长了一大块，此时正好验证一番。

　　血肉飞溅，断肢残尸铺就了一条血路。众多杂兵潮水一样涌上来，但又用更快的速度被变成尸体。

　　效率有点低啊！西娅骨子里还是个很懒的人，这么无双砍起来是很爽，只不过有点单调。

　　“刷”的一下，一道墨黑色半圆形斩击从长剑上飞出，远远掠过，留下了七颗头颅和四个被腰斩的倒霉蛋。

　　意识到这种远程攻击也算杀戮的一种，西娅很高兴，终于不用傻乎乎的挥剑了。

　　锯齿飞刃，半月斩击，诸多远程手段让她的杀戮速度又快了三成。

　　原本盘踞在她周围的死亡开始不规则肆虐，双剑舞动，像是在谱写一首死亡的乐章，凌厉绝伦的远程斩击更是在乐谱上画下浓重音符。

　　只要被长剑划伤，就是一个死字，众多杂兵，不了解死亡的奥妙，他们的最后意识还在思考，为什么只是手臂上划了个口子，自己就死了？

　　“当！”西娅的挥剑竟然被拦了下来，她展目看去，呦，还是个熟人，前几天见过的宇宙第一刺客关东。

　　今天的阴影之神全副武装，圆形帽盔，一身猩红色软甲，手持两把寒光凛然的匕首，西娅更是在他身上看到不少小零碎，飞镖，飞刀，毒药瓶什么的。

　　“那天绕了你一命，活着不好吗！”

　　“宇宙第一刺客关东？精通上亿种格斗术？哼，你在我眼中和那些杂兵没区别，你的路走错了！”

　　大小姐很不解，对方哪来的勇气敢出现在自己面前，三天前他就不是对手，更何况是现在。

　　其实关东心里也在痛骂，自己倒霉起来简直没有尽头。

　　为了清除大小姐在自己身上下的暗手，他上门求助大术士和慈祥奶奶这两位法系神灵出手相助，天启星的阶级友情廉价得跟草纸一样，付出巨大代价请动二人，花了三天时间才清除干净。

　　不敢再去角斗场浪，关东只能待着自己家里练武，还没练两招呢，就听见外面喧嚣无比，他不知何意，出门一看，正看见大小姐开无双屠杀小兵呢。

　　四处看看，这里是天启星，不是那个角斗场吧？这家伙怎么追到天启星来了？惊讶的宇宙第一刺客，差点把苦胆吐出来。

　　有心躲避，偏偏他家正好处在达克赛德皇宫和西娅传送落点这条直线上，好死不死的一堆小兵还看见他了，第一刺客如果不想叛变，只能硬着头皮上了。

　　想到对方即使再强，终究还是法系，自己胜算渺茫，逃命或许还能做到。

　　抬手黑雾弥漫，关东试图把对方引到自己最擅长的领域来战斗。

　　西娅挥手掷出左手剑，关东隐匿技术堪称逆天，左脚微挪，就潜入暗影之中。

　　同时甩出九把飞刀，封住了西娅前后左右所有闪避位置，飞刀上更是裹带着不少阴影力量。

　　西娅见过他用这招对付冥河女士的钻石人，如果对方不察，确实有被关在暗影牢笼中的可能。

　　关东这招明显就是为了拖延时间。

　　“雕虫小技！”西娅的速度超乎想象的快，长剑甩手飞出，剑尖轻挑，三个杂兵后发先至，纷纷撞上迎面三把飞刀，被困在了牢笼当中。

　　而她左手虚握，长剑重新回到手心，对着侧面挥出一道剑光，这一剑黑气滚滚，破开空间，是独属于死亡的神力。

　　藏进暗影世界的关东急忙跑出来，脚步不停，又准备冲进一个杂兵影子之中。

　　“死吧！舍本逐末的家伙！”西娅早已算好他的出逃路径，关东刚刚冒头，一把黑剑已经停留在他咽喉，他急忙举起匕首抵抗，没想到这是个虚招，西娅右手不停，轻松掠过，左手顺着他的脖子就挥砍下来，关东只看到一道黑光，哼都没哼一声，就被枭首。

　　战技即使磨练得再好，没有匹配属性作为支撑，力量速度全方面落在下风，西娅会的武艺连他的零头都不到，但只靠属性压制，很简单一个劈砍就能弄死他。

　　学那么多有什么用？西娅很不解，有这个时间研究一下自己的神位多好，甩掉长剑上的鲜血，斩杀了两个新神，死亡神位对她越发满意。

　　西娅在外边体会血与火的热情，制造具有天启星特色的杀戮盛宴。

　　她的两位老朋友荒原狼，大术士狄萨德，此时看着前方传递回来的图像，面面相觑。

　　“这是那个家伙，我没看错吧？”大术士见过西娅两次，不过没有正经战斗过，当时距离很远，加上大小姐又换了身马甲，他不是很确定。

　　荒原狼就熟悉多了，揉了揉眼睛，仔细看了半天，他十分确定以及肯定，这就是新创世星的财富女神！她跑这儿干嘛来了？

　　一文一武，作为达克赛德的左右手，两位神灵活了数亿年，各种稀奇古怪的事见过不少，但是单枪匹马杀上天启星，这还是第一次见到。

　　有阴谋，有埋伏！这是两人的第一想法。在他们看来，西娅这么大摇大摆杀上天启星，此时天父一定带着手下躲在什么草丛里，等着他们主动出击呢。


第九百零五章 以一敌六

　　天启星两位掌权者暗自思量，绝对不能出去，需要留下大部队以防不测，几个眼神交流，就明白了彼此的想法，什么都不做，好过做错！

　　“这家伙又变强了……”荒原狼看着天启大军像潮水一样，一波波的攻上去，然后变成了一波波富含艺术气息的尸体，心里有点打鼓。

　　大术士同样没准备出去挑战，他知道西娅是法系神灵，至于如今为什么不用魔法反而用长剑杀人，在他理解是诱敌之计，自己肯定打不过，尤其是看到关东被三招枭首的画面，绝口不提应战的事。

　　至于呼叫老大达克赛德，两人完全没有这个念头。

　　自家老大气呼呼的摔门进屋睡觉，如果此时叫醒他，怎么说啊！

　　和老大说，外面来了一个敌人，我们打不过，还是您上吧。老大肯定得想，你们连一个敌人都打不过，还需要我这个老大出马，你们为什么不去死啊！

　　尤其达克赛德还是个闻名多元宇宙的暴脾气，西娅的两位老朋友选择了坐视，或者说叫后方指挥调度。

　　不过看了五分钟，他们就坚持不住了。

　　实在是西娅杀得太狠，众多手下汇报卡利巴克还剩一口气，关东直接阵亡，即使新神不会完全死去，但是不养个千八百年，也站不起来了。

　　慈祥奶奶很阴损，她带着手下三个复仇女神躲在暗处暴起突袭，结果不到二十招，两个手下挂掉，另外一个重伤，她自己要不是跑得快，也得被砍死。

　　他们在担惊受怕，其实西娅也有点犯嘀咕。杀气得到宣泄，死亡神位和她越来越契合，原本谨小慎微（怕死）的性格又占了上风。

　　达克赛德呢？他怎么还不出来，外边杀得尸横遍野血流成河，这么打脸都无动于衷吗？

　　难道是病了，还是干脆不在家？西娅觉得要是有人在自己地盘这么大肆杀戮，她肯定跳出来了，达克赛德的涵养没这么好吧。

　　她也不自禁放慢了速度，从原本的大步前进，变成了半步半步往里蹭。

　　直到荒原狼狄萨德以及黑暗精英会的几位新神一起跳出来，她才停下脚步，像是拜访邻居一样，很随意的开口问道“达克赛德呢？”

　　荒原狼非常想说老大不在家，您有事请下次再来！可是周围几个新神都觉得他是达克赛德的亲叔叔，这个开口的机会该交给他，几位新神齐刷刷往后退了一步。

　　卧槽！荒原狼差点骂出声来，这些家伙太坏了，争权夺利的时候奋不顾身，到了关键时刻就让老子顶锅！

　　他肯定不能缩回去，只能梗着脖子“想见陛下，先过我们这一关！”

　　在他看来，西娅该知难而退了，他们这边可是有黑暗精英会剩余六个新神。

　　这其中以螳螂实力最强，在千年前的战争中，螳螂可是能接天父三招的神灵，连达克赛德都颇为期许，这种实力再加上自己和大术士，慈祥奶奶，疯人院，维曼·万达巴帮忙，整个宇宙没几个人是他们打不过的。

　　万万没想到，西娅露出一个灿烂如朝霞的微笑，“哦，很有干劲啊！让我见识一下黑暗精英会的实力吧！”甩掉长剑上的血迹，二话不说就杀了上来。

　　“你找死，新神！”螳螂穿着一身翠绿色战甲，声音有些许老迈，不过动作极为灵敏，右手张开，五根坚如精钢的手指，迎着她的长剑就抓了过去。

　　“当——”一声脆响，无坚不摧的利器被挡了下来。

　　这并不是说对方爪子有多坚硬，而是西娅自身攻击力度少了一大半，附着在长剑上的神力被吸走了。

　　“哈哈，看到了吧！任何魔法，任何能量都能被我吸收，你败定了！”螳螂嚣张无比的大叫，周围几个新神也一脸喜色，实在是西娅之前杀气太大。

　　“愚蠢！”敢吸收死亡神力，西娅都不知该说这家伙什么了，想自杀，抹脖子多快，为什么要吸我的神力啊。

　　她不退反进，两把长剑像跳舞一样，把六个新神全拉进自己的攻击范围。

　　螳螂在最核心负责接下她的大部分攻击，荒原狼偶尔也招架几下，劈几斧子，慈祥奶奶手持一把长矛，负责偷袭。

　　外围站在三个远程，维曼·万达巴最弱，只能用一把能量枪攻击，疯人院是少见的精神力控制者，他一直在试图控制西娅的精神，大术士实力最强，负责远程牵制任务。

　　六个新神配合不算默契，但都发挥出了自己的长处，在他们看来，摆出这个阵容只有达克赛德能击败他们。

　　“你好烦啊！”西娅不在拘泥于武艺，双剑合一，空出一只左手，对着疯人院就是一个暗影烈焰，这家伙长得有点像摄魂怪，黑乎乎一件破披风，他的心灵骚扰是最难以防御的。

　　死亡神位让她的法术达到了一个古代大法师完全想象不到的境界，原本应该是暗红交替的火焰，变成了纯黑色，其中作为养分燃烧的赫然能看出一些人形，那是之前西娅杀死的众杂兵灵魂。

　　维曼·万达巴想也不想，开启能量罩就往一边躲避。大术士同样闪现远遁，疯人院和火星猎人能力很像，同样选择了相位转移，试图规避伤害。

　　然而他小看了灵魂加死亡所能造成的效果，数不清的亡魂进入亚空间，在他惊骇至极的眼神中，把他强拉了出来，这么稍一耽搁，死亡烈焰已经近在眼前了。

　　“蠢货！”螳螂快速攻击两招，跳出战圈，仗着自己能吸收各种魔法，毫无畏惧，站在他身前，试图替他扛下了这一击。

　　死亡烈焰，仅仅吸收了一小半，螳螂就觉得有点不对劲，自己的身体似乎微不可察的慢了半拍。

　　但他没在意，并固执的认为是西娅魔法中有减速能力。

　　“呵呵！”西娅发出一阵银铃般的笑声，这家伙说别人蠢，其实他才是最蠢的。

　　死亡可不是什么魔力念力精神力，这世界就没有绝对的东西，吸收能量体质同样有它的上限，也就因为螳螂是位强大新神，一般人这么干，早爆炸了。


第九百零六章 你不要过来，再过来我就叫人了！

　　“这种吸收能量的体质真是不错，你再看看这个！”西娅左手划出几个玄妙符号，遍布火山熔岩的天启星突然从地核深处冲出一条幽兰巨河，巨河经过她的杀戮之路，数不清的尸骸卷入河水，化成河水的养分，河水同时反哺了一部分精华，数不清的灵魂开始发出怒吼。

　　荒原狼离得最近，河水疯狂的朝他涌来。

　　他的斧子同样是神器，挥手想砍断河水，没想到水波荡漾中闪动出一个灵魂，对方双持匕首技艺娴熟，一把匕首架住斧子，并往外横拨，另一把匕首对着荒原狼左眼凶猛的扎了下去。

　　“关东？！你……”

　　荒原狼的惊吓不是因为自己攻击被拦住，毕竟在地球和超人一场大战，直接让他损失了一大半神力，此时不足全盛时的四成，随便来个有名有姓的都能和他打几招。

　　他惊讶是因为关东的灵魂被拉了出来，灵魂在这里，尸体放一万年也没用，因为他彻底死了……

　　彻底死亡的关东，这位前宇宙第一刺客记忆还在，但是灵魂完全受西娅操控，荒原狼自动变成他的前同僚，两把匕首刺挑劈砍一招快似一招，把荒原狼打得狼狈不堪。

　　如果一个是例外，三个肯定不是，两位复仇女神，虽然是慈祥奶奶训练出的伪神，但是身手都不错，西娅来者不拒，全部灵魂化，拉起来继续作战。

　　唯一遗憾就是卡利巴克没死，当时她刚刚获得死亡神位，对自身力量掌握有些偏差，那一剑并没有完全杀死他。等西娅察觉出了不对，考虑到风度问题，没走回头路去杀他，这才让狮子头捡了一条小命。

　　“把你的身体还给你！”她信手一引，关东的尸体重新站了起来，脑袋和脖子再次连接到一起，而灵魂也被她挥手间打了进去。

　　在阴影掌控上炉火纯青，有身体有境界，原本因为他死亡而消失的源再度飞了回来。

　　关东重新变成了阴影之神，只不过所属阵营从天启星自动变成了死亡女神。

　　“抱歉啊，我也不想这样！这不是私人恩怨，老伙计。”关东的脸庞铁青一片没有一丝生气，他一边说，一边提起两把匕首玩命往荒原狼身上招呼。

　　西娅如法炮制，复仇女神战队中的拉西娜和伯纳德也被她“复活”，两人生前没有神位，只能算伪神，死后战力更是下降了一大截，但也比一般人强很多，一个手持雷电长鞭，一个拿着长矛，一起杀向慈祥奶奶。

　　至于一般杂兵可没这个待遇，作为魂体参战吧。

　　达克赛德时的灵魂之海，到黑死帝时的生命之河，再到现在这个死亡巨河，她发现自己越来越喜欢水系法术。

　　和她相对应，天启星诸位越来越讨厌水。灵魂这东西粘上就甩不开，他们只能用宝贵的神力来灭杀，数量少还好办，多了谁都头疼。

　　“来吸啊，别客气！”西娅对螳螂做了个手势，你不是喜欢吸收各种魔法各种能量吗，我敞开了让你吸。

　　甚至她还提供送货上门服务，巨河围着螳螂打转。

　　对方也不是傻子，更何况他已经意识到了问题，吸收的神力并没有像往常那样转变成自己的力量，反而囤积在身体里，并且还腐蚀了自身一部分神力。

　　“终于反应过来了？晚了！”西娅看他脸色就知道这家伙多半有什么割舍神力，处理体内垃圾的方法，不再犹豫，切断了那部分神力和自己的联系。

　　没有她这个正牌死亡女神控制，那部分死亡神力直接暴走。

　　八十级痛苦或许是说笑，可失去操控，死亡神力附带的剧痛没有一定心理准备完全抵抗不住。

　　“啊！——”螳螂只觉得一阵撕裂心肺的剧痛从灵魂深处传来，像是有人用利刃扎他的心脏，一遍，十遍，千遍，万遍。这些过程都在瞬间形成，他很希望自己晕过去，可惜身经百战，神经无比粗大，就是晕不过去。

　　时间空间都像是失去了意义，在无边无际的痛苦中，他只觉得眼前一片混沌，彻底失去了感知。

　　螳螂在外界的身体陷入呆滞，荒原狼一阵劈砍奋力逼退关东，回头看了一眼吓了一跳，这位怎么好端端吼了一嗓子，之后双眼失神的站在那不动了？

　　死了？！可惜他不是很懂法术，急忙示意大术士和疯人院这两个法系检查。

　　另外也顾不得牺牲，指挥大军猛攻西娅，帮他们争取时间。

　　即使知道己方战死者会被对方操控，此时也顾不上了，实在不行，只能唤醒达克赛德，这短时间损兵折将太严重了。

　　大术士是痛苦之神，他能判断出螳螂还活着，只是很痛苦。

　　疯人院心灵造诣真的很高，检查了一番得出一个奇怪结论“他好像陷入一种自我封闭状态？”

　　他闹不明白这好端端的封闭自我意识干嘛？不过他也不是什么良善君子。

　　二话不说，舍掉那犹如摄魂怪的破袍子，化成一道纯粹精神力，进入螳螂身体。

　　这具强大身体他惦记很久了，自身力量速度耐力都是新神中数一数二的存在，又有魔法吸收，能量吸收体质，如果再加上自己的心灵之力，简直是完美配合，之前一直没找到机会，今天正好顺理成章接收过来。

　　趁同伴虚弱时，自己冲上去咬一口，这就是天启星的革命友谊。

　　可惜他算盘打得太精，刚进入螳螂身体，还没来得及体会其中的力量，他就发现了问题，熊熊黑火正在躯体内燃烧，那种直达灵魂的疼痛，更是疼得他龇牙咧嘴，急忙用进入身体快三倍的速度跑了出来，重新穿上黑袍马甲，即便他反应堪称神速，作为他生命基础的精神力还是被烧掉了五分之一。

　　此时西娅倒没有猛攻他们，因为荒原狼正在和她私聊。

　　“你再不退，我可就叫醒陛下了，不管你有什么阴谋，都无法抵御那无敌的力量！”在外人看来，荒原狼勇不可挡，一把大斧舞得上下纷飞，其实在心灵频道荒原狼色厉荏苒，怂得连他自己都鄙视自己。


第九百零七章 入主地府

　　西娅和他前后说了半天，才知道自己来巧了，达克赛德一直在家，也没生病，而是关门睡觉去了，几个手下不敢轻易打搅他。知道竟然是这个结果她有点啼笑皆非。

　　荒原狼一幅你再逼我们，大不了同归于尽的样子，让西娅稍稍思量。

　　靠着死亡这个强大神位，她追平了达克赛德，双方算同一线人物。但要打起来，多半还是达克赛德占优，毕竟欧米伽效应还是让她很忌惮。西娅如今的水平大致等于宙斯天父的程度，比蓝胖子差点。

　　原本实力就差点，要再加上这几个新神，那就更麻烦了。

　　哎，终究还是欠缺不顾一切的勇气，她叹了口气，美目在荒原狼诸神脸上扫过，“这次就放过你们，如果达克赛德问起，你们告诉他，今天是死亡女神路过，他想要赔偿的话随时可以来地府商谈，你们也一样！哈哈！——”

　　说完西娅卷起死亡巨河中的无数灵魂，一道黑门竖起，墨绿色的通道直达另外一个区域，关东和两位复仇女神最后看了一眼这颗生活了无数年的星球，轻轻摇头走了进去。

　　西娅对荒原狼招招手，一步跨出也离开了天启星。

　　天启星诸神面面相觑，好半天才回过神来，死亡女神？她不是天父那边的财富女神吗？

　　荒原狼作为由迦可汗的弟弟，达克赛德的叔叔，眼界足够高，活得时间足够久。他明白死亡这种顶级神位意味着什么，因为由迦可汗身上就有好几个顶级神位，这也是达克赛德见到亲爹就尿裤子的主要原因。

　　想到自己活了一把岁数，如今看来真是活在狗身上了，荒原狼一声叹息后，吩咐手下打扫战场。

　　战场还算干净，大小姐连尸体带灵魂都打包带走了，一点都没留下。

　　可这不意味着一切就能抹平，黑不提白不提，权当没发生过。

　　因为人数对不上了！关东没了，复仇女神也少了两个，卡利巴克重伤昏迷，螳螂重伤昏迷，疯人院重新套上黑袍，也一幅元气大伤气息不稳的坐在地上，达克赛德只要不是瞎子就能看出问题。

　　怎么办？一个问题浮现在心间。

　　作为天启星双壁，他只能和大术士“求同存异”。

　　“我们击败了强敌！”

　　“对！虽然牺牲不小。”

　　“但经过我们的死战，还是获得了胜利！”

　　“没错，就是这样！”

　　他们在心灵频道很快交换了意见，都为自己的机智叫好。

　　别管我们是怎么赢的，是靠刀剑打赢的，还是嘴遁说赢的，或者扯虎皮拉大旗把敌人忽悠走，至少我们没输！

　　他们一文一武在天启星话语权最大，剩余几位，其实也没剩几个了！叛逃的叛逃，重伤的重伤，他们俩说是什么就是什么。

　　各自安排手下收拾战场，几位重伤神灵还需要救治，为了防止“救治”时再死几个，荒原狼命令手下暂时抛弃天启星作风，一定要全力救助伤员。

　　在荒原狼努力“粉饰”下，三天后终于睡醒的达克赛德第一时间没有察觉到任何异常。

　　大佬背着手出来溜达，还觉得路面很干净，往日泥泞满地的街道，像是被水洗了一遍。

　　不过他境界确实很高，即使西娅卷走死亡巨河，荒原狼又在之后狠狠清扫了两遍，空气中那种迥异的味道还是让达克赛德不舒服。

　　不是天启星的躁动，更不是邪恶的阴气，反而有点沉静悠扬的味道。

　　他的第一反应就是天父那边又有间谍过来，宣传天父那套正义必胜，邪不压正的理论。

　　“关东，去调查一下那片民居，看看是哪个老朋友过来了。”达克赛德很有风度的指着一片低矮房舍吩咐，他不知道那个位置就是西娅停留时间最长的地方。

　　可是等了数秒，按说应该从阴影中跳出的第一刺客完全没出现。

　　自己呼唤他的名字，不管他在天南海北那个地方，都应该能听见。暗位面超高速跳跃，一直是关东的拿手技能，关东这么多年也一直像条忠狗一样等待自己召唤，如今他跑哪去了？

　　一向暴脾气的达克赛德很不爽，再次怒吼了一声关东。

　　结果忠狗没出现，荒原狼倒忙不迭的跑了过来。

　　荒原狼的汇报还没说完，达克赛德就气炸了“我还没找她的麻烦，她竟然敢单枪匹马杀上天启星！气死我了！她去哪了？地府！给我整顿军队，我要扫平地府！”

　　不提暴跳如雷的达克赛德，西娅进入地府也费了一番功夫。

　　哈迪斯，奥西里斯这帮居住于地府的旧神碍于规则，不能明着反对，但他们还是纠集了数量不菲的亡灵法师，龙巫妖，邪神来挡路，西娅单人双剑杀得七进七出，这才算正式进入地府，占领专属于她自己的死亡神殿。

　　大殿通体由冥石打造，这种石头在地府极为罕见，射死阿克琉斯的暗箭箭头就是由冥石制成。如今这种石头堆积在这里打造了一间占地五百多平方公里的庞大建筑。

　　十二根巨柱撑起神殿天花板，石柱上面绘满人类君主，外星帝王，按照神殿讲述，他们无论生前做了何等丰功伟绩，最终都被死亡击败。

　　穹顶绘满如今依旧停驻在地府的各死神，以及他们的势力分布。

　　西娅还没来得及细看，就听“轰——！”的一声巨响，在她踏入神殿的那一秒，整个多元宇宙也同时发出一阵轻微震荡。

　　世界规则得到了补充，连存在之灵都传递出一种类似于喜悦的情绪。

　　在此之前的亡魂，按照生前信仰可以进入那些旧神神域，但这终究是少数，大部分没信仰的归于虚无，被世界意志重新同化，小部分流落到地狱。

　　如今地府正式“上线”，无数灵魂总算有了一个中转的场所，而避免了被世界意志同化。

　　西娅扭头看到自己的第一位访客时直接呆滞。

　　大红紧身衣，脸色惨白，浓重的黑眼圈，这货怎么来了？

　　“哎？我竟然又死了……啊！老大，是你啊！哈哈！——太好了……”


第九百零八章 地府现状

　　死人波士顿·布兰德东张西望看了半天，被死亡神殿的恢弘所震慑，神情很是紧张。但当他看到身后黑着脸的西娅时，一下子发自内心的笑了。

　　“笑个屁啊！你这家伙怎么又死了！你以为这里是网游吗，第一个登陆的有奖励？你敢多活几天吗！”西娅把他一阵狂喷。

　　死人讲了讲他的故事，其实也没什么可讲的。天天围着白鸽朵恩·格兰杰转悠，之后英雄救美被乱枪打死。

　　巧合在于，他在地球咽气的时候，比西娅走进神殿晚了不到十分之一秒。按照宇宙规则，地府上线，死人稀里糊涂的就被拉到了地府，拉到了大小姐面前。

　　“需要我复活你吗？你老大我现在是死亡女神了，每个月也有几个复活名额。”西娅试探着问。

　　死人很坦然的摇头“不用复活我，作为活人我保护不了朵恩，只有死人才行……”

　　这家伙命中注定就是这个状态，西娅叹了口气“作为地府第一个死人，你以后可以任意穿梭在两界，找你的白鸽玩去吧！”

　　这倒不是她以权谋私，接收地府信息后，确实有这个规定。

　　大小姐急忙打发走死人，因为她这里跟网游刚开服一样，蹭蹭的往外冒灵魂，实在没时间废话。

　　关东，拉西娜，伯纳德作为天启星精英，按照她的命令开始疏导各路灵魂。

　　从天启星卷过来的杂兵也都有了身体，这个身体只有地府有效，出去就化成飞灰。

　　杂兵们被一一安排到三位新神手下，原本杂乱犹如菜市场，在几人努力下也慢慢恢复了几分秩序。

　　“陛下，我们人手不够！”能当达克赛德忠狗，如今改换门庭毫无压力。但关东真是忙得不行，趁着间隙向她抱怨。

　　西娅只能发动大召唤术，叫人帮忙。

　　海妖女塞壬带着数百族人直接驻扎在地府。

　　希腊神系的死神塔纳托斯，睡神修普诺斯，摆渡人卡隆，半神米诺斯也都被叫来。

　　得知她成了地府之主，两位冷酷男神没有过多商议，直接宣誓效忠，并脱离希腊神系。

　　另外最近对她的命令有点阳奉阴违的恶魔领主美坎修特，知道她强势入主地府，再次匍匐在她脚下，重新发下永不背叛誓言，并亲自出马来地府拜见。

　　即使这样，管理层依然不够，要不是生灵进入地府限制很多，西娅都想把手下那帮公司高管拉来。

　　好在除了死人波士顿·布兰德，她还见到了一个地球老乡。

　　双面人哈维·丹特，他在黑帮战争中被打死。

　　西娅直接把他分配到米诺斯手下，继续当检察官审犯人吧。

　　业务精湛，精通心理学，审判速度极快，哈维·丹特很快就证明了自己能成为哥谭精英不是浪得虚名。

　　靠着这帮新神旧神恶魔和反派，西娅总算缓过了一口气，能观察一下自己的地盘了。

　　地府像是个无限宽广的区域，她的死亡女神神殿位于正中心，加上周围兵营，工坊，住宅，这些都属于她，大致相当于地府现有面积的三分之一。

　　外围三分之二分布着密密麻麻的领域。

　　这里不得不说地球人的得天独厚，属于地球人信仰的旧神又占了一半。

　　不过因为他们并不唯一，所以有些地域会存在复数形式。

　　像哈迪斯的冥界，就不止一个，只不过西娅认识的那个哈迪斯最强大而已。

　　他们可以彼此攻击，彼此吞并，像西娅认识的这个哈迪斯，他就是地球一，地球十二，地球十九和地球二十七的冥皇。

　　地球二的哈迪斯像是个老头，而地球三的则像是个巨型怪物。

　　不过有的地球没发展出希腊文明，有得更是被“核平”了。

　　她的死亡神殿占据三分之一，属于地球文明的领地占据三分之一，剩余外星文明占了三分之一。

　　研究了半天地府规则，她长叹了一口气。

　　她这个老大更像是个名义上的领袖，对那些区域，什么人事财政军事外交权利统统没有，整个地府就是一盘散沙。

　　她收编了死神睡神兄弟，但是他们原本地盘属于希腊神话的冥界，如今又被哈迪斯占领，西娅是拿不到的。

　　规则所限，她就像原始社会的大部族酋长一样，对这些名义上的手下完全没有统辖权。

　　这个规则还是创世时制定的，除非她能强过上帝老人家，否则就得按照规则来。

　　“笑话！我能比祂强，我还要什么地府！”有点不爽的背手站在神殿大门口，看着一堆人忙乎，不管怎么说，她如今也算多元宇宙的一位大佬了。

　　派遣行动迅速的关东，往各大死亡领域去传令，你们大酋长这里缺人手，你们速度派人来帮忙。

　　各死神一百二十个不愿意，势力弱小的不得不来，势力一般的则百般推诿，几个势力强的都没让关东进门。

　　经受过地球优秀政治家教育，西娅研究了一天，总算从现有规则上找到了漏洞。

　　她叫来关东小声嘀咕两句，就让第一刺客按照命令前去行事。

　　果不其然在三天后，综合实力仅次于哈迪斯的埃及神系，遭到了名顶之灾，死神阿努比斯哭得跟个泪狗一样，跑到她的神殿求援。

　　“陛下，那达克赛德也太狠了！我的父亲陨落了！”阿努比斯嚎啕大哭，有演戏成分也有一部分真实情感。

　　演技能拿小金人的西娅急忙追问事情详情。

　　她把她的长剑派隐匿超一流的关东埋在了埃及那边，盛怒的达克赛德带领大军跟随神力特征而来，直接杀到了埃及死亡神域大门口。

　　眼看这里全是亡灵，二话不说开片！

　　即使埃及死亡神系全力抵抗，还是被潮水般的天启魔大军打得落花流水。

　　达克赛德这次本体出战，他直接对上了奥西里斯，把这位在埃及九柱神中赫赫有名的死神摁在地上一顿暴揍，之后欧米伽射线弑神毁尸。

　　终于出了胸中一口恶气，想到自己本体作战并不安全，加上手下大军都带了出来，家里只有几个残兵败将害怕天父偷袭，把埃及冥界搜刮了一遍，达叔这才唱着歌带着手下回天启星了。


第九百零九章 分工

　　看到奥西里斯被弄死，正在和荒原狼大战的现任死神阿努比斯毫不恋战，这位荷鲁斯亲大哥一刻也没停歇，马不停蹄就跑到西娅这边来求援。

　　西娅摆事实讲道理，你看达克赛德势大，对吧？达克赛德也不好惹，对吧？我初来乍到，困难一箩筐，再说我也打不过他啊。

　　当阿努比斯问她有什么办法时，西娅车轱辘话说了一圈，终于露出自己的目的“团结，我们唯有团结才能抵抗达克赛德以及他的邪恶大军。”

　　接下来十多天，阿努比斯作为明线，关东作为暗线，四处宣扬达克赛德威胁论。

　　有人相信，表示自己会团结在死亡女神周围，共抗暴行。

　　有人不信，但当他们看到阿努比斯的惨状，也只能相信，达克赛德这位邪恶大君，不光活人，丫连死人都不放过！真是岂有此理！

　　原天启星那些杂兵和复仇女神两位伪神，各自出动，像普法教育一样，走街串巷的讲述达克赛德种种暴行，满满的都是血泪，一时之间人人自危。

　　在关键时刻死亡女神西娅同学勇敢的站了起来，并不大声的对达克赛德说“不！”

　　在她入主地府的第二十天，地府共抗达克赛德大联盟算是正式成立。

　　为了感谢老大的挺身而出，一堆成员有钱出钱有力出力，大堆资源扔进去，死亡女神神殿总算有了一个新面貌。

　　关东继续做情报工作，两位复仇女神拉希娜和伯纳德做西娅的护卫队长。

　　死神睡神和塞壬负责神殿日常工作。

　　米诺斯被她重点提拔，负责所有灵魂审判工作，双面人作他的副手。这个工作量极大，至少西娅看得眼晕。

　　不是所有灵魂都能转世，按照她的划分，品德高尚的优先转世，对族群有贡献的优先转世，即使他们转世时只能带着前世百分之一的能力，起点也高过那些被世界意志同化后再度制造的新灵魂。

　　这就是地府的作用，建立一个良性循环，让整个多元宇宙越来越好。

　　孤老户卡隆还做老本行，收黑钱！这里不需要他划船，只负责卖出复活名额。

　　就像西娅和波士顿·布兰德说的那样，地府之主手里有复活名额。

　　这个名额和白灯那种复活不一样，被复活者会忘记地府经历。给谁不给谁都不合适，她直接交给卡隆，卖出去！之后八二分成，毕竟她还是财富女神，不能厚此薄彼。

　　西娅甚至都想好了，如果卡隆弄得民怨太大，她就视情况决定，是罚没财产还是直接砍脑袋！

　　收黑钱是一方面，正常交易也需要操办起来。身为地府老大，她的财富竟然在这里不是第一，完全不能忍。

　　加上地府死气沉沉，一堆死神都宅在家里，缺乏凝聚力，她直接打出旗号开始大肆做买卖。

　　地狱特产，物质界特产被运进地府，而地府特产，同样流入上述两个地区。

　　几个刚死的人类商人经济学家，在恶魔领主美坎修特带领下，开展了促经济，谋发展，具有地府特色的商贸活动。

　　为了吸引数量庞大的亡灵法师来自己这边投诚，她同样建立了地府魔网。短短十天，就有上千名亡灵法师，五十多位大巫妖和十几头龙巫妖前来投靠，增长速度很快，地府武力也算有了雏形。

　　一堆杂事理出头绪，安安稳稳坐下来时，西娅才发现自己离家已经三个多月了。

　　事务分别交给几个手下，大小姐直接起驾回府。

　　天父并没有卡死她使用母盒的权限，这说明双方都在重新衡量彼此关系，不过王对王直接会面商谈终究不好，还需要做一些试探工作。

　　西娅没管那些琐事，回到地球她先去找戴安娜。

　　公寓，没有。

　　办公室，也不在。

　　跑哪里去了？大小姐一阵嘀咕，戴安娜在她印象里，像劳模一样，工作休息工作，天天两点一线的生活，极有规律，今天这是怎么了？

　　神灵到了她如今这一步，诸多命运已经对她敞开了一道缝隙，很多紧密相连的人她都能感应到，这不是魔法，而是对世界运行轨迹的一种认知。

　　仔细感受了一下戴安娜的方位，西娅目光闪过一丝诧异和了然，没有惊扰任何人，直接飞向东方。

　　比利时，无名小村庄，毒气污染了这里的地下水，即使人口爆炸的今天，此地依然没有活人踪迹，但这里是她们爱情开始的地方。

　　走进村口，很多当日痕迹依然历历在目，她的目光自动看向不远处，一座不算高的土丘上，戴安娜正抱着膝盖，双目无神的凝望远方。

　　她的实力已经高过戴安娜，对方又有点走神，才没有发现。

　　西娅微微放出一丝神力特质，并咳嗽了一声。

　　“啊！——”戴安娜猛的惊醒，之后飞快回头，当看见她的笑脸时，戒备小心都变成了狂喜热情。

　　“你回来了！”女武神哗的一下子跳过来，直接把她扑倒，确实扑倒了，也就是她们体质属性高，普通人这么玩，高位截瘫是跑不了的。

　　两人距离很近，鼻腔中都是对方呼吸的气息，戴安娜仔细看着她的眼睛，想确认她如今的状态。

　　西娅急忙做出一副可怜巴巴的样子，这一下把戴安娜逗乐了。

　　“真假！呜——”

　　哪管假不假啊，西娅趁着她说话的工夫，直接吻了上去。

　　嗯，熟悉的动作，熟悉的味道，爱人依然如故，并没有变。戴安娜心中充满喜悦，也热情的回应。

　　……

　　只交战了几十回合，就各自收工，这毕竟不是家里。

　　她们开始述说离别后的各种事。

　　西娅这边没什么可说的，无论是角斗场搏杀还是天启星血战，都不太符合戴安娜的价值观，她很明智的选择一笔带过，而是专心听故事。

　　“超人他有大麻烦了，你听我说……”

　　“蝙蝠侠他有大麻烦了，你听我说……”

　　“绿箭侠他有大麻烦了，你听我说……”

　　戴安娜心中憋了很多话，打开话匣子巴拉巴拉一通讲，听得西娅一脑门黑线。


第九百一十章 地球现状

　　超人这三个月一直在和将棋会斗智斗勇，特工组织一直在拿独孤堡垒中的先进武器说事，超人也在不断搜罗证据，证明将棋会对世界对地球的危害。

　　另外蝙蝠侠也陷入大麻烦当中，小丑绑架了老管家阿福。小丑是不是知道了他们的真实身份？蝙蝠家族有没有彻底暴露的迹象？夜翼等人找蝙蝠侠询问，他一口咬定“不要慌，问题不大！”

　　结果问题何止不大，简直大到天了。最终小丑跌落山涧，生死不知，可浓浓的不信任，在蝙蝠家族众人中开始滋生。

　　绿箭侠奥利弗不知道是喝多了，还是脑袋被门挤了，在莎朵生下小孩的第二个月，他坦诚了自己私生子的事，绿箭女气得不行，抱着孩子回娘家了。

　　之后闪电侠被思考者迪沃陷害关进了监狱。

　　绿灯侠凯尔·雷纳和索拉妮克同居，没想到对方是塞尼斯托的女儿，被追得上天下地，如今不知道躲在离地球几千光年之外了。

　　海王正和他的弟弟相爱相杀，戴安娜思念西娅，同样情绪低落。

　　总之一句话，正联小伙伴们这三个月都过得十分憋屈，仿佛商量好的一样，同时消失在民众眼前。唯一算是好消息的就是哈尔·乔丹重新回到绿灯，回到超级英雄这个团队。

　　“这样啊，好像挺麻烦的……”西娅没发表什么意见，小声嘀咕了一句。

　　戴安娜把她从头到脚往复看了两遍“死亡女神？你现在和天父比谁强谁弱？”

　　这个问题问得非常好，大小姐急忙端正坐姿，一派宗师气度回答“我和他差不多吧！”

　　看戴安娜眼中全是疑惑，西娅抿着嘴“你不信？”

　　“信信，好吧，大致相信吧。”戴安娜想了想“你如今就算走到头了？前方还有路吗？”

　　一提这话，西娅一下子蔫了，她知道无尽家族在前方，可怎么走过去，是件非常挠头的事，愿力再烧，也烧不出多少感悟了，更何况比至黑之夜还要庞大的灾祸，真没多少了。

　　新神初期进步很快，但是到了她如今这个地步，再前进一步就太难了。

　　最多到由迦可汗的地步，可那又如何，力量是很强，不过西娅总觉得他走偏了。

　　堆积神位到自身极限，之后寻找顶级神位，舍弃等级低的，最后一身顶级神位，这在她看来有点刷装备的意思，只重视力量，而忽略了自身需求，并不可取。

　　看由迦可汗的作为，就有点疯疯癫癫的意思，西娅极为怀疑就是顶级神位积攒太多，自己脑子都糊涂了。

　　做一个力量强大的傻子？她宁可不要。

　　看她的表情戴安娜也知道答案，一直有西娅在前面探路，她才能顺利发展到今天，一想到前面无路，对女武神多少有点打击。

　　说前方无路或多或少是要给戴安娜添加一些压力，西娅可以从生命中观察死亡，拿到生命方程式，肯定会让她的死亡排名产生新的突破，可戴安娜未必能走这条路。

　　剩余那些关于罪孽的犹大誓约，关于救赎的银币，甚至还有地球二的那丝阴影，都未必适合戴安娜。

　　借鉴意义肯定有，不过要契合自身，那就太难了。

　　最符合戴安娜的神位好几个都在天父手里，什么正义，公正之类的。可惜天父对她们还算不错，直接反杀老大，即使是西娅也觉得这事突破底线了，只能作为一个备用方案来做计划，并且不能告诉戴安娜。

　　想到天父，西娅沉吟稍许“我不能再回新创世星了，但是魔法军团倾注了我不少心血，如果你提出接管的话，我觉得天父不会拒绝。”

　　戴安娜轻轻蹙眉“我？我来管魔法军团？”

　　“可我不擅长魔法，与其用魔法不如用刀剑。”女武神小声嘀咕，她觉得爱人是在做布局工作，而自己怕是做不好。

　　不背叛天父这是戴安娜的底线，可她九成九的生命时光都停留在希腊神系，天父忌惮她们二位的亲密关系，对戴安娜一直是一种放养状态，来不来都行，总的来说，她对新神族忠诚度并不算高，更多是个人道德品质在约束自己。

　　西娅大大咧咧的拍着她肩膀“不会魔法就不能领导魔法军团？谁规定的？领导者就需要会所有东西吗，你想多了，我有七成几率天父会答应下来。”

　　戴安娜半信半疑，不过看她老神在在的样子，还是决定相信。

　　开启音爆通道，不到半小时时间，她就走了个来回。

　　“看你的样子是成了？”西娅一脸恬静。

　　“你们之间协商过？”

　　“怎么会呢，不过是为了让多元宇宙更加平稳罢了。”两极对抗，稍一不注意就有可能毁灭多元宇宙，三方鼎立，让双方互相忌惮就能最大限度维持平稳。

　　如果西娅是从达克赛德手下自立，那么以达克赛德的暴脾气肯定先集中兵力灭了她。

　　但是天父不会，他正义并且目光长远，考虑的更多是宇宙安危，联合西娅对抗达克赛德，对他好处太多了。

　　可作为死亡女神，她也不能太偏心。

　　中立偏正义阵营，这就是她让戴安娜去继承魔法军团，方便日后可以作为双方连接的桥梁。

　　“闹不清你们这些算计……”戴安娜手指挠脸想了想，好像明白一点，可更多的是不明白。

　　“好可爱！”难得见到她这种表情，西娅如获至宝，用不次于闪电侠的速度，拿出手机抓拍了一张照片。

　　“黑历史啊，黑历史！”接着迅雷不及掩耳上传服务器，对于魔法戴安娜只能说是了解，但是对于现代科学，电子设备，她就是个弱鸡！

　　“你——！”戴安娜动作不慢，抢过手机，调出图片，看了一眼，照片中的她一脸呆萌，看起来有点迷糊。

　　“啊！西娅·奎恩！我饶不了你——”她们像普通人那样，在小村庄里来回疯跑。

　　情到浓处自然又是一阵互动，实力暴增的西娅终于占据了上风，即使戴安娜数次组织反攻，尝试找回主动，都在强大的攻势中败下阵来，但大小姐小看了戴安娜的执着。


第九百一十一章 协商

　　夜深人静，野营帐篷中，西娅被“咔咔”声惊醒，只见戴安娜拿着手机对着自己就是一阵狂拍，连续拍了十多张，她才扬着小巴，得意无比的收了起来。

　　“大晚上不睡觉拍照片……啊！你在拍照片！”西娅睡眼朦胧的嘀咕两句，突然意识到不对，自己现在这个卖相别说死亡女神，说是拾荒女神都有人信，美丽依旧，不过没穿什么衣服啊！

　　“快删了！你的手机不安全，如果被黑客破译，那就惨了！”

　　听她说的郑重，戴安娜眼波流动，好像是在思考这话有几分真几分假。

　　“地球黑客那么多，比如蝙蝠侠比如卢瑟什么的……”她开始肆无忌惮的泼脏水。

　　戴安娜到底是个老实人，“哦，那给你，你删了吧。”

　　可她看到西娅眼中一闪而过的喜色，就知道自己上当了。

　　两位女神又是一番你争我夺，最终，死亡女神还是占据了上风。

　　以彼之道还施彼身，把半夜不睡觉起来偷拍的戴安娜反拍了十多张，美其名曰“艺术照”专门上传到自己的隐秘服务器。

　　“我一定要变强！变强！变强！——”戴安娜在一边嘀咕，西娅八爪鱼一样，抱紧女武神，之后用嘴唇封住了女武神犹自不满的呼声。

　　翌日，一大早，戴安娜趁她睡回笼觉的时候，自己一人开始练武。

　　等大小姐打着优美的哈欠走出来时，她已经练了一段时间了。

　　西娅撇撇嘴，练这些没多大用，看关东学上亿种格斗术就知道结果。除了十年前和老马学武时，她奋力学了一阵，之后一直随波逐流，再也没正经练过。

　　“来和我对打！”戴安娜英气勃发的扔给她一把长剑。

　　大小姐不尴不尬的接过宝剑，可笑的是她右手还拿着牙刷。

　　两人叮叮当当开始做晨练，打了五分钟，戴安娜很无语。

　　同时压制到普通人层次，西娅打不过她，可要不压制，戴安娜连一招都接得勉强，实在是速度力量各方面属性碾压得太厉害。

　　“你怎么突然这么厉害了！真是不习惯。”女武神用毛巾擦了擦手，半是埋怨半是无奈地说道。

　　“教我魔法吧！”她们一起吃早饭，西娅拿出扇区313的特产果汁，两人慢悠悠喝着，戴安娜突然来了这么一句。

　　“噗！”一口果汁都喷在地上，西娅眼中满满的都是不解。

　　“不行吗？”

　　“行，行！”西娅小鸡啄米般点头。

　　教戴安娜魔法，总比陪她练武强。

　　然而教学过程简直惨不忍睹，戴安娜自己会放一些法术，但那都是靠神力强行驾驭。

　　具体释放过程损耗巨大，还异常繁琐。

　　“你这个闪电术释放问题太多，魔力混杂不均匀，初始魔力加入过多，法术模型成型太慢，什么？你都没听说过法术模型？”西娅教学很认真，但她没想到戴安娜连很多基础都不知道。

　　明明能施展不少法术，自身眼光也足够，至少忽悠瑟茜那种大法师绰绰有余，然而实际情况却是，戴安娜连法术基本释放步骤都不知道。

　　魔法并不需要墨守成规，西娅如今就可以随心所欲的施展改良任何法术，但这个前提在于她自身深厚无比的基础。

　　无招胜有招肯定厉害，可也得先学招数，凡事都有一个循序渐进的过程。

　　我们的勇气之神就跳过了这个步骤，耳濡目染，让她对魔法的眼光碾压大多数法师，可轮到自己施展时，就问题频发，关键就因为她没基础。

　　西娅知道戴安娜不想被外人说因为自己的关系而领导魔法军团，她一番苦心，大小姐也没拖后腿，把自己的诸多理解，有多少讲多少。

　　魔力不如神力，但是魔法师比神灵多了几十倍，他们对魔力的研究已经到了一个高点。

　　戴安娜的主战方向依然是近战，剑盾之间寻求胜利，这才是女武神的风姿。

　　但并不妨碍她学习魔法，他山之石可以攻玉，说不定什么时候就能借鉴出一条道路。

　　高智力高悟性和高视角，让戴安娜在这三天内进步神速，以前模模糊糊的概念被点破，女武神直呼过瘾，为了报答她的倾囊相授，半推半就让西娅好好“欺负”了两个晚上。

　　“太复杂，不如刀剑痛快！”这是戴安娜小朋友在毕业典礼上对西娅校长说的原话。

　　对于她这种吃完饭就骂厨子的行为，西娅只能在她挺翘丰满的臀部拍了两巴掌，以示报复。

　　从小到大一直幻想自己带领千军万马征战四方，戴安娜吃完饭，不再耽误时间，开启通道前往新创世星正式接任魔法军团军团长。

　　虽然放禁咒的速度没法和西娅比，但是忽悠普通人绰绰有余。

　　西娅没在原地停留多久，转身回返地府。

　　天父释放善意，她也需要做一些回礼。

　　西娅之前在新创世星利用灵魂神位，做了个伪地府，如今再看那东西简直粗糙至极，魂体时时刻刻都受到削弱，即使转世，能高过前世的也没几个。如今正式版上线，那个盗版就可以寿终正寝了。

　　之前那些亡者可以来她这边排队，死气浓郁的地府对亡者有不少益处，魂体强大，再次转世，各方面属性都会高过普通人。

　　至于在她入主之后的战死者，按照地府规定应该秉持公平原则，但她还是开了个后门，新创世星和天启星死难者按照5.5比4.5的比例转世。

　　一边多半成，一边少半成，时间一旦拉长，差距会非常明显。

　　这事既不正义，也不公平，她没让戴安娜参与，而是派出了关东去和密特隆协商。

　　天天坐着大椅子摆谱的知识之神密特隆和她差不多，都属于中立偏正义阵营，只是他没地盘，没实力，做不到西娅这么洒脱。

　　他当然认识天天潜行偷窥的关东，他们迅速代表各自身后大佬敲定细则。

　　天父一方面不希望自己的子民受苦，另一方面他的新创世星天天鬼哭狼嚎，实在有碍观瞻，听说战死者到了地府会受到优待，二话不说，直接放行。


第九百一十二章 地狱蝙蝠装甲

　　新创世星总数量已经达到三十万的灵魂行者，也在关东和密特隆的交涉后带走了十多万。

　　他们很忠诚于天父，很爱自己的土地和人民，这点毫无疑问，可他们终究是死了。

　　活人和亡者并肩作战，听起来很美，画面感十足，或许还能脑补出一些可歌可泣的故事，实际非常难操作。

　　活人的气息仿佛在灼烧亡者，亡者的阴暗也在全方位影响活人，妥妥的互相伤害。

　　排斥，轻慢，冷淡，想必发展到侮辱也只是时间问题。

　　留着没多大用，干脆秉持着自愿原则，想去地府的天父全部放行。

　　“真是个好老头……”西娅得到了十多万灵魂大军，听完关东的汇报，不得不感叹，这么富有人格魅力的领袖，自己为了戴安娜要坑他真是有一点点不忍心啊！

　　安排好各项事宜，她回了地球，准备去看看亲娘。

　　没想到刚回到地球，就看到了达米安的邮件。

　　简单看了一遍，对方只是要求她回电话。

　　熊孩子找自己干嘛？她回拨了过去。

　　达米安和她根本不见外“或许是母亲给了我生命，但是是他教会了我如何生活。”

　　听着达米安有些动情的真心话，西娅也想到了马尔科姆，自己这个亲爹没有蝙蝠侠那么伟大，可他无愧于一位父亲。

　　“担心他的安危，所以想做一件装甲，作为生日礼物送给你父亲？我明白了，后续交给我吧，一定很强大很安全。”

　　西娅放下电话，暗自思量。

　　达米安一片孝心，这没问题，可自己搀和进去算什么事？干脆，把正联几位元老都叫来吧。

　　大门不出二门不迈的超人，坐牢坐上瘾的闪电侠，和亲弟相爱相杀的海王，以及重新归队的哈尔·乔丹。

　　再加上她和戴安娜，除了蝙蝠侠以外的六位元老再聚一堂。

　　西娅把达米安的要求讲了一遍，几位英雄虽然都是一脑门官司，不过他们都十分赞赏这种行为。

　　纷纷表示自己可以参加。

　　“尽管蝙蝠侠有点自以为是。”超人还没说完就被海王打断。

　　“小心眼，他的心眼也就这么大。”海王两根手指比划了一个一厘米长度。

　　“而且做事霸道。”

　　“经常用命令口气指挥我们。”

　　“从不承认自己的错误……”

　　一众英雄你一言我一语纷纷讲述自己的看法，让西娅捂脸的是，就连戴安娜也有牢骚和不满，品德这么高的女武神都在背后说蝙蝠侠坏话，可见这家伙做人有多失败。

　　但是拜托诸位大侠，咱们是来研究制造生日礼物，不是开批斗大会的！

　　“他偷偷摸摸制造超级高速瞄准镜，是为了对付谁？以为我不知道吗！”被关了两个礼拜，闪电侠脾气明显见涨。

　　“没错，他还偷偷研究亚特兰蒂斯人的基因，多半是制造能一下杀掉所有亚特兰蒂斯人的药剂。”

　　“他应该藏下了一枚黄灯戒！”

　　“是啊，他收集氪石，还秘密制造了反超人装甲。”

　　“嗯……他也制造了反西娅装甲！”

　　原本试图阻止他们，没想到说着说着，随着气氛越来越热烈，连西娅也被卷了进去。

　　英雄们的讨论十分开心，大家一下子找到了共同话题，之前各自的烦心事仿佛都抛到了九霄云外。

　　气氛热烈到了极点，几人眼前似乎都出现蝙蝠侠被摁在地上叫爸爸的画面，超人老兄笑得尤为迷醉，就连西娅都琢磨是不是该把蝙蝠侠拉来揍一顿的时候，他们终于想起这次的主要任务。

　　咦？咱们好像是在讨论制造生日礼物这件事啊，怎么歪楼歪到姥姥家了！

　　英雄们纷纷检讨，不是我们阴暗，实在是最近压力太大……

　　“咳咳。”西娅咳嗽两声，点开大屏幕，出现一套黑色装甲“这是达米安设计的外形，名字叫做地狱蝙蝠装甲，咱们来做一下分工吧。”

　　超人和海王负责外壳，他们一个在恒星上锻造，一个在深海淬火冷凝，装甲外壳强度会达到史无前例的程度。

　　戴安娜给装甲添加奥林匹斯附魔，可以免疫大部分魔法。

　　闪电侠提供了神速力，让装甲速度达到一个极值。

　　绿灯哈尔则在披风中加入勇气，即使身处最黑暗的世界，也能找到一线光明。

　　最后工作由西娅完成，原时空那个新陈代谢操控，怎么想怎么不靠谱，那可是达克赛德啊！靠新陈代谢驱动的装甲就能和他对打？明显是瞎说。

　　没有强大动力，根本驱动不了这套装甲，更别提和达克赛德大战十几个回合，那需要非常庞大的能量，为此她使用了死亡神力。

　　就像她曾经说过的那样，蝙蝠侠当他和黑暗多元宇宙连接的那一瞬间开始，其实已经不算普通人了。死亡神力能让普通人瞬间挂掉，但有一个宇宙作为支撑，他能操控很久。

　　这些原因她没有讲述，对外理由依然是新陈代谢驱动。即使蝙蝠侠仔细研究，也只能得出它会消耗使用者寿命的结论，这完全符合“使用超常规力量需要付出代价”这个基本原则。

　　他们忙了一周时间，最终把装甲交给达米安。

　　达米安提供了原形，并准备负责最后的上漆工作。

　　西娅在最后嘱咐道“达米安，这套装甲很危险，无论是你还是你父亲都不要轻易使用。”

　　达米安满口答应，在半个月后的某天，扭扭捏捏仿佛很是随意的把装甲打包成一个超大盒子，像是在路边摊随手买来的礼品，推给蝙蝠侠“喂，你的生日礼物。”

　　“哦。”同样不擅长处理父子感情，蝙蝠侠不知该作何回应，有些木然的回应。

　　看着小大人一样，挥手离开蝙蝠洞的达米安，蝙蝠侠那万年古井不波的脸庞，有了一丝温和笑容。

　　直到儿子离开蝙蝠洞，他才拆开礼物，只看了几眼，他就知道这东西不光代表儿子，也是那几个老伙计的一片心意。

　　“使用生命力作为驱动吗……”装甲显眼位置贴了一张便签，字迹正是达米安所留，但这话明显是西娅说的。


第九百一十三章 密谋

　　在蝙蝠侠认知中，这种奇奇怪怪的东西，只有大小姐才能做出来。她会的最杂，科学魔法灯戒各种乱七八糟的能量，也只有她能整合到一起。

　　要求万事尽在掌握的蝙蝠侠很快把装甲检查了一遍，确认没有任何疏漏，这才开始了第一次测试。

　　疼，仿佛深入骨髓的疼，尽管他意志坚定到了非人的程度，也做了不少思想准备，还是感觉疼得受不了。

　　在他看不见的地方，一股深厚能量从遥远虚空补充进他的身体，帮他分担伤害，蝙蝠侠以为是自身逐渐习惯了疼痛，并没有发现这一异常。

　　深吸两口气，总算体会到了这幅装甲的强大。

　　蝙蝠洞内十多种测试装置全部到了满值，这不是巧合，而是因为装甲数值已经超过了测试极限。

　　力量能打碎山峰，速度快得仿佛能跑到月球上，剩余耐力反应速度，都达到了一个堪称恐怖的程度。

　　“真是让人迷醉的力量。”钻心的疼痛让蝙蝠侠很快完成测试，看着这件危险而致命的装甲，那种似乎掌控一切，摧毁一切的力量非常让人着迷，可他都靠着意志力强压下去。

　　达米安不知亲爹幸福的烦恼，他离开蝙蝠洞，找到了自己的好友小乔纳森·肯特。

　　“我觉得他好像不是很喜欢……”当小伙伴问起生日礼物时，达米安不是很确定的说。

　　“怎么会，我去年送给我爸爸一根钢笔，他高兴得都跳了起来，不对，是飞起来了。”

　　小乔纳森一幅我很有经验的样子，之后突然醒悟“你送的是什么东西？”

　　达米安瞪着大眼睛，小脸都垮了，钢笔？那东西也能当礼物？我的礼物光材料就值十亿美金，造价更别提，属于有钱也买不到的那种。

　　你老爹高兴得跳起来了，我的老爹其实也差点跳起来了，不过他是疼得！

　　两个半大孩子研究半天，挠了挠脑袋不得其解，只能表示大人的世界自己还不太明白。

　　就在他们准备各回各家的时候，看见一辆大货车从眼前飞驰而过，并很快的消失在自己视野。

　　“追上去！”达米安拉着小乔纳森就往前跑。

　　“交通肇事也归罗宾管？”

　　“傻瓜，那辆车里有魔力反应！”

　　达米安化成一团黑烟，飞快的追了上去。

　　小乔纳森能力时有时无，不过在撒哈拉被血兄弟刺激了一下，如今好像平稳了不少，也能保持一个相对优雅的飞行姿势。

　　作为著名熊二代，他们耳濡目染做事还是很有章法，跟踪嫌疑犯既不会跟丢，也不会因为太近而被发现。

　　大货车很快离开城市，驶入乡间小路，给他们跟踪造成不少障碍，等他们轻手轻脚追上来时，大货车停留在一家汽修厂门口已经很长时间了。

　　“别往前走了。”达米安拉住小乔纳森“那里面有个很强悍的魔法师，除了西娅姐姐，我没见过这么强的法师。”

　　两个熊孩子停住脚步，小乔纳森想用超级视力侦查，达米安拦住了他。

　　“这也不行那也不行，你到底有没有办法啊！”小乔纳森有点不满。

　　“冷静点，我们需要更多情报。”

　　“为什么我要听你的？”

　　“我比你年纪大！所以你要听我的。”

　　“我的个子高！你应该听我的！”

　　两人压低声音，露出一口小牙，像是要吃了对方一般，飞快的争吵起来。

　　达米安最终决定，不用超凡力量，用科技手段侦查。

　　原子化技术，西娅的手段早已被原子侠超越，不过达米安从西娅手里拿到过不少纳米机器人，做一些侦查工作还是没问题的。

　　图像很快传递回来，一个雄壮如狮子的男人半坐半卧在一侧，他仿佛身上有伤，如今只是勉强坐着不让自己倒下，而男人对面则站着一位媚态十足的女人。

　　七八个看起来孔武有力的男人，有的穿着西服，有的浑身刺青，明显就是普通人，不过此时他们全部身首异处的躺在血泊当中，而凶器正是雄狮男人手中的一把锯齿剑。

　　“他们竟然敢杀人！”小乔纳森声音很气愤，回到父母身边后，对这个世界已经有了不少了解，不同于废土世界，这个世界随便杀人的都是坏蛋，这就是超人与露易丝灌输给他的理念。

　　“别激动，那些人已经死了，我们看看他们要干什么。”达米安相对世界观比较健全，出生在刺客联盟，之后无论是西娅还是渡鸦都和圣人不沾边，即使他尊敬亲爹，但也不觉得杀人是多罪大恶极的一件事。

　　“你的伤势还需要多久才能恢复？”女人有点不耐烦的问道。

　　“如果只是这种程度的普通人，那么需要一千万以上生命，才能补满我的神力。”雄狮男子似乎很疲惫，说话有点缓慢，和他这个大身板完全不匹配。

　　女人满怀嘲讽的笑了“卡利巴克，你不会觉得那两位女神会让你在她们家里杀一千万人而无动于衷吧？”

　　她没提名字，可雄狮男子还是觉得一阵心悸“你不用试探我，她们一个在新创世星，一个刚刚回到地府，我有我的情报来源。”

　　“别在我面前玩弄你那点魅惑之术，瑟茜！如果你还想加入新神，那么必须继续给我寻找祭品，我的伤势只有大量杀戮才能恢复。”

　　瑟茜神情玩味的摇头“不知道的还以为你是杀戮之神，呵呵，其实你是刑讯之神，真是好威风啊……”

　　“如果你不想回地府摇尾乞怜，要么找到大量生命供我杀戮，或者给我送来一个旧神，这就是你的任务，去吧，我还需要沉睡。”

　　卡利巴克说完直接掐断通话，汽修厂的身影化成碎片，消失在半空。

　　“威风什么！不过是有个爹罢了！”瑟茜被气得脸色煞白，挥手飞出数道火焰，地上的碎尸都被烧成焦炭，她才往前一步跨出，离开现场。

　　直到周围陷入安静，过了好一会，两位少侠才钻了出来。

　　他们不认识什么卡利巴克，也不认识瑟茜，但是他们把现场仔细检查了一遍。


第九百一十四章 达米安失踪了

　　尸体烧成灰，不过作为名侦探的儿子，达米安总能找到一些蛛丝马迹。之前的货车司机同样是死者一员，只是他们无一例外，全部被虐杀，而且地面也没有反抗痕迹，几人像是在毫无抵抗的情况下被折磨死。

　　“这里只是个临时会面点，一切都和正常，除了这几具尸体。”小乔纳森把周围都用超级视力观察了一遍。

　　“魅惑法术，非常强大的魅惑法术，目标选取都是健壮男人，他们职业各不相同，有司机，有律师，有帮会分子……似乎是那个男人受了重伤，所以在进行某种仪式恢复？”达米安也在说着自己的推断。

　　达米安绷着小脸分析，他离新神旧神层次差距太远，西娅自然不会闲得没事干给他讲这些，从现有条件分析，倒和事实差距不大。

　　他不知道卡利巴克和瑟茜会面一次，需要担惊受怕多久。

　　西娅当日刚刚接触死亡神力，用力稍小而他生命力又比较强悍，直接打到了频死。作为达克赛德亲儿子还是长子，尽管亲爹看他眼神极为不善，卡利巴克还是被抢救了一把，但父子之情也就到这种程度了。

　　之后能恢复多少，能不能重新恢复完全看他自己。

　　至于一千万生命纯粹是和瑟茜胡吹大气，质不够量再多也没用。

　　卡拉巴克并不笨，恢复意识后，他立刻分派手下，广撒网多捞鱼，在多元宇宙范围内搜索旧神。

　　作为达克赛德长子，尽管那个亲爹一百二十个看不上他，但是愿意为他跑腿的依然不少，同样是惊弓之鸟，从地府跑出来的瑟茜就在此时进入他的视线。

　　知道西娅入主地府，无论是自己的靠山赫卡忒，还是给哈迪斯戴绿帽子的亲娘冥后都罩不住她，瑟茜颇有决断力，二话不说就跑回了地球。

　　旧神这条路完全走不通，她只能寻求新神之路，恰在此时，卡利巴克的手下找到了她，双方一拍即合。

　　瑟茜给他寻找旧神恢复神力，而卡利巴克以自己或者自封的达克赛德继承人身份，允诺会接纳瑟茜进入新神阵营。

　　两人盟约既脆弱又没什么保障，可在大小姐这个强力压迫下，两人目前还算团结。

　　明明自己怕得不行，卡利巴克从本心想，恨不得永远不踏足这片宇宙，在其他平行时空屠戮多好，既安全又省事，但他是达克赛德长子，在邪恶大君面前他不能说自己怕！只能硬着头皮来挑事。

　　他需要表现出一种，别看你一招就把我秒了，实际我根本不怕你的气势！至于别人信不信不重要，只要达克赛德信就行。

　　幸好达克赛德也知道他几斤几两，要求他不坠天启星名头就行，没说什么提头来见，死不旋踵之类的话。

　　卡利巴克运气是真不错，挑了个西娅戴安娜都不在的时间来到地球，又找到瑟茜这个带路党帮忙，提心吊胆的在地球搞破坏，就为了证明自己的“勇武”，瑟茜的魅惑对他无效，可毕竟是个美女，多少能舒缓一些心情，否则他怕自己说不了两句话，就因为心理压力太大而晕过去。

　　而另一个交易对象瑟茜自己是个小心眼，她就觉得所有人都是小心眼。她不知道戴安娜根本没把她当回事，大小姐忙得脚打后脑勺，也没在意她这个人。

　　瑟茜自己吓唬自己，风声鹤唳草木皆兵。卡利巴克偶尔在地球露一下脸给亲爹证明自己不孬就行。瑟茜可不行，她没地方跑！都快神经衰弱了。

　　为了找到一个旧神当投名状，她拼命开动脑筋琢磨。

　　她认识旧神不多，来来回回就那几个，冥界几位她打不过，哈迪斯宙斯更别提，好在希腊神系确实够多，过筛子一样来回想了几遍，真让她找到一个好目标。

　　大力神赫拉克勒斯，神力充沛，孤家寡人一个，最关键这家伙是个男的，对自己魅惑法术瑟茜非常有自信。

　　不过大力神也不是地里的茄子，需要做一个计划。

　　大人们各忙各的，达米安和他的小伙伴也开始调查事件始末，两只熊孩子一致同意不叫爹妈，正联在第一时间被他们刨除在外。

　　至于少年泰坦，小乔纳森希望叫上大家一起做任务，但达米安否决了这个提议，并认为他们超凡双子完全能胜任这个任务。

　　一个月时间匆匆而过。

　　闪电侠在小伙伴伸缩人帮助下，洗清罪名，成功出狱。

　　绿箭则陪着老婆在炼狱岛过原始人生活。

　　西娅天天忙，地府事务千头万绪，即使一切走上正轨，也需要她这个大佬时时关注，半点不能松懈。

　　哥谭自从企鹅人被抓走挖煤，双面人意外身亡，小丑跌入山涧后，陷入一个空白期。

　　邪恶或许会迟到，但它绝不会缺席。

　　黑面具在哥谭崛起，他的势力极为庞大，自身有钱有势，枪法不次于死亡射手，最关键一点，他的面具拥有精神控制异能。

　　蝙蝠侠靠着强大的意志数次和他交手，都没占到什么便宜。

　　数拳击倒一名罪犯，耳麦中传来一阵急促的呼喝声，是老管家阿福。

　　老管家飞快讲述，蝙蝠侠强撑着听完，再也不想管什么黑面具，急匆匆往回赶。

　　进入蝙蝠洞，刚摘掉面罩，老管家就飞奔而出。

　　“达米安少爷，他……”老管家说了两句话，就有点哽咽。

　　超人和小乔纳森也从里屋走了出来，小乔纳森还在为小伙伴的失踪而懊恼。

　　“达米安好像不在地球上，这两天乔纳森一直在陪他母亲。”超人不知怎么安慰这个老伙计，解释了两句，说得干巴巴的。

　　“我会找到他的。”蝙蝠侠说得极为坚定，既是对老管家和超人说，也是对自己说。

　　调出达米安所有记录，十多块屏幕同时放映，蝙蝠侠开始一点点分析。

　　最初还是两个孩子一起冒险，但在三天前，小乔纳森被露易丝叫走，达米安没有放弃，而是继续追查了下去。

　　蝙蝠侠也没见过卡利巴克和瑟茜，他指着屏幕问小乔纳森“他们是谁？”


第九百一十五章 询问

　　小乔纳森摇摇头“没调查出来，不过达米安说这个女人擅长魔法！”

　　揉着额头，一切还没到最坏程度，蝙蝠侠相信自己的直觉，他强迫自己冷静下来。

　　超人说地球没有，那么这两个人肯定不是地球人，毕竟卡拉巴克身高两米多，脑袋那么大，头发胡子连成一片，外貌特征太过明显，地球人很难长成这个模样。

　　“他们也不像是宇宙人，至少这个女人不像。”超人似乎知道蝙蝠侠的想法，适时提醒，作为老朋友，而且这事也牵涉到自己儿子，超人非常用心，连孤独堡垒都放到一边，在得到消息这不到三分钟时间里马不停蹄做了很多工作，眼见蝙蝠侠在仔细听，他继续补充。

　　“以我的经验来说，这种奇奇怪怪的家伙，西娅多半认识，不过她和戴安娜目前都不在地球，我联系过她的秘书，好像也不在宇宙中。”

　　“或许白宫那边知道一些消息，不过我身份敏感，不方便过去。”超人给他提了个建议。

　　蝙蝠侠重新戴上面罩，不置可否，点点头表示对超人的感谢“我能找到她。”

　　说完驾驶蝙蝠战机，直接打开山洞通道，对着远方飞去。

　　进入正联大厅，通过传送来到新大陆魔法学校。

　　马尔科姆正在和上都夫人喝茶，占星术和占卜术这两门学科当代人很少学，世界观就不搭，你说那颗星星象征着灾祸，他非说那是颗彗星，完全不在一个频道上。

　　两人也不强求，想学就学，不想学拉倒，远离尘世喧嚣，没事看看星星打打牌，两人小日子过得极为滋润。

　　似乎感应到了什么，老马双眼瞬间变得极为凌厉，抬手就是一道白光。

　　“唰”的一声，一把飞刀从老马手中飞出，从窗户翻进来的蝙蝠侠看也不看，一把抓住刀柄。

　　无论是飞刀投掷还是抓取飞刀，他们不约而同用的都是刺客联盟手法。

　　“蝙蝠侠？真是贵客啊。”老马当然认识他，即使他们从来没打过交道，但都知道彼此的存在，不过马尔科姆有点不解，这家伙跑自己这边来干嘛。

　　“西娅在哪，我有急事找她。”蝙蝠侠硬邦邦的说。

　　“西娅？那位总统的女儿？她是你们正联的人吧？你问错人了，英雄。”老马露出一个恰如其分的惊讶表情，似乎蝙蝠侠说了一件很奇怪的事。

　　蝙蝠侠沉默稍许“我知道她和你的关系，我调查过不少事。”

　　马尔科姆皮笑肉不笑“巧了，我也调查过不少事，我知道你的真实身份。”

　　两人针尖对麦芒，都曾经因为亲人离世而心灰意冷，他们有着差不多的人生经历，同在刺客联盟受训，不过之后人生截然不同。此时两句话没说完，眼看就要打起来了。

　　好在一旁的上都夫人比较理性，或许是早有预料，或许就是占卜出来的。

　　她好整以暇的问“蝙蝠侠，你找西娅是为了？”

　　“问两个人的行踪。”

　　“我再说一遍，我不认识什么西娅，你找错人了。”

　　“她是你女儿，我不信你们没有联系方法。”蝙蝠侠冷冷的说。

　　马尔科姆声音更冷“韦恩先生，你有点过线了。”

　　一向恬静好脾气的上都夫人有点捂脸，这两人是不是天生犯冲啊，这么大火气？

　　急忙出面打圆场，两位男士这才偃旗息鼓。

　　蝙蝠侠往日没这么急躁，今天担心儿子都要火上房了。

　　老马骨子里其实还是那个邪恶大BOSS，想起当初忍者大师对蝙蝠侠的期许，他就浑身不舒服。

　　两人没有拿出刀剑比划一阵，已经是克制的表现了。

　　知道蝙蝠侠要找儿子，上都夫人也好言相劝，马尔科姆总算哼了一声，取出一个水盆，注满清水，开始一遍一遍的念诵咒语。

　　想从地球连接地府，这难度不是一般的高，上都夫人不擅长魔法，但也比老马强不少，两人合力加大法力输出，通道依然没有打开。

　　无奈之下，只能又叫来康斯坦丁，午夜，扎坦娜和E先生。

　　六个人合力，像是要召唤什么大BOSS一样，终于打开了一条通往地府的连接通道。

　　“你们开这么大的通道找我？咦？蝙蝠侠怎么也在这？”西娅非常纳闷，她给老马留下的通道只是为了危急时传递个声音，谁知道这几位强行扩大，原本的电话通道被扩张到视频连线。

　　对面是什么地方？阴沉沉冷清清的，康斯坦丁去过天堂去过地狱，可他没去过地府，好奇心发作，想仔细看看对面的环境。

　　蝙蝠侠一屁股把康斯坦丁挤到一边，调出图像指着卡利巴克和瑟茜问道，“这两人你认识吗？”

　　西娅有点愣神，看了看画面“认识啊，男的是卡利巴克，女的我没见过，但戴安娜见过，看这个打扮，应该是瑟茜。”

　　蝙蝠侠松了一口气，有名有姓就好找多了，他急忙追问。

　　“他们在哪？”

　　西娅如实回答“卡利巴克在天启星，他是达克赛德的长子，至于瑟茜，哈……你稍等我问问。”

　　地府人口如今都归双面人负责，作为前地方检察官，后黑帮领导人，黑白两道都能混得风生水起，这家伙组织协调能力很强。办事能力强，战斗能力弱，上传下达，哈维·丹特现在就相当于地府的秘书长。

　　西娅想把双面人叫来询问，但想到蝙蝠侠认识他，解释这人为什么在自己这边会极为麻烦，她连忙改口。

　　不到三秒钟，她重新出现“瑟茜如今也在天启星。出什么事了？”

　　蝙蝠侠抿着嘴没说话，老马也假装不知情，自顾自喝茶。上都夫人好心，把事情讲了一遍。

　　“达米安失踪，你怀疑是天启星下的手？”西娅以为自己蝴蝶翅膀很大，一些事情不会再出现，没想到还能发生这种情节，那么下一步肯定是蝙蝠侠杀上天启星了？

　　果不其然，蝙蝠侠拒绝了她的帮助，表示自己会找到儿子。

　　“我现在确实脱不开身，地狱正在猛攻我这里……我的分身出现在天启星也不合适，我和他们仇怨太深了……”


第九百一十六章 蝙蝠侠到天启星

　　西娅倒没推脱，地府贸易还是触动了一些地狱大恶魔的神经，三宫魔的三个蠢儿子如今纠结了一堆恶魔正在猛攻地府，这三个蠢蛋她不怕，可她不想因为一点小事和三宫魔打一场。

　　打不打得过先不谈，关键没意义。恶魔这东西只要有地狱存在，他们永远不会死，比神灵恢复快多了，十八年后又是一条好汉说的就是他们。

　　既要控制战争规模，又要打出地府威风，中间的度必须她亲自掌握。

　　至于陪蝙蝠侠去天启星更是开玩笑，那不是救人，那是挑衅！

　　地府还没强到双线作战的地步，更何况达米安也没死，即使死了，地府作为直属机构，有西娅开后门也能复活他，多大的事啊！不过这些话没必要和蝙蝠侠说。

　　作为死亡女神，她此时万万不能出现在天启星，一旦出现，紧随其后的就是超级大战，要是再把天父三宫魔拉进战场，或许多元宇宙就可以提前重启了！

　　所以只能让蝙蝠老爷一人去。

　　蝙蝠侠此时去还有一个好处，那就是天启星几个神灵，或死或伤，就没有一个是完好状态。去天启星装个逼救出儿子，刷个成就，然后撒腿就跑，理论上完全有操作空间。

　　作为排名五十之内的预备役，她已经可以使用死亡二姐一小部分威能，西娅伸手画了个安卡护符，这个和原版不能比，不过效用差不多。

　　想了想又拿出一把匕首，这是阿努比斯为达克赛德专门制作的神器。

　　荷鲁斯左眼，荷鲁斯在年轻时，把自己的左眼交给奥西里斯，之后辗转落到了阿努比斯之手。

　　现任死神为了向达克赛德报复，用奥西里斯的牙齿混合荷鲁斯左眼以及自己的指骨，做成了这件神器。

　　其中蕴含着埃及神系对达克赛德的血海深仇！

　　西娅觉得蝙蝠侠应该有机会把匕首捅到达克赛德身上，蓝胖子要是为了报复再来一次地府远征，再打一次埃及神系，对于她整合地府肯定更有帮助。主动出击做不到，打防御战地府不怕任何势力。

　　隔着两界通道把传送符和匕首都扔给蝙蝠侠“或许天启星会在最后关闭母盒权限，靠这个你和达米安能传送回地球，匕首只有一次机会，你自己把握时机，找到达米安不要恋战，迅速撤退。”

　　最后两句她说的很严肃，之后又讲述了天启星的母盒坐标，这才关闭了通道。

　　几位魔法人士自动看向匕首，这把血红色神器简直杀气缭绕，其中更包含着无穷恨意。

　　蝙蝠侠没和这几位魔法人士废话，扎坦娜倒是提出帮忙，不过他拒绝了。

　　直接回到蝙蝠洞，发现蝙蝠家族几人都已等待他一段时间。

　　心知肚明这是老管家阿福的主意。

　　不光夜翼迪克，红罗宾蒂姆，蝙蝠女芭芭拉，连二代罗宾杰森都被叫了回来。

　　“达米安怎么样了，有线索吗？”夜翼最先开口。

　　当蝙蝠侠说完具体详情后，四人立即表示，无论前方有多危险，都愿意陪他一起去。

　　他想也不想就拒绝了。

　　“布鲁斯，你太固执了，你把我们当成了什么？所有问题都藏在自己心中，你的心能承载那么多秘密吗？”芭芭拉这话说得还算委婉。

　　红头罩说的就不那么客气了“是啊，和我们说小丑不知道我们的真实身份，结果呢？你差点害死我们，害死我们所有人，所有信任你的人！”

　　蝙蝠侠沉默许久“我信任你们。”

　　红头罩发出嗤的一声，表示不屑。

　　“我信任你们，无论你们怎么看我，都无法改变这一点，但我不信任自己。”蝙蝠侠摘掉头罩继续说。

　　他的面貌不再年轻，长年累月不接触阳光，让他的脸显得有点苍白。

　　饮食再合理，锻炼再勤奋，岁月依然在他脸上留下痕迹，他不再年轻了。

　　“我信任你们，蝙蝠侠这个身份倾注了我所有心血，你们可以把我的职责延续下去，这就是对我最大的肯定。”

　　夜翼斟酌许久才缓缓开口“为什么不寻求正义联盟的协助，如果有他们帮忙，营救达米安会更顺利。”

　　蝙蝠侠很坚定的摇头“这是我的事情，无关正义和地球安危也毫无关系。这是一个父亲的职责，我不会让任何一个地球英雄牺牲在天启星。”

　　几人脸色大变，他们立刻猜到了蝙蝠侠下一句话。

　　“所以我同样不会让你们去，你们的职责是守护地球，保护哥谭。而不是陪一个老人去救人。”

　　夜翼像是一座火山猛的喷发“达米安就像我的弟弟，你就像我的父亲，我愿意为你做任何事，你竟然这么对我？”

　　蝙蝠侠直视他的双眼“如果我没回来，继承我的披风和斗篷，这就是你该为我做的。今晚黑面具有一伙手下在码头交易，你们该出发了。”

　　说完他严肃的看着几人，芭芭拉最先跨上摩托，离开蝙蝠洞，接着是红罗宾，红头罩，夜翼走在最后。

　　“你一定要平安回来。”夜翼的声音轻飘飘传到耳边，蝙蝠侠背对着他，没让任何人看到他的表情。

　　等几人离开蝙蝠洞，他重新戴上面罩。走到山洞深处，一道金属重门前，输入复杂密码，几轮指纹瞳孔检验，总算拿出了他的依仗。

　　地狱蝙蝠装甲！没想到这套装甲这么快就到了用武之地。

　　能量运转系统，生命维持系统，推进系统，光电隐形系统，武器系统等十多个系统纷纷上线。

　　借助机载电脑辅助飞快穿上装甲，随之而来的是疼痛，蝙蝠侠在老管家阿福担心的目光中，打开母盒，这还是上次大战的缴获，对老管家招了招手，设定好坐标迈步走进橘红色通道。

　　开启光电斗篷进入隐形模式，身穿黑墨色战甲，胸口有着血红色蝙蝠标记，蝙蝠侠迅速冲出音爆通道。

　　火焰灼烧着天空，无数废弃材料产生的浓烟在眼前升起，视线尽头有数不清的奴隶在低头快走，而曾经在新大陆见过的天启魔正在充当监工，血水和汗水，怒骂和哀嚎混杂在一起，无不说明这里是个糟糕透顶的环境。


第九百一十七章 迎战

　　蝙蝠侠不知道儿子在这种环境怎么生存，这里几乎没什么氧气。

　　心急如焚，他急忙打开探测装置，结果让他大喜，达米安的生命反应还在，并且看起来也不像受了重伤的样子。

　　他暗自给装甲下命令，生命力被抽取，能量用于开启飞行模式。

　　一双足有五米宽的蝠翼在身后迅速张开，光影纵横间，他像一只大鸟无声的掠过天空。

　　很多天启星平民感到头顶有异常，可他们怎么看也没看到人影。

　　“罗宾，听到请回话。”

　　“达米安，我来了，快回话！”

　　“撕拉撕拉”声中，通话器只传来一阵忙音。

　　蝙蝠侠只觉得心中像是燃起一团火“该死！”

　　他恨恨得骂了一句，一方面是操心儿子，另一方面，这装甲穿起来是真疼，每分每秒仿佛都像被针扎一样。

　　眼看下面天启魔正在驱赶奴隶投身火山口，即所谓的平息天启星“愤怒”这在蝙蝠侠看来就是滥杀无辜供自己取乐的邪恶行迹。

　　他再也控制不住自己的脾气，呼的一声显出身形，一手一个抓住两只天启魔的脖子，让两个脑袋狠狠得撞在一起。

　　之后靠着飞快的速度，把十多个杂兵打得筋断骨折。

　　恪守不杀原则，即使是天启魔他也不会下杀手，但不意味着会纵容他们继续作恶，十几个杂兵今后的岁月恐怕只能在病床上度过，如果天启星有这个福利待遇的话。

　　一旦开战，绝不留手，蝙蝠侠需要靠战斗发泄心中的怒火和身体上的疼痛。

　　仿佛是一个月前某位漂亮小姐姐的重演，一条残兵败将身体铺就的血路再次出现在天启星，蝙蝠侠倒没说去单挑达克赛德，他按照追踪器信号，笔直的杀了过去。

　　天启魔智力不高，他们被恐惧所统治，只知道这个黑乎乎的家伙是敌人，自然不顾一切的阻拦。

　　地狱蝙蝠装甲集合了正联诸人智慧，又有西娅死亡神力做驱动，一般二般的杂兵根本不是蝙蝠侠一合之敌，哀嚎遍地的伤兵之路并不次于当日的死亡之路。

　　眼看无法抵挡，立刻有人飞报天启星军队总指挥荒原狼同志。

　　“什么！又有人单枪匹马杀过来了？！”荒原狼眼睛瞪得奇大，他一百二十个不理解。

　　我们天启星又不是什么革命圣地，你们至于前仆后继的来参观吗？

　　“你确定是一个人？”他问报讯小兵。

　　小兵赌咒发誓，就一个黑大个，对方勇不可挡，像是从地狱爬出来的恶鬼，即使是精英天启魔成群结队冲上去，都不是对手。

　　有西娅珠玉在前，荒原狼这次不敢隐瞒不报，他急忙起身去找老大汇报。

　　左脚迈出，稍微犹豫他又迈了回来，荒原狼要看看现场图像再下判断。

　　这一看差点让他吐出一口老血，一巴掌就把报讯小兵扇了个跟斗，厉声叫道“这就是一个普通人！身上一丝神力都没有！”

　　好悬没让他吓出一身冷汗，要是呼叫老大，结果发现来的只是一个普通人，那荒原狼的下场必定十分凄惨。

　　尽管这个普通人看起来非常厉害，可荒原狼眼光独到，他一眼就看破了虚实，装甲确实够厉害，但里面的人绝对是普通人。

　　怕对方扮猪吃老虎，荒原狼谨慎无比，又观察了五分钟。

　　最终确认蝙蝠侠是普通人无疑，别说新神，他连半神都不是。

　　但看到地狱蝙蝠装甲他还是陷入沉默，不知道这装甲怎么制造出来的，他也闹不清里面的驱动源。

　　荒原狼能看出装甲对他是有威胁的，毕竟他不是全盛状态。

　　自己堂堂由迦可汗的弟弟，达克赛德的叔叔，被西娅打得找不着北，可以理解，死亡女神打不过不稀奇。可现在一个普通人要也打不过，他的乐子就大了。

　　天启星那春风般的兄弟友情再次发挥作用，他准备派别人上去！

　　可把自己这边战力扒拉一遍，欲哭无泪的他发现，自己这边全是残兵败将。

　　螳螂重伤，至今昏迷不醒。卡利巴克重伤，不过他被达克赛德唤醒，至于还剩多少战力，那真是个悲伤的故事。

　　关东叛变被除名，疯人院本源受损，不知道跑到哪里闭关修复去了。慈祥奶奶也被达克赛德派出去，重新建立复仇女神战队，根本不在家。

　　维曼·万达巴是科学家，不是战士。没道理自己一个战士躲在后面，派科学家上去杀敌！

　　掰着手指头数了半天，荒原狼发现自己这边个个带伤，唯二完好的恐怕就是自己和大术士了。

　　不过他到底阴损，让手下传令给卡利巴克，重点讲述这次来的不是新神而是普通人，让他一雪前耻。

　　卡拉巴克不知道自己二爷爷准备阴他一把，听说只是普通人，尽管想不通普通人来天启星干什么，他还是提着锯齿长剑杀了出去。

　　蝙蝠侠一看狮子头，心中大怒，就是这家伙带走了自己儿子。那真是怒从心头起，恶向胆边生。

　　二话不说，冲上去照着脑袋就是一拳，把罪犯打倒，之后逼问自己要知道的讯息，这是蝙蝠侠纵横哥谭二十年的常见手段，他如今依然是这么做的。

　　万万没想到，此时的卡利巴克看起来威猛无敌，其实是个绣花枕头。

　　被达克赛德救醒后，也就勉强剩个血皮，之后全宇宙残忍虐杀，多少恢复了一点神力，只是比巅峰期简直差到姥姥家了。

　　瑟茜倒是有点手段，她俘虏了大力神赫拉克勒斯，虐杀一位旧神，让卡利巴克神力恢复速度开始加快，可惜大力神不是浪得虚名之辈，趁着空隙，重伤逃走。

　　卡利巴克东拼西凑，勉强恢复了一成多，不到两成的神力。

　　面对蝙蝠侠地狱蝙蝠战甲的奋力一击，他来不及细想，用上了自己最熟悉的攻击方式，那就是硬碰硬。

　　“轰”的一声暴响，飞沙走石，气浪吹跑无数杂兵。蝙蝠侠有点无语，这个长着狮子头的家伙被他直接打飞十多米，口吐鲜血躺在地面，浑身抽搐，肉眼可见从皮肤到骨骼仿佛都在颤抖，并伴随着骨裂血管爆裂等症状，眼看都要挂了。


第九百一十八章 勇猛的蝙蝠侠

　　卡利巴克重伤倒地过于蹊跷，蝙蝠侠这种疑心病晚期患者哪里肯信。

　　伸手抓过一个杂兵，蜷成一个球形，对着卡利巴克扔了过去。

　　“噗——”像小喷泉一样，狮子头又喷出一大口血，之前他看蝙蝠侠眼神中满满都是不屈愤恨，现在什么也没有了，因为他意识恍惚，眼看就不行了。

　　“我有这么厉害？”蝙蝠侠看了看自己的拳头，又回头看了眼后方那一路伤兵。

　　没道理啊！这些小兵只是重伤，而这个看起来似乎是头领的家伙，怎么被自己一拳打成这个鬼样了？难道是来碰瓷的？

　　蝙蝠侠的九级智慧也闹不清这件事背后的真正原因。

　　他不知道自己装甲就是靠死亡神力驱动，而卡利巴克体内依然还盘恒着大量死亡神力。

　　达克赛德那点父子之情可没到帮他化解神力的地步，如今死亡神力里应外合，蝙蝠侠这一拳直接引发了旧伤，状态完好的卡利巴克或许能扛住，如今只能躺着地上等待救治了。

　　原本想逼问儿子下落，可蝙蝠侠看卡利巴克这个熊样只能放弃，他怕自己再来一拳就把敌人活生生打死了。

　　好在追踪器反应还在，救出达米安才是正事，他没有过多纠结，继续往前飞。

　　身在后方的荒原狼看得一脑门问号，卡利巴克输得太快了，你好歹过几招啊，自认脾气不错的荒原狼都想掐死他，真鸡儿丢人！自己也是他亲戚，被普通人沙包一样，一拳打倒，连带着他都脸上无光。

　　万般无奈，只能亲自出阵。

　　“荒原狼？”数拳打倒追兵，看着眼前这个持斧大汉，还别说，蝙蝠侠真认识他。

　　“你是谁？你身上有淡淡的死亡气息。”荒原狼这话没错，死亡神力他很熟悉，隔着屏幕看不出来，但是面对面不会看错。

　　可惜蝙蝠侠理解错了，他阴沉着脸“那是你们的死亡！”

　　荒原狼不再废话，斧子横向砍了过来。

　　如果没有装甲，蝙蝠侠躲起来千难万难。可惜如今荒原狼的凌厉攻击在他眼中仿佛是慢动作，神速力在装甲内飞速运转，虽然跑不出那种速度，但是借助各种科技产品辅助，蝙蝠侠此时的反应力并不差极速者多少。

　　看准斧子来势，他抓住斧柄，自身飞起一脚，猛踢荒原狼下颚。

　　“咦？”似乎为敌人的神速反应惊叹，荒原狼歪头躲过，同时拿出一把新打造的巨剑，斜劈蝙蝠侠手臂。

　　这一剑又快又恨，而且极为刁钻，即使不在全盛状态，他还是那个偷袭地球二神奇女侠的荒原狼，蝙蝠侠只能松手后退，同时甩手扔出三枚蝙蝠镖。

　　蝙蝠镖仿佛有了生命，它们在空中分解组合，迅速从三把变成了三十把，三百把，三千把，一直到充斥整个天空。

　　密密麻麻仿佛一片黑色的蝙蝠，纵横飞去，各种无规则乱窜，笼罩了荒原狼的视线，并伴随着奇怪声波，试图混淆他的判断。

　　障眼法？战斗经验丰富无比，荒原狼瞬间明白对手用意，或者他自以为了解。

　　收起长剑，大斧被奋力抡起，像是一道飓风，横扫过蝙蝠群。

　　这其中有真正致命的蝙蝠镖，也有光学科技投射出的影子，甚至还有一些绿灯具现，不过周围一片黑，各种光影纵横，眼花缭乱中那一点点绿色并不明显。

　　“小把戏也配拿出来？我……！”荒原狼还没说完就看到蝙蝠侠突然出现在自己左侧。

　　他是什么时候移动到自己身边的？

　　荒原狼都是长武器，对贴身战有点难受，斧子刚抡起一半，就见蝙蝠侠扬起左臂。

　　手臂上的刀片是超人在恒星打造，坚固和锋利都达到了世界上金属的极致，三块刀片扎进荒原狼左肋，蝙蝠侠知道新神有神力愈合特性，刀片进入身体并没有立刻拔出，反而搅了一下，之后猛的爆发速度，借着向前冲刺的力量，在荒原狼肋下划出一个巨型伤口。

　　神灵金色血液瞬间流了出来，荒原狼急忙运用神力修复身体。

　　可惜半边身体慢慢麻木，他的神力非但没有治愈身体，反而和刀片上的附带物产生了碰撞，对伤口产生了更大的破坏。

　　这种神力荒原狼也熟悉，这不是灵魂神力吗？而且不单单是灵魂神力，还混杂了一些别的东西。

　　似乎大概可能有点像达克赛德的属性？

　　可惜他们都没有交流的意思，否则蝙蝠侠一定告诉他，这就是从西娅和达克赛德大战那片区域提炼出的无名之物。

　　血兄弟能制成毒烟，蝙蝠侠更是不落人后。

　　利用现有科技根本分析不出这是什么东西，只能当刺客联盟的毒药来使，大战前往武器上涂抹点，能收到极佳效果。

　　杂七杂八的神力，让荒原狼有苦说不出，毕竟数量少，给他点时间，他肯定能驱散。

　　不过蝙蝠侠经验老到，根本不给他重振旗鼓的机会，拼命抢攻。

　　两人再次过了七八招，利用荒原狼左侧身体麻木机会，他再次给敌人背后添加了一条伤痕。

　　就在他准备乘胜追击的时候，一道乌黑光球砸在他肩膀，蝙蝠侠被打飞十多米，这是姗姗来迟的大术士，他看荒原狼有点危急，急忙用暗影冲击打退蝙蝠侠。

　　地狱蝙蝠装甲即使有戴安娜附魔，依然做不到百分百免疫魔法。

　　个人法术造诣比西娅差点，但大术士也是法系神灵中佼佼者。对于暗影法术的运用，比他强的也就寥寥数人。

　　蝙蝠侠一个普通人自然不在这个范围内。

　　不过超人在恒星锻造的外甲，天然克制暗影魔法。

　　加上奥林匹斯附魔和蝙蝠侠自身的高意志，法术除了对他造成一个撞击，并没有多少杀伤力。

　　看他完好无损的样子，大术士也有点心虚，和荒原狼对视一眼，心中都一个念头，这个黑大个身上不是死亡神力就是灵魂神力，死亡女神不会在附近埋伏吧？

　　想到西娅把他们砍瓜切菜一样虐待，两位神灵都有点肝颤，手上动作不知不觉就慢了下来。


第九百一十九章 找到达米安

　　蝙蝠侠立刻发现了这点，他不知道敌人的顾忌，以为邪恶阵营的坏蛋都这样，彼此防着对方，互相扯后腿下绊子，哥谭坏蛋这样，看来天启星也这样！

　　这对他而言是个好消息，仗着魔法对自己伤害不算太高，猛攻大术士，之后借着空隙，向追踪器上达米安的方位飞去。

　　“你给我回来！”荒原狼甩出一根铁索，套住他的脚腕，就往回拉。

　　同时对蝙蝠侠的目的有了一丝好奇，对方不是向皇宫飞，不是要对付那几个重伤的新神，反而向民房飞去，荒原狼怀疑这其中有自己不知道的内幕，他急忙在心灵频道问大术士。

　　“那个方向有什么东西？他要去干什么？”

　　大术士也一头雾水，他刚刚进入战场，具体情况还不如荒原狼了解呢。

　　一个两个都跑天启星来玩的？

　　两个神灵研究半天都摸不着头脑，而唯一知道事情始末的卡利巴克在三十秒前被打晕了，他们只能稀里糊涂和蝙蝠侠打。

　　不求杀敌，只要把敌人困住就算胜利，他们一时间都打得很保守。

　　蝙蝠侠冷静分析，意识到自己必须破局，否则被追着打，自己找到达米安也没用。

　　荒原狼亿万年战斗经验累积，完全能称得上身手不凡，虽然被西娅打得跟狗一样，那是因为属性碾压，同级水平，荒原狼说自己战无不胜豪不夸张。

　　蝙蝠侠虽然自负，他也不觉得自己能打得过对方。

　　而大术士就变成了破局关键。

　　法系神灵也不能说不会近战，毕竟层次高了，各方面多多少少都有点涉猎。像西娅就可以近战，戴安娜也能放法术，大术士当然也有近战能力。

　　此时大术士狄萨德就拿着一把匕首，上下飞舞，配合荒原狼夹攻蝙蝠侠。

　　在大术士心中，蝙蝠侠也就是装甲厉害，本质一个凡人，实在不值得两位新神联手，不知不觉在战斗中就带了一丝敷衍。

　　“他的装甲肯定有时限，这种级别的能量可不是普通人可以驾驭的。”

　　这个推理过程并不复杂，他在心灵频道和荒原狼说起自己的看法，荒原狼深以为然，要是随便来个普通人穿套装甲就能和他们打百八十回合，新神就太不值钱了。

　　消耗时间，让对方自食恶果，他们仿佛看见了蝙蝠侠哀嚎不已，躺在地上变成一堆枯骨的画面。

　　大术士一个爆裂火球砸在装甲上，没想到火球像是砸在空处，远远的飞了出去，原本在自己身前的蝙蝠侠像镜子一样，飘忽扭曲直接消失在空气中。

　　“一个镜像？！”大术士同样学过不少科学知识，他能看到这个手段不是魔法，发而是一种很巧妙的光学科技。

　　知道自己被敌人当成了攻击目标，他轻吐一个词，一道暗黑色火焰熊熊燃起，将他包裹在中间。

　　还没来得及庆幸，就在余光左侧看到一个硕大拳头飞速接近。

　　大术士在新大陆和火星猎人交过手，两人战斗影像蝙蝠侠看过几十遍。

　　对付法系神灵，肯定没有什么秘诀，不过蝙蝠侠一天二十四小时，只睡一个小时，还真被他硬生生琢磨出个诀窍。

　　从会点戏法的学徒，到法师，大法师，甚至西娅这种法神。

　　蝙蝠侠用超级计算机模拟他们战斗场景，做各种推理计算。

　　什么法力施放，法术建模他完全不懂，可不妨碍他从旁观察。

　　节奏，每一个法师都有一个固定节奏，一旦被打乱，他们重新调整就需要时间。

　　而大术士的节奏，蝙蝠侠分析次数最多……

　　为此蝙蝠侠做了好几套准备，眼看大术士上钩，根本没管火焰，一拳打在狄萨德左脸。

　　狄萨德晕头晕脑的被打飞，还没等他重振旗鼓，有神速力打底，有死亡神力驱动，蝙蝠侠张开双翼已经追了上来，对着他敞开的腹部又是一拳。

　　左一拳右一拳，蝙蝠侠疯狂攻击，大术士试图传送，但被超音波打断，强烈反噬加上内伤，让他直接吐出一口金血。

　　荒原狼拼命追赶，可惜他武艺不错，战斗经验也足够丰富，但是速度一直不擅长，这也是在地球二他能容忍极速的主要原因。

　　如今蝙蝠侠爆发出的速度不次于极速，他即使用了全力也追不上。

　　听着老伙计狄萨德被打得不断惨叫，他真没什么好办法。

　　“咔嚓”一声爆响，连续攻击，蝙蝠侠觉得这家伙和人体结构差不多，只见他一个膝撞打断大术士脊椎骨，之后又在他后脑猛击两下，看大术士晕了过去，根本不看荒原狼，向着另一侧高速飞去。

　　一轮猛攻打倒一个敌人，代价就是装甲被烧糊一大片，腐蚀性能量每秒都在往装甲内渗透，装甲功率从安全值50%提高到了65%，多出那部分用来抵抗魔力入侵。

　　荒原狼再不敢小看这个凡人，这家伙够狠，对敌人狠，对自己也狠。吩咐手下照顾大术士，自己冲上去追击，不过那速度简直慢到家了。

　　“达米安！”看到追踪器显示儿子近在眼前，蝙蝠侠一脚踹开大门，只见屋内一大一小两个人满脸呆滞的看着他。

　　达米安亲儿子此时正拿着一本书做翻阅状，而那个叫做瑟茜的女人双手挑动，十指纵横，一条条黑线被凭空拉伸连接，仿佛在绘制什么图案。

　　即使没什么经验，也能看出他们之前似乎在进行某种教学活动，这一点蝙蝠侠自认不会看错。

　　“找死！”瑟茜看到一个黑大个踹门冲进来，还以为是天启星要给她下马威呢，想也不想一个暗影箭就扔了出去。

　　这个法术秒杀普通蝙蝠侠毫无压力，可他现在是超级蝙蝠侠，大术士的痛苦法术他都能硬扛，瑟茜这两下子简直是清风拂面。

　　暗影箭的轨迹在他眼中像是慢动作，装甲计算这团黑雾能量不如之前大术士那些法术，他选择了直接挥拳击散。

　　达米安第一次见到地狱蝙蝠装甲发威，他没想到自己送得生日礼物如此强力，一时有点愣神，瑟茜眼看自己的法术被蝙蝠侠轻松打碎，柳眉倒竖，左手轻扬，一团五光十色的彩球被投掷出去。


第九百二十章 蝙蝠侠VS达克赛德（一）

　　“别，他是我……！”达米安和瑟茜待了一阵子，他认识这是瑟茜的拿手法术，强效变形术。

　　瑟茜这个法术极为霸道，和戴安娜的真言套索相同，都涉及到了规则层面。

　　想抵抗法术，除非层次比她高，像新神都能抵抗。

　　或者干脆就是女人，达米安用自己的实际行动证明，男孩也可以。

　　但是男人都会被法术变形，这点毫无疑问，蝙蝠侠儿子都能打酱油了，他自然是男人，他还是个“普通”男人，按说他中招几率百分百。

　　然而让瑟茜大惊失色的事发生了，自己引以为傲的法术石沉大海，看似击中蝙蝠侠，实际已经不知道飞到哪个位面去了。

　　黑暗多元宇宙还在酝酿，连天父都不知道里面具体什么情况，瑟茜更别提，她只能隐隐约约感到这个黑大个身后似乎有什么东西吸走了自己的法术“你是什么人？”

　　蝙蝠侠没说话，达米安用实际行动告诉了她这是什么人。

　　“你，你怎么来这里了……”

　　“我来救你，快跟我走！”蝙蝠侠觉得儿子境遇和他预想完全不同，非但没受虐待，反而活蹦乱跳，一点毛病都没有。

　　把儿子全身上下看了一遍“你是怎么在这里正常呼吸的？”

　　达米安反应堪称神速，飞快理清前后关联“瑟茜姐姐教我的法术，她……她不算坏人，这里面恐怕有点误会。”

　　蝙蝠侠来不及琢磨，开启音爆通道就要跑，一切回家慢慢说！

　　然而橘红色通道刚刚升起，就见势如雷霆的一拳跨过空间距离猛然击下。

　　“是达克赛德！”蝙蝠侠见过邪恶大君，不过当时有西娅在前面扛，他压力真心不大，如今自己面对，即使还隔着距离，都感到其中蕴藏的无尽力量。

　　攻击来得极快，蝙蝠侠得自天启魔杂兵身上的母盒不是什么高级货，通道刚刚升起，预计稳定下来还需要一秒钟，来不及细说，拉着达米安，双翼展开就往另一边闪避。

　　瑟茜同样反应不慢，这一拳也把她笼罩进去，只能跟着蝙蝠侠一起往外跑。

　　几人刚冲出攻击范围，达克赛德的铁拳已经降临地面，像是一颗巨型炸弹轰击星球，整个天启星都跟着颤抖了数秒，原本就恶劣至极的环境更严重了三分，火山喷发，地震，像是商量好一样，齐齐杀来。

　　天启星平民瞬间死亡突破了五位数，随着灾难增多，这个数字还在快速增加。

　　把自己家打出一个窟窿，这种事西娅决对不干，太二逼了。可达克赛德不在乎，因为他都要气炸了！

　　仅仅间隔了一个月，竟然又来了个单刷天启星的！

　　西娅也就算了，好歹是同级水平，公平交手，他们不打了十天半个月分不出胜负，对方乍然获得死亡神位，年轻气盛，想挑战自己，邪恶大君表示可以理解！

　　蝙蝠侠是从哪冒出来的？达克赛德根本不认识他！这么个普通人穿了一件装甲就敢来天启星，他们都当自己是死人吗。

　　蝙蝠侠自动无视，达米安小孩子一个也无视，达克赛德目光自动看向瑟茜，咦？这个女人看起来挺强，真实战力和卡利巴克他们差不多，不过这也不是你们杀上天启星的依仗啊！

　　看着达克赛德双眼冒火停留在自己身上，瑟茜差点吐出一口老血。

　　她非常想说，老大，我不是敌人，我是慕名而来投靠您的啊！我身边这个黑大个，两秒前我根本没见过！卡利巴克呢？那不是你儿子吗，他带我来的，你可以问他！

　　瑟茜不知道卡利巴克这个关键人物再一次晕倒，此时天启星根本没人能证明她的真实身份，女巫想解释，可看到达克赛德那眼神，她放弃了，她知道自己一旦解释，对方肯定会不管不顾给自己一下。

　　做领导的一般不会说自己错了，而且达克赛德这种暴脾气更不可能，他即使心中相信自己，也会有九成九几率直接出手把瑟茜打成渣滓，和正义人士可以讲道理，和邪恶的家伙讲道理？拳头就是道理！

　　达克赛德此时状态不算完好，他受伤了，本体受伤。

　　奥西里斯毕竟是埃及九柱神之一，阿努比斯和荷鲁斯的老爹，他的临死反扑，即使实力高一大截，达克赛德也没完全接下。

　　邪恶大君左手，从手肘到手掌间有一段皮肤被沙化了。

　　一位主神临死诅咒，即使是达克赛德也没什么好办法化解，只能靠水磨工夫慢慢磨。

　　西娅天启星一日游，让他意识到自己手下有瞒报问题，暗中散布了不少眼线，蝙蝠侠和荒原狼的战斗，他第一时间就发觉了。

　　最初根本没在意，要是这种敌人都需要他亲自出马，养那么多手下干什么用。

　　可看到蝙蝠侠要跑，他再也坐不住了，直接出手，想秒掉三人震慑所有不服。

　　没想到蝙蝠侠速度不慢，带着一个孩子还顺利跑出攻击范围。

　　达克赛德脸色很差，在蝙蝠侠非但没跑，反而冲上来时，脸色更差了。

　　双方谁也没多言，这会说话就是耽误时间，蝙蝠侠需要开启西娅送他的护符离开天启星，达克赛德也不想和一个普通人废话，管他是从哪来的，打死再说。

　　两人火星撞地球，蝙蝠侠正想试试这个西娅口中的邪恶暴君有多强。

　　结果十分欣慰，真强，强得没朋友。

　　蝙蝠侠自认能碎山断河的一击被轻松接下，达克赛德大手捏住蝙蝠侠左腕，装甲警报飞速亮起，然而这只是开始，紧随其后达克赛德另一只手紧握成拳，猛击装甲胸口。

　　恒星打造，深海淬火，这世间最坚固的金属，也抵抗不了力量之神的无上巨力，亮黑色护甲被一击打出无数网状裂纹，这件地狱蝙蝠装甲有昙花一现的趋势。

　　“蝼蚁，在达克赛德之名下颤抖吧，能死在我手下是你的荣幸！”蝙蝠侠的强韧有点超乎预料，在达克赛德想来，对付普通人这一击应该甲碎人亡才是，没想到甲没完全碎，人也没死，这可以说是唯一接下了他一击的凡人，所以多说了两句。


第九百二十一章 蝙蝠侠VS达克赛德（二）

　　“别试图逃跑，你今天哪也去不了！”说着他像捏蚂蚁一样捏碎蝙蝠侠手中的母盒，敌人唯一逃跑路径被毁，达克赛德仿佛能看见对方绝望恐惧的脸庞。他一边狞笑，一边喝退准备来帮忙的荒原狼，开玩笑，对付一个普通人还需要手下帮忙？他的脸面还要不要了！

　　“我暂时哪也不想去！”达克赛德自认胜券在握偏头和荒原狼说话，这个破绽不大，但是蝙蝠侠还是敏锐的抓住，扭腰，扬起手臂手肘调动全身力量，狠狠的一拳砸在达克赛德脸上。

　　邪恶大君猝不及防，被打了一个踉跄。

　　但他实力远高过蝙蝠侠，只后退了半步就止住身形。

　　“你惹怒我了，蝼蚁！”反手抓住蝙蝠侠手臂，抡起来对着地面摔了下去。

　　“轰——”的一声闷响，大量装甲碎片散落在地面，装甲的防御力开到最大，依然不能抹消双方层次差距。

　　达克赛德被蝙蝠侠打了一拳，实质上说其实没伤害，但面子挂不住，有暴走趋势，抓住他的手臂反复摔打，他要把这个普通人活活震死。

　　蝙蝠侠此时正在飞速调集装甲力量，什么新陈代谢是否有害也顾不上了，他只需要力量，能打败达克赛德，哪怕只是暂时击退他的力量。

　　装甲破损越发严重，功率很快突破百分之八十，向着一百，甚至是二百迈进。

　　疼痛让身体彻底麻木，他甚至放弃了装甲大部分防御力，以换取足够的攻击力，一击，他只有一击的机会。

　　“别想伤害我父亲！”远处的达米安看达克赛德再次举拳欲击，来不及思考两者间的巨大差距，刷刷扔出两只蝙蝠镖。

　　这东西肯定伤害不到达克赛德，速度再快一百倍，飞镖再锋利一百倍都没用，不过大佬还是很要面子的。

　　他抬起左手像是扫清苍蝇一样，横着拍了过去。

　　这招不光针对达米安，连瑟茜也被牵扯进去，女巫不爽极了。不过她也是极聪明的人，如今和这对父子绑在一条船上，为了自己有个退路，无奈之下只能带着达米安闪现躲避。

　　“护甲碎裂百分之七十五……”

　　“生命安全保障系统过载……”

　　“动力辅助系统过载……”

　　“装甲会在五秒后解体……”

　　眼看达克赛德注意力被转移，蝙蝠侠暗自大呼好机会！他没有放弃这来之不易的良机，不顾装甲内传来的各项刷屏数据，左手撑地扭腰到了极限，从下往上，对着达克赛德那张大脸就是一脚！

　　达克赛德沉重身躯被踢离地面，可还不等他反击，就见蝙蝠侠胸口那血红色蝙蝠标记发出鲜艳至极的红光，能量聚集间隐隐对他产生了一丝威胁。

　　血红色能量，堪比九级文明战舰主炮的全力一击，即使是达克赛德也没防住，质量是不够，可架不住数量够多够足，地狱蝙蝠装甲用近乎自毁的方式，压榨出所有能量给了他一炮。

　　达克赛德被打飞了上千米，强烈能量波动击毁了沿途所有建筑，他大字型躺在中间，四周血红色能量依然在地面灼烧，远处看正是一个展翅欲飞的蝙蝠形状。

　　什么东西打了自己？达克赛德只觉得自己现在非常迟钝，像是有两个思维，一个让自己快去杀人，一个晕乎乎，他努力了半天，躺在地上久久没站起来。

　　他没看见蝙蝠侠在能量总爆发途中，又在他胸口插了一把匕首，那是埃及神系对他的报复，作用只有一个，混乱！

　　即使他是新神，也抵抗不了时间的侵蚀，天天玩沙子的埃及神系对时间颇有研究，这一匕首下去有多少副作用不知道，但是迷糊三天，还是没问题的。

　　“你为什么有这么强的力量，凡人？你叫什么名字？”意识到自己输了一招，达克赛德躺在地上高声询问。

　　“Because I'm Batman！”此时蝙蝠侠极为凄惨，不过他还是喊出这句话，声音从面部装甲传出，非常失真。

　　用掉两秒时间攻击，地狱蝙蝠装甲已经到了崩溃边缘，面罩鼻子以下全露了出来，胸口，手臂护甲哗哗的往下掉。

　　呼吸装置完全报废，双翼勉强展开，用一个凶狠眼光逼退荒原狼，又花了一秒钟时间蝙蝠侠憋着气找到达米安，之后捏碎护符，化成白光传送回地球。

　　瑟茜看达克赛德被打倒，整个人都要傻了，如今即使卡利巴克来帮她作证，她也不敢留在天启星了，达克赛德事后报复用脚趾头想都能想到。

　　机不可失时不再来，自己也跟着跑吧！

　　关键时刻她抓住达米安手臂，三人一齐消失在天启星。

　　“哇！——”刚刚回到地球，还没来得及看这里是什么地方，蝙蝠侠就吐出一大口鲜血，装甲完全解体，即使有黑暗多元宇宙这个大挂帮他分担伤害，蝙蝠侠还是陷入重伤频死。

　　好在达米安身上有治疗宝石，挑了一颗品质最高，法术最强的给亲爹拍上，一道道温润如水的蓝光在蝙蝠侠身体上缭绕，修补身体，去掉坏死细胞。

　　治疗持续了三分钟，达米安一直在小心盯着瑟茜，人心隔肚皮，谁知道这家伙会不会暴起伤人。

　　“你害死我了！”瑟茜咬着牙，恶狠狠的对达米安说。

　　无力感充斥在身，她已经不知自己该作何表情了。

　　希腊那边出卖了大力神，貌似是回不去了。

　　天启星……天启星更是个悲伤故事，阴差阳错之下，新神的声望也变成了仇恨，天地之大，瑟茜都不知何处才是自己的容身之地。

　　明明她是一个魔力惊天动地的强大法师，如今竟然混到了前后无路的地步，简直无语到了极点。

　　“你就是瑟茜？”蝙蝠侠使用了传送符，西娅自然有所感应，她追着传送痕迹，也回了地球。

　　看着这位不次于达克赛德的女神，瑟茜满嘴苦涩，低头鞠躬“陛下。”

　　“为什么要离开地府？”西娅真的很不解，我老人家强势入主地府，你们不箪食壶浆以迎王师就算了，怎么还有逃跑的，要不是双面人查询，她都不知道有逃兵，如今见到一定要问个清楚，你是对新老大不满呢，还是不满呢，还是不满呢！


第九百二十二章 缘由

　　啊？她的问题把瑟茜问愣了，我为什么离开地府你不知道？你心里没点那啥数吗？

　　我得罪了你媳妇，你不报复我？

　　瑟茜心中千头万绪，她突然意识到自己把事情想复杂了。

　　“我是被卡利巴克蛊惑……”她在试图挽回一些损失，可惜小心思在西娅面前根本无所遁形。

　　西娅直接笑出声了“卡利巴克？那家伙是新神族中有名的傻子，他都能蛊惑你？行了，别演戏了，我不追究你的冒犯，但是一百年内你不得回地府，老老实实在地球待着，下去吧。”

　　说完她挥手强行传送走瑟茜。

　　瑟茜肯定是有能力的，凭借深厚魔法她的战力不次于新神，可惜她原时空就是戴安娜的死对头，无数次和神奇女侠作对。这个时空两人也互相看不顺眼，从私人角度讲，西娅肯定不能招揽她。

　　检查了一番蝙蝠侠的伤势，问题不大，他流失的生命力正在重新补满，精神损耗比较大，不过回家休息几天也能恢复正常。

　　这才回头看向达米安“说说吧，弄出这么大动静，到底怎么回事？”

　　事情说复杂也真复杂，说简单也挺简单。

　　达米安独自追查线索，正好看见卡利巴克在折磨大力神，跟着蝙蝠侠身边耳濡目染多年，侠义心肠还是有的，达米安当即拔剑救人。

　　卡拉巴克只是一个从天启星投射到地球的投影，没什么战斗力。

　　交战双方自然就变成了瑟茜和达米安。

　　原时空能把戴安娜打得落花流水，面对瑟茜，熊孩子使出所有手段也不是对手。

　　眼看不敌之际，瑟茜鬼使神差问了一句“你师父是谁？”

　　达米安从不叫西娅师父，西娅也怕被叫老，两人从来不提师父的事。

　　如今听到瑟茜的问题，他顺口就答了一句“我没师父。”

　　尽管西娅三天打鱼两天晒网，想起来就教，想不起来就自学。但她的魔法造诣摆在那，达米安自身也聪明又勤奋，加上渡鸦的一些指点，尽管学得比较杂，但达米安对魔法理解极深。

　　交手几招，瑟茜就惊为天人，因为达米安基础太好了，得知他还没有师父，瑟茜以为他是自己摸索走到如今的。

　　当即动了收徒的念头，瑟茜的变形魔法确有独到之处，达米安被半强迫半自愿拉到了天启星，两人教学刚刚开始，蝙蝠侠就杀上门来，后面的故事西娅都知道了。

　　大小姐对此不置可否，这就是个异界版郭襄和金轮法王的故事。

　　“行了，那女人不算坏人，你要是想学就学吧，她的变形术确实不错。”

　　西娅没什么门户之见，她能活无数亿年，也不指望达米安传衣钵，地府还一大堆事等待处理呢。

　　……

　　一个月时间匆匆而过，蝙蝠侠恢复了健康，达米安曾经提议重建地狱蝙蝠装甲，不过他拒绝了。

　　“那股力量太过致命，不应该轻易涉足。”他生怕儿子为了力量走上不归路，并反复劝诫，才让达米安打消主意。

　　达米安为此还专门征求过西娅的意见。

　　大小姐嗯嗯啊啊，把熊孩子忽悠了过去。蝙蝠侠的话也就骗骗小孩子，不偷摸自己再做一套，他就不配叫蝙蝠侠。

　　地府事务告一段落，在关东暗地里刺杀，以及大量流言攻势下，三宫魔三个蠢儿子战争进行到一半，自己关起门打了起来，地府全线出击，把地狱大军全部赶走，两界恢复了和平。

　　凭借巨大声望，正式部队终于建立起来，二十万死亡骑士，九千名巫妖，五百多个龙巫妖，这都是精英阶层，其余灵魂行者，女妖数量都在迅猛发展，至于低层死灵战士根本无法统计，直属于她的地府武力总算有了点规模。

　　西娅忙完琐事，终于能够继续寻找自己的前进方向。

　　为了把二维世界变成三维，她征召冥河女士到了地府。

　　把一个长生种拉到地府，真有点寿星老上吊的意思，这个土生土长的外星人吓坏了，地府每时每刻仿佛都有无数杀机要弄死她。

　　可惜她还不能走，按照西娅原话，只有在这里，经受那种深入骨髓的刺激，冥河女士才能继续提升精神力。

　　既然你在角斗场没什么感悟，直面生死你不乐意，干脆直接到死地里来，不信你没进步。

　　西娅把冥河女士关到小黑屋里，一关就是三天。

　　这么一番恶治，效果堪称卓著，冥河女士眉间那一双小眼睛终于成长到正常大小。

　　随之而来的就是精神力暴涨。

　　四只漆黑如墨的眼睛直视西娅，仿佛要称量一下两者间的差距。

　　“嗯？你的脸色不太好啊……”眼看这家伙实力大涨有点要炸刺的趋势，西娅用比她强悍十倍的精神力猛压下去。

　　给了她一个下马威，之后示意她继续沟通二维世界。

　　冥河女士脸色煞白，精神力反噬还算不大，可心理压力就太大了。

　　她已经走到了种族极限，即使如此，面对西娅这个女魔头还是毫无还手之力，她也不是要反水，只是想争取一些平等地位，没想到实力差距依然犹如鸿沟，整个心都凉了。

　　既然反抗不了，那就老老实实做事吧，不过冥河女士很不喜欢地府这里的气息，她犹豫着问道“陛下，您的领地好是好，不过似乎没什么生气……不如回去试验？”

　　西娅似笑非笑的说“你知道这里是什么地方吗？”

　　“不知道。”冥河女士立刻摇头表示不知。

　　“你知道我为什么要在这里尝试诞生生命吗？”

　　“……不知道。”冥河女士苦笑着摇头。

　　西娅叹了口气“不是我霸道不给你解释，实在是这里面……”

　　她也很挠头，二维世界迟迟诞生不了生命，非常影响以后的道路。

　　没有前人经验可供参考，她只能各种方法都试试。

　　那些老阴生少阳，死中求活，万事万物物极必反的太极理论，她没法和冥河女士这么个外星人解释，更何况她也不知道自己琢磨得对不对，一切都是摸着石头过河。万一说错，非常影响自身威望。


第九百二十三章 新创世星要少去！

　　只能摆出一副这其中牵扯很大，不能说太细的表情。

　　冥河女士也懒得管是不是有内情，当知道这里就是地府，所有生者都要到这里一趟，而自己被半强迫着认下的这个老大就是地府之主，她喜悦瞬间压过恐惧。

　　换句话说，只要她自己不作死，今后会非常有保障。

　　她不是凡人，几十年几百年寿命，寿命到头，脖子一歪脚一蹬，地府再开后门都没用。她冥河女士是长生种！理论上再活几亿年都没问题。

　　为了活得久一些，她纳头就拜，这次拜得心甘情愿，指天发誓，永不背叛。

　　西娅对这些誓言也就是听听，之后让她继续沟通二维世界，一定要无中生有，弄出一个生命来。

　　“陛下！好像有反应！”为了证明自己有价值，冥河女士真是用上了全力，四只眼睛让她的精神力跨过时间空间界限，靠着自身强大土系异能，在整体僵硬仿佛如石头一般的世界硬挤出了一丝缝隙。

　　“接引我的精神力进去。”

　　之前二维世界就是一潭死水，西娅的精神力再强百倍都没用，如今靠着冥河女士的异能，总算打开了一道缝隙。

　　冥河女士作为先锋兼职带路党又费了好大力气才把西娅接近二维世界。

　　拥挤，狭小，即使只是西娅微不足道的一丝精神力，也仿佛是个活人跑进了混凝土里，翻身，抬头，低头，所有动作都做不了，世界更是在排斥她这个外来者。

　　这个感觉就像穿鲸骨群，连吸气呼气都变成了一件困难无比的事。

　　不过西娅很高兴，万事开头难，只要进来，她有的是办法。

　　“非常好，女士，十分感谢你的帮助，这枚护符可以让持有者重新复活，我让关东送你回去。”西娅叫来了冥河女士的老朋友关东，又交给她一枚护符，这张不是传送符而是复活标记，不记名的那种。

　　冥河女士和关东见面两位都有点尴尬，一个多月前还生死相博，如今竟然在地府重逢，命运真够诡异的。

　　二维世界升维对西娅非常重要，扔到洪荒这就是她的成道之基，和燃灯道人那二十四颗定海珠效应差不多，从里到外必须是她自身的烙印，岂容外人在此染指。

　　即使被说成卸磨杀驴她也不在乎，眼看关东送走冥河，她才把注意力重新放回二维世界。

　　如果说现实世界那个世界意志像个泰坦巨人，那么地球二那个意志顶多是个婴儿，而二维世界里这个连单细胞都算不上。

　　即使她的神威被千万倍削弱，也用了不到十分钟就压服了二维世界意志。

　　这东西之所以能抵抗这么长时间，和拉奥死在里面还有点关系。

　　不过拉奥终究是死了，一点混乱意志残余，根本不是她的对手。

　　动作飞快捏个小人，之后佩戴白灯，尝试赋予生命，结果并不意外，小人根本承受不住白光，炸了个粉碎。

　　第一次实验宣告失败。

　　大小姐毫不气馁，人类结构太复杂，从单细胞生物开始做吧。

　　作为当代医学巨擘，又做过很多令人发指的邪恶实验，细胞基因学上能超过她的真心没几个。

　　又夹杂了不少氪星基因学知识，西娅从未来发展到自身适性考虑了一大堆，费了不少力气，终于做出了一个几方面都符合要求的单细胞。

　　可惜细胞更加脆弱，还没赋予白光就化成了一小滩浓水。

　　第二次实验也失败了。

　　接着是第三次，第四次，第一百六十一次……

　　复杂的不行，简单的不行。强壮的不行，孱弱的更不行。

　　人类不行，野兽不行，飞禽不行，连鱼类都不行。

　　最后累得大小姐很没形象的摊在宝座上喘气。

　　实在想不出什么好主意，她准备回地球借鉴一下别人的办法。

　　传言戴安娜的身体就是用泥土捏就，之后赋予了生命，她准备回去好好“研究”一下那副身体……

　　叫回戴安娜，女武神在新创世星总算过了一把女将军瘾，天天指挥这个，吩咐那个。魔法军团近战比例再破新高。

　　“什么事？蝙蝠侠他儿子找回来了吗？”戴安娜进门摘掉披风，非常爷们，端起水杯，咚咚咚仰脖喝了一大杯水。

　　“蝙蝠侠可英勇了，我和你说啊……”两位女神其实也挺八卦的，西娅把前后经历，抑扬顿挫的给戴安娜讲述了一遍。

　　“那达克赛德岂不气死了？……他会不会报复地球？”最初戴安娜听得还很欢乐，但想到后果，她不由得有些担心。蝙蝠侠自报名号这件事说不上对错，他即使不报名，靠着母盒科技也能反向追踪到地球。

　　“那是肯定的，所以需要我们做好准备。”西娅谈起这事当然不是毫无目的，戴安娜如今天天待着新创世星，这很不好！非常不好！

　　她和天父很多神职都十分契合，天父还是个老光棍，媳妇死了几亿年，个人魅力也足够，天天一幅饱经沧桑的中年大叔嘴脸，这些都很吸引戴安娜。

　　更何况论正义论阳光，西娅拍马也比不上天父，为了多元宇宙不爆发大战，亲者痛仇者快，让达克赛德，三宫魔他们看笑话，新创世星戴安娜最好少去！

　　不过她这番心思无法说出口，幸好蝙蝠侠搞了次大事，又能把戴安娜注意力吸引回地球。

　　戴安娜确实像她估计那样果断，即使她很喜欢带着军队四处征战，她还牢牢记得自己的使命，保护地球，守护地球。

　　“你说的对，是该提前做准备，好在有新大陆挡在前面，正义联盟需要做好战斗准备。”

　　眼看她似乎想去召集正联诸人开会，西娅连忙拉住她“达克赛德被蝙蝠侠打晕，恐怕需要恢复一段时间，另外蝙蝠侠也需要时间养伤。”

　　说起来真是搞笑，达克赛德确实被蝙蝠侠打懵了，关东故地重游，打探回的消息也证明了这一点。

　　地狱蝙蝠战甲近乎自毁式的能量冲击，击破了邪恶大君体表的防御罩，之后勉强问了一句话，埃及神系那把匕首就让达克赛德陷入意识混乱当中。


第九百二十四章 检查身体

　　达克赛德这个伤势说重肯定不重，说轻也不算轻。

　　他有点不正常，如果往日的达克赛德即使脾气暴躁，喜怒无常，多少还有点规律，伺候他几亿年的荒原狼大术士有不少经验。

　　但现在可不一样了，他开始随心所欲的杀人，见谁杀谁！白天看某人不顺眼，杀！晚上睡觉睡得好好的，跳起来，杀！

　　几个法系神灵根本驱散不掉这个类似于诅咒一样的东西，只能等老大靠自身神力自愈。

　　关东打探时发现，荒原狼愁得头发都要白了。

　　戴安娜同样知道达克赛德“受伤”这个消息，不过天父缺乏勇气，他无法确认这个消息的真假，新创世星错失了最好战机。

　　“我苦劝他出兵，即使只是试探着攻击一下也行啊，你猜他说什么！”戴安娜有些抱怨的说“他说我年轻，要小心达克赛德诡计多端。”

　　其实天父这么考虑完全正确，多元宇宙中正义邪恶缺一不可，一方完全消灭另一方这种情况不可能出现。战斗到关键时刻肯定会有更高级大佬跳出来让两边罢战。

　　更何况唤醒达克赛德也不是什么难事，无非就是损失点神力本源。至少西娅就知道几种办法，另外作为由迦可汗的弟弟，和天父寿命同样悠长的新神，荒原狼也是有底牌的，他不想出头，估计更多是为了藏拙。

　　不过这些话没必要解释，西娅口不对心的附和戴安娜，话里话外就是要彻底做实天父胆小无谋这个形象。

　　同时她也暗下决心，回头利用地府知识收买密特隆，让他在天父耳边说戴安娜坏话，什么鲁莽轻率都可以。

　　这么两边搅和，要是还能看对眼，那就稀奇了！

　　她的思维速度极快，眼珠子一转，又琢磨出一条“妙计。”

　　“既然你领导魔法军团，我之前那件长袍你拿去穿吧。”西娅很随意的说。

　　取出神罚长袍，这件银白色长袍可以说是法系神灵顶级神装，再戴上兜帽，神秘，静谧，里里外外就透出一股子生人勿进的味道。

　　戴安娜稍微犹豫，还是开开心心的接了过来，心中琢磨西娅说的也对，自己一个魔法军团军团长，拿着盾牌长剑，确实不像话。

　　“来试试！”大小姐二话不说就脱戴安娜的衣服。

　　她们熟悉到不分彼此，当面换衣服也无所谓，很快戴安娜换上了她的长袍。

　　“嗯，这就有点法师的样子了，你之前那个打扮实在是……”西娅把女武神从头到脚看了一遍，非常满意。

　　法师袍子需要装魔法书，各种施法材料，向来就是宽松的代名词，这件袍子一穿上，戴安娜那前凸后翘的身材瞬间被遮挡，要是再戴上兜帽，那就只能看见发丝，脸长什么样都看不到，这非常好！

　　天父是战士神灵，他那个被荒原狼弄死的媳妇也是战士神灵，戴安娜这种波大臀翘，大洋马一样的身材非常符合他的审美，西娅准备把这个念想扼杀在摇篮之中。

　　“非常好，非常好！”西娅拍手叫好。

　　“这样不方便战斗……”戴安娜好看的眉毛皱了起来，并做了个踢腿动作，往日矫健如猎豹的动作，今天明显慢了两分。

　　西娅有的是理由，她摆出一幅谈事实讲道理的模样。

　　“你看，你现在是勇气守护坚持之神，你知道你全力一击会对地球造成多大破坏吗？”

　　戴安娜讶然，这个问题并不复杂，她立刻意识到自己力量已经远超地球承受极限了。

　　西娅继续讲道理“你看火星猎人荣恩，他的飞行速度在大气层内就能达到七千公里每小时，他当然还能再快，可惜地球承受不住，超人也是同样的道理。”

　　“我们的力量必须压制在一定范围，否则用不着达克赛德，地球就炸了。”

　　“这件衣服能限制你发挥全力，好好穿着吧！”西娅顺理成章，让戴安娜收下了长袍。

　　女武神有点惆怅，努力了半天，结果一不注意力量就超标了，有点无所适从的坐在沙发上发呆。

　　为了分散她的注意力，西娅叹了口气“你已经比我好多了，我现在在宇宙中都不敢动手，随随便便就能毁掉半个星系……”

　　戴安娜虚着眼睛看她，小样，你很得意啊。

　　大小姐挠了挠脸。

　　“很得意吗！我怎么觉得你话中语气全是在夸赞自己啊。”

　　西娅矢口否认“哪能啊！”

　　突然她想到了自己的目的，见鬼，不是叫戴安娜回来研究她的身世吗，怎么歪楼歪到这种程度了，强行转移话题。

　　“你到底是怎么出生的，希波吕忒当初没和你讲述吗？”

　　戴安娜不知她为什么问这个，不过两位女神互相间问过耻度更高的问题，这个不算什么。

　　她想了想“母亲说我是宙斯泥土赐福诞生，但是安提奥普说是在树洞里出生，安格列祭司说我是在神庙伴随着一道闪电而来到世间，还有那个谁……”

　　巴拉巴拉，一会工夫，她说了四五种不同答案，说完女武神斜着眼睛看西娅，仿佛在问你觉得哪种说法靠谱？

　　西娅觉得天堂岛一帮老娘们一个赛一个不靠谱，糊弄还是小孩的戴安娜一定很开心吧！一定的！

　　她要靠自己的手段“检查”一番。

　　戴安娜刚才穿着法师长袍一直没换，里面就两件内衣，西娅当即决定现在开始检查身体。

　　死亡神力附着在手指上，像一条游鱼，冰凉细润，从戴安娜嘴唇到脖颈到胸口小腹以及不可描述部位。

　　死中有生，西娅的神力让戴安娜有些迷醉，冰凉的神力伴随着火热的身体，检查场面香艳至极。

　　检查需要细心，专心，总之非常耗费精神力，到最后她也热得不行，为了检查结果准确无误，她也只能脱了衣服，没办法，实在太热！

　　前后左右上下，顺手又解锁了两个姿势，一直到第二天清晨，检查报告才最终出炉。

　　“呵呵，宙斯这个老色鬼，什么泥土捏就，胡说八道！都是他见色起意和希波吕忒那啥，你绝对不是泥土捏的，除非宙斯能比我高两个等级！”


第九百二十五章 戴安娜的追求者

　　西娅一边擦拭手指上的水，一边嘀咕。

　　即使没交过手，大致也能估计出来，她此时已经高过宙斯半级，她都做不到的事，宙斯也不太可能做到。像冥河女士制造的那种石头人就是顶级天赋加顶级异能的结果，神灵并不会超出太多。

　　宙斯这个色中恶鬼敢做不敢当，为了自己的光辉形象，活生生编出一个希波吕忒虔诚无比，向上天祷告祈求子嗣的瞎话。

　　戴安娜能有今天，实力眼看就要追上宙斯了，谁家的造物能追上原主？这些成就都在说明她就是个大活人，绝不可能是泥土造人，如果有这种泥土，西娅一定管宙斯要一万斤！

　　戴安娜并不在乎自己是不是泥土捏的，活了这么多年，小时候或许会纠结得睡不着觉，如今早已看开。

　　看着爱人那满手水渍，即使是老司机戴安娜脸色还是微微泛红，她急忙岔开话题“那个黑化版西娅你现在能对付了吗？”

　　“不好说，如果只是原版她肯定不是我的对手，但要是被那个强大存在操控身体，那我就打不过了。”西娅重新躺回床上，抱着女武神有点不确定的说。

　　黑化西娅一直是她的重点关注目标，地府刚刚进入正轨，她就派关东在多元宇宙搜索，第一刺客在很多平行宇宙都有人脉，手下还有一大堆暗影刺客，可惜至今也没追查到直接线索。

　　真真假假各种传说，小道消息，收集了一大堆。不过西娅结合诸多消息汇总，还是看出了一点头绪，那个家伙是西娅的几率不高，占据主体，掌控身体的恐怕还是天蚀，这位上帝的前任复仇之灵。

　　如今差距被拉进，但大小姐估计自己还是打不过幽灵，打不过幽灵自然也打不过他的前任。

　　唯一利好消息就是不会被轻易秒掉，双方不打个半天一天，分不出胜负。

　　两位女神互相搂着睡了个回笼觉，一直到临近中午才悠悠醒转。

　　一时没想到做什么，两位女神都有点犯懒，法师之手打开电视，准备消磨时间。

　　随便选着频道，西娅漫不经心的看电视，其实心里还在琢磨二维世界的事，直到电视里提到戴安娜的名字，她才把注意力转回卧室。

　　一个红头发面容姣好的女子坐在轮椅上，而一个年轻记者拿着话筒坐在她右手边，这明显是一档什么访谈节目。

　　红发女子似乎在回忆什么，她的声音有点飘忽。

　　“戴安娜·普林斯就像一位天使，当时我在银行取钱，一个超能力恶棍肆无忌惮的搞破坏，我已经被压在碎石堆里，眼看一根石柱就要砸在我身上，在我等死的时候，她浑身笼罩着圣洁挡住了石柱，救了我一命。”

　　年轻女人说到这里停顿了一下，好像在重温当日情景。

　　“这女人你认识？”西娅问戴安娜。

　　“认识，好几年前的事，她叫……叫凡妮莎·卡普泰勒斯，一个非常坚强的女孩子。”戴安娜不同于西娅，她是彻头彻尾的超级英雄，没事就出去行侠仗义，而西娅宁可在家睡觉，也不干这事。

　　“我记得她喜欢跳芭蕾，我们了解不多。”戴安娜救助过的人太多，甚至不次于超人，她回忆了一番不是很确定地说道。

　　然而电视里女子捂着胸口，用一种近乎狂热的情绪说“戴安娜是我最好的朋友，她在我受伤的时候鼓励我支持我，给我讲希腊神话，作为一个希腊和美国混血，我对希腊诸神了解太少，这让我十分羞愧，我教她玩纸牌，教她芭蕾舞中每一步的名字……”

　　西娅怪异的看了戴安娜一眼，从这女人的话分析，你们不像了解不多的样子啊。

　　年轻女子像是下定什么决心，她对着镜头深情无比的说“她是我最好的朋友，我爱她！没有她我一天也活不下去！”

　　“呜——”西娅急忙咽下一口涌到嗓门的血，表情玩味的看着戴安娜，同时也在琢磨，回去就得督促赶紧把十八层地狱上线，戴安娜魅力太大，男女通吃，不弄出几个典型，不足以震慑宵小！

　　“没有的事，我和她真不熟！”女武神双手摆动急忙解释。

　　西娅这点还是相信的，不过戴安娜魅力大，这也是不争的事实。

　　大小姐这么高声望，都有跳出来大胆示爱的，原时空史蒂夫·特雷弗压力得大到什么程度啊。

　　一个小插曲过后，两位女神都没了看电视的心思，准备出去逛逛，顺便探视一下蝙蝠侠。尽管这人毛病一大堆，好歹也是个战友。

　　把头梳好，各自换上外衣，先去逛了一圈商场，买了一堆鞋包衣物，把购物成果寄回戴安娜的别墅，两位女神开车驶往哥谭。

　　走进蝙蝠洞就听见一阵“砰”“砰”闷响，只见今天的蝙蝠侠没穿那身行头，赤着上身，没带面罩，抡着一把锤子正在砸轮胎玩呢。

　　奥利弗也进行过类似运动，西娅一直闹不清这算锻炼还是算发泄，不过这种减压方法也算忍者大师一脉特色。

　　她拍了拍手“不错，看起来恢复得不错。”

　　达米安在不远处对她招了招手，熊孩子抱着一本黑封皮厚书正在苦读。

　　那是瑟茜的变形术秘要，她们一个想教一个想学，西娅根本没阻拦。

　　这不是说她法术不如瑟茜，而是侧重点不同。

　　西娅的法术就像她的神位一样，灵魂啊，死亡啊。致死性极高，一个法术扔出去，能死好几千人！

　　这实在和蝙蝠侠不杀原则相悖，达米安就算不在乎杀人，可也不想太背离亲爹的意愿。

　　而变形术就非常适合超级英雄，目标一指变成一只羊，变成一只猪，之后关起来，再解除魔法，尽管麻烦一些，不过蝙蝠侠觉得这样很好。

　　随口解答了达米安几个问题，她在变化之道上涉猎不深，可架不住境界高，稍一思量就能明白个七八成。

　　“你们来的正好，有点事找你们。”蝙蝠侠扔掉大锤，简单擦拭了一下汗水，就示意她们跟着他往里走。

　　达米安有点好奇也跟了过来。


第九百二十六章 和蝙蝠侠的谈话

　　在简陋无比的山洞中，最先映入眼帘的就是十多块巨型显示屏布满了整整一堵墙，众多数据线连接到地下，不出意外下面就是蝙蝠侠使用的超级计算机，甚至有可能是人工智能。

　　西娅看到也没什么意见，布莱尼亚克听起来很强，当然实际也很强……一个存在于网络世界的神灵她真没什么好办法杀死，但她并不怕。

　　人工智能早就不是她的对手了。

　　蝙蝠侠飞快调出画面，无一例外，都是达克赛德。

　　有新大陆之战的模糊影像，更多则是天启星上的战斗画面。

　　“我打了他，他一定会来报复对吧？”蝙蝠侠问。

　　“没错，达克赛德征服过无数星球，灭亡过无数种族，但是失败次数极少，这点十分肯定。”戴安娜抢在西娅前回答。

　　“你们还会守护地球，这点没错吧？”

　　“当然，这是我的使命。”戴安娜回答得斩钉截铁。

　　西娅也笑了笑回答“别给自己太大心理压力，之前咱们就打败过达克赛德，他迟早都会入侵地球，和你或者和达米安都无关。”

　　“我比之前更强大，没有一定把握他不会轻启战端。”为了蝙蝠侠不再紧张兮兮的敲轮胎，她还是给了一颗定心丸。

　　蝙蝠侠皱着眉毛看了她很久，自从认识超人，认识西娅，这个世界变化得就让他目不暇接，无力感充斥全身，尤其是和达克赛德一战之后，那种强大无敌的力量经常会出现在他梦中，寄托希望在别人身上，说实话他很不喜欢这种被别人掌控命运的感觉。

　　“你们现在这种状态就是神灵？为什么和我印象中不一样，达克赛德那种家伙也是吗？”他还是问出了一个思考很久的问题。

　　在蝙蝠侠眼中，这两位女神嬉笑怒骂，还有点逗，达克赛德也像个疯狗，逮谁咬谁，这怎么看也不像神灵。

　　西娅反问他“你觉得神灵是什么样？”

　　还别说，自从认识她们以后，蝙蝠侠大半夜不睡觉，几乎看了所有能搜罗到的神学典籍，这个答案他张口就来“无所不知，无所不能，明明真实存在，但普通人不可见不可闻……”

　　他还没说完就被戴安娜打断“怎么可能，布鲁斯，你所描述那种境界，我们根本不可能达到，对吧？”说完她也不是很确定的扭头问西娅。

　　大小姐莞尔一笑“确实做不到，你的标准太高，在真正的全知全能面前，达克赛德也就是一只强壮点的蚂蚁。”

　　“拥有永恒不灭的生命，能随意创造毁灭宇宙，满足这两个条件，这才是真正意义上的神。”

　　蝙蝠侠觉得自己心理压力不那么大了“那你们呢？”

　　西娅掰着手指头“这个问题要从两方面看，从普通人角度看，我们是神，甚至概念含糊一些，超人都算神。”

　　蝙蝠侠面无表情的点头，示意继续。

　　“从那些至高角度看，我们依然还是凡人，和普通人区别在于我们代表了某一项特质，比如戴安娜代表勇气，我代表财富。”

　　“我们只是代表，和那些特质并不完全一样，我不知道这么说你是否能理解？”西娅斟酌着词语，有些词英语表达并不准确，她穿插了一些汉语和法语，甚至还有点阿拉伯语来进行描述。

　　神学小课堂还没讲完就被蝙蝠洞中的警报音打断。

　　尖锐刺耳的鸣叫让两位女神都有点不舒服，长时间处于这种环境恐怕会神经衰弱。

　　父子二人习以为常，他们飞快操作机器，调出各种卫星，进行图像搜索对比。

　　蝙蝠侠想让她们离开，结果两位女神非但没走，反而找凳子各自坐了下来。

　　和不熟悉现代电子产品的戴安娜不同，尽管只是随意一瞥，西娅还是看出不少虚实，蝙蝠侠手里的人工智能不弱，至少不比吉迪恩差。

　　父子只是输入一些基本条件，大量搜索工作就已完成。

　　“很不错的人工智能，叫什么名字？”西娅若无其事的问。

　　蝙蝠侠脸色平常，过了数秒才回答“兄弟一号。”

　　“你起名字的水平真糟糕。”西娅忍不住吐槽，不远处达米安还捂嘴偷偷笑了两声。

　　“小心你的人工智能背叛，最好多加几道锁。”她若有所指的说。

　　蝙蝠侠警惕性瞬间提了起来，认识这么多年西娅从不会无的放矢，这么说肯定有用意，他转过身“为什么，会有什么事发生？”

　　“你的人工智能会杀死所有超级英雄，毁灭世界，你相信吗？”

　　如果是普通人肯定矢口否认，说什么一切尽在掌控。胸口拍得山响，保证没问题。

　　但是蝙蝠侠不是普通人，他有着自己一套甄别危险的标准，他连自己都不相信，怎么会相信人工智能这种屡次出现在科幻电影里的超级坏蛋。

　　“我相信有这种可能，但是我预留了好几道后手，它毁灭世界的几率微乎其微。”

　　达米安也听到了他们的谈话，小脑袋低头仔细观察，仿佛电脑下一瞬间就会变成机器人展开大屠杀一样。

　　“会出错的事总会出错，如果你担心某件事发生，那它就有极大几率发生。”

　　“墨菲定律，这是心理学效应，它缺乏数据支撑，如果做这种假设，那么现实中危险源就太多了……”蝙蝠侠回答得不是很确定。

　　西娅决定暴一个猛料“你见过时间之主理事会，他们纵横时间，其中就有一条时间线，准确说是在三十五年后，你的人工智能会引动月球撞击地球毁灭全人类，所有超级英雄全部牺牲被改造成机械。”

　　蝙蝠侠这次摇头很果决，他看了一眼自家超级计算机“怎么可能！即使是你也打不过机器吗？”

　　如果西娅点头说是，蝙蝠侠就准备把超级计算机打包扔到天启星去！自家电脑要是这么强力，他完全没必要大晚上不睡觉琢磨达克赛德的事！

　　“我用的词是可能，有这种可能，未来充满了不确定性，很难说会不会因为一个微小事务，未来直接拐到一个我们无法预料的黑暗末世当中。”


第九百二十七章 第三军团的崛起

　　“我和戴安娜不光要守护地球，守护这片宇宙，别的平行空间也需要守护。我们未必随时都在，这次你去天启星就是个例子。”西娅好悬没把能力越大责任越大说出去，不过意思就是那个意思。

　　“你的意思是要提前毁掉它？”

　　“没必要因噎废食。”蝙蝠侠懂汉语，西娅偶尔说几个成语他完全明白。

　　“寻找你信任的人，比如芭芭拉或者蒂姆或者卓越先生什么的，开放源代码给他们，让他们添加一些防护措施，并且保证你当时不在场，没有做任何记录。”西娅给他出了个主意，这里面涉及到一个信任问题，她没有毛遂自荐，而是推出了蝙蝠女和红罗宾，这绝对是蝙蝠侠最信任的人。

　　西娅话里话外的意思就是提防他搞事，被当着面像防贼一样防备，蝙蝠侠一点都没生气，甚至还深以为然。

　　这个办法非常好，蝙蝠侠点点头表示认可。

　　小插曲过后，人工智能也搜索到了目标。

　　画面非常模糊，是民用监控摄像头拍摄到的画面。

　　隐约可见一个淡蓝色人形肌肉怪物，双手摁住路边行人，行人拼命挣扎，可惜那两只手牢牢抓住他的脑袋，之后行人皮肤像是融化了一般开始剧烈抖动，最终也变成了淡蓝色。

　　路人肌肉鼓胀，衣服碎裂，胸口还有什么东西飞出，之后两“人”一前一后消失在镜头之中。

　　“飞走的是什么东西？”达米安小声问。

　　“心脏，不过有点变形。”西娅看得很清楚。

　　戴安娜让蝙蝠侠又放了一遍，“是偶然事件？还是某个异能者？”

　　“兄弟一号有我编写的威胁等级算法，它把这件事列为最高级，应该有一定道理。”蝙蝠侠还在一帧一帧看细节头也不回地说道。

　　西娅心中有点猜测，可并不确定，这个世界拥有超能力未知能力的实在太多。

　　“给我地址，我去抓一个回来……”她还没说完，就见一枚紫灯戒从戴安娜包里飞出来，作为名誉成员，加上大小姐的面子，扎马伦女王赠送了戴安娜一枚紫灯戒。

　　通讯直接打开，卡萝·费里斯这位紫灯军团战士在画面中哭得像个泪人“哈尔·乔丹死了！他的尸体被亵渎，紫灯无法复活他。”

　　仿佛平地响起一声惊雷，连蝙蝠侠眼中都带着几分震惊。

　　如果说正联中谁最喜欢和蝙蝠侠唱反调，那么非哈尔·乔丹莫属，莽撞冲动，无组织无纪律，做事不动脑子，这就是蝙蝠侠给哈尔贴的标签，但哈尔是个英雄，这点没有人反对。

　　紫灯也算是拥有复活能力的一种情感，不过她们只能复活爱人，并且只能在刚死的时候复活，一旦超出时间，那么能力就会失效。

　　“他是怎么死的？你是如何确认他的死讯的？”蝙蝠侠对着卡萝问道。

　　嗯？卡萝没想到蝙蝠侠也在，如果是往日她肯定会观察一下大名鼎鼎的蝙蝠洞，如今什么心思都没有了。

　　“紫灯和心爱之人有精神连接，刚才突然断掉，所以……”

　　“会不会是进入了未知空间？”

　　“没有空间可以阻拦紫灯的爱！”卡萝回答得极为坚决，连戴安娜也点头表示肯定。

　　“别研究了，哈尔确实死了，不光是他，塞尼斯托也死了。尸体已经被找到，从伤口来看，如果没分析错的话，是黑手干的。”在他们说话的时候，黄灯也联系了她，黄灯大将阿奇洛刚刚和她汇报完。

　　“黑手？威廉·汉德？他不是被那些绿灯关起来了吗？”戴安娜从中闻到了一股子浓重的阴谋味道。

　　“多半是那帮守护者又折腾出了什么新花样。”西娅面无表情，她转头看向卡萝“放心吧，哈尔会复活的。”

　　卡萝认为她要动用白灯，一个劲的表示感谢，至于后遗症，哪管得了那么多啊。

　　蝙蝠侠嘴唇微动，似乎想说什么但最终收了回去，即使不考虑正联诸人感受，只谈哈尔的功绩也该被复活，这和复活一众英雄去世亲属，有本质区别。

　　西娅没想那么多，地府在手，想活不容易，想死也难。

　　除非哈尔·乔丹信奉那些希腊埃及神袛，否则这家伙一定在地府里溜达。

　　至于塞尼斯托有没有外星信仰，她就不知道了。

　　不过地府复活流程不同于白灯。

　　白灯后患大，但是速度确实快捷，白光一照，走你！

　　地府作为办事机构，有自己一套流程，登记，排队，处理，留档一套手续走下来，至少一个月，这还是开后门的情况，如果没熟人，等着去吧！

　　西娅想了想对蝙蝠侠说“召集正联诸人吧，恐怕这次又是宇宙级灾难。我先回一趟白宫，之前那个蓝皮肤怪人，并不是偶然事件。”

　　事实和她估计差不多，全美就有数百人见到了蓝皮肤怪人，它们会飞行，力大无穷，最关键可以同化普通人，不到三秒钟，就能把一个普通市民变得和它们一模一样。

　　五角大楼已经取消所有士兵休假，并提高到了战时戒备状态。

　　不光地球，宇宙中也发现了这种怪人踪影，它们数量极多，像病毒一样不断同化普通智慧生命。

　　黄灯，青灯，蓝灯都不同程度受到了攻击。

　　这次和黑灯不同，连锐奇虫族都能被转化，转化速度快得惊人，凯瑞甘女王派出虫族大军正在奋力扑杀，但是见效并不大。

　　从西娅在蝙蝠洞得到消息，一直到汇总几方信息，时间才过了半小时。

　　然而仅仅半小时时间，蓝色怪人的数量就突破了十亿，并且增长速度越来越快。

　　这东西跑得极快，诸灯前去围剿，它们撒腿就跑，等诸灯撤离它们再次回返，继续转化普通人。

　　“西娅，这到底是什么东西！”莫伊拉越发觉得这个总统难当，破事太多，拉奥余波勉强平息，这又出事了！

　　她的总统已经到了第二个任期，往常两党候选人早就开始造势了，党内初选互相勾结，各种利益交换，甚至给前任抹黑。

　　如今可好，鸦雀无声，仿佛集体失智，几个幕僚甚至开玩笑，照这个趋势发展，因为不能细说的原因，她有可能再干一个任期！


第九百二十八章 消失的守护者们

　　西娅也劝过亲娘，要是觉得压力大就别干了。

　　如今到了这个地步，没人敢嗤笑，谁敢笑话，你行你上啊？美国总统这可是全宇宙风险最高的职业了！

　　“全宇宙都有这东西，地球这里只是余波。”面对亲娘有些紧张的脸庞，她有七八分把握地说道。

　　第三军团，如果没记错，这就应该是这些蓝色怪人的名字。

　　它们是小蓝人守护者们为了“宇宙和平”新折腾出的产物。

　　机械猎人是第一军团，这些机器人按照预设命令屠杀了666扇区，让守护者们认为机械并不可靠。

　　绿灯军团是第二军团，用人驾驭情感，用情感作为武器，然而在守护者眼中，绿灯侠们成也情感，败也情感。

　　太自由太奔放，屡次把他们的命令当废纸，哈尔·乔丹就是个鲜活例子。

　　有生命力，没思想，完全服务于守护者的同化人大军，这就是所谓的第三军团。

　　第三军团听起来牛气冲天，其实不过是为了初灯出场做铺垫，原时空是黑死帝秒杀了初灯，如今只能西娅自己上了，好在战斗在宇宙空间，地球这边不会受到波及。

　　“不要慌，问题不大！”她是这么和亲娘说的，地球这点小麻烦，正联完全可以解决，民众问起来，就说有异能者捣乱吧。

　　亲娘个人明面上有天眼会诸多特工保护，暗地里也有丧钟毒藤女，西娅又让关东派了两名暗影刺客帮忙，这么强大的防护能力，真不需要过多担心。

　　西娅传送到正联，发现他们也没闲着，蝙蝠侠抓了个同化人回来，正在解剖研究呢。

　　“大脑已经变成了一种新物质，没心脏，看眼球有活动迹象，但是大脑近乎没有思想波动，所以无法判断是否有思维。”西娅进门的时候，蝙蝠侠刚刚完成解剖，即使超人表示自己可以透视，他还是按照自己的方法检测了一遍。

　　“我联系了宇宙里几方势力，这次灾难和地球关联不大，基本都是宇宙里的问题。”

　　蝙蝠侠冷静的问“还有呢？”

　　西娅诧异“还有什么？这是绿灯军团的麻烦，和地球没什么关系，放心吧。”

　　“可是我计算过，如果任由这东西肆虐，三个月时间，全宇宙生命就会全部消亡。”

　　“所以地球交给你们，而我会在两天内解决这件事。”

　　西娅说完离开地球，回到蓝灯主星欧迪姆星。

　　这里的战况可比地球激烈多了，第三军团正在猛攻，黄灯，蓝灯，青灯正在抱团抵抗，随着时间推移，攻守之势早已移位，敌人源源不断，而己方能量开始不断衰竭，失败只是时间问题。

　　随着她的降落，一阵黑色无声波纹扫荡出去，第三军团就是一群玩具，在死亡女神威能之下像是无数蚂蚁。

　　数量算是够多，可惜毫无用处。

　　只是轻微抬手，这种灵魂淡薄，几乎没有思想的假人就成片成片倒地。

　　“甘瑟呢？”找了一圈没看到目标，她问圣行者。

　　圣行者带给她一个不算好的消息“甘瑟和赛德两位大人都回了欧阿主星。”

　　又到处乱跑！这些小蓝人真能折腾，西娅只能再次前往欧阿，结果发现，不光甘瑟赛德，连之前那几个小蓝人也不见了踪迹，而绿灯军团正在被第三军团猛攻。

　　帮他们打退一波进攻，嘱咐他们可以向蓝灯主星撤退，至于听不听大小姐表示随意！

　　这些守护者跑哪里去了？独自站在太空里，西娅也一阵挠头。

　　安卡护符可以任意传送，问题是自己不知该去哪，谁知道这几个家伙躲在什么犄角旮旯做坏事呢，没有具体坐标，传送术再逆天也过不去。

　　幸好和蝙蝠侠同志学习时间长了一些，她也留下了不少后手。

　　守护者荷鲁巴正在她控制中，这个小蓝人记忆中有初灯封印信息，自己只需要按照坐标传送过去就是了。

　　然而不知道是坐标有误还是自己读取到了假信息，她围着空无一物的虚空转悠了半天，别说封印，连块石头都没有。

　　这家伙在脑子里藏了个假信息？啼笑皆非的得出这个答案。

　　她只能传送到锐奇主星，再次开始读取记忆。

　　她如今可是一方大佬，读取速度和能力又精深了数倍，很快发现了问题，守护者的记忆有问题，前后矛盾之处不少。但是这家伙活了亿万年，经历过的事情太多，有时候不仔细分辨，还真看不出问题。

　　没说的，只能继续读记忆。

　　大小姐心中很不爽，和蝙蝠侠说过两天解决，结果这帮守护者找地藏了起来，害她空有惊天动地的神力也打不到敌人，别提多郁闷了。

　　再不高兴也得一步步慢慢来，她毫不停歇的开始读记忆，与此同时无论是地球还是蓝灯主星，都发生了几场不温不火的战斗。

　　……

　　绿灯戒对西娅来说早已是过眼云烟，这东西扔地上她都懒得捡，嫌腰疼。

　　但对有些人而言，确实能改变一生命运，属于走上人生巅峰的利器。

　　西蒙·巴兹，这位阿拉伯裔美国人，因为长相问题，无数次被区别对待。

　　开车的时候被警察拽出来接受审查，搜身。

　　在候机厅被一堆人全副武装带走问询。

　　乘坐公共交通工具更是遭受无端白眼。

　　总之作为一个阿拉伯裔美国人，他从小就生活在一个高压迫环境，虽然后来外星人屡次入侵，什么死人复活，拉奥降临，给地球造成无数灾难，相比较起来，他阿拉伯同乡撞的那两座大楼也不算什么大事。

　　但这丝毫没有改变他的现状，外星人来了又走，死人继续回到棺材里当死人，他不一样，他需要工作，需要薪水吃饭。

　　这家伙很倒霉，随便偷了辆车，刚嗨皮两分钟就被几十辆警车数架直升机狂追。

　　在追逐中，他得知自己这辆车后备箱中全是炸弹。正值第三军团肆虐全宇宙，五角大楼最高等级警戒的现在，很快吸引到了各方目光。

　　当地驻军，国民警卫队，Cia，Fbi天眼会，外星人管委会，众特工纷纷出马，来抓捕这个倒霉蛋。


第九百二十九章 新绿灯侠

　　飞天母舰第一时间赶到，为了照顾军方情绪，黑人大哥迪格尔如今重新回归军队序列，挂了上校军衔，熬两年资历，下一步稍微运作一番就是准将。

　　可以说黑人大哥的命运比原时空跟绿箭瞎混强了一千倍！

　　“把嫌疑犯拿下！”穿黑色长风衣，带眼罩，背着双手，黑人大哥气度俨然，五部单兵机甲从母舰飞出。

　　巫毒小姐一马当先，三拳两脚就打倒了西蒙·巴兹先生。

　　幕后操控者眼见事不可为，引爆了炸弹，要不是巫毒小姐，西蒙先生被炸成灰是肯定的。

　　简单问询几句，得知只是个普通汽车炸弹，黑人大哥有点失望。

　　不是他不爱国，而是这目标太小，索然无味，把人犯交给阿曼达，自己继续坐着母舰支援各处。

　　阿曼达也不算重视，一个阿拉伯裔偷车贼，这种小人物天天都在她的“失踪”文档里，每天不签字确认个七八份，就说明工作不到位！

　　然而手下刚审了几句，一枚绿色戒指飞来，呼的一声直接把人掳走。

　　阿曼达这次就不爽了，多年前阿宾·苏坠毁在地球，同样是戒指飞走选择了哈尔·乔丹，之后就在她眼皮子底下发生了海滨城大战，当时要不是西娅，黑皮直接就挂了。

　　如果西娅在场，她一定告诉黑皮，这就是当年那枚戒指！童叟无欺一点都没变。

　　哈尔·乔丹牺牲，他的戒指仿佛遵从某个意志，重新回到地球，并选择了一个新主人。

　　西蒙·巴兹被绿灯戒带走没多远，就被正联诸人截住。

　　以他的水平拍马也打不过超级英雄，更何况是除了西娅外的所有超级英雄。

　　不过他运气堪称逆天，几人对绿灯侠没有敌意，附近又有第三军团同化人肆虐，引走了大部队，西蒙·巴兹靠着从小到大在无数次追捕中养成的智慧，甩掉了闪电侠，独自跑回居所。

　　意识到自家也不安全，稍许犹豫，他赶往医院。

　　他的妹夫兼好友在一次赛车中受了重伤，即使使用奎恩集团最昂贵的医疗舱，几番抢救后也终因伤势过重，变成了植物人。

　　从小相依为命的妹妹因此失去了人生希望，如今获得了传说中无所不能的绿灯戒指，他觉得自己该为家人做些什么。

　　此时已经是深夜，病房外只有零星人员在值班，他悄悄推开窗户，跳了进去。

　　举起戒指，对准床上已经沉睡数年的病人，他低声的说“快，恢复他的神智。”戒指闪动一丝绿光，之后完全熄灭。

　　“帮帮我，他是我的亲人啊！”

　　“求求你，你快救醒他，我就这一个要求！”

　　“他是我的朋友，是我妹妹唯一的依靠，求求你！”

　　绿光在这间病房时隐时灭，像是一个调皮的顽童在玩什么游戏。

　　作为一个逃犯，西蒙·巴兹不知道自己还有多少时间，他依然没有放弃希望，一遍不行就十遍，十遍不行就一百遍，他觉得戒指无所不能，自然可以唤醒植物人。

　　强烈的执念瞬间跨过空间距离，飘到了西娅耳边。

　　大小姐正在努力读取荷鲁巴记忆，突然出现的呼唤让她微微错愕。

　　绿灯戒指是怎么呼唤到自己这边来的？你找错人了吧？

　　更何况蓝灯可以治疗，绿灯可没有治疗效果，这个呼唤者认为绿灯无所不能，简直无知得吓人。

　　尽管现代人理解不了，但是绿灯戒包括其余几灯，它们都很唯物，妥妥的科技装备，不是许愿机器啊！

　　大小姐哭笑不得，她仔细分辨，到了她如今这个境界，很多事物前后因果非常清晰，稍微一琢磨就知道事件始末。

　　“是哈尔·乔丹的戒指……”她沉吟片刻，如果只是哈尔·乔丹自然无所谓，死不死和她一点关系都没有，但是这枚戒指不同，因为这枚戒指她也曾经戴过。

　　尽管佩戴时间极短，但是从她的角度看，她和戒指间存在着一个因果。

　　“就是这么件小事吗？好吧，如你所愿。”西娅自言自语，这是她和那枚戒指间的事，无关哈尔·乔丹，无关西蒙·巴兹。

　　唤醒一个植物人，都不用死亡神力，只需要一小部分灵魂补全就能做到，对她而言，真是简单到不能再简单的任务了。

　　中指轻弹，一小团灰蒙蒙能量跨过空间距离回到地球，回到西蒙·巴兹的戒指上。

　　“放弃吧，灯侠西蒙，我了解你的痛苦，但很多灯侠都经历过这一切，灯戒并不是万能的。”曾经来过地球，哈尔·乔丹好友，1014扇区大松鼠巴迪循着好友戒指踪迹追来，可惜见到的确是戒指换了另一个新主人。

　　生生死死，绿灯侠见得很多，她觉得自己有义务指引这个新同事。

　　结果看到西蒙对着病床较劲，她还是忍不住开口劝慰。

　　“我不信，肯定可以做到的，我有这个感觉。”西蒙非常固执，他坚信自己可以，或者说戒指可以。

　　大松鼠满脸无奈“或许蓝灯可以，但是我们绿灯真没这个功能。”

　　闹不清西蒙那股子自信从何而来，她还在试图帮忙。

　　毛茸茸的大尾巴，胖乎乎的身体，巴迪是少数西娅看得顺眼的绿灯侠，她自然知道蓝灯，还知道西娅这位似乎很神秘很强力的大神，不过对绿灯比较有感情，她拒绝了蓝灯的邀请。

　　此时她就在心中琢磨，回头是不是找圣行者帮忙救治病床上这个男人。

　　不知道大松鼠的热心肠，西蒙在不知第多少次呼唤后，戒指终于有了变化。

　　一道道绿光从戒指中飞出，它们像是一群归巢海燕，彼此穿梭，互相凭依，纷纷飞入病人身体，消失无踪。

　　“这代表着什么？”大松鼠满脸不解，作为一名经验丰富的绿灯侠，虽然她离“最伟大绿灯侠”称号还有段距离，但是见过哈尔·乔丹，见过塞尼斯托，更见过号称灯侠中的艺术家凯尔·雷纳。

　　论见多识广，她并不次于任何灯侠，但是西蒙刚才做的事，她确实没见过，绿灯戒还有这种功能？原本她的答案是否，现在变成了不确定。


第九百三十章 戴安娜的追求者（二）

　　大松鼠巴迪耐心等待了半分钟，直至绿光完全消散，但是病人依然还在沉睡，呼吸神态都和之前一般无二。

　　眨着一双水汪汪的大眼睛，松鼠绿灯侠低头琢磨说词，她怕刺激这个新同事，想说得委婉一些，绿灯并不万能，它只是个工具，不是神像。

　　“……”大松鼠刚刚开口想让西蒙放弃这个不切实际想法，但话到嘴边，硬生生憋了回去。

　　因为病人醒了过来，效果立竿见影，巴迪可以向松鼠之神保证，一秒前这个病人还一幅植物人模样，但仅仅过了一秒，他就完全苏醒了过来！除了还有点虚弱，大松鼠猜多半是饿的，认知能力行为能力都没有障碍。

　　“天啊，你真是个创造奇迹的人，西蒙同事。”

　　奇迹研发者，这个称号伴随了西蒙·巴兹一生，而他传奇的人生，就从遇到一只大松鼠开始。

　　没有和妹夫兼好友多说，西蒙觉得戒指既然回应了自己，完成了一件不可能做到的事，那么自己也该有所觉悟，赌上这条命，去解决地球如今遇到的危机，如果可能的话，为戒指原主人，哈尔·乔丹报仇。

　　在西蒙·巴兹走上自己的超级英雄之路时，地球各处已经打成了一锅粥。

　　几位速度快的超级英雄分散到各地，全力消灭第三军团。

　　星城，戴安娜因为一些大家都知道的原因，自告奋勇来这边帮忙。

　　配合绿箭侠和卓越先生打倒了数百个第三军团同化人，他们还没来得及休息，就见一道银色身影从远处冲来，对方根本没减速，斜着从绿箭身边掠过。

　　没穿机械装甲而是带着兜帽拿着弓箭，绿箭侠猝不及防，即使戴安娜拉了他一下，还是被银光从肩头划开一道血槽。

　　来不及包扎伤口，他翻身对着来敌方向就是一箭。

　　与此同时卓越先生的T球也对目标释放了一片电网。

　　来敌动作极快，像是一只优美的天鹅，在空中一个轻巧的转折就躲过了利箭与电网。

　　一个年轻女子傲然停驻在半空，引人注目的是她有一双洁白无瑕的羽翼。

　　“凡妮莎？”戴安娜仔细分辨，这和印象中那个缠着她要听希腊故事的小姑娘完全不同，是什么让她做出如此大的改变。

　　“神奇女侠……”凡妮莎似乎沉浸在自己的世界，低声轻喃。

　　“我说过，你可以叫我戴安娜，你是我的朋友。”

　　“呵呵，你的朋友？你的朋友太多了！这么多年过去，你可曾来看望过我？我一直在默默的关注着你，而你可曾把我放在心上过？”

　　她喊得声音极大，想听不见都难。

　　绿箭捂着肩膀，似乎想到了什么，一脸古怪的看着戴安娜。

　　卓越先生作为凡人智慧的顶点，也一幅好似明白了什么的样子，斜眼看戴安娜。

　　女武神很生气，这简直是凭空污蔑！说得这么直白，生怕别人听不懂吗？

　　即使她惯于给别人留面子，在这个问题上她也不能含糊“你对于我而言，只是普通朋友，我们毫无关系。”

　　“我只是个普通朋友？那么奎恩小姐呢？她也是你的普通朋友吗！”

　　眼看问题涉及到自己的妹妹，奥利弗瞬间开弓搭箭，准备攻击，适才对方那一招绝对是抱着杀死自己为目的，他不会手下留情。

　　“西娅·奎恩真是天生的贵女，要什么有什么，有爱人有家庭有能力，戴安娜，你知道吗？我能重新站起来还是因为使用了奎恩集团的纳米机器人，但是我并不感谢她，我恨她，恨得要死！我也恨你！”

　　神经病啊，一边的卓越先生在小声嘀咕。

　　他的话像是触动了凡妮莎某个痛处，嘴唇张开，一阵超声波鼓荡而出。

　　卓越先生和蝙蝠侠能力差不多，在有准备的前提下，他能干掉百分之八十的敌人，要是没有准备也没有主角气运，那就等死吧。

　　戴安娜急忙挡在他身前，瑟茜魔法都能硬扛，这种声波攻击也不算多么强大，一只手就拦下了所有攻击。

　　“你变了，你以前是个善良的小姑娘。”

　　“呵呵。”凡妮莎笑了两声，不过比哭还难听，她取出一张画纸，对三人展开“我不是凡妮莎，那个脆弱的家伙可怜又可恨，她已经死了，我现在是新生的银天鹅！”

　　戴安娜是新神，绿箭眼神也不错，他们都能看见画纸上共有两个人物，戴安娜背着剑盾飞行在前，凡妮莎展开双翼在后追逐，青天白云，地面还有人群在欢呼，看起来挺像那么回事的。

　　银天鹅把画纸撕得粉碎“这一切都过去了，我要向奎恩家族复仇，他们夺取了我的一切！”

　　“你病了，或许我们能帮助你。”奥利弗觉得这事不复杂，就是个爱慕戴安娜的神经病。这女人执念太深，自己脑补出一堆虚妄的事，做白日梦做的自己都信了，他准备把敌人拿下，找家精神病院扔进去好好治疗。

　　戴安娜想法也差不多，不过她是一番好意。在电视里说说还不算严重，其实不光是她，即使西娅自己也有爱慕者，但没有一个像凡妮莎这么狂热到了病态的程度，万一这件事穿到西娅耳边，凡妮莎下场简直无法形容。

　　认识这么多年，她太了解大小姐的性格了，当面嘻嘻哈哈，表示不介意，背后肯定敲晕装麻袋填河，如今有了地府，更是如虎添翼。

　　“凡妮莎你需要帮助，像当年那样让我来帮你吧。”戴安娜说的极为诚恳，银天鹅眼中闪过一丝挣扎。

　　可惜挣扎很快消退，取而代之的是一片猩红，银天鹅声音有点颤抖，但语气森然，像是从地狱爬出的恶鬼。

　　“你们都该死，你们夺走我的一切，我要撕碎你们！”银色羽翼展开，像一只飞鸟，势如雷霆，带出强烈破空声，假动作晃过戴安娜，绕了个圈直击黑人奇迹先生。

　　我靠！欺负我是软柿子对吧！智商暴高，但偏偏喜欢当一线英雄，卓越先生很没有形象一个懒驴打滚躲过突击。


第九百三十一章 星城的新敌人

　　另一侧的绿箭已经出手，三只箭品字形射向银天鹅。

　　戴安娜稍微迟疑了一下，对待敌人她可以毫不犹豫，但是对待普通人，甚至这人还算是个朋友，她根本无法下手。

　　好在如今战力高，属性有全方位碾压优势，随便看了一眼，就发现了银天鹅数个破绽，对方只是个芭蕾舞爱好者，而绿箭的箭法说是当世第一基本没人质疑，她躲得很狼狈，更多是靠高速进行闪避。

　　戴安娜快跑两步，在银天鹅惊骇眼神中后发先至，一把抓住她的脚踝，拖死狗一样，从天上强拽了下来。

　　“摁住她，我检查一下，她的脊椎植入装置好像有问题。”卓越先生像个科研工作者多过像超级英雄，他的T球集合了现代科技中几乎所有常用功能，飞快打开操作界面，目标对准银天鹅开始扫描。

　　“我建议你们最好放开她。”一个身材矮小戴着眼镜的中年人从建筑阴影中走了出来。

　　中年人发际线有点高，可他气势丝毫不弱，头颅高高昂起，用一种略微审视的目光看着几人。

　　“站住，陌生人。”绿箭再次拉弓搭箭当先开口。戴安娜出于各方面因素考虑没和他抢这个风头。

　　中年人无视了利箭，好整以暇的举起双手，示意自己没带武器“我只是个普通人，没有你们那种在天空乱飞的本事。”

　　尽管他说得轻松，可对方口气中对超级英雄那种敌视十分明显。

　　“放开银天鹅，除非你们想看到星城变成一片火海，顺便提一下遥控器在我同伴身上，如果一分钟内我不能回去的话……”中年人语气轻松，眼神中一片冷漠。

　　奥利弗看向戴安娜，他希望女武神能有一些超常规能力，打倒这个中年人，再制服他口中那个同伴。

　　“他只是个普通人，没异能没魔法没科技装备。”戴安娜先把中年人观察了一遍，到了她这个境界，很多东西是隐藏不住的。

　　“不过我看不到周围有没有敌人，很多西娅能做到的事，我做不到……”提起这个戴安娜有点郁闷，她是很纯粹的战士，系统学习魔法也是最近刚刚开始的事。没事举个大楼，拖个轮船很擅长，但在地形复杂的居民区寻找一个敌人就很难了。

　　没有闪电侠那种超级速度，没有超人的透视眼，更没有西娅的时间停止，戴安娜使出全力可以击碎星球，但是搜索能力真心不强。

　　“你为什么要用星城市民的安危来威胁我们，我们素不相识。”戴安娜试图从敌人话语中找到一些线索。

　　对方根本不上当“放开银天鹅，女士，你们还是去找炸弹吧，那才是英雄该做的事。”

　　“你为什么要这么做，趁火打劫，你不知道如今地球正在面临危机吗！”正联诸人正在全球范围清除第三军团，她真想不到在这个危机关头还有人要做破坏，这些家伙觉得第三军团会放过他们？

　　“女士你有你的职责，我也有我的使命，我不在乎地球会死多少人，提醒你一下，时间只剩30秒了，我的同伴正在远处看着我，如果我被限制了人身自由，那么星城就会变成一片火海，多叫几个同伴吧，我安装了六个炸弹。”

　　戴安娜无奈，只能放开银天鹅。

　　绿箭侠使用滑板，卓越先生的T球有飞行能力，三人分头行动。

　　戴安娜又叫来了闪电侠和同在星城的原子侠，费莉希蒂，对方安装得十分明显，根本没掩饰，六人在城市里搜索，很快清除了炸弹。

　　等一切尘埃落定，中年人和银天鹅早没了人影。

　　银天鹅身份不难查找，但是中年人是谁，这个问题盘恒在几人心中。

　　费莉希蒂迅速调动奎恩集团数据库查找，无论是医疗舱还是后期和很多政府军方部门合作，奎恩集团的数据库之丰富领先全球所有企业。

　　最初面对全球黑客不分昼夜的攻打，费莉希蒂组织起了几百网络专家根本顶不住，后来西娅不得不对集团网络部门开放了一些人工智能权限，这才算是化解了危机。

　　庞大卫星和资料库进行数据比对，中年人不是从石头缝里蹦出来的，他的身份信息迅速被查清。

　　“凯登·詹姆斯，这是一个非常著名的黑客，我曾经借鉴，不对，模仿，哦也不对，应该是参考过他编写的一个小程序……”费莉希蒂依然逗比，这个时空她和绿箭不算熟，但也认识，尽管上岸多年，提到黑客老本行，依然眉飞色舞。

　　“她为什么找我们的麻烦？”戴安娜也认识费莉希蒂，知道她是西娅的好友。

　　这个问题把几人都问住了，来帮忙的闪电侠，原子侠，费莉希蒂和卓越先生四人分头查询。

　　“凯恩·詹姆斯最近的记录是被天眼会抓捕，罪名是危害国家安全。”和军方政府接触比较多，费莉希蒂最先找到线索。

　　“在十天前，有一笔三千万资金汇进他的账户。”紧随其后找到线索的是和多家银行关系密切的原子侠。

　　“十三天前，他被一个人单枪匹马从天眼会救出。”闪电侠同样有了收获，他把图像放大到了显示屏上。

　　只见一个身穿紫色软甲白披风的高个男子手持两把武士刀，纵横来去如入无人之地，天眼会久经训练的特工完全没有还手之力，被杀鸡一般杀了一路，之后紫衣人劫走凯恩·詹姆斯扬长而去。

　　“这家伙刚才应该也在附近，他就是凯恩的同伙吧？武艺竟然这么强大，真难以相信这是个普通人。”戴安娜和奥利弗这两位大佬不擅长电子设备，他们只能在一边干看着。

　　不用弓箭就能打平夜翼，奥利弗说自己是一名武术家绰绰有余，尽管他这个学习过程都是在挨揍中练出来，具有不可复制特性，但他的眼光值得称道。

　　按照西娅戏言，亲哥有一双平民版写轮眼，天生动态视力强大，最初弱鸡一样，没人教导，一身武艺基本都是靠着这双眼睛，在被揍的时候偷师学出来的。


第九百三十二章 哈尔·乔丹的地府之旅

　　尽管奥利弗和戴安娜真实战力差距较大，但和不喜欢练武也混到了武术家行列的西娅不同，戴安娜很喜欢打打杀杀那一套。

　　如今屏幕上这个普通人仅仅几招，她就看出对方的非同凡响，动作并不快，但是致命，高效，没有浪费一丝一毫力气，这人已经把招数的巧妙发挥到了极致。

　　久闻关东是新神第一刺客擅长上亿种格斗术，之前身处敌我，自然没办法。后来在去蝙蝠洞之前随口闲聊才听说被西娅收编，她毫不客气的叫来比划了一场。

　　结果很尴尬，压制实力完全比拼武艺，戴安娜即使在关东放水的情况下也不是对手，她引以为傲的希腊战技被对方轻松破解。

　　如今看到这个“无比强大”的地球人，她暗自把对方和关东做了比较，遗憾的是她根本无法判断谁的武艺更高明。

　　“普罗米修斯，这家伙在杀手界很有名，不知道为什么和凯恩搅和到一起。”卓越先生和蝙蝠侠彼此投缘，能调阅一部分蝙蝠洞资料，他很快找到了蝙蝠侠对此人的描述。

　　“精通所有格斗术，精通所有已知武器，盔甲中暗藏很多道具，是顶级战术大师。疑似拥有学习对方武艺的特殊能力，曾经三次击败西瓦女士。”卓越先生把蝙蝠侠的描述和几人念了一遍。

　　追查工作进行得很快，或者说对方也没准备掩饰。

　　费莉希蒂在凯恩一台肉鸡服务器发现了两个视频。

　　一个中年人和一个少年，他们无一例外都是被绿箭射死。

　　“怎么可能，这个中年人死的时候我在场，但不是我杀的。这个少年我根本没见过。”奥利弗大声喊冤，然而不管他冤不冤，对方都认准了是他杀人。

　　普罗米修斯被杀了爹，凯恩被杀了儿子，加上因爱生恨的银天鹅，三个对奎恩家族恨之入骨的家伙走到了一起，准备开始复仇之战。

　　一个身手不凡的战士，一个超级黑客，加上一个机动能力强大的银翼杀手，三人组合相当强力。

　　对方露出不少线索，认真追查下去肯定会有收获。

　　可惜今晚事情太多，超级英雄包括少年泰坦都已经全线出击，第三军团依然杀不胜杀，几个机动力高的英雄没时间耽搁，看星城没事，各自分赴各地帮忙。

　　即使是奥利弗也没有过多停留，同样走上街头，消灭数量开始膨胀的同化人大军。

　　……

　　在多元宇宙的外围，这里是一片黑白世界，这里是地府。

　　被第三军团转化的普通人，其实在那一刻就已经死了，他们的身体依然按照某种既定方式行动，但灵魂已经进入地府。

　　而在大批灵魂进入前，有两个倒霉蛋先一步来到了这里。

　　“这里是什么地方？”即使变成了灵魂，哈尔·乔丹依然是那种满不在乎的样子。

　　走在他身边的自然是好基友塞尼斯托，这位前黄灯领袖满脸都是不爽，没好气的回答“我怎么知道。”

　　说实话，即使天不怕地不怕，此时他也有点发毛，周围怪石遍地，远处从风中传来阵阵哀嚎，都在向他们说明，这里不是什么善地。

　　两人更不是傻子，他们记忆很清晰，自己已经死了，难道这里就是死后的世界？

　　“你们地球神话中死后是什么样子的？”他们一路走过，周围不时出现一些人影，可惜都浑浑噩噩完全没有交流的可能，即使不想和哈尔·乔丹说话，但在这个阴沉环境，塞尼斯托只能试着寻找一些话题。

　　哈尔嗤笑一声，问他吃喝玩乐，夜店酒吧没问题，但是神话故事？拜托，还是谈点别的吧。

　　“我怎么会知道，那都是骗古代人的，你一个外星人竟然会关心地球文化？”哈尔一幅关爱弱智的眼神。

　　塞尼斯托好悬没给他一拳，嘴中轻轻吐出一个词“弱智！”

　　“你说什么！”

　　“我说你是个蠢货！”

　　塞尼斯托不等哈尔反驳，就继续说道“地球那么多奇异之处你竟然能视而不见？一个小小的地球竟然有四位绿灯侠难道不奇怪吗！黑死帝的目标是地球，那位小姐守护的目标也是地球，这些你都没看见吗！”

　　哈尔虽然莽了点，但不是傻子，反而是很有领袖气质的人。

　　自身能力，智慧，决断力都不缺。

　　只是之前习惯成自然，没往那方面去想罢了。

　　看了眼四周环境“这和咱们的现状有什么关系，咱们已经死了。西娅多半会用白灯复活我，你……多半也会复活你，要不咱们在这等着吧？”

　　说实话，这里没有身体没有绿灯戒指，看着四周不时出现一些人影毫无意识的汇聚成庞大队伍，按照某个规律一声不吭的往前走，是件很恐怖的事。

　　塞尼斯托奉行的原则是万事不求人，尤其他还琢磨从西娅手中夺回黄灯军团，那就更不想欠她人情了，此时心中纠结得不行。

　　自己是断然拒绝她的复活呢，还是臊眉耷眼的接受呢？这个问题愁死他了。

　　“快趴下！”塞尼斯托有点愣神，哈尔急忙把他扑倒，并指了指天空。

　　只见灰蒙蒙的苍穹飞过一头骨质怪兽，对方在附近巡弋了一圈，像是在找什么东西，低空盘旋了两周，毫无收获这才飞向远方。

　　“这是什么怪物？”塞尼斯托外星人一个，他确实不认识刚才飞过去的东西，只能隐隐觉得那东西很厉害，如果自己有身体有灯戒，顶多就是打平。

　　玩过不少游戏，哈尔这点见识还是有的，一幅看乡巴佬的表情“那是骨龙，就是巨龙死后的样子……”

　　话没说完他也意识到了问题，骨龙明显是地球文化的衍生物，自己死后来这里可以理解，但是塞尼斯托呢？他的科鲁加离地球无数万光年。

　　两人满头雾水继续往前走，不久之后总算遇到了熟人或者说熟鬼。

　　某个龙套绿灯侠加入他们的队伍，大家都死了，也没有什么绿灯黄灯之争，到了一个陌生环境自然要一起走。

　　哈尔的疑惑越来越多，这个绿灯侠离地球更远，难道自己所处这片区域是全宇宙死者的共同归宿？


第九百三十三章 大哈见二哈

　　时间在这里失去了意义，他们不知走了多久，队伍慢慢扩大，新加入了一名黄灯一名绿灯还有一名青灯，他们都死在哈尔与塞尼斯托之后。

　　从他们的讲述中哈尔也知道了第三军团的事，意识到黑手袭击自己和塞尼斯托并不偶然，可惜他已经死了，除了大骂守护者过个嘴瘾，做不了任何事。

　　不是所有灯侠都能保持神智，混迹在一群灵魂中，他们跟着大部队沿着土路往里走，至于前方有什么在等待他们，没人知道，都是第一次来。

　　“哒哒”马蹄声从几人身边响起，尽管告诉自己要低调，哈尔还是忍不住抬头看了一眼。

　　马上骑士双眼泛着幽光，他们彼此对视，都发现对方拥有神智。

　　骑士最初一愣，之后猛然间想到了什么，左手轻抬，仿佛恒古以来就在行进的队伍齐刷刷停下脚步，骑士放下手掌像是做了件微不足道的小事。他从身后拿出一张羊皮纸，对照着哈尔的相貌仔细看了起来。

　　“这是你吗？”骷髅头的相貌在活人眼中差不多，其实反过来也一样，骑士不是很确定，只能向哈尔求证。

　　一张焦黄的羊皮纸，仿佛通缉令一样，哈尔的头像正在纸上，底下还有一个数字，像是悬赏金额。

　　这东西很像哈尔在地球看过的一部讲述海贼的动画，动画里面的大海贼都是这种通缉令。

　　死灵骑士眼中没有暴戾凶残等情绪，就像在楼梯口遇到邻居，两人随口拉家常一样随意自然。

　　塞尼斯托小心无比的戒备着，眼神锋利如刀，似乎想找到死灵骑士话语或行动中的破绽。

　　哈尔说不怕是假的，可这人天生胆子大。黑死帝都敢冲上去硬怼，字典里真没有怕字。

　　看了看通缉令，那就是自己的黑白照片，除非他有个双胞胎兄弟，否则对方找的一定是自己。

　　“我就是，你找我有什么事！”他想把自己音量抬高，显得豪迈一些，可惜这里是灵魂状态，他的大嗓门还在身体里没带过来。

　　骑士大喜，那恐怖的骷髅脑袋兴奋得连连抖动，下颚骨也一张一合，表示自己非常开心。

　　就在哈尔琢磨这家伙会在几秒后翻脸时，死灵骑士又掏出一张通缉令“这人你认识吗？”

　　哈尔拿过来一看直接乐了，这不是塞尼斯托吗！一回头发现塞尼斯托正准备往“人群”里躲，可惜这里“人”潮涌动，根本没地方躲避。

　　抱着自己倒霉，别人也不能好过的心思，哈尔当即把老对手拽了出来，示意这家伙就是塞尼斯托！

　　死灵骑士拿着图像对照两人看了半天，最终摇了摇头，他无法确定。

　　骑士生前就不是地球人，死后经历一番选拔，骑上这个怪模怪样叫做“马”的东西，职责就是天天在地府巡逻。

　　如今按照上级命令进行搜索，可他怎么看也没看出这两个家伙和图像上的有什么相同点。

　　他叹了口气，用一副不太确定的语气说“走吧，和我去见上级。”

　　哈尔和塞尼斯托倒是想反抗，可没有身体，两人在这里一点战斗力都没有，眼看对方态度还算和蔼，撕破脸对他们一点好处都没有，只能老老实实跟着走。

　　挥手和几个龙套灯侠告别，是福是祸谁也说不清，两人跟着骑士走向另一条小道。

　　走了不知多久，他们在一座巨型神殿前停住脚步，在进入侧门时，哈尔看到庞大“人”流正在秩序井然的依次排队进入。

　　因为没有从正门进入，他们没看到正门前某位漂亮小姐姐的巨大雕像，白担心了半天。

　　进入神殿穿过一条长长走廊，在一间小屋内，死灵骑士和一个穿长袍的骷髅汇报了几句，之后自己轻快的走了。

　　长袍骷髅双眼幽光一片，也拿出两张通缉令看了看，没有说任何话，示意他们在这里等着，推开侧门走了出去。

　　两人你看看我，我看看你，都失去了说话抬杠的兴趣。

　　这里没有心跳声，没有脚步声，沉静得让人浑身不舒服。

　　不过两人灵魂强度都高过一般人，他们在室内搜索了一遍，没找到任何线索，独自离开，终究有点不敢，最终趴在门缝边听外边的动静。

　　在空寂一片的厅堂，只有一个声音在四周回响。

　　两人离得有点远，只能断断续续听到一些话。

　　“哈米，功绩……回人界。”

　　“布迪沙……毫无作为，带走。”

　　“艾丽娅，生平……优秀，上天堂或回人界，让她自己选择，带下去。”

　　声音判决极快，他们只随意听了几句，就有十多条判决得到执行。

　　大部分都是毫无作为，少部分能够回到人界，极少极少能上天堂或下地狱。

　　这些名词塞尼斯托是不懂的，科鲁加虽然比不上氪星，但也是科技文明星球，什么神话故事都已经消失了几千年了。

　　哈尔虽然不着调，但好歹是个地球人，天堂地狱不算陌生。他只是奇怪这个地方，是不是全宇宙的生命都来到了这里？

　　自己和塞尼斯托被区别对待，这是好事还是坏事？两位最伟大绿灯侠心里一阵犯嘀咕。

　　时间过得极慢，他们像是在等待审判的罪犯。

　　闪电侠曾经和哈尔讲述自己被宣判入狱的经历，当时巴里觉得自己度日如年，之后在监狱里更是时刻看表，那种明明自己做了很多事，结果时间才过了一秒的错乱感今天哈尔算是体会到了。

　　他曾经讥笑闪电侠是因为超级速度，结果现在看自己，也没强多少，同样只能坐等。

　　“沉住气，哈尔，应该不是坏事。”塞尼提托看他抓耳挠腮像是只猴子，觉得自己都跟着丢人，忍不住冷冷的出声训斥。

　　哈尔还没来得及反驳，就见大门被推开，一个声音带着几分戏虐传到耳边“确实不是坏事，绿灯侠哈尔·乔丹，久仰大名了。”

　　深色西装的中年人走了进来，即使没见过面，但只看他那被毁掉一半的脸庞，哈尔还是认出了来人“双面人！你为什么在这里！”


第九百三十四章 走后门

　　哈尔左右看看，难道自己没死？这里是哥谭的某处，之前的一切都是假的，是稻草人的恐惧气体还是黑面具的精神控制让自己产生了幻觉？

　　“你们运气不错，我只有一分钟时间，但我所说的每一句话你们最好都要记住，拿着这个，出门左拐，走过一条通道，之后第三个房间，排队去办手续吧。”双面人说完递给两人各自一张“纸条”。

　　什么鬼玩意！哈尔拿过来飞快看了一遍，字迹非常漂亮，娟秀有力，气势不凡，即使他写字如狗爬，也能分辨出好坏。不过内容完全看不懂，是自己不认识的一种字体，就在他愣神之际灵魂自动读取了上面的内容，就仿佛呼吸喝水一样自如随意。

　　大意就是他哈尔·乔丹为党国立过功，为委座流过血，所以准许复活，签名人一栏更是熟悉，大小姐的名字写得龙飞凤舞，想不认识都难。

　　“你们回到人界就会忘记这里发生的所有事，不过我真心提醒一句，即使有女神陛下照顾，你们还是珍惜自己来之不易的生命吧。”双面人说完就准备离开。

　　“等等，你的意思是我们确实死了？这张纸能让我复活？”哈尔大声质问。

　　双面人看傻子一样看他，最终无奈的点点头。

　　“那你为什么不复活？难道你罪孽深重，只能在这里赎罪？”哈尔脑洞大开的琢磨。

　　“我为什么要复活？这里比哥谭强一万倍，所有老熟人最终都会走到我面前等待我的宣判，生命对我而言没有意义，但是在这里！我从没有像现在这么证明过自己的价值！什么检查官，什么黑帮头子，都已过去，我只是哈维·丹特。”

　　双面人眉飞色舞，没有了疯狂，没有了善恶间的纠结。此时他就像个成功人士在指点哈尔这个人生败犬。

　　一幅自己的寂寞无人懂的样子，双面人轻轻摇头，一个响指，一条新通道出现在两人眼前，抬手示意他们赶紧走。

　　两人无奈，只能往前走。

　　“这家伙是什么人？”眼看走出一段距离，塞尼斯托小声问哈尔。

　　“可能生前是个地球人吧……”哈尔也不是很确定这家伙是不是自己所知道的那个双面人。

　　提交申请，排队，等待审议，登记在册，一直到批准实行，这里面有一大套流程。复活一个人毕竟是件大事，双面人职权只能算是初审，后期还是半神米诺斯做终审。

　　和孤老户卡隆收黑钱复活还有点区别，地府有正式复活和非正式复活两种模式可供选择。

　　像哈尔他们这种就属于正式复活，流程长，但没有后患。

　　在漫长等待中哈尔还看到一个熟人或者说熟鬼，死人波士顿·布兰德，这家伙如今纵横阴阳两界，别提多惬意了，身为地府第一死鬼，也没人管他。

　　哈尔和死人交情不错，塞尼斯托知道自己马上就能复活，可又不想承受太多人情，这会面对两“人”谈话，只能装小透明。

　　死人没和哈尔谈过多大小姐的事，只是把明面上的东西讲了讲，地府流程就这么繁琐，他没事也过来陪哈尔聊天扯淡逗闷子，示意两人慢慢等。

　　哈尔没想到这个同伴有这么强大的背景，死亡女神！听名字就非常牛！塞尼斯托剩下的就是无奈了，西娅这么强大，黄灯军团自己还抢得回来吗！就算能抢他也不敢啊，科鲁加人可不是长生种，自己兜兜转转还得落到她手里，就算夺权成功，可后果也太严重了！

　　不提两位最伟大绿灯侠在地府消磨时间，一边腹诽地府办事效率太低，一边殷切期盼自己赶紧复活。此时物质界已经打得天翻地覆。

　　管杀不管埋，守护者小蓝人吸收初灯力量，使用自己的细胞制造了同化人，之后全部消失，走之前还掳走了赶来质问他们的甘瑟赛德。

　　进攻欧阿主星的同化人被西娅杀掉一批，但架不住这东西转化速度极快，不到一个小时，一波规模更大的攻势就杀了过来。

　　至黑之夜破坏了星球外部防御，几个头顶生疮脚底流脓的守护者拖延了半年也没去修复。

　　潮水般涌来的第三军团打得绿灯措手不及，几处重要设施接连失手。

　　要不是西娅适时赶到，他们当时就图灭了。

　　如今面对规模更大的攻击，他们只有撤退一条路可选。

　　“撤往蓝灯主星！”

　　“快撤，让新兵医护兵先走！”

　　“预备役是绿灯的重要补充，约翰，你保护他们！”凯尔·雷纳在这个时空被大小姐抢了风头，不过他的光芒依然璀璨如繁星，也就是守护者们跑路了，否则“最伟大绿灯侠”也有他一份。

　　盖·加德纳和约翰·斯图尔特，这两位老乡即使比他入行早，但成就都不如他。

　　那枚甘瑟为自己打造的绿灯戒加上凯尔充沛的情感，两者汇合到一起，仅仅他一人的具现，就可以抵抗无数敌人。

　　绿灯们对于撤离欧阿主星也算颇有经验，毕竟至黑之夜过去才还不到半年，他们有条不紊，掩护着新兵，徐徐撤往欧迪姆星。

　　沿途蓝灯黄灯和青灯不断接应，最后莫戈这颗有自我意识的幼齿星球直接参战，借助蓝灯“轰隆”一声，直径几百公里的一道遮天蓝光横扫过去，数量足有数亿的第三军团追兵遭到了全灭。

　　“凯尔，请跟我来，女神陛下有事找你。”圣行者一脸虔诚，拉着凯尔·雷纳就往神殿走。

　　凯尔·雷纳差点被他拽了一个踉跄，他和圣行者私交极好，两人都是那种特别感性的人。

　　作为凯尔的正牌女友，塞尼斯托之女索拉尼克甚至怀疑他们间不只是友情。

　　“慢点，圣行者，我刚刚打完一场大战。”

　　“女神已经等了你一会，请相信我，真的是十分紧急的事！”

　　提到这个女神，凯尔更尴尬了。他和蝙蝠侠思路差不多，你西娅到底是神还是人？说是神，天天在地球待着，时不时还逛街购物，上个头条新闻。说是人，圣行者对她崇拜得五体投地，动不动就大礼参拜。


第九百三十五章 凯尔·雷纳，这是你的命运！

　　凯尔很难界定两者间应该是同事关系还是上下级关系，或者像圣行者这样的神灵与信徒关系。

　　不过现在形势危急，他也只能硬着头皮前来“参拜。”

　　一路之上圣行者还在喋喋不休讲述西娅当年的神迹。

　　作为自由民主国家出身，凯尔·雷纳对好友这种发自肺腑的崇拜也谈不上喜怒，都是个人选择，每个人都有每个人的活法，他无权干涉。

　　但他不会跪拜一个活生生的“人”距离产生美，产生信仰。离得太近，自然缺乏敬畏。

　　如今西娅就算把整个宇宙重启，他也不会纳头就拜。这无关个人感情，完全就是现代人的秉性。

　　“嗨……”凯尔看着眼前的西娅，花格子衬衣，牛仔裤，和地球打扮没什么区别，相对于边上圣行者直接大礼参拜，他只能不尴不尬的打了个招呼。

　　好在西娅没有过多纠结于礼节问题，她本体依然还在锐奇主星，不过为了布局，施放了投影而已。

　　“感谢你，圣行者，让我和凯尔单独谈谈。”

　　圣行者二话不说，用一种非常虔诚的姿态，倒退着走了出去。

　　“别紧张，今天我需要说很多东西，雷纳先生，你先坐。”西娅伸手示意凯尔放松。

　　今天的谈话，她做过很多思想准备，并不是为了眼前的局面，而是有着更深层次的用意。

　　“我们了解不多，但是我们都来自地球，我守护地球，守护宇宙，万事万物非常公平，为了获得更多力量，我只能走到更高的位置。”她先做了个很神圣的开场白。

　　凯尔点头表示认可，和西娅相比，他真是个新得不能再新的超级英雄了。

　　“宇宙很大，即使是绿灯侠也有无法抵挡的地方，宇宙也有很多，我不可能永远守在这片虚空，能力越强，守护范围也就越大。”

　　云山雾罩又是一阵喷，凯尔只剩点头这个功能了。

　　“这片宇宙需要一个新守护者，未来会非常危险，危及到身边的人，危及到整片宇宙，你愿意做这件事，承担起这份责任吗，凯尔·雷纳？”她的神情认真而圣洁，即使凯尔这种无神论者都感受到了心灵的冲击。

　　或许她真是个神灵？平时伪装只是为了体验生活？

　　“女神陛下……”这个称呼他叫得有点苦涩，不过一回生二回熟“我能做什么，只要我能做到，我愿意守护这片宇宙，不过，我没什么能力。”

　　西娅也考虑过让凯尔·雷纳自生自灭，两人一点交情都没有，什么为了宇宙和平那都是鬼话，她自己是不相信的，宇宙就像潮水一样，涨涨停停，永远也不可能和平。

　　可凯尔·雷纳如果不能得到白灯，他就进不了起源之墙，到了西娅这个境界，她能感受到情感光谱的缺失越来越严重，这个宇宙说实话已经到了即将崩溃的边缘，如果不进入起源之墙补足情感，那么结果就是宇宙级的大爆炸。

　　仅仅是白灯还不够，个人情感相对于宇宙而言，简直就是一粒尘埃，即使莫戈这种星球意志都是蝼蚁。

　　需要有一个人带着七只灯兽冲进起源之墙，补足缺失情感。对于西娅而言，这事和扛着炸药包炸碉堡差不多。

　　她有能力做，但因为各种原因不做，世界意志会彻底摒弃她。

　　可大小姐真心害怕！那可是连由迦可汗都能粘上的起源之墙。

　　戴着戒指然后闭眼往里冲？西娅只犹豫了两秒钟就知道自己干不了这事。

　　不可确定因素太多。能不能进去，能不能出来，出来的还是不是本人，这都是非常严重的问题。

　　或者普通人戴白灯能进去，新神戴白灯就进不去，会不会有这种可能？她不敢说没有，起源之墙上没有说明文档，谁知道新神能不能进啊。

　　一旦被粘在墙上，那就万事俱休，大小姐没这个勇气去玩命，所以这份责任她觉得还是得扔给凯尔·雷纳。

　　拄着法杖，弯腰驼背，拿着个大盆，熬一碗冒着热气的绿汤，之后神经兮兮的说，喝吧，某某某，这是你的命运。

　　这个场景一看就不正义，幸好她认识天父，模拟天父那种伟光正，一堆废话还真把凯尔忽悠住了。

　　大小姐不知不觉已经从冒险者过渡到了老爷爷角色，凯尔·雷纳是未来布局中相当重要的一枚棋子。

　　拯救宇宙，注入情感光谱，顺手带出生命方程式，之后引得天父出手抢夺。如果天父依然保持本心，自然一切休提。西娅不会人为推动这件事，但要是天父被生命方程式的力量吸引，做出一些倒行逆施，众叛亲离的事，那只能说他倒霉。

　　西娅会在最后时刻站出来维持大局，让戴安娜抢夺正义神位，入主新创世星，而自己拿走生命方程式。连理由她都想好了，只有死地才能镇压生命！这计划一环套一环，前提必须有个傻小子在前面冲锋陷阵才行。

　　“我应该怎么做？”凯尔疑惑的问。

　　“你要成为白灯，你要从我手中接过这份责任。”

　　存在之灵这一步直接跳过，凯尔没必要和它接触。未来的凯尔要走七灯兽合体的路子，复活功能，生命共享功能全部去掉，只要他的情感能承受七只灯兽就够了。

　　虽然对普通人而言还是难如登天，但比西娅那种靠自身掌控情感要简单不少。

　　西娅熟门熟路，食指轻挑，六枚复制戒指飞得凯尔眼前，除了橙灯拉弗利兹一百二十个不愿意被她出手镇压，多花了两秒钟时间，其余几枚戒指来得都还算“自愿。”

　　六枚戒指被逆转重新变成情感，六个巨大光门出现在凯尔面前。

　　“走进去，一扇门代表一种情感，当你掌握全部七种情感后，用你自身勇气来调节，两界时间流速不同，不用担心外边的事，如果你准备好了，现在就进门吧。”

　　凯尔还是颇有勇气的，他毫不犹豫第一站选择了恐惧黄灯。

　　时间过了整整一天，凯尔刚刚走进第三扇门，掌握了恐惧和希望，照这个速度，接下来的战斗他肯定得缺席。


第九百三十六章 掀桌子

　　即使凯尔·雷纳天生情感丰富，加上西娅帮忙开挂，时不时讲述一些技巧。不要求他对情感能量掌控自如，只要对七种情感有个大致印象，方便后期合体，可这个过程依然很艰难，每多一种情感，再获取新情感难度都会翻倍。

　　不过作为一个感性十足的艺术家，凯尔·雷纳的潜力无穷无尽，只要稍事休息，就能继续闯关。

　　西娅留下投影帮他练级，这家伙还需要很长时间才能掌控到七灯合一的水平，初灯之战他是赶不上了，其实赶上也没啥大用。

　　她对凯尔·雷纳的要求是能在熄灯大事件前顺利合体七只灯兽就行。

　　西娅的本体花费一天多时间，终于从守护者荷鲁巴记忆中读取到正确坐标，身形一晃已经消失在锐奇主星。

　　幽深的太空中漂浮着一座巨大石棺，上面密密麻麻分布着众多封印，隔绝时间，隔绝空间，禁止能量以任何形式传入和传出。

　　这里不属于任何一个扇区，即使是纵横宇宙无数年的绿灯军团也没对这里做过任何标记。

　　守护者小蓝人们在一片星海间布置了一座超大监狱，这周围遍布陨石，无数星球碎片徘徊在周围，即使是最先进的探测器也找不到这里。

　　不过此时石棺已经被打开，两拨人正在彼此对立。

　　四个从黑死帝手下逃脱的守护者正在低声谈论着什么，甘瑟赛德尽管还在挣扎，但被能量锁链捆得严严实实，两条能量管道从二人身上穿过，连接到不远处的一座五光十色的灯笼上。

　　灯笼中隐约可见一个泛着七色光彩的高大人影正在对几个守护者怒吼。

　　在灯笼另一侧还站着八个小个子，蓝色皮肤，一米的身高，无不说明他们也是守护者的同族，只不过他们衣服破破烂烂，像难民一样，为首一个小老头胡子长得都要到脚面了。

　　“你们疯了，封印初灯难道不是我们当初共同作出的决定？他的能量太过危险，是不可控因素！”

　　曾经数次和西娅对话的大脑袋守护者，此时面无表情，他瞥了一眼犹自被困在灯笼中的初灯，这才缓缓开口“一切都是为了宇宙和平，情感是宇宙动荡之源，因为生命贪婪愤怒，引发反抗的勇气，这一切都是个循环，只有打破这个循环，只有消除所有生命的情感，宇宙才会迎来真正的和平。作为初灯看守，你们的职责在今天就可以画上终点，来加入我们吧。”

　　“胡说八道！你是在侮辱我们亿万年来的牺牲和坚持，你让我们在这个监牢中看守了亿万年，如今竟然说一切都是错的！你不配当一名守护者，你已经在力量中迷失了本性。”长胡子小蓝人高声反驳。

　　“我的兄弟，你错了，难道你至今还没看清这个事实吗？生命是平等的，他们有权决定自己的去往，不应该由守护者横加干涉！”被捆得跟个粽子一样的甘瑟也在一边放嘴炮。

　　同族三拨人开始激烈争吵，在守护者和初灯看守眼中自己是高高在上的主宰，普通人只能被动接受，不应该也不能提出任何异议。

　　而甘瑟就开明不少，他提议守护者完全放权，转到幕后，这种言论，被两方痛骂，认为他忘记了自己的本职。

　　三拨人互相指责对方，大小姐躲在暗处听了一会，只觉得守护者这帮家伙白瞎他们活了这么多年，一直没认清自己的定位，强行脑补出一堆责任，几个人翻来覆去辩论，其实宇宙毁灭与否关你们屁事啊！

　　“你们藏得真隐蔽，做这么多坏事，不怕下地狱吗？”西娅好整以暇的从虚空中走出，她先展目看向初灯，结果不错，这家伙并不厉害，甚至都不如冥河女士。

　　不过她也知道对方没有了戒指，加上被囚禁了亿万年，如今又作为电池给分布在全宇宙的第三军团供能，这么连番折腾下还有这个实力已经很不错了。

　　“我们是为了宇宙和平，这应该和新神的宗旨并不违背。”西娅一直不知道叫什么名字的大脑袋守护者开口说道。

　　单纯从死亡角度考虑也确实是那么回事，死亡世界不需要情感。

　　“可笑……”西娅仰天打了个哈哈，就在几个守护者以为她要发表什么高论的时候，她猛然间做了个空间跳跃，右手甩出一道风刃砍断连接甘瑟赛德和初灯的能量锁链。

　　同时在身前布置了一道屏障，四个小蓝人急忙出手攻击，可惜打得嗤嗤直响，防护罩丝毫不见破碎，眼见急切间打不破防御，两名守护者小蓝人只能靠自身能量连接初灯进行置换。

　　“女神陛下，你这么做实在不智，你不了解囚犯的危险，如果你想要甘瑟赛德，那么他们是你的了，请你离开！”被偷袭了一把，普通人早暴跳如雷了，但小蓝人没有情感，他们依然故我，像是机械的程序。

　　“我既不全能，也不全知，但是我知道这个家伙，这是个穿越者，他从无数万年后，穿越到了你们那个年代，距今一百亿年前，我说的对吗？”西娅抓着甘瑟，心中安定不少，她指着灯笼中那个五光十色的人影问道。

　　囚犯咧嘴发出一阵无声嘲笑，四个守护者脸色木然，而监牢守卫不知道她是干什么的，选择了旁观。只有甘瑟点头“女神陛下你说的都对，他带给我们制造灯戒的技术，那种技术我们至今还无法完全看懂。”

　　西娅微微点头，她对甘瑟说“非常不好意思，按照你们的口气，为了宇宙和平，我要说声抱歉了。”

　　甘瑟一愣，不明白她这无头无脑的话指的是什么，刚问了一句“什么？”就见西娅那洁白如玉，五根青葱一样的玉指直直插向他的胸口。

　　为什么要对我下杀手？他还没明白怎么回事，就发现对方攻击的并不是自己的身体，而是更高层面的东西。

　　猛然间他想到了什么，开始奋力抵抗，四个守护者加上赛德以及那八个监牢守卫也一齐出手攻击。


第九百三十七章 宇宙第一枚戒指

　　如果她还是灵魂女神，那么真未必能扛得住这么多攻击，要知道守护者个人战力都不次于超人，如今十三个小蓝人联手攻击，威势可称非凡。

　　这么多人联手，荒原狼什么的都得败退。

　　不过在她如今的角度看来，这些攻击也就停留在还不错的程度，一只手维持着护罩，另一只手在甘瑟灵魂中寻找。

　　“不！——！那是我的！我的！”远处灯笼中的初灯一直很超然，他像是看着一群蚂蚁一般看着他们，但是西娅的突然出手打乱了部署，他开始奋力挣脱。

　　西娅笑了，因为她在甘瑟灵魂层面找到了东西，尽管抵抗非常顽强，但架不住她层次是真高，无视甘瑟的抵抗，无视初灯的怒吼，她从灵魂层面拖出一枚散发着七色光芒，璀璨至极的戒指。这是宇宙第一枚情感戒指，它不是绿灯不是黄灯，不属于任何一种单一光谱，它代表着宇宙所有情感。

　　戒指不属于她自然在拼命抵抗，可胳膊拧不过大腿，作为无根浮萍，它怎么可能抵抗死亡女神。

　　西娅屏除杂念，专心从甘瑟灵魂里拉戒指。

　　戒指和无数条丝线混杂在一起，强力拖拽下丝线拉扯着灵魂，甘瑟满脸痛苦。

　　“忍着点啊，我动作很快的，你们也是有毛病，这种戒指藏得那么深干嘛！”她一边吐槽一边硬拽，灵魂多少会有点损伤，但这难不倒她，甘瑟也不是一般人，这种级别的长生种，灵魂强度都非常高。

　　普通人这会多半已经晕厥重伤，而甘瑟老爷子还能大喊大叫就可见一斑。

　　似乎意识到她的势在必得，甘瑟认命一般放弃了抵抗，西娅动作大幅度加快，上百条灵魂连线，如今已经切断一半，成功就在眼前。

　　“你怎么敢动我的东西！不过是一个原始人，你不配拿到那东西！”初灯暴跳如雷，终于揭开自己的底牌。

　　随着他一声令下，遍布全宇宙的第三军团齐齐停下脚步，他们同时转头对准初灯的方向，和当初转化过程类似，不过这次更加彻底。

　　肌肉骨骼皮肤全部化成一团胶状物，之后从中孕育出一道微不可察的碎光掠过天际飞向远方。

　　一时间笼罩全宇宙的第三军团宣布终结，所有同化人都变成了一团毫无生气的泥浆。品德，生命，智慧，一切和生者有关的东西都被催生成一束光。

　　一束光或许微弱不可察，但是当这些光遍布宇宙，那场面就足够壮观了。守护者用初灯能量为第三军团功能，初灯同样反过来利用他们的军团来帮助自己脱困。

　　双方尔虞我诈，谈不上谁比谁更阴险。

　　即使灵魂早已不在，但血肉中依然存留着生者情感，有的人热情，有的人贪婪，也有的充满爱意。他们的情感微弱至极，像是夜空中的萤火虫。

　　聚沙成塔，当这个数量突破十亿，百亿，千亿后，连神灵也无法忽视。

　　第三军团承载着守护者“宇宙和平”的美梦，化成一束束光，从宇宙各个角落飞来，散发阵阵五彩光华，仿佛一片光海奔涌向初灯。

　　“快，加固牢笼！”守护者没想到初灯有这个大招，他们顾不上西娅，联手试图加固初灯监牢，八个初灯看守最为卖力，长胡子小蓝人把牙都咬碎了，额头青筋直冒，似乎在使用某种秘法，只为从身体中多分成一点能量用来加固。

　　可惜他们的加固在那一束束光面前，杯水车薪。他们是长生种，能以一敌万，但是在千亿这个数量级面前，他们只是凡人。

　　对抗他们的不光是那些智慧生命，还有处心积虑很久的初灯。

　　“哈哈——！你们这群原始人在我面前颤抖吧。”在初灯狂笑声中，监牢里应外合被直接击碎，最卖力的长胡子守卫因为能量反噬晕了过去。

　　几个守护者布置得最后防御像是层薄纸，轻轻一推就被击破。而这仅仅消耗了光海中微不足道的一丝能量，剩余能量开始在初灯身体上汇聚，他的实力翻着跟斗开始增长。

　　西娅斜着眼睛看了看，初灯从一个正常人大小，一下子膨胀到了数百米高，身体里的神经血管都被五颜六色的情感光线代替，面貌威严而富有压迫力。

　　如果是哈尔·乔丹那帮人看到这家伙说不定真吓一跳。

　　千百亿智慧生命汇聚起的能量，可不是灯戒具现所能打败的。他们再团结，再万众一心也没用，别说是七灯，就算是七十灯也是白给，双方有着质的区别。

　　蚂蚁打败大象的几率简直可以忽略不计，能打败大象的只能是更高等级的野兽。

　　但这家伙也就到此为止了，吓唬吓唬灯侠完全没问题，看这个几百米身高，浓郁到近乎实质化的能量，晃一下膀子仿佛宇宙都跟着打颤，初灯光靠这身能量打一千个一万个灯侠毫无问题。

　　不过在西娅眼中，有点华而不实。能量太过虚浮，而自己无力收束，最终造成体型庞大无比。

　　达克赛德也就三米多高，那是他的种族高度，西娅也保持着一米八的个子，他们不是不能变成几百米，可那除了被同级存在笑话，毫无意义。

　　像初灯这样自身能量过大，收都收不回来，速度必然是短板，除了变成一个大靶子，同级战斗中几乎没什么帮助。

　　“这就是你穿梭百亿年，处心积虑准备弄到手的戒指吗！”西娅猛然发力，不再顾忌会不会对甘瑟造成损害，非常暴力的把所有灵魂连线全部切断。

　　一枚散发着无数种光彩的戒指出现在手心。

　　在最初接触时她就发现了。

　　这枚戒指也是源，或者说戒指就是新神。

　　它代表的是情感。

　　就像密特隆的莫比乌斯之椅一样，谁坐上椅子谁就是知识之神，与其说密特隆是知识之神，不如说那把椅子是知识之神。这枚戒指也有同样功效，谁带上戒指谁就是情感之神。

　　情感比不上死亡，但和正义邪恶差不多，都是智慧生物必备的一种特质。

　　没有情感，那也就谈不上是生命了。

　　如今西娅已经到了神位承载极限，她必须取舍掉一个神位才能获得新的。


第九百三十八章 初灯之怒

　　在荷鲁巴记忆中她看到了这第一枚戒指的铸造全过程，初灯最初以一个上进好青年形象来到一百亿年前当时还有些青涩的守护者面前，一番花言巧语，教会了诸人利用情感光谱铸造戒指。

　　第一枚戒指不光拥有守护者们摒弃的情感，也暗中包含了初灯的野心，这枚戒指就是他阴谋的全部。可惜他这个好青年形象破碎得有点早，当时守护者们早已不是全盛状态，但他们联手还是封印了带着戒指的初灯，之后戒指被剥夺并一直封印在甘瑟灵魂中。

　　西娅稍微用心体会了一番，戒指是源，但源不是戒指，如果她戴上戒指只能说是借用情感神力，这东西本质上说和她没什么联系。

　　仅仅借用一部分神力，就割舍自己的神位，那也太蠢了。

　　结果让她有点失望，情感本身是一个高级源，不如死亡直指规则深处，但和正义邪恶基本同级，要是和自身冲突不大，费点工夫强行分解戒指她也可以进行吸收。

　　可是这枚戒指不同，它太杂了。

　　其中不光有代表着情感神位的源，同时也有小蓝人和初灯的情感，他们靠自身情感为饵，捕获到了这个源，亿万年时光让几种物质混杂在一起，就像之前的死亡一样，西娅必须花费大力气，才算净化掉杂质。

　　这枚戒指要想自如使用，比死亡还要麻烦，她对情感没什么感悟，智慧生命的情感太多，可远不止那七种，七十种七百种都不算夸张。

　　折腾到最后，有可能反倒荒废了自己原本的死亡之路，实在得不尝试。

　　而且死亡容纳性很差，之前的财富贸易因为有个先来后到问题，它们是西娅承载死亡的基础，勉强算是契合。这个情感神位完全是外来户，死亡根本瞧不上它。

　　如果西娅强行融合，不知道会出什么事呢。

　　“鸡肋！”大小姐叹了口气，这东西要是在初灯手中肯定会让他实力暴涨，但在自己手里顶多当一个不算合拍的收藏品，不过敌人变弱了一大截，自己也能提前得到掉落，怎么看也是好事。

　　接着她就在初灯愤怒足以喷火的眼神中，把戒指收到了包里。

　　并对初灯露出一个灿烂犹如朝霞的微笑，干瞪眼算什么好汉，有本事你来打我啊！

　　初灯气得牙痒痒，本来计划得很好，等第三军团发展到最大规模，之后在守护者小蓝人们最意气风发的时候自己直接掀桌子，享受着他们的惊悚目光，最后一招黑虎掏心，拿到一直封存在甘瑟灵魂中的戒指。这样既能打脸又能消灭敌人，同时自己走到人生最高点。

　　他不光要在身体上消灭敌人，还要摧毁他们的精神意志，这种反杀场景十分契合他的要求，为了这个目标硬憋了无数年，如今眼看就要大功告成，为了预防变数，他设想过很多场景，但都把目光放在小蓝人身上，万万没想到竟然跳出一个素不相识的女人。

　　你想掀桌子掀你的去！为什么要破坏我的计划，西娅不光掀了他的桌子，还抢了他的饭碗！

　　要是普通人此时就杀过去，一招力劈华山什么的，然而初灯不是普通人。

　　恶狠狠的看着西娅，这个时空这个世界所有人在他眼中都是原始人，根本没打算问名字，双手张开，光影闪动，赤橙黄绿青蓝紫混杂了众多情感光线从手掌间飞出。

　　丝丝缕缕的情感线像是无数只蝴蝶，它们翩然起舞用各自微不足道的力量抓向虚空，千万缕光汇集成光束，靠着这股强大能量，初灯硬生生在现实世界撕开一道缝隙。

　　他要修改时间线，让自己回到西娅来临之前的时间点，即使被掀桌子，也得把自己的饭碗拿回来！

　　“明智的选择。”西娅暗叹，对方没有上来和自己抢夺戒指，而是回溯源头，这说明他还没有被暴涨的能量冲晕头脑，依然能做出最符合自身现状的判断。

　　上兵伐谋，其次伐交，再次伐兵。到了现如今这个境界打架同样如此，即使是达克赛德那个暴脾气，能不动手他都尽量不动手。

　　回溯时间线，不和西娅交手，把一切不利因素消灭在萌芽之前，这是非常聪明的办法。

　　可他还是小看了西娅，这种招数对付塞尼斯托对付哈尔简直无敌，但在西娅面前真不够看。

　　“遇到我算你倒霉！”这年头敢去涉足时间的多少都有点依仗。

　　初灯敢动手开撕，西娅也有手段反制。

　　这里是她的时间线，而对方从无数万年后穿越而来，西娅天然占据主场优势。

　　更何况在时间线上她有人啊。

　　极速和弹道两人接到命令，时间紧任务重，也没时间换马甲，两道蓝色电光，风驰电掣的跑了出来。

　　电光火石间开始砍断初灯和时间线上的连线，汇聚成光束确实可怕，但它的本质依然还是那一束束碎光，个人情感脆弱无比，只要有耐心，普通人也能解决。

　　两人分工还算默契，神速力疯狂奔跑，他们在时间线上砍，西娅在现实世界合拢缺口，初灯还没明白怎么回事，就已经被强行挤了出来。

　　初灯没见过极速者，但不妨碍他攻击这两只小蚂蚁。

　　庞大能量赋予他修改现实能力，可两位极速者躲在时间以外，他一时没有下手的地方。

　　本身作为情感集合体，他的速度就慢如乌龟，修改现实，扭曲时间线，几种超常规力量用不上，面对纵横来去的极速者，他真没什么好办法对付。

　　情感冲击很厉害，可打不到敌人那就白费劲了。

　　初灯再次撕裂时间，依然被阻拦。

　　西娅这边直接用传奇魔法做试探，上百颗火焰陨石从虚空中拉出，这不是她第一次在太空作战，陨石魔法在地面威力无穷，但在太空没有引力，威能瞬间下降一半。

　　不过初灯几百米身高，七彩光辉闪动，在死亡女神面前这么招摇，西娅觉得自己要不砸丫一头包，就对不起他这个大身板！

　　至于太空中没有引力那也是小问题。西娅模仿初灯的精神力做了个信标，之后就见所有陨石仿佛受到某种牵引力，笔直的撞向初灯。


第九百三十九章 史无前例的传奇法术

　　面对铺天盖地，汹涌而来的火焰陨石雨，初灯毫不畏惧，眼神中还带着一种轻蔑，左手轻抚，暴躁异常的火元素被安抚，沉重无比的土元素被分解，凌厉如刀的风元素也停止了呼啸。

　　“万物皆有情感，你这些……东西也不例外。”初灯作为一个无数万年后的科学家实在不知道魔法是什么东西，但他了解能量构成方式，能掌控元素的情绪，魔法在他眼中没有秘密可言。

　　当火元素不再暴躁，土元素失去了厚重，风元素没有了速度，这个传奇魔法自然无以为继。

　　西娅不得不感叹，魔法在凡人层次可以说是无往而不利，但到了高层，确实没太大效果。

　　从生命本质看，这个初灯不是神灵，最多就是一个情感能量集合体，不过能量堪称庞大，从数量级上判断，早已超过了她或者达克赛德，甚至不差于幽灵，只是他完全不会使用。

　　这些能量是够多够足，可惜完全不属于他，并且随着时间延长，初灯的能量已经开始有了衰退迹象。

　　情感这东西并不属于常态，普通人不可能永远保持着热情似火的生活态度，平平淡淡才正常。

　　如此才显得灯侠的可贵，否则满大街人都有勇气，都有意志力，为什么绿灯不选择他们？因为普通人对情感缺乏持久力。

　　同样吸收了千亿智慧生命情感，初灯的能量就有些起伏不定，总趋势还有点走下坡路。

　　以自身凡人层次，驾驭这么多庞大能量，没有戒指作为辅助，初灯只能做一些简单粗暴的工作，像之前撕裂时间线，就毫无技术可言。他破解魔法的手段谈不上多高明，不过是釜底抽薪罢了。

　　宇宙中智慧生命太多，说不定就有类似于火元素水元素这样的生命形态，之后被第三军团同化，并在最后转变成初灯情感来源。

　　毕竟元素这种东西从宽泛角度看，它不是死物，说它有情感也不算太荒谬。

　　初灯毫不费力就接下了西娅的攻击，这让他更认定了自己的强大，他还对西娅露出一个嘲讽的笑容，仿佛在说，你也没什么了不起的！

　　“敢瞧不起我的魔法，送你一个小礼物！”西娅嘴上说是小礼物，其实一点都不小。

　　拥有死亡神位，她的法术造诣早已超过了前人，甚至远远超过。

　　精细上或许还有不足，但眼界高度不同，即使古往今来所有大法师绑在一起也没她看得远，看得深。

　　普通人的法术如果按照魔网等级，划分层次的话也就是一环至九环。

　　九环以上就可以称之为传奇魔法，魔网对这种法术加持效果近乎没有，完全看施法者自身条件。

　　所有传奇法师都可以施放十环法术，而其中的少数就可以涉足到十一环。而能在魔法史留下姓名战力最高的那一小撮人，他们可以施放到十二环法术。

　　传奇法师经常鄙视神灵，因为有些法术神灵也施放不出去，比如阿瑞斯，比如戴安娜……他们太过专注于自身力量，放个时间停止都费劲。

　　而像西娅这种法系神灵，十一环十二环都很轻松，靠着高境界和深厚基础，她今天要调动死亡神力和宇宙间的魔力，施放一个前无古人后无来者的十三环法术！

　　即使事先做了些准备，这个法术还是花费了一些时间，陨石术是个非常优秀的障眼法，在初灯得意洋洋装逼时，足足帮她争取了五秒钟。

　　双手飞快划动，无数玄妙符号被快速绘制，数量庞大的法阵彼此相连，层层叠叠堆积到一起，西娅往其中注入的魔力总量至少相当于十个梅林那个等级的大法师！

　　一部高数百米的落地钟被制造出来，落地钟不受环境影响，仿佛从恒古至今一直悬停在这片宇宙空间，沧桑厚重，像是经历了无数岁月。

　　箱体为深黑色，用浮雕手法刻满日月星辰，表盘为金黄色，那是被反监视者打碎的时间残片重新打磨制造，指针虚无缥缈，似可见，似乎不可见，其中充满西娅对时间的领悟。

　　清脆悦耳的钟声回荡在整个宇宙，所有智慧生命都有一种无力感充斥心头，他们仿佛遭遇到了自己的天敌，彷徨无助，面对一切事物的终结，他们有的哭，有的笑。

　　仅仅一声脆响，就让宇宙整体安静了下来，这是命运的钟声。

　　这座落地钟本体依然在命运老大哥手里，西娅时不时去无尽家族，自然见过这东西，老大哥并不在乎，想看随便看，你把它砸了我都没意见。

　　西娅没那么虎，去砸整个世界的命运钟，但不妨碍她模拟一部分功能。这种顶级规则造物，即使有海量魔力支撑加上她亲眼所见，在付出不少心血的前提下，依然只能模拟十分之一功能。

　　落地钟实体是用魔力打造，不过她借着死亡神力把命运老大哥那座钟的投影牵引了过来。

　　初灯看了半天，闹不清她召唤一座大钟有什么用，在他的年代，这种原始机械造物只能在化石里寻找了。

　　他轻哼一声“无聊的把戏。”嘴上说无聊，其实心中非常忌惮，作为众生情感集合体让他对各种异常状态都有超级高的抵抗力，但是对于死亡命运这种根源性伤害抗性就很弱了，甚至可以说是千百倍的伤害。

　　原时空初灯被黑死帝一招秒掉，问题就在于他这种集合体空有力量，而没有境界支撑。

　　落地钟仿佛在嘲笑他，金色表盘透着光华，在恍惚间显现出他的童年，他被守护者囚禁的场景，并昭示他会在今天迎来死亡。

　　怎么可能，你在逗我！初灯不再犹豫，他的身体再度拔高，不管这座破钟是什么东西，他都有信心击碎。

　　他穿越无数万年来到这个时间点，是要当神享受所有生物崇拜，可不准备当原始人的垫脚石。

　　愤怒，贪婪，恐惧，勇气，希望，怜悯，爱情，七灯军团代表不了所有情绪，还有更多，比如仇恨，痛苦，麻木，悔恨，振奋，欢悦。这些就是他力量的源泉。


第九百四十章 狼狈的初灯

　　无数正面情绪反面情绪汇合到一起，没有戒指作为基础，此时的初灯正在以凡人之身驾驭众生情感。

　　他只觉得脑袋仿佛都要炸开，心中烦躁到了极点。

　　都是这座钟闹得！他无视了西娅，五颜六色的光华开始闪耀，空间仿佛产生了撕裂，初灯用足全身力气，对着落地钟挥出一拳。

　　这一拳不是身体力量，而是情感之力，有他本身的贪婪，有小蓝人摒弃的各种恐惧希望勇气等情感，更多是第三军团从全宇宙智慧生命体内攫取而来的情感。

　　“当————！”落地钟在被召唤投影后第二次响了起来。

　　大小姐早在他准备敲钟前一步就跑回了地府。

　　几个小蓝人哪知道厉害，正躲在远处看热闹呢，钟声呼啸而过，没有排山倒海的气势，也没有壮观绚烂的景象，除了早已晕倒的长胡子守卫，其余十三个小蓝人齐刷刷喷出一口鲜血。

　　赛德怕甘瑟受伤，还在他身前架起一层护盾，但命运怎么可能抵挡。赛德的护盾一丝作用都没起到。

　　钟声像是一阵微风，从他们心间轻柔拂过，下一刻又像背负了一座巨山，钟声引动他们自身精神力忽高忽低，一会涨上去一会跌下来。

　　几个长生种头一次见到这种诡异攻击方式，亿万年的知识也毫无效果，哼都没哼一声，集体陷入昏厥。

　　西娅跑了，守护者晕了，首当其冲的初灯最倒霉，别人只是精神受创昏迷，他却因为是集合体的缘故，受到了一个常态下千百倍的重击。

　　作为身体构成的情感能量瞬间被打散了五分之一，庞大身体直接缩水，初灯拼命收束那部分不受控制的精神力，勉强恢复了神智，但被打散的那部分能量却永远找不回来了，它们的命运已经结束。

　　极少数存在可以对抗命运，但这寥寥数人中没有初灯的大名。

　　即使能量庞大，他依然是那个处心积虑，怀着叵测心机从无数万年以后穿越而来的凡人。

　　命运钟觉得自己受到了挑衅，头一次见到对自己挥拳相向的家伙，按照本能，它开始回击。

　　金色表盘上的指针开始旋转，明明速度并不快，但初灯却觉得自己的时间开始融入这条时间线。

　　“不！你不能这么干！我不属于这里！”之前他拼命撕裂时间，此时终于轮到他品尝恶果。

　　之前你扯得挺欢快啊。

　　你不是喜欢这个时间点吗？那你就留在这边吧！时间不喜欢戏弄，更不喜欢被冒犯，试图掌控时间的家伙，最终都要付出代价。

　　对于初灯而言，在这个时间点他还没出生，如果被固化下来，等待他的就是抹杀。

　　他开始奋力反抗，之前是千方百计挤进时间线，如今时间强拉他进门，他倒推三阻四起来，这就是命运的奇妙之处。

　　金色表盘仿佛拥有无数力量，牢牢抓住初灯就往时间线里拽。

　　对方自然拼死反抗，而这时西娅又悄悄的跑了回来。

　　这么一看，大喜。命运钟比她想象的强力不少，初灯要是没有更多手段他就死定了。

　　黑死帝可以切断他所有情感连线，之后一镰刀秒杀，西娅和黑死帝路线不同，不能照搬。

　　但她有自己的办法，看着被暂时困住的初灯，她笑得极为欢畅。

　　拿出饱含鲜血的夜空之剑，对着初灯脑袋就刺了下去。剑身之上杀气宛如实质，西娅不用摆什么姿势也不用虚招实招的应付，初灯此时像是靶子一样戳在那，虽然体型缩水五分之一，但那个大脑袋还有十多米高，闭着眼睛都能刺中。

　　这一剑势如雷霆，跨过空间距离，更携带着无数死亡之力，管你拥有多少情感，汇合多少智慧生命，她的目标直指本源，只要杀死那个主体，其它情感会瞬间消散。

　　这一剑硬接自己一定会死！毕竟是黑死帝镰刀重新打造，配方不是那个配方，但味道还是那个味道，初灯有所明悟，自己必须躲过这一剑。

　　他爆发所有潜力，在自己身体里聚集海量情感，无数正面情感和负面情感不再调和，而是任由它们彼此对立，之后猛的引爆。

　　没有声音，没有火光，但靠着猛烈爆炸，初灯不光摆脱了命运之钟的牵引，也离开了西娅的攻击范围。

　　作为代价，他的身体从中间炸成两半，数不清的情感能量化成虚无重新回归世界，但更多部分则随着他那一半身体被命运钟吸了进去。

　　“不！——”初灯像个怨妇一样，徒劳的对命运钟伸手呼喝，一切已成定局，他虽然没有固化在这条时间线，但自己缺失了一部分，对现在这条时间线而言虽然不会抹杀他，但他是个十足的异类，对他自己原本的时间线来说同样如此。

　　既不是那边也不是这边。

　　双脚各自踩着一条时间线上，大量信息开始冲击大脑，原本清晰无比的记忆开始模糊，他一会觉得自己是无数亿年后的科学家，一会又觉得自己就是本时空偶尔捡到戒指的幸运儿。

　　初灯没听说过庄周梦蝶，但是意思还是那个意思，未来，现在，两个记忆彼此纠葛，有未来人们对他的欢呼，有在这个时空亿万年的囚禁，到底哪个才是真实的自己？

　　大小姐眼看他在愣神，想也不想抬手鼓荡神力又是一剑。

　　在强大外力作用下，初灯暂时放弃哲学问题，失去的那一部分算是失去了，如今本体还在，能量体运转，再度恢复人形，只是体型又少了一半，他此时只剩八十多米高了。

　　面对西娅这种必死攻击，他当机立断，打不过赶紧跑吧！恨恨得看了一眼命运钟，这部巨钟依然故我的矗立在那，仿佛在说，小样，有本事你再来打我啊！

　　初灯只能高呼惹不起，他隐隐有感觉，那部分缺失如果给自己点时间，他还能找回来，命运对所有人都很公平，命运中有定数也有变数，缺失那部分是定数，但并不是一成不变，可惜他如今就缺时间。


第九百四十一章 在线等，有点急！

　　缺失了一半身体，西娅此时无论是能量还是境界，运用，包括规则的理解，方方面面都已经高过了初灯，她轻飘飘一剑其实已经笼罩了方圆数万米空间，初灯不得不庆幸，身体变小了也有好处，挪移空间比之前容易不少。

　　“哗”的一声，他破开空间急速远遁，务求甩掉身后这个煞星。

　　“你别跑！你给我站住！”初灯像是偷包贼一般在前跑，西娅像失主一样在后面一边喊一边举着大宝剑狂追。

　　早知道应该带个帮手！西娅讪讪的想，她手下那些顶级战力，什么菲奥拉，冥河，关东，随便来一个拖延初灯几招，她就能一击必杀。

　　原时空初灯闲得没事干，去调戏塞尼斯托，并很装逼的摧毁了科鲁加。结果愤怒到了极致，塞尼斯托和视差怪合体，拼死拖住初灯，给黑死帝创造了机会。

　　如今这个时空科鲁加好好的，塞尼斯托还在地府排队等待复活，没人帮忙牵制，初灯像兔子一样撒腿就跑。

　　大小姐只能提剑在身后追赶，必杀攻击也需要准备，不可能随手一剑就是必杀。

　　只要她积蓄神力速度必然受影响，对方就有机会跑远，要是不积蓄神力，埋头狂追捅十剑八剑也没用。

　　西娅心中后悔没带几个帮手，恕不知初灯心中也不好受。辛辛苦苦忍了那么多年，刚刚脱困，自己携带伟力再回到原时空的梦想就轰然倒塌，不能回去装逼，他折腾那么多年到底是图什么啊。

　　越想越生气，可要他回头和西娅大战三百回合他也不敢，只能拿路边的星球出气。

　　抓住一颗和月球差不多大小的星体，无视上面智慧生命的哀嚎，跑到星球侧面，猛的发力冲西娅扔了过去。

　　我去！西娅大吃一惊，蝙蝠侠和小丑的公路追逐，小丑最多往后扔个炸弹火箭弹啥的。

　　眼前这位可倒好，一下子一颗星球。

　　星球不大，智慧生命也不算太多。可她偏偏不能无视，即使不说她是正义英雄，作为白灯佩戴者她也不能视而不见。

　　远远的竖起一根中指，顾不得追敌，西娅动作飞快的把星球重新推回原轨道。

　　单纯放回原轨道还不行，自转啊，公转这些都需要考虑，万一力量过大或者过小，人家星球过两天飞出原星系，或者一头撞在恒星上，造成的灭顶之灾还得算到她脑袋上去。

　　破坏远比建设难，大小姐每秒钟都需要思考一大堆问题，什么星球自转速度，引力大小，甚至还有磁场变化，昼夜交替等等问题！

　　一个没考虑到就会引起星球的环境变化，其实对于星球而言真的无所谓，但对那些智慧生命来说，有一点细微变化就是灭世级灾难。

　　好不容易复位，她怕自己计算失误，又叫极速去十年后看了一眼，发现一切正常，这才继续狂追，稍微耽误一点时间初灯都快跑没影了。

　　然而没等她追上，对方又扔过来一颗星球，救不救？必须救！这颗星球人更多！

　　连续校正三颗星球，大小姐顶不住了，这简直没完没了，她只能发动大召唤术！叫人帮忙！

　　有母盒的戴安娜被第一时间召唤过来，推星球这么有益身心的绿色健身运动怎么少得了超人，不光超人，西娅顺手又把在家当死宅的超女拽了出来。

　　简单和三人说了两句，西娅让戴安娜戴上紫灯，好随时感知自己的方位，留下三人一脸懵逼的校正星球，自己跨越空间去追初灯。

　　三人最初以为这就是个体力活儿，没想到刚把星球推进轨道就发现这绝对是脑力劳动。

　　超女学渣一个，尽管微积分在氪星也就属于小学范畴内的知识，可她依然学渣。

　　超人老兄同样不爱学习，只看他明明有超级思维，但在毕业后不当科学家反而当了个记者就可见一斑。

　　戴安娜算三人中学习最好的，可她也是喜欢刀剑，爱好美食华服胜过科学的人，让她计算星球轨道，真是难为她。

　　三人互相看看，都没什么好办法，他们不是西娅，大小姐尽管懒散了一些，但头衔中也是加博士的人，他们三位如果不想看着智慧生命枉死，只能继续求援。

　　戴安娜找来了青女，超远程连线地球的秘书小姐，飞快的把事情讲了一遍。

　　秘书小姐直接找到正联剩下那几位，让他们帮忙计算星球轨道。

　　蝙蝠侠是个当之无愧的全才，能靠地球现有技术把瞭望塔太空基地送入轨道，他在天文学上涉猎极深，卓越先生也差不了多少，加上闪电侠帮忙，配合人工智能计算，一个个结果远程送到了推星三人组这里。

　　他们这边刚刚解决，前面西娅又开始呼叫支援，只能继续跟进。

　　初灯看到西娅有所顾虑，别提多开心了，宇宙生命死多少都和他无关，眼见西娅投鼠忌器，他更加来劲。

　　推星球太过麻烦，毕竟他丢掉了一半多能量，大的星体完全推不动，不过这人也确实阴损，他开始在星球内部做手脚。

　　西娅只能做个初查工作，剩余任务都交给三人组。

　　三人组又把分析结果传递给地球大本营里的智囊，让他们帮忙想办法。

　　“星球偏转了一百八十度，南北磁极倒转，怎么办？在线等，急！”

　　“恒星位移，整体星系都发生变动，怎么办？在线等，很急！”

　　“星球被黑洞拉进去了一小半，怎么办？在线等，非常急！”

　　一堆乱七八糟问题传递回地球，蝙蝠侠算得满头大汗，他智力再高也顶不住。

　　他那脑子同样是肉长的，不是超级计算机，很多知识太偏门根本没想过，只能召集帮手。

　　正联内有博士头衔的都叫了过来，什么火风暴胖老头，原子侠，冰霜杀手，还有芭芭拉这种档案管理学博士，西斯科·拉蒙这个没有博士毕业证的民科，一大堆人都叫过来帮忙。

　　在团队努力下，总算化解了各种灾难，如果这是游戏，那么肯定是所有人天文学知识加一级……


第九百四十二章 西娅VS初灯（一）

　　不知道地球一堆人忙得吐血，西娅此时为了追上初灯，七灯军团包括红灯和橙灯全部叫过来阻敌。

　　拉弗利兹不情不愿的也被一阵威逼利诱，强拉了出来，橙灯在她看来是唯一能和初灯过几招的人物了，尽管这家伙智商实在太低。

　　不要求灯团这些战士能对初灯造成多大杀伤，只要随时汇报行踪，并能在关键时刻拦一下就行。

　　“站住！”关键时刻绿灯侠盖·加德纳立功了，他的位置正好在初灯不远处。

　　勇气仅次于哈尔·乔丹，盖·加德纳字典里就没有怕这个字，属于上帝下凡都敢上去踹一脚的人物……只见他扬起戒指具现出一把绿油油的大锤，手臂抡圆，“啪”的一声脆响，把已经迈出一只脚的初灯从空间夹缝中硬砸了出来。

　　力的作用是相互的，情感对情感同样遵循这一原则，用个人单体情感去撞击五百亿情感集合体，这奋力一锤就好像用脑袋去砸石头！盖·加德纳只觉得自己满眼金星，头疼欲裂，忍了又忍强咽下一口鲜血。

　　不过他的阻敌效果达到了，西娅终于再次出现在初灯面前。

　　“你的末日到了！”西娅双手握剑，把自身死亡神力全部调动，长剑一往无前，笔直的扎向初灯心口。

　　她要一击定胜负。

　　犹自不相信自己会倒在这个蛮荒时代，初灯甚至不知道西娅的名字，面对必死攻击，他也调动起全部情感力量，努力沟通修正四周环境。原因改不了，他要改变结果。

　　空荡荡的太空瞬间改变，星体消失，不远处的盖·加德纳变成路人，一切似乎都回到了地球，战场变成了白宫，变成了比利时小村庄，他试图寻找西娅心灵中的那一丝缝隙，人为制造自己的逃生之路。

　　追逐了半天，他也算对死亡神力有了一丝认知，这东西不知叫什么，但很纯粹，只要自己破坏掉这份纯粹就有生路，甚至还可能反打一波。

　　西娅嗤之以鼻，这种小把戏要是能蛊惑她，她的坟头草都三尺高了。

　　同时对初灯鄙视不已，这家伙死到临头依然没有放手一搏的勇气，难怪被小蓝人监禁一百亿年，他缺乏一个强者该有的气度，性格方面太差了。

　　“死吧！”没有慷慨激昂，也没有豪言壮语，手持黑色长剑穿过空间距离，一剑扎进初灯心口。

　　“你饶了我吧，我不认识你啊……”初灯还在试图用语言化解她的敌意，可惜死亡神力穿过层层能量包裹，找到了他的本体。

　　西娅目光同样追随着神力，看到在初灯那庞大身体最深处，一个相貌平凡，有点卷毛的年轻人正满脸恐惧的对她哀求。

　　这个从始至终没有告诉守护者真实姓名，从亿万年后穿越而来的野心家，满眼不可置信，就被她一剑穿心。

　　年轻人脸上还带着一丝怀疑，自己就这么死了？惊天动地的能量难道就没有一点用吗？

　　修改时间线，扭曲现实，这家伙在当年西娅眼中简直是无敌的代名词，如今被她像一只鸡一样轻易斩杀。

　　西娅说不出自己是什么滋味，她只知道自己还需要继续努力，为了防止别人这么杀自己，她还需要走到更高的地方。

　　长出一口气，眼看初灯像一座山峦般轰然倒地，心中无限感慨。

　　嗯？不对，我和他有什么关系，感慨个毛线啊！

　　自己这个情绪来到毫无道理，西娅不说心如铁石，可也算久经考验，什么阿猫阿狗无名之辈死了她都感慨一下？那就别干正事了！

　　双眼闪过一片碧绿，抹杀之眼引而不发，眼前景象像是碎玻璃一样散落了一地，她依然在太空里，不远处的盖·加德纳似乎想过来帮忙，属于她自己的时间才过了一秒，而初灯根本没有倒下，反而有点惊悚的看着她。

　　“我那一剑应该砍中你了，死亡神力不会说谎，你怎么还活着？”

　　大小姐满脸疑惑，把初灯从头到脚看了一遍。

　　她也没指望对方会回答问题，稍许思量“你是用了某种延后手段吧，把必死攻击推到了……两百年后？呵，这个技巧不错，有本事你再来接我一剑！”

　　用能量延后死亡攻击，又用情感在不知不觉间影响西娅，初灯还是有些手段，可惜实力不济，这些花招玩得再漂亮也没用。

　　“你惹火我了！”初灯被逼到了绝路，只能掀开自己最后一张底牌，一个和他一模一样的五彩巨人从他身体中走出，两人彼此对视，都是一副面瘫表情，不过后来者更严肃更木讷，眼神中缺乏灵动，像是个木偶。

　　大小姐这次彻底惊讶了一把，这家伙很有手段啊，延后必死攻击，利用情感迷惑住西娅，接着按照闪电侠那边的说法，他神不知鬼不觉制造了一个时间残余，制造了一个和他自身并行在时间线上的自我。

　　初灯对于情感运用十分巧妙，这不奇怪，毕竟他本来的打算就是这个。可西娅没想到他在时间上也涉猎这么深。

　　和极速者跑出时间残余不同，他是靠自身能量硬造了一个。

　　在他出大招的时候，西娅同样没闲着，她先封锁住了四周空间，防止对方逃跑。

　　初灯这个招数除了吓人就没再多用处了。

　　他被囚禁亿万年，战斗经验完全等于零，有点过于想当然，觉得两个自己就能打败敌人。

　　事实根本不是那么回事，两个荒原狼能打赢达克赛德吗？两个关东能打赢西娅吗？战斗层次越高，人数多寡所能起到的作用越小。

　　不过她没有小看对手，长剑扬起一片淡灰色星辰飓风，挡住木讷初灯的攻击，同时认准那个本体往死里打。

　　死亡神力让她的速度冠绝天下，而速度明显是对方的短板，黑色如墨的夜空长剑不断在初灯身体上造成伤口，相对于那庞大的身体，伤口很小，初灯就像是个纯能量体，他没有血液，流出的是一种能量。

　　连续数招，他都打不到西娅，两个初灯非但没帮上忙，反倒乱成一团。


第九百四十三章 西娅VS初灯（二）

　　盖·加德纳准备帮忙，为了照顾他的自尊，西娅只能让他负责牵制。

　　结果过了三招，他就不得不无奈退下，没法打，他一直在躲技能。

　　这不是游戏，没有队友不能伤害的规定，无论是西娅还是初灯攻击范围都非常广阔，如果不想去地府找老朋友哈尔·乔丹作伴，他就得速度全开来回躲避，与其冒着危险不疼不痒打几下，还不如在一边看热闹呢。

　　随着盖·加德纳退到一边去助阵，西娅攻势越发凌厉。

　　虽然不能再玩必杀一击，可死亡神力依然有独到之处。

　　大小姐速度全开，对着体型像是座巨山的初灯是一剑又一剑。

　　对方速度远不如他，体型大，转身也不方便，顾头不顾腚打得异常狼狈。

　　两人的战场从太空逐渐降落到一颗星球，西娅余光发现这里还有不少智慧生命，自然想到对方的打算，还是想玩投鼠忌器的老一套。

　　“盖，你去疏导战场，卡萝，拉弗利兹你们来得正好，都去帮忙！”她刚让绿灯侠去救人，不管能不能救到，这个姿态得做出来，话音刚落，紫灯卡萝·费里斯和橙灯也到了。

　　西娅大喜，干脆你们几个一起去吧，战场有个几万公里就行，她尽量少用大范围魔法。

　　对于这颗星球的智慧生命而言，真是人在家中坐，祸从天上来，他们只能看到天上一会一片五彩光华纵横万里，一会又是一道席卷天地的黑幕。

　　祷告，祈愿，一家人抱在一起哭泣，面对灭顶之灾他们毫无办法。

　　“回头我让圣诞老人给你送礼物，快去帮忙！”西娅一脚踹开不想动的拉弗利兹，喜滋滋的橙灯也加入救人行列，这家伙挥手就是一个军团，效率不是一般的高。

　　“你凭这种攻击杀不死我，我们无冤无仇，为什么要穷追不舍？”初灯非常被动，打，打不过，跑，也跑不了。西娅每一剑都能灭掉他数万感情，可这有什么用？他自身还有五百亿情感，被砍掉的那几万几十万根本不算事。

　　“当然有用了，你的视野太狭隘，忽视了自身。”西娅长出一口气，一直保持高速移动，其实挺累人的。

　　被一个原始女人说自己视野狭隘，初灯很不服，他动作飞快，往前迈了一步，准备趁着西娅说话的机会突袭，结果发现了自己的问题，是个大问题。

　　原本五颜六色的身体如今像是笼罩了一层轻纱，灰蒙蒙，可是很细密。

　　“今天就是你的末日，一切都结束了。”初灯身体有些僵直，这个状态时效性其实不长，是死亡混合灵魂的一种应用，两个神位契合度极高，可西娅自身理解并不到位，她缺乏几千几万年时间用来沉淀，两者结合得很粗浅，不过对付初灯足够了。

　　没有时间延后，西娅再次在他身体内部看到那个志大才疏的年轻人，对方第二次被黑色长剑穿心，周旋了半天，初灯除了为自己多争取了几分钟生命，可以说毫无意义。

　　留下本体在地上抽搐，她又把利剑指向时间残余，这次更简单，一分钟不到，直接斩杀。

　　残余化成了碎末，他不属于这里，在失去生命的一刹那被时间线挤了出去。

　　西娅飞到初灯身边，俯视着这个对手。

　　庞大身体开始枯萎，从手指到手臂一直到脖颈。

　　情感能量失去依托，风中残烛一般消散在宇宙空间，而初灯脸上的表情就可以称之为诡异了。

　　“我会再次回来，即使生命形式发生变化，或许我不再是我，但我终究有回归的时刻，那是破晓前的黑夜，这是命运向我昭示的场景……”

　　初灯脸庞已经被死亡黑气笼罩，他举起手臂，却发现手指已经化成飞灰，当所有情感能量都离去时，他的生命就会走到尽头。

　　这是时间的力量，他终究还是凡人，依靠情感作为支撑，他已经多活了一百亿年，人类的身体早已到了尽头。

　　“情感抛弃了我，下一次，我会作为情感的敌人再次回来！”初灯裂开大嘴发出狂妄至极的宣言，并在笑声中化成了一地砂砾。

　　“拽什么！这家伙死了吗？”盖·加德纳揉着脑袋，看他们战斗结束，缓缓飞了过来。

　　卡萝和拉弗利兹也同样期盼着答案。

　　西娅脸色古怪的看了他们一眼“应该算是死了。”

　　具体内容她有些猜测，可没法细说，初灯竟然在临死前发出一个类似宏愿般的誓言，他虽然本质是凡人，可架不住能量足够多，所谓万众一心，集合所有情感，确实可以变不可能为可能。

　　这是命运中的变数。

　　他要在破晓前夜重新归来，并消灭所有情感。

　　对于他的豪言壮语，命运既不同意，也没反对，中立到了极点。

　　是熄灯大事件？西娅暗自琢磨，看起来不像，熄灯其实对宇宙是一种保护，防止情感光谱池枯竭，造成宇宙大爆炸，从宇宙视角和神灵角度看都是件好事。

　　这家伙最后几句话充满怨毒，怎么琢磨也不像要来做好事的样子。

　　会不会是破晓诡灯？情感的敌人，满心仇恨，只有这个最符合条件。

　　这家伙会在黑暗多元宇宙重生吗？仔细体会确实没发现初灯死后的灵魂，西娅和盖·加德纳几人打了声招呼，自己回到地府，搜索了两遍，也没看到初灯的灵魂。

　　毫无疑问，这家伙并没有死，是变成戒指里的老爷爷，还是直接在黑暗多元宇宙重生不得而知，不过兵来将挡水来土掩，她现在都不怕，更别提以后了。

　　刚要抬脚回地球，双面人快跑两步叫住了她，面对西娅这种甩手掌柜行径，事业心颇强的双面人其实很高兴，大权在握，所有人不管认识不认识依次走到面前等待他审判，这里比哥谭强一万倍，乐不思蜀说的就是他。

　　别说还得排队送黑钱，免费复活他都不干，他早活腻味了！天天看着无数人像羔羊一样走到自己面前等待宣判，那种舒爽在哥谭完全体会不到。


第九百四十四章 人在屋檐下的守护者

　　“陛下，您先别走！”说实话最初知道西娅这个超级英雄是自己老板，双面人还担心了半天，伟光正那一套他毁容前可以接受，但是现如今可受不了。

　　万万没想到，工作起来发现，咦？这里根本不是自己设想出来的那种环境。

　　就看他周围的同僚都是些什么人啊！恶魔，死亡骑士，邪神，刺客，女妖，和这帮家伙相比，双面人都算是少见的良民！

　　他在哥谭最多就是卖点洗衣粉，上门收个保护费，还得天天提心吊胆防止蝙蝠侠突然从哪个犄角旮旯跳出来，论邪恶程度和这帮新同僚根本不在一个等级。

　　在地府工作了一阵子，他总算发现，这位超级女英雄善恶观淡薄得吓人，新老大妥妥的中立路线，只是平时伪装得很善良很正义罢了。

　　“有事？”西娅蹙眉看着双面人，这家伙把自身定位找得很准，是个做秘书长的好材料。

　　他在哥谭是黑帮老大，当时梳了个大背头，气度非凡。到了地府瞬间改成了三七分，没有像孤老户卡隆那样卑躬屈膝，可臣服的姿态摆得很正，同时又不至于让人看轻。

　　“有几个家伙不知道该怎么判罚，他们有功，功劳也很大，但是过错也不少。”

　　西娅咦了一声，能让工作狂双面人都无法判断，她也有了一点好奇。

　　说实话地府判罚规定非常繁琐，这是创世规则附带，种种五花八门的律法都不是她制定，也不方便随便修改。

　　并且数量巨多！书籍堆满整整一座图书馆，里面密密麻麻全是各种规定，大小姐最初好奇推门进来，之后直接败退，反正她是一眼没看过！

　　后期干脆全交给双面人这个法学博士研究，嗯，没错，这家伙能当上哥谭地方检察官，他也有博士头衔。

　　跟着双面人来到审判大厅，看到等待审问的几人大小姐瞬间乐了。

　　小蓝人守护者！四个家伙站得笔直，目不斜视，仿佛还在自己的欧阿主星。不过在这里没有身体，不能悬空，那矮小的身高，让他们气势大减。

　　“呦，四位，你们这是从哪来啊？”大小姐明知故问，笑得贼兮兮的。

　　四个小蓝人如今老实多了，以前那种拽得二五八万似的模样都收了起来，为首大脑袋小蓝人当先开口“女神陛下，我们……”

　　他没说完，就被西娅打断“怎么老是你说话，他们几个是哑巴？是不是瞧不起我啊，嗯？”

　　几人无奈，人在屋檐下不得不低头，纷纷走出来准备自报家门。

　　西娅当然知道他们的名字，荷鲁巴的记忆里都有，她只是想杀杀他们的威风，这里不是欧阿，是地府！

　　挥了挥手“我不想听你们的名字，哈维，你记下来，姓名一栏写路人一二三四，就这么登记！”

　　调侃小蓝人，出一口气就行，外面还好多事需要处理呢，她伸手拿过地府记录，逐条逐项看了起来。

　　尽管守护者们好似做了不少坏事，其实他们好事同样干得很多。

　　在地球文明兴起前的一百亿年间，无数次拯救了宇宙。如果没有他们，宇宙早爆炸了，宇宙都炸了，地球自然无从谈起。

　　可以说他们有功，并且功劳很大，上天堂混个天使当绰绰有余。

　　但罪过同样不少，机械猎人被卡隆纳修改设定屠杀了666扇区所有智慧生命，这个锅可以算在卡隆纳头上，但机械猎人只有这一次犯错吗？地府记录表示不是，有，并且不止一次。

　　绿灯军团崛起，这中间没有发生什么血腥杀戮吗，这个过程中没有无辜牺牲者吗？

　　全宇宙得知绿灯军团成立纷纷奔走相告，泣不成声？这明显不可能，至今依然还霸占着几个扇区的凯瑞甘和冥河女士就很有发言权，靠拉锯战，前仆后继磨掉了多少星系霸主，宇宙警察的地位都是杀出来的。

　　更何况这个绿灯侠的选拔标准，完全靠灯戒自己选择。有勇气就可以当绿灯，有勇气的就一定是好人吗？

　　最后这个第三军团，又毁灭了多少颗星球，多少族群完全消失了茫茫宇宙间，根本无法统计。

　　功劳不小，罪过也很大，这才是双面人迟迟无法判断的原因。

　　“行了，我老人家心善，见不得人受苦，看在大家也算认识的份上，不罚你们下地狱了。你们不是以守护宇宙自诩吗，罚你们重生成普通人，好好体会生命的不易吧！”在地府西娅最大，这话这相当于最终审判，无论是双面人还是米诺斯都无权干涉。

　　双面人急忙提笔按照规定写好记录，西娅拿过笔刷刷刷签上大名，这事就算生效了，走你！

　　四个小蓝人被工作人员带走转世，她翻到最后一页，才看到这几个家伙是被阿托希塔斯杀死的。

　　几个人被命运钟击晕，西娅去追击初灯，昏迷着的守护者，惨遭路过的阿托希塔斯捡尸。

　　仇人见面分外眼红，红灯领袖二话不说上去开撕，那是真撕啊。他们依然昏迷，自然无法抵抗，莫名其妙就变成了死鬼。

　　恢复神智的时候人已经到了地府，可以说是彻头彻尾的糊涂鬼。

　　“只有这四个家伙吗？”她问双面人。

　　“就他们四个。”

　　西娅哦了一声，看来甘瑟赛德捡了一条命，多半是哪位路过的好汉，把他们救了，还有那八个初灯守卫貌似也没死。

　　地府一切正常，她匆忙赶回宇宙。

　　和预料的差不多，在命运钟周围，几波灯侠正在互相打嘴炮。

　　约翰·斯图尔特和新任绿灯侠西蒙·巴兹带着十多个绿灯团团保护着那八个初灯守卫，长胡子小蓝人在初灯破牢而出的时候晕迷，并没有受到命运钟冲击，此时已经醒了过来，正在努力救治同伴。

　　对面则是红灯军团，壮汉阿托希塔斯本身就一身红，如今满头满脸都是鲜血，煞气宛如实质，脚边正是那四个守护者残破到极点的尸体，完全看不出人形，可见他对小蓝人的恨意达到了何种地步。


第九百四十五章 净化初灯戒指

　　而绿灯红灯中间是圣行者，他带着蓝灯瘦小枯干那几位救下了守护者甘瑟和赛德。

　　“阿托希塔斯，仇恨应该到此为止了。”西娅很忙，不想和他们废话，目光扫过红灯众人，语气冷冽地说道。

　　死亡女神眼眸中不带感情，即使是被鲜血仇恨冲晕头脑的红灯也不自禁退了一步。

　　阿托希塔斯不发一言扭头离开，西娅把绿灯和蓝灯也分别打发走。

　　她不关心小蓝人的死活，她第一站就回到这片区域，是因为命运钟必须收回，借来的投影也得还给命运老大哥。其实最开始她准备借用老大哥手里那本书，可惜魔法威能总有其极限，命运之书这种规则之上的至宝，魔法根本模拟不出来。

　　反召唤法术，是学习召唤术的第一课，对于很多法师来说这是必备技能。

　　可是十三环法术反召唤有点难度，不能像普通召唤物那样，“砰”一声轻响，之后一阵青烟赶回原位面。

　　反召唤这种级别的物体需要非常精细的咒语以及更庞大的魔力。

　　这些素质她都不缺，费了一番功夫，把大钟送了回去，至于初灯被砍断的一部分自我，以及其中蕴含的诸般情绪就算作为报酬送给命运老大哥了，老家伙喜欢体会不同生命的精彩，千亿生命砍掉一半也有五百亿，够老大哥琢磨一阵子的了。

　　清除战场痕迹，这里情感线很乱，错综复杂无数情感堆积在这片虚空，如果有人经过，最好的结果就是变成疯子。

　　大小姐不擅长处理这些情感，对初灯来说这是能量之源，对她来说简直是剧毒，简简单单生活，简简单单做事，情绪太多，会影响她的本心，自家事自己知道，她就不是那意志坚定的人。

　　戴上白灯，借助生命之力抚平这片虚空的情感，让一切归于平淡。

　　处理完战场，她又找到了推星三人组，三人忙得脑门冒烟，听说地球那边的蝙蝠侠也累得够呛，有她加入其实速度不见得快多少，不过得知危机解除，几人还是很高兴。

　　“情感能给人力量？”性格比较单纯的超女完全理解不了这种东西，皱着眉毛想了半天，西娅则站着一边和戴安娜闲扯。

　　戴安娜和她说了银天鹅的事，说实话，这个绰号西娅完全没印象，听都没听说过。

　　“卓越先生怀疑是她的脊椎植入装备被凯恩动了手脚，所以才性情大变，如果制服她，我们应该能让她恢复原状。”戴安娜很正式的和她讲述这件事。

　　西娅心里不爽，什么阿猫阿狗都跳出来，这种不入流的家伙也惦记戴安娜，简直不知道死字怎么写。

　　不过她嘴上嘻嘻哈哈的表示可以，自己不介意。

　　事实证明，戴安娜非常了解她，花花肠子一猜一个准，女武神好看的眼眸仔细盯着她半晌“你可不能在背地里下黑手……”

　　西娅心虚极了，她就是这么想的，人选都已初步定好，丧钟干这事最合适，一个芭蕾舞演员能翻起多大水花，刷刷两刀砍死，之后土石女挖坑埋尸消除痕迹，人不知鬼不觉，接下来买通当地警察，做个失踪人口报备，简直是一条龙服务，最后还有地府等待着银天鹅，西娅会告诉她，死亡不是终结，而是开始。

　　但是如今戴安娜把话说明，她也不至于为了个小角色起争执，急忙岔开话题“放心吧，对了，黑手杀了哈尔·乔丹和塞尼斯托，他人呢？”

　　戴安娜被她强行岔话题，差点憋出一口老血，要不是超人和超女就在一边，她一定要把死亡女神推倒好好欺负一下！

　　“应该又被绿灯关押了吧。”她也不是很确定。

　　西娅不需要她确定，没有黑死帝的黑手什么也不是，完全不值得她操心，只要岔开银天鹅这个话题就行。

　　四人在地球智囊协助下，一共十五颗星球，一一恢复原状，在这过程中伤亡在所难免，不过只要不是地球人，不死在眼前她们并不是很在意。

　　一阵忙乎回到地球，已经是两个小时之后了。

　　蝙蝠侠和她们简单说了两句，起身回家休息，脑力劳动比打怪累多了，往常只睡一个小时，今天他要给自己放个假，睡两个小时！

　　剩余闪电侠，卓越先生什么的也累得不行，纷纷告辞。

　　西娅自然和戴安娜回了自己的小窝，总面积一万多平方米，位于伦敦近郊的别墅。说起来真的很奇怪，戴安娜向往希腊，但天天在法国工作，住宅反而选在了英国……

　　两人换上家居服，西娅动作飞快，把窗帘拉上。

　　戴安娜斜着眼睛看她，眼中的意思大概是，你没事吧？大白天要注意影响啊。

　　别说她还真冤枉西娅了，两人一个动作一个眼神就能明白彼此心意，大小姐连忙喊冤，手指轻点戴安娜额头“思想真复杂，今天有个战利品给你看看。”

　　说完她献宝一样，把初灯戒指拿了出来。

　　在昏暗的室内，一枚散发斑斓光华的戒指出现在手掌心“这枚戒指也是源，你看看和你合适吗？”

　　已经拥有三个神位，戴安娜早不是当初的新嫩，她拥有自己的一套辨识方法，只有适合自己的才是最好的，否则任意堆积神位，反而影响未来的发展。

　　用心体会了一下，女武神的眉毛皱成一团“这东西太杂乱了，我看不出来。”

　　“这样啊……”西娅有点郁闷，明明是一件非常强力的装备，偏偏谁也用不上，这让人十分火大。

　　“咱们花点时间净化一下试试。”她只能提出一个不是办法的办法。

　　最省力的办法依然是白灯，白灯净化能力宇宙第一，但戒指中的情感不同于战场上散落的那些，它们已经彼此纠葛在一起，时间跨度长达百亿年，想靠生命之力来平复是件艰难无比的事。

　　“用神力吧。”戴安娜说道，神力可以化不可能为可能。

　　缺点在于神力恢复速度巨慢，能不用西娅是不想用的。

　　幸好死亡神力能在杀戮中吸收，补充倒不算麻烦。

　　“我先来。”西娅手指间闪动着一条纯黑色气旋，游龙一般冲进戒指之中。


第九百四十六章 顾问

　　死亡神力冲劲十足，无物不杀，无物不灭，它象征着万物的终结。然而进去得快，灭得也快，不到三秒钟，西娅就觉得自己和神力失去了联系，不出意外是乱拳打死老师傅，蚁多咬死象，单体攻击力再强也架不住敌人多啊。

　　再一次加大神力输入，结果依然被海量情感扑灭。

　　“我来试试。”看到爱人吃瘪，戴安娜也慎重了不少，一只手指闪动着绿光，那是勇气，另一只手有点点金光飞舞，那是坚持。

　　坚持神位赋予她更多更强的韧性，有了坚持，勇气才能够一往无前，戴安娜虽然如今实力不如西娅，但她无愧于世界主角身份，突破自身局限后走得很稳，几个神位彼此呼应彼此配合得极好。

　　可惜她也只坚持了不到五秒，就彻底失去了联系。

　　怎么办？这个问题摆在两位女神面前。

　　西娅的办法是具体问题具体分析。

　　不就是情感残余吗，她先去了地府，把排队等待重生的四位守护者又拉了回来，西娅让他们收回戒指中的情感。

　　“女神陛下，我们没有身体，情感收不回来。”大脑袋守护者目光中有了一丝狡猾，他的隐台词是我们没身体做不了这事，有了身体自然不同，你看是不是能让我们复活啊？

　　“如果有了身体，你们确定能收回吗？”西娅冷冽的看着几人。

　　“这个？……”四个守护者彼此对视，他们并没有把握，万一把话说满，结果没做到，那可就惨了。

　　他们的犹豫落到西娅眼中，引起死亡女神一阵感慨，在死亡面前，当初牛气冲天一脸高冷的守护者也开始瞎扯了。

　　挥手叫来秘书长双面人，她指着小蓝人们“佩妮，伯顿，布拉德利，霍伯特这几个家伙毕竟对宇宙有功，看在过往的功劳上，先暂时停止转世程序，等待我进一步消息。”

　　双面人乐呵呵的表示遵旨，之前您义愤填膺，似乎几个小蓝人不投个猪胎不足以平民愤，如今觉得有用，马上又觉得可以抢救，说好说坏都是你，你比我还双面啊！

　　西娅又挨个给双面人指点了一遍，对号入座，这个是谁谁，那个是谁谁。没办法，之前登记的姓名过于敷衍，什么路人一二三四明显不符合规范。

　　几个小蓝人在大小姐心中有了点价值，总算拿回了自己的名字，摆脱了路人现状。

　　给几个小蓝人判了个缓刑，西娅赶往欧迪姆星，那四个死的先不管，这里还有两个活守护者呢，她开门见山，要求甘瑟赛德收回戒指中的情感。

　　这个过程不算太愉悦，毕竟之前简单粗暴的在灵魂里找戒指，甘瑟老大爷被她折腾得五劳七伤，防御力大减，紧随其后又被命运钟来了个暴击，西娅进门的时候甘瑟老大爷气若游丝躺在床上，呼吸微弱几不可闻像死了一样。

　　赛德看到大小姐就一脑门火，不过她早过了年轻气盛的岁数，面对西娅提出收回情感的要求，她反复谈自己如何如何苦，自己孤身一人还要照顾老男朋友甘瑟，多么多么不容易。

　　想到自己似乎暴力了一些，死亡女神把甘瑟检查了一遍，虽然受创严重，但甘瑟实力在守护者中也是数一数二，用灵魂神力来回游走一番，他就缓缓苏醒了过来。

　　之后两人按照约定提取出戒指中属于自己的那份情感。

　　西娅看完结果喜忧参半，好消息自然是可以提取，坏消息是戒指里面属于个人的情感就有将近五十个！

　　也就是说当年参与铸造初号戒指的守护者足有五十人。

　　亿万年时间过去，有的远遁扎马兰，建立紫灯军团。更多的都是战死，像至黑之夜中被渡鸦弄死的那三个，以及至黑之后自杀的疤脸，再加上在海滨城和视差怪合体被他们打死的那个，以及之前岁月中牺牲掉的那些。

　　当初五十个，现在被她秘密关押了一个，眼前两个，初灯的守卫八个，满打满算就剩了十一人，剩余基本都挂了。

　　西娅要是想靠这个办法完全解决戒指情感问题，最好的办法就是像初灯那样，回到一百亿年前，趁着他们还满员的时候“好言相劝”让他们收回情感。

　　她犹豫了一下，觉得这事风险太高。小蓝人的实力很有意思，最初强得没朋友，卡隆纳秒掉高天尊，秒掉吞星，这就是个例子，之后越来越弱，到今天已经沦落到和超人差不多的地步了。（超人斜着眼睛：……）

　　戴着戒指，全盛状态的初灯可以想象肯定很猛，这么猛的初灯都能被他们封印，西娅要是回去，一个打五十个，下场比初灯好不到哪去！

　　为了一个可有可无的戒指，实在不值得冒险。

　　更何况也不是没有别的办法，只是麻烦一些罢了。

　　万事万物都会迎来死亡，情感也不例外。

　　滴水穿石，神力舍不得，靠死气慢慢磨。在地府有的是“人”可供驱使。

　　重新回到地府，她在死亡神殿自己的巨型雕像边新设立了一座净化室。

　　公开名义肯定不能是让所有“人”提供死气帮自己净化戒指，她的解释是让智慧生命在此凭吊，看着五彩缤纷的戒指，纪念各自那逝去的情感。

　　那些浑浑噩噩没意识的提供不了多少死气，在地府还保有自身意识的虽然不多，但基数庞大，毕竟面对五十二个平行宇宙还有数量更多的小世界，每颗星球，每个世界总有些杰出人物，这个数字累积起来也堪称恐怖。

　　无数精英得到命令，让他们凭吊。虽然弄不清用意，但看到自身没损失，他们也或真或假的做了番模样。

　　西娅也适时放出一些福利，比如那些诚心诚意的，就给对方提供一些地府岗位以供选择，生前是精英的家伙，有愿意重新开始生活的，自然也有愿意保留记忆，继续在地府发光发热的。

　　很多“人”觉得能够以这种状态“永生”下去，也是件好事。

　　就比如西娅如今身边这四位顾问。


第九百四十七章 提前做准备

　　四个小蓝人终究没有送他们去转世，他们的知识是一笔庞大财富，转世就过于浪费了。

　　西娅读取出荷鲁巴的一生记忆，其中有无数宇宙秘闻，但这并不是全部。

　　守护者们也不是时刻都绑在一起，他们各自处理一堆事务，荷鲁巴只是负责其中一部分。

　　西娅最终没让他们去转世，用一个顾问头衔保住了四个小蓝人，做个临时身体也不是难事，瑟茜都能做到，她更没难度，反正出不了地府。

　　四个小蓝人摇身一变，成了地府第一批临时工，他们的本职工作就是提意见，毕竟西娅这个草台班子还一堆毛病，一些查遗补漏工作，内部人有可能会自动忽视，而这几个小蓝人却能以旁观角度看问题，挑毛病。

　　小蓝人有了身体，终于可以再度飞行。

　　靠双脚走路，看谁都得仰着脖子，那滋味实在不好受。

　　他们在戒指中的情感直接收回，几人为了表忠心，各自拿出一部分记忆，靠他们联手，多视角配合，西娅终于看到了完整的初灯戒指铸造过程。

　　守护者们最初实力真的很猛，轻而易举就捕获到了代表情感的源，可惜永恒生命和无穷智慧让他们没有去走新神的道路，反而试图破解研究其中的奥妙。

　　而这个时候初灯来到他们面前，他带来了亿万年后的一种技术，诸人合力把源改造成了戒指。

　　现在需要反向这个过程，没有小蓝人帮忙还真不容易。

　　“你们的心意我看到了，不过复活不可能，地府，或者说世界意志对长生种复活要求太高，而你们显然不符合要求。”

　　西娅没说谎，长生种基本都是宇宙诞生之初的生命，如今时过境迁，宇宙早已不需要他们，它需要热情，需要不断变化，短短数十年绽放出无尽光彩，这才能帮助宇宙向更高级层次进化。

　　一潭死水般的长生种如今就像毒瘤，从冥河女士，阿托希塔斯，以及眼前这几个家伙就能看出，冥河女士要没西娅帮忙再过一亿年也无法升级，这几个小蓝人更是天天掉级，宇宙意志对他们的排斥毫不掩饰。

　　为首小蓝人，大脑袋霍伯特还是代表几人发言，这个习惯他们一时半会是改不掉了。

　　“女神陛下，我们在这里待得很舒服，不想复活了。”

　　西娅哦了一声，也懒得思考他们是不是真心，只要能够为自己所用就行。

　　净化戒指的事都交给他们，西娅又去了一趟蓝灯主星，凯尔·雷纳还在闭关练级，简单指点两句，调头回了地球。

　　第三军团这事说大不大，对地球来说不算大事，但说小也真心不小，只看那些被第三集团肆虐过寸草不生的星球就知道，没有超人戴安娜这种战力在初期扑杀，一旦泛滥起来那简直是灭顶之灾。

　　如今战斗结束，正联诸人准备开个碰头会研究一下，未来怎么办。值得一提的是因为凯尔被她留在了蓝灯主星，地球这边的绿灯侠代表又换人了，西蒙·巴兹，这位阿拉伯裔绿灯侠此时正神情紧张的坐在绿灯专属位置上。

　　另外西娅那不能说出口的亲戚，黑金丝雀劳蕾尔·兰斯也正式加入正联，劳蕾尔大器晚成，不知道受了什么刺激，实力突飞猛进，音波攻击加上自己苦练的身手，终于跻身于一线英雄行列，先蝙蝠女芭芭拉一步迈进正联大门。

　　首先欢迎两位新来的同伴，其次超人直接开口询问大家，地球未来应该设置什么安全措施。这个问题往日都是蝙蝠侠提出，今天很少见，超人见到了十多颗星球遭灾，他实在忍不住，自己必须做点什么。

　　地球人很多都没意识到发生了什么事，但是他知道，他亲眼所见，第三军团把智慧生命同化，初灯把整个星球当做沙包一样扔来扔去，无数生命在哀嚎在生死间徘徊，如果这一切落到地球，落到自己的亲人头上，那该怎么办？

　　亲眼看到这一幕幕惨状，超人彻夜难眠，会议一开始他就抛出这个问题，希望有人能帮他解惑。

　　“宇宙中是否还会出现类似灾难呢？”按照某种约定俗成的习惯，宇宙问题都归绿灯管。

　　几人目光齐刷刷看向西蒙·巴兹，这位阿拉伯裔绿灯瞠目结舌，什么东西就问我？我一天前还因为偷车被众多特工满马路追捕呢！你现在竟然问我宇宙还有什么灾难？我怎么可能知道。

　　大小姐咳嗽两声，示意自己有话说“超人你这个定义太宽泛，我们如今所面临的灾难其实都是因为某些个体引起，不是地震不是飓风，很难做出合理准确的预言。”

　　“但是上都夫人可以预言，我没说错吧，你应该也可以？”蝙蝠侠忍着没提老马的名字。

　　“预言需要代价，时间是一条长河，预言者就像河中的一条鱼，它奋力跃起，之后看到了前路，然而代价就是失去自身原本所处的方位，并且砸得浑身伤痕。”

　　西娅避而不谈自己，上都夫人如今也算她不能说出口的亲戚，成为地府之主后，没用老马出面，西娅专门花时间帮她梳理时间线上的重负，如今上都夫人总算恢复了四五成实力。

　　没有明确拒绝，但她话中的意思就是不提倡牺牲某个人来救地球。

　　这点超级英雄基本能达成共识，牺牲无辜者换来的正义绝不是正义。

　　“那你的意思我们只能被动防守吗？”超人问道。

　　西娅稍许思量，她反问“如果一个人没犯错，你们会因为未来的事而把他抓起来吗？”

　　“不会，至少我不会……”闪电侠立刻发言，但之后又重申，这只是自己的意见。

　　“我们也不会。”蝙蝠侠同样点头，可西娅看他眼神中的意思多半是觉得要先搜集对方各种情报，仔细写一笔记本资料，对方一旦犯事立刻拿下！

　　“那好，咱们在这一点算是达成了共识，我只提出我的所见所闻，供你们参考，有这么一伙人，他们很邪恶……”西娅还没说完就被打断。


第九百四十八章 暗处的敌人

　　“是达克赛德？”蝙蝠侠现在还记得邪恶大君那无可匹敌的强横。

　　“是宇宙人？”超人很担心自己那些亲戚。

　　“都不是，你们知道平行时空吗？”

　　大家纷纷点头，闪电侠他们天天和地球二的威尔斯博士组队，自然知道平行时空。

　　蝙蝠侠也远远看过地球二的托马斯·韦恩，对这个概念不陌生。

　　“有这么一个平行时空，虽然代号不同，但是那里的超人邪恶，蝙蝠侠邪恶，极速者绿灯侠海王都很邪恶，当然了，那里的我更邪恶……”

　　“那里的氪星人以氪石为能量，无恶不作，夜晚的哥谭也被一个黑衣人统治，极速者以破坏滥杀无辜，作为自己的乐趣，剩余全是他们的帮凶，这个位面目前并没有要入侵我们这边，但是我要问诸位，知道了这个消息你们准备怎么办？”

　　一个全是坏蛋的位面，西娅和他们说的正是地球三，关东调查结果显示，邪恶西娅也来自那里。至于如今她还在不在，关东也说不好，庞大结界笼罩了地球三，新神完全进不去。

　　几个手下压制到普通人层次进入结界，但受限于能力，又打探不到高级情报。

　　西娅思考过数次，不管那个邪恶版自己是操控天蚀还是被天蚀反操控，她们间必有一战，另外反监视者也在那里养伤，如果他吸收了地球三整个宇宙能量，对付起来就难了。

　　西娅要组织正联远征地球三，行动代号她都想好了，就叫正义永恒！

　　她在做自己的计划，正联诸人也在消化她所说的消息。

　　对方没招惹咱们，咱们就打上门去？这是英雄行径吗？

　　所有人都在思考，英雄们的常态就是被敌人躲在暗处算计，然后突然袭击打上门，之后一路丢盔弃甲，都不是被虐狂，谁喜欢这么提心吊胆过日子啊。

　　可对方目前还没做进一步动作，就打上门去，有违他们一直以来的坚持。

　　“你有更进一步的证据吗？或者那个世界的影像资料什么的？”蝙蝠侠问道。

　　“你等着啊，我找找看。”说完西娅闭目搜索，精神力横扫整个地球，什么屏蔽装置黑科技设备都形同虚设，在死亡面前这些都是虚幻。

　　目标很快找到，空间置换法术对她而言太过简单，目标只要站在人前，那么一切就会真相大白，不过正联内部还有个小问题需要解决。

　　小声和戴安娜商议了两句，她们很快达成共识，这件事可以搞！

　　西娅古怪的看了蝙蝠侠一眼“对方已经开始图谋我们，他们派了两个人来打前站。”

　　“你抓不住他们？”超人试着问道。

　　大小姐轻笑“如果这个人走进正义大厅，因为他的外貌过于明显，那么我们这里某人的真实身份就正式暴露了。”

　　她虽然没直说，可所有人都知道她指的是蝙蝠侠。

　　现场一时陷入沉静当中。

　　“我们是正义联盟，即使不能分享彼此的过往，但应该接受各自的真实身份，我是克拉克·肯特。”超人最先发言。

　　“西娅·奎恩。”

　　“戴安娜·普林斯。”

　　闪电侠摘掉头罩，他等这一天很久了“巴里·艾伦。”

　　绿箭侠同样摘掉兜帽，沉声的说“奥利弗·奎恩。”

　　“亚瑟·库瑞。”

　　“雷·帕尔默。”

　　“扎坦娜·扎塔拉。”

　　两个新来的不知这是什么节奏，但他们还是摘掉面罩“劳蕾尔·兰斯”“西蒙·巴兹”

　　夜翼犹豫了很久，他和蝙蝠侠共进退，不过想到自己为了走出自己的路而离开那双羽翼，他下定决心，摘掉面罩“我是迪克·格雷森。”

　　一时间所有压力的落到蝙蝠侠身上，他有点疲惫，还有几分轻松，夜翼暴露了，自己再藏真的没意义，他总算摘掉面罩“布鲁斯·韦恩。”

　　常年不见阳光，让他面庞有点苍白，正义大厅内光线很足，直视着从玻璃透过来的碎光，让蝙蝠侠有点别扭。

　　其实他的真实身份很多人都知道，如今只是扯掉那层面罩罢了。

　　他很快调整好自己状态，对于西娅逼着他表态很不爽，揉着额头“现在能说了吧，邪恶位面派过来的是什么人？”

　　西娅没有直接传送，她又超远距看了一眼“对方集合了地球几个反派，我是直接传送一个主使还是全拉过来？如果全拉过来，咱们就得准备战斗了。”

　　这还用说吗，正邪不两立，现场这么多英雄突然袭击打一堆反派，还有比这更惬意的事吗？连闪电侠都主张打，立刻马上现在！

　　大小姐啧啧出声，对几位英雄的战斗热情表示赞赏，示意他们带上面罩。

　　手指轻点，在扎坦娜敬畏的目光，在空气中飞快的划了无数繁复线条。

　　“准备欢迎我们远道而来的访客，来自地球三的阿尔弗雷德·潘尼斯沃先生。”

　　听她这么说，蝙蝠侠即使有所估计，但还是很吃惊，他想过或许是自己身边某个人在地球三的同位体，但真没想到竟然是老管家阿福，如果另一个老管家作为坏蛋站在所有人面前，布鲁斯·韦恩这个马甲确实保不住。

　　天青色传送阵发动，光芒消失后，四个陌生人惊慌失措的发现他们被正联诸人团团包围。

　　蝙蝠侠第一时间就看到了站在正中间的老人，和老管家长相完全相同，不过气质迥异，对方脸色惨白，穿着紫色西服，这个打扮他越看越眼熟。

　　西娅似乎知道他心中所想，给出了答案“这位潘尼斯沃先生杀了他们那边的小丑，嗯，反抗蝙蝠侠暴政的自由民主斗士小丑……”

　　错乱感充斥在蝙蝠侠心头，对方邪气缭绕，仅凭感觉，他就觉得对方不是来商谈睦邻友好，建立和谐平行空间的。

　　没什么说的，打吧！

　　英雄们磨刀霍霍，又早有准备，几个反派可不行，想让反派死战不退是不可能的，尽管邪恶老管家让他们抱团一起冲，几人嘴上答应，实际各打各的小算盘。

　　“巨化女，你来开路，铜头蛇你掩护，窃影者殿后。”邪恶老管家迅速发布命令，即使身处绝地，他依然没有放弃，还在努力寻找那一线生机。


第九百四十九章 捕获和审问

　　叫作巨化女的女人卖相可称之为夸张，一头蓬松茂密的长发，肌肉虬结，穿着皮背心，浑身煞气，完全看不出女性的柔美和妩媚，像是个占山为王的强盗！不仔细看根本看不出这是个女的。

　　只见她猛的吸了一口气，身体像是气球一样飞速膨胀，很快突破了人类极限，并向着五米，十米高度迈进。

　　“切，无聊的把戏！”大小姐站在远处嗤之以鼻，要是任由她疯涨，自己的大厅就毁了，修缮起来是要花钱的！

　　考虑到正义问题，即死类魔法不方便使用，不过释放几个变形术还难不倒她，西娅在变形术的研究上不像瑟茜那么精通，但也绝对不俗。

　　走你！不管是科技变异还是血脉变异，一个缩小术扔出去，对方体型又回到正常人大小。

　　新加入正联，急于立功的劳蕾尔一个鞭腿就冲了上去。

　　“这三个家伙我搜集过资料，那个女人是巨化女，是因为一种血液疾病而变异。铜头蛇擅长军方格斗术和柔术，另外的窃影者资料不多，应该是个异能者。”蝙蝠侠也没有下场，而是在外围讲述几人资料。

　　西娅中途插了一句“我传送过来五个人，还有一个，原子侠你来搜索一下。”

　　得知战斗还有自己的份，原子侠飞快缩小，去搜索那个隐藏在暗处的敌人。

　　战斗结束得很快，也慢不起来，毕竟十二个顶级英雄打四个，即使西娅戴安娜这样的没出手，也把反派们打得哭爹喊娘。

　　黑金丝雀打败了巨化女，绿箭侠同样俘虏了铜头蛇。

　　窃影者稍微麻烦了一点，他能藏在敌人的影子里，这招攻防一体，有些棘手。扎坦娜看准时机释放了一个闪光术消除室内阴影，之后闪电侠用远超对方神经反射极限的速度把敌人打晕。

　　邪恶老管家没什么超能力，事起仓促，只随身携带着一把手枪，被夜翼轻松拿下。

　　原子侠的战斗不算顺利，对方非常狡猾，数次隐匿，在这种微观世界外人帮不上大忙，最终还是超人靠超级视力找到对方踪迹，并最终配合原子侠俘虏了敌人。

　　本土罪犯还是外来者并不难判断，蝙蝠侠知道的必然属于本土，反之则不是，蝙蝠侠就是这么权威。

　　铜头蛇，巨化女，窃影者这种为了利益就出卖本位面情报，充当帮凶的行径，很受一众英雄鄙视，西娅负责联系，全部关押在天眼会。

　　让黑皮阿曼达折腾他们去吧。

　　帮凶被送走，两个主犯成了关键点。

　　雷·帕尔默解开原子女的腰带，那是她的缩小装备，没有了腰带，原子女总算恢复了正常体型，一头棕黑色长发，面容姣好，不过此时闭着眼睛一言不发，看似准备死扛，不过那轻微抖动的嘴角显示她内心并不平静。

　　邪恶版老管家就镇定多了，他好整以暇的环视正义大厅，又把英雄们的相貌和自己记忆中的那些形象做了个对比，尽管他来到这个地球已经有了一段时间，但是面对面，直视这个世界的超级英雄还是第一次。

　　一种特殊的错乱感缭绕在心间，完全相反的世界让他有点想笑。

　　不过他到底心如铁石，很快收起杂乱的心绪，语气森然的对原子女说“镇静点，他们是英雄，道德水准很高，我们的生命完全有保障。”

　　说完他还露出一个挑衅的笑容，大致意思就是你们有本事就打死我！

　　正联诸人很有默契，他们把空间留给蝙蝠侠。

　　“我能看到你内心的挣扎，你拥有打断枷锁的能力，为什么不去做呢？”邪恶老管家声音中带着几分蛊惑，有点好奇的看着蝙蝠侠。

　　正联诸人毫无反应，要是两句话就能被蛊惑，蝙蝠侠就不是蝙蝠侠了。

　　西娅更放心，在她见过的所有人和神中，蝙蝠侠意志力第一，并不是说力量越强意志越强，这东西好像成反比，她自己就是个好例子，什么幽灵，什么陌客意志力其实都渣一样的低……

　　活得越久，意志力越低，好像是这个世界的铁律。

　　蝙蝠侠好奇的看着邪恶老管家“你不了解我，一点都不了解，那个邪恶世界的应该不是我。”

　　“我以为是另外一个我堕落了，现在看似乎不是这样。”他转头问西娅。

　　西娅无所谓的摊摊手“那个世界被更高层力量封闭，我已经进不去了，可能信息在传递时有所误差吧。”

　　“如果你想知道更多情报，魔法可以帮你撬开他的嘴。”

　　蝙蝠侠认真思索了一下“不用了，让我单独审问他。”说完拉着邪恶老管家走向旁边的房间。

　　剩余诸人不住打量原子女，不过倒是没人提出要刑讯逼供。

　　女性了解不多，参与核心信息也少，这是现如今的普遍观点。

　　英雄里有多少男的，才有几个女的？

　　坏蛋里有多少男的，有几个女的？

　　大佬里有多少是男的，除了西娅还有女的吗！

　　女性在这个世界都处于被轻视，或者说被保护地位，基本都是作为助手身份出场。

　　除了原子侠拿着原子女的裤腰带研究，剩余诸人有的闭目养神有的在彼此聊天。

　　比如奥利弗和劳蕾尔这对当年的情侣，各种纠葛，如今共处一室，西娅都为两人间的关系觉得尴尬，偏偏两人有说有笑聊得还不错。

　　超人和闪电侠也谈起了邪恶氪星人和邪恶极速者的事。

　　蝙蝠侠很快出来，他的脸色不算太好看。

　　又把原子女带下去单独问了一遍，回到大厅，摘掉面罩，双手放在桌子上，整理语言。

　　“那个世界的布鲁斯·韦恩在小时候就被枪杀，如今统治哥谭的是一个叫夜枭的家伙，是这个世界并不存在的一位韦恩家族成员，是我的哥哥小托马斯·韦恩。”

　　“夜枭的助手同样是夜翼，邪恶的帮会分子理查德·格雷森。另外那边也降落了一位氪星人，代号是超霸，对应的应该是超人，对应闪电侠的极速者强尼快客，对应绿灯侠的神力戒，对应戴安娜的超女王，对应海王的海霸王，对应火风暴的死亡风暴……”


第九百五十章 怎么过去？

　　蝙蝠侠把他问出的情报讲述了一遍“似乎那个世界也有一个卢瑟，但是和他们并不是一路人，不过比他们更加邪恶，还会使用魔法……”

　　西娅没吱声，她觉得邪恶卢瑟的魔法就是邪恶西娅教的，作为上帝前任复仇之灵，魔法真的只是小道。

　　“诸位，敌人已经对我们露出獠牙，如果不先发制人，那么等待我们的就是末日，而且把战场放在那个地球，我们顾虑也会少很多。”眼看没人说话，西娅只能做这个首倡者，主动挑起战争，肯定会影响名声，不过她不在乎这个。

　　敌人已经要杀过来了。他们也没那么迂腐，纷纷同意出战，可是跨位面打击，众人都没经验，只能看向“明白人”西娅同学。

　　“就像我刚才说的那样，那个位面新神族有另外的讲法，但是我们称之为地球三吧。”她先把目标确认。

　　“那里被一层强大结界封印，我已经进不去了，戴安娜甚至超人，闪电侠，所有超能力英雄都进不去，里面的邪恶超能力反派没有特殊手段也出不来，这就是对方派出潘尼斯沃管家做先头部队的原因。”

　　蝙蝠侠点点头，表示这条信息自己知道。

　　不过他思维很敏锐，很快意识到一个问题“是什么人封印的？”

　　“呃，我们叫他反监视者，其实你们也应该见过，在至黑之夜最后从黑灯总能源中复活的就是他。”西娅回答。

　　蝙蝠侠立刻追问“他比达克赛德还厉害吗？”

　　这个问题西娅思考得时间稍长，蝙蝠侠问得太外行，她必须说的通俗一些“严格意义上说，反监视者远强于达克赛德。”

　　蝙蝠侠眼睛都直了……

　　西娅又转了个弯“反监和我们新神不同，我们有一个上限，到了一定层次往上就没路了，我是这样，达克赛德也是这样，可反监不同，他没有上限。”

　　蝙蝠侠有点风中凌乱的架势，这还打个屁啊，不过他很有耐心，抱着手肘继续听。

　　西娅皱着眉毛“你这个问题就好像在问我原子弹和子弹那个可以杀人一样，达克赛德和反监完全不同。”

　　“达克赛德是征服，他要所有生命都臣服在他脚下。”

　　“真邪恶！”闪电侠小声说了一句。

　　“而反监视者是要毁灭宇宙，毁灭得越多，他的力量就越强……”

　　“这个更邪恶！”闪电侠又是一阵惊叹，西娅没好气的憋了他一眼，这家伙才算收声。

　　“你的意思是说这个反监目前力量很虚弱？你想在他虚弱的时候干掉他，我没说错吧？”蝙蝠侠自认很了解她，大小姐这么费力张罗，肯定有自己的目的。

　　西娅断然否认“反监对我有没有威胁，我可以说威胁不大，如果我坐视不理的话，我们没冲突！毁灭多元宇宙是铭刻在他灵魂中的使命，他就像一个程序，不知疲倦的毁灭一个宇宙，之后又是一个，每毁灭一个宇宙，就会吸收那个宇宙的所有力量，这是他力量的源泉。”

　　“当所有宇宙都被毁灭，他就会进入一种新形态，或许是重启或许是别的什么，反正我没见过。在他灭世的时候，我可以躲在宇宙之外，我有这个能力，家人朋友包括大家，我都能带走，但是你们愿意这么做吗？坐看宇宙毁灭，而自己去当逃兵？”

　　没人愿意在危机来临前自己逃命，相对于那些邪恶同位体，反监视者威胁更大，英雄们富有牺牲精神，节操值都巨高，节操碎了一地的大小姐又是倡导者，最终全体通过远征地球三的计划。

　　趁他病要他命，既然现在反监视者只有一个血皮，此时不杀更待何时！即使是蝙蝠侠也觉得可以打。

　　可这不是街头斗殴，一个地球去进攻另一个地球，需要做无数准备工作。

　　首先需要了解第一手情报，光靠审问出的那些肯定不行。

　　正联需要有人去打前站，超能力者都过不去，一下就筛掉一半人。

　　“这个任务……”蝙蝠侠刚要自告奋勇，就被夜翼打断。

　　“布鲁斯，哥谭还需要你，让我去吧。”

　　作为女中豪杰，劳蕾尔当仁不让，绿箭也主动要求过去协助，就连原子侠也表示既然原子女能过来，那么他过去更是顺理成章，自己原子化变身，打探消息非常合适。

　　五位超级英雄互相说着彼此的优点和对方的缺点，话里话外都希望担任这份危险。

　　他们首先淘汰了蝙蝠侠，理由都差不多，他树大招风，做个幕后指挥很好，冲锋陷阵还是算了吧，毕竟一大把岁数，上次和达克赛德大战，伤势并没有完全痊愈。

　　绿箭第二个被淘汰，他已经算强化人范畴，西娅觉得他多半过不去，再说星城也不能少了他。

　　焦点最后落得黑金丝雀，夜翼和原子侠三人身上。

　　眼看他们争论得很热烈，西娅抱着咖啡杯看热闹，实在不忍心打断，直到戴安娜在她肋下捅了一指头，她才讪讪的开口。

　　“有个小问题，我们……”戴安娜怒视她一眼，西娅急忙改口“我，我还没研究出怎么去地球三呢。”

　　夜翼已经占据上风，作为蝙蝠侠衣钵传人，无论是格斗侦查还是审讯潜入他都具有压倒性优势，如果三人都过去，他就是带队，如果只有一个名额，那就是他的。

　　万万没想到大小姐来了个急刹车，争论半天，原来怎么去竟然还是问题，这是问题吗？你们张罗半天，难道没有找到路径过去吗！

　　对着脸色难看，硬憋着咽下一口老血的夜翼笑了笑，西娅也很无奈，母盒已经在地球三被封死，甚至所有跨位面传送手段都被封住。

　　连她的安卡护符都不行，正式的死亡二姐肯定可以无视反监，但她这个预备役还不行。

　　“那他们两人是怎么过来的？单向传送吗？”蝙蝠侠问题依然很多，不过他确实问到点上了。

　　“他们怎么入侵我们，肯定有某种手段过来吧？”

　　“征服我们之后呢，他们还回去吗？”

　　蝙蝠侠化身十万个为什么，冲西娅扔出一堆问题。


第九百五十一章 一笔糊涂账

　　西娅只能一项项回答“首先，他们两个应该是在封锁前过来的，反监视者当时伤势很重，他在跨位面封锁，从他的时间来说只是一瞬间，但在那个位面有可能异常天象会持续数天，所以说他的封锁会有一个间隙，在这时普通人就可以来到咱们这边。”

　　“为了把咱们的同伴送过去，既要破解封锁又不能打草惊蛇，所以我被卡在这一步了。”

　　“至于他们用什么手段过来，我觉得并不重要，毕竟我们都要打过去了，还管他们用什么手段过来干嘛？”

　　蝙蝠侠虎着脸看她半天“我觉得你最好说说，隐患需要及时排除。”刚才大声喊正联之内不能有秘密，逼得我公开身份，那个人是你吧！我老人家记得可清楚了，大声说出你的秘密吧！

　　超人认为应该提前预防，同时戴安娜思考一阵也觉得要说清楚，女武神的意思是一人智短众人智长，或许有她没考虑到的细节，大家一起想办法。

　　西娅挠了挠头“很麻烦的，会耽误不少时间，我需要找两个人。”

　　蝙蝠侠表示你尽管去，我老人家现在就是时间多。

　　大小姐传送离开，不到半小时重新回到正义大厅。

　　她身边多了一男一女。

　　她先介绍了身边的金发军装男人“嗯，这位先生可能很多人都认识，天眼会的副指挥官，史蒂夫·特雷弗先生，我们一会讨论的道具目前正在天眼会手里。”

　　接着她又指向另一侧的女性“这位女士巴里见过，潘多拉女士，她在地球独自生活了数千年，是一位活着的传奇。”

　　说完她示意史蒂夫打开随身携带的盒子。

　　超级英雄名声很好，史蒂夫不担心这里的安全，他打开随身携带的金属盒，戴着厚重手套，从中取出一颗金光耀眼的骷髅头。

　　“该死，你没告诉我！他带来的是这件东西！”依然有点神经兮兮的潘多拉飞快拔出双枪，看样子准备和不存在的敌人再打一场。

　　西娅安抚住她，表示这里很安全，没有七宗罪，没有老巫师，那都是你心中的执念。

　　史蒂夫也被她吓了一跳，他还以为这女人要明抢呢，护犊子一样站在金色骷髅头前，不过身体没有直接接触。

　　正联诸人都戒备起来，不过他们不同于少年泰坦那些熊孩子，早过了毛躁的年纪，一个个都在盯着潘多拉。

　　“这个故事有点长，我长话短说。”她指着金色骷髅头，无视了蝙蝠侠那探究的眼神。

　　“在数千年前，这个东西掉到地球，它的作用按照我分析就是个坐标，地球三应该也有类似这样的东西，它们彼此配合，打开通道。”

　　“你说什么！”正联诸人还没反应，潘多拉妹子直接炸了！她完全不敢置信，指着金色骷髅“这东西是个坐标？”

　　潘多拉比原时空同时间点精神状态要强了不少，至少不再纠结于自己放出七宗罪的负罪感之中，可她还是接受不了，害得自己数千年沉沦苦痛的罪魁祸首竟然是个坐标。

　　西娅也觉得很扯，但是事实如此，地球三那帮家伙也是脑子有水，一个传送坐标，你们就不能做得低调点？伪装个石头扔过来，行不行？要是怕邪恶老管家找不到，可以做个定位器什么的，能都跨位面传送，难道还做不了定位？

　　结果这帮家伙弄了个非常拉风，非常邪恶的金色骷髅头造型，之后可能过于迫切，用力过猛，一下子扔到了这边地球数千年前，被老糊涂沙赞看到，害得潘多拉妹子背了个旷世大锅，眼下妹子心中憋屈，明白事情真相苦胆都要吐出来了。

　　不过治重病必须用重药，她还是要把话说明白“这东西就是个坐标，没有别的任何用途，我可以保证，巫师沙赞说的一切全是他主观臆想出来的。”

　　说完伸手抓向金色骷髅头，史蒂夫大喊“小心，它会蛊惑你的心智。”

　　西娅像没听见一样，把骷髅头抓在手里，轻飘飘的也就几斤重，金色骷髅比正常人类头骨要大一号，眼眶位置还冒着似乎很邪恶的红光。

　　看起来全是一股子邪气，难怪老沙赞觉得这玩意有问题。

　　不光是他，古往今来，这个骷髅头曾经落入过很多人手中，大魔法师，尤其是那些邪恶大法师，他们很多人都研究过，都觉得其中有秘密，可惜一无所获，这么一件科技装备被一群邪恶法师研究，自然沾染了不少魔力，天长日久堆积下来，对普通人就有了一些蛊惑效果。

　　西娅随手抹掉上面的魔力残余“这东西是仿照母盒做的，具体功效有点出入，但区别不大，绝对是科技设备。”

　　蝙蝠侠得知自己可以上手的示意，二话不说，拿起来研究。

　　良久后他若有所思“这里的技术非常高深，凭我自己短时间很难破解。”

　　西娅拍拍手，这事就交给他折腾去吧。靠魔法靠神力想在反监毫不察觉的前提下进去难度有点大，科技装备神不知鬼不觉，应该是个好办法。

　　史蒂夫见正联诸人像是击鼓传花一样传看金色骷髅头，脸色怪怪的“奎恩小姐，这个东西……”

　　“特雷弗指挥官，我会向总统做出说明，这件事只是开始，后续还需要几方面合作。”

　　搬出了总统，爱国老青年史蒂夫直接败退。

　　潘多拉知道他们要杀向地球三，义愤填膺的表示自己也要参战，向这帮害了自己一辈子的罪魁祸首讨个公道。

　　几个科技侧英雄和蝙蝠侠一起研究反传送的事，西娅在临出门的时候又叫做蝙蝠侠“让阿尔弗雷德做好准备，我觉得五角大楼多半会传讯他。”

　　“你要军队也出动？”

　　“多新鲜啊，总不能就咱们十二个人去吧？那个世界也是有政府的，没有军方配合，累死咱们也打不了那么多敌人，不光军队，所有英雄势力，国际正义联盟，女正联，上都夫人正在组建的黑暗正联，少年泰坦，甚至自杀小队，无赖帮，我都准备拉过去。”


第九百五十二章 筹备

　　“其实参战人数没有你想象中那么多，我们不可能全部出动，毕竟这边的地球还需要守护。我不能轻易出战，戴安娜的力量也超过了星球战斗所能承受的极限，那边的环境适不适合氪星人不得而知，咱们这边三个强力氪星人不会第一时间过去，火星猎人现在一门心思待在地球，他不参加正联，敌人不杀上门来他不会出动，你看……”西娅掰着手指给他解释。

　　“另外绿灯侠在那个宇宙是没有情感补充的，那里没有能源电池充电，七灯军团是我们的重要盟友，但要是没有情感做动力，他们还不如一个美国大兵。”

　　蝙蝠侠脸都垮了，七元老里四个都不能上场，能打的就剩闪电侠了“你的意思是让普通超级英雄打头阵？”

　　“不会的，七灯军团的问题我稍后想想，他们必须参战，那边地球环境不好随便判断。现在都只是初步计划，一切都要等侦查结果，才能最终确认，这是战争，不是打击街头犯罪。”

　　她并没有说实话，到了她现在这个境界，很多事情都有一个隐隐的念头，再加上还佩戴过白灯。很多看起来很玄的事务都有其解释，每个宇宙其实都有它的运行法则，像如今这个宇宙就是正义，必须正义，邪恶无论怎么蹦跶最后肯定会被打败，这是宇宙法则规定的。

　　地球三的法则就是邪恶，正义在那里无论怎么努力都会失败，如果大范围入侵，西娅必须花费大力气压制那边的世界意志，这也是她无法及时参战的主因。

　　不过这么影响世界观的话没必要说出来，留下蝙蝠侠沉思，她回了白宫。

　　说服亲娘的工作异常顺利。

　　说实话最初接任总统时，莫伊拉有点临危受命，类似于沧海横流方显英雄本色，然而那个新鲜劲过去，剩下的就是无数麻烦，各种突发事件，让她这个总统疲于应对做得难受极了。

　　如今听说要御敌于“国门”之外，她完全支持。超级英雄还得墨迹一阵子，考虑道德因素，名声问题等一大堆问题。

　　作为政客她没有这些负担，尤其对方还派出了先遣队，这还有什么可说的。打，立刻打，马上打！

　　和国会几个重量级议员沟通，结果十分喜人，作为政客他们压力同样巨大，三天两头被各种外星人各种坏蛋折腾，如今说什么？能打出去？支持，当然要支持，选民不在乎是否正义，当然正义最好，他们只需要知道自己处于强势那一边就行。

　　国会非常容易说服，军方不出所料，遭遇了一些疑问，他们不需要对选民负责，可要是大兵伤亡太多，他们有可能遭遇被阵亡者家属暗杀！枪支泛滥就这点不好，医生老师如今工作都得配枪，社会压力太大。

　　几位将军都很犹豫，这时真假阿尔弗雷德就派上了用场，必须让他们意识到如今不先开枪，对方就杀过来了。

　　三天后，西娅在五角大楼前迎来了布鲁斯·韦恩和老管家阿福。

　　直到这时西娅才知道，老管家不是什么英国伞兵部队退役，他是个英国特工！隶属于军情六处，专门对外。大名鼎鼎的007理论上就是老头的同事。

　　西娅非常想问老人家的代号是006还是008？阿福孤身一人在二战刚结束，全世界经济大萧条的背景下，来到美国潜伏在韦恩家族四十年。

　　现在的韦恩家族人丁不兴，之前可是名门中的名门，哥谭市有一半房产都在他们家族名下，是彻头彻尾的韦半城，派遣老管家这种精英特工来做潜伏工作，说明英国佬当初准备下一盘大棋。

　　可惜日不落帝国成了过去，老管家没有得到启用，之后因为和少年布鲁斯的牵绊，两人像父子一样走到了今天。

　　“我的身份，不会引起误会吧？”临进门的时候，老管家还在低声询问。

　　西娅向老人保证没问题，两国关系早已改变，您就在韦恩家养老吧。

　　阿福老管家完全多虑了，将军们一点都不关心他是不是英国特工。

　　当然也和他岁数太大有关，这么大岁数的老头，又有西娅和布鲁斯的面子，总不能上去搜身强行逼问。

　　军方比白宫比国会压力还大，不能保卫市民，要他们何用，可面对各种突发灾难，谁来当领导也没用，露易丝的老爹莱恩将军做了四年国防部长都要神经衰弱了。

　　他们当然喜欢去打敌人，而不是被敌人打。

　　打对方一个措手不及，跑到对方家里杀人放火，人生在世，还有比这更快活的事吗？

　　可他们不能听风就是雨，利弊得失需要衡量，消息真假需要确认。

　　之前邪恶版老管家已经交给了五角大楼，军方自有一套问讯方法。

　　如今看到这个善良版老管家，几个将军忍不住暗自称奇，平行空间不能说不知道，不过一直觉得很遥远，如今算是见到了活人，一个从平行空间过来，准备入侵地球的坏分子和一个一直安分守己的好人。

　　两个阿尔弗雷德性格完全不同，气质也不一样，但他们都很有能力，这点毫无疑问。

　　毕竟是那个时代的顶级特工，阿福再差也差不到哪去。

　　军方几位将军算是心中有数了，对方都要入侵自己，那肯定要打，早打强过晚打，不过他们毕竟是辅助，决定性力量还在英雄这边，先遣部队的侦查至关重要。

　　蝙蝠侠继续研究反向通道的事，怎么打开并不难，难就难在通道需要不引起对方注意的情况下打开。

　　夜翼的工作是潜伏侦查不是大举入侵。

　　蝙蝠侠进展不算大，后来几位元老商议，还是把卢瑟也加了进来，他的智慧不容小看。

　　听说要去入侵别的地球，大光头卢瑟非常感兴趣，来带干粮来帮忙，超人特意强调这不是什么入侵，而是一次保卫家园对抗邪恶的战斗，卢瑟嗤之以鼻，不过没有和正联诸人争执，随便你们怎么叫吧。

　　有了卢瑟加入，蝙蝠侠和卓越先生三个地球智慧最高的科学家联手，反向破译这个金色骷髅头的速度大大提高。


第九百五十三章 找幽灵帮忙

　　反破译工作和军方动员同步进行，西娅独自去宇宙中拉帮手，她的锐奇虫族不能派出来和地球人并肩作战，虫族看起来就不正义，她的目标还是和蝙蝠侠提起过的七灯军团。

　　至黑至白初灯，这些其实都是他们的麻烦，自己帮他们做了不少事，他们也得为位面战争出力。

　　不过灯侠们在平行时空使用不了灯戒，几番商议后地府四位顾问帮她解决了这个问题。

　　初灯戒指内部富含无数情感，可以代替总能源，远程提供能量。

　　既能净化戒指又能提供弹药支持，西娅觉得这办法很好。

　　七灯军团这帮人，中低端战力足够，可是高端战力完全不行，靠自己一人对付反监和黑化西娅，这难度颇大，她也得找个帮手。

　　在多元宇宙搜索了两天，她找到了幽灵。

　　开门见山，提出要去消灭天蚀。

　　幽灵看了她半天，嘴里才蹦出一个字“可”。

　　西娅差点摔个跟斗，可你妹啊！我是来找你当打手的，装什么糊涂啊！

　　如今她也有了底气，真拼起来多半还是打不过，不过没以前悬殊那么大了。

　　“你愿意做我的宿主吗？我能无限拔高你的力量。”幽灵沉默许久，突然来了这么一句。

　　西娅一愣，别说她还真的思考了一遍，不得不说这个提议相当诱人。

　　幽灵受限于宿主的实力，宿主越强发挥出的实力越高，如果选择西娅这种只差他半级，勉强也算同级水平的当宿主。

　　那简直天下无敌，他们实力不是相加，是相乘！

　　到了那个时候什么达克赛德，天蚀完全不是对手。

　　西娅美眸充满异彩，要是和幽灵合体，自己就算对上路西法，这个上帝的亲儿子都不怕。可惜那力量终究不属于自己，他属于上帝。

　　西娅没什么雄心壮志，不至于站在马路上大喊，天不遮眼地不埋心之类的话，她只想做自己。如今前路茫茫，但并不是绝路，没必要走上帝那条路。

　　哎，她叹了口气，眼神中满满都是遗憾“抱歉啊，我只想做自己，咱们还是说天蚀的事吧。”

　　幽灵依然面无表情，似乎知道她会拒绝，他很快也把话题转到了天蚀身上。

　　“你准备怎么对付他？”

　　西娅很想说你上去硬扛，我在后面捡便宜，不过她也知道这话不合适，幽灵大佬只是不想废话，人家不傻。

　　事先做了不少功课，她还是想问清楚“天蚀到底是一种什么样的存在形式？他有什么弱点吗？”

　　“天蚀是上帝的复仇之灵，是我的前任，如今他的状态并不能发挥全部实力。”

　　大小姐眼见幽灵有爆料的迹象，立刻追问“为什么？”

　　“他的本体依然还被封印在黑暗之心中。”

　　“被谁封印的？”

　　“上帝。”

　　西娅瞬间没话说了，不过她也暗自腹诽，大佬创世很厉害，可惜封印术多半不及格吧，封印得这么水，怎么让这家伙跑出来了！

　　幽灵继续说“天蚀会侵染生命的负面情绪，你们要做好准备。”

　　西娅表示这个不算事，英雄们个个意志坚定，天天吃饭睡觉打负面情绪，要是天蚀只有这点本事，他离死也不远了。

　　“那块黑暗之心还在吗？我们能重新封印他吗？”大小姐也懒得去啃硬骨头，这里不是游戏，有个首杀掉落啥的，毛都没一根，又危险又费力气，真心不想打。

　　要是能封印就省事多了。

　　可她也知道，没那么容易。果不其然，幽灵再次开口“黑暗之心就是天蚀，他们已经是一体了。”

　　西娅皱着眉头思索，这家伙的意思是说封印不行吗？

　　天蚀被上帝老大封印在石头里，他跑不出来，就用了个笨办法，把石头都变成了自己的一部分，不得不说，这家伙很机智。

　　“那个黑暗之心是什么材质的？宇宙里还有吗？”她继续追问。

　　多大的事啊，腐蚀了小石头，咱们再找个大石头把他封进去，连天蚀带小石头一起封！他牛逼再继续腐蚀，咱们到时候再找一个更大的石头！石头管够，看谁耗得过谁。

　　幽灵眼神中带着一丝未知“黑暗之心是至高的造物，这个世界再也不会有留存，我劝你放弃这个打算，只要他和宿主分开，之后不让任何生命接触他就行。”

　　西娅对他的话持保留意见，要真是特别有来头的石头，怎么会被天蚀从内部腐化？将心比心，上帝老人家事务那么繁忙，多半也没把天蚀让在心上，随手拿了一块石头，一封！完事收工！

　　幽灵所说的办法根本不是办法，把天蚀和宿主剥离，之后连天蚀带黑暗之心挖个坑埋起来，这就完了？以后谁捡到被附体算他倒霉？所有英雄再次集合，再次召唤西娅大神，组团开战，再打一遍？

　　隔一个世纪打一遍，一直打到世界末日，不得不说这个循坏也太过无聊了。

　　又询问了幽灵几个问题，对方并没有提供太多信息，不过西娅算是听出来了，这家伙已经和天蚀打了无数年，胜多败少，前任和现任之间的对决，幽灵还是很有把握的。

　　西娅觉得他就是同级别对手太少，闲得没事干，过个百八十年，睁一只眼闭一只眼的让生命被天蚀附体，之后过过手瘾。

　　天蚀交给幽灵大佬，她还算放心，但是估计反监可能会在关键时刻杀出来，所以还得找个帮手。

　　……

　　平行宇宙，如果按照非著名划分法，这里应该是地球十，也可以称之为地球X。

　　因为这里的卡尔·艾尔降落到了捷克斯洛伐克，德国打赢了二战，历史变得面目全非。

　　不过在新神的母盒里可不是这么划分的，他们有自己的一套命名方式。

　　无数天启魔降临到了这片宇宙，因为忌惮某位出身于地球的大佬，他们绕开了地球，绕得远远的。

　　“噗！——”一斧子砍死反抗者，荒原狼抹了一把飞溅在脸庞上的鲜血，享受着敌人那仇视痛恨的目光。

　　这不是他有多贱，每天不被骂几句浑身难受，而是神位要求他这么做，制造仇恨，吸收仇恨，仇恨是荒原狼力量的源泉。


第九百五十四章 约达叔喝下午茶

　　地球之战，天启星之战，地府之战，接二连三的战斗让荒原狼神力直接见底，为了不扯大侄子的后腿，或者说证明自己还有利用价值，他抓紧了每一分钟时间出来搞事。

　　仇恨越多，恢复得越快。

　　连番大战让他隐隐约约有了一丝明悟，自己好像非常模糊的接触到了恐惧神位，为了变强，一把大斧舞得虎虎生风，没用杂兵帮忙，一人一斧在抵抗者绝望眼神中杀得尸横遍野血流成河。

　　抹了一把脸上的血迹，血腥杀戮非常痛快，让他扫清阴霾恢复了不少信心，除了那些挂逼，他依然还是纵横天下的荒原狼。

　　膝盖微屈，单手持斧，另一只手掌握成拳头，猛击胸口，他纵声长啸，想发泄这些日子的苦闷“啊！——咳咳……”

　　刚喊了一半，余光发现一道传送门在自己身边打开，一袭黑衣的美丽女神出现在他身边，神采飞扬的眼眸正好奇的看着他，仿佛他是个弱智。

　　荒原狼只觉得一口气岔在那，好悬没喷出一口老血。

　　想转头怒骂，甚至是血战一场，可他终究是不敢，只能脸色难看的戒备着。

　　“话说，你在这练武呢？”西娅看着被荒原狼切瓜一样砍倒的一地尸体。这些生命毛发旺盛，有点像地球的蜘蛛，不过是四条腿，长牙，毛腿，和美型完全扯不上关系。

　　她撇了撇嘴，长得这么难看，恐怕地球那些英雄也不会来讨公道吧，这个世界果然还是看脸的。

　　“我有事要和达克赛德谈谈，你帮我约他出来。”她像是在说一件小事。

　　荒原狼可不敢随便替老大答应，但他又没法拒绝，只能表示可以带话，这个还算安全，不管达克赛德同意不同意也不能把他吃了。

　　他想知道更深层次的东西，死亡女神竟然愿意联手邪恶大君，这事背后肯定有很大的利益驱动在里面。

　　眼看西娅没流露出敌意，他飞快思考，想从中知道一些内幕。

　　“你们要谈什么？”他措词严谨的反问。

　　“反生命方程式。”西娅语出惊人。

　　作为最古老的新神，荒原狼实力有点水，可见识不俗。换成大术士，慈祥奶奶他们多半不知道反生命方程式是什么东西，但他知道。

　　“你……你竟然知道这种东西！你知道它在哪？”他急忙追问。

　　西娅似笑非笑“怎么，你也想去抢？”她话说得还算隐晦，但那话里话外就是一个意思，你也配！

　　“反生命方程式对你也很有用吧，你为什么不独吞？”荒原狼将心比心，如果自己知道这个消息肯定二话不说就去抢了。

　　“首先那东西太危险，其次它过于黑暗，不符合我的路线。”西娅实话实说，她确实不想碰反生命方程式，这种从反宇宙深处提取出的终极毁灭力量，如果再混合了她的死亡，那么一个震古烁今，能够毁灭多元宇宙的黑暗大魔头必然就此崛起。

　　什么力量可以要，什么力量绝对不要，她还算有一个清晰的认知。

　　她已经在黑暗之路走得够深够远了，再给她反生命方程式，那这条路就一路向黑了！

　　为了不迷失本心，还是适时收回来点好。充满正能量的生命方程式才是她的目标，反生命方程式不是那么好拿的，就算拿到，达克赛德也不契合那种东西，稍有不慎就有可能酿成惨案，就让达叔去研究吧。

　　“知道达克赛德不放心，告诉他会面地点可以放在地狱。”西娅说完直接传送离开。

　　知道了这么一个惊天动地，可以改写多元宇宙力量格局的消息，荒原狼也懒得砍人了，兴冲冲开启母盒，回了天启星。

　　对自身定位还算清晰，他把前后经过，一字不差，很客观的和达克赛德讲了一遍。

　　“反生命方程式……”达克赛德比荒原狼想象得还要重视这个消息，邪恶大君罕见得在手下面前露出一幅思索表情。

　　同西娅一模一样，达克赛德也没有了提升空间。

　　各种前人的经验都拿来研究一番，比对一把，试图从中找到自己的发展道路。

　　原时空达克赛德还盯上了死亡神位，迟迟没有进展，最终一咬牙一跺脚，设计把自己弄死，废功重修，再度复活，结果折腾半天，毛都没捞到一根，如今这个时空他是再不会干这事了。

　　在不算太多的选择中，反生命方程式一直在他选项表的前几位，不过这种宇宙规则造物，外人普通人根本没听说过。

　　也没有一个专为大佬设计的论坛，供他们交流咨询，灌水聊天，互通有无，有数几个大佬都宅在自己的一亩三分地，鬼知道反生命方程式在谁手里。

　　除非他达克赛德能强悍到把神之领域八个区域全部打服的程度，当然这是不可能的。

　　别的不说，地狱的至高主宰路西法，他就打不过，完全不是对手。

　　为了反生命方程式，他准备前去赴会。

　　“陛下，那位女神认为方程式很危险，您是不是慎重一些……？”荒原狼此时冷静下来，看反生命方程式也有了不少忌惮，他觉得自家老大有点鲁莽，力量难道比生命还重要？

　　达克赛德大手一挥，示意不用多说。

　　他当然知道这里面的危险，两者道路完全不同，反生命方程式适合反监视者，那么必然不适合他，可没得选，先拿过来看看！不过没必要和部下谈这事。

　　把荒原狼派出去打前站，地狱这种地方，他是不敢本体去的，估计西娅也不敢，选择在这里会面还是很适合的，因为他们即使没谈拢，也不会打起来，实在是地狱老大太猛。

　　荒原狼单枪匹马赶到地狱，地府和天启星大佬这一次属于非正式会晤，保密工作还是得做的。

　　地狱的气息充满混乱，空气也极为炙热，即使是荒原狼这种坏得冒烟的新神，都觉得这里不舒服。

　　按照之前约定，他捏碎一枚护符，告诉对方自己到了。

　　没过一会，血红色传送门打开，一个艳丽至极的女恶魔搔首弄姿的走了出来。


第九百五十五章 会晤

　　女恶魔艳丽至极，有些玩味的打量了荒原狼一眼，目光在他胸口和手臂肌肉上扫过，咯咯笑道“欢迎您来到地狱，天启星的统帅，我是美坎修特，亡者之城的城主。”

　　荒原狼不由得多看了一眼，有名有姓还有领地，这是个大恶魔啊。

　　看起来实力不强，那小细腰还没有自己手臂粗，不过他没有小看女恶魔的意思，论阴谋诡计，恶魔说自己第二没人敢说第一。更何况这里是地狱，地狱意志眷顾下来，战力都能翻着跟斗增长，不能光看表面。

　　他瓮声瓮气的说“在哪里会面？你是死亡女神的人？”

　　美坎修特既不承认也没反对，默认了此事。

　　地府都开始往地狱掺沙子了？荒原狼对那位漂亮小姐姐的布局能力又高看了一眼。

　　他们天启星不怕地狱，可坏蛋间也有阵营之分，恶魔们见利忘义偏偏又杀不死，达克赛德曾经在公开场合表示过自己很讨厌恶魔，尤其是排名在前的那几个。

　　“会议地点离这里不远，是三宫魔长子黑金火焰使者贝利亚的地盘。”美坎修特再次打开一道传送，荒原狼检查没有问题，也跟着迈步走了进去。

　　会议场地不大，只是一座小型宫殿，地府虽然和三宫几个儿子打了一架，可恶魔们只注重利益，几番交涉，她们和这位三宫长子也形成了一些默契，很俗套的帮哥哥对付弟弟节奏，如今的美坎修特作为连接双方的通道，长袖善舞，混得好不惬意。

　　荒原狼检查了一遍，会场没有问题，没埋伏，没陷阱，其实有埋伏也不怕，老大来得肯定是投影，一个投影被灭，对本体毫无影响。

　　至于他自己，荒原狼很有自知之明，西娅不可能费半天劲就为了坑他，他没这个地位……

　　荒原狼和美坎修特同时发送信号，不到十分钟，西娅和达克赛德的投影分别出现在室内。

　　像仆人一样，美坎修特躬身退下，引得达克赛德多看了一眼。这是一个从人类转化过来的大恶魔，战力稀疏平常，但是地狱气息不弱，说明是地狱意志的眷顾者。

　　邪恶大君很快收回目光，他的声音沉重得像是巨锤，说话跟打雷一样“反生命方程式在谁手里？”

　　“反监视者。”

　　“反监视者在哪里？”

　　“多半在反物质宇宙。”

　　“你要进攻反物质宇宙？”

　　他们言简意赅，一问一答，互相试探对方的底线，比如达克赛德就明白西娅确实知道反生命方程式的事，没有骗他，不管今天最后结果如何，至少没白来。

　　而西娅也确定了达克赛德对反生命方程式的渴求，甚至到了势在必得的地步，这样双方就有了合作的基础。

　　“反监视者刚刚复活……”

　　达克赛德点点头“我看到了你们在时间线上的争斗，你就是在那时感知到反生命方程式的吗？”

　　西娅没想到他还能自己脑补，当即认了下来“没错，就是那个时候。那种毁灭一切的力量真的很恐怖，现在还有机会，反监视者很虚弱，如果让他多毁灭几个平行宇宙，他的实力就会发生突变，到了那时我们根本不是对手。”

　　对方手里有自己需要的东西，趁着他没恢复实力，并肩子一起上把人弄死，之后美滋滋的分赃，这事达克赛德做起来一丝心理压力都没有。

　　不过他想知道西娅在这件事中处于什么角色，她这么费力张罗能获得什么？会不会对方准备鹬蚌相争渔翁得利呢？

　　“你能从中得到什么？”他不光想，还问了出来。

　　西娅脸色平淡，伸手一个响指，光华闪动出现了一个女人的影像。

　　这谁啊？达克赛德仔细看了两眼，恍然大悟，这是西娅的同位体。

　　心中一阵鄙视，到底是从物质界升上来的新神，竟然还存在着同位体。

　　他老人家就没有这种麻烦，整个宇宙有且只有一个达克赛德。

　　不过？……达克赛德的眼睛可以直视物质源头，那是欧米伽效应，他稍微借助了一丝欧米伽效应追本溯源，立刻发现了异常，这个影像里的女人非常强！强得让他都有点心虚，自己能打得过吗？

　　死亡女神的同位体都这么强？太不科学了！她难道是创世神的女儿吗。

　　联想到西娅在短短数年就走到了如今这个层次，达克赛德又想多了。

　　会不会她们本质上是一体，是一位更高层面的大佬，之后因为某种原因分开。

　　如今她想重新获得失去的那部分本源，所以她才看不上反生命方程式？

　　越想越觉得合理，其实不光荒原狼觉得不爽，达克赛德也觉得压力巨大。

　　照西娅这个升级速度，赶超他也费不了几年时间，这非常打击达克赛德的信心。

　　如果她是从更高层面降下来，那一切就能解释得通了！超级大佬体验生活也不是什么不可思议的事，至于如今是玩脱了还是游戏本身的一部分，达克赛德不想知道。

　　西娅不知道达克赛德在脑补，她静静的等待着结果。

　　“你要除掉你的同位体，而我去对付反监视者，是这样吗？”达克赛德最终想确认一下，两人各打各的，谁也干扰不到谁，既能防止对方下黑手，又便于战后收取战利品，这是最理想状态。

　　“没错。只要反监视者出现，他就是你的，当然你要是打不过，我也可以帮忙，不过那时需要你增加一些筹码。”

　　“如果他逃跑呢？”达克赛德其实也不确定自己对反监有几成胜算，考虑到对方如今那个凄惨状态，他还是有自信的，不过要是对方逃跑，那就很麻烦了，看达克赛德那个大身板就知道他不擅长速度，至少在同层次中比较不是很擅长。

　　“我会恒定空间与时间，他跑不了。”西娅觉得看两个坏蛋打生打死，自己也得干点事，这个恒定空间任务不错，当即揽到自己头上。至于邪恶世界意志对达克赛德和反监视者这个层面影响很小，更何况达克赛德和反监谁比谁更邪恶，真的不好说。


第九百五十六章 战前准备

　　达克赛德觉得西娅的任务很轻，似乎对自己不算太公平，可是想到反生命方程式的重要，他压下不快。

　　法系神灵也确实稀缺，尤其是到西娅这种程度，她对于空间时间的理解远高过达克赛德，如果有她出手封锁空间肯定能防止对方逃跑。

　　至于战后对方要是翻脸，关门不让自己走。达克赛德也不怕，他的力量可以破开一切空间障壁，实在不行掀桌子击碎星球，他做这事一点心理负担都没有。

　　风险肯定有，而且还不小，不过多方面反复考虑半天觉得没有大问题，他当即点头同意“好，我答应了。”

　　协商完合作事宜，两位大神同时消失在地狱，这种地方大佬太多，能少来，最好少来。

　　天蚀交给幽灵，反监交给达克赛德，剩余超霸超女王什么的，也有各自的对手，至于地球三那个号称恐怖无比的卢瑟就是个弱智，实在不值得花费心思。

　　把敌人数了一遍，各自配对之后，发现安排得很好，这场战斗基本没大小姐什么事了，最多战斗时看谁危急，帮忙打个下手。

　　不过她也没懈怠，做好准备总是没错的。

　　上次对付初灯她就发现了自己一个问题，她的即死攻击缺乏一个突击性。

　　不像黑死帝那种随手灭杀一片，她需要做个几秒钟的提前准备。

　　对付低级敌人这个问题并不明显，但是对同级就很郁闷了。

　　都不是瞎子，接不下来可以躲啊。

　　即死攻击再威猛，打不到敌人也是白瞎。

　　她需要一个拔剑就能砍死敌人的手段或方法。

　　提高自身境界是最立竿见影的，可惜她没有时间，现在就有点根基不牢的预兆，同时也缺乏更进一步的感悟，这条路直接作废。

　　思维发散，很快想到一个不是办法的办法。回到地府，调用大量“人”力物力，在怨气死气最深重的地方打造了一副剑鞘。

　　原本准备做个剑匣，平时把夜空剑放在其中吸收死气，拿出来就能美滋滋的一击必杀。

　　可惜和她自身画风不对，长袖飘飘峨冠博带背着剑匣很拉风很有美感，她如今披风长袍背着就不伦不类了，只能进一步压缩，变成剑鞘。

　　功效都差不多，唯一问题就是持久性，剑匣所提供的死气或许能发出三招必死攻击，而剑鞘只能提供两发。

　　不过她估计这也差不多够了，两剑都打不死的敌人，三剑其实也杀不死……

　　幽灵没说封印天蚀用什么材质合适，西娅从地府找了几块看起来坚固异常，并且抗高压抗腐蚀抗魔法的巨型石头，收到空间里当备用，说不定到时候哪一块就起作用了。

　　二维世界的日常研究依然没有头绪，精神力触角进入那个世界，然后呢？西娅也不知该怎么办，这东西没有前人经验借鉴，抱着脑袋干想是件很痛苦的事。

　　为了不影响戴安娜的未来发展，她也没和爱人说，只能自己琢磨。

　　最终思索无果，她准备去找个人问问。

　　路西法是不可能的，这位上帝亲儿子在自己的世界里当上帝，外界宇宙炸了他都不出来。命运老大哥力量够强，可这家伙一直在躲着自己。

　　剩余监视者，反监视者看似力量恢弘不可估测，其实他们就是一群高等傀儡，西娅根本瞧不上他们。

　　反监姑且不提，监视者看起来随手兴灭宇宙，记录宇宙里发生的每一件事，其实他们和宇宙密不可分，是一体的。

　　单体宇宙在，那个单独的个体监视者就在，宇宙灭亡，他也随之消亡。

　　宇宙进化到科技时代，那么那个监视者就科幻气息十足，如果宇宙走到冷兵器的极致，那么监视者就是个盔甲巨人。

　　西娅甚至觉得他们都没有自我这个概念，和她自己或达克赛德这种有自身喜怒哀乐的个体完全不同，就像是个活生生的程序。

　　大小姐宁可死，也不走这种道路。

　　把几个有能力创世，却不会搭理自己的去除，她心中还剩一个人选可以询问，对方居住的地方并不远，不过之前没有下定决心去接触对方罢了。

　　……

　　不是天堂不是地狱，更不是什么稀奇古怪的地方，她要找的“人”就在地球，就在大都会。

　　这里离星球日报只有一站地远，算是城市内困难人群居住的首选之地，治安好，房租便宜，除了人员成分有点杂，基本没大毛病。

　　超人老兄在初到大都会的时候，曾经在这里住了很长一段时间，房租不贵，离报社比较近，直到结婚迎娶了露易丝这个白富美，才搬了出去。

　　今天西娅自然不是来找他，或者他遗留下的什么东西，她要找超人曾经的邻居，一个看起来岁数很大的老女人。

　　她找到对方时，老女人正在天台上晒衣服，头发花白，满脸皱纹，套了一件绿色T恤，衣服有些肥大，穿在身上并不协调。

　　老女人回头的时候看到西娅，大吃一惊，即使没有特意打扮，西娅的衣着还是顶级服饰，而这附近虽然不算贫民区，但也没人穿这么昂贵的服装。

　　“你……您找我有什么事吗？”老女人犹犹豫豫的说。

　　西娅把她从头到脚打量一遍，似乎松了一口气“我知道你，五维世界的公主，你现在一点力量都没有了吗？”

　　被道破心中最大的秘密，老女人先是惊愕，然后又是一阵认命般的平静，仿佛自嘲一般的轻笑了两声，用毛巾擦了擦手，对方知道她的真实身份她倒不怕了，很平常的继续晾衣服，足足忙乎了半个小时。

　　西娅一直没说话，双眼时刻在观察这个老女人，不放过她任意一个小动作。

　　“别看了，年轻的小姐，或者按照你们这里的说法你是神灵什么的，我如今只是个老婆子，没有你担心的那些力量。”老女人有点苦涩的说。

　　“要来喝一杯吗？年轻的小姐？”老女人从衣服堆里拿出一瓶啤酒，对她邀请道。

　　西娅警惕性再低也不会喝她的东西，摇头拒绝。


第九百五十七章 听五维公主讲故事

　　老女人若无其事的摇摇头，有些疲倦的坐在一侧，仰着脖子，咚咚咚开始喝酒。

　　西娅随手招出一把椅子，坐在她对面，两人距离不算远可也不近，该有的警惕她依然保持着，丝毫没有放松。

　　看到她随手从虚空拉来一把椅子，老女人眼中有了一些名为光彩的东西。

　　“你这种大忙人，找我有什么事？”

　　“我想知道如何把二维世界提高到三维世界的方法。”

　　她回答得很平常，像是和老女人讨论家长里短一样随意。

　　“知识是无价的，更何况我觉得你和我们完全不同……”老女人不是很确定的说“很抱歉，到了这个世界我完全就是一个普通人，恐怕我帮不了你。”

　　“如果你依然保有力量，那么可以随意把一个二维世界升级吗？”

　　“当然可以。”

　　“那你是怎么做到的呢？”

　　“不知道……”

　　鸡同鸭讲了半天，西娅有点郁闷，老女人态度还算诚恳，在一些问题上选择回避，但基本没说谎，可能是她不擅长说谎，或者是五维人的骄傲让她不屑于说谎。

　　“我实在不知该怎么用你们的语言来描述这个过程……”老女人便秘一样憋了半天，搜肠刮肚也没想出词来。

　　老女人就不是学霸，自身智力很一般，英语说起来都带着一股子乡下土语的味道，别提什么法语汉语了，完全不会说。英语这个语种词汇量太少，翻来覆去几个古怪词汇让西娅听得一头雾水。

　　“我让你看我的记忆吧，或许会对你有帮助。”老女人说。

　　西娅沉默了许久，她不能平白无故接受这个馈赠，这和她的底线有关，和贸易神位也有关，甚至和冥冥中的因果也有关联，她必须问清楚“我需要做什么？”

　　老女人同样沉默数分钟“你需要听我的故事。”

　　我去！西娅暗骂一声，听了她的故事，就等于结了因果。当然按照五维人的逻辑关系，自己就算进入了五维公主这个故事里了。

　　她可不是原时空傻乎乎的超人。为了一个二维世界，自己到底该不该蹚这池子浑水呢。

　　她试探着问道“你力量还在的时候，比我如何？”

　　老女人打量了她一眼，其中的不屑被掩饰，但西娅还是看出来了。

　　“你想得太多了，对于我们而言故事主角另有其人，那一切都已经发生都已经注定，你不过是个可有可无的参与者。”老女人说得很含糊，但是西娅听懂了，不是主角就行，至于这里的主角是不是超人她不在意。

　　“我的名字对你们来说有点长，在你们的语言里它也没什么意义，我叫吉思丕忒理尼……”

　　老女人吃力的卷着舌头发音，她的话还没说完，整个世界都仿佛从根源产生了震动，普通人毫无所觉，可西娅立刻察觉到异样，急忙挥手屏蔽了这里的声音，发现并不是声音传播，再次砍断了这里和时间与空间的连接，震动才得以平息。

　　厉害！她看了一眼老女人，光说名字还没说完就有这么威猛，五维人确实名不虚传。

　　老女人有点颓然“好吧，名字在这里没什么意义。为了方便，你还是称呼我尼夫人吧，毕竟我是个老人了。”

　　西娅从善如流“尼夫人，请继续讲述吧。”

　　“五维世界超乎你的想象，很久以前，那是一个无限接近于过去，并永远到不了未来的地方，它远在天边，又近在眼前。”老女人站了起来，干枯的身体连说带比划，像是个傻子，不过西娅知道她在谨慎的选择措词。

　　“那里有一个充满幻想奇趣的五维王国，之拉夫夫夫，我就不说全名了，王国的全名对你们也没有任何意义。”

　　“王国的统治者不拉丕可思在他的王后去世后，一直郁郁寡欢。”

　　“自从王后去世，没有任何东西可以点亮他的情绪，由于他的忧伤，整个宫廷，以及之拉夫夫夫都笼罩在蓝黑色的阴郁之下，所有王室和臣民都感同身受国王的悲伤。”

　　西娅脑海中浮现出一个大魔王张牙舞爪要吃人的景象。

　　尼夫人回忆了一下，继续讲述“他所有的臣民，搜罗了王国内所有奇珍异宝献给他，他最心爱的女儿天天陪他说话，但都没有让他重现笑容。”

　　“这其中也包括他的宫廷魔术师威尼德可忒威可思大人，他变幻出呆板的程序，枯燥的概念，喧杂的规则，以及苍白的例证，这一切的一切都让国王昏昏欲睡。”

　　西娅撇撇嘴没说话，这老女人讲故事一点都不客观，这个什么宫廷魔术师被她说得一无是处，明显是有个人因素在作祟。

　　“直到有一天……”老女人眼中充满神采“一个年轻人来到王宫，他虽然穿着破旧，但是气度非凡，他迷人的笑容仿佛能把满天星星逗得眨眼……”

　　西娅翻了个好看的白眼“……”

　　故事果然像她预想的狗血情节发展，老女人双眼沉醉的讲述“迷人的年轻人保证会把国王逗笑，宫廷魔术师威尼德可忒威可思对此很是不屑。”

　　“那个年轻人的名字是？”西娅问道。

　　“谜可思之丕忒理可。”老女人深情的呼唤，弄得西娅起了一身鸡皮疙瘩。

　　这货要是没记错，就是DC宇宙第一逗比捣蛋鬼了。

　　大小姐言不由衷的称赞了几句类似于好名字之类的话，老女人继续讲“谜可思之丕忒理可并没有玩弄那些传统戏法，他脱下帽子从中拽出一个宇宙投影，一个蜷缩着的多元宇宙。”

　　“他就像是个精力充沛，永不疲倦的精灵，他把宇宙里的那些人耍得团团转，终于迎来了王者的开怀一笑。”

　　西娅很清楚，这所谓的逗乐国王，就是捣蛋鬼和超人的故事，把超人变成一个副本里的BOSS，翻来覆去变着花样反复刷，捣蛋鬼的各种奇思妙想，超人的机智应对，这事从旁观者角度看，确实挺欢乐……

　　“后来你们相爱了？和谜可思之丕忒理可先生？”西娅觉得老女人能看上一个超级逗比，这眼光也是够可以的。


第九百五十八章 探究五维世界的奥秘

　　“是啊，我们的爱情轰传于王国，终于引起了嫉妒者的愤怒，宫廷魔术师威尼德可忒威可思。”

　　“他不顾一切的展开报复，偷走了王国神器幻想机器，虚无宝衣和多元兆刃枪。”尼夫人眼冒凶光，双手鸡爪一样张开，像是要隔空掐死那个宫廷魔术师。

　　“他穿上虚无宝衣，潜入王宫，想杀死谜可思之丕忒理可，结果造化弄人，他看到谜可思之丕忒理可常带的圆顶礼帽，举起多元兆刃枪刺了下去。”

　　“没想到当天戴着那顶圆礼帽的正是国王陛下，即使是威力无穷的国王也抵挡不了多元兆刃枪的攻击力，不过巨大的反作用力也击毁了神枪，并打碎了虚无宝衣和威尼德可忒威可思的一只手臂。”

　　“本想杀死自己的对头，结果犯下了这种弑君大罪，威尼德可忒威可思将失去一切，为了自己，他把罪名都栽赃给谜可思之丕忒理可。”

　　“整个世界都因为王者去世而嘶吼，谜可思之丕忒理可让我快跑，独自留下对付追兵。”

　　“我逃走了，撕开维度来到了这里，在这流放之地，我失去了力量变成了凡人，安静缓慢的等待着寿命走到尽头。”

　　西娅露出一幅惋惜的表情，似乎为一对爱人的悲惨遭遇十分同情，她没有深究这个故事是否有失偏颇，也没有细问故事中最后诸人的命运。

　　命运的归命运，五维的归五维，她只想要一些高层面的知识开阔自己的视野。

　　对于五维人而言，时间在他们看来介乎于存在和不存在之间，什么超人和捣蛋鬼的故事，对超人对西娅而言还没发生，但在他们五维人的角度看其实已经是多年前的事了。

　　手指虚点尼夫人额头，西娅开始读取她的记忆，语言无法讲述，记忆不会作假，他们自身应用自如，像是呼吸喝水一样的能力，对西娅非常有借鉴意义。

　　庞大杂乱的幻想冲入她的脑海，没有理性，没有逻辑可言，荒诞不经的呓语构成一幅幅图画，这是一种完全不同，迥异于现实的思维方式。

　　全部接受完花了她十分钟时间，这位五维人公主一生简简单单，在五维世界简单，做地球人更简单。论经历的事情多寡和守护者荷鲁巴那种活了亿万年的老乌龟完全没有可比性，但是她的记忆层次比守护者强了数百倍。

　　西娅就像用地球超级计算机去读取外星光脑一样，你不能说她慢，但就是很不协调。

　　好在她境界确实够高，完完全全读取出来，还复查了一遍，眼见没有遗漏，这才向尼夫人告辞，她要回去仔细思考一下。

　　没去白宫没去地府，她去了无尽家族驻地，有命运老大哥顶着前面，这个世界目前这里最安全！

　　毕竟DC宇宙是个十维世界，五维人听起来很牛，但在命运面前也不算什么。

　　尼夫人记忆中捣蛋鬼的影像最深最多，西娅最先看的就是这部分。

　　结果还算合理，这个捣蛋鬼实力并没有超过她预期太多，像那些古老漫画里，随手把幽灵变成画片，一个响指秒掉反监，这些都没有。

　　在西娅估计，捣蛋鬼要是进入多元宇宙，也就是三宫魔的实力层次。

　　这个实力强过西娅，强过达克赛德，但没到无法理解的地步。

　　捣蛋鬼的内容全部封存，以后有时间可以当故事书慢慢看。

　　她只要看尼夫人对五维世界的描述。

　　西娅早过了人云亦云的层次，她有自己的判断，不会一味相信对方所说就是真理，这年头连至高都能犯错误，更何况是这个五维公主，只看她现如今混得跑天台上晒衣服喝啤酒，把自己弄得这么惨，就知道她离全知全能境界差得十万八千里呢。

　　老女人的理论只能做参考，没必要全部学习。

　　死亡女神也有自己的骄傲。

　　尼夫人认为五维世界就是五维，现实就是三维，她就觉得不对。

　　现实世界应该是四维时间这个大盒子装起来的三维空间，它是一个混合世界，并不能简单的用三维代指。

　　捣蛋鬼在五维是个穷吊，到了四维按照他们的说法就是神，同样道理西娅升到四维世界，在时间里她也是神，尽管人家在四维世界是满级大号，她是下界飞升上来的，实力有差距，但还属于同一层次。

　　有人说五维空间就是思维，这个观点只能说沾点边，在她看来说是幻想世界更贴切。

　　像火星猎人，他的能力就很唯心，觉得自己行，那就是行，不行也行！很多法师，异能者也有变虚为实的能力，这个能力来自于哪？它为什么凭空出现？

　　西娅觉得这些能力多多少少借助了五维世界的一丝力量，五维世界离正常人很近很近，尼夫人说远在天边近在眼前，这话说的很准确，它们不能被普通人看见，不能被触摸，但就在那里，从来没有离开过。

　　时间谁都有，思维的能力也都有，少数人还可以从思维中提取出力量。

　　所以说现实世界是由一维点线，二维平面，三维空间，四维时间，五维思维，以及六维七维一直到十维这些不可见不可知的东西，套盒子一样，大盒子套小盒子，集体堆积起来。

　　当一个个体走到十维，就算达到了这个世界的顶点，西娅不会走那条道路，殊途同归，力量本质是相同的，唯一区别只在于获取的手段和过程。

　　仔细甄别着尼夫人的记忆，就像现实世界不是所有人都是科学家一样，五维世界也有不靠谱的人，大小姐觉得这位公主殿下在五维世界多半就是个混子，天天惦记小鲜肉，不好好学习的那种。

　　很多观点她费劲心思换成自己的理解方式来解读，发现都是错的。

　　要知道她如今也是多元宇宙级的人物，世界的面纱对她揭开了一角，和她基础认知相悖的理论，错误几率高达九成九。

　　但她又不能完全否定，只能一边破译，一边琢磨，正确的收起来一会仔细看，模糊不定的以后再研究。


第九百五十九章 前往地球三的先遣队

　　至于和自身理解完全相悖的也记下来，准备以后多角度多方向，从不同视角再观察一下，说不定经历增加，境界提升后还会有些新的想法呢。

　　五维公主的记忆被整体筛选，破译了一遍。重新换成自己理解的模式阅读，很快她就找到了所需求的二维升三维方法。

　　对于五维人来说，这简单到了极点，难怪尼夫人吭哧半天也没说明白，太过简单，对他们而言就像喝水吃饭一样随意。

　　现实中谁能把喝水这个过程，从开始咽下一直到完全消化吸收，水分在这个过程中经历了哪些步骤，具体有什么作用，用到了那些器官都讲一遍？

　　没几个人能正确说出来，因为是件自然而然的事，五维人同样如此，他们根本没琢磨过具体分解步骤，至少这位被爱情迷晕了脑袋的五维公主没想过。

　　西娅就不能照搬人家的天赋，她需要把每一步拆散了，揉碎了，一点点研究。

　　好在她颇有科学探究精神，头几年也做过不少科学实验，这事要是换成戴安娜那种科盲就得傻眼，大小姐没事，她有足够的科学素养和个人思路来支撑她研究。

　　所有记忆都梳理了两遍，发现再无问题。她直接回了地府，无尽家族这里是时间的起点，不是闭关的地方，停留得时间太长，她怕命运老大哥把她扔出去。

　　拆分，研究，发现自己对结果并不能完全理解，那就继续拆分，这一段时间她一直处于疯狂研究之中，五维人喝水呼吸一样的本能，她要完全分解到自己能粗浅使用的程度。

　　直到戴安娜超远程呼叫她，才知道蝙蝠侠他们已经完成了反向传送的事。

　　“你这是在研究什么？”两人在家里换衣服，戴安娜看她身形飘渺，气质灵动，整个人有一种虚幻感，仿佛随时都能离开物质界，有点担心的问道。

　　西娅也有点无奈，足足研究了半个月，这个工作比想象中还麻烦。

　　专注于研究，自身慢慢也带了点升维的迹象。

　　不过她是神灵，生命恒定的同时也意味着她的生命形态很顽固，能让普通人变成四维生命的能力，并不能改变她的本质。

　　一个恒定术把自身加固在现在状态，简单解释了两句。

　　戴安娜不太懂四维五维的事，不过听西娅很宽泛的讲要建立一个平行宇宙，说实话不算太惊讶，从她的视角看，自己爱人非常能折腾，各种意义上的“折腾”……做出什么惊天动地的事都很正常。

　　两人来到正义大厅，原本在瞭望塔太空基地做这种隐秘的事最合适，当得知先遣队要在今天前往地球三，不光正联的人，其余各路人马也纷纷派出了代表前来观看。

　　像一直游离在正联之外的火星猎人，自带干粮的卢瑟，少年泰坦红罗宾蒂姆，黑暗正义联盟的上都夫人，以及无赖帮的寒冷队长纷纷赶到现场。

　　剩余总统莫伊拉，副总统，国会议长，莱恩将军，阿曼达，史蒂夫，各种顾问，专家等一堆人齐聚一堂，他们要亲眼目睹这件事，亲眼看看另一个平行时空是什么样的。

　　没错，蝙蝠侠很吊，一个传说装置被他玩出了花样。原本邪恶老管家他们那个金色骷髅头就是个定位器，打开通道，轰隆一声就完事了。

　　如今被魔改了一番，添加了卢瑟和蝙蝠侠不少黑科技，能跨位面传播声音传播图像，弄得跟直播一样。

　　原定夜翼，黑金丝雀，原子侠的三人小队如今又加了个新成员，大光头卢瑟也要去。

　　他要做的事很重要，甚至没他都不行。

　　为了隐蔽，第一次传送不能用太多能量，对于他们的要求就是少带东西。传送装置不可能在这边做好背过去，在那边开启，另一侧需要从头开始。

　　在地球三搭建传送通道，这不是擅长打打杀杀的夜翼和黑金丝雀的工作。自身专精领域不同，原子侠也没卢瑟知识那么全面。两界材料，物理定律多少会有一些差别。

　　最关键一点，需要随时和本位面汇报，这已经不是正联一家的事，而是国家大事，几位军方的参谋已经常驻正义大厅，获得第一手情报后随时修正后续计划。

　　这个传递工作只能让卢瑟来干，毕竟夜翼他们不能露脸，而在地球三又不能伪装，他们无法出现在镜头前面，所以这个任务只能带上卢瑟。

　　夜翼三人在旁边小房间传送，而大厅里所以人都围着卢瑟转，他的传送装置最复杂，数个纳米级的通讯器材需要植入皮下，而落点坐标由西娅提供，关东在地球三还有几个手下，虽然封印了实力，但几个暗影刺客做初期接应工作完全可以。

　　“轰——轰——”机器开始发出持续不断的轰鸣，卢瑟很享受这种万众瞩目的事，一点不觉得危险，巨大的白光闪过，他就被美滋滋的传送了过去。

　　“为什么图像还没传递回来？”莫伊拉等了三分钟，结果显示屏上空无一物，她忍不住问西娅。

　　“两界时间流速不同，估计快了。”她回答得很肯定。

　　果不其然，在卢瑟等人离开的第五分钟，图像终于传了回来。

　　夜翼两人需要伪装成普通人，不会出现在镜头前，而原子侠即使他光明正大的走出来，一般二般的人也看不到他。

　　借助黑科技设备，现场一帮政要也看到了地球三的图像，甚至通过正联，实时转播给了世界诸国领导人。

　　“这里的天空血红一片，光线很微弱，街头也没什么行人。”卢瑟小心翼翼的说着，同时带上假发，这年头秃子还是很引人注目的。尽管希望所有人都知道自己，但卢瑟不傻，满目皆敌的环境还是需要低调的，现场似乎有点冷，他抱着肩膀，小心的观察周围情况。

　　路面很空旷，像是一座死城，没有行人，自然也没有什么警车，偶尔经过一辆车都载满全副武装的非政府人士，看他们绑着头巾，穿得衣服五花八门，手里的武器也是各不相同，就知道这里有多么混乱了。


第九百六十章 卢瑟做直播

　　卢瑟又抬头看了眼天空，观察了一会“虽然血红色帷幕遮挡住了整个世界，但还是有微弱阳光，这里的太阳竟然是西升东落。”他说得极为肯定。

　　“嗨，给你找到一本书。”突然冒出的声音吓了政要们一跳，正联诸人知道这是原子侠。

　　他可以毫无顾忌的走在镜头前，因为谁也看不到他。

　　卢瑟捡起地面的书，如今一切都是未知，书籍是很好的了解渠道，他们几人之前商议过。

　　书不算太厚，像是启蒙类读物，还有一些插画，卢瑟随手翻了起来。

　　但没看两眼他就笑了，带着玩味古怪的笑容，他翻书的动作飞快，不到半分钟就把一本书看了一遍。

　　他把书籍打开，让政要们看清楚，同时配上自己的解说“这里很有意思，这是一本儿童读物，讲的是历史故事。这里的历史简直是面目全非，在这个世界里，美洲人哥伦布发现了欧洲大陆，独立战争美军向英军投降，演员林肯刺杀了总统约翰·威尔克斯·布斯。哈哈——！”

　　一股子荒诞感充斥在所有人心头，这些知识和他们所知完全相悖。

　　“看这里，这里的政府机构名叫黑宫，建造在我们称之为欧洲大陆的地方，哈哈——笑死我了！”卢瑟翻看某页，图画上的建筑和白宫相同，就是颜色像是被火烧过一般。

　　画师画得很传神，黑宫周围浓烟滚滚，满满的都是邪气。

　　“再看这个，这是当地他们称之为国宝艺术家的得意之作，一个好像半人半兽的东西。”卢瑟随手翻阅，随口解释。并给镜头前的诸人看了一眼，一个血红色像是被扒了皮的怪物，正张牙舞爪的吞吃着什么。画面层次感不错，但是内容让人反胃。

　　正义大厅不光政要，连英雄们脸色都不算太好看，这半人半兽的东西横看竖看也和正义不搭边，邪恶已经渗入那里的方方面面了。

　　卢瑟翻到最后，图画中是个蓝色紧身衣红披风的男人，男人双手叉腰，目光森然的翱翔在天空“呵呵，这是我们的老熟人老朋友，让我看看他叫什么名字，超霸Ultraman！真是个好名字。”

　　超人老兄脸色铁青，表示自己被卢瑟调侃很不爽。西娅捂嘴轻笑，戴安娜好奇的看了她一眼，大小姐摆摆手示意没事。Ultraman？奥特曼！确实是好名字。

　　一本儿童读物提供不了太多线索，很快就全翻了一遍，大意就是介绍一下这里的历史，超霸什么的都只是泛泛而谈。

　　卢瑟走上街头，带着兜帽，行色匆匆一边走路一边四处打量，这不是说他紧张，心理素质低啥的。而是因为这边的人走路都这样！仅有的几个路人都双眼冒光小心戒备着，他们既怕被下黑手，又想自己充当猎人。

　　猎食者和食物在这里的角色随时都在更换，整个世界意志都在鼓励他们做坏事，做得越多，影响力越大，世界意志越高兴。

　　只要你想做坏事，世界意志就会提供方便，如果你想做好事，那么它会千方百计的阻碍你，直到你变成一具尸体。

　　卢瑟当着全球政要，现场演绎了一把很有地球三特色的问路方式。

　　他观察了一下路面的行人，很快找准目标。

　　他自己躲藏在一条阴暗的小巷，人躺在地面，两只脚从阴影中露出来，时不时抖动两下，仿佛生命即将离开身体的重症病人。

　　一个看起来较为消瘦的路人从身前经过，卢瑟轻微的抖动吸引了他的目光，单纯的死尸毫无价值，这里每天都在死人，死尸身上的东西只要过十分钟就会被扒走。而眼前这家伙明显还没死，看那双皮鞋似乎有点油水的样子，他拐进街角，想看看卢瑟身上还有什么可以拿走的东西。

　　鞋不错，至少能换点钱，就在他琢磨卖给谁的时候，被认定为将死之人的卢瑟突然暴起，一管针剂扎入他的静脉，之后拖死狗一样把人拖回了暗处。

　　一套动作行云流水，毫不迟滞，一点看不出这是个超级亿万富翁，反而像是个经验丰富的街头老手。

　　正联诸人看着这种发生在眼皮子底下的犯罪有点不舒服，不过他们都没说什么，毕竟卢瑟还算有分寸没有下死手。

　　超级英雄也不是打不还手，蝙蝠侠纵横哥谭，打出多少高位截瘫，也没人谴责他，更何况对很多人来说，平行时空的人根本不算人。

　　审问过程乏善可陈，吐真水的效力普通人类完全无法抵抗，被卢瑟俘虏的路人，很快就把自己知道的说了个精光。

　　历史事件说不出的怪异，很多历史名人依然还存在于历史当中，可干的事情却完全不同。

　　卢瑟的关注点一直在氪星人身上，他问了很多关于氪星人的问题，这里的超霸按照路人讲述也是三十年前来到地球，之后他把原本就罪恶满满的地球带到了另一个新高度。

　　大庭广众下撒钱，只为了引起混乱，张罗党羽建立犯罪辛迪加组织。

　　并且利用超级听力监控全球，用热射线把仅有几个正义人士全部烧死，手段极为残忍，但是震慑了整个世界，犯罪开始成为主流。

　　路人特意提出超霸有一个科技极为先进的宇宙飞船停留在地球上方，飞船上的人工智能每时每刻都在监视着地球。

　　“先遣队会不会有危险？”莫伊拉立刻追问，作为一个富有魅力的政治家领袖，别管她是真心还是假意，关心身处危险境地的下属，已经变成了一种本能。

　　西娅最近一直在和二维世界较劲，她摇头表示不知，同样转头看向自封为正联第二对外发言人的蝙蝠侠。

　　蝙蝠侠很镇定，借助西娅的关系，这届政府和超级英雄的联系是最紧密最契合的一届，他从容回答“放心吧，总统阁下，我们分析过两界人类的区别，我们和那边的震动频率不同，除非按照某种频率特意监听，否则是发现不了的。”

　　莫伊拉点头表示认可，几人继续看直播。


第九百六十一章 地球三现状

　　而此时卢瑟已经把超霸的太空监视器问得差不多了，不出所料，这就是这个世界超人的孤独堡垒，只不过这里的超人一直把它当做家，当做对氪星的一个回忆停留在北极，而那个世界的超霸直接启动飞船，当起了所有人类的监视者。

　　路人知道的信息也很少，只知道几个坏蛋的代号，真实姓名叫什么完全不知道，不过孤独堡垒独属于超霸，辛迪加几人进不去，地球三的夜枭也发射了一座太空基地，和这边圆环状的瞭望塔不同，他那个是四四方方的。

　　一天时间匆匆过去，卢瑟主要任务还是搭建传送阵，好方便更多英雄能够无声无息的进入这片宇宙。

　　侦查军方信息以及超级罪犯的任务还是交给了正联三人。

　　傍晚时分，政要们全部撤离，只有正联九人还在等待夜翼他们的最新情报。

　　和蝙蝠侠差不多，夜翼对自身要求也达到了近乎严苛的地步，在约定时间到来的同一秒，他开启了自己的连线频道。

　　“不得不说这里真的很糟糕，白天时候街面上没人，但是到了晚上，所有人都像疯了一样走出家门，打砸抢，各种犯罪，简直是……”夜翼脸色有点苍白，这一天他跑了很多地方，暗中观察记录着每一件事，这里让他不舒服，非常不舒服。

　　“布鲁斯你能想象吗，这里的格雷森简直坏透了。同样是马戏团空中飞人，但是他们在全国活动不是为了表演，而是为了洗钱！他们的首领理查德·格雷森是个彻头彻尾的坏蛋，他为全国罪犯提供便利，输送武器，资金和出卖各种情报。”

　　夜翼说起来恨恨的，虽然那个人不是他，可他还是觉得有人在冒自己的名字做坏事。

　　“那里的哥谭是什么样的？”蝙蝠侠问道。

　　“哈，这里的地标性建筑还有不少，阿卡姆庄园，汤普金斯妓院，免费为穷人发放食物，如今已经被夜枭捣毁的冰山餐厅……”夜翼脸色难看的说着。

　　正联诸人斜着眼睛看蝙蝠侠，可惜没从他脸上看到任何表情。

　　“吉姆·戈登是这里的市长，不过是个大贪污犯……”夜翼说着自己打探到的消息。

　　原子侠也讲述了自己打探到的情报，这里的国父是本尼迪克特·阿诺德，是西娅时空为了六千英镑，背叛华盛顿背叛独立战争的小人。

　　国旗不是蓝底白星，而是红底黑星，红白相间的条纹也变成了蓝黑相间。

　　“克拉克，这里的超女王我之前以为是戴安娜，没想到是露易丝……”原子侠讪讪的说。

　　“这里的灯侠也是哈尔·乔丹，不过记录中是个胆小懦弱的人。”

　　一堆让人烦躁的坏消息中，原子侠打探到一个不知算好还是算坏的消息，这里的动乱无比。

　　吃空饷喝兵血，瞒报，谎报，以次充好，倒卖军需，能想到的动乱，在这里全有，甚至非常普遍。

　　如果是这边地球的军队，几乎可以无损的消灭他们。

　　通话很快结束，毕竟超霸白天休息，晚上出来溜达，万一被监听到就不妙了。

　　结束通话，几个英雄面面相觑，那个世界如果没有氪星人，可能顶多就是一个比较邪恶的星球，这让超人不得不反思，自己的父母当初送自己来地球到底是正确还是错误。

　　西娅他们没时间给他灌鸡汤，普通英雄只关心自己对付谁，像闪电侠就和绿箭在商量对付强尼快客，戴安娜也对超女王那个套索和打扮表示不满。

　　战略性问题只能靠西娅和蝙蝠侠来讨论。

　　“这个血红色天空就是你说的结界吧？”

　　“没错。”

　　“那个反监视者快要进入这个世界了吧？我们还有多少时间？”

　　“那边的话是十四天零两个小时，咱们这边是十七天零九个小时三十五分钟。”她很肯定，对于空间障壁，结界，时间，这些东西本来就是法系神灵的强项，这几天研究五维人的天赋，理解可以说更深了一层。

　　“那个反监视者你能对付吗？”

　　“应该差不多。”西娅心里话没说，达叔应该能打得过反监，毕竟原时空反监吸收了地球三整个宇宙的力量，还能和达叔打个平手，现在让他吸不到，怎么也不会反过来高过原时空吧？

　　至于达克赛德为什么出现在战场上，大小姐不会解释，就当他是路过的吧。到时候打得天崩地裂，想必也没人有兴趣看热闹。

　　“我好像没弄懂你们的意思，我之前以为你们要带队去消灭邪恶，但现在似乎背后还有隐情？一个更邪恶的家伙要消灭这些坏蛋，而你们要去救人？是这个意思吗？为什么不让他们自相残杀呢？”室内还有一个非正联的人，那就是黑皮阿曼达。

　　她知道所有超级英雄的真实身份，正联开小会也把她叫来旁听，好在会后给一帮政要汇报，政要们岁数都不小了，熬夜可不行。

　　西娅懒得自我吹嘘，把讲述机会让给了蝙蝠侠。

　　“是这样的，我们不是去救坏人，而是要提前拯救我们这片宇宙的危机。如果我们按兵不动，那么邪恶确实会被消灭，整个宇宙炸成尘埃，可紧随其后，会有一个更可怕的家伙来到地球，来到我们这个地球，这不是救援坏人，是救我们自己。”

　　阿曼达不置可否，以她的眼力确实很难想象，有某个个体会吞取一个宇宙，这个力量得强横到何种程度？

　　不过她相信蝙蝠侠相信西娅的判断，点头示意自己明白了。

　　即使保守的估计，卢瑟搭建另一边的门户也就是七八天时间，正联诸人包括所有盟军已经达到了最后准备阶段。

　　离开正义大厅，西娅戴安娜两人直接传送去了天堂岛。

　　最近战斗对于大小姐来说那真是惊心动魄，黑死帝，拉奥，初灯一个接一个。可对戴安娜而言，厉害的她打不过，不厉害的又是碾压，她的武艺自我感觉已经有退化趋势，如今大战在即，她要回到这片生她养她的土地重新找回战斗的感觉。


第九百六十二章 戴安娜的心事

　　听着海风呼啸，皎洁的月光挥洒在林间，看着戴安娜有板有眼的练武，大小姐最初准备在一边旁观，惹得女武神一阵不满，只能玩闹一样拿起一把宝剑和她比划。

　　西娅这几年就没好好练过武，她是个很务实的人，有用的就练，没用就放弃，不会说这些武艺是当初老马辛辛苦苦传授，自己为了怀念青春岁月，没事就拿出来练练，她没有那个闲工夫。

　　自身不在意，加上又有点心不在焉，对打起来自然破绽百出，要不是速度快，底子好，早被打败了。

　　戴安娜练了一会，同样有点失落，她心里也明白，武艺的作用在未来越来越小，只是她还放不下。

　　自己练了几千年，突然一下子发现之前引以为傲的武艺再也没有发挥余地。那种重要事务离自己而去的迷茫，让她一时间心头有点沉重。

　　“为什么我感觉你比我心事还重？”西娅递给她一瓶水，突然发现自己最近确实太过在意二维世界，而忽视了身边人。

　　“如果给你重新选择的机会，你会选永恒不灭，还是像普通人那样走完平常的一生？”两人抱膝背靠背坐在海滩边，时间过了好久戴安娜才悠悠的来了一句。

　　说完她自己就笑了，自问自答道“你肯定还会走这条路，不管千难万难，你一定会这么做……”

　　这是长生种的烦恼，西娅作为医学巨擘，她觉得自己又发现了一种新的病症。

　　通俗的讲，就是活累了，数百数千年记忆堆积在一起，对灵魂造成重负，让他们总有一种和世界格格不入的错觉。

　　冥河女士在见到西娅前，已经上千年没有开发自己的超能力了。阿托希塔斯天天泡在血池子里，用这种暴力手段证明自己还活着。守护者小蓝人更别提，知识越多，思维越幼稚，如今都要退化到幼儿园的程度了。

　　不过他们都是因为生命时间太长而苦恼，戴安娜和他们相比还是有本质区别。

　　西娅没搭话，她只要做一个倾听角色就行，人前的戴安娜不需要软弱，人后时有个肩膀可以依靠，可以听听她的心事，这就足够了。

　　“人类衰老速度太快，蝙蝠侠比当初认识的时候老了很多，他不再年轻，身体虽然依然健壮，可我能看到他的疲惫。”

　　“巴里，特意维持自己在低速下活动，压制自己的语速和神经反射速度，以证明自己还是个正常人，可他的眼角也有了一丝皱纹，他还能保持高速奔跑多久，十年还是二十年？会不会有一天他跑着跑着就消失在宇宙之中了？”

　　“克拉克在我的目光中都老了，或许氪星人活得比地球人长，但我估计他也终究会离开。”

　　“海王的寿命比地球人要长一些，可也就是多百余年。”

　　“当同伴们一个个衰老，我们要怎么做？挽回他们的生命还是放任他们走到生命的尽头？”

　　戴安娜一字一句，很多话明显她想过很久，如今一次倾吐出来，似乎心情好了不少。

　　西娅暗自思量，戴安娜就是之前长期接触天堂岛那帮人，一直没有生老病死的概念，进入人类社会百年也一直封闭着自己，提防着所有人。直到再遇西娅，这才算是打开心扉，重新走到人前，拥有了一些朋友。

　　谈生老病死这一套，当世除了黑死帝没人能比死亡女神更有发言权，不过此时没必要大煞风景谈什么境界感悟。

　　很多神话故事中，神灵最初都很喜欢交朋友，但最终无一例外他们都封闭了自己，高高在上，不再对凡人过问，生命形态不同，凡人死了就死了，而神灵需要背负着这份友情一千年一万年甚至更长。

　　久而久之自然两者有了鸿沟。

　　戴安娜看似成熟，其实心理年龄真心不大，竟然还为这些事操心，西娅觉得有点好笑。

　　这个时候劝慰并没太大作用，一切都在于自身思考，找准自己的定位。

　　更何况她可看错了，蝙蝠侠还能活很久很久，如今有点衰老是因为黑暗多元宇宙并没有完全上线，一旦正式就位，蝙蝠侠的寿命会达到一个无限的程度。

　　蝙蝠侠到底有没有衰老，猫女最有发言权，她们两个外人实在没必要瞎操心。

　　至于什么巴里，超人他们也各有各的命运，完全没有戴安娜所讲述的那么悲观。只是这些解释起来太过麻烦，大小姐的办法就是岔开话题。

　　“你知道宇宙诞生的奥秘吗？”

　　戴安娜还是很了解她的，小声嘀咕“又岔话题……没有，你知道？”

　　“其实我也不知道，但是我知道，我们其实都是入侵者。”她语出惊人。

　　戴安娜确实被吸引到了，自己爱人知道一大堆秘闻，在她看来就是层次造成的，不得不说女武神兴趣被提了起来，什么蝙蝠侠直接扔到了脑后。

　　“为什么这么说？”

　　“最初宇宙一片黑暗，没有生命，你见过黑死帝，尽管有些不准确，但他可以说是这片宇宙的原住民，而我们，你，我，所有你认识的人和神，其实都是入侵者。”

　　颠覆性言论让戴安娜正视起来，两人也不背靠背了，并肩坐在一起，女武神歪着脑袋等她继续说。

　　五维人那种随意修改现实的能力她做不到，不过研究这么多天，一点简单的图示难不倒她。

　　没用魔法，没用神力，也没用任何力量，只是借助了一部分规则，四两拨千斤就可以修改现实。

　　当然要拨动千斤的前提，必须自身也得有几百斤力气，否则都是瞎扯。

　　轻巧的做了个平面图，宇宙处于一片混沌状态，虚实相间似真似假，至于是不是这样她也没亲眼见过，只能是想象。

　　戴安娜境界不够，看不出这手有什么玄机，以为她要做现场示意。

　　西娅也没自我吹嘘“世界最初一片黑啊，之后在世界之外来了一束光，它压制了黑暗，带来了光明和生命。”

　　说着模拟一束光冲击混沌宇宙，黑暗抵抗得极为顽强，但最终被光攻破层层障壁，当那束光接触到实体后，生命随之诞生。


第九百六十三章 造物

　　“这就是白灯，那个存在之灵的诞生过程？”戴安娜的智慧不俗，很快就联想到了。

　　“没错，我要说的是，我们的生命在于抗争，如果一直按照原本宇宙的轨迹运行，我们现在还是一片虚无，没有概念，没有定义，没有任何意义。”

　　看戴安娜还在思索，就知道她没完全明白自己的意思，西娅轻声的说“我们有现如今的生命其实都是反抗的结果，顺应宇宙发展那并不适合我们。”

　　“是我们打破了黑死帝的平静，是我们给这片宇宙带来了精彩，如果一切都没有改变，如今这些根本无从谈起，抗争才是根本。”

　　戴安娜听完她的一番话，不得不说有点颠覆，女武神心中一直以为自己为了正义，为了人类，为了宇宙而战。如今听西娅的意思，完全不是那么回事。

　　生命是宇宙的敌人？这个观点乍一听似乎很荒诞，但仔细想也有其中的道理。

　　“所以没必要纠结于那些生老病死，活得精彩就行，当然了，能长生自然要长生，否则岂不少了很多乐趣。”

　　死亡女神很享受勇气女神崇拜的目光，为了报答她，大小姐又把女武神推倒好好欺负了一番……

　　翌日，她回到了地府。

　　和戴安娜一番长谈，西娅突然发现自己最近走了不少弯路。

　　自己最初只是想让二维世界拥有生命，这个观点其实没错，只是后来得到五维人知识，让她想一步到位，直接升维，这才是困扰了她数天的难题。

　　从无到有，已经是很大的一个跨步，自己实在没必要追求一步到位。

　　并且她之前的手段过于温和，老想水到渠成，其实世界本质就是抗争，不激烈一些，根本不会有结果。

　　世界意志压服这一步她早就完成，如今只要制造一个生命就算成功。

　　生命对于宇宙就像细菌对于肠道，细菌为了自己繁衍得更好，它们就努力改变环境，作用在人体就是腹泻等症状，人类从自身角度出发就要消灭这些细菌，可为了自身健康又不能完全消灭。

　　生命和宇宙的博弈同样如此，一者想改变对方，一者想控制对方。

　　什么万物之绿腐朽之黑的反扑，都是自然界对生命的报复。彼此纠葛敌对，这才是世界的真正脉络，指望顺理成章的孕育出生命，不得不说西娅之前想得有点简单了。

　　没什么可说的，一切都已明了，压制所有不服，硬怼吧！

　　说是玩硬的，其实并不激烈，过程真的不算太难。

　　这个二维世界太小，自身意志诞生时间还很短暂，浑浑噩噩的，它既离不开西娅，又想发出自己的声音。

　　大小姐没有废话，直接按照五维方法，往世界里灌输自己的意志。

　　种种错综复杂的情感把二维世界原本产生的那点微弱意志击垮，并最终被西娅自身意志所取代。

　　不过她没有完全斩尽杀绝，无论是做普通人还是新神，她都知道平衡的重要，光与暗，正与邪，生与死。正面与反面缺一不可，如今那方世界的意志更像是她和原本意志的混合体。

　　独资公司被强行收购变成合资公司，外来资本占据了主导，原本的意志被挤到了墙角，它选择蛰伏等待时机复起。

　　第一个生命从泥土中诞生，在二维世界它就像是个巨人，构成身体本源的依然是石头，初生的它对什么东西都很好奇，这里摸摸，那边看看。

　　而西娅却感受到一阵悲伤，她看到了这个生命的命运，它的生命轨迹非常短暂，在探索世界一无所获后孤独静坐，并在最终燃烧自己，给世界带来真正的生命之火。

　　死亡这个词会在石头人燃烧后出现，石头人没有名字，他的命运早已注定，对于二维世界这个生命非常伟大，但对于现实，它只是一个并不算太真实的幻象，尽管在心中反复讲述这只是个程序，可西娅还是觉得悲伤。

　　无法言喻的沉痛袭上心间，整个世界都随着她的呼吸而呼吸，随着她的喜悦而喜悦，感觉自己已经脱离了身体限制，变成了一个超然的存在，全世界都在她的眼皮子底下，只要想看，就能看到这个世界任意一个角落，发生的任意事。

　　在这个世界她全知且全能。

　　仿佛自己拥有无限广阔的力量，什么命运什么死亡都要拜倒在她脚下。

　　不对，这很不对！她的本心在发出警报，这个池塘太小，不应该容纳她，她也不该受限于此，外边的世界，那才是根本。

　　靠着巨大的毅力强行脱离了二维世界，西娅累得坐在地上呼呼喘气。

　　过了好久，她才意识到自己回归了身体，那种无所不能感消失，自己再度归于常态。

　　力量让人迷醉，这话真是一点不假，她差点就迷失在其中，变成一个土生土长的世界意志，幸运的是，她之前没有斩尽杀绝，只驱散了一半世界意志，加上她自身对比二维世界力量差距悬殊，这才能及时醒过来。

　　浑身疲惫回到地球。

　　“你怎么了？”她的异常瞒不过戴安娜，女武神这叫一个纳闷，昨晚精神头那么足，那么能折腾……现在怎么一副垂头丧气的样子。

　　“来，跟我来看。”拉着戴安娜，两人精神力进入二维世界，没敢去招惹世界意志，而是从一个旁观者视角开始查看这个世界。

　　石头人像是个刚出生的孩子，它依然在探索这个相对于它而言，十分广袤的世界。

　　两人用精神力看了很久，戴安娜甚至都觉得自己快要睡着了，没事吧？咱们大早上出来就看这么个傻乎乎的石头人四处疯跑？

　　就在她天马行空胡想，这个世界是不是隐藏着一个大BOSS以后会入侵地球时，西娅说话了。

　　“这是我创造的世界，那是在重压下诞生的第一个生命。”

　　戴安娜知道她在捣鼓独属于自己的世界，觉得这里没什么毛病，除了单调一些，其它可以说应有尽有，很好很强大，可这又如何？你一幅大姨妈来了的样子是怎么回事啊？


第九百六十四章 境界飙升

　　西娅也觉得自己这情绪来得很无谓，戴安娜把她搂在怀里，两人沉默了许久，她才算恢复了点情绪。

　　用人心合天心，这就是她如今的状态。她当然强过人心，可还没到天心的程度。心境修为不够，视野不够，没有按部就班的磨练自身，反而学习五维人的能力强行走蹊径。

　　整个世界压在心头，现如今稍微一点波澜就引起她极大的情绪变动。

　　整整一天，西娅都是一幅心不在焉的样子，蝙蝠侠用一种奇怪的眼神看着戴安娜，那意思你们又玩什么新游戏了？马上就要大战，你们要节制一些啊。

　　什么超人闪电侠那是一等一的老实人，奥利弗是亲哥，都不方便过问这种一看就很“隐私”的事。

　　作为正联预备役的超女不知道想起了什么不良画面，脸蛋也红扑扑的。

　　幸好这里讲究民主自由，尊重隐私，即使是蝙蝠侠这么爱管闲事的人，也只能非常含蓄的擦边问问，别人根本没法说这个话题。

　　几人探究的眼神弄得女武神尴尬不已，偏偏这种事大家都心照不宣的不问，她也不能一个个拽着脖领子去解释，只能板着脸无视所有奇怪目光。

　　靠着戴安娜当挡箭牌，西娅足足过了三天才恢复正常，宇宙意志是她，但她不止是宇宙。话说起来简单，实际要把二者既联系又分割，是一件很难处理的事。

　　虽然她这个世界跟真实世界相比小得跟细胞一样，但她已经窥视到了那个至高境界。创世的几位大佬，上帝境界最高，做得最潇洒，祂已经割舍了自己和世界的联系，世界是祂创造，但祂不会永远守在这里，吸取到了足够的力量与知识，西娅估计祂的本体多半已经离开了这个世界。

　　至于路西法和米迦勒就处于次一等的地位，祂们沉迷于世界意志之中无法自拔，什么时候可以放下，什么时候才算超脱。

　　西娅之所以能脱离，是因为她这个世界太小，而天堂地狱之主创造的世界肯定很广袤，两者有本质区别。

　　她起点低，自然慢慢来，从小世界做起，一点点壮大，这是一条道路。两位大佬作为亲儿子天天接触上帝，眼光自然高到极点，要做就做个大的！直接上平行宇宙级的大世界也不是不行。殊途同归，各有各的方法，谈不上谁比谁更高明。

　　“我应该恢复了！”检查一遍自身，发现没有问题，再次把心神沉浸在小世界当中，并融汇自身思想进入世界意志，这次没有那种揪心的痛楚与一千倍的眷恋，世界是她，但她不完全是世界。

　　石头人依然在孤独的寻觅，它不知道这个世界有多大，也不知道自己是什么东西，只知道或许在前方，或许在明天就会遇到真相。

　　西娅没有干涉它，任由它自主行动。结局早已注定，石头人会在最后燃烧自己，为这个世界添加一些新的东西，它的死也标志着二维向三维世界进化的正式开始。

　　西娅不准备阻止也没打算阻止，要是连一个造物都割舍不了，她真的别混了。

　　过程有点曲折，不过歪打正着，二维世界的事算是水到渠成，以后坐在家里等着就行了，世界会自动衍变。

　　虽然不算太顺利，和她预估的过程也不一样，所幸一切都走入正轨。

　　精神力受损严重，如今实际战力只能发挥八成的水平，但是境界却是高得连她自己都吃惊。

　　无尽家族那里的排名直接上升了一大块，如今已经到了第20名。

　　之前的烧愿力完全失效，毕竟愿力代表着智慧生命对死亡的感悟，而不是她自己对死亡的感悟，是她要当死亡二姐，而不是众生去当，一切终究要靠自己，最后那几步只能自己往前走。

　　如今运气不错，融合世界意志，看到了石头人未来的命运，它从一片虚无中诞生，之后燃烧自己，并用自己的死带给所有生命新生，这一个循环走下来，最让人头痛最无奈的境界算是完全弥补，毕竟她现在可没有几百上千年时间去慢慢琢磨。

　　……

　　大都会，正义大厅。

　　蝙蝠侠都快在这里打地铺了，一堆英雄想帮忙，但发觉自己过去也是碍手碍脚，无奈之下只能在一边干看着。

　　卢瑟那一侧的传送装置已经安装完毕，也难为他一个超级富翁，没有任何超能力，自己一人包揽了所有工作，什么车工钳工电焊，全部用当地材料制造，近乎不睡眠的工作，花费了三天时间，才最终完成。

　　今天算是正式进入，考虑到那一侧世界意志的压制，最初几批人还是以“弃恶从善”人士居多，阿曼达的自杀小队在第一时间被集结完毕，政府的特工，军方小分队，以及E先生带领的一百多个前冷焰教廷成员。

　　自杀小队带着能量抑制器伪装成普通人穿过通道，他们负责干脏活，比如暗杀当地领袖，暗杀将军，爆破那些弹药库，给地面部队创造进攻条件。

　　军方带来很多材料扩大卢瑟的传送通道，同时几路特种部队分头行动，抢占战略要地。人口抢不走，那都是一帮坏人，短时间可改造不好，地球人口压力很大，不需要这帮坏蛋。

　　不过资源完全相通，各种矿物质，稀有金属，还有他们的科技成果都可以打包抢走。世界几大国被黑灯白灯初灯折腾得满头包，如今都等着发一笔战争横财，好充实一下国库，否则他们才没动力去打什么位面战争呢。

　　而E先生准备建立一个紧急魔法通道，一旦事情有变，很多人可以撤回地球，他还有一个任务是召唤西娅化身进入那个世界，好压制世界意志。

　　“咱们分配一下任务吧。”蝙蝠侠口吻似乎是商量，可实际他用的是肯定句。

　　哈尔·乔丹刚刚被地府复活，总算赶上了这次大行动，听到这种命令口气他皱了皱眉眉毛，就要开口说话。

　　西蒙·巴兹没法和“最伟大绿灯侠”抢风头，如今躲在后面装小透明。


第九百六十五章 作战方案

　　哈尔脾气依然火爆，复活的他忘记了地府的事，只隐约记得自己似乎死过之后复活了，死后什么样一点印象都没有。

　　“为什么还是这家伙在发号施令？”他指着蝙蝠侠询问正联诸人，同时视线余光不自禁看向西娅，地府那部分记忆虽然消失，可潜意识里依然认为西娅会反驳。

　　“别看我，我的能量太大，而通道又太小，现在还过不去。”她一边揉脑袋一边说。在几人看不见的地方，她已经开始压制地球三的邪恶世界意志了。

　　化身如今还没有就位，本体在外压制这么大一个世界意志非常吃力，就算化身就位，里应外合至少也需要两天时间才能压制下去。

　　她不想提这事，不是她乐于奉献喜欢默默付出。而是因为世界意志和正联无关，没必要给普通人施加心理压力。蝙蝠侠直面过达克赛德，你说他怕不怕，肯定怕啊！只是他用钢铁一般的意志，强行压制恐惧，用大量工作来麻痹自己。

　　可蝙蝠侠只有这么一个，要是让普通人知道世界意志这种唯心的东西，他们会不会内心崩溃，世界观轰然倒塌，真的很难说。

　　“地球三的星城一片死寂，夜翼至今不知道那里发生了什么，中心城被强尼快客掌握，我们也不能选那里做第一站，大都会有超霸，我建议我们先去哥谭落脚。对付超级大敌反监视者，如果那个夜枭有智慧，他应该会和我们合作，共同抵抗这个来自宇宙外的强大威胁。”

　　蝙蝠侠讲述着自己的结论，为了佐证他的话，他还拿出夜翼特意收集的很多资料。地球三的夜枭，枪杀了自己的父母，在这边正联看来肯定是邪恶，这毫无疑问，但他统治哥谭有自己一套关于秩序的定义，并不是肆无忌惮乱杀一气的人，蝙蝠侠觉得可以先争取过来。

　　说实话对韦恩家族，大家都不算了解，但是能有一个熟悉当地的人帮忙总是好事，超人想点头答应。

　　“……呃，抱歉，你这个办法不算坏。但是这两天实行的话，恐怕会失败。”西娅不得不出声打断。

　　“为什么？”

　　大小姐很头疼，蝙蝠侠这家伙为什么那么多为什么！

　　她如果公开的说，正义宇宙正义必胜，邪恶宇宙邪恶必胜。怕是会对现在这几位英雄产生莫大的心理冲击，英雄们的可贵之处就在于他们的坚持，如果和他们说，不管你做不做，怎么做，最后时刻正义都会获胜，那他们会作何感想？

　　既然怎么都是赢，那我回家休息去吧！将心比心，西娅觉得要是换了自己，肯定是这个想法。

　　眼看这个问题还不能不回答，她只好在心灵频道和蝙蝠侠单独讲了一遍。

　　蝙蝠侠只能被动接受，在心灵频道他可说不了话，稍许思考觉得这事有点玄乎，世界意志这个东西看不见摸不着，他的黑科技再强，也不可能抓一个过来研究，点头算是默认了这件事。

　　正联诸人不知道他们说了什么，不过都很明智的选择不问。

　　“那就执行第二套计划，咱们突击超霸的孤独堡垒，从太空开始攻击。”

　　西娅觉得蝙蝠侠恐怕做了一堆计划，先把超霸解决也是个好办法，超霸对地球三普通人震慑性太大，虽然西娅估计在世界意志下，他最后多半会逃走，可重伤他还是可以的。

　　初期中期战斗她完全不会参加，怎么打都行，点头同意，绿灯哈尔也同意，太空作战他就可以大显身手没有那么多顾忌，而另一边的超人也同意。

　　夜翼传回不少超霸的恶行，超人罕见得有些愤怒，并表示“我要亲手打败超霸。”

　　西娅再次跳出来泼冷水“……呃，抱歉，你怕是打不过他。”

　　超人和老朋友蝙蝠侠一样，问道“为什么？”

　　“那个家伙以氪石为主要能量源，我估计那座孤独堡垒里一定塞满了氪石，你要是进去，恐怕是凶多吉少。”

　　超人一下子卡壳了，一块两块氪石，他可以靠意志力强撑，可要是几百斤几千斤堆在那，他就没办法了，意志力是有极限的。

　　“能够吸收氪石，可是会被黄色太阳能量伤害，对吧？”蝙蝠侠问道。

　　西娅点点头，蝙蝠侠从腰带里堂而皇之的拿出一枚黄色灯戒“这个可以伤害他吧，模拟恒星波长，我记得黄灯可以为氪星人充能，那么反过来也可以对超霸造成伤害。”

　　哈尔·乔丹包括超人戴安娜都脸色古怪的看了大小姐一眼，西娅也很郁闷，你这么公开的拿出来是认准了我不会揍你，对吧？

　　蝙蝠侠继续板着死人脸“戒指没电了，需要充能，你们那个能源太奇怪，我还没研究明白。”

　　西娅呵呵干笑，有心骂他两句，不过正联诸人都在，奥利弗和戴安娜都在对她使眼色，让她别计较这点小事。

　　幸好如今她也不看重黄灯，摇着脑袋，从虚空中拿出一盏崭新充电提灯扔给他“超霸交给你对付，算你是个临时成员吧，誓词自己找没人地方念一遍就行。”

　　接下来计划很快商议完毕，分两步走，七灯和蝙蝠侠突袭孤独堡垒，之后汇合超人进攻瞭望塔，然后视情况选择下一个目标。

　　邪恶辛迪加诸人面和心不和，正好给了他们各个击破的机会，另外蝙蝠侠对所谓的邪恶世界意志也算有了个体会。

　　如果他去对付超霸，肯定不会杀人，那么超霸就有大几率逃之夭夭，可这任务偏偏是他自己拦下来，那么是自己受了影响还是原本这人就不该死呢？

　　“超霸杀人无数，他不同于夜枭，邪恶本质蕴含在他的每一个细胞当中，破坏，杀戮就是他的做事方法。如果你想杀了他的话，没必要有思想负担。”戴安娜劝慰蝙蝠侠。

　　西娅觉得他肯定不会杀人，既然他自告奋勇去对付超霸，那就随他去吧。

　　大不了自己派几个黄灯补刀就是了。至于超霸杀掉蝙蝠侠，这个几率小到可以忽略不计。


第九百六十六章 正义永恒（一）

　　计划商议后不久，随着西娅和哈尔发送信号，七灯军团纷纷赶到地球。

　　黄灯青灯蓝灯加起来三百多人，西娅把他们统一交给了塞尼斯托带领。圣行者，青女两人的性格都是保守有余进取不足，如今进攻一个位面，考虑到他们一点攻击性都没有，只能让塞尼斯托领队。

　　绿灯军团如今由那些初灯看守继任了守护者，他们离开物质界太长时间，很多事情完全不了解。几人只能放权给绿灯，绿灯们内部推选，哈尔·乔丹就变成了领导者，在不影响宇宙稳定的前提下，他从全宇宙抽调出了五百名绿灯参战，如今大小算是一方势力首领，这也是他不爽蝙蝠侠做指挥的主要原因。

　　剩余紫灯红灯都只来了寥寥数人，橙灯拉弗利兹在西娅送给他十个集装箱破烂当圣诞礼物后，也半威逼半利诱的拉了过来。

　　正联全体出动，自杀小队全部出动，无赖帮全部出动。以金色先锋为领队的国际正义联盟留守地球，蝙蝠家族什么蝙蝠女，蝙蝠女侠，蝠翼也都被留在了哥谭，防止黑面具搞事。

　　少年泰坦同样被留下看家，熊二代们纷纷表示不满，但都被强力镇压下去。明面上是他们看家，其实西娅暗地里的势力根本没动用，以丧钟菲奥拉的能力守卫地球绰绰有余。

　　代号为正义永恒的军事行动正式开始，参战人员全部到场，他们间隔五分钟一批批依次通过传送。

　　上都夫人和老马留在了地球，地球三这边有了扎坦娜和她父亲的帮助，E先生联手诸人，费了半天力气总算把西娅的投影召唤了过去。

　　这里是地球三的底特律，城市名字相同，但位置却是在欧洲，是一座人口稀少的城市。

　　投影看了眼周围环境，她要布置灯戒能源分布，之后压制这里的世界意志，简单和超人戴安娜说了两句，传送离开，前往这片宇宙的火星，很多布置不能被干扰，空无一人的火星最合适。

　　随着她的离开，时间不长，光芒消失的七灯戒总算亮了起来。

　　超人和超女视力全开，他们把这个地球仔细侦查了一遍。

　　超人先看向这个世界的孤独堡垒，确实里面囤积了不少氪石，并且戒备森严，防御设施全开，想无声无息突袭根本不现实。

　　把自己看到的情况和蝙蝠侠讲了一遍，蝙蝠侠也觉得顶着无数防御设施硬攻太蠢，氪星比地球文明等级高，这点还是毫无疑问的，好在他做了不少后备计划“瞭望塔呢？那里的防御如何？”

　　超人又看向四四方方的瞭望塔，似乎为了避开超霸的孤独堡垒，夜枭的瞭望塔没有在太空，反而停留在月球背面，超人找了一会才发现。

　　“外层包裹着厚厚一大层铅，看不到内部情况……”超人无语的看着蝙蝠侠，这里这个夜枭怎么和你一个德性？

　　蝙蝠侠仿佛不明白他眼神的意思“敌人目前各自都在什么地方？”

　　超人和超女分别搜寻，很快有了结果“超霸应该在他的堡垒里，夜枭好像和超女王在约会……？神力戒在黑宫和政府人员在一起，强尼快客在中心城，死亡风暴没有找到，有可能在瞭望塔里，海霸王正在大西洋里。”

　　“我们可以制作掉小事端，把他们逐渐吸引出来，来一个打掉一个。”卓越先生试着提建议，有支持的，也有反对的。

　　支持者觉得靠人数优势压制对方是个好办法。而反对者认为这事不好操作，不知道敌人会不会有某种联系方式，有可能牵一发动全局，一旦直接全面开战，他们就失去了先机。

　　“突袭瞭望塔，我需要他们更多资料。”商量无果，蝙蝠侠也没有继续发扬民主精神，直接下达命令。

　　谁去呢？肯定需要有飞行能力，并且能在太空生存的人。

　　七灯军团最合适，但塞尼斯托按兵不动，作为三灯指挥他像是没听见一样，哈尔也不满蝙蝠侠肆无忌惮的下命令，平时指挥这个指挥那个也就算了，他如今身后可有五百个绿灯侠，要是老实无比的听命令，灯侠们会怎么想。

　　紫灯卡萝·费里斯作为情妇选择了和绿灯同步调，橙灯拉弗利兹很满意西娅给他的圣诞礼物，如今躲在一边奋笔疾书，他要把自己需求的礼物名单再写长一些，根本没听见蝙蝠侠说话。

　　地球这边超人超女特征太明显，不能出动，戴安娜战力太高，此时出击有点浪费，剩余巴里海王也不会飞，局面一时有点沉默。

　　关键时刻红灯军团站了出来，膀大腰圆看起来凶神恶煞的红灯领袖气鼓鼓的说“阿托希塔斯不关心你们的战争，我只是来偿还人情，打一仗我就走，说吧，地球人，你要我怎么打？”

　　蝙蝠侠不在意他的态度，至于事后会不会拿个小黑本记下来，不得而知，他稍微思考“你们假装从太空无意间路过，之后袭击瞭望塔，最好能把里面的敌人引出来，能做到吗？”

　　另一侧的青女表示可以传送他们到远处，之后再假装路过自己飞回来。

　　这种偷偷摸摸的行径阿托希塔斯很不满，不过他就像话里说的那样，就是来打一架还西娅一个人情，怎么打，打谁都不是问题。

　　点头答应，青女直接带着他们传送走，不到十分钟，几个拥有超级视力的英雄就看到他带着灵猫和自己的部下直接冲向月球瞭望塔。

　　不得不说，红灯这帮家伙个个凶神恶煞，卖相和好人完全不沾边，又是形态各异，一幅外星人的模样，留守在瞭望塔做研究的死亡风暴没有发现任何异常。

　　他们这个宇宙的主旋律就是邪恶，路过几个邪恶外星人这太司空见惯了。

　　完全没意识到这是大战揭晓前的序幕，死亡风暴缓缓走了出来。

　　西娅他们原本世界的火风暴是由罗尼·雷蒙德和马丁·斯坦因集合火风暴矩阵合体而成的超级英雄。

　　而这里的死亡风暴是由疯狂科学家马丁·斯坦因利用矩阵结合了罗尼·雷蒙德的尸体，而形成的超级反派。


第九百六十七章 正义永恒（二）

　　把两种截然不同的生命形式挤进一个身体里，不得不说这很疯狂。

　　即使是西娅，她也是在死亡中寻求生命，可不敢死亡生命两个对立神位全部抓在手里，那简直是不想活了。

　　阴阳交汇，水火交融，听起来挺美好挺牛。其实调和两种完全对立能量，这种事只存在于臆想中，上帝应该可以，但大小姐万万不敢做这种事。

　　地球三的马丁·斯坦因教授偏偏是个胆子大，对科学富有献身精神的人，他把自己这个大活人和死尸利用矩阵结合在一起，奇迹般的组成了一种新生命形式。

　　获得超能力的同时，死尸的那一部分也让他的思维方式发生了翻天覆地的变化。拥有重新排列无机物质的原子和亚原子结构的能力，让他对整个世界的构成又有了非同一般的看法，辛迪加几人中以他对生命最为淡漠。

　　阴恻恻的目光在红灯军团几人身上掠过，那早已摆脱人类视力系统的眼睛反复打量几人，其中阿托希塔斯的生命力之强简直是从所未见。

　　之前死亡风暴曾经偷偷研究过超霸的细胞构成，那是远超人类想象力极限的一种基因状态，高效紧凑，细胞内富含着力量，科学的排列让氪星人寿命远超地球人。

　　但是他们依然会衰老，作为科学家，死亡风暴自认这点不会看错。

　　可是眼前这个家伙呢？他再次打量阿托希塔斯，飞快的计算了一遍红灯领袖的生命力，结果出现一个天文数字，怕自己算错，又算了一遍。

　　结果依然让他震惊，眼前这个膀大腰圆的家伙即使是个婴儿也还能活几亿年！这太不可思议了。

　　明明结构不如氪星人科学，分配方式也没达到最合理化的效应，为什么这家伙会有这么长的寿命？真的很想解刨了他，仔细看看啊。

　　死亡风暴目光中那股子冷漠，像是看标本一样看着阿托希塔斯，这更加让人不舒服。

　　红灯领袖本身就是个暴脾气，反正他就是来打一架，打完就走，如今敌人那种眼神看他就像看一块会走路的猪肉，这完全不能忍，吼了一嗓子就带人冲了上去。

　　除了从地球带走的灵猫，他这次还带来两个手下。

　　棘齿，只有一个肉袋般的脑袋漂浮在空中。他生活在扇区995的一颗高度发达星球，那里的智慧生命已经消除了疾病，贫困，饥饿等因素，他们把自身文明发展到了不次于氪星的程度。

　　犯罪这个词汇只停留在字典和哲学范畴，每个生命出生后都被放在一个不大的容器内，他们彼此在网络上沟通，全息图像交流，这就是他们生命的全部，任何物理接触都被认为是非法。

　　138岁的棘齿刚刚成年，他住在24单元D舱567号营养舱内，这里就是他的家，出生时在此，按照星球严苛的法律，他死亡的时候也要在这里。

　　数十代人的生活习惯，让他们的后代早已面目全非，身体完全退化变成了几根勉强能感知外界的触手，而头颅却硕大无比，方便连接星球网络。

　　少年棘齿对未来产生了迷茫，一股在当地被视为大逆不道的理念在他心中滋生，他想穿上防护服，走出自己的营养舱看看这个真实的世界。

　　结果不言而喻，他被当成反面典型抓捕，截断了仅有的触手，彻底变成了一个大脑袋，并且判罚独自生活80年。长久的孤独让他产生幻觉，这个世界没有仁慈，没有希望。憎恨，仇怨填充了他的心房，红灯戒指如约而至。

　　棘齿拥有超凡的心灵控制能力，是阿托希塔斯手下仅有几个能控制自身愤怒的人。

　　其实红灯军团人数很多，可能拉出来自由作战的太少，作为扛把子，阿托希塔斯只能把那些被仇恨控制大脑的家伙仍在星球，让他们互相打架，消除心中怒火，而自己带着几个能接受命令的出来打工见世面。

　　如今棘齿就像是个大肉瘤漂浮在空中，他的触手再度长了出来，远处看像是个大乌贼。

　　他漂浮在阿托希塔斯左侧，而红灯军团领袖右脚边还有一个圆滚滚的家伙。

　　那是兹里斯·佐克斯，出自3544扇区，他的生平履历乏善可陈，因为相貌丑陋被族人驱逐，无数次被欺压，无数次爬起来，没有猛然间的爆发，而是靠天长日久的积累而获得了红灯的认可。

　　能被各种相貌的外星人歧视，他的长相确实很有问题。哈尔·乔丹曾经嘲笑佐克斯像一个长了手脚的大号沙滩排球……对此西娅是认可的，因为他没有躯干和头颅这种分类，一张大脸长在圆滚滚的身体上，周围两只小手两只小脚，这个外貌看起来确实很滑稽。

　　阿托希塔斯身边一只猫，一个漂浮的大脑袋和一个长着手脚的沙滩排球，这就是红灯军团来到地球三的全部阵容。

　　红灯三位“大”将，根本不放在死亡风暴眼中，红灯领袖才是他的目标，那三个杂鱼，战斗完毕研究一下尸体，之后全部分解成原子就是。

　　然而他没把别人放在眼中，灵星反而第一个冲了上来。

　　红灯可以使用具现，可是被怒火占据大脑，他们缺乏这种冷静，与其用灯戒不如用各自的身体。

　　灵星被红灯彻底改造，这只地球家猫如今凶悍异常，它会用利爪宣泄自己那无可抑制的怒火。

　　阿托希塔斯不知道这是众生之红的暗手，曾经偷偷在地球捕获了几只家猫，可惜无论他怎么折磨也没产生足够的情感，无奈之下只能作罢。

　　如今灵星是他最重要的伙伴，他紧随其后冲了上去，剩余棘齿和排球兄也各自跑了过去，准备把敌人撕成碎片。

　　“很热情啊，让我看看你们是否有热情的本事吧。”几个红灯都没使用具现，死亡风暴完全看不出他们和神力戒有任何相同之处。

　　红灯军团的戒指代替了他们的心脏，藏在身体内部，从外表根本看不出异常。

　　几人在死亡风暴眼中就是无意间路过的倒霉外星人。


第九百六十八章 正义永恒（三）

　　灵星身体最小，可它的动作却是最快，百米间距，无视重力转瞬即至，血红色的爪子带起一阵腥风，冲着死亡风暴脸上抓去。

　　“滚开小东西！”死亡风暴右手聚集起大量热能，一个能量气旋对着正前方投掷出去。

　　灵星在空中轻巧的一个转折，左爪同时在死亡风暴那宛如骷髅的脸上划出一道血槽，不过鲜血寥寥，像是抓到了一块枯木上。

　　“喵喵喵。”喵星人不满意的对阿托希塔斯嘀咕，红灯领袖看起来五大三粗像是个莽汉，其实他非常有才，这段时间就无师自通学会了猫语。

　　他点了点头，安抚住爱宠兼得力助手“身体很硬是吗，让我看看有多硬！”

　　阿托希塔斯像是一头蛮牛，一拳打散死亡风暴的热能冲击波，去势不停的撞在敌人身上，之后张开血盆大口，喷出大量如火般燃烧的能量。

　　红灯戒代替心脏，愤怒情感和他们的体内循环混杂到了一起，他们的血液能够在战斗中喷吐出去，这是独属于红灯的特殊攻击方式，火焰可以在真空下燃烧，并可烧尽任何可燃或不可燃物，甚至包括其他能量戒指塑造的能量屏障。

　　可惜这次他们遇到了死亡风暴。

　　“咦？奇特的能力啊。”红灯火焰的温度没超过火风暴矩阵，而其中的愤怒情绪也影响不了已经是个半死人的死亡风暴。

　　死人没有情绪，他虽然没完全死，可红灯经过身体循环而来的血液火焰，也不完全是愤怒。

　　除了阿托希塔斯猛烈撞击，让死亡风暴肋骨折断了几根，可以说没造成多少伤害。

　　随手能够自由转化原子结构，修复自身简直太过容易，不到两秒钟，死亡风暴就恢复了正常。

　　不远处的棘齿陡然开始飞快眨眼，死亡风暴恍惚间似乎又回到了自己还叫马丁·斯坦因的时代，那时自己抢夺了同事的火风暴矩阵，并为了独占这份荣誉枪杀了对方。遥远的记忆一时间填充脑海，让他忘记了自己还在战场。

　　大排球佐克斯跳到他脑袋上方，喷吐出比阿托希塔斯还要浓稠的血液火焰。

　　这次总算有了效果，死亡风暴一方面被勾动心事，另一方面大量愤怒情感冲击，即使有尸体那一半做缓冲，属于活人的另一半还是受到了不少影响。

　　“杀，杀了你们，全杀了！”他开始愤怒的嘶吼。

　　阿托希塔斯二话不说，掏心一击，他即使不用灯戒也有不俗的力量，死亡风暴那远超常人的身体被打穿了一个大洞，可惜他早已没有了人类的器官，一堆原子按照矩阵进行排列，心脏？作为能量体，不需要那些东西。

　　阿托希塔斯一击非但没有杀死敌人，反而引动对方像疯了一样的强势反击。

　　火焰能量冲击，像是不要钱一样肆意的挥洒在月球表面。

　　这家伙不怎么怕火焰，自身恢复能力惊人，各种异常状态抗性又巨高，一时间红灯四人还真打不过他。

　　尤其是死亡风暴突然暴起抓住佐克斯的一只脚，发动自身能力，进行原子结构排列构建，直接把佐克斯的脚变成一地晶莹剔透的粉末，这种诡异攻击方式让几人忌惮不已。

　　幸好佐克斯也有自身的异能，他的手脚可以无限生长，不过另外几人可没这个能力，一时间打得束手束脚。

　　而蝙蝠侠则趁着他们大战的时候，偷偷潜入瞭望塔。

　　他飞速破解着夜枭的防御程序，尽管那个小托马斯·韦恩他完全不认识，可蝙蝠侠从他的经历分析，认为对方并不信任这些超级反派，尤其是超霸，对方肯定留有后手，以便在危急时刻反制。

　　飞快的查阅各种资料，可惜即使他再小心，终究难免碰到一些关键信息，瞭望塔太空基地开始响起一阵急促的轰鸣声。

　　已经慢慢占据上风的死亡风暴大惊，反派就这点比较厉害，他们警惕性比英雄强十倍，生存在这个你不害人，人就害你的世界，作为这个邪恶地球的统治者之一，他的危机意识更是远超一般反派。

　　眼前这些敌人不是偶然路过，而是早有预谋，目的是窃取资料。死亡风暴智力不俗，很快分析出前后原因，只是他想不明白，这些外星人想图谋地球什么东西。

　　“你们的动作真慢。”塞尼斯托傲然的漂浮在天空，看着阿托希塔斯，眼神中的不屑毫不掩饰。

　　“需要帮忙吗？”他的鼻孔朝天仿佛在施舍着什么。

　　“不需要！”阿托希塔斯没想到自己初战竟然这么棘手，四个打一个，竟然没占到上风。

　　终于不再留手，灯戒具现只是平时不用，不代表他不会用。

　　“刷”的一声，一把数米高的红色巨锤被具现出来。

　　死亡风暴一愣，这东西有点像神力戒的具现啊，不过神力戒是绿色的，而这是红色的，两者间有什么关系呢？

　　还没等他想明白，棘齿适时发动心灵冲击，击晕了敌人，红色具现大锤随之落下，直接把死亡风暴砸入月球深坑之中。

　　之后阿托希塔斯显示了自己娴熟的操控技艺，变拍为抓，一只红色巨手牢牢的抓住死亡风暴，并且逐渐握紧。

　　死亡风暴身体强度很高，可那是和普通人相比，他的随意转化分子结构，只能转化火风暴矩阵可以解释可以代入的物体，偏偏对来自无数万年后的科技制品灯戒无效。

　　“你……你们是什么人？”他有点懵逼，在他的目光中，这些身上闪动着各种光芒的人忽然一下子跳出一大堆。

　　有红的有黄的，还有青色和蓝色。嗯？他的眼睛突然看到冒出数百绿灯，瞬间意识到了问题的严重。

　　但他还没意识到这帮家伙来自另一个宇宙，直到最后发现哈尔·乔丹。

　　一个勇气十足，一个胆小懦弱，气质截然不同，可相貌差别不大，再加上同样是绿灯，死亡风暴终于意识到了自己的疏忽。

　　“你们来自另一个世界……！”他想呼叫几个同伴，虽然他们貌合神离，至少在大敌面前还能维持团结。


第九百六十九章 正义永恒（四）

　　“弄死他！”看到他想呼叫，尽管不知道在这月球他能呼叫谁，塞尼斯托还是大声提醒。

　　阿托希塔斯不用提醒，他也根本不是什么良善之辈，加大情感输出，他要把死亡风暴活活捏死。

　　对方自然不会束手就擒，死亡风暴身体上开始发出核爆一般的快速裂变，能量级数在翻着跟斗递增。

　　打不过就自爆，这么凶残的敌人把阿托希塔斯吓了一跳，塞尼斯托也来不及装高手了，他虽然瞧不起地球文明，但依靠身体万万挡不住核弹，急忙立起一层灯戒具现，其余绿灯黄灯红灯纷纷架起能量罩，准备抵抗核爆。

　　哈尔想劝阻，但嘴唇刚刚张开，就见从遥远的位置飞来一束光，直接笼罩了死亡风暴。

　　什么灯戒具现，什么核裂变，统统消失，而死亡风暴更是被重新分开，人直接晕了过去和那具尸体并排躺着。

　　光没有任何颜色，但如果仔细看，又能发现它似乎有颜色，再多看几眼，就会发现你脑海里是什么颜色，它就是什么颜色。

　　光团卷走了死亡风暴二人组，并扔给了阿托希塔斯一件闪着微光的东西。

　　这个截胡人士自然是西娅，死亡风暴在原子构建方面对她很有帮助。加上战力不俗，其实地球的火风暴战力也很强，可惜那个二人组没什么攻击性，又受限于很多条件，道德啊，人性啊，十成战力连三成都没发挥出来。

　　而死亡风暴就强多了，只看他能压着红灯四人打就能看出来。

　　至于说这家伙是不是坏人？死亡风暴是坏人，这点毫无疑问。可他更是个科学家，说起邪恶，双面人比他可坏多了。和大小姐那群手下比死亡风暴也算不上多坏，至于和死尸合体在普通人看来简直没谁了，可她是死亡女神，手下行尸数量都可以用兆来计算，真心不觉得有多大问题。

　　扔给阿托希塔斯的是一件占卜类神器，说是神器，其实是地府她手下那些大巫妖制造的，主材是不知哪个守护者小蓝人的一条腿骨。

　　以后阿托希塔斯占卜就可以借用小蓝人的一部分生前知识作为辅助，算是他这次行动的奖励。人情是人情，该给的好处还是要给的。

　　此时她正身处火星，死亡风暴直接昏迷，被抬手扔回地府。

　　西娅正在努力配合本体压制这里的世界意志，世界意志会用无数偶然堆积出一个必然，如果放任不管，这次正义行动，最后失败的几率很高。

　　她平静的矗立在虚空，身边不远处还有一个“人”在专注的看着她。

　　那是个高个子男人，穿着有些科技感的软甲，金色长披风，面貌普普通通扔到人群毫不起眼，唯一需要注意的就是他一身黑气缭绕，像是练了什么魔功一样。

　　“您这样独特的生命体，特殊的存在，为什么要参与到普通生命间的斗争中呢？那不符合您的身份。”男人已经旁观了一会，直到西娅救下死亡风暴，他才语气平缓的问道。

　　西娅微微躬身，不卑不亢的说“尊敬的监视者，我们生命形态不同，职责也不同，你负责监视记录和未来规划，而我则做我该做的。”

　　境界飙升让她又深入世界本源一大步，一个类似于程序傀儡般的监视者她根本不怕。

　　接着她语气中带上了一丝诱导“反监视者的目的是毁灭吸收这片宇宙，你的职责和我的目的并不冲突，甚至我们还可以配合得很好，毕竟反监才是你们的大敌。”

　　监视者继续平静“宇宙有诞生，也有灭亡，这是规则所限定。”

　　“你能够看着这片宇宙消亡，看着自己消失，而无动于衷吗？”西娅试探着反问。

　　“我可以。”

　　“你说谎，你的内心最深处还有一丝不甘，你并没有准备坦然面对死亡，甚至还有些抗拒。就像黑夜中的烛火，这点我看得很清楚。”西娅毫不留情的揭穿事实。

　　日复一日，年复一年的观察生命，观察宇宙，终究让这些监视者发生了一些设定中所没有的改变。

　　他们渴求聆听，不甘于随着宇宙消亡，对自己的存在形式，有了小小的一丝眷恋。

　　西娅趁热打铁“既然没准备好，那就是说明还没到你的最终命运时刻，这片宇宙不该在此时灭亡，我说的对吧？”

　　得到一个超级台阶，监视者自己给自己找借口，咦，说的有道理啊，难道我还能继续活下去？

　　命运这东西正着说反着说，怎么说都行，看你具体如何理解。对方心灵有了间隙，自然一攻就破。

　　“回你的监视领域继续观察吧，这片宇宙的末日还没到，你的职责还要继续下去。”她语气肃穆充满神圣。

　　监视者觉得她说得有理，自己不能光盯着地球，万一一会反监出现，他们打起来。自己是帮忙呢，还是帮忙呢，还是帮忙呢？干脆，走吧！

　　碍事的监视者被忽悠走了，西娅也松了口气，监视者实力不俗，能借用宇宙的一部分力量，她现在空有境界，反而没有相应手段转化成攻击力，实在不适宜对上他们。

　　摇了摇头，继续专注到眼前的工作上。

　　稍一上手，她就发现了异常，世界意志的抵抗好像弱了一大半。

　　之前像是在拔河，如今简直是摧枯拉朽，她原计划用两天时间压制，如今看起来最多半天就足够了，甚至还能小小的改变一些内核设定。

　　很明显是监视者给她的帮助，大小姐完全没拒绝，自带干粮救了他一命，没找他要点世界本源做任务奖励就算够意思了。

　　邪恶发展到尽头会不会衍生出正义呢？她不敢保证，可那样的宇宙不符合世界规则，在所有平行宇宙内必须有一个宇宙代表邪恶，西娅准备把这里的邪恶往回拨动一些，让他们回到超霸来地球前的状态。

　　虽然邪恶，但还有正义存在，这就是她对世界意志做出的改动。

　　大小姐开始加速压制世界意志，蝙蝠侠那边也取得了突破性进展。


第九百七十章 正义永恒（五）

　　夜枭确实留下了反制超霸的手段，他的瞭望塔会发射一种独特电磁脉冲，瓦解了孤独堡垒外部防御设施。

　　“什么人，一群蝼蚁！”和超人长得很像，不过满脸戾气，胸口的Logo也不是大写S，而是一个U，面对诸多灯侠的包围，他毫不畏惧，反而双眼冒着凶光，像是头吃人的野兽。

　　“你们以为我会没预防夜枭那些小手段吗？”超霸冷笑，随着他话音落地，孤独堡垒中飞出一大群外星生物，他们特征各不相同，唯一相同点都是被机械改造了一部分身体，并且受超霸遥控。

　　有的能喷吐酸液，有的会分身，还有的化身成阴影暗中偷袭，灯侠即使早有思想准备，也被各种五花八门的能力打了个措手不及。

　　“看来那个老东西失败了，我就说软弱的地球人不可信，一切还得靠我自己啊。”死亡风暴还是在最后传递出消息，超霸已经知道这帮家伙来自另一个位面，一个他们觊觎很久的位面。

　　超霸环视一周，目光自动找到了蝙蝠侠。

　　这家伙看起来平平无奇，处于环绕之中似乎是个领头的，正好可以作为立威的对象，欺弱怕硬的天性，让超霸做出了一个后悔终生的选择。

　　他一句话都没说，采取了偷袭的方法，绕开了迎面而来的众绿灯直冲蝙蝠侠。

　　“什么东西？”速度太快，他根本没明白发生了什么，就见一道黄色光芒从眼前掠过。

　　危急时刻，身体急速扭转，然而还是被黄光在肩膀上划出一道血槽。

　　再转眼看蝙蝠侠，发现这家伙穿上了一身黄黑相间的战斗服，只有披风还是黑色，最关键在于他左手中指戴着一枚戒指，戒指散发着一种让他非常不舒服的光芒，黄色的光芒。

　　这是什么？也是和绿灯一样的戒指吗？超霸最初没在意，在地球三神力戒哈尔·乔丹完全就是充数的人物，让他长期以来一直对灯戒抱着一种极度的轻视，可此时心中有了疑问，再看周围很快发现了问题。

　　这叫一个耀眼，五颜六色的光芒，其中还有不少让她不舒服的黄光。

　　“上，都给我上！”超霸不敢自己上，就拼命控制机械造物和黄灯拼命。

　　经验丰富的绿灯可以模拟氪石波长，经验丰富的黄灯自然也可以模拟恒星波长。

　　蝙蝠侠戴上这枚临时黄灯时间很短，可架不住他熟悉太阳，正确测算恒星波长，这还是他当年给达米安留的作业，对于他来说简直是小孩子的知识。

　　灯戒这种超科技物品从制造到使用，一直到最后的销毁，他都花过很长时间进行研究。

　　虽然没研究出多少东西，但论对灯戒的熟悉程度，他不次于塞尼斯托。

　　至于他有没有施加恐惧的能力？问问到了地府还怕从犄角旮旯跳出个蝙蝠侠的双面人，以及哥谭满大街的坏蛋，他们都很有发言权。

　　“你完蛋了！”蝙蝠侠毫不怯战，达克赛德都揍过，什么奥特曼超霸根本没压力。

　　甩手三发黄色具现飞镖。

　　超霸没闹清这些黄光会什么会伤害到自己，不敢硬接，身形急闪，手忙脚乱的躲避飞镖。

　　在这个地球无敌的时间太长，一向顺风顺水的他忘了进攻，在他潜意识里根本没有一旦被攻击，需要防御的意识。

　　从来只有他高高在上欺凌别人，何时有过被打的经历？

　　当眼角看到蝙蝠侠冲上来时已经慢了好几拍，只见一只泛着金黄色光泽的拳头直击面门。

　　“小小的地球人你敢！”超霸满脸狰狞，伸出一只手抓着蝙蝠侠的拳头，他要把这个敢冒犯他的敌人从手骨到手臂一直到全身都捏得粉碎。

　　可惜他的手和蝙蝠侠的拳头刚刚接触，一股无力感立刻充斥全身，能够推动星球的力量像是从没存在过，准备不足的他反被蝙蝠侠在左脸重重打了一拳。

　　超霸条件反射转身就想逃跑，蝙蝠侠无论是使用机甲还是滑翔翼都有着充分的飞行经验，毫不犹豫直接起飞去追。

　　两个人，一个被恒星波长影响速度大降，一个戴着黄灯戒速度提升一大截，结果不言而喻。

　　还没逃出月球范围，超霸就被蝙蝠侠从身后踹倒，拳头雨点般落下。

　　“怎么会，这一定是个梦！我是无敌的！”超霸脸上全是鲜血，犹自在大喊大叫，像是条疯狗。

　　蝙蝠侠在他疑惑的眼神中揭晓了答案“过于迷信自己的力量，你早忘了自己的弱点，只会依靠力量而没有一丝意志力，你是这颗星球最弱的人！”

　　说完猛的一击砸在超霸头部，此时的超霸早被恒星波长削成了狗，身体素质比普通人强不了多少，再加上巨大的心理落差，他直接晕了过去。

　　“真够弱的，是吧？”蝙蝠侠问紧随其后而来的超人。

　　超霸长期服用氪石，身体里带着微量氪石辐射，不过超人可以靠意志强行忍耐。

　　之前远远看着蝙蝠侠在追击超霸，不放心老朋友他也追了过来。

　　避而不谈弱不弱的问题，超人很欣慰，自己的道路没有错，蝙蝠侠也间接的承认了这一点，意志比力量重要。

　　超霸但凡有一点意志，蝙蝠侠都未必打得过他，超霸完全是败给了自己。

　　“如果不给他氪石吸收，他完全没有力量，带回地球关押吧。”两人关于超霸的处理很快达成共识，没有起诉没有辩护没有陪审团，无期徒刑即日生效。

　　“那个东西怎么处理？”超人指着还漂浮在天空的孤独堡垒问道。

　　“拉回地球。”蝙蝠侠面无表情的说。

　　“不行。”

　　“不行。”

　　超人立即表示反对，西娅的声音也传入两人耳边，她同样持反对意见。

　　孤独堡垒这东西简直是氪星黑科技，绝对不能落到地球人手中，哪怕是个地球三版的也不行。

　　地球属于三级文明不到四级文明，氪星是八级文明不到九级的样子，这不是恒定值是一个平均值。

　　地球有些发明就超过了当前科技等级，氪星也有，典型代表就是这个孤独堡垒。


第九百七十一章 正义永恒（六）

　　想想蝙蝠侠，卢瑟的黑科技领先地球多少年？谁能统计出来？布莱尼亚克认为卢瑟是九级智慧。

　　而为了让超人健康成长并且有一个坚固后盾，超人亲爹，乔·艾尔老爷子为儿子提供了孤独堡垒，对氪星来说这都是黑科技，老乔更是集氪星黑科技之大成者！

　　乔老爷子根本没死，未来还有依靠科技捕获捣蛋鬼的光辉战绩，这是何等强悍的一件事，布莱尼亚克能算出他是多少级的智慧吗？老布恐怕都不如他。

　　以西娅估计，他留给超人的孤独堡垒，其中包含的科技至少是十级，甚至是十一级文明的水平。

　　地球三的这个孤独堡垒就算弱一点，可碾压地球科技毫无压力，这东西可不能让隐藏天赋是作死的地球人看见。

　　正义联盟两个最有影响力的元老都表示反对，态度非常坚决。民主制度还是要讲的，蝙蝠侠没有继续坚持。

　　他押着超霸往回飞，而超人飞到孤独堡垒下方，忍受着氪石的辐射，把这座融汇无数黑科技的堡垒扔进太阳之中。

　　超霸以氪石为能源，平时拿氪石当零嘴吃，全部存放在了堡垒里。看超人额头青筋直冒，强忍着手脚抽搐硬把飞船推入太阳，就知道那里面氪石一定不少。

　　蝙蝠侠为那些被毁掉的氪石表示遗憾，可他也知道，自己偷偷摸摸藏几块还行，要是几十斤几百斤的囤着，超人也得翻脸。

　　战斗结束得很快，灯侠们分赴世界各地，帮助后期进入的地面部队扫清障碍，蝙蝠侠则进入夜枭的瞭望塔，记录对方的各种数据。

　　与此同时，地面超级英雄也分头行动。

　　自愿组队，自由发挥，正联没有干涉。

　　闪电侠和他那几个无赖帮好邻居一起去对付强尼·快客。

　　“无赖帮不到万不得已不杀人，不伤害妇女和儿童。”拿着冰冻枪的寒冷队长在出发前再次强调。

　　三个队友，热浪，镜像大师，天气巫师纷纷表示自己承认这条规定。

　　“你们最好记住这个承诺。”闪电侠严肃的对几人说。

　　寒冷队长很轻松“放心吧，你们正联的那位小姐雇佣我们，我们不会砸自己的招牌，来吧，让我们行动，只要打败那个极速者，够我们潇洒很久了！”

　　剩余无赖帮几人兴奋得嗷嗷叫，又有钱拿，又能揍极速者！还没有道德负担，这种好事简直像是做梦一样。

　　闪电侠无奈的看着他们干劲满满的样子，他也不好评价西娅雇佣无赖帮的举动是否正确，只是想到自己竟然有一天会和他们并肩作战，心中涌起一点错乱感。

　　“对方心狠手辣，以杀人为乐，他不是我，你们最好要小心一些。”眼看无赖帮几人似乎不拿极速者当一盘菜，他好心提醒。

　　“我们也是坏人，还是小心你自己吧。”寒冷队长眼神复杂的看着闪电侠。

　　他们很快收到蝙蝠侠的消息，知道太空突击已经成功，瞭望塔和孤独堡垒已经被解决，只要解决地面这些敌人，这场正义永恒行动就算成功了。

　　闪电侠自己跑去中心城，无赖帮则借助镜像大师的传送直接过去。

　　是跑着快还是传送快，事实证明，传送快！

　　无赖帮四人从墙角碎玻璃中走了出来，打量这个和中心城似是而非的城市。

　　可能他们几个相貌过于独特，很快引动一伙帮会分子围了上来。

　　一群无名之辈自然难不倒忠肝义胆的无赖帮，没用武器和异能，轻松打倒了一堆帮会分子。

　　“有钱！”纵火犯出身的热浪很开心，他在一个似乎是小头头的腰包里翻出一大把钱，美滋滋的准备数数。

　　寒冷队长拿起其中一张正面反面都看了一遍，一把拍着热浪脑门上“这钱咱们用不了。”

　　“为什么？哎……这是谁啊？”热浪不满的大声反驳，然而看到钱币上的图案直接傻眼。往日百元大钞上带着迷之微笑的富兰克林变成了一个獐头鼠目的家伙，背面的美国独立纪念馆也没了，反而是一个类似于赛马场一样的建筑。

　　又翻了翻几个小额币种，什么华盛顿，林肯一个都没有。西娅她们能认出本尼迪克特·阿诺德，是因为学识高。

　　无赖帮这几位目前没有吹笛人加入，最高学历就是寒冷队长这个高中，他们那里认识什么本尼迪克特·阿诺德，什么独立战争中的大将中将，统统不认识。

　　虽然不认识，可也不影响智商，这东西拿回地球就是废纸，除了瞎子，没人收这种纸币，几人有些扫兴。

　　只能专注于任务，西娅雇佣几人的费用既不贵也不便宜，一人两百万，四个人她一共支付了八百万，如果是他们抓住强尼·快客，再奖励他们这个团队两百万。

　　几人穷鬼一样，天降横财，乐得屁颠屁颠的就来了地球三。

　　极速者，极速者！他们脑门里现在就是这个，找到这个家伙，把他打倒，之后领钱收工！

　　借助镜像大师的能力，他们开始频繁的在城市中寻找。

　　而另一侧闪电侠也进入了城市，两拨人分头寻找敌踪。

　　“呵呵，看起来是在找我？”敌人没有躲避反而选择主动出击，这是一个侵略性极强的极速者。

　　强尼·快客本名乔纳森·艾伦，这个本名辛迪加诸人都不知道，他的女朋友就是潜伏进地球一当暗探的原子女，接到夜枭的警报，他第一时间就发现了中心城的两拨人。

　　同为极速者，他很想和另一个世界的闪电侠较量一下，不过狠毒成性，想到女友凶多吉少的他准备先打击弱小，他把自己的第一个目标对准了无赖帮。

　　飞速掠过熟悉的街道，看到无赖帮几人的面庞，他终于忍不住笑出了声，这四个家伙他都认识，或者说认识他们在地球三的同位体，四个忠于职守的警察，号称中心城的良心，不过四人早在多年前就被他残忍杀害。

　　原本对夜枭所谓的位面敌人还有所保留，如今算是正式确认，这些家伙确实来自另一个位面。


第九百七十二章 正义永恒（七）

　　拐过两个街角，他从暗处猛的冲了出来，之前观察的时候就已经发现，镜像大师负责这个小团队的机动力，只要杀了这个人，剩余三个完全逃不出他的手心。

　　可惜他和超霸的毛病差不多，小看了地球一的英雄，也高看了自己。

　　作为和闪电侠纠缠那么久的人物，寒冷队长怎么会没有提防过极速者突袭。

　　他的护目镜集合了很多高科技，其中动态视力就是最关键的一项，当区域内有超高速反应时，护目镜自动切换到辅助模式。

　　“左边！”他大喊一声，冰冻枪对准左侧路面，猛的扣下扳机。

　　热浪和天气巫师反应同样迅速，也没管左侧有没有敌人。

　　天气巫师甩出一团旋风，热浪紧随其后，往两侧疯狂喷火。

　　强尼·快客被冰冻冻气阻拦，眼看旋风冲自己过来，只能上墙继续突击，没想到和热浪的火焰撞个正着。

　　轰的一声被打飞三四米，火焰熊熊燃烧，急忙调头往回跑，他想利用高速扑灭身上的火焰。

　　可热浪自从在至黑之夜和哥谭萤火虫小姐探讨纵火心得后，火焰中又加入了不少助燃剂，比传统火焰温度更高，更不容易熄灭。

　　强尼·快客风驰电掣的足足跑出去三公里，才算完全灭火，左肋下的防护服被烧糊了一大片，甚至伤害到了一些皮肤，而他自己则被闪电侠逮个正着。

　　正邪不两立，他们简单的确认了彼此身份，就开始竞速。

　　不过如此，跑了几步，闪电侠心中已经有了六分胜算，对方速度不如自己，经过极速和萨维塔的轮番鞭策，闪电侠的速度已经超过了强尼·快客。

　　如今之所以看似不相上下，完全在于他不熟悉这里的地形。

　　巴里经历了那几个非常规极速者，如今再看强尼·快客这种普通水平的极速者，真的有点不上台面。

　　地球三只有一个极速者，强尼·快客毫无压力，自然不会花费大量时间进行训练，天赋异禀的极速者或许有，但绝不是他。

　　看到两个极速者拉出长长的黄色虚影，并且越跑越远，无赖帮几位很不爽，闪电侠你抢怪啊，太不讲义气了，这可是两百万美金啊。

　　镜像大师二话不说，带着几个小伙伴就去追击。

　　本身速度就差了巴里一筹，又有无赖帮这几位来捣乱，强尼·快客脑门已经开始冒汗，在一分钟前他就已经不顾颜面向几个同伴呼救，可惜他们的通讯频道已经被蝙蝠侠黑掉，根本没人收到信息。

　　巴里跑得比他快，攻击频率自然就高，又有无赖帮相助，强尼·快客数次都差点被击倒，但他都靠着自己的阴险狡诈成功脱困。

　　“妈妈！”一个小女孩被强尼·快客从母亲怀抱中抢走，对着天空就扔了出去。

　　巴里只能停下脚步去接孩子。

　　一个花白胡子的老头被强尼·快客大力一脚踹飞，不管他之前是不是坏人，无赖帮恪守自己的底线，救助老人妇女儿童，他们也忙叨叨的跟着救人。

　　因为各种干扰因素影响，双方速度再次持平，不过强尼·快客一个人对付他们五个，慢慢已经有了坚持不住的趋势。

　　闪电侠和无赖帮在特意把他往郊外逼迫，他的活动范围在二者压缩下，正在急剧收缩。

　　心有不甘的他设计了一个小陷阱。强尼·快客用一个假动作引得热浪火焰击中了一座大楼，火焰燃烧速度很快，大楼浓烟滚滚至少数十人被困在楼内，闪电侠急忙冲进去救人，而没有了巴里的配合，无赖帮则遭遇到了莫大的危机。

　　“你们该死！”强尼·快客恨死这几个捣乱的家伙了，没有他们几个，光凭闪电侠可抓不住他。

　　镜像大师移动手段丰富，并有着不小的欺骗性，之前甚至有一次差点把他抓到镜像世界中，强尼·快客一向惜命，他可不敢随便进这种异空间。

　　寒冷队长和热浪的武器对他也有一定杀伤力，尤其是冰冻减速对他而言太过致命。他把目标对准攻击力强大，可动作要慢两拍的天气巫师。

　　天气巫师说是巫师，其实和传统巫师没有一毛钱关系，不过是个操控天气的异能者，一旦有时间积蓄能量，他的攻击力远超无赖帮所有人的总和，但是常态战斗时，手段慢的缺点很容易就被发现。

　　强尼·快客以他为突破点，可以说是很聪明的决定。

　　“给我死吧，杂鱼！”他飞速掠过几人身边，寒冰和火焰都被甩在身后，手掌前探一把抓向天气巫师。

　　“哗啦”一声脆响，天气巫师像是碎玻璃一样支离破碎，让他自以为得手的兴奋一下子消退大半，看着满手碎玻璃，他知道自己中计了。

　　无赖帮毕竟是一群坏人，还是一群很团结的坏人，他们充分利用了自己的能力和敌人的性格。

　　天气巫师在之前追逐中就脱离了队伍，他在城市上空制造风暴，隐藏在风眼中，既扰乱了强尼·快客的视线，又起到了减速的目的。

　　同时由镜像大师制造镜像跟着几人乱跑，并最终引得敌人自己跳入陷阱。

　　“砰”一个轻巧点射，一大团冻气裹住强尼·快客的小腿。

　　任谁腿被冻住也跑不了，强尼·快客脸色大变，他急忙调动神速力加速被冻部位解冻，同时对寒冷队长几人低头“我投降，我投降！我告诉你们一个大秘密。”他试图用语言争取一点时间，哪怕只有一点时间，依靠神速力就可以解冻。

　　可惜寒冷队长早看透他的心思，根本没和他废话，对着被冻上的小腿就是猛力一脚。

　　冰块哗啦一声碎了一地，随之一起粉碎的还有强尼·快客的左腿。

　　身体失去平衡，他哀嚎着倒在地上。

　　寒冷队长直接打晕他，之后带上超能力抑制项圈，吩咐热浪背着他。

　　“走，咱们活捉了一个，去找那位小姐的秘书领钱！”轻松愉快的干掉敌人，无赖帮几人很高兴，而且还有钱拿，那就更高兴了。


第九百七十三章 正义永恒（八）

　　远处巴里刚刚把大楼里的普通人救出来，就看到敌人已经被打晕，寒冷队长还在对他招手“谢谢帮忙，闪电侠！”几人借助镜像大师的异能直接传送回大本营领钱。

　　巴里摇摇头，对于无赖帮几人他实在不好评价，说是坏人吧，其实真心不算坏，说是好人也不太像，他不再想无赖帮的事，认准方向跑向另一边去支援超人。

　　超人摧毁完孤独堡垒，稍事休息就降落到了这里的大都会，夜枭和超女王正瞒着超霸在幽会。

　　瞭望塔的警报惊动了夜枭，他们飞快穿好衣服，紧急联络辛迪加诸人。

　　作为一个没有任何超能力的反派，能在超霸，死亡风暴，强尼·快客这帮阴险恶棍周围混下去，并且还混得不错，夜枭有自己的独到之处。

　　在超女王还茫然失措的时候，他瞬间想到肯定是地球一的管家暴露，之后引动那边发起了反击，当机立断就往外跑。

　　他的想法很简单，先保住自己，在这个前提下视情况而定，是逃跑还是去营救那几个互相提防的伙伴，如今一切不明，他需要情报，大量的情报。

　　背着超霸和他的女人搅和在一起，夜枭在大都会也留了不少暗手，今天正好用上。

　　可惜在离秘密基地还有百米的时候，超人从天而降，拦住他们的去路。

　　从来没这么被动过，不过夜枭并不慌乱，他先看向这身熟悉的衣服，嘴角翘起露出一丝笑容“另一个世界的氪星人？”

　　“束手就擒吧，我保证你会受到公正的审判。”超人一边说一边也在戒备。

　　夜枭笑而不语，像是没听见，而跟他一起跑过来的超女王则是放声嘲笑“公正审判……审判，公正……笑死我了！”

　　“露易丝……”看着妻子的同位体出现在眼前，超人有点不舒服，相貌相同，身高胖瘦完全一样，唯一区别就是气质。

　　露易丝正义善良，拥有百折不挠也要探究真相的信念，她的坚韧在超人眼中像是钻石般珍贵。

　　但是眼前这个超女王浑身邪气，糜烂放荡，眼眉间充满春色，怎么看都不是个好女人。

　　超人老兄很罕见的有了愤怒情绪，他不允许任何人玷污自己妻子的形象。

　　不过他还是依照惯例用超级视力扫了一眼。

　　“咦？你肚子里有孩子……”这一下子打乱了他的计划，自己难道要和一个孕妇交手。

　　原本要用最快速度拿下两人，结果这个孕妇让他有了迟疑，对孕妇出手这严重挑战他的道德底线，一瞬间的犹豫让两个身经百战的反派看到了机会。

　　不过他们没有联手拿下超人的意思，关系最多是情侣，连朋友都不是，占据优势可以一起对付敌人，如今还是各自逃命吧。

　　“这个应该对你有效！”夜枭扔出一颗烟雾弹，黑灰色的烟雾中还掺杂着一丝绿色。

　　“氪石粉！”超人大惊，急忙闭住呼吸，并且身体飞快的往后退。

　　“倒下吧！”超女王甩出一根长满荆棘的套索，缠住超人。并且借力，身体向他后方跳了过去。

　　没想到夜枭动作更快一步，本来这里就是他的秘密基地，论熟悉程度远超超女王，他飞快的跑进一扇大门。

　　夜枭很随意的往后看了一眼，非但没说去救援同伴兼情侣，反而关闭了大门，冷漠的向里走去。

　　对于同伴的绝情绝义，超女王也不算意外，换了她也会做同样选择，可她现在独自面对超人，真不是一个好选择，没说的跑吧。

　　超女王收起套索准备往来路跑，可她小看了超人的意志力，用超霸来衡量超人，结果就是一个重大失误。

　　超人猛的冲出氪石烟雾，他的脸上还有皮肤上，星星点点落了不少氪石粉末，可他强忍着，对超女王发出热射线。

　　面对这和超霸相同的能力，超女王没敢硬接，而是选择躲避。

　　足尖轻点地面，她像是一只黑色大鸟，热射线在地面被打出两条深沟，可惜完全打空，超女王身姿轻巧的向着远方飞去。

　　这个超女王很厉害啊！靠自身力量能飞的敌人一般没有弱者，超人想起西娅屡次说露易丝有潜力，他总算相信了这句话。

　　氪石粉对超人还是有一些影响，速度降了一大截，肚子不能打，头颅不能打，超人只能用热射线瞄准敌人的手臂大腿等位置。

　　超女王在空中左躲右闪，超人毫不停歇，两人距离在飞速拉进。

　　“你以为我怕你是吗！”超女王的速度不慢，可她自知自己比不过超霸，那么对付这个从另一个位面而来的氪星人，自己多半也不如他。

　　她的速度已经提到了极限，没有提速空间，而身后的超人正在迅速摆脱氪石粉的影响，速度提升仿佛没有止境，超女王只能回头应战，趁着此时敌人还受氪石粉末影响，解决战斗，否则再过一会，她就完全不是对手了。

　　超人他们觉得对方是自己的同位体，战斗起来有心理优势。

　　其实反过来也一样，从地球三的角度看，超人他们何尝不是超霸的同位体，没人认为自己是个虚假幻象，他们都觉得自己最真实。

　　双方都有点轻视敌人，区别就在于谁先意识到这个问题。

　　超女王的荆棘套索缠住超人的左臂，那里氪石粉尘最多。

　　超女王喜欢看到敌人浑身痛苦的匍匐在自己脚下，她的套索不同于戴安娜的真言套索，会让被缠绕者感受到百倍千倍的痛苦。

　　除了夜枭，她就没见过第二个能抵抗这种痛苦的人，可惜，她今天看到了第二个。

　　剧烈的疼痛冲淡了氪石对身体的削弱，超人力量恢复了一大半，他反向拖拽超女王，在对方接近自己的瞬间一拳砸了出去。

　　超女王是个孕妇，肚子肯定不能打，一些胸口部位也不合适下手，超人出手也是犹犹豫豫，加上对敌留手的老习惯，这一拳连正常时的三分力都不到。

　　即使如此还是一拳打碎了超女王的肩胛骨，她惨呼出声“快来帮我！”

　　就听见一声怒吼“赞沙”紧随其后一道水桶粗细的闪电从极高的天空对着超人迎面劈了下来。


第九百七十四章 正义永恒（九）

　　闪电表面缭绕着无数白光，裹挟着大量能量，速度快得超过视网膜接收极限，猝不及防，超人被闪电正面集中。

　　轰天的爆响中超人像玩具一样被直接砸飞，他连续翻滚，在地面犁出一条长五百余米深一米的长坑，一路撞倒三栋大楼，和无数辆汽车，这才止住身形。

　　骤遇强敌，超人不惧反喜，他是个荣誉感十足的战士，哪怕这个女人再坏，他也不想打女人，尤其是个怀孕的女人，实在不知如何下手，这个新敌人就没有顾忌了。

　　他看着超女王身边新出现的男人，他有一头栗红色的短发，胡须茂密，身材健硕，看外表是个气度不凡的男人。

　　对方穿着黑色的半身软甲，胸口一个巨大闪电标记，背后拖着长披风。

　　“魔法吗？”超人活动了一下身体，庞大闪电让他的身体有点麻痹，不过巨大能量冲击也击碎了一直停留在皮肤上的氪石粉尘，等于间接帮了他一把，战斗状态不降反升，恢复到了最佳状态。

　　超女王目光敏锐，她同样发现了这点，不由得暗骂了一声白痴，可是她不敢对身边这个可怕男人发泄不满，甚至还要千依百顺的表示自己的恭敬。

　　“出现在你面前这家伙是这里的莱克斯·卢瑟，他真人比照片更加凶恶。”蝙蝠侠在正联频道中通知超人。

　　他占据了夜枭的瞭望塔，此时正在拼命的下载各种数据，其中自然有这个莱克斯·卢瑟的资料，夜枭分门别类记录了地球三很多反派的资料，但只有莱克斯的记载语焉不详，做的标记是最危险，最致命，最不可估测。

　　“为了区分，咱们就叫他莱克斯吧，这个莱克斯原本属于辛迪加的一员，不过后来他们彻底决裂，按照夜枭分析，莱克斯具有吸收他人异能为已有的超能力，按照他分析，这个能力并不是自然诞生。”

　　“莱克斯攻击性很强，也很狂躁，不好预测他会使用什么手段。”

　　“我明白了。”超人很快挂断通话。

　　另一边，超女王也和莱克斯讲述了自己所知的情报。

　　“太好了，杀掉他们吸收了他们的异能，我的进化就能再度增强。”莱克斯战意昂扬，看着超人像是盯着一块肥肉。

　　超女王暗骂一声疯子，不过这个疯子有着无法估量的异能，是她现如今的救命稻草。

　　“帮我戒备周围。”莱克斯说完带起一阵黑气，手掌间连续发出数道闪电。

　　超女王正合心意，独自站在一边观战。

　　超人几个轻巧的变向就躲过闪电，刚接近莱克斯，就见对方猛的张开嘴巴，一股隐约可见的声波直击超人面门。

　　猝不及防的超人急忙封闭自己的听觉器官，可还是晚了一步，莱克斯的声波攻击太过突然，超人一时间只觉得头重脚轻，眼前出现无数个幻象。

　　“你完了，氪星人！吸收了你的力量，超霸就再也不是我的对手了！”被莱克斯杀死的超能力者，都能被他无视规则吸收对方的能力，这也是最初辛迪加成员众多，但如今就剩他们几个的主要原因，背后下黑手没问题，但次数太多，谁也受不了，最严重的是他威胁到了超霸的地位。

　　莱克斯手掌间冒出大量腐蚀性液体，向着超人的脖子抓了过去。

　　“嗯？”眼看就要接触的瞬间，一道黄色闪电掠过，超人已经被带到了百米开外。

　　把他救走的自然是闪电侠，他围着这边的大陆跑了半圈一直在打酱油，如今总算体现出了价值。

　　莱克斯眼界十足，强尼·快客的能力他垂涎很久，他很清楚这是什么能力。

　　“神速力！这份能力也归我了。”莱克斯仰天狂笑。

　　“克拉克，你怎么样了？”闪电侠带着超人又跑出一段距离，低声询问。

　　“是类似于黑金丝雀的声波攻击，放我下来吧，我应该恢复了。”超人别提多郁闷了，声波攻击对普通人伤害如果是一的话，对他这种有超级听力的人来说，伤害就是十。

　　没想到对方冷不防用出这个能力，准备不足直接吃了个大亏。好在氪星人以体质属性见长，恢复力极快，不适感正在飞速消退。

　　“呼——”见莱克斯和超女王紧追不舍，超人突然飞身而起，回头对着莱克斯，一大口冰冻呼吸吐了出去。同时地面的闪电侠也投掷出了一道闪电。

　　莱克斯侧身躲避了投掷闪电，接着用不知得自谁的火焰能力反击冰冻气息，两种对立能量在空中彼此快速消耗。超女王再也无法待着一边看热闹，只能挥舞套索猛攻闪电侠。

　　闪电侠应付了两招，也很快发现这是个孕妇，心中暗叫倒霉，他比超人还善良，打得畏首畏尾，甚至一度被压制到了下风。

　　另一边超人倒是占了上风，他能从黄色太阳中源源不断获得补充，而莱克斯只能从自身细胞中提取能量，双方拼斗十分吃亏。

　　莱克斯看出闪电侠对超女王的束手束脚，意识到这是个好机会，几招逼退超人，转身去攻击闪电侠。

　　超人当然不会看着，战局就从各自单挑变成了二打二。

　　莱克斯极为阴险，甚至根本不在意同伴受伤，屡次把超女王顶着前面，逼得英雄收招，而他自己则乘势猛攻。

　　他的攻击手段极多，超级力量，超级速度，超级耐力，飞行，魔法，音波，震动，毒液，酸液，火焰，寒冰，闪电，物理的非物理的，还有一些概念性异能，各种乱七八糟能力汇聚于一身。

　　某个无视敌我，能让周围十米生命流血的异能，就把几人折腾得大呼吃不消，巴里和他打着打着就觉得自己在防护服下的身体在往外渗血，鲜血顺着裤裆往下流，感觉像是大姨妈来了一样，也就因为他战斗服是红色，一时半会不算太明显。

　　超人身体不同于地球人，这种流血在基因层面就被拦住。

　　超女王之前和夜枭在幽会，穿得比较少，露在外边的皮肤就在异能作用下蹭蹭冒血，这么流血流下去，她肯定是第一个死的，急忙呼喝让莱克斯换个能力。


第九百七十五章 正义永恒（十）

　　只是莱克斯脑子似乎不太清醒，外在表现就是能力太多，而自身并不能完全掌握这些能力，有时候用得恰到好处，但更多时候是乱仍一气。

　　四人中两位英雄处处留手，超女王处于战圈最中心，她一百二十个想跑，可惜莱克斯牢牢得把住后路，并用她当挡箭牌。

　　场面一时极为胶着，两位英雄屡次想把超女王从战斗中放走，她自身逃跑意愿也很强烈，偏偏莱克斯不放人，打得一团乱麻。

　　打着打着莱克斯突然想起自己有个能力，只见他肩头一晃，一股墨绿色波纹向四周扩散。

　　方圆百米范围一瞬间像是陷入了停顿。

　　所有人和所有事物都停止了移动，可观察层面，不可观察层面的物理活动全部停止。

　　这时就能看出几人的实力，超女王身体缓缓转身，嘴唇微张，像是要说什么话。

　　超人还保持着一个挥拳动作，只是不知慢了几百拍，闪电侠比他强点，可是高速奔跑做不到，此时像是公园里的老大爷晨练一样，慢悠悠的跑着。

　　而作为能力释放者，莱克斯丝毫不受影响，他目光在超人和闪电侠间来回跳动，似乎在想先杀谁比较合适。

　　“惰性波浪，是乌龟人的技能！”闪电侠大惊，西娅研究过乌龟人的技能，之后绿箭还用惰性减速手雷帮忙对付过萨维塔，萨维塔被活生生磨死，这种减速霸道无比，除非事先有准备，否则近乎无解。

　　在强减速中，他勉强说出一句话，之后准备拉着超人先跑出减速范围。

　　越强的能力限制越多，西娅研究的结果显示，即使是乌龟人自己一天内也最多用两次，超过两次，细胞就提供不了更多能量。即使如此，强减速使用次数一旦超过某个阀值，本体也会陷入一个低速状态，并一直到完全停滞，生命形式停滞，换句话说也就是死了。

　　闪电侠来不及想这招的弊病，他拉着超人，两人难兄难弟一起往外跑。如果是反派，肯定一人一边逃命，抓到谁算谁倒霉，英雄没这个思路，他们一起往外跑。

　　事实和他估计的差不多，这招就是莱克斯杀死地球三乌龟人获得的，他一天也就用一次，用完后浑身不舒服，大脑思维反应都会非常迟钝，得到这个能力后使用过两次，后遗症太大，天长日久下来，都快忘了自己有这个能力。

　　这次一击建功，他自身在减速内不受影响，带着一脸狂喜，他扑向超人。

　　不到一百米距离，超人闪电侠跑了很久，但是莱克斯瞬间追上，轻松躲开超人的拳头，手掌间一片蓝色电光，对着超人抓了下去。

　　一根金黄色套索宛若游龙，从半空中探下，在他的手指离超人半米的距离时缠住，就在莱克斯琢磨超女王为什么要阻拦自己时，他发现套索和自己所知的那条并不相同，还没等他细想，就觉得套索猛的发力，把他向反方向扔了出去。

　　无可匹敌的力量让莱克斯直接飞出数百米，没有他的异能支持，减速也就无从谈起。

　　几人都恢复了正常行动能力。闪电侠和超人在强减速中都有点行动能力，可自身消耗不小，尤其对方超能力层出不穷，让他们有点疲于应付。

　　幸好援军赶到了。

　　全身甲，大红披风，手持真言套索，英武非凡的戴安娜对他们两人微微颔首，之后看向超女王。

　　还没等她开口询问，莱克斯用更快的速度飞了回来“你们的能力都是我的！”

　　戴安娜只能和超人闪电侠三人联手，有了女武神的加入，战况总算开始呈现压倒性优势。

　　神灵赋予戴安娜一堆特性，减速免疫，迷惑免疫，精神冲击免疫，其余什么风火雷电抗性都高得吓人。

　　莱克斯连续变换数种能力都不能影响戴安娜分毫，并被女武神在左手臂砍了一剑，深可见骨，血液流淌根本止不住，另一边超人和闪电侠再束手束脚也能拿下超女王，邪恶辛迪加的彻底失败就在眼前。

　　躲藏在地下深处的夜枭和天空的蝙蝠侠，各自都看到了这里的战况，他们觉得战斗到了收尾阶段，分别启动各自的布置，准备迎接后地球三时代。

　　而远在火星的西娅终于压制了邪恶世界意志，看到戴安娜进场，她叹了口气，这可不是战斗的结束，这是开始啊。

　　“欺负他们算什么本事，看你的样子又成长了不少，你有资格和我交手。”一个狂放不羁的声音在几人外围响起，但是在话语响起前，没人看到那里有人。

　　金色短发，面容秀美到了极致，身穿黑色裙装盔甲，手持一把血红色纹路长剑，年轻女人好整以暇的看着他们，或者说是看着戴安娜。

　　这个意外出现的敌人完全不在之前的信息中，无论是邪恶老管家的审问，还是夜翼的侦查，以及现在还在复制夜枭资料的蝙蝠侠，都没有提到过。

　　可是这个女人的相貌，他们都认识，别说他们，连地球一的南太平洋土著恐怕都认识，这不是西娅大小姐吗？！只是气质有点区别，更冷，更淡漠，仿佛她身上没有一丝可以称之为人性的东西，就像是一把摄人心魄的利剑。

　　“你终于出现了。”戴安娜早有预料，这一战从本心来说，她期盼了很久。之前对方隐藏得很深，她根本没搜索到。如今显露行迹，那么就剩下一件事，就是战斗。

　　“你准备邀战我？进步这么快啊，难道是我的同位体帮忙了？”黑西娅斜坐在一块石头上，血红色长剑横躺在膝间，眼看莱克斯似乎想说话，漫不经心的挥挥手“去一边玩去，这个女人可不是你能对付的。”

　　莱克斯像是老鼠见到了猫，忙不迭的鞠躬，之后调头就跑，超女王有点摸不着头脑，也跟着一起飞。

　　“你们也去吧，这里交给我。”戴安娜低声吩咐超人闪电侠。

　　“我来帮你吧。”超人真心不想再去打什么孕妇了，开口提出帮忙，可惜戴安娜知道黑西娅的实力，拒绝了他。


第九百七十六章 戴安娜VS邪恶西娅

　　戴安娜做出一幅我们间有很多故事，可是我不能细说的表情“这是我的敌人。”

　　超人满心无奈，只能郁闷的拉着小伙伴闪电侠，继续去追超女王莱克斯，通讯频道中，地球卢瑟已经知道他同位体的事，非常好奇，查询到了他们的坐标，正在向他们靠拢，三打二，胜算很大。

　　“你不是我的对手，不准备叫帮手吗？”黑西娅无视了几人离开，反而玩味的看着戴安娜。

　　“虽然我的同位体加上你也不是我的对手，但至少还能支撑几招吧？”她语气平缓，只是口气大得吓人。

　　“那力量并不属于你。”戴安娜若有所指，她听西娅分析过很多次对方，此时毫不畏惧，甚至语气中还有一丝俯视。

　　“没看懂力量层次的其实是你啊，我们的力量属于自己，而你的力量属于谁？是不是一旦超过某个界限，你就失去控制力了呢？那时的你还是你吗？”

　　“胡说，蝼蚁，我要砍下你的脑袋，让那个家伙痛苦一世！”黑西娅似乎被说到痛处，失去了冷静，像是一座随时都能爆发的火山。

　　也不见她作何动作，就看见血红色长剑突然跨过空间距离携带着无匹巨力，对着戴安娜迎头就劈了下去。

　　“当——”一声轰响，戴安娜手疾眼快，取下盾牌，硬挡下了这一剑。

　　有些忐忑有些迟疑，不过这一招她选择了硬接，她有自己的骄傲，有自己的坚持。

　　尽管敌人的力量像是排山倒海，仿佛挥手间就可以砍开星球，剑势中更是蕴含了无数仇恨与滔天的罪恶，可戴安娜还是咬牙接了下来。并把对手反向强推了出去数百米。

　　可以打！如果这就是对方最高水平的话，戴安娜不觉得自己会输。

　　剑盾相交，气浪向两侧平推，好在之前超人闪电侠他们特意把敌人引出城市，附近一片荒野，除了一片飞沙走石，没有造成任何伤亡。

　　戴安娜盾牌放在左手，右手拿着长剑，摆出一个最标准的战斗姿态，放低重心，双目一眨不眨的盯着对手。时间像是倒流回到了过去，一切的一切仿佛又回到了刚离开天堂岛的那一天，当时的她青涩稚嫩，对外界充满幻想。如今她成熟冷静，拥有对阵所有敌人的勇气。

　　“好气势，你是个值得尊敬的对手。”黑西娅像是一位雍容华贵家教俨然的美少女，一个后空翻落到地面，她缓缓走上前来，脚步不徐不疾，每一步都像丈量过，随着她的走动，天地间有一股伟力加持到她身上。

　　天地，宇宙，时间，空间，一切可描述和不可描述的概念都仿佛开始和她契合，黑西娅每走一步，这种契合度就涨一分。

　　戴安娜有种感觉，自己仿佛要对抗这一整个宇宙。

　　她很紧张非常紧张，这种天崩地裂的压力是当年阿瑞斯，毁灭日所不能带给她的，但其中也有兴奋，她是个战士从始至终一直都是，从来没有变过，魔法终究不适合她，在战斗中寻找自己的道路，这才是她一直锲而不舍追求的东西。

　　戴安娜也集中自己所有的力量，勇气神力加持自身，剑盾在手，准备应对敌人接下来惊天动地的打击。

　　她的提升引动黑西娅嘴角翘起，直到一阵大笑，笑容森然，语气轻蔑“可笑的坚持，可笑的勇气，你能对抗这天，这片世界吗！”

　　“我可以！”女武神的气势同样提到最高，她坚信正义可以战胜邪恶。

　　“无知。”黑西娅行动快如雷霆，百米距离随意迈步就出现在戴安娜面前，长剑轻如浮萍，可剑势重如群山，一股莫可抵御的巨力切开空气，从侧面对戴安娜砍来。

　　知道了两者实力对比，戴安娜作为身经百战的战士这次没有硬接，纵身躲过横砍，反手一剑回击黑西娅。

　　“破铜烂铁。”无视了火神剑的锋锐，黑西娅空出一只手去抓剑锋。

　　戴安娜变招很快，空中扭腰左臂横甩，厚重的盾牌“啪”的一声砸在黑西娅脸上。

　　对方仅仅后退半步，但手指还是抓到了火神剑，戴安娜只感觉一股大力把自己猛的拉了过去，而迎接自己的就是血红色圣剑那锐不可当的剑锋。

　　她当即弃剑，左脚踩在圣剑的剑脊上，压下对方的剑锋，同时取出雷电长矛，右手使出全身的力气对着黑西娅面门刺了下去。

　　黑西娅一招落空，长矛到了眼前，雷电之力无论是对天蚀还是现在的人体都有克制之力，她只能继续后退，离开雷电长矛攻击范围。

　　而戴安娜趁势脚尖一挑，火神剑再度回到手中。

　　整个过程兔起鹘落，黑西娅空有力量，然而应变不足，反之戴安娜则把战斗升华到了一种艺术的地步。

　　双方谁也没占到便宜，不过黑西娅之前仿佛乌云压顶的气势已经受到了一些影响。

　　道理都是相通的，一鼓作气再而衰三而竭，战斗不光要比拼能量，魔力，神力。彼此的信心，信念也是其中的重要组成部分。

　　打掉了对方的锐气，戴安娜对自己的信心又强了一分，她不再被动防守，矫捷得像一只猎豹，继续使用自己最熟悉的剑盾组合，浑身神力鼓荡，气势非凡的杀了上去。

　　黑西娅没想到敌人明知自己居于弱势竟然会抢攻，先手已失，连续数招只能招架。

　　不过不同于三天打鱼两天晒网的大小姐，这个黑化西娅没有涉猎那么多能力，什么魔法科技五维她都不会，在得到天蚀作为宿主前，她甚至不了解这个世界的构成，世界像是一层厚重迷雾遮挡在眼前，为了在邪恶世界出头，她只能苦练武艺。

　　得到天蚀后，为了对抗他对于自身意志的侵蚀，她也只能继续苦练，意志力磨练出了多少不知道，对抗天蚀管不管用不知道，但她的武艺确实练得非常娴熟。

　　仅仅用了三招，她就止住了颓势，并开始发挥自己境界高力量强速度快的优势开始反攻，戴安娜疲于应对，能躲就躲，有些攻击实在躲不开，就用盾牌硬挡。


第九百七十七章 戴安娜VS邪恶西娅（二）

　　黑西娅的攻击连绵不绝，近乎没有停歇。在连续不断的击打中，这块用希腊二代神王克罗诺斯盾牌重新添加珍惜材料所打造的圆盾已经有了一些不堪重负，按照戴安娜估计最多再接三剑，盾牌的承受力就要到达极限。

　　可她毫不畏缩，西娅本体已经在她们第一次剑盾相交时强行进入这个世界，但戴安娜没有提出一句自己需要援助的话，西娅了解她的性格，同样没多说话，而是站在远处默默的看着。

　　盾牌即使碎了，她也要坚持下去，这是她选择的战争。

　　不过她也不介意获得一些对方的资料，此时一边应对敌人的猛攻，一边问后方的西娅“这家伙比你谁强谁弱？”

　　之前隔着世界交手，看不出深浅，如今都在这个宇宙，实力强弱一目了然。

　　西娅有些看不上这位黑化的同位体，她的力量境界感悟一切的一切都来自天蚀，或许他们间有什么协议，或许其中还有什么可歌可泣比较狗血的故事。但是黑化同位体发挥不出全部力量，甚至还得保留一部分防止体内那个邪恶意识占据身体。

　　但西娅能看出两者的强弱，黑西娅和天蚀就好像一只兔子天天留着力气以防和它同居一处的老虎，它留不留力气其实完全没用，因为老虎一直在逗弄它，从来没把它的那点力气放在心上。

　　天蚀要夺取身体控制权，也就是几分钟的时间，不过看样子，他非常享受在这个夺舍和反夺舍的游戏中扮演一个弱者。

　　如今戴安娜出言询问，为了照顾爱人的自尊，西娅稍微偏移了一下概念，撒了个善意的谎言“如果计算全部实力的话，她强过我，但是强得不多。”

　　戴安娜的熊熊战意瞬间被点燃，她已经很久没有和西娅正经八百的战斗了，骄傲如她也得承认两人间有差距，为了照顾她，西娅就得处处留手，如今两人宁可待在一起看肥皂剧也不打架了，实在是没必要。

　　现在听说西娅自称不如对方，戴安娜瞬间觉得自己能和敌人打这么半天，自己真是棒棒哒。

　　勇气，坚持这些东西很看重心境，一旦她自己放下包袱，神力似乎凭空暴涨一截，攻击速度，力量耐力都强了两分。

　　黑西娅不知道她为什么突然爆发，以为她之前留有余力，一时间也采取了防御。

　　作为上帝的前任复仇之灵，天蚀崇尚的是进攻，黑西娅在地球三养成的性格也是进攻再进攻。

　　连续防守了两招，发现戴安娜没有太强的招数，放下心来，再次转变招数防守反击。

　　敌人的剑刃戴安娜很熟悉，尽管纹路一片鲜红剑脊通体纯黑，但她不会看错，那就是圣剑，幻想类武器的巅峰之作。

　　只是西娅的圣剑洁白神圣，代表了光。而黑化版这家伙手里的长剑全是各种负面能量汇合在一起，形成了暗。

　　同样材质的圣剑，因为持有者不同，而发生了截然不同的变化。

　　“你怎么还不明白，你的抵抗根本就是徒劳，那种宏伟至高的力量，以你贫瘠的眼光根本想象不到！”原本的优雅变成了疾言厉色，黑西娅不知道戴安娜为什么有那么强的信念来抵抗自己，她难道不知道自己在至高面前只是个小蚂蚁吗？

　　“你根本不懂我！”戴安娜厉声怒吼，原本已经超负荷使用的神力又拔高了一截，某种程度上说，她在以个人力量对抗整个世界。

　　远处观看的大小姐对女武神的执拗又有了一个新见解，果然爆种的特权属于主角啊。换成她在戴安娜的那个位置那个实力，早跑没影了……

　　如今靠着连续不断的爆种，戴安娜追平了黑西娅，至少是短时间内追平。

　　勇气宛如实质，一时间在地球三各处战斗的绿灯侠都觉得自己灯戒内的能量开始沸腾，戴安娜在这一刻取代了初灯戒指的供能，而是让自己成了一个活生生的情感源，绿灯们大受鼓舞，五百多个绿灯，他们的勇气又反哺给戴安娜，这才是女武神能够连续爆种的主要原因。

　　黑西娅双手持剑，漆黑的剑身笼罩上了一层厚重黑气，双眼血红一片，她不准备继续玩斗下去，这种战斗让她厌烦，猫并不是猫，老鼠也不是老鼠，她要结束这一切。

　　“能躲就躲吧小老鼠！”黑西娅满脸煞气，圣剑上缭绕的气息强横无比，她要摧毁这颗星球。

　　天蚀可以随手击毁星球，而她需要调动天蚀的力量，隔了一层，稍微慢点，可在外界表现上也就是一瞬。

　　戴安娜不可能视而不见，眼看对方要击毁星球，她勇敢的举盾挡了上去。

　　“轰隆——！”漆黑圣剑近乎用砸一般，击打在盾牌上，这块可以算是希腊神系的顶级神器盾牌终于不堪重负，在巨大力量下出现无数蛛网状裂纹。

　　戴安娜早有预料，一块盾牌而已，有西娅的地府做支撑，勇气女神表示神器不算啥。

　　没时间心疼盾牌，她手臂微微下沉短暂卸力，之后变托为推，从侧面把黑西娅的攻击推向左边，只见一道连绵数百米的黑色气劲化成一道半月形斩击，擦着地表飞向远方，直接飞出大气层。

　　戴安娜的盾牌碎了一地，她双手一错，单剑变双剑，左手砍向黑西娅小腹，对方急躲，没想到戴安娜的右手剑像灵蛇一样缠了上来。

　　自身招式用老，加上这一剑又快到了巅峰，她只来得及在千钧一发之际做了个歪头动作。

　　“嗤”一声轻响，锋利的剑刃在她的左脸划出一道血痕，入肉不到一厘米，就被自身强大的防御力抵挡下来。

　　可是黑西娅第一次受伤了，这一剑打掉了她所有的骄傲，之前的无敌形象在这一刻都被解读成了装腔作势。

　　摸着脸颊上的鲜血，有多久了？她都已经忘记了自己还会受伤，滔天的怒火再也无法压制，洁白如玉的脸颊中间浮现出一小块幽蓝色皮肤。

　　“你也会流血吗？”戴安娜笑得很开心，嘴角微微翘起。


第九百七十八章 五维战斗方式

　　这个笑容西娅觉得很美，很迷人，但在黑化西娅眼中就觉得这是在嘲笑她。

　　“蝼蚁。”

　　“弱者！”

　　“杀，杀！”

　　一股让人战栗的阴暗能量从黑西娅灵魂最深处涌出，阵阵暴戾作用在这颗星球，作用在这片宇宙。

　　那是不属于这个世界的至高之力，尽管对于至高来说微不足道，可无论是魔力还是神力都要在它面前低头，无论是质还是量，都有着天渊之别。

　　一开始只是丝丝缕缕，之后就像是开闸放水，一发不可收拾。

　　黑西娅的优雅沉稳全部消失，取而代之的是一身凶戾，她的眼中最初还留着一份挣扎，可惜很快在潮水般的邪念面前屈服。

　　戴安娜气喘吁吁的看着敌人相貌大变，而自己无力阻拦。

　　她很疲惫，身体透支，神力近乎干涸，最神勇的状态在接下黑西娅那惊天动地一剑后就开始飞速消退，不过她毫不畏惧，她不是一个人在战斗。

　　黑化西娅正在向天蚀转变，她单手持剑，剑尖对准戴安娜，身体还是那个身体，但灵魂已经大变样。圣剑并不认同他，可惜那点抵抗在天蚀面前很微弱。

　　“你的生命就由吾来收取了。”声音主体依然是女声，但其中隐隐含着另一个声音，另一种语言。

　　声音很轻很细，不仔细听就会被忽略，可一旦细听其中富含着蛊惑人心的魔力，让人越是听不清，越忍不住仔细聆听。

　　天蚀说用语言更是闻所未闻，那是世界上最古朴的语言。

　　旧约创世纪中记载世界上的人们最初都讲一种语言，他们试图建造通往天堂的高塔，巴别塔。

　　为了阻止人类的计划，上帝让人类说不同语言，建造工作因为无法沟通，计划最终失败。

　　这个故事有臆想成分，但其中也有一部分真实，至少天天琢磨创世的西娅就觉得很正常。

　　最初就那么几个生命，说同一种语言很正常。

　　上帝老人家为了生命赶紧发展，自己弄一套语言，让他们加快交流加快进步，这完全可以理解。

　　西娅估计自己做的话，肯定造字打猎制衣盖房子一条龙全教会为止。

　　自己的世界发展越快发展得越好，那么自身受益越大。对于她这种利益至上者，恨不得立刻进入星际时代，怎么会舍不得语言呢。

　　如今天蚀说的语言就是最古老，经过上帝传授下来的语言，古朴厚重，每一个音节都蕴含着至理，这是一种幽灵都不说的语言，西娅躲在远处暗自记了几句，准备以后有时间再琢磨。

　　不是她不想再听两句，而是她该下场了。

　　戴安娜对付普通状态的黑西娅，她来打半黑西娅半天蚀，幽灵最后收尾对付完全状态的天蚀，这是她刚才和幽灵商议的结果。

　　毕竟大老远过来，一架都不打有点不合适。更何况她还要展示实力，让暗中观看的达克赛德有所顾忌，口头约定始终不保险。

　　反监和天蚀勾结在一起，她估计反监此时多半也在反物质宇宙观看这里的战斗，要是他在关键时刻联合天蚀，二打二会非常麻烦。如果达克赛德不出现，或者和敌人搅和到一起，那么局势更是十分危险。

　　怕死的她绝不允许自己身处险地，所以大小姐自告奋勇来打二阶段，留下危急的三阶段给幽灵老大去扛。

　　即使达克赛德反水，加上反监，天蚀。三个打一个，幽灵老大想必也能抗一阵子！……这个时间她就可以带人跑路，至少她是这么计划的。

　　黑西娅笑声古怪而且难听，似乎是哭也像是在笑，眼看戴安娜浑身无力仿佛是放弃了抵抗，她抬手就是一剑。

　　这一剑并不次于之前准备毁灭星球的那一击，而且更加随意，就像是拍飞一只苍蝇，轻松简单，自然而然。

　　剑锋带起一阵汹涌澎湃的黑色飓风，遮天蔽日卷向戴安娜。

　　西娅从暗处走出，用魔法用神力对轰有点Low，为了震慑暗中那些敌人，她用出了五维人的手法，强行修改现实。

　　右手轻轻挥舞，手掌间发出一阵阵无形波动。黑色龙卷在离戴安娜还有百米的时候突然停止，张牙舞爪的龙卷在眨眼间就变成了一座十余米多的喷泉，水流还有点温暖。

　　西娅的修改能力有限，时效性也短，她利用对手愣神的工夫，强行夺取了龙卷的控制权。

　　对于戴安娜来说这有点难以理解，女武神还停留在追求自身能力，深入挖掘自身能力的阶段。西娅不同，她已经揭开了创世一角，借用宇宙一部分力量对她而言毫无难度。

　　天蚀能借用，她当然也可以。

　　不到半秒时间，喷泉消失，黑色龙卷恢复了原状，可袭击方向被她调转了一百八十度，疯狂的对着天蚀卷去。

　　“不错的手段！”此时黑西娅的意识越来越少，深蓝色皮肤已经堆满左脸，远看丑陋异常。

　　天蚀的眼光远超五维，这些手段在他眼中也就是不错的程度，修改都是暂时的，别说西娅，就是捣蛋鬼现在跳出来，他也不怕。

　　路西法，米迦勒他们追求的都是永恒，自身永恒，世界永恒。幽灵，天蚀这两个上帝小号不用追求，但他们自身也代表了永恒。

　　单纯改变一段空间内的造物，他们也能做到，只是毫无意义罢了。

　　天蚀觉得不屑，恕不知西娅这就不是给他表演的，暗中观看的达克赛德确确实实被吓了一跳，没有魔力没有神力反应，甚至和那个吓得自己尿裤子的亲爹由迦可汗也完全不同，这是另一种他完全不理解的力量方式。

　　这个新力量，更是在侧面证实了西娅来自更高层面这个猜想。

　　不提达克赛德很郁闷的看她们打架，西娅已经把自身境界理解全部调动起来，穿花蝴蝶一样，用各种错综复杂的五维手段和天蚀对攻。

　　修改现实能力她使用得并不算熟练，但有了五维公主的记忆，可以用神力模拟一大部分五维能力。

　　没换盔甲，没换死亡女神的服饰，穿得很休闲，可是她的手段让天蚀苦不堪言。


第九百七十九章 邪恶同位体的过往

　　借用世界力量不是那么容易的，天蚀早就没有了本体，如今意识被封印在黑暗之心中，隔着一层石头封印，又隔着黑西娅的身体，足足两层阻碍，这让他必须花费更多的精力来吸收转化世界力量。

　　世界力量通过两层中转为他所用，这其中的损耗无法计量。

　　花了这么大力气要是能消灭敌人也许，可惜场面看似很热闹，其实西娅根本没和他打，所有的消耗都来自这片宇宙，飓风被改成喷泉，地震被改成铜像，陨石更是变成了飞鸟，各种乱七八糟的修改，弄得一个很严肃的战场竟然有了那么一点滑稽气氛。

　　这让在月球暗中观察的蝙蝠侠一阵无语，西娅自己也挺无奈，五维人就是一群逗比，他们的手段也都是搞笑向的，能严肃起来就有鬼了。

　　天蚀以为自己被轻视了，他气得够呛，可他真没什么好办法，没有了本体，他其实已经不是上帝的复仇之灵了。

　　明明自己境界远高过西娅，可就是受限于宿主发挥不出来，有时候更是被逼得狼狈无比。

　　“唰！”天蚀稍一停顿，好像做出了什么决定，他右手挥动，一把血红色长矛被猛得掷向戴安娜。

　　西娅关心则乱，来不及修改这个现实，本能的取出圣剑，快速追上血色长矛，从中间一剑劈断。

　　“何必呢？她就要彻底侵蚀你了，竟然还浪费自己的力量来攻击。”这一击是黑西娅的力量，她不会看错。

　　“我不服，我不服！我不服！！”黑西娅厉声喝道，似乎想让她放下心结，天蚀的占据收缩了一部分，此时完全就是黑西娅的声音。

　　“你和我有什么区别，你难道不是我吗！为什么我要受这些苦！而你却能获得全部，你说啊！”

　　黑西娅表情痛苦，眼神中还有一丝深刻到了灵魂的无奈，辗转于数个平行空间，吸收那些同位体西娅的灵魂力量用来对抗天蚀，她努力了，也抗争了，然而结局似乎早已注定。

　　她要完全失去身体的控制权了。一旦失去，还能不能再度苏醒，没人知道，不过以她对天蚀的了解，自己重新回归身体的几率小到忽略不计。

　　“家庭，爱情，朋友和力量，我也渴望这些啊，为什么这一切不是我的，你说啊！”她的眼眶似乎有些泪水，可惜眼泪刚刚流出，就被体表那高热的能量蒸发成了白气。

　　戴安娜似乎想说什么，但被西娅挥手制止，她冷笑道“你觉得你冤枉，那些死在你手下的人，她们找谁鸣冤！”

　　“地球二的西娅·奎恩只是个叛逆少女，刚刚和父亲化解误会，她的人生被你随意践踏，她的人生找谁去诉说。”

　　“地球十的西娅加入军队，有着光明的前途，也被你杀害，她的家人，她的哥哥是什么心情，你知道吗！”

　　“地球三十六的西娅是超级英雄弓箭小子的爱人，也被你残忍杀害，她的人生你作何解释！”

　　“地球三十九的西娅……”

　　西娅一一列举，一共有七个平行世界的西娅被她杀害。

　　其他世界有的完全没有西娅这个人，甚至超人蝙蝠侠都没有。像地球二十六，那是个类卡通世界，那里的超级英雄都是什么胡萝卜队长，橡皮鸭之类的，看起来很萌萌哒的一个世界……

　　像什么地球五十，正义领主超人的世界，星城被夷为平地，自然也没什么西娅。

　　可以说活蹦乱跳活到成人的，也只有九个，而她俩是唯二剩下的幸存者了。

　　“如果我没有实力，也早被你杀掉了吧，你有什么资格在这里哭诉！”

　　西娅很不爽非常不爽，如果是纯正义英雄此时一定是一堆好言好语劝解，靠嘴遁为对方洗白。她可没这个习惯，当头一阵喷，反正都是黑化，都是被天蚀最终掌控身体，和她讲大道理？完全没必要。

　　隐隐约约还有一个念头，消灭所有同位体，对于她今后的道路也有好处，只是具体好在哪，还不清楚罢了。

　　举剑遥指“一步错，步步错，你把自己的不幸转嫁给别人，那么今天就该你品尝恶果。”

　　“回头看看你这些年做的错事吧！”西娅把对方的时间线单独拉出来，原本她拉不动，不过天蚀似乎知道她想干什么，非但没有阻拦反而很配合。

　　黑西娅过往人生开始一一呈现，邪恶世界能把越好的人变得越坏，原本世界就半黑不白的老罗伯特和莫伊拉在这边基本还是维持原状，可是从小耳濡目染，黑西娅渴望力量，尤其是在爆出她并非奎恩家的子嗣后，家庭矛盾升级到了极致。

　　之后在好人亲爹马尔科姆的帮助下，她加入刺客联盟，这里的刺客联盟是个乐于助人，铲奸除恶的公益组织，忍者大师更是个慈眉善目可以竞选道德模范的和善老头。

　　黑西娅在这里度过了一段快乐时光，但没有放弃追寻力量，之后很狗血的在一本古籍中寻找到了天蚀的线索，经历千辛万苦，当她找到天蚀的时候才知道世界上没有不劳而获的好事。

　　境界力量被提升到了她之前做梦也想象不到的境界，后果就是和天蚀成了共生体。

　　性格坚毅的她试图破局，开始利用天蚀赋予她的能力寻找解决之道，足迹踏遍地球三的所有角落，在旅途中找到了圣剑，四处杀戮同位体增强自身灵魂底蕴，还有后来在莱克斯身上实验多异能融合，可以说她为此做了诸多努力。

　　可惜一切都是空，在天蚀面前，凡人的抵抗太过微弱。

　　过去种种被一一展示，黑西娅的心理防线被直接击碎，天蚀夺取身体的进程飞速加快。

　　西娅也在心里念叨，快一点再快一点，天蚀出来幽灵大佬上场，她就可以去一边休息了，长时间模拟五维人能力是很累的，毕竟她不是五维生物。

　　谁知道事与愿违，在幽蓝色皮肤只差一点就能全部覆盖脸庞的时候，侵蚀速度竟然停了下来，甚至还倒退了一小步。


第九百八十章 偏执

　　“我……我要和你打一场，不打一场我绝不甘心！”黑西娅表情痛苦不比，不过天蚀的侵占被暂时压制。

　　也闹不清楚她执念到底有多深，黑西娅在即将全部失守前，凭借着一股子不服输的韧性，猛的踩了一脚刹车，这让准备收工回去休息的大小姐呛得直咳嗽。

　　叹了口气，对方邀战，她不能拒绝，死亡女神也是有骄傲的。

　　“这是你自找的，何必呢？天蚀在借我的手来打击你的信心，就这么无声无息的去了岂不更好？”

　　西娅口气轻松惬意，可她也把自身气势抬到了顶点，快刀斩乱麻，早点把她解决。这一次她不再借助宇宙的力量，而是用自身的神力。

　　整个宇宙似乎都因为她的全力以赴而轻微抖动，不用看，她就知道在这一刻，她就是多元宇宙的焦点。

　　神之领域的天父，达克赛德，那几位排名在前的天使长，大恶魔。观察领域里的那些观察者，反物质界的反监，无尽家族的命运老大哥，还有更多不在五十二个平行宇宙之外那些世界之主，他们的视线恐怕都集中在自己身上。

　　黑西娅一直觉得自己可以借用宇宙的力量，有多牛多牛，这个观点并不完全正确。

　　宇宙力量确实厉害，可也不能忽略个体的强悍，借来的力量和自身力量这是两个概念。

　　西娅可以用自身力量覆盖这里的宇宙规则，什么天心人心都得靠边站，虽然持续时间不长，但进行一场战斗还是没问题的。

　　七灯军团事先收到预警，纷纷降落进入后方，他们戒指的光芒慢慢消失，情感能量已经被死亡神力覆盖。

　　不过哈尔·乔丹依然勇猛，他在灯戒能量消失后，一个右勾拳打倒了同样没有了灯戒能量的神力戒，用事实证明，没有灯戒他依然是个好汉。

　　另一边闪电侠也跑回了大本营，死亡神力同样切断了他和神速力空间的连接，没有神速力还在外边浪，太过危险。

　　原本血红色的天空被黑云覆盖，寒彻入骨的冻雨淅淅沥沥的下个不停，整个世界的战火突然停止，所有人都躲在了暗处，试图想弄清楚外界这不明天象代表着什么。

　　如今还在星球表面活动的只有超人。

　　超人的能量都属于自己，他毫无影响。被追击的莱克斯不行，杂七杂八的能力都是黑西娅实验产物，其中涉及到七八个外层空间，西娅覆盖了整个平行宇宙，切断了所有外界连接，他的异能平衡被打破，开始疯狂吐血。

　　超女王不知出于什么目的，反而带着莱克斯飞行，自身速度慢了一大截，被追上只是时间问题。

　　西娅那一头金发变成了黑发，目光严肃无比，死亡女神服饰再度穿上，夜空长剑在手，这个形象让在天启星借助科技装置看直播的荒原狼看得肝颤。

　　黑西娅看了看天空，反监布置的封锁结界完全被冲破，天空黑雾弥漫，冻雨更是让地面气温直降，冷漠死寂，一切的一切都像是在说，这里是亡者的世界。

　　“这就是你全部的实力？我看也平平无奇。”黑西娅言不由衷的说，语气里那股子轻蔑毫不掩饰。

　　“用力过猛，这些这些，根本没必要，无谓的宣泄力量，只能证明你自己的浅薄。”她指着天空指着冻雨，毫不客气的点评。

　　西娅冷笑“这是你自己看出来的，还是天蚀看出来的？用别人的眼界来评论我，你很有尊严啊，你能说出我怎么做到这一切吗？你什么都不懂，对力量一无所知的是你自己啊。”

　　“你确定这些是正义的？你和我毫无不同，也是投身黑暗来获取力量！”黑西娅指着四周愤恨得说。

　　西娅翻了个白眼，这种单纯的善恶观实在懒得争辩，蝙蝠侠天天穿着黑披风，大晚上不睡觉出来吓唬人，有谁说他邪恶了？

　　人有正邪，力量没有正邪，尤其在现代社会，话语权在自己手中，说自己是正，没有违背自己的底线，那就是正。

　　“少废话，让我看看你是不是只会说大话吧！”西娅说完身影逐渐模糊，并消失在了所有人视线中。

　　黑西娅急忙用自己的手段四下搜索，可惜一无所获，她有点急了，忙不迭的询问身体中的天蚀“她在哪，是不是要偷袭我。”

　　天蚀阴恻恻的笑了“偷袭是肯定的，但是如今在哪，还真是问住我了。”

　　“怎么可能！连你也找不到她的行踪？难道不在这片宇宙了？”黑西娅没想到天蚀会说自己做不到，天蚀即使阴险狡诈，但他不会说谎，代表着上帝的前任复仇之灵，他的骄傲不允许他说谎。

　　天蚀想了想，最初不想接话，可看黑西娅似乎很在意这个问题，只能开口“多半是什么死亡领域吧，那个领域我不了解，毕竟我不会死，我能够制造死亡，可不会去研究死亡所代表的意义。”

　　天蚀轻描淡写的回答，只要上帝还在，他就会一直存在，什么样的死亡能影响到他？这个世界根本没有那种力量能杀死他。

　　他十分坦然，甚至还饶有兴致的从灵魂中观察外界。

　　黑西娅就觉得不舒服，嫉妒羡慕恨，无穷无尽的怨气充满胸膛，凭什么她就有这种实力，能让天蚀都觉得眼前一亮，可见能力有多稀有，最关键这能力属于她自己，毫无后遗症。

　　“建议你活动几下，你的身体已经开始僵化了，没注意到吗？蠢货。”天蚀在她灵魂中提醒。

　　黑西娅才发觉自己仿佛陷入一片泥潭和蛛网的混合当中，四周一丝光线都没有，可她能察觉到有无数丝线在向自己涌来，它们没有多少重量，轻微至极。可架不住数量无穷无尽，身体每接触一根丝线，就要微不可察的重一分。

　　“这是什么攻击方式？”她挥舞圣剑，不断劈砍周围丝线。

　　“她在让你亡灵化，你的身体离完全失去生命力，我估计只有不到三分钟时间了。”天蚀少见的没有嘲笑，语气十分严肃。


第九百八十一章 救援

　　“你的意思是我要死了？怎么可能！我早就免疫魔法了。”黑西娅根本不信，魔法在她看来就是个玩具，即使不算天蚀，她自身的视野也早就超过魔法能容纳的极限，否则也不会弄出莱克斯这个嘴上喊赞沙，使用魔法，还能吸收异能的怪胎。

　　“……其实不是魔法，是更复杂的东西，她利用了因果律还有一些别的规则，这些丝线都是被你杀死的人，你的同位体从时间源头回溯，并给他们提供机会对你复仇，别的能看错，这些仿佛能刻入灵魂深处的仇恨我不会看错。”

　　作为上帝的前任复仇之灵，天蚀也对西娅从死亡中牵引出一部分复仇啧啧称奇，这不是西娅的复仇，这是那些枉死者的复仇，他们跨越时间线，从各自时间点展开绝杀。

　　而他没有说出口的是他被西娅阴了一把，西娅不光浏览了黑西娅的生平，还在对方的时间流中埋钉子，在战斗中直接引爆。之前敞开时间流让西娅看同位体的过往，这是他为了打击宿主信心所默许的，但他没想到西娅这么贼。

　　“把你的力量再借我一点，让我劈开这里！”时间过了半分钟，黑西娅已经察觉到自身的异常，身体活力在飞速下降，恐怕要不了三分钟，她就要失去行动能力了。

　　明明自己没有“死”但身体僵化，灵魂被活生生困在身体中，她觉得这个结局比天蚀占据身体好不了多少。

　　天蚀也有点苦恼，看不见的敌人确实不好对付，因果纠葛又有很多必中攻击。一旦宿主变成死人，他会怎么样？这个问题他完全没想过，到时候他算死算活？

　　至于脱离黑西娅另外选择新宿主，他只是想了想就暂时搁置，还没到那种地步，还有一点时间。

　　得到了天蚀力量的补充，黑西娅总算恢复了大半战力，她疯狂的攻击四周。

　　“滚开！”肆意挥洒能量，死亡领域被打开了一道道缺口，外界光线从缝隙间丝丝缕缕的照射进这个区域，视线中密密麻麻站满人影，而其中一个幽光人影格外引人注目。

　　浅灰色制服，立领风衣，高马靴，手持两把细剑。

　　黑西娅一眼就认出了对方，这是地球十的西娅·奎恩，一家人都是党卫军的高官，她当初简直是在万军中斩杀了对方之后扬长而去，对方武艺不错，配合一些科技装备在普通人层面可以称得上是个精英，可在天蚀的力量面前，和一只蚂蚁没什么区别。

　　当时的黑西娅傲慢而疯狂，根本没在意后果，碾压般杀人抽取灵魂，最后离开，对方在她眼中只是一个符号，一个木偶。

　　地球十西娅轻轻开口，没有发出一丝声音，然而周围有无数幽魂在无声的响应她。

　　黑西娅却听得很清楚，对方要和自己公平交手一场。

　　她很想嗤笑，什么公平，这年头有公平可言吗？冷笑还挂在嘴边，她就发现自己被带到一片荒野，周围非常静寂，只有手持细剑的地球十西娅站在自己面前。

　　惊天动地，引以为傲的实力完全消失，只剩下自己学过的武艺和尸山血海中杀出的经验。

　　“天蚀，你在哪！”她连续呼叫数次，呼喝犹如石沉大海，一点回应都没有。

　　自己摆脱那家伙了？想想觉得不像，天蚀的顽固，这么多年她深有体会。

　　来不及细想，双剑西娅已经怒吼着杀了上来。

　　没有了超凡力量让她非常不适应，不给她完全称得上坚韧，很快收起不适，挥舞着圣剑和敌人打成一团。

　　足足战斗了十分钟，才把圣剑插入对方胸口。看着对方化成飞灰，她长叹了一口气，公允的说，对方武艺确实不弱，当初能被自己碾压，只是自己有天蚀当宿主而对方没有罢了。

　　战斗结束，视线重新变黑，体内那个附骨之疽再次连接上她的灵魂。

　　“你没事吧？”天蚀奇怪的问。

　　“没事。”黑西娅隐约明白了什么，她面色如常挥舞着圣剑。

　　不到三秒钟她再次进入那个奇怪空间，应战了另一位西娅。

　　而在那个奇怪空间结束战斗，回归本体，外界时间契合得极好，借助她身体观察外界的天蚀根本没发觉异样。

　　当她第八次进入那个古怪空间时，终于见到了正主。

　　西娅正在等她，周围还有七个神态各异的同位体，或站或躺的看着她。

　　“你到底有什么目的？”她忍不住开口问道。

　　“我想了想，尽管看你很不顺眼，但还是要救你。”

　　“哼，怎么救？就你那两下子？”黑西娅很不屑“要不是你待得宇宙强者众多，你也是我的剑下亡魂了！”

　　“我呸，别以为我没调查过，算上两界时间流速不同，你拿到黑暗之心的时候我已经是新神了，当时你能用出天蚀几分力量？一天中恐怕也就一两个小时是清醒的吧，从始至终你就没追上我的脚步！”

　　即使要帮她，口头上也不能认输。西娅一直很纳闷，自己这么开挂，一路开得丧心病狂，连达克赛德那种铁打的硬汉都臆想出一堆有的没的，为自己找借口，什么高维度生命，什么创世神的女儿……

　　自己在世人眼中进步速度简直是疯狂，这家伙怎么可能比自己强那么多？

　　如今见到这另外七个西娅，发现都是同龄人，没有那种八九十岁的西娅·奎恩，这说明大家起点都差不多。

　　起点相同，她自身开挂开得飞起，还能被超越？怎么可能！

　　事实就是黑西娅其实一直不如她，看似很强大境界很高，那都是天蚀的力量，她自己也就是个刺客联盟小头目的水平。

　　黑西娅咬着嘴唇没说话，有些东西否认只能让自己更丢脸，她直觉西娅还有话说。果不其然，西娅下一句话让她震惊不已“这是我自己创造的世界，目前小了一点，可咱们谈话完全没问题。”

　　有天蚀做老爷爷，虽然是个准备夺舍的邪恶老爷爷，可黑西娅的视野非常高。


第九百八十二章 分离

　　她看向四周，其余那些西娅都是普通人，不觉得创世有什么难度，也认识不到其中的艰辛。

　　但黑西娅能看出不少东西，这里真的很简陋，哪怕用力过大就会让世界崩溃，所以她只能接引一小部分个人精神力进入，而不能身体进入。

　　世界太小，天蚀没注意到这种像是尘埃一样的东西。

　　“天蚀终究会被封印，但你们如今这么纠缠在一起，封印的时候，你也就一起进去了。”西娅开口说道，她找这么多同位体过来，可不是开茶话会的。

　　“哦，死亡女神有什么高见？”黑西娅还是很不喜欢和她说话，有嫉妒，但更多的是自尊心，她并不想接受西娅的帮助，可又不想放弃一丝希望。

　　仿佛看透了她的想法，西娅开门见山“我拯救不了你的生命，或者换一种说法，从容纳天蚀做宿主的时候开始，你的生命形态已经发生了改变，这一过程至少在我看来不可逆。”

　　眼看她神色不忿，西娅打断她“别插话，听我继续说，我们的时间很短。”

　　“放弃那些不实际的念头，你其实已经死了，死了很久。我能帮你做的就是切割开灵魂，天蚀想要你的身体，你就给他，只有这样，你才能彻底摆脱他。”

　　气氛一下子陷入沉默，黑西娅咬着嘴唇，迟迟拿不定主意。

　　“我的结局果然还是止步在这里了吗，可惜我的努力……”黑西娅喃喃自语。

　　其余人谁也没理她，这家伙有点矫情，被你杀的这七位还没吱声，你有什么可埋怨的。

　　“我最后会去哪里？”

　　这点西娅最有发言权，她耸耸肩膀“都随你，你想去天堂我可以介绍你去，想去地狱也行，要不就去重生，哪也不去那就待在我的地府，或者留在我这个小世界，都可以。”

　　“哼，那我还是转世吧。”什么留在地府，留在小世界黑西娅根本没考虑，不出所料，选择了转世重新开始，其实西娅也不想她一直在眼前晃悠，有两人天生相性不合的原因。

　　更多是心理不舒服，现代心理学有研究显示，人对于和自己非常相似的个体，第一印象基本都是抱着敌视态度，没有人希望看到一个和自己一模一样的人。

　　“你准备怎么做？”黑西娅拿定了主意，也恢复了镇定。

　　“其实咱们的灵魂基本相同，唯一不同在于宇宙震动频率，不过天蚀和你的灵魂紧密度很高。这需要借助她们的帮助，她们毕竟还有一部分灵魂在你体内，集合咱们九人的力量，就可以把你的大部分拉扯出来，之后砍断连接就行。”她指着那些同位体说道。

　　西娅的方法简单而粗暴，一看就没花费多少心思。

　　黑西娅没得选择，能摆脱天蚀就是胜利，灵魂本源受损就受损吧，当即点头答应下来。

　　视线恍惚，她再度回到了现实世界，这次为了协调几个灵魂的配合，花费时间稍长，天蚀终于发现了异样。

　　不过他没想到黑西娅会这么决绝，犹自在好奇的问“你的精神波动为什么这么厉害？”

　　“因为这个！”西娅冷不丁出现在身后，手中夜空剑聚集大量死亡神力，像是要一剑杀死他。

　　天蚀被吓了一跳，即死特性的攻击，他也不敢说自己能无视，毕竟之前亿万年时间可没有死亡女神，没试过，他不知道自己能不能接下，西娅也不知道能不能杀死。

　　天蚀眼看形势危急，黑西娅有点发呆来不及和她沟通，强行控制身体就往左侧躲避。

　　这次控制轻而易举，就像是自己的身体，他微微一愣，最初以为是黑西娅没有抵抗，然而在十分之一秒后就看到了答案。

　　黑西娅有些浑浊的灵魂被七条黑色细线拉扯，整个灵体已经外逃了一大半。

　　“别想跑！”没有宿主原本灵魂他掌控身体会难无数倍，否则死尸满大街都是，何必找宿主呢。天蚀毫不迟疑，伸出一只巨手就去抓取。

　　一直冷眼旁观的西娅看到机会，调动大量领域内的死气冲击天蚀，试图争取时间，可惜凡人在复仇之灵面前还不如一只蚂蚁，他们一点阻碍作用都没起到。

　　西娅只能亲自上阵，敢伸爪子那么剁掉就是。

　　夜空剑划出一道弧度，猛的下劈，没有伤害黑西娅的身体，像是一道虚影荡起一道道波纹穿过身体，在灵魂层面砍中天蚀的左手。

　　全盛状态对拼，大小姐还不是对手。

　　不过如今一方早有准备全力出手。而另一方天蚀隔着黑暗之心封印，又隔着黑西娅的身体，准备不足仓促出手，能拦住就有鬼了。

　　一剑下去对于天蚀而言喜忧参半，好消息是西娅的死亡神力杀不死他，境界还是不够。

　　坏消息就是，被拦了一把，黑西娅的灵魂已经跑了一大半，最主要那部分核心全部外逃。

　　天蚀愤恨不已，再次用力来抓，知道了双方差距，西娅也没和他硬拼，长剑翻转，直接砍断了双方的灵魂连接，或者说是主动切掉了黑西娅一小半灵魂。

　　“啊！——”“啊——！”两人同时大叫，西娅不管三七二十一，抓住黑西娅那部分灵魂就跑。

　　对方马上就要变成完全体，此时不跑更待何时。

　　天蚀有心想追，可又想夺取身体的控制权，虽然宿主的灵魂大部分都跑了，可还留存了一小部分，这一小部分足够他占据身体了。

　　他很快拿定主意，先夺取身体，之后再说其他。

　　本来已经侵蚀多年，如今抵抗消失，接收过来就是顺理成章。

　　西娅刚飞出去两秒钟，就感觉自己的死亡领域被击穿一个大窟窿，之后坚持了不到一秒，就彻底化成了碎片。黑云冻雨全部消失，太阳的光芒重新回到世间，随之而来的还有庞大无比的邪气。

　　“动作还挺快。”三秒钟已经拉开了数千米距离，她重新回到戴安娜身边，手指划过两道玄妙符号，黑西娅的灵魂和她的圣剑被投入地府。

　　没有特殊优待，没有惩罚，其实有圣剑陪伴成长，下一世，她的起点天然的就会高过很多人。


第九百八十三章 幽灵参战

　　“怎么样，你没受伤吧？”女武神关心爱人，她也看到了黑西娅的灵魂，知道对方已经被送走，那么她们要面对的敌人就只剩一个了。

　　“没事，没事。”西娅回答得很随意，最危险的时候已经过去，她感知到幽灵进入了这个宇宙，大小姐完成了自身任务，换个狗血的说法，还拯救了一个迷途灵魂，接下来的战斗和她关系不大了。

　　身高五米，破烂绿袍子绿兜帽披在身上，幽灵终于出现在战场，而和他遥遥相对的正是老对手，天蚀。

　　二者的战争已经延绵千年万年，幽灵能发挥出全部实力，而天蚀终究隔着一层黑暗之心，处于这种半封印状态，这么多年基本就没赢过。

　　这场注定结果的战斗对二者而言更像是个娱乐节目。

　　间隔百年，彼此出来露个脸，打一架。天蚀被封印在黑暗之心中，其实幽灵何尝不是被封印在这个大世界里。

　　如果黑西娅知道她对抗数年的邪恶大魔头，每隔百年就出来找个倒霉蛋，这种和宿主斗争夺舍再斗争的戏码已经上演了无数次，真不知她会作何感想。

　　似乎感受到老对手的降临，天蚀缓缓从浓雾中走出，他还沿用黑西娅的身体，不过相貌大变，眼眉拉长，细窄的眼睑透露出一层黑气，耳朵和精灵一样尖尖的，天蚀在幽灵这五米高的大个前显得很娇小，可身体外围那一层层邪气像是凝结成了实质。

　　两个大佬百年后再次重逢，这不是第一次也不是最后一次，只不过是漫漫长路中的再一次交锋，他们很淡定，彼此对峙，都没有抢先出手。

　　大小姐此时已经准备看戏了，她拉着戴安娜往后撤。

　　戴安娜之前近乎筋疲力尽，此时稍微恢复了一些，不过还是很疲惫。回去需要好好休养一阵子，虽然神力损失不少，可收获也不算小，女武神的信心恢复了，一直在打击她的不是别人，就是疯狂开挂的西娅大小姐，如今意识到自己的战力不算弱，她神采飞扬，那是一股子发自内心深处的自信，让西娅看得一阵目眩。

　　“看我干吗？……哎，你觉得，他们谁能赢？”发现西娅一直在好奇的盯着自己，戴安娜用手肘轻轻捅了她一下，之后随意的问道。

　　即使不问，她自己也知道答案，不过还是想知道自己判断得对不对。

　　“肯定是幽灵啊，天蚀被封印，又被咱们连续打击了几次，实力连一半都发挥不出来。”

　　她们在小声私语，并且远离战场。

　　其他几方面战斗信息也终于汇总起来，超女王被俘，莱克斯按照超人的原话描述，不知道这家伙为什么打着打着突然就爆体而亡了。

　　西娅没说话，她很清楚那是因为黑西娅已经死去，作为实验体的莱克斯没有手段遏制体内那些乱七八糟的异能，只能炸成一片碎渣，再无第二条路可走。

　　强尼·快客也死了，这家伙很倒霉，像货物一样被无赖帮俘虏，秘书小姐给寒冷队长打钱，几人刚交接完，西娅在外边施展死亡领域，整体覆盖了世界，所有异空间连接都被切断。

　　其中自然也包括神速力空间，没有神速力帮助加快细胞修复，强尼·快客的断腿像喷泉一样，呼呼的往外喷血，寒冷队长倒是想救他，可没有神速力，挨一发冰冻枪恐怕死得更快，几人根本没准备，不到半分钟人就不行了……

　　海霸王跑得很快，一溜烟钻进大海，考虑到大海的宽广，即使是海王也没去追击。

　　值得一提的是地球三哈尔·乔丹的神力戒，这枚戒指先是被西娅强行下线，之后受到了戴安娜勇气激荡重新回归，并变异成了一枚正宗绿灯戒。

　　它找到了随着后续部队进驻地球三的政府办公员，杰西卡·科鲁兹。

　　或许是戴安娜女权主义思想无形中影响了戒指，或许是灯戒自己的选择，总之第一位地球女绿灯侠诞生了。

　　邪恶辛迪加被彻底粉碎，地球三也迎来了“和平和正义”。

　　政府军队在疯狂搜索一切资源，讯息，科技产品。

　　即使是圣母心爆炸的超人闪电侠也提不出太多反对意见，他们只能呼吁别拿民众的生活物资，至于那些科技资料被自家政府拿走，他们觉得这可以理解，屁股决定了脑袋，他们毕竟是地球一的超级英雄。

　　无赖帮很快接受政府雇佣，作为先头部队帮助清缴盘踞在大街小巷的黑帮分子。

　　自杀小队也如鱼得水，都是坏人，他们比较了解地球三这帮反派的思路，黑宫政府被他们直接带队攻破。

　　幽灵和天蚀的战斗已经开始，他们一出手就是各种能量纵横，天蚀擅长操控人心，本体被封印，更多是借用宇宙法则作战，强行划分的话就是个法系，而幽灵崇尚硬怼，勉强算是个战士。

　　天蚀也把身体拔高到五米，这家伙的外貌西娅越看越像恶魔，尖耳朵，尖牙，利爪，浑身紫色肌肉。是本来就这个模样，还是上帝老人家在建小号的时候特意设置不得而知。

　　幽灵怒吼连连，他擅长利用身体力量，就是靠能量强行压制对方。

　　而天蚀只能扬长避短，各种能量冲击信手拈来，幽蓝色的光束不断击打在幽灵的身体上，对方同样还以颜色，两位强者一开战就是全力以赴。

　　他们打得天崩地裂，攻击余波深入地下数百米，这片战场今后百年千年恐怕都会变成一片能量混乱之地。

　　西娅和戴安娜只好前往地球三瞭望塔，此时蝙蝠侠还在疯狂下载夜枭的资料，这位小托马斯·韦恩消失在了人群当中，面部模拟，卫星定位，各种手段都没搜索到他，至少蝙蝠侠说没搜索到，这句话的可信程度西娅觉得可以打个问号。

　　还有在众目睽睽下变成一团光的死亡风暴，他是直接爆炸了还是飞走了，谁也不确定。大小姐装得跟没事人一样，一口咬定没看见。

　　海王对于海霸王也用了“没看见”作为说词，正联诸人只能尽量搜索，至于能不能找到这些失踪人士真的很难说。


第九百八十四章 反监视者

　　反物质宇宙，在多元宇宙的另一个方向，是所有物质的终点。

　　这里是反监视者掌控下的宇宙，是一切正物质的终结之地，是谁创造的这片宇宙已经无从考证，它的存在比最古老的记录还要久远。

　　这里有智慧生命存在，他们把反监当做他们世界的唯一神袛，日复一日的朝拜供奉，献出自己的全部，只为他能够给这片宇宙留下一线生机。

　　在今天，在无数朝拜者眼中，一声巨大的轰鸣声，一个陌生的访客从橘红色通道飞出，他划破空间，毫不遮挡的进入反物质宇宙。

　　来人坐在莫比乌斯椅，目光睿智而富含同情，正是西娅的老同事，知识之神密特隆。

　　他飞到一座金黄色充满科技外观的巨型高塔前，表情严峻，看着正在通过高塔观察物质界的反监陷入沉默，像是在准备措词。

　　“你好，莫比乌斯。”他对反监打招呼。

　　反监如今勉强摆脱了频死状态，高大的身体套了一层厚实无比的盔甲，盔甲在反物质界最核心区域打造，但是盔甲非但没有给他提供多少防护，反而让他的虚弱暴露无遗。

　　“我记得我告诫过你，密特隆，不要这样叫我，不要在我面前提及那个名字。”反监的声音非常沙哑。

　　“难道你希望我称呼你为反监视者？”密特隆毫不畏惧，坐在椅子上好整以暇的问道。

　　“我希望你别打搅我！”反监左手亮起一道猛烈的光芒，一束裹带着毁灭疯狂气息的能量光束打向密特隆。

　　狂暴的能量击中了莫比乌斯之椅，那把反监视者还是凡人还叫莫比乌斯的时候，为了寻求知识所打造的椅子。

　　能量汹涌而狂躁，可密特隆还是从中看到了浓浓的虚弱，他挥手拂去烟尘。

　　“你应该知道，只要我还坐在这把椅子上，你的反物质就伤害不到我。”

　　反监带着面罩，看不出他的表情，只听他沉闷的说“我知道，我坐那把椅子的时间可比你要长无数倍。”

　　“是的，没错，你抛弃了椅子，想去毁灭宇宙，我们今天不讨论椅子的事，我是来劝你的。”

　　“现实已经脆弱到了极点，它经受不住你的破坏，暂时性的停手吧，不要进入现实世界。”密特隆在进行着不算高明的说服工作。

　　反监视者轻蔑到极点的冷笑“即使你坐到了这把椅子上，你依然无知，这么亿万年，你竟然没有一点长进，你根本没意识到宇宙的运行规律。”

　　任谁被指着鼻子骂狗屁不通都会发火，密特隆有点不爽，自己一片好心，你怎么敢这么说我，他的声音高了两度“不要进入现实世界，那里有一个死亡女神针对你的陷阱，难道你没看到吗？”

　　“如果你就此停止，我们可以合作，我愿意帮忙调查清楚这一切的背后到底有什么阴谋，我会用我全部的力量来改变你的过去，让一切都回到从前，回到最初的样子，请相信我。”说到最后密特隆有点激动，不过他确实是真心实意的想帮忙。

　　“可怜虫，你的知识来自这把椅子，而你自己根本没有那种力量。”反监根本不为所动。

　　他有些疲惫的套上斗篷，像是一位即将踏入战场的战士。

　　“站住！”密特隆拦住他的道路“如果你进入现实你知道谁在哪里等你吗？你为什么如此执迷不悟？”

　　“达克赛德吗？还是死亡女神，或者是你侍奉的那位天父？哼。”反监的话让密特隆大吃一惊，第一次为这场谈话感到了一丝忧虑，他意识到谈话脱离了自己的控制，自己把问题想得简单了，这背后恐怕还有更深层次的博弈。

　　“他们都想让我进入，就凭你能阻拦这些意志吗？滚开吧。”

　　“轰！——”一声巨响，也没看到反监做任何攻击动作，就见莫比乌斯椅从内部涌现出一股能量，密特隆数亿年来第一次离开椅子，他血肉模糊的倒在地面，意识很快陷入停滞。

　　只隐隐约约看到反监在他面前停留了一小步，断断续续几个词什么“命运，循环”进入耳旁，之后反监不再看他这个可怜虫，毫不停留的率领大军前往物质界。

　　……

　　这里是地球三邪恶宇宙的一颗荒漠星球，西娅对于幽灵和天蚀的战斗影响不了，但是反监和达克赛德的战斗地点可以选择。

　　幽灵进入战斗后，她在宇宙层面留了个通道，只要进入这个宇宙，一定会出现在这颗星球。

　　双方的战场早已布置完毕，就等两位选手入场了。

　　达克赛德觊觎对方的反生命方程式。

　　而反监的目的更纯粹一些，他要重生，要摆脱自己这个不停毁灭宇宙的固有命运，命运对他的束缚极为牢固，他需要打破现实的界限。

　　为此必须杀掉一个新神，一个能触摸到万物起源的新神，拥有欧米伽效应的达克赛德是他唯一目标。双方矛盾不可调和，只有一方倒下才能终结这一切。

　　西娅推波助澜，天父默许，诸多天使长，大恶魔各怀心思，才最终确认了这一战。

　　作为促成了这一战的功臣，两位即将展开死战的多元宇宙大佬也默认了她挑选的战场。

　　荒漠星球更加便于彼此杀戮，天启星的大军在一分钟前从唯一通道进入这片宇宙，达克赛德迟迟没有现身，直到反监进入宇宙进入战场，他的手下也没在其中发现任何阴谋，他才开启自己的母盒，本体降临到了这片宇宙。

　　荒原狼带领天启星大军全部出动，和他对阵的是反物质宇宙的精英部队，双方一接触就杀得尸横遍野血流成河。

　　反监和达克赛德都没有出手，他们在彼此打量对方，并且在等待，等待死亡女神和幽灵他们离开这片宇宙，大小姐不走，他俩可不敢肆无忌惮的战斗。

　　“那是什么东西，简直是不次于天蚀的邪恶，而且似乎是两股能量？”戴安娜已经勉强摸到新神的顶层，她隐约感知到世界意志在欢呼，因为有两个邪恶根源降临在了这片宇宙。


第九百八十五章 封印天蚀

　　西娅开始装糊涂“有一个是达克赛德，但另一个很模糊，很像之前在至黑之夜逃离的反监视者，他的目光果然一直在盯着这里。”

　　“我们要怎么做？”离得太远，超级视力也不可能跨过几个星系去观察，超人问道。

　　西娅当然不能说，咱们抱着板凳，拿着可乐爆米花在一边看戏就行，她稍许沉吟“他们的战场不在地球，这是好事，这种级别的战斗可不是一时半会就能分出胜负的，以我估计，达克赛德胜算很大。”

　　“达克赛德也是我们的敌人吧，如果他获胜这片宇宙会如何？”闪电侠问道。

　　这次西娅确实用心思考了一下“就算能赢，他的神力也会耗费一大半，我们新神和反监这种存在其实有本质区别，就算最客观的估计，达克赛德也会受创严重，短时间根本恢复不过来。”

　　其实她的心里话是，达克赛德得到反生命方程式还不回去闭关？征服世界什么时候都行，磨刀不误砍柴工，这么简单的道路达叔肯定懂，他不在乎这一点时间。

　　正联诸人面面相觑，他们抱着牺牲的信念来和反监战斗，结果到了最后发现大BOSS被别人拉走了，拉怪的竟然是另一个大BOSS，几人面对这种错综复杂局面都有点傻眼，连做了一百个预备方案的蝙蝠侠都没估计到这种情况。

　　如今自己等人要消灭的反监视者，被急公好义的达克赛德拉到一边约架，在这种莫名其妙展开下，他们怎么办呢？

　　蝙蝠侠不喜欢事物超出掌控，对方离得太远，看不见摸不着，他只能把关注点放在眼下，指着屏幕上正在交战的幽灵天蚀问道“这两个人是什么来历，你之前的那个同位体现在在哪？”

　　西娅把同位体的故事从头讲了一遍，英雄们听得一阵唏嘘，不过没太过惊讶，这里超人的同位体闪电侠的同位体都坏得流油，再多一个西娅的也不算太吃惊。

　　渴求力量的少年少女打开某个遗迹，之后被恶魔附体，这种烂大街的故事，充斥在无数影视动漫游戏作品之中，真心不算新鲜，几人接受得很快。

　　除了这个恶魔的来头似乎有点大，其他都觉得可以理解。

　　只有蝙蝠侠脑回路和别人不同，他摸索着下巴“造物主的一部分情绪？你能说得再详细点吗？”

　　西娅苦笑以对“这和咱们当前环境毫无关联，你对知识的渴求已经突破了某个界限，布鲁斯，这很不好，你已经离你的本心很远了。”

　　“是吗？”蝙蝠侠低头想了想，没发觉任何问题，不过自己最近确实有些过于追寻答案了。新神的秘密，灯戒的秘密，N金属的秘密，要研究的东西太多，而很多研究缺乏基础情报，这些情报离他的世界太过遥远，所以让很多研究迟迟没有进展。

　　“我去帮幽灵，你们也各自收拾一下，这次行动算是正式结束了。”西娅说完也加入幽灵和天蚀之战。

　　不赶紧打不行，达克赛德和反监一直在用目光试图杀死对方，可谁也没动手。西娅很快明白了他们的顾虑，只能再度下场，迅速封印天蚀，之后回原宇宙看他们直播。

　　天蚀原本就不如幽灵，有了西娅加入，更加不是对手。

　　幽灵说过西娅可以作为他的宿主，说明二者间力量可以进行一部分连接。

　　此时的幽灵和天蚀都身高五米，为了配合作战，西娅也把身体变大，手持夜空长剑一击劈散了天蚀的暗影冲击。

　　“配合我，死亡女神。”幽灵说着手掌间一片碧绿，那其中蕴藏着一丝至高之力，没事就琢磨陌客银币和犹大契约，她立刻感受到了那丝超过语言形容的纯粹。

　　既然幽灵想冲着一线，她当然不会拒绝，西娅收起长剑一个纵身，跳到幽灵身后，轻拍肩膀，把自己的死亡神力过渡了一部分。

　　绿色光柱外围缠绕着螺旋状的死亡黑气，像高速旋转的钻头一样直接击穿天蚀体表护盾，并毫不停歇的在他腹部穿了一个大洞。

　　死亡神力和上帝复仇之灵第一次配合得还算不错，西娅估计自己要是当幽灵的宿主，二者力量融汇相乘，这个世界能打得过自己的没几个了……甚至巨凶兽再度被作死邪教团队召唤，自己加上幽灵冲上去也能接一手指头吧？

　　不过别人的终究属于别人，到了她这个境界再去当宿主，那也太Low了。

　　天蚀已经把黑西娅的身体改造成了纯能量体，一滴鲜血也没流，不过伤口处的复仇之力与死亡之力还是让他十分头疼。

　　“确实厉害，可死亡女神，你敢看我的眼睛吗？你的同位体还在我身体里挣扎呢！来帮帮她吧……”天蚀声音很轻，像是在喃喃低语。

　　西娅二话不说就躲在幽灵身后，她得多脑残才去看对方的眼睛，傻子也知道肯定是个大招什么的，至于黑西娅受困的那部分灵魂只能说自求多福吧。

　　她这种毫无尊严的做法让天蚀好悬没吐出一口老血，仅有的那点上帝之力都打在了幽灵身上，双方都是一个部门的，幽灵自然不怕这东西，接收得很坦然，甚至还吸走了一部分，让天蚀心疼坏了。

　　幽灵提着拳头在前面拼命，西娅在后面远程攻击，坚决不上第一线，在他们快速攻击下，天蚀反击越来越弱，他本来就不是幽灵对手，再加上西娅更加不敌。

　　费了一番手脚，最终消灭了天蚀这具新身体。

　　天蚀重新变成了一块晶莹剔透，像是藏着无数秘密的黑钻石。

　　对于西娅准备把自己的前任再封印一层，幽灵表示自己没什么意见，你想封就封，他到时候肯定还能跳出来，这也就是一百年和一百五十年的区别。

　　地球三的战斗随着她把黑暗之心小石头封到了一块大石头里，才算落下帷幕。

　　这块大石头还不能带回地球一，想了想还是留在这片宇宙吧。

　　随便找了个方向，找了颗环境非常差，一万年也诞生不了生命的星球，深埋了下去。


第九百八十六章 达克赛德VS反监视者

　　地球一的军队进驻这片世界，打着类似于解民倒悬的旗号，把地球三好好搜刮了一遍。

　　不同于火星开发，这里的物资都是现成的，打开仓库直接搬走就行。

　　一时间大量物资，能源，科技资料被运回地球，军方政府都美得冒泡，不过政治家们也不是一味掠夺，适当派出精锐军队帮助现政府稳定局面，总的来说，他们还是做了不少好事。

　　超霸，超女王，神力戒被俘，夜枭，死亡风暴，海霸王失踪，莱克斯和强尼·快客死了，这次正义永恒完全成功，最初要消灭反监这个目的没达到，不过有人愿意去帮忙代劳，谁也没反对。

　　在西娅离开地球三的那一瞬间，达克赛德和反监视者同时出手。

　　达克赛德神力加持到了极致，除了还粘在起源之墙上疯疯癫癫的由迦可汗，他就代表了新神的顶点，天父不行，西娅也不如他，至少现在不如，达克赛德有这个自信。

　　反监视者要是巅峰状态，打达克赛德毫无难度，毕竟他吸收的是整个宇宙的全部能量，并且没有上限。而他们新神只能融合源，还融合不了几个，最后还要考虑适性问题。

　　做个比喻的话，反监就是仙侠世界的，而他们新神就是武侠世界，顶多是个高武世界，两者练得功夫根本不是一个层次。

　　如果反监在全盛状态，两招就能秒掉达叔，可惜他如今的状态很差，甚至可以说是极差。

　　不过他也不是来送人头的，反生命方程式在手，毁灭一切的力量让他可以奋力一搏，只有杀死达克赛德，利用物质界的剧烈动荡，他才能挣脱命运枷锁。

　　偏偏达克赛德不轻易离开天启星，不轻易本体作战，如今机缘巧合，在几方推动下，反监终于站在了达克赛德面前，杀掉这个邪恶暴君，才能让他脱离反监这个身份，重新变成一个“人”而不是一个只知道毁灭的程序。

　　反监视者盔甲上有两根粗大能量管道从身体内部延伸出来，它们连接着反生命方程式，正常状态肯定可以随意使用，不过被黑死帝杀死后，反监的身体有大量坏死部位，能量管道就是为了绕过众多坏死部位，直接把能量连接到手腕处。

　　毁灭一切的力量汇聚在双手，重新掌握这种力量，他更加有信心打倒达克赛德。

　　邪恶大君自身掌握着黑暗，邪恶，力量，暴政和杀戮五个神位，自然感受到了对方那股凌驾于新神之上的压迫。

　　但他没有畏惧，反而有点兴奋。活了无数亿年，他一眼就看出对方的虚弱，这么一个就剩血皮的敌人，自己要是再打不过，那也别混了。

　　“嗤！嗤！——”两声轻响，欧米伽射线最先出手，不出手则已，一旦出手就是最强攻击。

　　猩红如血的两道射线打在反监盔甲上，作为多元宇宙级别的强者，即使是欧米伽射线也不能把他如何。但是盔甲碎裂，露出肩头那有如死人一般的僵硬肌肉，让达克赛德心头大喜，不再试探，大吼一声，力压星辰的猛力一拳就砸了出去。

　　反监右手张开，反生命的力量飞快凝聚，对着达克赛德就是一道直径三米多粗呈紫色的能量光束。

　　达克赛德真的很不擅长躲避，可能是性格就不喜欢躲避，或许是自身敏捷属性低，反正西娅和他打过几次，就没见他躲过攻击。什么转身啊，侧步啊，跳跃啊，翻滚啊这些动作他都没做过。

　　大小姐极为怀疑这家伙属性列表里就没有闪避这个属性！

　　面对反监的能量光束他看也不看，左手伸出，选择硬接，同时右手像一座巨山，猛击了出去。

　　他的战术很简单，以伤换伤，对方就剩一个血皮，怎么想自己也赢定了。

　　西娅在外界看了两眼，发现他们的战斗毫无技术含量，就是你给我一炮，我给你一拳，看谁先倒下。

　　从现有层面判断，达克赛德赢的可能性很高，但也不排除反监有某种手段在关键时刻反败为胜，毕竟他如今掌握着反生命方程式，那代表了宇宙的终极力量，做出任何事都不算意外。

　　果不其然，两人交手五分钟，反监的盔甲已经被打碎多处，而达克赛德一只眼睛也被打伤，血液顺着脸颊往下流，同时他的左手也被打得焦糊一片，反物质能量不是那么好接的。

　　雄壮如山的身体正在遭受反物质的侵蚀，不过他都靠神力压制下去，此时达克赛德看着反监，嘴角露出一丝残忍，像是看着一头冲入猎网的猛兽。

　　群狼环伺的世界，即使是坏蛋也不好混，他不敢让自己受伤太重。一旦伤势过重，万一天父和西娅联合起来攻打天启星，他到时候真的毫无抵抗之力。

　　达克赛德暗中对荒原狼下了个命令，天启星统帅急忙打开音爆通道。

　　黑色身影飞快的从通道跑出，或者说是划出，来人划着一对雪橇，穿着黑色的盔甲，他是新神，黑色跑者。

　　雪橇速度极快，带出一道雪白的雾气，他接到命令，要夺取反监的生命。

　　黑色跑者没有直接攻击反监，反物质能量可不是他所能抵抗的。

　　围着战场外围巡弋了两周，寻找自己动手的时机。

　　达克赛德突然发现了反监的破绽，一发欧米伽射线打在反监脸上，同时出现在对方后背，双手握拳，用尽全力砸了出去。

　　双方离得近了，达克赛德才发觉对方一直在喃喃自语，他只隐约听到几个词，误解，内疚，羞愧，失败，愚蠢等等，语言不算精妙，只是很古朴，其中更有一股子强烈的诱导。

　　这是什么招数，这家伙在干什么？达克赛德突然有很不舒服的预感，自己似乎还是小看了反生命方程式，小看了反监视者。

　　明知自己状态差还来参战，他必然有所依仗，眼前就是反监蓄谋已久的一记绝杀。

　　达克赛德急忙回头，就看见被自己控制的黑暗跑者眼神中全是混乱与暴戾。

　　黑色雪橇的速度凭空又快了两成，角度微微偏转，笔直的对着达克赛德冲来。


第九百八十七章 达克赛德VS反监视者（二）

　　黑色跑者的突然反水让不少外层面围观群众齐声吸了一口凉气，他们不是关心达克赛德，只是想自己遇到这种情况该怎么处理。

　　在外界观看的西娅也看到了这一幕，她事不关己，谁赢都行，如果可能的话，最好还是达克赛德赢。

　　反监底蕴深厚，又和反生命方程式百分百契合，虽然他要自废武功和方程式分离，离了还好，要是没离呢？作为前任知识之神，又毁灭过不少宇宙，这么个心狠手辣的敌人被自己阴了一把，要是老被他惦记，也怪难受的。

　　只是她也不会去援手，双方离得太远，达叔只能靠自己了。

　　变起仓促，邪恶大君依然很冷静，黑色跑者被敌人控制，这太出乎他的预料了。

　　为了死亡神位，他整整谋划了数万年，可惜全被西娅破坏，计划还没开始就胎死腹中了。

　　如果说他计划还有什么收获就是这个划着雪橇的家伙，这家伙自称自己是死亡之神，实际完全不是那么回事，达克赛德就能吊打他，荒原狼大术士有点准备也能无损拿下他，毕竟活了那么多年，减速手段众人或多或少都有一些。

　　如果黑色跑者就是死亡之神，那这个死亡之神也太弱了。带着疑问达克赛德准备了上万年，一直到西娅入主地府，他才知道自己被黑色跑者满口胡话给忽悠了，这家伙绝不是死亡之神。

　　虽然黑色跑者有各种各样的问题，达克赛德把他吊起来研究了上万年，对他的能力也是肯定的。

　　这家伙速度极快，能对接触目标造成即死伤害，对付他其实也不难，架起防御罩就行，不管什么神力性质的防御罩都可以。但反过来说如果没准备，确实很强力。

　　在知道要对战反监的时候，他就准备拿出黑色跑者当后手，没想到反而被对方算计了一把。

　　由于反生命方程式的蛊惑，别说黑色跑者，连他手下的天启魔也全部倒戈，只有亲二叔荒原狼还有自身意志，不过坚持得很辛苦。

　　形势十分不利，不光反监的大军，连他自家的天启魔也把武器对准了他这个前任老大。

　　是撤退还是继续战斗？

　　依照往日习惯，此时就可以撤退了，留下荒原狼断后，至于他能不能活下来不在考虑范围之内。

　　可是今天有了一点微妙的变化，达克赛德对反生命方程式的贪欲压制了一切，尤其是看到反监现场给自己表演了一把，他非常迫切的要拿到这个方程式，不惜任何代价。

　　西娅可以用死亡神力覆盖整个世界法则，达克赛德当然也可以，一时间滔天的邪恶压制了一切规则，暴戾的气息飘荡在宇宙的所有角落，燥热，不安的情绪浮现在所有智慧生命心头，每个生命都感到来自灵魂深处的战栗，就像坐在一座即将爆发的火山顶一样。

　　被巨大邪恶所刺激，荒原狼总算摆脱了反生命方程式的影响，看到铺天盖地冲他飞来的天启魔，他下意识就想跑，可马上想到自己的大侄子还在不远处，战战兢兢的扭头看了一眼。

　　坏了，老大一点要撤的意思都没有，这很不天启星啊。

　　不过他真没胆子跑，只能抡着大斧帮达克赛德清扫杂兵。

　　“黑色跑者？”劈开一条血路，这时他才发现同阵营的伪死亡之神，竟然变成了敌人。

　　“拦住他，帮我争取时间！”往日惜字如金的达克赛德真是急了，不得不多说了两句话，同时自己毫不停歇，能击碎星球的巨拳连续击打反监。

　　反监那身在反物质界最深处锻造的盔甲已经彻底碎裂，不过他毫不在意，达克赛德没跑正合心意，没有把所有希望寄托在黑色跑者身上，他也在奋力还击。

　　两位多元宇宙级强者在拼死作战，荒原狼心脏都要跳出来了，实在是因为他的对手太多。

　　铺天盖地，密密麻麻，完全看不到边际，这么多敌人都需要靠他拦住，这其中还有神出鬼没的黑色跑者。

　　“蠢货！”

　　“废物！”

　　在外界观看的西娅和在战场中心的达克赛德同时骂了一声，黑色跑者利用天启魔和反监大军的影子，从缝隙间绕过了荒原狼。

　　他的速度风驰电掣，荒原狼可以用自己的仇恨神力填充周围空间，迟滞速度，可黑色跑者根本就无视了他，把自身速度提高到了极致，笔直的一头撞向达克赛德。

　　反监脸上闪过一丝冷笑，作为前任知识之神，他了解黑色跑者的攻击方式，双手像铁钳一样牢牢的抓住达克赛德不让他挣脱。

　　电光火石间，达克赛德只来得及稍微偏转身体，就被黑色跑者撞个正着。

　　瘦小的身影撞上了巨汉，这一下就像高速行驶的汽车撞击山峰，然而这次汽车毫发无损，山峰却要倒了。

　　达克赛德不是天蚀，没有上帝这个超级靠山，即死类攻击依然能对他造成伤害，甚至夺取他的生命。

　　黑色跑者的雪橇在他肋下留了一个巨大伤口，黑色死气开始疯狂侵蚀身体，达克赛德拼命压制伤势，不过见效不大。他的脸色惨白，似乎生命即将走到尽头。

　　反监放声大笑，声音沙哑得像是在锯木头，不过他很高兴，恍惚中仿佛已经看到了自己重新变成一个“人”的情景，自由从没有离他如此近过，至于杀掉达克赛德引起什么多元宇宙的震荡，他不在乎。

　　一手好牌打成这样，达克赛德这个猪！西娅大骂，她想重新回到地球三，可惜之前达克赛德爆种，邪恶宇宙意志得到他的帮助，再次恢复了旧貌，甚至还更胜一筹，世界意志记得被她压制的经历，此时正在抗拒她的进入。

　　反监瞄了外界一眼，似乎想看看这帮围观群众的表情，不过为了防止出意外，他再次把目光对准达克赛德。

　　邪恶大君的神位很适合他，和反监这个职位分离，和反生命方程式分离，重新变成“人”他当然不准备去做凡人，达克赛德的神位简直就是为他量身定制，他一个也不准备放弃。


第九百八十八章 翻盘

　　嗯？反监低头伸手正准备吸收他的源，能把源捕获打造成莫比乌斯之椅，他对这种能量不陌生，甚至可以说很熟悉。

　　分辨出达克赛德体内的五个源，暗中思考了一下吸收顺序，他的余光突然看到达克赛德肋下还插着一把匕首，匕首通体金黄，其中似乎隐隐有时间在流逝。

　　谁的匕首？他自己，达克赛德，荒原狼和黑色跑者，这周围就没有谁是用匕首的，那么是谁捅的达克赛德呢。

　　瞬间他意识到了问题所在，这是达克赛德自己捅的，他在延缓伤口上的死亡。

　　反监醒悟得晚了半拍，就半拍。达克赛德一扫之前的虚弱，猛的跳起来一拳打穿反监视者的胸口，之后左手也插进他的胸膛，左右用力，把反监直接撕成两半。

　　外界看到这一幕的西娅只觉得一阵牙疼，这匕首她认识，是埃及神系对达克赛德复仇时制造的神器，之后自己送给了蝙蝠侠。

　　听蝙蝠侠说他把匕首捅在了达克赛德身上，按说效力应该已经用光了，没想到他竟然一直留到了现在，并恢复了匕首一些功能。

　　一方面压制伤势，另一方面设圈套，诱使反监自己跳进陷阱。

　　达克赛德虽然是个面瘫，没想到在演技上也有这么不俗的表现！

　　反监还没有断气，不过已经失去了行动能力，继黑死帝之后，他再一次被打成了频死，不过这次可没有白灯来救他了。

　　反监视者完全失去了身体控制，反生命方程式自动停止远转，没有了蛊惑和控制，黑色跑者和众天启魔重新恢复了神智。

　　意识到自己惹得大麻烦，黑色跑者二话不说，转头就跑，速度快得围观群众都只看到一条虚影，之后就彻底消失不见了，西娅有点遗憾，她还想招揽对方呢。

　　没想到他跑得这么快。

　　黑色跑者有本事跑，天启魔杂兵可不行，一众天启魔个个忐忑的看着自家老大。

　　达克赛德要是依照往日的暴脾气肯定把这帮家伙全杀了，并且还是手段最血腥最残忍的那种，可如今自家事自己知道，他实在是没力气了。

　　黑色跑者造成的伤势倒不复杂，无论是质还是量比西娅都差远了，及时清除不会太麻烦，毕竟黑色跑者被他吊起来研究了上万年。

　　不过为了诱导反监，达克赛德用一种更激烈的方式压制伤势，此时埃及神系的时间之力混合了奥西里斯的死亡和黑色跑者的死亡，这么一个新神旧神加上时间的大杂烩伤势，足够他喝一壶了。

　　另外反生命方程式不是纸片不是某件神器装备，不主动分离的话，反监死十次也掉落不出来，必须从他的灵魂深处抽取。

　　对方层次比新神要高，这就需要水磨工夫一点点抽。

　　坏蛋也有敌人，不光好人要打他，别的坏蛋如今也盯上了他，邪恶大君如今在众目睽睽下拿到了这么一个超级武器，宇宙终极力量，遭人眼红是肯定的，至少地狱那几位大恶魔的视线一直在他身上。

　　其中意义不言自喻。

　　时间紧，任务重，达克赛德扛着反监被撕成两片的身体，招呼荒原狼赶紧撤退！

　　战斗彻底落下帷幕，西娅也收回了视线。她对反生命方程式完全不在意，让那帮坏蛋争去吧，就算天父想下场她也不会阻拦，可惜天父一直在旁观，没有奋力一搏的勇气。

　　正联诸人回了地球，后续都由政府接手，他们开会研究几个俘虏的事。

　　超霸很好解决，没有氪石补充能量，在黄色太阳下他还不如一个普通人，那个懦弱的哈尔·乔丹也没有一丝威胁，但是超女王的事让一众英雄都有点挠头。

　　这个超级反派孕妇让几人都有点不知所措，怎么处理？把她关押在哪里合适？

　　“据我观察，她肚子里这个孩子也是异能者，而且……而且应该是莱克斯的孩子。”西娅想了想还是说出了事实。

　　正联诸人一阵嘘声，这个超女王真的很溜，超霸的正式女友，结果平时和夜枭私会，肚子里还有一个莱克斯的孩子。

　　大家都对这种乱搞表示鄙视，在一堆人关心花边新闻的时候只有蝙蝠侠意识到了关键问题。

　　“这个孩子拥有异能？”

　　“没错，就是莱克斯的那种吸收异能为自己所用的能力，而且，这个孩子能力属于天生，在基因层面已经达到了融洽阶段，和莱克斯那种人为制造还不一样。”

　　几人眼看蝙蝠侠露出感兴趣神色纷纷劝阻，最终俘虏全部送进天眼会关押，至于超女王和她的孩子算作最高防御等级。

　　虽然孩子出生就是一张白纸，正联希望在孩子成长阶段导入正义观念，可谁也不敢担保万一他身上还有那个世界的邪恶气息呢，连西娅也不敢保证，先关押起来总是没错的。

　　大家各回各家，戴安娜要和绿箭，卓越先生去对付银天鹅，西娅觉得自己没什么事干，就去了地府。

　　“去吧，从此之后我们不会再相见了。”她对黑西娅的灵魂说道。

　　对方冲她摆摆手，跟着工作人员去转世，她会重新开始一段新人生，不过那时就和西娅·奎恩这个名字没什么关系了。

　　强尼·快客的灵魂被拉入神速力空间，这家伙能力平平，大小姐懒得截胡。

　　莱克斯直接进入了地狱，也不知道他生前签了多少卖身协议，连程序都没走，就被地狱拉走了。

　　在地府没有过多停歇，她调集大部队，浩浩荡荡的杀奔反物质宇宙。

　　趁着别人躺尸的时候，把对方家抄了，她就是这么坦荡的人！

　　达克赛德正在天启星布置强大吸能装置吸取反生命方程式，最初看她调集大军出发还吓了一跳，之后发现她去了反物质宇宙这才松了口气。

　　至于反监，他再度被打到一滴血状态，此时想反对也没用。

　　音爆通道打开，来自地府的大军降临到了反物质宇宙。

　　“除了一针一线，其他有价值的全部拉走！”死亡女神大手一挥，手下纷纷开始搜刮。


第九百八十九章 搜刮

　　反监在老巢还留下了一点兵力防守，可惜在数百大巫妖，上万死亡骑士，和不计其数的亡灵战士潮水冲锋下，一个回合都没坚持住。

　　刺客关东，海妖塞壬和新投靠的死亡风暴都被派了出去。

　　死亡风暴对死亡有一种狂热的迷恋，几乎没用西娅招揽，她只报出自己死亡女神的名号，对方纳头就拜，别提多容易了。

　　西娅这次没像之前抢劫哈迪斯宝库那样亲自上阵，而是很有风度的在中间镇场子，吩咐手下去四处劫掠。

　　她的财富神位同样加持到了这些大巫妖死亡骑士身上，个个都有着不俗的鉴赏分辨能力，别管是什么用途，只要有价值统统拿走。

　　时间不长，关东就有了收获，他拖着一个焦糊的男人来到了西娅面前“陛下，发现了一位我们的老熟人。”

　　西娅低头看了看，这谁啊？蓬头垢面，脸黑得跟锅底一样，这家伙都烧糊了吧。

　　再仔细看了两眼，才注意到“这是密特隆吧？没坐椅子我还真没认出来。”

　　好歹是个熟人，西娅最初升神的时候还是密特隆把她拉到了天父阵营，后期搭建魔网，双方多少有点交情。

　　看似烧得跟黑人一样，其实伤势不重，她没敢在反物质宇宙动用白灯戒，几个治疗法术扔出去，密特隆慢慢醒了过来。

　　第一时间看到了西娅，他叹了口气，说不清自己心里现在是什么滋味。

　　“感谢陛下的救治。”他很快镇静下来，非常严肃的行礼致意。

　　西娅也没摆架子“老朋友，你怎么来了反物质宇宙？是天父的命令吗？”

　　密特隆把前因后果讲了一遍，一点没有隐瞒，到最后他不解的问“死亡女神陛下，为什么你要促成这场战斗，难道不知道这将对多元宇宙的现实造成多大冲击吗？”

　　西娅沉默稍许“知识之神，你真的想知道这其中的原因吗？”

　　密特隆表示，你就算事后把我宰了，我也得听听。

　　“从新神和凡人的角度看，这场战斗毫无必要，可你要在整个多元宇宙之外，从更宏伟的视角去看，你就会发现，这是宇宙升级到一个更高阶段的必经过程。”

　　“你应该知道黑暗多元宇宙的事，如果不在两者汇合前让现有宇宙升到更高阶段，那么一旦开始融合，对现有宇宙的毁灭简直无法估量。”

　　西娅的核心意思就是搞事要趁早，千万别拖。

　　用一套歪理邪说，送走了晕乎乎的密特隆，死亡风暴又带来了好消息。

　　反监高塔，这座高达三十多米的巨塔是反监用来监控多元宇宙的顶级科技造物。

　　其中包含的科技让死亡风暴如痴如醉，西娅也仔细看了看。

　　这座高塔就相当于地球的超级计算机，只是先进无数倍，它的算法恐怕已经达到了科技的顶点，最关键在于操作简单，谁拿过来都能用。

　　当即下令，搬回地府！

　　地府也需要和时代接轨，双面人现在审理案情还在用纸质办公，这是何等Low逼的事。

　　顶级设施搬回去，立刻升级换代到数字办公！

　　反物质宇宙好东西不少，很多都是宇宙爆炸燃烧后剩下的精粹，虽然叫不出名字，不过质地坚硬到了极点。

　　坚固，有韧性，有高魔抗，西娅找到了好几块质量上乘的金属，回头拿给戴安娜看看，她的盾牌之前碎了，现在正好换一块新的。

　　材料很多，其实人才也有不少。

　　像之前参加过黄灯军团，后来下落不明的武器大师就来自反物质宇宙，属于雷霆战队的一员，他们个个身手不凡，专门为反监的部队打造武器。

　　他们不属于常规意义的生命，和恶魔有点类似，地府也能生存。

　　如今地府对这帮能工巧匠半威逼半利诱，全部拉走。

　　到别人家里掠夺，所有参与行动人员都很开心，这帮大巫妖会不会中饱私囊一部分，她也不在意，大头都在她这边就行，一帮人在她这个老大带领下唱着歌来，唱着歌走，气氛和谐而友爱。

　　反监视者已经回不来了，留下这些东西也没用，正好救济一下地府的难兄难弟们。

　　大小姐就是这么想的，回到地府纷纷手下进行数字化建设，她自己则回地球休息去了。

　　女武神今天非常疲惫，自身没多少精神，加上银天鹅一伙人藏得很隐蔽，围着星城绕了两圈，没发现对方踪迹，她也直接回了家。

　　两位女神也没玩什么不可描述游戏，战斗了一天都很累，东拉西扯一阵子，一会八卦一番超女王周旋在三个男人间的故事，一会又聊了聊第一位地球女绿灯侠对女权主义的促进作用。

　　西娅嗯嗯啊啊的应付，很快两人就关灯睡觉了。

　　睡到半夜，突然精神力发出预警，有人高速接近自己，西娅立刻切断房间和现实世界的连接，是什么人要偷袭自己？这也太不长眼了！

　　戴安娜比她反应稍慢，不过也很快坐起身来，双眼警惕的看向远方。

　　来人离得还很远，她自己感觉了一下对方的精神力特征，不是很确定的问西娅“是极速者吧，看起来像是巴里？”

　　戴安娜不解，西娅也纳闷，确实是闪电侠巴里，对方跑得一头大汗，从中心城跑到英国，这距离可是不短，有什么事不能白天说啊？

　　“咱们换衣服过去看看。”巴里是正联第一好人，可能他的很多原则并不能让人认同，但不能否认，他的善良无人能及。

　　她们刚换好衣服，巴里已经跑到眼前，可对方并没有停下，反而是继续加速奔跑。

　　西娅仔细的看了两眼，巴里的状态很奇怪，这么高速奔跑，怎么快乐得聊天啊。

　　“咱们也进入超高速状态。”眼看对方毫不停歇，她转头对戴安娜说，作为死亡预备役可以跳出时间线，但戴安娜不行，新神进出时间线都艰难无比。

　　“巴里，你找我们有事？”眼看闪电侠要来伸手拉她们进入超高速运动状态，西娅摆手拒绝，每多一个人进入超高速对他自身都是重负，看巴里此时满脸大汗，还是别给他添麻烦了。

　　“呼呼——”巴里累得不轻，不过见可以正常交流，他还是感到一阵轻松。

　　“中心城有一伙人劫持了天眼会的实验用核裂变仪器，裂变已经开始，我来不及阻拦，所有方法我都试过了，没有时间了！”巴里摘掉面罩，满脸痛苦，他深恨自己的无力。

　　爆炸已经发生，现实世界可能只是一秒钟后，一枚笼罩中心城的核弹就会爆炸。

　　闪电侠没有别的办法。

　　他只能利用自己的超级速度来破局，带着自己的小伙伴做高速运动，尝试了西斯科的震波和凯特琳的冰冻，最终都无济于事，反而带着两人做高速运动耗费了大量体力。


第九百九十章 千钧一发的核爆

　　中心城的核裂变如今已经完成，大量热能开始积聚，爆炸就在眼前，束手无策的巴里一边继续维持高速奔跑，一边琢磨办法。

　　遍寻不到对策的他只能漂洋过海到英国来找两位女神，这是他最后的办法，实在不行，那只能穿越时间来挽救一切了。

　　“别担心，我来解决这件事。”西娅肯定不能见死不救，别提巴里的恳求，就算没人来找她，她也不能眼看着核弹爆炸而无动于衷。

　　距离有点远，时间又非常紧张，此时已经来不及瞬移过去了，魔法里的时间停止和巴里这种超高速奔跑其实都没有完全停滞时间，不过是把现实中那一秒钟有限度的拉长而已。

　　西娅把视线投射到极远的中心城，核裂变已经彻底完成，大量热能蓄势待发，如果没人阻止，爆炸会在一个眨眼间发生。

　　为了中心城这座仅次于星城，哥谭，大都会的城市，为了那一百多万市民，为了不让亲娘背负一个在本土被引爆核弹的恶名，她真是用出了全力。

　　维持自己的超高速运动，同时超远程调动神力，大量神力靠着五维手法进行模拟，强行压制核爆的能量，之后修改现实。

　　这一套说起来容易，实际做起来相当困难，西娅需要在维持高速下修改这个随时都在递增的能量体。

　　远距离，短时间，还有一直在变化的能量，都给她造成巨大障碍。

　　巴里紧张的看着她，三人在超高速下感觉像是过了一分钟，西娅才把核爆改头换面重新修改了一遍。

　　“我的能力大概能压制十秒时间，咱们赶紧过去。”抹了把额头的汗水，这个精细活也就她能干。

　　“现实时间十秒吗？”巴里还在问，西娅没工夫解释，拉着他和戴安娜一起传送到了中心城。

　　这里是一间货运中心，现场熟人不少，西斯科，凯特琳，巴里的老岳父乔·韦斯特都在，还有数名武装劫匪和一个大集装箱。不过因为西娅她们自身时间被拉长，外界表现几人甚至包括这个世界都一动不动。

　　黑皮阿曼达现代企业制度学习得很好，清理整顿分类标记工作做得很到位，他们生怕劫匪找不到东西，怕别人不知道自己来自哪个部门，在集装箱上画了一个大大的天眼会标志，除了没在集装箱外皮写里面有核弹，其余该做不该做的工作都干了。

　　可能阿曼达觉得犯我天眼会者虽远必诛，骄傲自大得一点预防措施都没准备。

　　隐蔽？没有。超能力护卫者？不存在的。仅有的几个护卫还来自中城警局……

　　当年贝恩要炸哥谭，好歹还需要一个物理学家捣鼓一番才能引爆，而西娅眼前这个东西，简单粗暴，只要按下开关，就能把整个城市炸成粉末。

　　运送这么危险的装置满世界瞎跑！天眼会有着难以推辞的责任，至于那数名劫匪更是丧心病狂，他们不光想炸死自己还要带着城市陪葬。

　　原本散发着高热的实验用核裂变仪器已经完全消失，取而代之的是一座看起来很有童趣风格的大象滑梯。

　　“呃……”看到害得自己差点急死的核弹变成这个鬼样，巴里不知自己该作何表情。

　　“别在意细节，它的实质并没有改变，时间还很紧张。”西娅当然希望严肃一点，可五维人的能力就是这么逗比，她也没办法。

　　“我们来吧，你很疲惫了。”拒绝了巴里的帮忙，她飞快的寻找了一颗无人小行星，之后打开传送门，戴安娜把大象滑梯整个抱起来，扔了进去。

　　在关上传送的瞬间，隐隐听到对面传来了惊天动地的爆炸。

　　一场可以写入历史书的超级灾难被消弭，不过几人都无法休息。

　　这可是要在美国本土引爆核弹，他们不光嘴上说，其实已经引爆了，这个问题太严重了。

　　一天到晚不睡觉的蝙蝠侠刚刚完成日常打罪犯活动，听到这个消息第一时间赶到。

　　超人老兄也被她们从被窝里叫了出来。剩余正联诸人一个不剩，全部拉到中心城开现场会。

　　闪电侠体力消耗过大，西娅为了把这个已经爆炸的核弹压制，强行修改现实也很疲惫，事情始末全靠戴安娜来说明。

　　一堆人都是惊讶不已，这可是中心城啊，听名字就知道城市位置，它位于密苏里州，可以说是很中心的位置，要是在这里引爆一颗核弹，城市夷为平地，周围几个城市受到辐射影像，全国经济倒退，一个简单的爆炸会影响到方方面面很多区域，那时候乐子可就大了。

　　审问结果更是让人啼笑皆非，蝙蝠侠还没怎么问，对方就像英雄一样，竹筒倒豆子全说了。

　　这些家伙不是什么安拉胡阿克巴的人，他们是公益组织……组织主题就是反核能，倡导保卫地球环境的。

　　神经病！这是大部分超级英雄脑中的第一反应。

　　“地球人手中的武器太多，太危险。一个公益组织竟然能弄到这么多武器，这正常吗？”一向不喜欢发表意见的海王难得说了句话，对于人类手中有那么多的武器他一直很不满。

　　海王指着几个劫匪问众英雄“如果劫匪没有武器，他们怎么可能压制警察，怎么可能引爆核弹。”

　　“你的意思是禁枪？”西娅开口询问。

　　海王点头，表示自己就是这个意思。

　　一堆英雄都陷入沉默，禁枪好不好，肯定好。至少对于超级英雄来说是好事，为什么如今超级英雄好像都有超能力，因为普通英雄还没积累多少经验就被乱枪打死了！

　　久而久之，超级英雄已经被超能力者垄断，即使是像蝙蝠侠这样的普通人，他的起点也远高过那些街头英雄，无数科技装备堆积，刺客联盟的严苛训练，这都是街头英雄所不具备的。

　　一腔热血，想要做个英雄，想要除暴安良。当带着面罩拿着橡胶棍走上街头的时候，他们的结局早已注定，百分之九十九都被打死在街头巷尾。


第九百九十一章 问责

　　禁枪的话题算是老生常谈，这里面涉及到巨大的利益，美国全国步枪协会只是在台面上的靶子，幕后还有诸多势力参与。

　　丝丝缕缕的关系连带下，能牵扯到很多人。别的人不说，西娅大小姐和布鲁斯·韦恩很随意就能扯上关系。

　　西娅名下那么多武器公司，那总不是假的。

　　蝙蝠侠那么多高科技设备哪来的？他也就是改装一下，原件是谁研制出来的？其实他也是全美首屈一指的大军火商。

　　两位武器大亨彼此对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。

　　禁枪没那么容易，他们不在乎钱，今天把武器工厂关闭，明天就会冒出十家新公司，毕竟从业者众多，不可能把武器设计人员，工作人员赶到码头扛麻袋去，一旦那么做了，离天下大乱也不远了。

　　不过正联诸人都对这个提议有点兴趣，超人虽然觉得该给人类自由，可太自由也似乎不合适。

　　西娅对蝙蝠侠使了个眼色，这个得罪人的事，还是他干合适。

　　蝙蝠侠不负所托，生硬的否决了这个建议，海王耸了耸肩，你们随意，陆地就算炸没了我家也不受影响。

　　禁枪不现实，不过大规模杀伤性武器，倒是可以排查一遍。

　　现在的市民太聪明，太有知识了。星城那个一直嚷嚷着要对奎恩家族报复的超级黑客凯恩，就自制了不少高威力炸弹，绿箭数次抓捕，都因为投鼠忌器，被爆炸装置耍的团团转。

　　很多和超级英雄作对的反派都有炸弹专精的天赋，像小丑更是其中最出类拔萃的人才，别管他们是在学校学的还是自学的，炸弹威力总不能忽视。

　　民间科研团队也太过大胆，什么东西都敢研究。

　　这次的核爆事件就是个典型例子，罪魁祸首还是蝙蝠侠……他手下的手下的研究实验室。

　　几个愣头青一般的研究人员，突发奇想，不知道要测算一个什么数据，需要用到核裂变实验装置，几个报告打上去，就准备从天眼会借出一台设备。

　　天眼会和正联几次配合都不错，又有大小姐和蝙蝠侠的面子，负责人没怎么审议就放行，并引发了今天的危机。

　　军民鱼水情听起来挺感人，实际双方各自老大都不知道这件事，底下人稀里糊涂就把事办了。

　　西娅甚至怀疑对方可能觉得是正联要借这东西，否则不至于就派一辆货车，两名司机挂着集装箱，运输这么危险的装置。

　　西娅留下正联诸人慢慢研究，她赶回白宫，亲娘必须知道这件事。

　　事实证明她真猜对了，黑皮阿曼达大半夜坐着直升机被紧急叫到白宫，当她知道事情始末时，一张黑脸吓得煞白。

　　不是她下的命令，也不是史蒂夫·特雷弗，更不是黑人大哥的媳妇熟女莱拉的命令，一路追查，才发现是一个分基地负责人签署的借出协议。

　　“难道我们没有一个预警机制吗？某些高度危险的设备什么人都可以接触？我们的分级保密制度在哪里？是不是严格按照规定在实行？这次是中心城，下一次会不会是白宫和五角大楼？”

　　莫伊拉大怒，一口气连续抛出数个问题，她一直对天眼会脱离自己控制不满，如今不光要敲打，还要掺沙子。

　　要不是西娅够强力，她就成为首位核弹引爆在本土的总统了，一旦引爆，政府总辞职都不够，追究刑事责任也没有什么不可思议的。

　　核弹如果被引爆，百万市民遇难。这么大的锅必须有人背，她这个总统，莱恩那个国防部长就得一起去吃牢饭。三分假七分真，莫伊拉确实很生气。

　　好端端睡着觉，核弹就引爆了，还有比这更荒谬的事吗？

　　阿曼达被喷得一脸吐沫，可她也很无奈。

　　情报组织不是铁板一块，内部各派系彼此纠葛。军方大佬为了彰显自己的控制力，拉一派打一派，阿曼达，史蒂夫，都是被变着花样来回折腾，这其中自然诞生了不少中立派系。

　　这次的分基地负责人就是中立派系的，对方还是好心要拍她的马屁，结果别说马屁，差点把马都打晕了。

　　“严查事件责任人，明天我要听取后续报告。”摆摆手，莫伊拉把阿曼达轰走。

　　“干这个总统真是费心费力。”莫伊拉放下签字笔，有些苦恼的抱怨，西娅很狗腿帮她揉了揉肩膀。

　　别看亲娘嘴上说不愿意，其实心中还是很得意的，今天这事换了任何一任总统都有可能变成一场灾难，华盛顿罗斯福都不行！

　　一旦爆炸发生，现有一切政治手段都不能解决问题，因为那实在是太严重了。

　　西娅提了提禁枪的事，莫伊拉的态度也是不容乐观，但凡有点智力都能看出社会治安一个大症结就是枪支泛滥，可大家都不想碰这个雷区。

　　“先慎重一下，不过你提到的排查危险源，分类管理危险物资的建议可以试行。”总统女士的思维很灵敏，她立刻意识到在这件事中自己可以获得更多权利。

　　翌日，西娅跟着来到五角大楼。

　　副总统和莱恩部长已经提前知道了议题，但是剩余将军们都一片茫然，总统好端端来五角大楼干什么？

　　当事件刚刚讲述了一个开头，他们就炸了！核爆啊，某个名不见经传，大猫小猫两三只的公益环保组织在本土差一点点就引爆了一颗核弹！

　　这个消息非常恐怖，莫伊拉可以靠传送宝石遇到危及生命的情况下自动传送，这帮将军可没这个福利，一个个眼睛都直了。

　　“太过分了，这是在犯罪，天眼会的这帮……家伙！”某个老将军咬牙切齿，他最初想用杂种来称呼，好在考虑到众多因素最后换成了“家伙”。

　　不过比他生气的大有人在，谁也不希望自己在家或在小三家睡觉，之后轰隆一声，什么也没了。死得确实高效无痛苦，可他们不想死！一点也不想。

　　这次是中心城，下次是哪？会不会是自己常住的城市，谁也不敢保证。


第九百九十二章 清查

　　禁止核弹，这点毫无疑问，这东西不是烟花爆竹随便买随便放。

　　连五角大楼里打扫厕所的都举双手赞成，自己这份工作来之不易，核弹必须禁止。可要是全国范围内清查隐患，从部长先生到厕所管理员都知道这事不好办。

　　清查到什么程度，会不会假借这个名义搜出一大堆别的东西，一众人等各怀鬼胎，都没了讨论的热情。

　　可总统抛出这个问题，他们还必须接招，不可能说随便炸，我们不怕死。

　　最终莱恩将军拍板，全国彻查。

　　莫伊拉肯定不会放过这个机会，军方是重灾区，他们武器最多最危险，可是贪腐，玩忽职守，间谍，瞒报问题同样突出。

　　往届总统对五角大楼就像个橡皮图章，他们军方内部选出某人，总统提名，国会批准，这事就算过了，实际根本影响不到军方内部。

　　这次是个好机会，莫伊拉直接指派了自己的五个幕僚加入清查行动，并向国会提交了几个看似简单实际一点也不简单的职位修正案，政府人员首次以国家安全为借口正式进驻五角大楼领导核心。

　　国会这次坚定的支持了莫伊拉，总统是有任期的，现在这些权利被抓住总统手中，等他们卸任议员去当总统的时候，这些权利自己也能享受到，根本没有拒绝的理由。

　　提案，审议，通过，一路绿灯。面对白宫和国会同时施压，军方瞬间就顶不住了，只能放行。

　　掺沙子只是第一步，莫伊拉的组合拳毫不停歇。

　　不可描述国家被抨击官员众多，其实大洋这一边也一样。

　　他们为了抵制超人，能拉出几十人在一起搞出所谓的“超人威胁与民主发展委员会。”

　　如今更好办了，莫伊拉直接拉着一堆人建立了一个旨在清查隐患，进行严格密级管理的监督审议委员会。

　　所有能够制造高危险杀伤性武器的材料都一一列表登记，在全国范围内追查线索，东西还在不在手里，在的话现场检查一遍，不在的话卖给谁了，什么时候卖的。

　　西娅也控制着全球黑市配合行动，隐患不查不知道，一查吓一跳。别说抱着不同目的来的政府官员，就是军方的一众大佬都被结果吓坏了，自己能活到今天，真是上帝保佑。

　　核弹丢失了十五枚，现在这些核弹只存在于登记信息里，存在于纸面上，至于具体下落西娅都没查出来，更别说他们了。

　　其他的各种大杀伤性炸弹都丢了不少，能制造这些炸弹的材料更是丢得丧心病狂。

　　一时间风声鹤唳，连蝙蝠侠都被弄得疲于应对。

　　各种检查，老卢修斯应付了一天就大呼吃不消，他们韦恩集团内部黑幕黑账更多，实在经不起检查。

　　蝙蝠侠先生只能一边换上西装穿上皮鞋，套上布鲁斯·韦恩的马甲应付全国大排查活动。

　　一边派出芭芭拉，夜翼去弄虚作假，各种高危险设备堆积在库房，等检查的人离开，他们再拉走。

　　“韦恩先生，你弄得有点假啊……这架实验机的数据和报告上登记得不太一样啊。”西娅也是韦恩集团的大股东，她又踢球又当裁判，今天带队是来查问题的。

　　看着去掉蝙蝠标记，重新刷了一遍漆彻底改头换面的蝙蝠战机，她差点笑出声来。

　　“设备很久不用，老化了吧。”蝙蝠侠睁着眼睛说瞎话，昨晚他还开着战机围着哥谭转悠呢。

　　西娅笑嘻嘻的帮他打掩护，韦恩企业算是无险过关。

　　像他们这样检查同时发生在全国各处，最初以为是雷声大雨点小的例行性检查，但后来不知道什么人爆出核弹曾经差一秒就爆炸的消息，一时间人人自危。

　　阿曼达和史蒂夫还是很爱国的，被高层车轮战一般骂了个遍，此时还能心态平稳的参与行动。

　　有特工协助，有一堆科学家开动大脑琢磨，有正联做打手，全国搜查工作进行得很顺利。

　　很多个人，实验室，都私藏着大量可进行杀伤性武器组装的必备材料。

　　这个过程中个人利益肯定会受到损害，他们自然组织起来高声大喊“私人权利不受侵犯。”

　　西娅就没惯着他们这些臭毛病，发动群众斗群众，在那些实验室周围散布留言，什么辐射，什么致癌，什么半夜睡觉时被炸上天等等。

　　一听这么危险，市民都疯了，高呼私人权利不受侵害的家伙，很快被更多普通人打倒。至于报警？警察是抓那一千多人还是抓他一个，这个选择并不难做。

　　忙乎了一周，西娅才想起在反物质界的收获，她把自己精心挑选的那些金属给戴安娜看。

　　经历了宇宙大爆炸后依然残存的金属，其中的坚固程度可以想象。

　　戴安娜正苦恼自己的盾牌损毁，如今正好换新的。

　　新盾牌取名为勇气，通体淡绿，其中仿佛蕴藏着一股无法言喻的厚重。

　　戴安娜讲述自己在锻造时看到盾牌中包含着一位反抗反监视者到最后的勇士，对方的不屈和坚持赋予了这块盾牌更强的防御力。

　　西娅对此不置可否，她更觉得什么勇士，什么抵抗到最后，都是戴安娜在两人“切磋交流”到顶点时产生的幻觉，不过她很明智的没有说破，你说是那就是。

　　地球三一场大战，让戴安娜的信心重新恢复，有了反物质宇宙的各种稀有金属，她又把自己的装备重新打造了一遍，即使还不如圣剑这种幻想类武器，但在物质界已经达到了顶点。

　　两位女神最近切磋频频，西娅总算掌握了勇气和爱情两种情感。

　　初灯戒指也已经净化完毕，她们都试了试，结果不算太意外。

　　戴安娜的正面情绪很多，她就像是个美德化身。可情绪并不只有正面，还有反面。愤怒，贪婪，恐惧，还有别的那些嫉妒，憎恨之类的情绪都不适合她。

　　戴安娜缺乏包容性，所以西娅只能自用。

　　代表情感的源依然还在戒指里，可杂质尽去，已经可以佩戴，此时就在西娅的右手上璀璨生辉，闪动着耀眼夺目的光辉，摄人心魄。


第九百九十三章 天启星的战争

　　戒指和她还需要一些必要的沟通，这几天西娅一直带着这枚戒指。

　　死亡，灵魂，财富，贸易，文艺加上戒指里的情感，她如今占据了六个神位。

　　其实之前救治密特隆的时候，她是想把莫比乌斯之椅扣下来的，知识神位也不错，可惜对方挺警觉，好歹是认识，稍一犹豫还是没下死手。

　　有没有可能容纳更多神位不知道，不过天父和达克赛德都是五个神位，她也觉得现在神位增多，神力彼此配合有一些轻微的不协调，必须有所割舍。

　　天父当初给她做了个好榜样，她的选择同样如此，文艺神位被舍弃，不过肥水不流外人田，正好交给戴安娜。

　　无论是女武神本身的希腊美学造诣还是为了指挥新创世星那些吟游诗人，戴安娜都是最合适的人选，当然最主要的一条，因为这是自己人。

　　得到了文艺神位，戴安娜在英武中添加了一丝柔和，使她的魅力值高了一大块，在原本的顾盼生姿间，如今又多了一些秀气。

　　戴安娜自身性格坚毅，文艺这种末等神位对她影响很小，没有变成什么文艺女青年，这是件幸事。

　　西娅这边稍稍有了点小麻烦，放弃文艺，获得情感，让她的实力又高了两成。

　　情感和死亡不一样，它太过活跃，如果放任不管它就像野马一样，每时每刻都在变化，或许上一秒是兴奋，下一秒就变成了沮丧。

　　愤怒让人力量大增，恐惧能提高速度，怜悯能降低对方的敌意，单独拿出任意一种其实都不错，像戴安娜专精于勇气，她就有越级挑战，无视自身极限爆种的特性。

　　可如果所有情感都混杂在一起，那就不那么舒服了。

　　太过杂乱，或许大群那种拥有几千个人格的家伙比较适合这枚戒指，西娅真心觉得难受。

　　天天得靠死亡来压制情感，否则立刻变成女神经啊。

　　这个源不适合她，也不适合智慧生命，当初守护者和初灯把它做成戒指佩戴，看来是个明智选择。

　　情感这个源太闹腾，没有强大神力做支撑，分分钟变成疯子。

　　西娅最终还是没有直接吸收，挂在戒指上使用吧，一旦自己不用，封印起来就是。

　　情感弱点缺点不少，不过附带能力同样很多。

　　短时间专注于一种情感的话，能让自身战力凭空提高三成甚至更多。

　　熟练切换情感，可以在战斗中有选择的增加属性，当敌人适应了你的力量速度时，你猛的爆发，真能一击定胜负。

　　之前达克赛德和反监的战斗就是个例子，实力差距不大的时候，一点变化就可以影响最终战局。

　　有了情感神位，又消灭了所有多元宇宙同位体，她成为了唯一，西娅·奎恩这个名字彻底属于自己，未来还有没有好处不知道，不过在无尽家族的排名又小小的上升了3位，如今排名17。

　　这让她更加期盼生命方程式，连带着对凯尔·雷纳的情感融合也加大了训练量。

　　可惜越到后面越难，即使是超级大挂逼凯尔·雷纳也很吃力，他对于贪婪的领悟迟迟不达标，如今只融合了五种情感，已经停滞一周时间没有任何提升了。

　　她这里的生命方程式毫无进展，连八字一瞥都没见到。天启星的达克赛德也差不多，明明宝贝就在眼前，可他就拿不出来。

　　老部下关东曾经潜行回去查探过，大术士狄萨德弄了个巨大无比的法阵用来抽取反生命方程式。

　　大量奴隶和平民被屠杀虐杀，整个天启星哀嚎一片，从外界看整颗星球都被血光包围，达克赛德疯了一样，天天派手下出去抓人，之后扔到法阵里杀掉。

　　试图用血腥的力量吸引出反生命方程式。

　　可惜反监的层次真的很高，他自己不愿意分离，靠这种笨办法收效甚微。

　　按说滴水穿石，持之以恒，日复一日年复一年的用力抽，肯定能把反生命方程式抽出来。

　　可天启星如今缺的就是时间。

　　不到半个月时间，达克赛德已经打退了两波地狱的进攻。

　　来进犯的恶魔实力不算太高，可也不低。都是领主级的大恶魔，达克赛德不出手，仅靠荒原狼他们支撑得非常辛苦。

　　这明显就是地狱对天启星的试探。

　　继西娅一刷天启星，蝙蝠侠二刷天启星后，地狱的大恶魔们抑制不住对反生命方程式的觊觎，接过这个刷单任务，开始了三刷，四刷，五刷之类的活动。

　　源源不断的恶魔开赴天启星，达克赛德顾不上生气，方程式他绝不会放弃，邪恶暴君的名头又不是假的，谁怕谁，来战个痛快吧！

　　在关东离开天启星的时候，他们已经打退了恶魔大军的第三次突击。

　　达克赛德亲手打败了一个地狱领主恶魔，并用欧米伽射线把对方抹杀到就剩一个头颅，恶魔没死，地狱意志就不会复活他。

　　达克赛德把恶魔领主的头颅挂在自己宫殿正门上，用来彰显武力，提振自己手下的士气。

　　震慑作用不大，恶魔们依然在潮水般的冲锋，自己人倒是恢复了点信心。

　　天堂和新创世星弹冠相庆，现在热闹得跟过年一样，正义阵营对于天启星和地狱的战斗都比较乐观，打，继续打！千万别停！

　　什么新创世星安插在天启星的间谍，什么身在地狱心在天堂的堕天使，都得到了高层示意，想尽办法，把战争永远无限制的扩大下去！

　　事实证明那几位天使长也不是什么良善之人。

　　几位天使长看达克赛德对反生命方程式有点无从下手，怕他没有希望坚持不下去，为了帮他坚定信念，天使长们决定给邪恶暴君制造点“希望”。

　　他们联手唤醒了自家老大，如今沉迷在自己世界的天堂之主米迦勒，这位和路西法齐名的上帝亲儿子，用自己的高眼光帮他们想了个主意，之后继续沉睡。

　　这个高效吸取反生命方程式的办法，在拐了七八道弯后“无意”间落到了达克赛德手中。


第九百九十四章 芭芭拉的调查

　　作为多元宇宙一方大佬，西娅同样不落人后，对于反生命方程式她没什么办法，可对于死亡神力她太了解了。

　　黑色跑者混合了奥西里斯神力，又加上时间的变异也没难倒她，死亡领域内她属于绝对权威，关东就在达克赛德寝宫留下了消除死亡神力的办法。

　　一方有难八方支援，神之领域的吃瓜群众们，大家都对亲爹糊在墙上没有强硬靠山的达克赛德提供了援助，有钱出钱有力出力。

　　战争的规模开始加大，天启星吸引了众多强者目光，连外层界的一些小世界之主都开始来天启星刷单。

　　西娅就眼看着恢复了一半多实力的达克赛德硬生生打败了眼泪之王。

　　那家伙像是一团雾气，拥有看到我面貌就会死这一特殊规则，不过最终还是被达克赛德击败，灰溜溜的逃回自己的世界。

　　眼泪之王绝对不弱，作为外层面小世界的一方霸主，他的本体就是一团类似怨气般的烟雾，靠吸食负面情绪和生命的灵魂增长力量。

　　千百万年下来，力量已经增加到一个堪称恐怖的级数。

　　对于西娅，达克赛德他们这些新神而言，前面可以说是路途不明，是像由迦可汗那样堆积顶级神位，还是另辟蹊径走一条新路，都处于未知状态。

　　他们是没路走，不过自身生存没多大压力，自己不跳出来作大死，活到整个大世界毁灭那一天，毫无问题。在多元宇宙这个级别上算起来，他们新神是比上不足比下有余的那一批次。

　　眼泪之王不行，他的力量郁积，没有好的进化方法，最后的结果就是失去行动力，变成一头待宰的肥猪，或者自己躲在小世界不出来，直到把小世界撑炸。

　　反生命方程式这种终极宇宙力量对他的吸引力巨大无比，即使知道危险，他依然离开自己的世界，前来抢夺。

　　可惜达克赛德在众多热心群众支援下，恢复了一多半实力，也没管眼泪之王是从哪个犄角旮旯跳出来的邪神，摁在地上一顿胖揍。

　　天启星战斗得热血沸腾，众多受邪恶暴君奴役的星球都派兵参战，即使如此，也就是勉强抵抗住地狱的进攻，大恶魔们都觉得再用一把力就能攻破天启星，之后自己拿到反生命方程式，成为地狱之主，走上恶魔巅峰。

　　战斗了半个月，西娅发现恶魔有点后继乏力，她又开始给地狱帮忙。

　　恶魔的战斗太无脑，就是闹哄哄的一波流，缺乏一个统筹后勤的人才。西娅派出美坎修特帮忙组织援军，毕竟地狱很广阔，有些恶魔还不知道和天启星开战这个“好消息”，魅魔女王一边拉援军补充战场消耗，一边用科学的方法配置队伍，合理利用各种恶魔的战斗能力。

　　“好无聊啊……”天天看他们打架，时间长了也烦，此时大小姐伸着懒腰打着哈欠在一边抱怨。

　　上帝老人家仿佛听见了她的呼唤，敲门声在下一刻响起。

　　戴安娜看她可怜巴巴的躺在床上，只能自己去开门。

　　不一会她走了回来“芭芭拉来了，快起来。”

　　和蝙蝠女认识了十年，早就是不错的朋友，如今也不见外，套上件外衣就走出卧室。

　　芭芭拉受她委托，一直在暗中调查一件事，今天事情终于有了答案。

　　在外人面前，西娅的卖相还是不错的，智慧，稳重，一举手一抬足都充满女性优雅的魅力。

　　戴安娜更是成熟，坚强，两位女神时不时目光相接，那其中的情意瞎子都能看出来。

　　芭芭拉即使同为女性都觉得有点目眩，好在她取向比较坚定，时不时还和夜翼打个友谊炮，一直没被这个不可思议的世界掰弯。

　　暗自腹诽了一番正在撒狗粮的两位女神，她故意咳嗽了一声，拿出一摞厚厚的资料，有手写的，有铅印的，还有各种照片和拓印。

　　“这就是我在哥谭所能找到的所有东西了，你看看有什么帮助。”

　　西娅低头翻阅，戴安娜也拿起来仔细观看。

　　“神话故事？你还会关心这个？……”戴安娜随手翻看，大部分都是传说和故事，字里行间都是人类对神灵的期盼，期盼丰收，期盼部族兴旺。

　　戴安娜对爱人的举动有些不解，咱们都是神灵了，有必要去看这些原始人类对神灵的记载吗？不过她知道西娅肯定有自己的目的。

　　“这里面隐藏着一个关于当前人类起源的真相。”说着西娅指着一块拓片“在亚特兰蒂斯人之后，当代地球人之前的时代，共有三个部落居住在这个世界，他们分别是鹰部落，狼部落和熊部落。”

　　“但是，历史改变了，如今变成了四个部落，多了一个蝙蝠部落。”她沉声说道。

　　这么明显的暗示，戴安娜自然能听出来“你的意思是布鲁斯？”

　　“没错。”这次是芭芭拉回答，作为哥谭图书馆管理员，她的日常工作就是晚上出去打怪，白天在图书馆睡觉！

　　得到西娅委托，她花费了很长时间，在哥谭图书馆，这座可以说全美资料最丰富的场所苦苦追寻真相。

　　“我的调查显示，最初就是三个部落，然而仿佛一夜之间又冒出很多证据，显示有四个部落，我的记忆也不是很明确……”芭芭拉挠了挠头，显然这部分记忆已经被覆盖，如今之所以觉得不对劲，是因为时间并不长，旧有记忆还留存着一小部分。

　　戴安娜想了想，没觉得这其中有多大问题，蝙蝠侠被欧米伽射线打得乱窜时间线，之后造成一些宇宙震动，这事不是已经完结了吗。

　　“那是一件意义十分深远的大事，布鲁斯在远古时代建立了一个部落，而且在他离开那个时间点后，一件不应该发生的事发生了。”西娅说完又拿出一张照片，那是一幅古代壁画，图画中有一道金色光芒划破长空，降落到地面。

　　“布鲁斯的事是偶然，可在咱们这个时间点来看，就变成了必然。原本会发生的历史在这里发生了一个拐弯，人类进化轨迹稍稍偏移了一些。”


第九百九十五章 前往鹰世界

　　戴安娜拿起照片反复看了两遍，作为新任文艺之神，她觉得壁画画得挺有水平，简单的几个线条勾勒就把一个匆匆而过的影像大致还原了出来。

　　一艘宇宙飞船，在古老的年代造访了地球。它抓走了两个倒霉蛋，不过在穿过大气层的时候，一些飞船碎片流落到了地球。

　　“这些金属赋予了古代部落强大无比的力量，他们从我们的历史中消失，前往一个个新世界。在他们离去后，残余部落进行繁衍，才有了我们当代地球人。”

　　“姆大陆文明，之后是拥有异能的根达亚人，和拥有心灵操控的利莫里亚人，这三个史前文明衔接没有问题。可在英勇善战的第四文明亚特兰蒂斯人，和我们如今第五代地球人之间出现了断层，断层就因为这艘飞船”她指着照片说道。

　　西娅有些感叹，蝙蝠侠改变过的现实从她自身角度看，其实才是真实。

　　如果那什么鹰部落熊部落没有离开，现在的历史肯定早已面目全非。

　　“你让我去考证一个掺杂着事实和虚幻的蝙蝠部落，它会对现实有什么影响吗？”芭芭拉问道，作为蝙蝠女，她更喜欢看得见摸得找的敌人，对什么虚幻现实其实很头疼。

　　“我认为蝙蝠部落即将归来，他们代表了一种黑暗的力量，如今还在积蓄力量，一旦他们准备好了，那就是地球，宇宙的灾难。这个时间不会太长，因为他们在这个世界有一个道标，他们的目光一直在这里。”

　　芭芭拉努力皱眉思考这番话，过了半分钟她才开口“可是布鲁斯刚刚回来……”

　　“时间就是这样，对于咱们来说布鲁斯刚刚回归，但是从时间线上分析，这个蝙蝠部落已经是很久很久前的事了。”戴安娜出言解释。

　　“没错，其实不光蝙蝠部落即将回归，我觉得鹰部落也要回来了，我们这里也有鹰部落的道标啊。”西娅举起一张照片，照片上的一男一女正是胡夫王子和茶雅拉女祭司。

　　“你准备怎么做？”戴安娜问道。

　　西娅早有腹案“代表着蝙蝠的那个世界一片混沌，我一直没找到正确路途，不过这个鹰世界我们可以先去侦查一下，看看那里的实际情况，看看他们是否对地球有威胁。”

　　在她印象里嘤世界，不对，鹰世界……真是大鹰小鹰两三只，没什么厉害人物，她要去观察一下那个世界的构成，她自己的世界里石头人已经挂了，生命已经开始了各种各样的进化，勉强算是个小世界，之后怎么发展一头雾水，正好去看看鹰世界。

　　如果可能，把那里的世界本源吸到自己的世界里。

　　芭芭拉这次听明白了，这是要先发制人啊！蝙蝠女觉得这个办法比在图书馆翻旧纸堆强，表示支持。

　　西娅想了想，任务量不大也不算危险。干脆就把女正联全拉上，算是一次集体活动。

　　三天后，一堆女英雄在中心城集合。

　　为什么在这里集合，是因为西娅也找不到鹰世界，这种小世界数量不少，有自然孕育，有强者自己开辟，没有坐标，她可进不去。

　　来中心城是因为这里有一个BUG级传送专家，震波西斯科·拉蒙。

　　单纯传送并不难，西娅，渡鸦都能做到，戴安娜稍微花点力气，也能做到。

　　可要感知到目的地就需要西斯科的能力了。

　　搜索，开门，震波的能力非常强力，这是这家伙受限于身体素质，没开发出来罢了。

　　自从尖端科技实验室被疤脸炸毁，如今这间不算太大的公寓，就是闪电小队的现场指挥部。

　　西斯科，凯特琳的老板都跑了，自然没人给他们开工资。艾瑞斯还在30世纪生孩子，就算回来也没用，工作都辞了。

　　沃利·韦斯特无业游民一个，也没什么钱。

　　至于巴特·艾伦妥妥的童工，没人敢雇佣。

　　这么一大堆人都要靠着巴里在中心城警局那点工资来维持，看起来还是挺惨的。

　　考虑到鹰世界还是有点战斗场面，没战斗力的费莉希蒂被留在地球，已经宣布退休的蝙蝠女侠，携手隐居的海王小伙伴娅瓦拉，卡西纳都没到场。

　　剩余女英雄都来了。

　　西娅，戴安娜，超女，蝙蝠女，猫女，绿箭女，逐星女，神奇少女，黑金丝雀，扎坦娜，在国际正联有点要被掰弯趋势的烈火寒冰，闪电小队正在现场的冰霜杀手凯特琳，海王媳妇湄拉，超人媳妇露易丝，卡珊德拉大萝莉，渡鸦大萝莉，新加入的女绿灯侠杰西卡。

　　一共十八位女英雄，还有一直和她们走得很近，甚至亲历过不少古代传说的潘多拉，以及这次行动的道标性人物，如今叫做卡特·霍尔的鹰侠和鹰女肯德拉·桑德斯。

　　“呃……我去街上溜达一圈……东街好像有火灾。”这一堆人，尤其是一堆女人，让闪电侠直接遁了。

　　西斯科也想走，加上潘多拉，鹰女，一共二十个女人全副武装拿着刀剑盾牌的看着他，这是什么情况？

　　历练了这么多年，如今有了几分稳重气质的他瞬间方了。

　　“刷！”鹰女把锤子拿了出来，这个锤子比在紫灯军团的时候小了两圈，以前砸人脑袋像砸西瓜，现在也就能砸个钉子了。

　　西斯科吓得差点跳起来，这个女人要干什么？

　　凯特琳，西娅她们忍着笑，把事情讲了一遍。

　　古代文明！高大上的名词瞬间吸引了西斯科的兴趣，他非常想跟过去看看，可二十个女的，他一个男的，似乎有点奇怪……

　　“一起来吧，那里应该有不少古代遗迹。”鹰侠非常诚恳的劝他，西斯科这才注意到，这里还有一位男性，智商爆表，他很快明白了对方的未尽之意，这家伙也是觉得女人太多，想拉自己当个伴。

　　心中思量了一下，最终关于史前文明的好奇压过了尴尬，脸皮厚点应该没大事，他这么安慰自己。

　　西娅把这次任务很快讲述了一遍。

　　“通过这种金属去寻找一个异空间？”得到确定答案，他开始闭眼寻找。


第九百九十六章 不平静的鹰世界

　　关于N金属寻找速度很快，西斯科抬起头来，不是很确定的问西娅“在哥谭好像有一块……？”

　　不用说，大小姐就能猜到这肯定是蝙蝠侠用什么科技手段从鹰女锤子里取了一大块N金属。

　　鹰侠那把原版锤子被她私藏下来，如今放在地府交给死亡风暴研究。

　　西娅原本还给他们夫妻一把锤子，不过如今看起来被经手人蝙蝠侠雁过拔毛拿走了不少。

　　鹰侠鹰女不能就用一把锤子啊，他们肯定又熔炼了一番，并一分为二，变成如今这个比较“小巧”的钉锤，那真是钉锤……

　　西娅觉得西斯科多半都在震波里看见蝙蝠侠了，挥挥手示意不要在意这些小细节，继续搜索。

　　离开地球搜索范围开始变大，而他的体力消耗也开始加大，时不时就得停下休息。

　　西娅转动了一下情感戒指，给西斯科加持了不少希望情感，戴安娜也用了一部分坚持神力，在她们的能力帮助下，搜索速度开始加快。

　　“不行……它们能被我感应到，可中间似乎隔着什么东西？”西斯科皱眉说道。

　　“还有结界？”

　　“需要某些血液做引导？”

　　“还是需要一个类似开门口令的东西？”

　　西娅连续试了几种可能，翻了半天资料，试图找到这个“口令”还从鹰女手腕放了一把血，可惜还是不行。

　　渡鸦大萝莉突然插了一句话“会不会需要在特殊地点打开传送？”

　　诶嘿嘿？西娅觉得她说的很有道理，自己貌似想复杂了……

　　渡鸦挺了挺几乎看不到规模的小胸脯，一幅得意洋洋的样子。

　　前后思量一遍，西娅觉得八九不离十，古代部落人能有多高的魔法造诣？多半就是几个部族巫医祭司联手一些古老神灵开辟出的小世界。

　　创造世界和开辟世界有本质区别。创造必须无中生有，把不可能变可能。

　　而开辟世界就简单多了，和她当初弄得新大陆差不多，从现实世界出发，借用现实部分规则，依托在物质界，所以它们的出入口肯定在某个特殊地点。

　　飞快的翻阅了一遍资料，找到了三个部落最后消失的地点。

　　秘鲁。

　　带着所有人员来到一处雨林。

　　“信号很强，我好像找到了，那里的金属很多。”足足过了半个小时，西斯科总算有了好消息。

　　西娅让他打开传送门，把自己的精神力深入进去探查。

　　过了两分钟，她摇了摇头“那个世界已经荒芜，怕是没有生命迹象了。”

　　第一次搜索以失败告终，稍事休息开始第二次搜索。

　　第二次的目标依然不是鹰世界，里面像是在遭受能量乱流冲击，更不可能有生命留存。

　　当第三次传送门打开，她试探了一番，终于露出了笑意“那里有生命，大家准备，咱们一起过去！”

　　目标找到，众人整理了一番装备，戴安娜打头，西娅殿后，众人依次走进了传送门。

　　……

　　这是一个植被很茂密的世界，参天大树随处可见，碎光从树荫间稀稀疏疏的照射出来，并凌乱的洒落在地面上。

　　几人极目远眺，发现在树冠处有稀少的生命在活动，他们背生双翼，可以自如的飞翔。翅膀并不是他们能够飞行的全部原因，另外一方面这里的重力也比地球要轻。

　　“这里是地球重力的三分之二。”西斯科刚想谈谈自己的感受，另一边的芭芭拉已经通过随身腕表，检查了一遍各项数据。

　　芭芭拉在利用蝙蝠家族的装备检查这片世界，西斯科撇撇嘴，早知道他也带一些设备过来了，不过他的设备没有蝙蝠家族的小巧易携带。

　　“这里空间不大，和现实中的冰岛差不多，生命大部分都在那边。”西娅同样把整个世界“看”了一遍，很快找到了目标。

　　顺着她的手指，众女英雄看到在天边有一座庞大的浮空岛屿矗立在树冠之上云层之间。

　　“为什么他们要放弃地球来到这里？”超女很不解，傻子也能看出这里的环境不好，地方小，各种资源也少。放弃成为地球霸主的机会，到这里来受苦，古代鹰部族难道是一群弱智？

　　没人能回答这个问题，鬼知道当初的部族领袖怎么想的。

　　“有人过来了。”一直宅在地球，如今换了个环境，开心得在四处张望的超女发现了异常，小声的和众女英雄说了一声。

　　她真不觉得这两个来者能对众女造成多大威胁，事实也差不多。

　　“刷刷”响动声中，两个背生羽翼的男子出现在众女面前，他们衣着非常简陋，肌肉壮硕，脸上画着不明意义的图案。

　　一人拿着长矛，一人手里提着石斧。

　　众女自动看向鹰侠鹰女，这个造型和你们差不多……你们到老家了，看，老乡来接你们了。

　　两个男人叽里咕噜一阵，他们也看到了众女中的鹰侠鹰女，衣服武器都比他们好，锤子再小，那也是个金属锤子，不像他们还拿着石制武器呢。

　　两个鸟人对视一眼，转头就飞向上方浮空岛。

　　西娅也没阻拦，本来就是娱乐活动，对方要是倾巢而出那就一波干掉就是。

　　可惜鹰部落的鸟人没有等到，反而来了一群不速之客。

　　“嗬嗬……”野兽的嘶吼声在林间传播，密林中浮现出数不清的身影，它们眼冒绿光打量着这群不速之客。

　　“我觉得他们好像没什么善意……”西斯科的战斗经验用一只手就能数得过来，他既想在众多美女面前显示一下自己的男子汉气概，又觉得有些心慌。

　　西斯科心中懊恼，自己的好兄弟闪电侠要是跟着来就好了，他完全可以大手一挥“巴里上”之后谈笑间敌人全部束手，哪像现在这样窘迫，现场就自己和鹰侠两个男的，即使他不擅长战斗，此时也得顶在前面。

　　“别怕，西斯科，我来保护你。”让西斯科欲哭无泪的一幕发生了，他的男子气概没得到机会展示，身穿紫色长风衣手持双枪的潘多拉挡在他面前，破魔子弹瞄准密林中的敌人准备开火。

　　西斯科非常想喊一句，大姐，你要保护我可以，但你能不喊名字吗？


第九百九十七章 鹰世界女皇

　　不提西斯科的郁闷，女英雄们的目光只在他身上稍许停留，就各自移开，因为黑暗身影纷纷走出密林，他们的外貌让女英雄们一阵惊讶。

　　直立行走，完全是人类的身体，不过手和脚已经变成了非常有野兽特色的爪子。

　　至于本应代表智慧生命的头颅则被一个个狼头取代，它们的目光中都是嗜血，暴戾等情绪，完全变成了被欲望支配的一群野兽。

　　“这恐怕就是狼部族吧？他们的世界变成了废墟，只能来投靠鹰部族，可惜漫长的时间让他们已经彻底变成了野兽。”英雄们分析能力不低，这么简单的结论都能想到，尤其这次行动目的就是来找这些部族。

　　“多半是吧。不过它们身体素质比人类要强不少，狩猎本能也让它们更加凶残，大家都小心。”西娅怕女英雄们轻敌，出言提醒。

　　一阵尖啸声在密林深处响起，狼部族像是接受到了什么命令，个个四肢着地冲着众女疯狂的扑了上来。

　　“砰砰”“嗖”潘多拉的手枪和莎朵的利箭同时发射，剩余女英雄也各自出手。

　　西娅看大家个个热血沸腾的上去迎战，明显都很喜欢战斗，她甩手扔个超大范围即死类魔法有点无趣，想了想也拿出弓箭假模假样的开始射击。

　　戴安娜白了她一眼，同样压制着实力，手持剑盾冲了上去。

　　她俩有这个自觉，剩下那些女英雄可没有。

　　渡鸦，卡珊德拉，加上超女，这三个家伙半大不大，正是喜欢炫耀的年纪，她们撒欢一样冲进敌人阵型当中。

　　暗影烈焰轰的一声炸飞十多个狼人，超女把某个倒霉狼人抓在手里，跟打保龄一样，蜷成一团，咣当一声扔出去，一路又砸倒一片。

　　卡珊德拉大萝莉在敌人中搜索，很快找到一个比周围狼人高一头，也健壮几分的高大狼人，群狼肤色都是灰黑，唯有这只狼人皮肤泛着白光，像是个首领。

　　卡珊德拉眼中战意昂扬，二话不说一个鞭腿直扫狼人头部，对方抬臂招架，反手成爪对着她心口就抓了过去，大萝莉一个空翻双腿去踹狼人的下颚，两人一个快一个狠，兔起鹘落飞快过了七八招，未分胜负。

　　芭芭拉一直有意让卡珊德拉接自己的名号，做新任蝙蝠女，眼看她挑战强敌，有些担心的站在一旁掠阵。

　　烈火碧翠丝和寒冰朵拉这对往日的闺蜜，如今有往情侣方向发展的趋势，她们一个火一个冰，配合可称默契。

　　女英雄们对付一群赤手空拳的狼人并不费力，有异能和没异能，这是两个概念，狼人们那点身体素质强化并不能抹消双方实力差距。

　　在一众炫目技能中，最引人注目的还是一个人，露易丝·莱恩，或者应该叫露易丝·莱恩·肯特。

　　在西娅看来，露易丝远远超过了她自己的原时空高度，自身潜力积压许久，终于得到了爆发的机会。

　　幽蓝色的念动力化成实质，飞行，念动力控物，隐形力场，念动力冲击。除了战斗经验还很稚嫩，此时的露易丝如果能发挥出自身全部实力，并不次于地球三的超女王多少。

　　一堆有名有姓的女英雄对付一群路人杂兵，结果显然是摧枯拉朽，当卡珊德拉一脚踹飞高大狼人后，战斗画上了句号。

　　狼人们衣不遮体，最关键是身上一阵臭气，看它们智力低下的样子也没什么可问的，西娅大手一挥带着众人传送去了远处的浮空岛。

　　如果说这个鹰世界有冰岛那么大，那么这座浮空岛最多就是一座公园大小。

　　不同于衣不遮体沦为野兽的狼人，这里还能看到少许文明的气息。

　　有各种容器，有简陋到极点，即使非洲难民也不愿意住的草屋，当然，还有“人”。

　　一个老翼人惊慌失措的看着突然出现在眼前的一堆女英雄。

　　老翼人叽里咕噜说了一句什么，不过没人听的懂，即使是鹰侠鹰女觉得有些耳熟，也还是听不懂。

　　西娅抬手就是一个笼罩整个鹰世界的通宵语言，她有她的傲气，不需要她去懂这些人的语言，只要他们懂自己的话就行。

　　至于这个魔法存在时间过长，会不会让鹰世界的普通人忘记自己原本的语言，她并不在乎。

　　这个世界武力值并不高，即使有N金属的加持，他们也是一群弱鸡，西娅只凭投影就能吊打整个鹰世界，如今本体进入，对于这个世界简直像是上帝下凡一样。

　　“女皇……女皇的敌人！”这次她们终于听清了老翼人的话，不过他的语言很简单，翻来覆去就是女皇，敌人之类的词汇。

　　“他口中的女皇是谁？”芭芭拉学着蝙蝠侠的样子在一边分析。

　　西娅微微一笑，指着不远处“你要的答案已经飞过来了。”

　　遮天蔽日的羽翼很快飞到眼前，足足三百多个翼人，他们全副武装，手中的长矛，盾牌，短剑，或多或少都掺杂了一部分N金属，只是似乎这里的金属纯度很低，看起来也就让他们的身体比现代人稍微高了一点点。

　　为首是一位女翼人，她带着金色的面罩，整张脸都被遮挡得严严实实，脖子上带着纯金色的项圈，大红色衣裙，背后有一双巨大金黄色的羽翼。

　　随着女人的出现，四周翼人一起大声高呼“女皇！”“女皇！”

　　“无翼的外乡人啊……”女皇的话还没说完，就感觉一股庞大无比的重压施加在自己身上，她想努力维持自己的身形，可无论怎么用力，身体还是不受控制的坠向地面。

　　当双脚接触地面后她有点恍然，有多少年了？自己有多少年没有靠双脚支撑身体了？

　　不光是她，所有翼人，从卫兵到平民无一例外，全部降落到了地面。

　　谁也不是傻子，她自然明白这是眼前这群“外乡人”在作祟，金色面具遮挡了视线，可N金属赋予她透视的能力，能看出之前有一股能量运行，把自己和族人全部拉了下来。

　　“你们太无礼了……”她咬着牙说道。


第九百九十八章 混战

　　“是吗？你们高高在上说话才是无礼。”西娅满不在乎地说道。

　　敢在死亡女神面前摆谱，没让你们趴在地上就算客气了。

　　西娅同时也在心里嘀咕，她的目的就是要吞掉这个小世界，还有之前荒废的那两个世界，顺便收集点N金属，如果翼人都像狼人那样倒是好办，可他们还有神智还有自己的文明，把他们当野兽杀掉，就不合适了。

　　虽说欲加之罪何患无辞，可也要讲证据，正在她琢磨是栽赃还是栽赃的时候，逐星女有了发现“那边，那个好像是普通人。”

　　几人顺着指引看过去，可不是吗。一个昏迷不醒的男人被关在铁笼子里，没有翅膀，最关键他还穿了一条牛仔裤。

　　是地球人？他们这里有空间缝隙，能去地球抓捕人类。

　　几个善于空间魔法的很快分析出这个事实。

　　“这个人是怎么来的？你们要怎么处理他？”西娅指着笼子里的男人问翼人女皇。

　　翼人女皇心中嗤笑，你问我就得说啊？外界人怎么这么单纯，你们想得挺美，这么直白的询问，我能说实话吗！然而她被自己接下来的话吓了一跳。

　　“当然是扒皮放血，献祭给鹰神了，每十年一次的庆典活动，那代表着我们的虔诚信仰。”她的心里话根本没犹豫，顺嘴就说出去了。

　　这么耸人听闻的言论瞬间引爆了女英雄，如此邪恶举动让她们个个情绪激动，超女看西娅点头，直接冲了出去。

　　让翼人女皇说实话的自然还是西娅，这家伙心理防线太弱，情感稍微挑动，就把心里话说出来了。

　　如此倒是省事，扒皮，杀人，这事怎么看也是邪恶行径，更何况她口中的什么鹰神，西娅一点都没感觉到。

　　多半是为了满足嗜血欲望，而杜撰出的神灵，天长日久下来，弄得她自己都相信有这么一个神灵在等着她献祭。

　　翼人卫兵比下面的狼人战斗力要高一些，最关键他们还有武器，彼此也有一些配合。像芭芭拉，黑金丝雀这种普通人英雄只能打五六个，这还是因为对方失去了飞行能力。

　　不过她们这边高手众多，个个都身经百战，反观卫兵们基本没有地面作战经验，明明他们人数众多，反而被女英雄们打得节节败退。

　　尤其是在新任女绿灯侠杰西卡·克鲁兹参战后，局势开始呈现奔溃迹象。

　　这个获得地球三绿灯戒的新人有很严重的焦虑症，在被绿灯戒选中后病症算是稍有改善，不过效果也不大。

　　直到哈尔·乔丹带着她找到戴安娜，借用勇气之神的帮助，才彻底消除心中的阴霾，此时的她就像铅华洗尽重获新生，绿灯戒在她手中焕发出非同一般的光彩。

　　在西娅她们如今的战斗层次看，灯戒也就那么回事，可在初级中级战斗中简直是无敌般的存在。

　　信念越强，灯戒具现越强，女正联这位绿灯侠几乎以一人之力打得一半翼人卫兵抱头鼠窜，一直在维持风度的翼人女皇终于出手。

　　金黄色的爪子一击就打碎了杰西卡的具现，之后去势不停，对着新任绿灯侠的咽喉就抓了下去。

　　“当”她的攻击被一把小钉锤拦下，双方武器接触，女皇轻咦了一声，她先是看了眼对方的武器，N金属已经融入他们生活中的方方面面，这种金属她太熟悉了。

　　这是一块没有被污染过的金属，甚至在翼人女皇看来，这把锤子的纯度不次于部族中最后那几块纯净金属。

　　外界人怎么会有自己部族的金属？按说当年都已经搜刮干净，他们才奔赴这个世界的。

　　翼人女皇带着疑问看向架住她攻击的鹰女，一个翼人？一个拿着金属武器的翼人？

　　“你是什么人！”借助西娅的语言通晓，双方都能听懂对方的语言。

　　翼人女皇觉得对方怪怪的，鹰女和鹰侠同样有这个感觉。

　　在苏醒后，原本以为世上只有他们两人背生双翼，没想到在脚下这个世界有这么多翼人，这一切的一切都说明他们并不孤独，并且这种金属或许可以批量制作翼人。

　　鹰侠飞到鹰女身边，摘掉头盔，对翼人女皇问道“你认识我吗？”

　　翼人女皇觉得他有些眼熟，可记忆已经十分模糊，4500年时光流逝，曾经的过往早已变质，偶尔回顾就像看着另一个人生。

　　“不……不认识！”记忆像潮水一般涌来，翼人女皇再也控制不住心中的暴戾，她猛的伸手，五指像是五把尖锐的匕首，直直的插向鹰侠胸口，她要挖出这个敌人的心脏，对方竟然害得她头疼。

　　事起突然，幸亏鹰侠一直带着荷鲁斯护腕，动作比所有翼人都快，危急关头往后退了一步，避免了被开膛破肚的命运。但是已经金属化的利爪还是在鹰侠胸口抓出五道血槽。

　　鹰侠释放回忆杀，结果差点把自己弄死，西娅看得一阵好笑，果然不是谁都有主角命的。

　　翼人女皇像是疯了一样全力出手，她的头盔，手环，项链，全都是N金属，巨大的属性增幅让她仅靠自己一人就压制了鹰侠和鹰女。

　　潘多拉看他们陷入危机，立刻拔枪相助，说起来很有意思，她认识鹰侠和鹰女，在他们俩还是埃及王子和祭司的时候，潘多拉曾经去过开罗。可惜当年的交谈不算愉快，潘多拉那一套七宗罪的说法被视为异端邪说，直接轰了出来。

　　如今间隔4500年在现代社会重逢，沧海桑田，提起往事相顾一笑，她和两人的关系都不错，眼看他们不敌女皇当即出手帮忙。

　　潘多拉拔枪相助，一直被“保护”的西斯科也对着翼人女皇打出一道道震波。

　　两近战两远程四人联手，勉强挡住了翼人女皇。

　　剩余几个异能人士，烈火，寒冰，冰霜杀手，渡鸦，扎坦娜，露易丝开始把能量魔法倾斜到翼人卫兵头上。

　　西娅继续拿着弓箭划水，戴安娜也懒得打这种层次的敌人，同样拿出弓箭比划，看谁危急就射一箭过去，没错，戴安娜也是会射箭的！


第九百九十九章 历史的真相

　　“他们身上那些装备就是你说过的超凡金属？”一箭射翻一个翼人卫兵，戴安娜转头问西娅。

　　“是啊，对普通人加持效果惊人。话说你的箭法有些退步啊，可惜了安提奥普的教导……”眼前的战斗真不算激烈，大小姐说着说着就歪楼了。

　　女武神脸皮有点泛红，她的箭法其实不俗，即使压制到普通人水平，到奥运会拿个冠军都没问题。毕竟小时候和安提奥普也苦练过，可要看和谁比，射箭这东西没天赋就是没天赋。

　　偏偏奎恩家族的射箭天赋都点满了，血脉中自带的能力，虽然西娅三天打鱼两天晒网，可射箭技术就是高她一筹。

　　“射箭算你赢，咱们……咱们比标枪吧！”女武神不服输的提议。

　　“行啊。”

　　她们旁若无人的收起弓箭，戴安娜取出两把标枪。

　　这是她闲暇时候打造的神器，扔出去还能自己回来，除了这个功能，还有一些什么尖锐，破魔，超远程，对野兽加倍伤害等特性，不过都是附带，在她们如今这个层次看来已经不值一提了。

　　“嗖”“嗖”“嗖”

　　不断的破空声响起，两位女神一枪一个敌人。

　　单纯说技术戴安娜肯定比西娅强，刺客联盟根本不练这东西，在忍者大师还是热血青年抵抗十字军东征的时候，标枪就没人用了。现代社会更别提，除了专业的运动员，谁没事干练标枪去啊。

　　不过奎恩家族的远程精通还是有点作用，加上标枪并不复杂，最后以平局结束。

　　一胜一平，西娅小眼神挑衅的看着戴安娜，那意思是，怎么样？服气了吧。

　　戴安娜咬着牙，表示不服，从自己的收藏里开始挑拣，她要选出一样比试，至少得赢一把。

　　突然看到某物，眼神瞬间亮了。

　　之后掏出两根奇怪的绳索，一人拿一根。

　　“这什么东西？”西娅看了半天也没看出这是什么武器，不是戴安娜常用的套索，也不是两人“切磋”时用的那些不可描述道具。

　　戴安娜鼻子轻轻哼了一声“这是最古老的武器，我当初可是花了很长时间练习呢。”

　　说完她当场给西娅演示了一遍，只见她伸手拂过套索表面，一块鸡蛋大小的石头出现在套索上，之后一边抡着一边高举过头，找准一个目标，手腕一抖，石头顺着惯性就飞了出去。

　　“啪”的一声脆响，一个翼人卫兵被石头砸在胸口，像是被大卡车撞过一般，当场昏迷过去。

　　“投石索，怎么样，来试试？”戴安娜挑衅的看着西娅。

　　大小姐脸色大变，投石索？这玩意在斯巴达三百勇士那个年代就退出战场了吧，这么偏门的武器谁会用啊！

　　递给戴安娜一个算你狠的眼神，她有些忐忑的拿起投石索，学着她的样子，找准一个目标，转了三四圈，嗖的一声扔了出去。

　　可惜这次她们奎恩家的天赋没起作用，石头在离开套索的瞬间，轨道就偏了。

　　西娅眼睁睁看着它越飞越偏，最终从超女肩膀上飞了过去。

　　超女嘟囔着嘴怒视她，西娅跟起司猫一样，露出一个抱歉的笑容。

　　比赛结果不言而喻，这个投石索不花点时间练习，真心玩不了。

　　一胜一平一负，最终平局收场。两位女神玩得很开心，鹰世界的战斗也最终以女英雄们完胜而告终。

　　翼人女皇的面罩被摘下，长期带着面罩，她的五官已经有了一些退化趋势，双眼很小，鼻子扁平，皮肤更是泛着一种金属的光泽。

　　鹰侠觉得眼熟，鹰女倒是认出了这个女人。

　　“你没认出她吗？她是上一代的茶雅拉女祭司啊……”鹰女面无表情的说。

　　在鹰侠有些诡异的眼神中，鹰女继续说“是啊，是我那受人尊敬的母亲啊。”

　　剩余女英雄都是一幅围观群众表情，看这场母女重逢大戏。

　　翼人女皇情绪依然激动，但在西娅的“协助”下，很快稳定了情绪。

　　随着她的叙述，这段人类秘史总算揭开了面纱。

　　翼人女皇就是鹰女的亲妈，不过母女关系和一般路人没区别。

　　茶雅拉是她们一脉女祭司的专用名号，只要成为女祭司自动使用这个名字，在世界各国各民族很多地方都有这种习俗，意义无外乎是用来证明自己是神的使者，自己永恒不灭之类的。

　　原本鹰女会按照前人轨迹老老实实当她的女祭司，之后在自己的女儿中选择一个继承茶雅拉名号，当下一任女祭司。

　　可历史改变了，一艘外星飞船降临地球。

　　外星人的飞船没有在地球过多停留，他们或无意或有意抓走了当年的鹰侠鹰女，然而这艘飞船似乎驾驶系统有问题，非常喜欢用船体去撞星球，它们最终坠毁在现在的紫灯主星扎马兰。

　　鹰侠鹰女两个没什么见识的古代人，被扔在荒无人烟的星球，叫天天不应叫地地不灵，N金属再牛也不能当饭吃啊，两人被活生生饿死，死后因为爱情变成紫灯总能源，直到至黑之夜的来临。

　　而埃及这边，鹰部族一直隐藏在国家统治者当中，他们意识到金属的强大作用，无论是翅膀还是加持在身体上的力量，都让他们迥异于常人。

　　法老，将军，各地的实权人物，都把目光对准他们。

　　鹰部族不想放弃到手的能力，可地球的重力偏大，除了几个领袖，其余族人的翅膀并不能够自如飞翔。

　　在经过神谕，血祭等一堆方法实验后，他们携带着所有金属和族人离开埃及，到了秘鲁，并最终进入了这个世界。

　　熊部族和狼部族的经历都差不多，三方约定进入小世界过好日子，把自然环境“恶劣”动不动就地震，洪水，沙暴的地球扔给那些“下等人”。

　　可惜他们认为是乐土的小世界因为大量族人进驻，环境越来越恶劣，熊部族随着世界崩溃而灭族，而狼部族在世界灭亡前逃出了一部分，一多半人来到了鹰世界，剩余还有一小撮人进入了环境越发舒适的地球，在各国文化中留下了不少狼人的传说。

　　三大部族成也金属，败也金属。


第一千章 惊闻

　　N金属赋予他们不少超能力和悠长的寿命，可也让他们不能离开这种金属。

　　并且在天长地久相处下，人和金属产生了一种轻微共振，金属和人类接触时间越长，它自身的纯度就越低。

　　金属就是他们的生命，为了维持自己的统治地位，女皇把目标对准了来投奔他们的狼部族。

　　血腥杀戮开始，狼部族被抢走了仅剩下的金属，并最终沦为了野兽。

　　即使如此，金属的消耗依然巨大，女皇又抢夺了自己部族平民的金属，如今只有她自己还维持着高战力和4500岁的高寿，剩余族人有的都已经在此繁衍了几十代人了。

　　她们也曾经把目光对准地球，可惜现实世界没有这种金属，她们在地球停留，只会让自己逐渐虚弱。数次入侵地球，除了留下一些鹰身女妖的传说，再也没有任何意义。

　　等死，这就是翼人女皇的唯一念头。

　　“蝙蝠部族你了解多少？”西娅对鹰世界已经全部了解，她最终问起这次行动的最初目的。

　　提起蝙蝠部族，翼人女皇回忆了一阵，眼神中流落出一丝恐惧“他们都是恶魔，是从地狱爬出来的恶鬼。”

　　翼人女皇说话断断续续，形容词一大堆，有些话还翻来覆去的讲，过了很久她们才听明白。

　　蝙蝠部族在他们还使用铜质武器的时候，就已经进入了铁器时代，或许是蝙蝠侠的作风影响到了他们，他们喜欢在深夜行动，穿着黑披风，之后把尖锐的铁器刺入敌人心口。

　　他们手中的N金属最多，可惜奉行隐秘原则，和另外三个部族交流很少。离开地球以后，双方更是没有了来往，不过翼人女皇觉得在地球多半还有他们的族人。

　　西娅对此深以为然，现代社会很多有名的刺杀都可以看到他们的影子，某个名不见经传的小人物，杀死一个重要人物，让历史按照某种预定轨迹发生变化。

　　斐迪南大公被刺杀，伊藤博文被刺杀，林肯被刺杀，以及在那条小巷布鲁斯父母的被刺杀，历史被粗暴的修改，幕后都隐隐藏着一条线索。

　　他们在尽一切努力促成布鲁斯变成蝙蝠侠，至于是蝙蝠侠先建立蝙蝠部族，还是部族进入人类社会通过一系列事件造就蝙蝠侠，谁是始谁是终，在时间面前没有意义。

　　女正联的集体活动胜利结束，解救了不少被他们抓来的地球人，可这些翼人俘虏还需要处理。

　　挖坑埋了肯定不行，黑不提白不提就这么轻轻放过也不合适，他们时不时就去地球抓几个人回来虐待，双手是沾满血腥的。

　　关在监狱里，那需要一个超大的禁止超能力监狱，有那个时间成本还不如就把他们仍在鹰世界呢。至于剥夺金属让他们变成普通人，更是不人道，没了金属，三天时间这帮家伙就得死一大半。

　　最终露易丝提了个建议，全部冷冻起来，等待人类研究出金属的奥妙，之后解除这个诅咒，再让他们去监狱服刑。

　　西娅否决了这个办法，太过麻烦。

　　她叫来了超人，把这帮翼人非常有氪星特色的都扔进幻影区。

　　当年的佐德，菲奥拉都曾经被扔进去过，那里没有时间概念，是个长期关押的好地方。

　　解决了翼人和狼人，西娅把所有鹰世界的资源都打包卷走，仅剩的那些金属纯度低得可怜，只有女皇身上那几件饰品还算勉强。

　　看着可怜巴巴的鹰侠鹰女，西娅把纯度高的分给了他们一部分，又给了芭芭拉一些做研究，她事后是不是上缴给蝙蝠侠，西娅不在意，剩余还有一多半全部归她自己。

　　之后大手一挥，直接抓走了世界本源，并灌注到了自己的小世界当中。

　　熊世界和狼世界也没放过，各自提取出一小团闪烁着晶莹炫目白光的世界本源。

　　这其中熊世界的最小，因为世界毁灭时间过长，本源近乎消耗殆尽。

　　狼世界稍微强点，可也强得有限。

　　鹰世界最好最完整，或许是N金属在这个世界时间过长，本源中也掺杂了一丝金属的光泽。

　　三团本源都被输入自己的世界之中，整个世界面积扩大了一倍，西娅只是看了看，就不在过问，此时的世界依然还是小世界，并没有进化到宇宙的程度，整个世界还在积累阶段，什么时候各种条件一一具备，世界开始收缩，并产生一次彻底的大爆炸，世界才算正式成型为宇宙。

　　地球的清查工作依然进行得如火如荼，莫伊拉又推出了一些新政，比如枪支换食品，理由肯定不能是禁枪，白宫用的借口是老旧枪支容易走火，为了广大市民的安全，回收废旧枪支弹药！

　　另外还建立了新的个人档案资料库，所有从事过核工业，化学，高分子，原子物理等尖端行业的人才纷纷重新建档。

　　如果他们能够每月前往政府部门，进行一个简单的登记工作，那么就会额外获得一笔补贴，这笔钱是全球几大财团，比如奎恩集团，韦恩集团共同出资，旨在保护人才，让他们免于被恐怖分子劫持。

　　地球在如火如荼的解决内部隐患，这天西娅刚刚回家，就被一个消息所震惊，急忙传送到了蓝灯主星。

　　“灯兽丢了。”这是圣行者和她汇报的消息。

　　“哪头灯兽丢了？什么时候的事？谁干的？”

　　圣行者心中有愧，斯斯艾艾半天才说清始末。

　　远征地球三后，一切风平浪静毫无异常，直到昨天，他才觉察到自身蓝灯能量像是凭空降了一大截，检查了几遍，不是戒指的问题，自身情感也没动摇，那是哪里出了问题呢？

　　几人研究了半天，最后的最后才发现一直宅在灯戒总能源中的灯兽不见了。

　　能够和灯兽沟通的人少之又少，总能源就放在那，谁也不会闲得没事干往里面看一眼灯兽还在不在。

　　灯兽们也没有早起要打卡的习惯，稀里糊涂失踪了许久，但是什么时候失踪的，他们真闹不清楚。


第一千零一章 神秘访客

　　本着守望相助的心思，他们通知了黄灯和青灯。蓝灯对能量最敏感，黄灯和青灯就差了不少，他们得到蓝灯提醒，一查自家，发现自家灯兽也丢了。

　　连带着又询问了紫灯，紫灯主星被毁，她们的灯兽一直放在蓝灯主星这里。结果不言而喻，同样是失踪。

　　“我记得是莫戈在看守，谁有这么大的本事，无声无息偷走灯兽？”西娅有点吃惊，莫戈的精神力超越人类无数倍，就算她如今还很幼齿，但作为一颗有自己意识的星球，配合灯戒，那实力是相当强悍的。

　　她想不出谁能干出这种事。

　　名侦探西娅同学还没找到小偷，坏消息一个接一个传来。绿灯的离子鲨在众目睽睽之下自己飞走了。

　　橙灯拉弗利兹在奋笔疾书给自己写圣诞礼物的时候被打晕，之后醒来发现橙灯灯兽欲蟒同样不翼而飞。

　　见到西娅，拉弗利兹像是见到了亲人。虽然西娅老吼他，把他当杂兵使唤，可没拿过他东西，反而送了他好几个集装箱“宝贝”。

　　如今受了委屈，再也抑制不住悲痛心情，来了个标准的五米冲刺五米跪地抱大腿神技，西娅动作极快，一脚把他踹飞。

　　拉弗利兹哭得像只泪狗，一把鼻涕一把泪的让西娅帮他主持公道。

　　大小姐一阵无语，自己什么时候成了七灯盟主了？自己怎么不知道。

　　她心中隐隐有了猜测，直到红灯军团一帮残兵败将来到蓝灯主星才揭晓答案。

　　“卡隆纳，是卡隆纳！我不会看错！”阿托希塔斯咬牙切齿，他浑身是伤，红衣服不算明显，其实仔细看，会发现他的血液已经把衣服全部染红，这个长生种伤势远比外表看起来要重。

　　卡隆纳同样是小蓝人的一员，在数亿年前，瞒着自己那些小蓝人同事，偷偷修改了机械猎人的设定程序，造成了666扇区的大屠杀。

　　而他的初衷只是想说明机械不值得信任，只有情感才能驾驭情感。

　　这件事对于宇宙的影响极为深远。

　　卡隆纳被放逐，机械猎人全部摒弃，绿灯军团成了守护者们的新手下，还有红灯阿托希塔斯的复仇，一直到前不久的至黑之夜，所有的一切都和这次屠杀有关。

　　整个DC世界有那么几个黑科技达人，如果做个表格排列下来，蝙蝠侠可以排第三，乔·艾尔老爷子排第二，卡隆纳可以排第一。

　　并且他这个第一前无古人后无来者，能活生生用科技手段制作宇宙探针追溯到创世的那一幕，并因此产生了平行时空，让宇宙进化到了多元宇宙时代，他代表了一种可能，代表科技同样能够到达顶点，回溯创世这可是他们这些新神，监视者反监都做不到的事。

　　但是这个真凶才让西娅吃惊，她奇怪的看着阿托希塔斯“卡隆纳已经死了，如果我的消息来源没错的话，他的尸体还在你们红灯主星。”

　　这么一个黑科技牛人，她肯定早有防范，不管是荷鲁巴的记忆，还是地府那四位顾问，还有甘瑟赛德，不管是活的还是死的小蓝人她都打听过，作为卡隆纳的学生，荷鲁巴对自己老师印象很深，几个顾问，甘瑟他们一口咬定，卡隆纳死了，而且都死透了。

　　并且他的尸体还被阿托希塔斯偷走，不过那是很多年前的事了。

　　在荷鲁巴记忆中，阿托希塔斯对卡隆纳有一种不可思议的感情，他认为是卡隆纳造就了今天的自己，西娅分析这有点像斯德哥尔摩综合症，只是严重无数倍。

　　有事没事，阿托希塔斯就跑卡隆纳尸体边上去说话解闷，几个守护者都是知道这件事的。

　　如今是什么情况？一个死了不知多久的家伙竟然又活了？

　　她的脸色有点冷“阿托希塔斯，不会是你复活了他吧？”

　　红灯领袖想大声反驳，可看西娅的表情，就知道对方很了解自己的那些事，他忍住气闷摇了摇头“不是我。”

　　再次打量了他两眼，西娅算是相信了阿托希塔斯，仇恨是他的力量根本，他对卡隆纳的那种感觉并不会让他放弃仇恨。

　　能够无声无息获得蓝灯这边的四头灯兽也不算意外，幼齿莫戈肯定还认为卡隆纳是守护者，肯定是看着他大摇大摆取走灯兽的。

　　不过这家伙是怎么复活的？西娅有点闹不清，刚死不久的容易复活，有点什么预留手段，还可以理解。可这家伙都死了上亿年，尸体都风干做成标本了，怎么还能复活？

　　而且这家伙偷灯兽干什么？灯兽可是给凯尔·雷纳准备的……

　　她沉吟数秒，脑海中无数念头飞速碰撞，在这个时间点灯兽丢失非常致命，如果凯尔不带着灯兽冲进起源之墙，给情感光谱池重新蓄能，目前这片宇宙会因为情感枯竭而炸成粉末，学名就叫硬重启。

　　西娅想到这里，脑门开始冒汗，作为世界黑科技第一人，她觉得卡隆纳多半也知道这个讯息，所以釜底抽薪，直接偷走了所有灯兽。

　　找！发动全部力量，在全宇宙找到这家伙。

　　七灯军团，她的手下，锐奇虫族，冥河女士，还有商盟同时发动，一定要在最快时间找到这家伙。

　　时间不长，蝙蝠侠的通讯响起。

　　“地球这边来了个奇怪的家伙……”

　　蝙蝠侠还没说完，西娅就打断了他“宇宙里有个非常非常大的麻烦，地球就先拜托你们了，一切等我这边弄完再说。”

　　“……好。”蝙蝠侠挂断通讯。

　　又过了两分钟，戴安娜的呼叫也传了过来“你还是过来看看吧，这个家伙和我之前见过的都不一样。”

　　女武神说得这么严重，西娅总算重视起来，过去看一眼，也耽搁不了多少时间。

　　离开蓝灯主星回到地球，一进门看到正联诸人都在，她看着戴安娜蝙蝠侠他们，等待谁给她解释一下，出了什么事，怪人？谁啊？

　　“什么事？如果不是很急的话，最好先放放，宇宙里有一个大危机。”她现在真心不想多事。

　　“你看看吧，在瞭望塔外面，今天早晨就多了一个怪模怪样的家伙，他一直在观察我们，既不说话，也不攻击……”戴安娜急忙给她讲述了一遍，其实他们也没收集到多少消息。

　　西娅对戴安娜还是在意的，宇宙危机也比不上戴安娜重要，至少在她心中是这样，看一眼就看一眼，抬头向瞭望塔太空基地看去。

　　这一看差点惊掉了她的下巴。她看到一个大脑袋，翻白眼，小细脖，长得跟马爸爸一样的家伙，不过他比马爸爸大了十几倍，对方似有所觉也顺着目光看向西娅。

　　马爸爸当然不可怕，反而慈眉善目很让人亲近，这些都是瞎扯……关键是西娅认识这家伙，如果她没看错的话，这家伙是漫威世界的观察者！


第一千零二章 神秘访客（二）

　　观察者来自漫威世界，这个记忆不会错，他们是漫威最古老的种族，和DC这边天天不搞事不舒服的小蓝人不同，他们有承诺，只观察不参与，是中立到了极点的一个种族。

　　可是真的有漫威世界吗？西娅一阵迷惑，仔细想的话既然有DC世界，那么再有漫威世界也不算太离谱。

　　世界观受到了一百点冲击，她在飞快的思考观察者来到这边的用意。

　　“你认识这家伙？难道这也是你宇宙里的朋友？”超人问道。

　　西娅有点牙疼，嘴里一阵发苦，大小姐头一次不知道该怎么解释这件事。

　　这是世界之外的人物啊！对于蝙蝠侠对于超人来说，观察者，守护者，监视者其实没什么区别，可对她这个层次来说却是件很严重的事。

　　这说明DC世界被击穿了一个窟窿，否则观察者不可能过来。

　　能干出这事的，在一小时前她还想不出是谁，如今有百分之九十九的可能就是卡隆纳干的。

　　可是观察者跑这边来观察什么？或者说他在观察谁？西娅有心上去问问，可想到观察者是出名的不说话，只记录，自己过去多半也问不出什么内情。

　　西娅的目光从正联诸人脸上扫过，足足查了两遍，之后像是发现了什么新事物。

　　轻轻吐出一口气，快跑两步，从蝙蝠侠侧面空气中拽出一个瘦老头。

　　戴安娜刷的一声拔出宝剑，蝙蝠侠也吓了一跳，这家伙是怎么无声无息藏在他身边的，他满脸疑惑的看着西娅，等待进一步解释。

　　剩余正联诸人也看向这个老头，对方穿了一件金色袍子，衣角绣着银边，看起来很有气度，不过头发有些杂乱，气质也有点油滑，老头即使被发现，神情依然鬼鬼祟祟的看着诸人。

　　油滑老头把众人都看了一遍，最后目光落到西娅身上“小姑娘，你眼光真是厉害……”

　　西娅耷拉着脸，把他从上到下打量一番，隐匿技术不错，但是没有多少能量波动，这应该是个投影，有七八分确定的问道“你……是高天尊吧？你是怎么来到我们这个宇宙的？”

　　原本想用阁下等尊称，可老头的气质实在太糟，让人从内心就尊敬不起来。

　　她说得含含糊糊，正联诸人自动带入平行宇宙什么的。

　　只有戴安娜有些疑问，如今的女武神就算对上亲爹宙斯也能打个百八十回合，距离多元宇宙级就是一个神位的差距，对于多元宇宙不再是当初的懵懂无知。可高天尊是谁？她不记得西娅和她谈过宇宙里有这么一号人物，只是她很聪明的没有追问。

　　“啊？你确实有眼光，嗯……嗯，我就是高天尊！”油滑老头收起了那副猥琐模样，似乎想挺胸抬头让自己显得高大一些，不过演技稍显浮夸。

　　西娅一阵捂脸，漫长的生命让这个家伙变成了一个逗比。

　　真实的高天尊拥有不朽的生命，免疫衰老疾病和所有物理攻击，同时还拥有难以想象的恢复能力。他还可以把自身的宇宙能量转换成悬浮，能力投射，心灵能力，物质重组，时间空间跳跃等等。

　　并且他拥有强大的复活能力，30分钟内死掉的智慧生物都可以复活。

　　高天尊是宇宙长老会的一员。

　　可以说是个在常规力量下根本杀不死的人物，最初是个睿智而冷漠的长者，至于是怎么变成如今这幅逗比样子的，只能说在漫长的时间里，没有敌人他太无聊了，不自己给自己找点乐子，怕是人都傻了。

　　西娅不知自己今天叹了几口气，她指了指天上的马爸爸“外面的观察者是跟着你过来的吧？话说你到我们这边干什么来的？”

　　高天尊目光闪烁不定，最后停留在西娅和蝙蝠侠身上“你们两个谁是这个宇宙的统治者？或者你们这是民主制度？首席执行官？长老？我确实有事，但我不知该和谁说。”

　　西娅对他招招手，示意和自己说。

　　高天尊的眼光还在，他竟然看出了蝙蝠侠的不同凡响，恐怕在他心中，蝙蝠侠比戴安娜还要重要一些，这也是他之前一直藏在蝙蝠侠身边观察的主要原因。

　　西娅不准备说破这其中的关联，蝙蝠侠也是一愣，他没有西娅那么多先知情报，可他善于观察善于思考，这个奇奇怪怪的人竟然把他和西娅相提并论，肯定不是因为他那127套武术。

　　“我的宇宙来了一个强者，他在三天前出现，那是一个无可抵御的强者，他的名字叫卡隆纳。”

　　高天尊的话击碎了西娅心中那最后一点侥幸，搞事的果然是卡隆纳，至于他怎么去的漫威，和灯兽无关，多半又是什么惊世骇俗的科技制品。

　　西娅的黛眉皱得老高，不管愿意不愿意，事情已经脱离了她的掌控，这帮弄科技的太能惹事了。

　　“哈，哈！卡隆纳是你们这边的人吧？”高天尊啧啧出声，一幅终于找到罪魁祸首的得意嘴脸。

　　“哎！——”西娅揉着头发不知该怎么办了。

　　正联诸人看出这里面肯定有天大的麻烦，不过英雄们无知无畏，蝙蝠侠还在琢磨高天尊的话，超人很和善的询问“是什么麻烦，我们团结在一起肯定可以解决。”

　　戴安娜也握着她的手，表示自己的鼓励。

　　大小姐一脸很麻烦很苦闷的样子“我们的宇宙有大麻烦了，这次的危机远高过至黑之夜，并且也高过反监视者。”

　　巴里问道“是你们刚才谈论的卡隆纳吗？这家伙是哪里的人？宇宙人，平行时空的敌人还是来自未来？”

　　西娅轻轻的说道“卡隆纳是绿灯军团的前守护者。”

　　正联诸人都露出一副，哦，果然如此的表情，最近一段时间发生的事，一大半都和绿灯有关。

　　现在正义联盟都要变成绿灯军团善后处理委员会了。

　　阿拉伯裔绿灯西蒙·巴兹和首位地球女绿灯杰西卡·科鲁兹都在装小透明，哈尔·乔丹这位“最伟大绿灯侠”一下子变成了焦点。

　　他一脸懵逼，什么卡隆纳，听到没听说过。


第一千零三章 高天尊

　　西娅帮哈尔解释“卡隆纳是前任守护者，不过已经死了上亿年，这种秘闻在绿灯军团也没几个人知道。卡隆纳是马尔图斯星最伟大的科学家，我对他的生平了解不多，不过我知道他的探究欲望特别大，对任何事物都抱有强烈到极点的好奇，是那种不找到答案誓不罢休的人。”

　　她的话音刚落，正联齐刷刷看向蝙蝠侠，我们这里也有一个喜欢刨根问底的家伙。

　　蝙蝠侠假装没看见周围的眼神，他问道“死了上亿年的人是怎么复活的？是至黑之夜复活的？”

　　西娅摇了摇头“和至黑之夜有点关系，从目前我调查的情报显示，他在生前就掌握了黑灯的死亡之书，并在书中封印了自己的一部分生命力，当外界某个条件满足后，死亡之书会把那部分生命力还给他，他自然就复活了。”

　　对于卡隆纳，她没有多少先知优势，这些都是好几处消息汇总后得出的结论。

　　唯一和原时空相同的是，莉萨·德拉卡，这位誓死追随塞尼斯托的迷妹还是被死亡之书迷惑，如今生不见人死不见尸，估计就是她找到了死亡之书并在之后复活了卡隆纳。

　　“卡隆纳不光复活，他的目的还是那么强烈，他要找到宇宙创世时的真相。”

　　“你们宇宙竟然有这种疯子，真是不可思议……”一直在边上装透明的高天尊很自然的插话，一幅和几人很熟的样子。

　　蝙蝠侠点点头“好吧，探寻真相的疯狂科学家，这种人地球也有不少。我觉得我明白了，然后呢？”

　　“然后就是今天的故事了，这家伙盗走七头灯兽，之后破开了空间障壁，去了另一个世界。我向诸位介绍一下，这个老头是那边的宇宙长老会一员，高天尊，他们是宇宙大爆炸后最早出现的高智慧种族。”西娅说完还介绍了一下高天尊。

　　高天尊装模作样的和几人点头，不过没人搭理他。

　　“什么！灯兽丢了！离子鲨也丢了吗？”知道这个消息哈尔·乔丹大惊，西娅古怪的看了他一眼，说好的绿灯领袖呢？那帮家伙是看你是地球人又比较好忽悠，把你抬出来当挡箭牌的吧。

　　剩下的人都有点不以为然，丢了就丢了吧，多大的事啊。至于这个疯狂科学家去了别的宇宙，我们可以表示一下密切关注，如果对方需要支援我们也可以提供帮助，似乎不是什么很急的事。

　　事实说明戴安娜还是最了解大小姐的人，她知道肯定还有隐情“灯兽消失会对宇宙造成什么危险？”

　　西娅不能说情感池枯竭，宇宙马上就要爆炸的事。否则还得解释自己在凯尔身上的一系列布置，英雄们如果知道凯尔要为全宇宙牺牲，肯定要帮忙分担，要是一口气对着起源之墙冲进去七八个，她到哪找生命方程式去。

　　幸好编瞎话这也算是奎恩家族的天赋技能，她有些难过的说“灯兽代表了宇宙里的一种情绪，如果它们离开的时间太长，我们就会永远失去这种情绪了。”

　　“我们这个宇宙会没有愤怒，没有贪婪，恐惧，勇气，希望，怜悯和爱情。那个场景我简直不敢想象。”她有些沉痛地说道。

　　西娅的瞎话编得似模似样，她是情感光谱这方面的权威，真没人能够反驳她，至黑之夜好几个人也佩戴过灯戒，绿灯眼前就有三个，蝙蝠侠兜里还揣着黄灯戒，对于情感实质化不是不能接受。

　　一堆人瞬间就信了。

　　这个不能忍啊，什么愤怒，贪婪，恐惧没有就没有吧，希望勇气爱情这些可不能没有。

　　“卡隆纳是我们目前对付的最强敌人，如果大家不想参战的话，我不勉强……”西娅说着冠冕堂皇的话，结果不出意料，英雄们谁也没退缩。

　　“最强？你为什么用最强来称呼，他比达克赛德还强？”蝙蝠侠问西娅，其实他很想把高天尊这个外人轰出去，可对方一直对他友善的微笑，他真不好太过分，毕竟对方看起来是来求援的。

　　“没错，最强，因为他现在正在干一件非常恐怖的事，这是我目前所做不到的。”

　　“什么事？”

　　“两个世界。”西娅指了指自己，又指了指高天尊“两个世界正在彼此靠近，卡隆纳在用某种我无法理解的手段强行合并两个规则完全不同的世界。”

　　“那咱们怎么做？”超人问道。

　　西娅也不知该怎么办，两个世界规则完全不同，贸然过去，有可能发挥不出多少实力。

　　更何况她觉得自己多半打不过卡隆纳，虽然这家伙是个科技侧，但人家已经玩到了顶点，有一些稀奇古怪的手段，恐怕会防不胜防。

　　更何况漫威那边谁能帮助自己啊，总不能找阿斯加德的死亡女神海拉帮忙吧？

　　正联诸人诚心诚意的要帮忙，她还不能把高天尊叫到一边询问，只能把谈话公开。

　　“你们那边是什么情况，你来这里的目的是什么？”她问高天尊。

　　高天尊像是突然想起这件事，兴高采烈的说“我们定下了一个赌局，双方各自挑选出战士，打一场比赛。”

　　他还没说完，西娅就打断了他“这是假的，他根本没有在意你的赌局，他只想看两个世界融合毁灭，并从中窥视创世的秘密。”

　　高天尊摇头表示不信。

　　西娅原本不想搭理他，可想到自己在漫威没个帮手怕是不行，如果提出帮忙，美国队长多半会支援自己，不过那个战斗力就值得商榷了。

　　他的什么美国精神大小姐一个字也不信……美国有精神这个东西？多少钱一斤？

　　她转头大骂高天尊“蠢货！那家伙在敷衍你，这都没看出来吗！两个宇宙融合，你所拥有的一切都将面目全非，只有你还把什么赌局放在心上。”

　　“告诉我，你是怎么过来的，咱们一起去把他收拾了。”其实组队和幽灵一起去最保险，可惜幽灵大佬受限于这个世界，他离不开，除非两个世界完全融合，但是融合到了一起，那个时候黄花菜都凉了。


第一千零四章 好像误会了什么

　　高天尊年轻的时候肯定非常聪明，毕竟是宇宙长老，如今他这个智商和小蓝人没啥区别，玩闹的兴致远大于做正事的性质。

　　只看这家伙二愣子一样就跑到自己这边，什么侦查，什么准备都没做就可见一斑。

　　卡隆纳的事对高天尊来说就是个游戏，至于这个游戏最后会不会把他的老命折腾进去，他压根就没想过。

　　对付长生种西娅现在有了不少经验，最好的办法就是吓唬他们！这些家伙力量太强，寿命太长，平时迟钝得够呛，可一旦有威胁生命的东西出现，他们多少会振作一些。

　　“我已经很多年不战斗了……”高天尊呐呐的说。

　　西娅也很苦恼，命运再一次把她推到了风口浪尖。

　　如果她想当死亡二姐，生命方程式很重要，方程式就在起源之墙后，即使不顾忌宇宙爆炸的问题，不给情感池充能，那还能不能带出方程式，谁也不知道。

　　问题回到原点，还是需要凯尔·雷纳，需要七只灯兽。

　　两个不同规则的宇宙被单独拉出来融合，以她的视角看，爆炸的可能性高达九成，连锁爆炸下，可能还会各自炸掉七八个平行宇宙。

　　卡隆纳这个科学狂人就是想在爆炸中搜索创世的答案。

　　即使侥幸成功，这片宇宙和漫威那边融合，到时候规则会不会改写，墙后还有没有方程式都是未知，除非她放弃方程式，一辈子待着地府，否则就得挺身而出消除这次危机。

　　西娅脸色难看，高天尊想了想还是把自己世界的坐标和她讲了一遍，当然用的是他们那边的描述方法。

　　她一边听，一边试图用这边的方式进行破解。

　　运气不错，两个世界在传送方面差别不大，凭她的造诣，稍一思量就全明白了。

　　“这次我先过去，你们等我的消息。”快刀斩乱麻，至少去看看卡隆纳现在到了什么层次，让超人他们去试探没必要，她自己打得过就抓回来，打不过再跑！

　　戴安娜再也不顾忌这帮人的想法，一把把西娅抓到边上，小声的问“到底有没有危险？我和你一起去！”

　　她太了解爱人的习惯了，西娅就是个懒散的家伙，除非逼不得已，一般是不亲自上阵的，这次这么积极的打头阵，简直是稀罕事，这只说明了一件事，对面非常危险。

　　西娅摸索着她的秀发，在高天尊惊讶，正联诸人眼观鼻，鼻观心的眼神中和戴安娜现场来了一个舌吻。

　　“打不过我还是能跑的，两个世界的规则已经有了一小部分融合，没有存在能杀死我。”这话她说的很自信，最坏最坏的可能就是被打到频死状态，死亡怎么可能先死。

　　两位女神紧密拥抱许久，戴安娜才放开她。

　　女武神目光坚定，退后了两步。

　　西娅仔细校正了一遍坐标，之后用自己的方法打开传送通道。

　　时间，空间，维度，至于地点就不得不计算一番，敌我力量对比不明确，她可不想直接掉到对方面前，至少要暗中观察一下。

　　换好自己死亡女神的行头，她稍稍调整了一下落点，把目标放在了对面地球，就算自己实力被砍一半，地球想必也没谁能留住自己。

　　戴安娜像是要送丈夫出征的小媳妇，情意绵绵的看着她。

　　“我过去看一眼，很快就回来。”谢绝了所有人的帮助，她一步跨过了传送门。

　　漆黑的传送因为两界规则不同，让她微微有点头晕，当脚面接触实体时，她飞快的感受了一下，是个好消息，她的实力在这边能发挥七成左右。

　　五维能力完全消失，魔力受损不小，需要重新熟悉这边的魔法规则。神力同样有影响，不过因为她已经脱离了源的极限，深入世界法则的她还是能从另一个世界吸取一些力量。

　　检查完自身，她有了足够的底气，才有余暇观察周围。

　　乌云遮日，沉重的天气让人心头发闷，她微微皱眉，自己身处一片绿地之上，不远处还有海水的呼啸声隐隐传来，虽然有一些细微区别，她还是判断出这里就是地球，漫威世界的地球。

　　来不及继续打量四周，因为有两个人正在不远处虎视眈眈的看着她。

　　左边是个肌肉壮汉，看这身板和超人有一拼。右手里拎着一把锤子，身穿黑色皮背心，身后拖着一条大红落地披风。最关键是这货的长相，金色头发，浓眉络腮胡，眼眉间蕴藏着力量，不怒自威的神态配合他这个造型和锤子，西娅有点明悟，这货是雷神托尔吧。

　　既然这位猛将兄是托尔，那么他身边那个墨绿色风衣，黑发，脸色苍白的男人就是洛基了？

　　西娅一时半会没想明白这相爱相杀的哥俩在这干嘛？此处天高云重，不见人烟，草皮还挺茂密，难道是在练习摔跤？

　　她的脸色有点古怪，加上这个出场方式和衣着打扮，让此时已经开始使用大脑这个重要器官的雷神紧紧地盯着她。

　　“你就是海拉？我是托尔，奥丁之子。”雷神虽然是疑问句，可他语气里的肯定是个人就能听出来。

　　西娅有点愣神，我该说什么？大侠你认错人了，我刚才传送的时候，好像把谁挤了一下，你家那位大姐可能还在后面呢。

　　下意识就回答“真的吗？你和他还是挺像的。”毕竟这货是复联主力，没必要弄得剑拔弩张的。

　　站在托尔身边的洛基发现了问题，这个貌似死亡女神的家伙似乎不像传说中那么凶悍。

　　他开口道“或许我们可以商量商量。”

　　西娅对这个二五仔没什么好感，她非常重视家人，而洛基显然不是这种人。

　　微微皱眉，指着洛基“你不像奥丁！”

　　她不会因为个人好恶影响大局，想到自己的目的，西娅声音清脆的说“这片宇宙即将大祸临头，你们最好召集同伴共同来面对。”

　　洛基冷笑“你觉得我们两个不是你的对手？需要把所有人召集到一起才能满足你杀戮的欲望吗！”


第一千零五章 正义联盟去漫威

　　在这边没有融合源后附带的语言精通特性，洛基说得又快又急，西娅没听清楚，她诧异得问了一句“……你说什么？”

　　一听自己兄弟说什么杀戮，托尔做事不经大脑的毛病又发作了“我不会出卖任何朋友，你这个邪神！”

　　话音未落，只见他右臂猛的甩了半圈，姆乔尔尼尔，这把用行星核心打造的神器战锤“嗖”的一声就扔了出来。

　　我去！咱们能好好说话吗？一言不合扔出一把锤子，这都什么臭毛病。

　　刚觉得他和自己印象中那个冲动莽撞的雷神有点区别，如今看还是老样子。

　　西娅叹了口气，在这个世界她的力量有点衰退，尤其是死亡神位在这边被压制得很厉害，不出意外是那位五大创世神明的死亡占据着本源。

　　提取不出多少死亡神力，不过因为得到了情感这个神位，这是所有生命都具备的东西，实力勉强维持在七成的水平。

　　右手伸出，五根青葱般的玉指抓住雷神之锤，托尔咬牙切齿使尽全身力气，想让锤子脱离她的右手。

　　然而他的力气像是扔进了虚空之中，锤子依然牢牢得被西娅抓住手心。

　　随着他们的较量地面都开始轻微摆动。

　　西娅想把锤子给他扔回去，偏偏锤子一直在抖，雷神也一直在操控，现在松手反而会伤到她自己，双方有点僵持。

　　“你的时间线算错了，快回来。”一个英武女子声音在他们耳边回响。

　　托尔和洛基听不出那是谁，西娅微微蹙眉，是戴安娜的声音，两人的爱借助情感光谱的延伸，可以突破时间与空间的距离。

　　“不应该啊……”她开始琢磨是那一步出了问题，按说以她的造诣不可能出错。

　　“快回来！高天尊这家伙的时间概念有点模糊，你算早了两年。”戴安娜没好气的说，就差仍套索把她拽回去了。

　　西娅大怒！高天尊这个没有时间观念的逗比，害得自己来早了？

　　身处异界，情感神力自身特性就跟潮水差不多，忽高忽低，极不稳定。

　　她对于自身的控制力已经到了史上最低水平，心情激动下，手指不知不觉就加了两分力。

　　“咔嚓”“咔嚓——”刺耳的碎裂音响起，她才看到自己手掌上的锤子已经遍布网状裂纹，还没来得及想好补救办法，就见星核终于不堪重负被暴力捏碎，剩余部分也像垃圾一样，哗啦一声碎了一地。

　　托尔傻了，洛基傻了，西娅大小姐也傻了。我真的没用力！她很想解释一下，可看托尔那一副见鬼的表情，觉得自己还是别解释了。

　　此时洛基已经大喊要彩虹桥接引他们了，西娅摆摆手“抱歉啊，你们恐怕是……恐怕是认错人了，我先走，过几年我再来！”

　　说完她打开一道传送门就要回去，临走前，觉得自己把托尔的锤子捏碎，非常不利于以后的合作，扭头把对方从里到外看了一遍。

　　不得不说这个托尔真的很弱，没了锤子更是个废渣。

　　“这是我们世界关于雷电的一点使用心得，算是陪你的锤子吧。”说完她伸手一指，一大段信息进入托尔灵魂深处，这是他从老沙赞身上抽取出来的雷电使用方法，和宙斯一脉相传，只是不适合她。

　　如今复制一份当个人情。

　　输送完信息，她也不等两人开口，直接进入传送通道。

　　隐约好像又撞到了什么人，对方也是一身黑衣，从体型判断好像是个女人。

　　传送非常短暂，和女人擦肩而过，又经过一阵剧烈震荡，总算回到了原本的世界。

　　“你没事吧？”戴安娜很紧张的问道，女武神已经意识到对面是一个完全不同的世界，和她们这里的平行时空完全不是一个概念。

　　西娅吸了一口气，还是本身的世界舒服，没好气的看向高天尊“到底是怎么回事？”

　　“小错误，小错误。我的寿命太过悠久，我见过整个宇宙的兴衰起伏，帝国的辉煌与落幕……”

　　西娅摆手打断了高天尊的自吹自擂，重新校正了一遍时间点。

　　这次她不打算自己过去了，刚才要是超人跟着过去，凭他那张伟光正的脸也打不起来。当然了，这个“打”是针对雷神两兄弟而言，对她来说，这种层次可算不上战斗。

　　超人的形象气质没得说，简直是超级英雄里的道德楷模，任谁看到他也不会说他是坏人。

　　自家事自己清楚，大小姐如今这个卖相离正义有点远。

　　戴安娜强烈要求同去，蝙蝠侠也一幅要跟过去的样子。

　　闪电侠他们也要同去，西娅拦住了他们“那里恐怕没有神速力，我们的地球还得靠你守护，绿灯也是同样的道理。”

　　拒绝了几人的帮助，西娅，戴安娜，超人，蝙蝠侠和高天尊站在传送门前，这次一定要带上这个老滑头，就算时间点算错了，也可以在那边调整，两界来回跑，对于她来说十分难受。而且高天尊离开，观察者也会回去。

　　这一次没用死亡神力开传送，那东西黑漆漆的，形象怎么看也和“正义”不沾边。

　　更何况被漫威的死亡压制，她这次用的是情感神力，五颜六色各种炫目，看起来效果不错。

　　迈过传送门，除了高天尊回到自己的世界松了一口气，其他人包括西娅都得重新适应。

　　蝙蝠侠就一普通人，任何世界都对他没影响，此时他正在打量四周环境。

　　超人活动了一番身体，抬头看了看太阳，发现和另一边没什么区别，同样放下心来。

　　唯一麻烦的是戴安娜，西娅帮她安抚体内躁动的神力，过了十分钟，才算稳定下来。

　　“这个世界难道没有勇气吗？”戴安娜的勇气神力被西娅封印，坚持和守护倒是可以使用。

　　“可能是情感光谱规则不同吧，情感可以正常使用，但是单独的勇气和咱们那边不同。”西娅只能含糊的解释，漫威有什么绿色代表人物吗？绿巨人！那个好像是愤怒的象征，和勇气不搭边。

　　而愤怒在她们世界的代表色是红色啊，代表情感的源可以使用，是因为情感范围很大，而戴安娜的勇气在这里就完全不匹配。

　　一身实力少了一半，戴安娜有点不爽，自身被压制，还要去对付一个比以往任何时刻都要强的敌人，这个感觉很不好。

　　“这里是哪？”戴安娜问蝙蝠侠。

　　“不知道。”

　　蝙蝠侠的回答让几人一阵无语，不知道你老人家看得那么专注。

　　“远处那个行人手里的报纸是纽约时报，另外西北方向有人飞过来了，咱们要和他打交道吗？”超人目光看向远方。

　　西娅也展目看了过去，红色金属外壳，胸口有散发着白光的能量源，加上这里是纽约，来人的身份并不难猜，是钢铁侠托尼·斯塔克。


第一千零六章 漫威世界的纽约

　　西娅随意的看了远处飞来的钢铁侠就把目光移开。

　　抬头看向地球之外，随着高天尊的回归，观察者也回了这片地球。

　　只是高天尊的反应让她有点奇怪，按说回到自身世界，本体和投影之间多少会有一些信息和能量的流动，可西娅什么都没感觉到，这完全不可能。

　　除非高天尊比她高两个等级，西娅现在是妥妥的多元宇宙级，比她再高就是多元宇宙巅峰和全能宇宙级，可是高天尊有这个本事？大小姐不信。

　　另外还有一种可能，高天尊是个大骗子，是个美漫版的裘千丈，可看他能穿到自己的世界，也不太像。

　　最后一种可能西娅觉得几率很大，他的本体挂了。

　　还没等她追问，钢铁侠已经飞到了面前。

　　托尼·斯塔克是漫威世界的天才，超级英雄中的代表人物，和西娅在那边的事迹差不多，他也对普通人公开了自己的超级英雄身份。战斗中依靠各种科技设备与自己的钢铁战衣，并能够用自己的钢铁战衣对付百分之八十的敌人。

　　今天他原本正在做实验，突然发现数个预警信号响起低鸣，监视器显示有五个不明目标出现在纽约。

　　外星人！这是他的第一念头，但是观察后发现，来人并没有什么暴戾气息，对方降临后四处打量，短时间内没有发现敌意。

　　稍许思考他通知了自己的几个伙伴，之后义无反顾的穿上战衣来到几人面前。

　　“你们是什么人？为什么来到地球？”钢铁侠漂浮在离地两米多高的位置，手心能量冲击引而不发，戒备状态十足，同时打量这几个陌生人。

　　西娅这次没穿死亡女神那身打扮，而是换上了她平时的常服，红色呢子大衣，九分裤露出洁白的脚踝，脚下是一双尖头高跟鞋，原本还带着挎包，不过在戴安娜蹙眉后收了起来。

　　原本很平常的打扮，可和身边这几个家伙比较起来就显得不正常了。

　　超人，蝙蝠侠，戴安娜都穿着战斗服，高天尊一身金光闪闪镶嵌银边的袍子，可能在他的星球显得很酷，但在地球只能显得十分另类外加骚包。

　　钢铁侠目光在几人脸上游走，高天尊看起来怪模怪样，明显不是好的谈话对象，在第一时间就被刨除。

　　戴安娜背着盾牌带着长剑，一幅要上战场的样子。西娅这个都市丽人打扮混在一群疑似“外星人”中，也很古怪。虽然两人都是超级美女，都很“凶”，要在平时他不介意去搭讪一番，可此时他还是准备以正事为重。

　　蝙蝠侠更别提，黑乎乎的装扮，习惯性站在阴影里，钢铁侠一阵嘀咕，这家伙不会是坏人吧？

　　钢铁侠最后把目光放在超人身上，直觉告诉他，这家伙一脸阳光应该是个好人。

　　西娅不知道漫威这边现在发展到哪个时间段了，她也不太关心灭霸的死活。轻轻推了推他们的“正义颜值担当”超人老兄，还是你代表正联来说话吧。

　　“我们来自另一个地球，有一件涉及到我们双方的大事需要和你们协商。”超人飞到半空，和钢铁侠平齐，语气和缓的说。

　　眼前这个红披风壮汉不借助任何装备就能飞行，让钢铁侠更加确认了对方是外星人的想法，不过活了那么一大把岁数，有没有敌意他还是能判断出来的，加上超人一脸不次于美国队长的正义，钢铁侠暂时放下了戒备。

　　“什么事？”他一点回总部的意思都没有，准备就在大街上谈。

　　超人简略说了一遍，他对钢铁侠也没达到信任的程度，双方都在进行初步的试探。

　　钢铁侠听得似信非信，不过直觉事情有点大，不是他自己一人能够决断的。

　　“请跟我回总部详谈吧。”说完钢铁侠犹豫了一下，眼前这几个家伙是不是都会飞？要是不会飞，自己是不是需要从总部叫辆车过来，他们应该见过汽车吧？

　　看了看蝙蝠侠那身凯夫拉和西娅的服饰，从人类服饰学到高分子复合材料学判断，对方世界的科技应该不算差。

　　之后就看到两位美女很随意的飞了起来，疑似糟老头的高天尊也愁眉苦脸的跟了上来，三人飞行就像呼吸喝水一样随意，而黑乎乎的蝙蝠侠也戴上了一枚戒指，浑身黄光跟在了后面。

　　咦？钢铁侠有点吃惊，这帮家伙都会飞！他急忙在专属频道呼叫复仇者集合，不管对方是不是正义英雄，至少自己这边不能太弱。

　　路程有点远，这个世界的纽约可是很大的，说是超级大都市一点都不过分，几乎百分之八十的英雄反派都在这边打拼，有时候掉下一架飞机能跳出七八个英雄来营救……西娅神念扫过，就见到几个很强的反应。

　　其中三个目标尤为引人关注，一个是纯正平和的精神力，西娅估计是X教授，另外一个在一处小世界当中，浩瀚澎湃的能量不同于她们DC世界，可还能辨识出一部分特征，那是魔力，不出意外就是身在纽约圣殿的奇异博士。

　　最后一个正是他们的目标方向，西娅一时没想到是谁。

　　避过市区，他们一行人飞向郊外，飞行了半个小时，来到一处庞大建筑群外部。

　　一座不规则五边形建筑作为主楼，成员们的日常休息和雇员上班都在这里，空中走廊连接了后方的军事设施，以及训练场，西娅还在停机坪上看到了两架赫赫有名的昆式战机。

　　在主楼和训练场上方都标着大大的字母“A”

　　超人很好奇，就开口询问这个A是什么意思。

　　“我们称呼自己为复仇者联盟，Avengers的首写字母。”托尼对这个问题回答得很痛快。

　　“我们称呼自己为正义联盟。”超人有些自傲的说，Avengers这个词是指代替某人向某人复仇，这个行为有点以暴易暴的意思，从概念上说自己这边的称呼相对阳光不少。

　　走进主楼，这里还能看到不少普通人在做工作，西娅也看到了引起自己兴趣的第三个“人”。


第一千零七章 复仇者联盟

　　来人全身没有一根毛发，目光一片平静，这是一个紫色皮肤黄披风的男人，最引人注目的是他额头有一块凹陷，原本应该在此的宝石像是从来没有存在过一样。

　　西娅认识他，这是幻视，心灵宝石的原持有者，如今宝石消失，而他还好端端的站在这里，这其中肯定有一个很曲折的故事。

　　虽然宝石已经消失，可她还能感受到一些不一般的能量，幻视体内还有心灵宝石的残留，宝石残留和他的生命结合到了一起，面对西娅的窥视，残留一直在拼命抵抗，并不停的散发不可见波纹，试图混淆目光。

　　西娅微微一笑移开视线。

　　和幻视走在一起的是个女人，红色风衣，齐肩长发，容貌秀丽。但是身体内的能量狂躁而原始，带着毁灭气息，像是一座庞大的火山，特征非常明显，这是绯红女巫。

　　两人实力都不错，幻视在她看来和火星猎人差相仿佛，绯红女巫如今的实力和扎坦娜差不多，但是潜力很深，只要平稳发展，未来走到多元级不成问题。

　　“那个残留气息是你们宇宙长老会保管的无限宝石吧？”她在意识层面问高天尊。

　　“是啊，没想到心灵宝石的气息在这里。诶？你知道得很多啊，你来过我们这边？”高天尊顺口回答，突然意识到不对，皱眉反问。

　　“之前不是传送错误了一次吗，当时在时间线上看到了很多东西。”她很快把高天尊糊弄了过去，也为以后的先知打个埋伏。

　　她对几人的试探浅尝即止，绯红女巫，钢铁侠都没发现端倪，只有幻视奇怪的往周围看了一眼。

　　“呃，我无意冒犯，可你们这边正义人士只有三个人吗？”超人问道。

　　他的话语刚落，一个肌肉壮汉拎着锤子穿着红披风从远处飞了进来。

　　他一边走一边说“托尼，是什么事叫我？嗯？高天尊！”肌肉壮汉大吃一惊，提着锤子就要杀过来。

　　一堆人，主要是复联诸人拦下了做事冲动，依然没多少头脑的雷神。

　　正义英雄这点很好，他们不记仇，尤其是得知要共同面对某个超级敌人的时候。

　　雷神也放下了当年在竞技场受的欺负，气呼呼的把目光从这个老相识身上移开，之后间看到了高天尊身边的西娅。

　　大小姐这么一身常服在奇装异服的英雄中显得很另类，雷神第二个就看到了她。

　　第一眼没认出来，第二眼，没错，就是第二眼，他瞎了一只眼睛……

　　“你！……你怎么来了！”他紧紧握着新打造的锤子，生怕对方再来一抓。

　　“哈哈，好久不见了，我给你的雷电使用心得如何？看你的样子应该是走出自己的道路了。”西娅像是看到老朋友一般摆手示意。

　　托尔想到当初被海拉摁在地上暴揍时领悟的雷电之力，哼哼唧唧算是揭过了这一层。

　　“又铸造了一把锤子？你是锤子之神吗？”西娅好奇的问。

　　“……是啊，在矮人族打造的。”托尔一脸古怪，我和你很熟吗？

　　“啪”一声轻微至极的响声打断几人的谈话，西娅等人顺着声音看了过去。

　　只见一个红蓝紧身衣，胸口一只蜘蛛图案的怪人正趴在窗户上小心而好奇的看着他们。

　　“呃，这么年轻的英雄在你们这里也要参战吗？”超人好奇的问道。

　　钢铁侠脸色尴尬“他叫蜘蛛侠，应该是路过的，我去问问……”说完他留下一个自认得体的笑容，飞快的走到外边和小蜘蛛说着什么。

　　熊孩子一旦认真起来，一千头大象也拉不回来，小蜘蛛就是这么一个人，怎么解释也没用，托尼只能把他拉进来和大家介绍一下。

　　几人站住大厅里有点扎眼，复仇者内的工作人员小声窃窃私语，托尼觉得自己身边帮手不少，飞快的脱掉装甲，之后语言控制装甲自己飞走。

　　此时在一群奇装异服中，就他和西娅穿得比较正常。

　　随着他们进入会议室，闻讯赶来的复仇者越来越多。

　　鹰眼，黑寡妇，绿巨人，蚁人，战争机器，黑豹。

　　一阵金黄色波动亮起，面貌清癯的奇异博士也走出传送，他先看向高天尊，之后才看向西娅等人。

　　最后到场的是一个中年人，面容有些疲惫，一脸的络腮胡，黑色战斗衣，胸口一颗五角星，看起来平平无奇的实力，可复仇者们很尊重他，即使托尼和他矛盾极大，也没有在外人面前显露出来，这是美国队长。

　　美国队长作为复仇者联盟的灵魂人物，即使如今退居二线，但是他的声望和品德依然还在发挥着影响力。

　　和托尼一样他同样没有把两人的矛盾放在这种场合，两人小声讨论了一番。

　　西娅他们这边也在讨论，最后决定还是由西娅来讲述事件始末，正义颜值担当退到第二位。

　　双方简单介绍了一下，西娅声音清亮的开始说。

　　“卡隆纳，来自我们世界的古老种族科学家，他的探知欲无穷无尽，如今正在准备破解世界创造之谜。”

　　看他们大部分人都一脸懵逼，西娅就知道自己说的太含糊了，她伸手飞快化成无数金色线条，模拟了两个宇宙幻影。

　　明明是一身都市丽人的打扮，可她仅仅显露了一手，就震住了一众复仇者。

　　看到这熟悉的动作和能量波动，复仇者们一起扭头看向奇异博士，这位有些清瘦的中年人有些惊诧的问“你为什么会用我们卡玛泰姬的手法？你也曾经是一位法师吗？”

　　西娅打了个哈哈“法师？我早就不是了。借用一下你的手法罢了，不过你们这个世界魔力运转有点奇怪，似乎在有意压制魔法的力量，算了，接着说现在的事吧。”

　　“卡隆纳正在试图让我们两个世界融合，你们的世界应该也发生了不少异常，以我的估计，双方世界规则完全不同，强行融合爆炸的可能性很高，这就是我们前来的目的，找到卡隆纳，集中全部力量阻止他。”

　　“一个疯狂科学家？”美国队长关于前面什么宇宙爆炸之类的可以说没完全听懂，可是这个科学家要搞事，他听懂了。


第一千零八章 搜索和尝试进攻

　　西娅露出一个有点苦涩的笑容“不能用常理来判断，卡隆纳是我们宇宙最古老的民族，和你们的宇宙长老会性质差不多，自身有着不俗的战力，当然最可怕的还是他的科学水平，那已经达到了科技的极限。”

　　眼看几人有点不太重视，西娅扔出一个猛料“我来过你们宇宙，对吧，托尔可以证明，卡隆纳的实力要高过我，甚至比我们所有人加在一起都要强。”

　　几人看雷神脸色酱紫一句话不说，就知道确有此事，不由得对一身常服的西娅有了个新认知。

　　托尼操控着个人终端，查看全世界，果然异常频发，这让他对西娅的话又多信了两分。

　　另一个世界跑过来一个大BOSS要搞事，结果自己等人就得参战，说实话，复联诸人内部是有不同意见的。

　　不过正义英雄基本的觉悟还是有，纷纷表示自己愿意参战。

　　高天尊说了几个坐标，都是之前卡隆纳曾经停留过的地方，复联这边就拜托星爵的银河护卫队前去调查。

　　“我们也去搜索吧，毕竟这事和咱们关系大一些。”西娅小声的和超人他们说。

　　之后几人提出要去搜索，复联他们就这件事也要内部讨论一番。

　　“你们能在太空生存？”托尼问出一个稍显尖锐的问题。

　　事实证明都可以，即使是蝙蝠侠靠着黄灯戒也能在太空任意遨游。

　　托尼的兴趣被引动“你们怎么去？那些坐标点离地球很遥远？”

　　西娅笑了笑，伸手打开一道传送，这是她改头换面的漫威版传送术，只要在宇宙范围内就能传送过去。

　　钢铁侠大笑一声重新穿上装甲，表示自己和幻视也和他们一起去，雷神想了想也表示同去。

　　留下美队统一复联内部思想，他们几个有太空生存能力的前往宇宙中搜索。

　　时间过了很久，调查毫无进展，卡隆纳的行踪依然成迷。

　　“应该不在这里，至少我没在这附近看到什么厉害家伙……”有些微胖的星爵通过通讯器，远程连线了钢铁侠这边。

　　在搜索中，西娅也在努力适应这个世界的规则，这个世界的死亡在抗拒她，她只能退而求其次，借助初灯戒指沟通这里的情感。

　　在这里绿色代表愤怒，蓝色不是希望反而是空间力量，黄色不是恐惧而是代表着心灵，各种错综复杂的情感能量被打乱重新调和，幸好这一切操作都在戒指上，省了西娅不少工夫。

　　“你到底有没有说实话！”戴安娜气愤得抓住高天尊，她早就发现这家伙实力有问题，说话也不尽不实的。

　　高天尊呐呐得说不出话来。

　　西娅拉住戴安娜“这家伙就是个投影，之前我以为是为了穿行两界方便，但是如今看，他的本体多半已经……”说实话复联诸人能提供的帮助不大，原本她还对高天尊抱有希望，可如今唯二主力挂了一个，面对强敌风口浪尖就剩她一个顶着前面，心情真不算好。

　　“你胡说，我只是重伤，重伤你懂吗！我高天尊是不会死的。”他很气愤的在争辩。

　　西娅摇头不置可否。

　　原本胜算就不大，此时高天尊只能当吉祥物供起来，在一边摇旗呐喊了。

　　好在这么多年大风大浪一直闯过来，她早已不是那个看到所罗门·格兰迪就得躲起来的萌新了。

　　闭目沉思稍许“卡隆纳应该在一个空间壁垒中，那里是两个世界的融合点。”

　　说完大量情感能量开始汇聚，皮肤上若隐若现出无数情感丝线，赤橙黄绿青蓝紫还有更多五颜六色的光彩，它们浅浅的浮现出来，无数情绪集合在一起，迸发出一种语言所无法描述的色彩。

　　此时西娅就像是个升级版，并能自由控制能量的初灯。

　　情感能量具有指向性，七只灯兽在她眼中像是闪闪发光的明灯，正在给她指明方向。

　　不到自己全盛状态的七成，并且这种情感能量来得快去得也快，不利于久战。

　　她必须利用此时高涨的情感找到卡隆纳。

　　四周张望一番，很快找到了缝隙，她对众人说道“我打开门户，之后无论战斗结果如何，我们只有三分钟时间进行战斗，星爵帮我看住这个高天尊别让他跑了。”

　　钢铁侠想说我们还没动员完呢，你们是不是性子太急了些？

　　他的话还没出口，就见西娅双手抓住虚空，洁白如玉的手指像是把住门扉，手指间流动着七彩缤纷的色彩，随着她的发力，一片更加绚烂的世界一点点露出面纱。

　　还没等钢铁侠说话，正联诸人就飞了进去，而向来冲锋在前的雷神二话不说同样跟了进去，甚至连幻视也飞了进去。

　　无奈之下，留下星爵带着银河护卫队和高天尊相对傻笑，钢铁侠简单说了两句，也跟着这帮急性子往里冲。

　　空间内并不大，这里独立于时间之外，是一个混沌迷幻的世界。

　　钢铁侠的视线很快被一个庞然大物吸引，那是一个数百米高的巨大人型生物，样子古朴而厚重，仿佛时间也不能伤害他分毫，然而就是如此伟大的造物，此时像是一堆垃圾般静静的停驻在空间当中。

　　“这是什么人？或者说是什么东西？”钢铁侠问身边的雷神，在他印象中雷神“走南闯北”多年，见识比较广博。

　　雷神其实不认识，他在琢磨怎么搪塞过去，西娅已经飞出去了好远，她的声音远远飘了过来“这是你们世界创世五大神之一的行星吞噬者，如今他已经死了，敌人就在前面，都快跟上。”

　　“他们世界的人是一群野蛮人吗？都不讲战术吗？”这种像是送死一般的冲锋让钢铁侠很别扭，他忍不住对幻视抱怨，相反身边的雷神倒是很喜欢这种作战风格，嗷嗷叫的喊着为了阿斯加德就冲了上去。

　　西娅风驰电掣的冲在最前面，行星吞噬者扫了一眼就不再多看，这家伙以行星为食，实力起伏太大，吃饱了和饿着肚子完全是两个概念，杀死吞星，并不能证明什么，她要看看卡隆纳如今到底是个什么层次才能制定后续计划。


第一千零九章 卡隆纳

　　西娅表示自己赶时间，什么吞星都要靠边站。至于钢铁侠会不会看到吞星这个造型，自己回家提前设计出反吞星装甲她也不在意。

　　在吞星已经失去生命迹象的头颅外面，她的目光看到了卡隆纳。

　　七灯兽完全收纳进身体，然而这只是他力量的一部分，卡隆纳离开DC世界，身高重新恢复到了正常，此时的他身高两米，穿着一件科技感十足的盔甲，留着很有特色的八字胡，双眼泛着红光，目光中充斥着无穷无尽的狂热。

　　“卡隆纳，你敢偷我的灯兽！早知今日我就该把你的尸体大卸八块！”西娅憋着一肚子火，这家伙这次杀死一定要挫骨扬灰。

　　“哈，新神？你在我眼中就是一个什么都不懂的小姑娘，你知道宇宙诞生的奥秘吗？你了解最初有一股能量汇入才造就了今天的一切吗？你什么都不懂，你们都是力量的奴隶，只会像细菌一样索取，而从不考虑索取后的代价！”卡隆纳毫不示弱的和她对喷。

　　西娅懒得和他废话，这家伙就是个典型的偏执狂，很难说他准备解开宇宙奥秘的想法对不对，这里没有对错，他有他的理想，西娅也有自己的使命。

　　这不是理念，梦想，信仰那些争斗，只是单纯得因为对方侵害了她的利益。

　　如果他不破坏宇宙，自己宅家里研究，西娅都不想搭理他，这帮小蓝人有一个算一个，都有病！

　　手臂扬起，数不清的情感丝线汇聚在一起，正面反面情绪被全力调动，双方间隔还有千米，西娅二话不说，右手猛的往前一推，一道百米宽，十余米高的五彩光墙排山倒海的压了上去。

　　光墙外表缭绕着大量狂暴色彩，色彩斑斓炫目到了极点，像是一座不可逾越的山峰，笔直得卷向卡隆纳。

　　卡隆纳手持一根很富有金属质感的武器，像是一把能量枪，但是他这个能量枪两头都环绕着无可比拟的巨大电弧。

　　对于迎面而来的光墙他很严肃的看了一眼，像是在对待一个数学问题，审视，探究，剖析，然而不到一秒钟就失去了兴趣，举起手中武器，像用长枪一样迎着情感冲击波撞了上去。

　　双方不同属性能量相撞，随着一声巨大无比的轰鸣，爆发出大量光和热，强光闪耀得众人近乎失去视觉，不过都是久经战斗之人，没人会做什么闭眼睛之类的举动。

　　强光中两点猩红十分醒目，西娅知道那就是卡隆纳，对方一点伤都没有。

　　强，真的很强，硬接自己七成实力的一击，并且毫发无损，这家伙是自己目前为止遇到过最厉害的敌人。

　　“小姑娘，你还有点水平，告诉我真理，告诉我你的秘密，现在——马上——告诉我！”卡隆纳有些癫狂的怒吼。

　　西娅恨不得啐他一脸，告诉你？告诉你妹啊！

　　“你敢小看我！”她双手虚抓卡隆纳，准备把对方从现有空间抓回DC世界，正常状态两米大汉的卡隆纳实力高得吓人，如果回到原本世界，在规则限制下变回小蓝人，就算是戴安娜也能吊打他。

　　嗯？双方相隔千米，西娅的手指还是跨过空间距离搭在了对方肩头，一使劲，没动！

　　虽然不以力量见长，可西娅单纯用物理力量推动一颗星球毫无问题，更何况此时并不单纯是物理之力，还有规则之力。

　　这家伙身上的装备有古怪，她能看出卡隆纳这身盔甲并不完全是为了好看，盔甲用一种她完全不理解的方式化解了拉力，并反向把她吸向卡隆纳。

　　“我收回之前的话，你还是有些知识可供我阅读的！”卡隆纳一只手抓住西娅的手腕，另一只手紧握成拳对着西娅头颅猛击下来。

　　卡隆纳的力量大得超乎想象，即使是力量之神达克赛德好像都没有他劲大，这世上有这么大劲的科学家？真特娘的不科学！西娅暗自吐槽。

　　一个科学家要和她打近战，大小姐满满的都是无奈。

　　来不及用蛮力挣脱，她在手臂汇聚了不少情感能量，猛的炸开，让卡隆纳抓了个空，之后手心再度汇聚全身神力，迎着敌人的铁拳打了出去。

　　洁白如玉的拳头和包裹着厚实重甲的拳头在半空相遇，即使是在近似虚无的空间也产生了巨大的爆炸，能量余波打在吞星的尸体上，砸出无数深浅不一的大坑。

　　西娅被一击打飞百米，而卡隆纳只是身体轻微晃动了一下，他不退反进，举起能量枪，一道璀璨至极的能量光束直击西娅。

　　“当！——”西娅在半空擦拭掉嘴角的血迹，能量光束已经到了眼前，躲无可躲，她准备先退出空间。幸好千钧一发之际，戴安娜赶到，重新打造的盾牌接下了这等同于整个宇宙力量的一击。

　　能量很纯粹，那是卡隆纳毁灭掉宇宙后从中吸取的能量，他认为这里面含有一部分创世之力，这家伙其实就相当于全盛状态的反监视者砍掉一半的水平。

　　能量充沛之际，像是无穷无尽，击打在盾牌上不停得发出“嗤嗤——！”声。

　　戴安娜双手举盾，盾牌正是用从反物质界搜刮来的材料所打造，这些材料能经历宇宙大爆炸而幸存，其坚固程度可想而知，即使如此，能量光束打在盾牌上还是让盾牌抵御得很艰难，乐观估计，这种程度的攻击，盾牌也接不了几下。

　　“你找死！”一招落败，西娅火气也冒了出来，这次没用死亡神力，圣剑又可以使用，瞬间换上那身高仿阿尔托利亚的打扮，手持圣剑就杀了上去。

　　对于原本宇宙来说，卡隆纳是个逃犯，宇宙意志是要抓捕他的，而此时的漫威宇宙同样不欢迎他。

　　如果说此时的西娅是顺天应人的楷模，那么卡隆纳完全就是个逆天改命的典范。

　　一个宇宙在拒绝他进入，一个宇宙想把他抓回去。

　　两个宇宙不能亲自下场，祂们只能赋予西娅一些帮助。

　　更加广泛的情绪被调集起来，是百亿千亿，还是兆她已经分辨不出来，她只知道有无数智慧生命在给她提供情感。


第一千零一十章 找帮手

　　混了这么多年，西娅首次体会到了爆种的感觉。圣剑感受到了众生情绪，作为幻想类武器的顶点，它的力量没有界限，你给它多少能量，它就能容纳多少。

　　西娅这一剑无论是气势还是速度，力量，信念等等都达到了巅峰，卡隆纳眼光独到，当然不会用自己的脖子来试剑。

　　轻哼一声，放弃了戴安娜，收回全部力量专心对付西娅。

　　两人飞快得过了三招，卡隆纳和爆种的西娅一时打了个平手。

　　这时处于第二梯队的超人和雷神才冲了过来，一个抡拳头，一个舞锤子和稍微歇了一口气的戴安娜一起猛攻卡隆纳。

　　“你们那个世界的女人都这么厉害吗？”钢铁侠的战甲里有能量探测装置，他自然能看到西娅和卡隆纳那几招所爆发的能量，有点不爽的问蝙蝠侠。

　　蝙蝠侠根本没搭理他，反而从腰带中掏出一个玩具般的机器人，之后又拿出一把像是射线枪的东西，对着机器人照射，最后飞快的跳了进去。

　　三米多高的巨型机器人，铁灰色的涂装，像是螃蟹一样的脑袋，蝙蝠侠跳入巨型机器人，飞快得调试了一遍各种数据，就向着战场飞去。

　　“看起来还不错……”钢铁侠觉得这个大家伙有点像自己的反浩克装甲，至于实际战斗力还得打过才知道。

　　西娅此时一剑快似一剑，然而地球的武艺完全不够看，卡隆纳同样战力惊人，他就像是一台人形超级电脑，会本能得分析西娅招数里的破绽，并予以反击，最初的几招之后，她再度落入下风。

　　卡隆纳躲过了她的劈砍，弯曲肘部迎面击来。

　　关节处护甲不光给他提供大量能量还让他的速度力量千万倍的增加，这一击的威力不次于某些顶级科技文明星球主炮的全力蓄能攻击。

　　西娅想躲避，余光看到自己身后跳出一道黑影，黑影速度不算快，可像是经过了千百次计算，非常恰到好处的卡在对方能量要发射还没发射的前夕。

　　蝙蝠侠？西娅看到蝙蝠侠开了一架怪模怪样的装甲，他在卡隆纳手肘上推了一把，肘击没用上全力，连一半威力都没发挥出来，反而被西娅趁势在卡隆纳左肩砍了一剑。

　　“这装甲不错啊，看着眼熟，我记得达米安和我说过，这是反西娅装甲吧？”大小姐喘着粗气问道，卡隆纳攻击的七成都在她身上，她压力很大。

　　蝙蝠侠还是一副死人般的声音，声音从内部传出，在这太空环境有点失真。

　　“我改装了原来那套装甲，现在这套装甲叫反正义联盟装甲，也叫芬里尔装甲。”蝙蝠侠的语气像是介绍自家集团的新产品一样。

　　正联几人一点都不意外，大家用余光彼此对视一眼，都看出对方目光中的坦然，这很有蝙蝠侠特色。

　　一边打怪一边聊天，这是复联的特色之一，即使形势再危急，也不能忘记聊天打屁。

　　雷神看正脸诸人一脸呵呵哒的表情，有些好奇的问超人，嗯，没错，阿斯加德的习惯让他对女人还抱有轻视，蝙蝠侠黑乎乎的一看就不正义。反而雷神对抡拳头和敌人硬怼的超人很欣赏，两人肌肉都很健壮，看起来有某种共同的特质。

　　“我记得你们就叫正义联盟吧？”

　　“是啊。”超人很纳闷，之前咱们报过名号吧。

　　雷神有点懵逼，他压低声音小声的问“那反正义联盟装甲是什么意思？难道这个家伙是你们的敌人？”和敌人并肩作战，复联也有过类似经历，雷神觉得自己猜到了真相。

　　超人脸色发苦，知道他问的是蝙蝠侠，可让他一时半会真不知怎么解释，总不能说我们这个朋友脑子有病吧？

　　干笑两声，算是应付过了这个超级尴尬话题。然而超人稍微分心的后果就是被卡隆纳一拳打在那张特别主旋律的脸上。

　　能够击碎星球的力量打在脸上，即使是氪星人的身体也经受不住，好在雷神猛的砸出一锤，让卡隆纳的手臂微微变向，这一拳没打实，即使如此超人还是被打飞了百余米，脸都变形了。

　　紧随其后，蝙蝠侠的战甲也遭到了重创，卡隆纳手里那个名为能量枪，实际是多元宇宙级大炮的东西在芬里尔装甲上轰出一个大洞。

　　要知道这套装甲的前身可是反西娅装甲，高魔抗，高硬度，并且对于各种能量攻击都达到了理论防御值的极限，即使如此还是被打了一个透明窟窿。

　　钢铁侠和幻视同时开火，可惜他们引以为傲的能力在卡隆纳面前像是小玩具。

　　钢铁侠手掌的冲击能量击打在卡隆纳护甲上没有引起一丝波纹。

　　失去了心灵宝石，幻视的能力衰退了不少，他汇聚了自己最大力量从原心灵宝石凹陷发射出去一道纯能量光束，但也被卡隆纳抬手击碎。

　　七人使出全部力气围攻，战果让人心惊。除了西娅偶尔能够在他的盔甲上打出一些划痕以外，其余人的攻击都没造成多少伤害。

　　“打不过了，我们撤！”打了一分钟不到一分半，西娅眼看没什么胜利机会，当即让他们迅速脱离战场。

　　十多团五颜六色的气旋被凭空召唤出来，各种情绪错综复杂，像海浪一样，层层叠叠的压向卡隆纳。

　　这种无形无质连绵不绝的攻击方式让卡隆纳不得不退了两步，等他打开能量吸收护盾的时候，西娅已经掩护着几人退出了这片空间。

　　汇合了在外界等待的星爵和高天尊，考虑到自己这边顶级战力不够，西娅要去看看高天尊的本体，她的投影则和他们一行人回地球商议后续计划。

　　如果漫威那帮大神一起上，再来一个卡隆纳也得跪，可这帮家伙个个事不关己高高挂起，顶级战力中这边的家伙不管事，西娅那边的过不来。

　　无奈之下，只能自己找帮手，一边组40个人，两个团一起强推卡隆纳。

　　至于高端战力，戴安娜勉强能算半个，光靠西娅一人肯定不行，她只能团结一切可以团结的家伙。


第一千零一十一章 救治高天尊

　　提到帮手，眼前满满逗比气质的高天尊是一个，这家伙本体看样子快挂，或者说已经挂了。高天尊的尸体凉没凉不知道，另外一个行星吞噬者的尸体是肯定凉了，不过作为宇宙五大神之一，虽说是最弱的，可也不会那么容易就死，生死这个概念对这种级别的家伙而言并不绝对，总的来说还有抢救的希望。

　　两个有一定几率帮忙的帮手，一个死了，一个可能还剩几滴血，这就是西娅的现状。

　　“你确定不会害我？”高天尊对西娅要去见自己的本体持谨慎态度。

　　“我不会的，我现在需要你的帮助，只能吃亏一点，先把你的本体救活！”西娅一幅懊恼的模样，让高天尊很高兴，他觉得自己占了便宜，当然也有可能本体快挂，不救治不行的原因。

　　按照他的坐标，西娅传送进了高天尊的个人空间。

　　这是一座仿佛高塔一般的建筑，墙壁四周堆满琳琅满目的玩具，奖杯，纪念品，还有一些看起来毫无能量波动的刀剑盾牌什么的。

　　“呃……你喜欢看格斗吗？”发现西娅在看自己的陈列，高天尊饶有兴趣的问她。

　　西娅一阵无语，您的本体都要挂了，还有时间管这些事？真是心大啊。

　　进入高塔她就察觉到了对方的本体，气息微弱几不可闻，不过别人不急，她有什么可急的。

　　“我有一座角斗场，在当地三个扇区，十九个星系和一千五百颗星球间都是赫赫有名的。”

　　不就是瞎吹吗，谁怕谁啊！西娅讲得绘声绘色“我的角斗场最高纪录，仅仅一天就战死了三千多个骁勇善战，来自众多星球的战士。”

　　高天尊的嘴巴长成O形，一时间惊为天人，他的竞技场娱乐性质多过战斗，战死率可没这么高。

　　又和西娅闲扯了半天，察觉到自己的本体快咽气了，他才想起正事。

　　推开一道侧门，沿着旋梯走到高塔底部，西娅总算见到了这家伙的本体。

　　塔底直径五米，然而现在都被他的身体填满。

　　外貌完全一样，只是身上绚烂尊贵的宇宙长老袍被打出了一个大洞，胸腹间有一个硕大无比的伤口，前后贯通，高热的能量此时还盘踞在伤口周围，即使高天尊的恢复力称雄全宇宙，也被能量一点点侵蚀，他那永恒的寿命即将走到尽头。

　　只要把这团能量吸出来，靠着他的恢复力有点时间就会复原，但西娅不想白出力。

　　“你们那个宇宙长老会我记得有十多个人吧？就没有同僚来帮你？”她有些奇怪的问。

　　高天尊呐呐得没说话。

　　看来同行是冤家，这话到哪都没错……西娅不得不感叹一下，宇宙长老会内部也不团结啊。

　　目光在外界看了一圈，有点扫兴，漫威的世界规则毕竟和自己那边不同，这里的神器在那边基本就废了一半，首先她不缺神器，其次高天尊这里的东西玩具又占了一大半。

　　即使她用不上，可也不能放弃收取报酬。

　　挑挑拣拣，把高天尊的收藏划拉走一半，什么玩具什么奖杯都留下，让他没事慢慢回忆吧。

　　她这种强盗行径，引得高天尊一阵不满，可也就是不满而已，那些东西收藏意义大于实际意义，两人心里都很清楚。

　　救治起来倒不难，毕竟不是什么七虫七花膏，卡隆纳是科学家不是毒师，他的心思百分之九十九都在科研上，对于武器的要求很简单，攻击能量够粗，够大，够强，能击毁宇宙供他研究就行。

　　西娅先检查了一遍高天尊的伤口，刚刚和卡隆纳打完，非常明显这就是他那个能量枪打出来的，那把枪会不会就是宇宙探针呢？这个问题需要下次再探究，她从小蓝人的记忆里并没有找到多少有用信息。

　　从角度看，还有点偷袭的意思，高天尊这个二货，还以为对方在和他做游戏呢，他这波完全就输在自己没脑子上。

　　救治的前提是消除伤口上的能量残留，不过这种能量纯度高到了极点，即使被高天尊的自愈力抵消了一部分，其中蕴含的浓郁能量依然让人心惊。

　　想了想用自身能量一点点消磨是个办法，就是耗时太长。

　　西娅现在没这么多时间，加上这些能量要是被消磨掉有些可惜。

　　毕竟这么纯粹的能量在宇宙中已经非常罕见，天知道卡隆纳是靠什么黑科技收集到的。西娅觉得如果放在自己的小世界里，那么肯定会加速发展进程，到了那一步，离产生真正的宇宙就不远了。

　　考虑到几方面因素，她准备封印这团能量。

　　之前封印天蚀准备了七八块坚固材料，后来又在反物质宇宙搜刮，甚至她现在手里还有不少N金属。

　　接下来她就在高天尊不解的眼神中拿出三块“破铜烂铁”进行新的合成。

　　地府金属是从亡灵气息最重的深渊打捞出来，其中的怨气之浓让她这个死亡女神都不得不侧目。

　　充满死气的地府金属和仿佛有自己生命的N金属是两个极端，如果直接混合，那么一场大爆炸没商量。

　　幸好还有反物质金属作为桥梁。

　　这些能够经历宇宙大爆炸幸存下来的金属，自身韧性坚固程度已经达到了顶点，调和地府金属和N金属，三种混杂在一起，变成了一种全新物质。

　　西娅飞快的进行拼接，全新金属在她手心开始塑形。

　　之后直接进行吸能，一丝一缕的能量虽然缓慢，但还是持续而有力的被吸取出来。

　　吸收了一个小时，感觉金属封印能力到了极限，她又做了一块，前前后后用了大半天时间，才算把高天尊这条老命拉了回来。

　　为了封印这些能量，足足用了九块全新金属，西娅一股脑都扔进了自己的小世界当中，以后有时间，一点点放开封印，供自己的世界吸收。

　　她的任务完成，剩余工作就得靠高天尊的自愈力，商定了后续战斗事宜，算是搞定了一个战力，西娅直接回了这边的地球。

　　此时DC世界的绿箭，扎坦娜，火风暴，原子侠，火星猎人，震波，伸缩人，冰霜杀手作为第二波支援也赶了过来。


第一千零一十二章 意外之喜

　　而漫威这边在美队做思想工作的前提下也最终统一，并叫来了神奇四侠和黑蝠王，X教授也带来了镭射眼和琴葛蕾。

　　一时间英雄汇聚，但是决战怎么打迟迟没有拿定主意。

　　西娅此时又给他们抛出一个问题，她要救活行星吞噬者。

　　“这家伙的生命形式我没看懂，你们谁知道怎么救活他？”她问几位漫威当地人。

　　目光依次停留在钢铁侠，神奇先生，X教授，奇异博士，黑蝠王这几位身上，他们在复联之外，自己又偷偷摸摸成立了一个光照会，眼前这几位都是光照会成员，他们比复联更加知悉一些隐秘情报。

　　神奇四侠之首，智商爆表的神奇先生里德·理查兹好奇的看了她一眼，西娅能从他目光中看出对方并没有完全信任他们正联。

　　“行星吞噬者性情捉摸不定，你能肯定他会帮助我们？”里德问道。

　　吞星又不是西娅养的宠物，她哪知道对方会怎么做啊。

　　摇了摇头“我不确定，我甚至不知道他做过什么事，只是我们力量并不足以对抗卡隆纳，我们需要盟友，他被卡隆纳杀死，会是我们天然的盟友。”

　　“集合这么多力量依然不能对抗那个卡隆纳吗？”X教授说话很和气，用如沐春风来形容绝不过分，是一个气质非常儒雅的老人，嗯……光头老人。

　　西娅同学对老年人还是比较尊重的，可她也需要显示力量，四周张望，冲不远处正在喝酒的雷神招了招手。

　　托尔一脸迷惑，叫他干嘛？

　　西娅指着雷神“他应该是你们这里比较厉害的人物，可依然接不了卡隆纳一招。”

　　她话里的潜台词是你们这边最强的接不了一招，而我能和卡隆纳打一分钟，是不是说明我很棒棒哒？

　　光照会的几位都是人精，潜台词一听就懂，尤其钢铁侠也参与了战斗，他的话更加有说服力。

　　“我对复活吞星持保留意见。”神奇先生接触过吞星和银影侠，算是在场比较有发言权的人。

　　“这样吧，这个算是最后的手段，我们也不知道能不能复活吞星，只能说做个尝试，结果如何很难保证。”X教授在打圆场。

　　西娅没有过度逼迫，什么吞星一边躺尸去吧，她刚才发现了一个更好的目标。

　　指着不远处坐在沙发上，似乎在走神的琴葛蕾问道“那位女士的力量简直让人心惊，她如果也参战的话，我就有把握了。”

　　光照会的几位齐齐吸了一口凉气。

　　是任由卡隆纳融合两个世界引起宇宙爆炸，还是让黑凤凰把宇宙干掉，或者让吞星把宇宙吃掉。三个选择似乎没有最糟只有更糟。

　　即使是X教授此时也脸色大变，他不知道该怎么回答这个异世界女人，琴葛蕾的力量根本不受她自己控制。

　　西娅看着他们互相交换眼神，既没有出言相劝，也没有离开，只是静坐等待。

　　凤凰之力算是个意外之喜，今天一天被卡隆纳折腾得忙忙叨叨，见到琴葛蕾之前她根本没想到凤凰之力。

　　即使离得很远，她也能感受到那股力量，那是宇宙生命和宇宙情感的化身，凤凰之力就像是宇宙的孩子。这股力量涵盖了一维到十维空间，祂不朽而变化无常，靠人类的思想完全无法驾驭这种能量。

　　别的力量离开漫威进入DC肯定会失效，但是凤凰之力不会，祂是全能宇宙级的力量，琴葛蕾身上那点连冰山一角都算不上，如果能近距离观察这种力量，对西娅的好处太大了。

　　面对西娅的问题，什么矢口否认，拒不合作，或者你看错了之类的借口他们都没用。

　　光照会这几位虽然也有一堆毛病，可作为人类精英，他们的骄傲还在，做不出当面说瞎话的事。

　　依然是X教授开口“女士我不知道你看出了什么，但是琴的力量很危险，她自己也控制不住，我建议我们不要选择这个方案。”

　　“我可以帮助她控制自身力量，我们是过客，力量依然是这位女士的，如果以后你们再度遇到危机，她会是一个重要战力，除非你们认为她的本心并不正义。”

　　X教授又没词了，从本心来说琴肯定不邪恶，但她能诞生邪恶人格，硬着头皮说她很正义也有点假。

　　“宇宙毁灭在即，我的亲人都在那边，我也不想横生枝节，但她的力量对两个宇宙很重要，听听她本人的意见如何？”西娅以退为进再次发招。

　　这种涉及到个人自由民主的问题X教授就不能做主了，他和琴在心灵频道沟通了两句，这位30多岁已经可以算是熟女的知性美女款款走来。

　　所有人都知道他们在心灵频道说过话，但X教授还是又把问题当着众人的面说了一次。

　　一直对琴有着非同一般情意的镭射眼有些紧张的看着她，不知她会作何选择。

　　“危机已经严重到了这种程度吗？”作为最老的那一代X战警，琴颇有大局观念，她问得问题一下子切中要害。

　　光照会的几人目光都落在钢铁侠身上，这种时刻还是自己人的判断最为准确。

　　钢铁侠没有过多思量而是点了点头，同时奇异博士也开口说道“伦敦圣殿在一分钟前失去了联系，两个宇宙的融合正在加快。”

　　“那么我参战，告诉我怎么做？”琴很大气的说。

　　西娅抬手一挥几人仿佛瞬间置身于宇宙群星之间，数不清的繁星在四周掠过，宇宙好像被加速运行了几十倍，星河飞舞，周围景致璀璨到了极点。

　　她很想把琴拉出来私聊，可也知道不行，只能把光照会这几位和镭射线雷神都拉进来。

　　几人都是超级英雄中的精英，没有什么大呼小叫的毛病，除了镭射眼有点紧张。

　　“葛蕾女士，你了解你的能力吗？”

　　“不太了解，只知道名字是凤凰之力，在我身体里另外有一个人格，她或许知道，但是我确实不懂，另外你可以叫我琴，朋友都这么叫我。”熟女琴很镇定，面对过无数磨难，她有勇气做出选择，即使那会牺牲自己的生命。


第一千零一十三章 谋划凤凰之力

　　熟女琴葛蕾不卑不亢，虽然语气中有点悲观，可还能保持着良好的礼仪。

　　“好的，你也可以叫我西娅，我尽量简单的讲述一下，这对于能否顺利沟通你身体里的力量很重要。”西娅语气放缓，让周围几人也能听到。

　　“我不知道那股力量为什么被你叫做凤凰之力，在我看来祂非常精粹博大，到了已经不足以用语言来描述的程度。”

　　“我们那里也有类似的能力，不过没有你体内能量等级高而已。”说完她左手白灯，右手初灯对琴展示了一下“生命的力量和情感的力量，混合在一起这就是你体内能量的基础。”

　　说完西娅从各自戒指中取出一小团能量混合到一起，示意琴自己感受。

　　琴有些忐忑的伸手摸了摸能量球，脸上露出一丝恍然大悟的神色，这么多年她一直憋着凤凰之力，严防死守，不让能量有一丝外泄。

　　可是具体到凤凰之力是什么东西由什么组成，她真没仔细研究过，如今仅仅接触了一下就有了点豁然开朗的意思“确实是这样，西娅你好厉害，这是你自己的能力吗？”

　　“当然……回到正题，人有生命有情感，其实把这两个概念放大，星球也有生命也有情感，我们那边有一颗叫莫戈的星球拥有自己的意识，不过她还很年轻，像是个小孩子，你们这里有那种拥有自我意识的星球吗？”西娅像是闲聊一般的随口问道。

　　“呃，你见过的星爵，他父亲据说就是一颗星球。”钢铁侠回答道，人家那边有自己这边也不能说没有，这个时候怎么能怂呢？忽略掉星爵老爹是个坏星球的事实吧。

　　西娅哦了一声，继续说下文“你体内的能量比星球意识还要高级，祂是你们原始宇宙所诞生的生命和情感，你要超过人类超过星球，把整个宇宙想象成一个个体，祂一直停留在那里，并且随着整个宇宙的进化而进化。”

　　此时不光是琴，几个智商高的也各自琢磨。把那么庞大的宇宙想象成个体，这很考验脑洞，宇宙是个体，自己算什么？微生物吗？

　　西娅看他们消化得差不多，话锋一转正式进入主题“恕我直言，你发挥不出那种能量哪怕万分之一的力量，因为祂太过宏大，但即使是这万分之一，也足够协助我们击败卡隆纳。”

　　“那要我怎么做，我当然愿意参战，可这种力量根本不受控制，能试的办法我都试过了……”

　　西娅伸出两根手指“其实并不难，你需要有人帮你分担凤凰之力，我初步……”

　　“我来！我愿意做这件事。”一边的镭射线也不等她说完，就自告奋勇的报名，能帮心爱之人分担伤害，做梦都会笑醒啊，此时镭射线看这个从异界来的女人，越看越顺眼。

　　西娅有点无语“我初步计划制造两枚戒指，其中一枚为情感之力，这个佩戴者必须有充分的情感……”

　　镭射眼大喜“我，我的情感出了名的丰富，意志也足够坚强！”他现在看西娅简直太顺眼了，要不是场合不对，都要斩鸡头结拜成兄妹了。

　　西娅想到某事，心中差点笑喷，不过她还是装作很喜悦的样子“那真是太好了，另外还得制造一枚生命戒指，要求佩戴者生命力必须非常充分。”

　　“呃……！”镭射眼带着大眼罩看不到眼睛，不过从他面部表情就知道他此时肯定纠结到了极点。

　　“噗哈哈！——”

　　“哈哈，笑死我了！”

　　在这边超级英雄中不知道镭射眼，琴，金刚狼三人关系的几乎没有，生命力强？这年头有人比金刚狼的生命力还强吗？钢铁侠和雷神很不厚道的笑喷了。

　　奇异博士和神奇先生他们认为西娅不知道，毕竟今天金刚狼没到场，两人此时正在努力憋着，怕自己笑出声来。

　　就连X博士这个老好人，想到三个学生间的纠葛好笑之余也是一阵头大。

　　西娅装作一脸懵懂，两位当事人镭射眼和琴别提多尴尬了，可这话不适合公开的说，至少不能当着一屋子外人说。

　　至于除了金刚狼，死侍可不可以，两人自动忽略了这个人，三角恋已经够乱，别再招惹那个喜欢捣乱的家伙了。

　　“我说错了什么？”她明知故问。

　　“没有，没有……请继续。”镭射眼郁闷得都不知该找谁诉苦了。

　　“那我继续说，如果有两个人帮你分担，你就能短暂驾驭一段时间的凤凰之力，这个时间取决于两位佩戴者的情感和生命。”

　　“凤凰之力即使只是整体意志的万分之一，以个人精神力完全无法负担，你体内能够诞生新人格也是长期精神力压迫的结果，如果我的分担计划能够实现，那个人格我觉得会逐渐被你同化掉。”说完她打了个响指，几人再度回到复仇者总部，像是从没离开过。

　　“既然镭射眼斯科特先生愿意负担情感部分，那么你们找一个生命力最强的人，最好是亲密一些的朋友家人什么的，因为三个人的精神力连接在一起，多少会有一部分心灵感应，如果你们没有问题，咱们就可以继续下一步了。”西娅好整以暇的说。

　　光照会这几位首脑，包括黑蝠王这位平时不能说话的家伙都脸色古怪的看着X教授，这是X教授的家事，他们很明智的选择围观。

　　老光头教授有点纠结，很快就拿定主意，琴如果真能自如使用凤凰之力，那绝对是好事，至于三个学生间的纠葛就让他们自己解决吧。

　　他在心灵频道通知了金刚狼，西娅则在一边制造戒指。

　　两个世界法则不同，但是当年初灯教给小蓝人的灯戒制造技术真的很厉害，天知道这技术已经超越当前世界多少年了。

　　用戒指容纳情感使用情感，在今天看来依然不可思议。

　　时间不长，一身粗狂气息的壮汉金刚狼就赶到复仇者联盟总部，和他同行的还有白发黑衣的暴风女。

　　西娅这边很快完成戒指初期制造工作，几人简单的介绍了一下。


第一千零一十四章 分流与截留

　　“罗根先生的生命力确实够旺盛，如果你没意见，那么我们就开始吧？”

　　金刚狼当然没意见，和镭射眼一样，他没怎么思考就答应了下来。

　　西娅象征性的征求了一下奇异博士的意见，在现实世界，凤凰之力破坏性太大，即使只是一丝气息泄露，都会对这个宇宙造成无法估计的伤害。

　　虽然这个世界的魔法师都是一群弱鸡，但是挂掉的古一和眼前的奇异博士实力很强，在她看来都有瑟茜的水平。古一担任至尊法师期间设置得三个圣殿还是不错的，和她当年弄得新大陆是一个原理，都是在稍高位面拦截一切高纬度敌人。

　　如今正好借用一下里面的防御设施。

　　大部分英雄还是留在复仇者总部，有几位魔法爱好者，或者对魔法有很深探究心理的比如钢铁侠蝙蝠侠他们也跟了过来。

　　大小姐不在乎围观，身为总统的女儿被围观才是常态，她能在记者会上看漫画书，眼前这才哪到哪啊，但是狼叔镭射眼有点不习惯周围站这么多人。

　　西娅直接盘腿坐在空旷的大厅，招手他们几个坐在自己面前。

　　纽约圣殿的众法师最初被他们这帮人吓了一跳，虽然奇异博士上台后放弃了隐修方针，可一次来这么多非魔法人士，他们还是觉得诧异。

　　剩余三位主角按照她的指点坐了下来，呈三角形，琴坐的位置在后，镭射眼和金刚狼在前。

　　西娅一人递给他们一枚戒指“我会从凤凰之力中分流出两股主要力量，生命戒指可以让你的生命力更加旺盛，而情感戒指能让你的攻击附带上情感能量，另外以后你们三人多少会有一些心灵感应……”

　　假装不知道三人关系，她强忍着笑一本正经的说着。

　　一男一女心心相印，这很美好很甜蜜，甚至男男，女女也可以，但要是中间又加一个进来，那滋味可就不是酸爽可以形容的了。

　　镭射眼和金刚狼余光无意间碰撞到一起，两人飞快移开，像是看到了惊悚的东西。

　　西娅咳嗽一声，示意自己要开始了。

　　“如果我失控的话……？”琴有点不确定的问道。

　　西娅不得不在现场装一波“我看过你们之前对付的那个灭霸，我的实力和他差不多，凤凰之力确实厉害，可说句狂妄的话，你体内那点连总量的万分之一都不到，如果全力以赴的话，即使是黑化的你也不是我的对手。”

　　这番话说得很不客气，但几人都松了一口气。为了让她放心，西娅直接在琴身体上释放了十余种封印术。

　　“试试看，凤凰之力在这种封印状态下能调动出多少？”

　　琴最初有点忐忑，可微微感受了一下，发现往日需要用一大半精神力压制的凤凰之力像是不存在一样，这让她对西娅的实力有了几分认知。

　　“继续，逐步放开你的限制。”西娅很随意的说。

　　琴咬着牙，握紧拳头，逐渐放松自己的精神力，不得不说以凡人之身能控制压制到这种程度，已经非常了不起了。

　　让琴释放出一丝凤凰之力，这个过程说起来容易，可冲破重重关卡，凤凰之力靠着自身特性连续破关，一直到有一丝像手指粗细的能量被吸取出来，时间已经持续了一个小时。

　　西娅当然不是来学雷锋的，如果常驻漫威世界掌握凤凰之力倒不失为一种选择，可惜她只是个过客。

　　即使如此，凤凰之力也有很强的借鉴意义，生命和情感只是基础，里面还有更多更深层次的奥秘，都需要她仔细研究。

　　其实绯红女巫的混沌之力也很有研究价值，可惜不同于琴葛蕾这种宿主，绯红女巫更像是个使用者。

　　至于更加虚无缥缈的妖精之力她根本没想过，离得太远。

　　琴葛蕾有意在重重牢笼中打开一道缝隙，一丝凤凰之力被直接吸取出来，像是一团有自己生命力的火焰一样盘旋在西娅手心，不过祂的概念可比火焰高级太多了。

　　在意识和精神，意念以及所有思维的最深处，西娅见到了凤凰之力的虚影。

　　祂有着自己的意志，仿佛随意的从更高维度投下了一瞥，西娅微微躬身表示自己的尊敬，同时回以微笑。

　　双方简单接触，各自退了回去，凤凰之力像是个旁观者一样，看着西娅分割了那一丝能量，并分别投射入两枚戒指当中。

　　“还可以这么操作？”虽然都没有使用简单的语言交流，但意思就是那个意思。

　　西娅把制造戒指以及分割的方法给了凤凰之力，以后祂再选择宿主，完全可以轻松一些，不用再拔河一样和宿主死去活来的较劲。买一送二，三人行就是以后凤凰之力宿主的标配了。

　　同样凤凰之力作为答谢，切断了那仅剩下部分的精神连接。

　　一小团犹如风中之烛的火花变成了西娅的私有物，她能研究到什么程度都和凤凰之力无关。

　　双方各取所需，从今以后凤凰之力可以缓和与宿主的矛盾，西娅也拿到了自己需要的东西。

　　在外界，随着她的动作，一股生命力和一股情感之力像是从大海中被提取，汹涌澎湃的能量被分别注入两人的戒指之中。

　　以琴为中心，两道能量连线连上了镭射眼和金刚狼，凤凰之力的直接灌入，即使经过了琴的中转，两位好汉依然陷入一个短暂的意识混乱状态。

　　而琴得到了精神上的分担，按照西娅的吩咐，小心翼翼的打开各种禁制，数不清的能量从未知区域涌出并注入身体，利用三人间的精神连接，通过两枚戒指与她这个宿主进行了一个外部循环。

　　一时间，三人都在闭目进行第一次沟通。

　　而西娅也站到一旁仔细体会凤凰之力的韵味，别人的东西可以借鉴，但不能照搬，她也在尝试用生命和情感合成独属于自己的力量，叫什么名字好呢？西娅之力？好像耻度有点高……

　　大小姐神游天外，琴葛蕾的身上开始发生一些细微的变化。

　　头发越来越红，气质越来越冷，同时远超宇宙承受极限的力量也开始在身体中迸发。


第一千零一十五章 游览纽约

　　“她的邪恶人格要苏醒了！我建议咱们最好……”钢铁侠指着琴对西娅说，你不是很牛吗？赶紧压制住她啊。

　　西娅看了两眼，轻轻摇头“我不知道你们这边的心理学发展到了什么层次，但是一个人格被长期压制，压制的时间越长，反弹就越大。”

　　“你想借此机会消除心理障碍？恐怕这并不容易。”奇异博士史蒂芬·斯特兰奇作为曾经的优秀外科医生，他也是懂心理学的，此时并不看好这种尝试，在他看来病症应该一步步消除，而不是一边分流能量一边治病，这太没条理了。

　　“琴的问题就是凤凰之力，如果能够消除两个人格间的壁垒，那么她才会真正拥有自己的快乐，我们那里有一种动态结构心理疗法，可以在她周围建立一个童年环境，寻找两个人格的共同点，之后……”

　　西娅说着挥洒魔力，并模拟了琴少女时代的生活环境，她的父亲是一位历史学教授，坦率的说如果没有变种人这件事，她的一生不至于这么坎坷。

　　脸很长的奇异博士有点吃惊“真没想到您这么擅长医学。”

　　“我有生物基因学和医学的博士学位。”

　　两个法师的关系一下子拉进了不少，从基因学到生物制药，一直到现代临床，无论是理论还是实践，他们都找到了不少共同语言。

　　奇异博士本身就是外科的权威，西娅做了不少黑实验，同样积累了不少知识，加上还有法师这个身份，魔法和医学进行联系，各自都有很独到的见解，尽管西娅觉得这些可能是古一的见解。

　　古一法师死得早，奇异博士大部分的实力都是自学来的，不少想法有些想当然，西娅在关键点指出错误，他忍不住连连惊叹。

　　他们聊得开心，纽约圣殿这帮平时牛得二五八万，实际就是一群弱鸡的法师都惊了，凤凰之力正在进入这个世界，那力量恢弘至极超过了他们想象力的极限，几人也顾不得被复联正联英雄看热闹，有着手修复法阵的，有加固原本防御的，还有眼神闪躲，准备卷铺盖跑路的。

　　西娅一阵暗笑，看在奇异博士的面子上，她打了一声响指。

　　金刚狼和镭射眼的戒指开始降低循环速度，后继乏力的琴也慢慢清醒过来。

　　“你们？”她的眼眉轻微竖起，手掌间有暗红色能量波动，之后似乎想到什么，又逐渐舒缓下来，并最终归于平静。

　　“怎么样？现在的你觉得有什么不舒服的地方吗？”西娅自动把自己代入医生角色。

　　“轻松，身上的重负像是少了一半，而且我的性格好像有点变化……”琴葛蕾平时宅在X教授那里当老师，虽然X教授没有正经的办学资质，他老人家颁发的毕业证，有些不可描述国家也不承认，但琴葛蕾自身是有博士学位的。

　　琴葛蕾这个博士学位有可能是用心灵控制之类能力弄到手的，可毕竟接受过高等教育，在分裂成两个人格后，自学了不少心理学知识，她很清楚自己现在的内心状况。

　　“我觉得你没必要拒绝那个黑暗人格，那也是你，我们每个人内心都有不为人知的黑暗，我们这边这个超人，你们的那个美国队长都是如此，只要你能明白自己在做什么就可以了，行了，你好好休息吧。”

　　说完她打开传送回了复仇者总部，他们一堆人闹哄哄的也纷纷跨过传送门，留下一堆弱鸡法师收拾现场。

　　有了琴葛蕾这个被她魔改过的黑凤凰，再加上伤愈的高天尊和自己，三个多元宇宙级打卡隆纳一个多元宇宙巅峰，理论上有五成胜算。

　　再加上戴安娜，超人，奇异博士，雷神这些单体宇宙级，和蝙蝠侠，钢铁侠这两个挂逼，以及能接住灭霸一拳，代表了美利坚合众国核心价值观的美国队长……

　　算上剩余所有英雄，像绯红女巫，冰人这种当前弱鸡，但是潜力巨大，在战斗时憋个大招，说不定也能帮上忙，总的来说，胜算还是很大的。

　　几人简单商议了一下接下来的计划，西娅需要把自己的状态稳定下来，她在这边实力起伏不定，很多极端情绪必须暂时屏蔽，以便让她的实力平稳一些。

　　而且为了让己方人数优势能够发挥出来，那么在吞星体内作战就势在必得了，毕竟很多英雄没有太空生存能力。

　　有了琴的帮助，她也不再提复活吞星的事了。

　　可是怎么带队冲进去难住了几人。

　　卡隆纳不是傻子，不是副本里的怪，如今已经加固了空间障壁的防御，他们一旦进入迎接他们的就是名为能量枪实为宇宙大炮的能量攻击。

　　这种高能量攻击，西娅也挨不了几发，让她靶子一样站在那维持两界通道，她才不干呢。

　　“我们可以坐星爵的飞船曙光号直接冲进去，那艘飞船是我见过最坚固的飞船，但要是冲破界壁需要非常高的能源。”钢铁侠提了个好办法，之后就和神奇先生蝙蝠侠讨论起来，至于飞船原主被他们华丽丽的无视了。

　　眼看这边没自己什么事，西娅轻轻抚平戴安娜紧皱的眉头“走吧，咱们出去溜达一圈。这个纽约咱们可以好好逛逛，之前我看到一家鞋店，似乎品味不错的样子。”西娅提议道。

　　她的实力早就不需要临阵磨枪了，唯一需要的是尽量放松自己，这才能发挥最大战力，戴安娜想了想，每次去平行时空都是打打杀杀，这次利用决战前的时间放松一下也是好事，当即决定陪她出去逛街。

　　既然是去逛街，那么肯定不能背着盾牌带着宝剑，戴安娜也换了一身休闲服，两人挽着手往外走。

　　复仇者大楼这个五边形建筑方位感有点奇怪，两位女神换好衣服绕了半圈才找到出口。

　　等到了出口时，换上了帅气西装带着墨镜留着八字胡，貌似很有风度的托尼·斯塔克正在车里和她们打招呼，而他的胖保镖正在开车。

　　“两位美丽的女士，请问需要向导吗？”


第一千零一十六章 混沌魔法

　　虽然很轻佻的对两位女神招手，可在潜意识里，托尼·斯塔克不喜欢背着盾牌的家伙，戴安娜的性格又是坚毅英武，富有领袖魅力，几方面因素综合在一起，他对这位高挑的女武神有点敬而远之。

　　目标主要集中在西娅身上，大小姐身上现代气息十足，性格嘻嘻哈哈，和谁都能聊起来。至于托尼·斯塔克除了搭讪，还有没有就近监视两人的意思，谁也说不清。

　　他的心思西娅一眼就看懂了，大小姐瞬间反击，轻托戴安娜的下巴，脑袋微偏就吻了下去，戴安娜也很聪明，瞬间回应，两条红舌在口腔中彼此挑动彼此纠缠，足足吻了半分钟才有些回味的分开，值得一提的是，在分开的时候两人唇间还拉出一条醒目无比的晶莹丝线。

　　“呃……突然想起我的装甲还有点问题，照顾好我们的客人。”托尼叹了一口气，轻拍胖保镖的肩膀，从另一边打开车门，有些意兴阑珊的走回去了。

　　有免费的司机和专车，她们也没拒绝，托尼·斯塔克这个色胚被赶走，但为了让复联的这帮人放心，西娅又把幻视和绯红女巫一起拉上了车。

　　“我在外面生活经验很少，恐怕当不了向导……”绯红女巫有点惭愧的说。

　　她都没经验，机器人一样的幻视除了几次集体活动，更是从来没出过门，不过考虑到方方面面的因素，幻视还是代表两人答应了下来，至于其中有没有他自己对外界生活的好奇不得而知。

　　托尼·斯塔克的座驾后部空间非常宽阔，四人坐进去也不拥挤，这里还有个酒架和方桌。

　　西娅和他们聊了聊时尚，艺术，社会和影视作品等问题，绯红女巫一脸茫然不知该怎么回答，幻视则像是背书一样，什么生产力生产关系的，听得人一头雾水。

　　“可能有些冒昧，你们好像不怎么离开总部？是因为幻视先生的事吗？”西娅问道。

　　幻视绯红对视一眼“其实我们两人身上都有一些麻烦，复仇者总部现在就是我们的家。”

　　西娅想了想，微微一笑，笑容明媚如画，即使是绯红这个女人都有一些沉醉“其实宇宙里生命形式很多，外表并不重要，只要你自己认可自己就行，我们那个宇宙就有很多独特生命体，如果在意的话，完全可以在平时改变相貌出来逛逛。”

　　绯红女巫叹了口气“外界对我们都很不友好，所以我们很少这样乘坐交通工具出来。”

　　西娅现在拿到了凤凰之力，她对绯红女巫的混沌之力也有点兴趣。

　　如果单挑的话，奇异博士能吊打现在的绯红女巫，可奇异博士的魔法在西娅看来平平无奇，他能赢只是把自身能力发挥到了极致，而绯红刚刚开始起步罢了。

　　混沌魔法是一种完全不同于现有魔法的独特体系。

　　西娅装作很好奇的问“你应该也是魔法使用者吧，改变相貌这不是很难啊，难道你们这个世界有什么不能轻易使用魔法的规定？”

　　她说完对着幻视轻轻一指，很像机器人的幻视一下子变成了胡子茬满脸的美国队长，连眼眉间的那份沧桑都似模似样的。

　　两人大惊，幻视还摸了摸自己，发现没有任何变化。

　　“只是个小幻术，他的魔法抗性很高，我也不是很擅长变形魔法，不过能改变他在普通人眼中的形象。”

　　大小姐侃侃而谈，绯红女巫的兴趣被调动起来，很虚心的向她请教。

　　西娅很轻易就看到了绯红女巫的混沌魔法。

　　“你这种能量其实已经不能够称之为魔力了，祂太暴力，内部全是毁灭虚无这种气息，并且塑形性也很差。”西娅从绯红女巫手中吸取了一小团能量，用心体会了一下。

　　时间不长，能量就自动消失，说明这种能量并不属于绯红，充其量她也就是使用者。

　　绯红女巫自身是变种人，她的变种人能力就是修改概率，配合混沌魔法，两种能力结合，才能做到修改现实的效果。

　　西娅试了几种办法混沌之力完全不给她下手的机会，只能看不能碰。不像凤凰之力那样能沟通，对方在力量层面无视了她。

　　不过她也没气馁，研究稍许就放弃了这种能力，像反生命方程式一样，混沌之力追求破坏，毁灭，本质上不适合她。

　　不过她也帮绯红女巫想了个办法，如果不是战斗，而她想用魔法做一些战斗之外的事，办法还是有的。

　　“降级，把你的能量等级降下来，失去了那些暴戾气息，你的控制力也会大增，唯一缺点在于损耗会多一点。”西娅的见识远远高过绯红女巫，一边说一边实验，时间不长，绯红女巫的魔力就平稳了下来，那种红色烟雾缭绕的外溢能量消失，而且她的眼眸中少了一分戾气，多了一分柔和。

　　方法肯定正确，但她要降级使用，还需要时间掌握，接下来西娅给幻视换了一张大众脸，和胖保镖一起充当拎包角色。

　　至于付账任务只能记在斯塔克集团或者复联头上，西娅的钱在这边用不上，她也不可能买双鞋还以物易物，那太夸张了。

　　不得不说这边的纽约很大，几人才走过一条街就临近傍晚。

　　“我们还是回去吧？已经很晚了……”胖保镖累得浑身都是汗，来回往返运输了三次，如今手里还有七八个袋子。

　　他脸色古怪的看着西娅和戴安娜，你们真是来保卫世界？不是来玩的吗？

　　得益于两位女神间的甜蜜气氛，幻视和绯红这对恋人也难得的享受了一把，没有思想负担，有人付账有人拎包，看到什么拿什么，人世间还有比这更美好的事吗？

　　只有胖保镖被喂了一嘴狗粮，这也是他有些牢骚的主要原因。

　　“不算晚吧？大城市的夜景也是一道美丽的风景啊，难得你们这边八点钟就全部睡觉了吗？”西娅好笑的看着胖保镖。

　　谁家的国际大都市八点钟就睡觉啊，又不是古代人，胖保镖连连摇头。


第一千零一十七章 同样不太平的纽约

　　“走，我们去喝酒！”西娅指着一家酒吧说道。

　　如今被幸福美满包围的幻视绯红也没犹豫，胖保镖只能一边跟着，一边给老板打电话，今晚这个算自己加班吗！要知道夜晚的纽约可不平静，天知道会跳出哪个反派来捣乱，胖保镖觉得自己压力很大，既怕西娅她们搞事，又怕纽约这帮坏蛋给自己的世界抹黑。

　　他的运气不错，时间没过多久，托尼·斯塔克和换着常服的雷神一起赶了过来。

　　被九头蛇研究了多年的绯红女巫和像机器人一样的幻视，他们对人类社会酒吧中的喧嚣弄得有点不知所措，魔法和精密计算并没有告诉他们该怎么办，两人局促不安的坐在椅子上，直到托尼和雷神进门，这才算恢复了些冷静。

　　“你怎么带他们来酒吧啊。”托尼有点埋怨的说。

　　西娅不以为然“他们又不是小孩，这有什么问题？你的思想有点古板啊。”

　　托尼差点喷出一口老血，我古板？你确定说的是我，而不是史蒂夫·罗杰斯？全美国都找不到一个比我更开放的了！

　　西娅没理气呼呼的托尼·斯塔克，右手一挥，每个人身前都多了个酒杯，连胖保镖也没忽视，之后给他们一人倒了一杯酒。

　　“来试试我们那里的美酒，这是酒神狄俄尼索斯的佳酿。”

　　为了表示诚意，她和戴安娜先喝了一杯。

　　雷神二话不说拿起杯子灌了进去“好酒！”

　　托尼和胖保镖，绯红女巫，幻视也各自喝了下去。值得一提的是，幻视属于仿生人，酒液会直接转化成能量，被身体吸收。

　　“再来！为了咱们这次能够并肩作战！”西娅又给他们各自倒了一杯。

　　这次气氛热烈了起来，酒桌果然是拉进关系的好地方。

　　在喝第三杯的时候，雷神已经开始大喊“为了阿斯加德”了！幸好西娅布置了隔音加幻术结界，外人看起来他们就像是在聊天一样。

　　狄俄尼索斯的美酒会焕发出每个人心中的喜悦，几人喝得都很爽，也没管阿斯加德的大门朝哪开，纷纷跟着喊“为了阿斯加德！”

　　托尼·斯塔克毕竟还是普通人，这种精酿喝了五杯就承受不住了，考虑到明天不能带着一个醉鬼去打卡隆纳，西娅让胖保镖带着他先回去，他们几个人一会是传送回去，还是飞回去都行。

　　两个普通人离开，剩下这几个都是不普通的。

　　气氛终于热烈了起来。

　　“你们那个世界，神是什么样的？”能看出这个问题雷神憋了很久。

　　“我们就是神，我的父亲是主神，母亲是受到祝福的普通人。”戴安娜很痛快的回答。

　　“你和海拉是什么关系？”雷神很严肃的问西娅。

　　嗯？海拉是谁？戴安娜的注意力也被吸引过来，听这名字是个女人！难道有第三者了？

　　“不认识，从来没听说过！”西娅矢口否认，本来就没关系。

　　“可是你们的力量看起来有点像，当初我的锤子是怎么捏碎的？你当初的力量就有这么强吗？”

　　西娅微微皱眉“鬼的当初啊，对于你们来说这是好几年前的事，但在我的时间线上看，其实还没过一天呢……”

　　雷神似懂非懂，西娅还没来得及解释，就听见轰的一声巨响，像是什么重物击打在墙壁上，紧随其后还有数把手枪冲锋枪在嘶鸣。

　　他们还没决定是继续喝还是出去看看，就见一个魁梧的男人像一个球一样冲进了隔音结界，结界自然被破掉，男人愣了，他们几个喝酒的也愣了。

　　“嗨……地上那家伙是被我打过来的，我真没注意你们在这里……”不远处穿着红色紧身衣的小蜘蛛在对几人抱歉，让异界人看到自己城市一团糟，怎么想也不是件好事。

　　“没关系。”西娅抬起一脚，把地上的男人踢给小蜘蛛，酒是喝不下去了，几人飞着回去休息。

　　“他们这里也不太平啊，我看还不如大都会呢。”戴安娜和西娅在心灵频道说。

　　可不是吗，这个纽约白天挺正常挺和谐，晚上这叫一个热闹。

　　DC那边一座城市一个英雄，这边一个街区就一个英雄，然而即使如此，还是不够用，坏人太多了。

　　小蜘蛛明天需要参战，但是晚上打击罪犯任务还不能停。

　　夜魔侠在打，惩罚者在打，什么铁拳也在打，整个城市晚上跟过年一样，闹哄哄的。

　　眼看没自己什么事，西娅拉着戴安娜回去睡觉，这一天真的非常疲惫。

　　在别人的地盘，她们没做什么切磋，直接拉灯睡觉。

　　这种习以为常的举动，让复联诸人一片嘘声。

　　另一个世界在观念上好似很开放的样子啊……

　　第二天一早，她们就被一阵金属碰撞声吵醒。

　　换好衣服到外面一看真是够热闹。

　　蝙蝠侠正在操控他的新芬里尔装甲和雷神对打，而托尼·斯塔克也拿出自己压箱底，他命名为奥丁祝福的装甲在大战超人。

　　西娅主要看向钢铁侠这套新装甲，一改他往日金红相间的鲜艳色调，这套装甲外观有点深沉内敛，简单的说就是有点黑，手臂，肩膀，大腿都是尖锐的钉刺，装甲运行后，暗红色能量流经全身，无论是力量还是速度，都能够给使用者带来巨大的提升。

　　胸口的反应炉只要反向运转，就能够发射超大范围的能量炮。

　　“这东西叫奥丁祝福装甲？”西娅问身边的幻视。

　　得到肯定的答复，西娅有点好笑，这装甲确定是奥丁的祝福？不是你托尼·斯塔克偷了阿斯加德的毁灭者，自己魔改的？这东西除了脑袋不一样，其他方方面面都和毁灭者毫无区别，这明显就是当年雷神在地球砸毁的那一部吧。

　　超人还是老毛病，和谁打都留三分力，一时间被钢铁侠压制到下风。

　　而另一边的蝙蝠侠和雷神两人倒打得火热，芬里尔装甲的高魔抗高防御让雷神有劲使不上。

　　西娅看了几眼就拉着戴安娜去吃早餐。

　　路上看到有几人也在各自进行着比试，为了之后配合作战，这无可厚非。


第一千零一十八章 开战！

　　比如绿箭和鹰眼就在比射箭，两人固定靶，移动靶，从远程到近战来回比试。

　　扎坦娜和绯红女巫在探讨魔法，火星猎人和X教授在喝早茶，原子侠和蚁人在讨论谁更小一些。

　　“琴，你们……早上好。”在餐厅看见了纠结三人组，西娅觉得三人多半是一晚上没睡，当然她没想歪，只是很正常的想了一下。

　　三人不尴不尬的和她打招呼，作为主力琴今天必须参战，她换上了一身红黑色皮衣，腰带上有X战警的标志，秀发披散在肩头，气质比昨天要冷冽一些。

　　相对于昨天，她有点冷漠，不过问题不大，这是人格初步融合的必经阶段，战斗，尤其是面对强敌的战斗也能加快这一过程。

　　“奎恩小姐，这枚戒指需要间隔多远才能生效？”

　　“奎恩小姐，戒指如果想关闭循环该怎么做？”

　　“奎恩小姐，这个戒指……”

　　两位好汉一下子抛出七八个问题，她只能一一解答，之后在两人幽怨的目光中拉着戴安娜落荒而逃。

　　在路上她小声的把三人关系讲了一遍，女武神噗嗤一声就笑了“那他们以后就这样吗？”

　　西娅挠着脸颊想了想，不确定的说道“可能吧……”

　　她们嘻嘻哈哈的走进会议室，英雄们今日汇聚一堂，准备和卡隆纳决一死战。

　　高天尊隐匿能力极强，已经先行进入，就等待他们的进攻信号，之后好一起对付卡隆纳，老滑头战斗力可能有点水，但是隐匿的本事这么多年一直没丢。

　　双方各自喊了两句口号，齐齐的登上了星爵的曙光号。

　　“就是这里，开始加速！”西娅找到一处空间薄弱处，之后星爵直接把飞船能量供给加到最大，冲着空无一物的虚空就冲了上去。

　　能量大到一定程度，自然就破开了空间，他们的飞船直接冲破壁障，进入两界汇合区域。

　　不远处吞星的尸骸依然盘恒在那里，英雄们全副武装，最后检查了一遍装备。

　　卡隆纳不是一个人，他收罗了不少宇宙海盗和星际罪犯供他驱使，有漫威的也有DC的，这些都是蝙蝠侠在上次战斗时扔出去的探测器反馈回来的信息。

　　英雄们需要一口气冲进中央控制区，找到卡隆纳，击败他！

　　“轰！——”的一声巨响，飞船直接硬着陆，这艘飞船确实够结实，这么像自杀一样的硬撞仅有一点点损伤。

　　“嗖嗖嗖”的飞行声响起，几个有太空生存能力，自认速度比飞船快的已经先一步下船，他们要为后续英雄登陆清扫出一片区域。

　　西娅拿着圣剑第一个接战，一个头部像是犀牛身体像蜘蛛一样的外星人被剑光直接砍成两截，墨绿色的脓血四处飞溅。

　　“为了阿斯加德！”能这么喊口号，也不怕那些脏血掉到嘴里的只有雷神托尔了，西娅很想问问他，你们阿斯加德不是都毁了吗？

　　“咚咚！”大力脚步声响起，一道绿色身影超过了西娅，绿巨人兴奋不已，他一拳打碎了一个拿着能量枪的家伙，并毫不犹豫的往里冲。

　　剩余英雄开始各显神通，小蜘蛛荡着蜘蛛丝，嘴里一边嘀咕一边往里跑。

　　蝙蝠侠换了一件速度型装甲，仅仅落后蜘蛛侠半步。

　　法师们各自用自己的魔法进行高速位移，像奇异博士，每次挥手就前进数百米，扎坦娜和绯红女巫也有各自的魔法手段。

　　绿箭奥利弗在新朋友鹰眼诧异的眼神中启动了装甲，脚底喷射着尾焰，飞快的追了上去。

　　代表美国自由意志的美国队长没有这些能力，他只能靠两条腿跑，虽然速度很快，可在一群超能力者面前，就有点不够看了。

　　西娅看了看和他有相同境遇，但是毫不放弃的几个普通人英雄，主要是漫威的这几个，他们DC那边普通英雄都没过来。伸手一道青光，几人脚下开始加快，一个漫威版的群体加速术放了出去。

　　卡隆纳的杂兵手下根本拦不住他们，一堆人势如破竹，西娅戴安娜是一个箭头，琴葛蕾金刚狼镭射眼是一个箭头，绿巨人独自一个箭头，以他们几个冲锋速度最快。

　　剩余有的是有不杀原则，有的正在玩命奔跑，顾不上打架。

　　吞星内部结构并不复杂，卡隆纳改造程度有限，并没有在这上面花费多少心思，一堆人顺着通道很快来到了中心区域。

　　“卡隆纳，今天就是你的末日！”大小姐喊出这句话，代表战斗正式开始。其实不喊也行，不过喊了比较有气势，原本这事交给了美队，让他代表主旋律精神好好批判卡隆纳一顿，谁能想到他们突击速度稍微快了一点，此时美队甩开两条长腿还在后面飞奔呢。

　　不过大小姐觉得自己也能代表主旋律了！喊完话，她当头一剑猛劈下去。

　　剑光中不光汇聚了情感，还加了一点点她自己研究的伪凤凰之力。

　　两个世界融合进度加快，如果说唯一的好处在于，她多少能借用一些那一侧的死亡神力了。

　　对于生命的领悟很少，她的伪凤凰之力是死亡混合了情感，虽然比不上原版，可自己用起来更得心应手。

　　这一剑象征着她的最好水平，连续的冲锋，气势已经积累到了顶点，卡隆纳来不及躲避，他右手亮起一阵金光，一道厚实无比的防护罩出现在身前。

　　圣剑带着一往无前的气势切入防护罩中，最初几厘米像是切豆腐，之后阻力越来越大，可西娅毫不放弃，并且手臂加力，狠狠得压了下去。

　　卡隆纳来不及闪避，他也是个狠人，任由圣剑砍在身上，自己同时发动了盔甲上的反击手段。

　　白色的电弧像一条巨龙，它张牙舞爪，冲天而起，笔直的击向西娅。

　　“嗞啦”一声嘶鸣，无可计数的能量电弧轰击在她身上，西娅只来得及用臂甲挡了一下，之后手臂护甲和护甲下的内衬直接气化，强大的电流击打在身上，手臂更是被打出一个两根手指粗细的血洞，皮肤周围都被烧灼出一片殷红。


第一千零一十九章 VS卡隆纳（一）

　　高能量击穿了护甲和手臂，血液被直接气化，伤口是真心疼，西娅都想不起来自己上次受伤是什么时候了。

　　可箭在弦上不得不发，大小姐顾不得消除伤口残余能量，胡乱套上了个新臂甲，又冲了上去。

　　其实不光她受伤，卡隆纳也受伤了。

　　圣剑在他左肩到咽喉的位置切了一道十五厘米长的口子。

　　身体内还有七灯兽，尽管是封印状态而不是融合状态，但情感攻击对卡隆纳伤害不大，可西娅这次按照自己理解制造的伪凤凰之力让他有点难受。

　　说到底卡隆纳战力足够，可生命本质和那些小蓝人没区别，伪凤凰之力自动带上了一些超强特性，强行归纳的话，可以算是一种火焰能力，只是祂高过火焰这个概念本身，祂是万物热情的具现化，凤凰之力赋予宇宙生命，而祂最终也会摧毁生命。

　　体现在卡隆纳伤口上，就是虚无，伤口处没有血液，和西娅手臂上被高温高热量击穿还不一样，凤凰之力消除了卡隆纳身体的一部分，他的伤口和周围皮肤被一个概念消除了，就好像他那个位置天生就有一道刀口一样。

　　“这个能力不错！新神，你又给了我一个惊喜！你是怎么做到的？”卡隆纳有点喜悦的问道。

　　神经病！西娅根本没搭理他。

　　另一边琴葛蕾，这位她寄予厚望的女英雄也冲了上来。

　　穿着很统一的X战警战斗服，腰带上有着X标记，琴葛蕾红发飘扬，身后隐约能看到一双火红色的翅膀，双手有些吃力的聚拢能量，一道几近无颜色，半透明的冲击波倾斜而出。

　　“这是什么东西？”卡隆纳眼光独到，他立刻发现了凤凰之力的霸道，不敢怠慢，架起了防御罩。

　　无形能量像是一把重锤击打在防御罩上，震得他全身一阵乱晃，不光如此，能量的消耗远远超过正常计算的极值。

　　琴的攻击非常有持续性，眼看对方并没有秒天秒地，她的嘴角带出一丝冷冽，那独属于黑凤凰的特质逐渐显现，整个人变成一个能量中转，源源不绝的凤凰之力化作一道道火柱砸在卡隆纳头上。

　　“你这个女人有点研究价值。”

　　只见卡隆纳身上闪过阵阵蓝光，数不清的能量被提取出来加固在防护罩上，与此同时护甲能量远转速度开始加快，目光中带着探究，他很想弄清楚是什么东西在攻击他？装甲功率眼看就要超过百分之五十，一个在他眼中如蝼蚁一般的“普通土著女人”竟然这么厉害？

　　继续，我还能坚持，继续！琴葛蕾一扫往日战斗时的提心吊胆，此时意气风发，在时间之外空间之外维度之外的凤凰之力，借助她的身体为中转，毫不停歇的打在护罩上。

　　随着两人的能量开始疯狂递增，四周气温在飞速增长，卡隆纳装甲中的能量再精纯也是自己加工出来的，远比不上凤凰之力宏大。

　　无数能量被凤凰之力分解，分子结构被打散重新排列，按说这部分能量会重新回到宇宙之中，进入下一个能量循环。可是现在问题来了，他们的战场不是在宇宙里，而是在吞星体内。

　　能量看似逸散向四方，可西娅怎么看都觉得这些能量不光被卡隆纳吸回去一大部分，还有一小部分被脚下战场吸收了呢？

　　无心插柳柳成荫，看这个能量吸取速度，貌似要不了多久吞星就会复活了！

　　当初西娅还琢磨过怎么复活这家伙，如今看起来确实想简单了，吞星即使当时能复活，他也未必会帮忙。

　　他的气息只是溢出了一点，西娅就判断出双方不太可能合作，对方气息杂乱，并不理智，唯一比较大的几率就是连卡隆纳外带英雄们都被他一口吞了。

　　当然了，实际操作起来不太可能，但这家伙这么做的几率高达七成。

　　如今更是省事，都不用吞了，英雄们和卡隆纳就在他肚子里，连什么“快到碗里来”的口号都不用喊，醒来就可以开始消化了！

　　可卡隆纳又不能不打，西娅只能在战斗中留神盯着四周，准备在吞星将要复活还没复活的时间点给他一剑，这个任务只有对死亡最敏感的她可以做。

　　“X教授和火星猎人，你们注意点咱们脚下这个庞然大物，能量四溢，他有很大几率复活！”西娅在心灵频道和两人通话。

　　这么激烈的战斗谁也不指望一个身有残疾的老人参战，坐着轮椅参加奥运会很感人，要是坐轮椅出来打架就太扯了。

　　不过老教授没有坐在后方等消息，而是跟着曙光号一起到了这个空间，给他们提供一点力所能及的帮助。

　　“你要我们怎么做？”很久不参加集体活动的火星猎人这次难得离开DEO，他和X教授被众人留在后方传递消息，火星猎人战力惊人，即使有敌人去飞船那边，凭他的战力也能解决。

　　“如果脚下这个大家伙苏醒，你们用心灵力量帮我击晕他，有一秒钟就够了。”

　　这个任务不难，吞星实力再猛，两个世界最强大的心灵异能者联手，控制一秒钟还是能做到的。

　　更何况吞星复活后都是饿肚子状态，那实力水的不行。

　　琴依然在猛攻卡隆纳，凤凰之力丝毫不见疲弱，可巨大的精神负担让她的两个小伙伴就有点坚持不住了。

　　镭射眼揉着脑袋扶着墙，一幅自助餐吃多了的样子。

　　金刚狼也像是七老八十的大爷，磨蹭了半天，一个小兵还没打死。

　　两人对视一眼，算了，咱们划水吧！

　　有他们帮助分担凤凰之力的重负，琴这边越发威猛。眼看战局不算太危险，有点滑头的高天尊也终于出手。

　　他取消隐匿状态，脸上表情多少严肃了一些。

　　双手环抱，一团淡蓝色能量组成一面水镜出现在几人上空，镜子飞快得偏转了几个角度，对着卡隆纳猛的打出一道白光，这是一种空间镜像术，是高天尊的独属攻击方式。

　　镜面再度偏转，这次打出一道直径一米的电浆流。


第一千零二十章 VS卡隆纳（二）

　　西娅稍微思量就明白了这个攻击方式，其实老滑头自己根本没出多少力，他利用镜面折射了宇宙中某处的能量攻击，这两次轰击看样子是星球主炮的级别，是他自己的下属星球，还是正好赶上了，西娅也不清楚。

　　高天尊在时间和空间上的造诣很深厚，闲得无聊就喜欢看别人打架，说不定这几道能量攻击，就是从时间线上的某个战场挪移下来的。

　　琴和高天尊都选择远程攻击，西娅觉得自己要是仍火球，射箭好像有点不合适，只能硬着头皮上去砍。

　　耳边就听“嗖”的一声，那个很有特色，无人不知无人不晓的盾牌飞到她眼前，被她顺手接了过来。

　　“我的盾牌肯定会有用的！”此时美队自身被三个外星人围攻，鼻青脸肿的，可他还是毅然决然的扔出了盾牌，只为西娅多一点胜算。

　　大小姐哭笑不得，如今这个战斗层次，这盾牌对她有何用？可美国队长真是一番好意，她不太好拒绝，只能点头示意自己知道了。

　　代表漫威主旋律盾牌被拿在手里，公允得说，盾牌质量很好，很轻，韧性也是顶尖，防御力也值得称道。

　　西娅也想看看这所谓代表位面气运的盾牌是否有那么神奇。

　　左手盾牌，右手圣剑，剑盾配合她也很熟悉，毕竟戴安娜就是这个套路，想不熟悉都难，时间紧张摆了个造型，就冲了上去。

　　打了几招就发现了端倪，也不知道是心理作用还是盾牌确实有奇效。

　　每当她要举盾招架的时候，总能出现一些小意外。

　　要不就是敌人杂兵被打飞，正好挡住卡隆纳的视线。要不就是高天尊转移过来一道非常威猛的能量攻击，逼得卡隆纳回防。

　　还有一次更离谱的是吞星开始复活前的身体活动，身体内部不知道是血管还是什么的东西，直接绊得卡隆纳一个踉跄，原本会打在盾牌上的攻击也无疾而终了。

　　西娅估计带上这块盾牌运气会非常好，心里挺美，提着圣剑对着卡隆纳就是猛砍。

　　时间不长，她看到了一个好机会，卡隆纳的左腿被横切了一剑。

　　这位身高两米的科学家脚步有些不稳，小腿上少了一块肌肉，神经同样被切断，行动力在战斗中的作用不容忽视，他急忙从装甲中伸出两只机械臂，飞快得用各种精密零件补足缺失。

　　只要能继续做研究，找到真相，身体一些部位用机械代替，对他来说没什么思想负担。

　　可西娅的威胁让他不得不把注意力从琴身上转移。

　　他们四人的战斗一开局就是死战，而四周战斗随着英雄们全力以赴也越发激烈，吞星体内的杂兵不是几十几百，是好几个种族。

　　保守的估计也有几十万敌人，靠他们这些英雄再打两天也打不完。

　　他们只能建立一个防御圈，把西娅他们三个和卡隆纳包围在最里层，而自己面对数量庞大的敌人。

　　借助这个莫须有的美国国运保护，西娅不断攻击敌人的要害，找不到破绽就帮着劈砍能量护盾，不浪费一秒钟时间。

　　卡隆纳绝对当得上科技顶峰的称谓，四溢的能量可以回收再利用，甚至西娅，琴，高天尊他们攻击用的能量都会被转化一部分，重新经过内部循环变成他自己的能量。

　　打了五分钟，狂轰乱炸的凤凰之力终于让琴有了一丝疲惫，不过她还在咬牙坚持。

　　西娅心算了一下，结果不容乐观，即使几人这么拼命攻击，最好的结果，也得打半个小时才能耗光卡隆纳的能量，实际根本不可能做到，变数太多了，琴的两个小伙伴也坚持不了那么长时间。

　　好在她有后备方案。

　　心灵频道叫来了绯红女巫。

　　“对准琴的攻击落点，你扔混沌魔法。”她这么说。

　　凤凰之力和混沌之力肯定不会互相促进，互相补充，本质上说，他们是近乎对立的能量。

　　西娅不需要他们混合到一起，她需要制造更大的能量爆炸，还有什么比这两种能量更好的选择吗？

　　第一次绯红慢了一拍，没打中，她的能量远不如琴充沛，必须找准时机。

　　第二次勉强擦上了个边，混沌魔力被凤凰之力直接消磨掉了。

　　靠着美利坚核心价值观做防御，西娅这边压力不大，她统筹全局调配战斗，不光要打怪，还得盯着吞星什么时候复活，现在还得帮助进行射击瞄准。

　　“就是现在，放！”

　　绯红当即抬手又是一团混沌魔法砸在卡隆纳护盾上，在魔法和护盾即将要接触的瞬间，凤凰之力也追了过来，两种互相敌视的能量，在卡隆纳护盾外来了次浪漫的邂逅。

　　没有惊天动地的爆炸，没有火光十色的烟尘，一个拳头大小的空间被完全抹消掉了，没有能量没有任何物质，那个区域就是虚无，就像从没存在过一样。

　　“这是什么力量？你们快告诉我！快告诉我！”卡隆纳兴奋无比，之前的凤凰之力经过长时间战斗，他已经解析出了一小部分规则，以他的计算，凤凰之力也是可以靠科学手段模拟甚至制造出来。

　　可现在两种力放在一起他就懵逼了，隐隐在其中看到了一个更伟大的境地，但具体是什么完全分析不出来。

　　两种不同属性的十维能力混杂在一起，这已经远远超过了理解的极限，即使是卡隆纳他也有点不知所措。

　　“好，有效果，继续！……哎？你们先打！”西娅正在大声叫好，突然发现整个战场发生了轻微晃动。

　　吞星要复活了！刚才那一下混合爆炸对他伤害最大，所有能量余波其实都在他身体内部进行，西娅估计这位五大创世神之一多半是被疼醒的。

　　“嗡嗡——”持续的低鸣声响起，是火星猎人和X教授在施放心灵冲击，不过坚持得很吃力。

　　西娅二话不说，飞快的找到一处生命节点。收起圣剑换上夜空剑，对准节点一剑刺了下去。

　　源源不绝的死亡神力侵蚀了吞星刚刚恢复的那点生命力，战场上的晃动逐渐消散，吞星再一次被杀死。


第一千零二十一章 VS卡隆纳（三）

　　西娅抹了一把额头并不存在的汗水，默默的对吞星这位大佬表示了歉意，再次拿起圣剑杀入战团。

　　有了她帮忙瞄准，绯红女巫和琴的配合越发默契，卡隆纳的护罩能量持续增加，此时功率已经达到了百分之七十。

　　老滑头高天尊看胜利在望，也加大了攻击频率，他的手掌间荡起一团高速旋转的气团，之后气团呈螺旋状猛的击向卡隆纳。

　　在外围此时戴安娜独自抵抗住了将近五成的敌人，超人和雷神也分别加入内圈围攻行列。

　　一个抡拳头一个举着大锤，偶尔夹杂着热射线和雷电冲击，各自都把得意手段倾斜在卡隆纳头上。

　　战圈外围的蝙蝠侠同样不甘示弱，瞅准时机，对着卡隆纳连续打出三发震荡弹，震荡弹模拟了闪电侠的高频震荡能力，吸附在卡隆纳的护罩上开始狂震。

　　在一众英雄中，最引人注目的还是绿巨人，这家伙是真不怕死，嗖的一声跳过去，劈头盖脸的就是一顿老拳。

　　卡隆纳倒转自己的能量枪，西娅这时才发现，这东西还能当棍子用，只见他找了一个很巧妙的角度，从下到上，分别挑开了雷神，超人，之后反手砸飞了绿巨人。

　　巨大的能量电弧击打在三人身上，超人的表情是最痛苦的，可他还在咬牙坚持，电弧怎么也比氪石舒服点吧！

　　绿巨人光着膀子，被一击砸飞百余米，不过他的身体确实强悍，像是一辆火车一样，大脚丫子咚咚踏地，一路撞飞几十个个杂兵，又再度杀了回来。

　　得益于西娅赠送的雷电使用心得，雷神对电弧抵御力最强，三人很有默契，由他顶在最前面，剩余两人协助攻击。

　　面对这帮人的猛攻，卡隆纳也有点坚持不住了，他不得不放弃全身能量罩防御，改为部分关键位置防御，同时加大了攻击频率，宁可受点小伤，也要减少敌人数目。

　　这就给了西娅机会，她一直在近战圈，试图寻找机会。

　　在一次凤凰之力和混沌之力爆炸后，她找到了一个破绽。

　　卡隆纳不再被动防御，那把疑似宇宙探针的武器对着琴葛蕾，就是一枪。

　　凤凰之力同样可以防御，琴有些艰难得举手挡住了攻击，西娅则趁机连续几个空间跳跃躲避开卡隆纳的视线，对准他毫无防备的后背刺了下去。

　　与此同时超人不顾能量枪上缭绕的电弧，一把抓住他的武器。

　　后背完全暴露在西娅剑锋之下，卡隆纳想把超人甩开，可甩了两下都没甩动，他又不能放弃武器。

　　想变招已经来不及了，就听见“噗嗤”一声闷响，在伪凤凰之力的帮助下圣剑击穿了装甲，从后背到前胸，一个标准的贯通伤。

　　西娅准备注入更多的伪凤凰之力，直接分解掉他的心脏，就见卡隆纳的伤口处冒出阵阵黑气，圣剑表层能量被飞快腐蚀溶解。

　　圣剑用了这么多年，还是很有感情的，而且这家伙明显是对自己的心脏做了什么黑科技改造。

　　可西娅也不想这么轻易放过这次良机，她要击毁卡隆纳的根基，圣剑轻微摆动，很快找到目标。

　　“给我出来吧！”她猛的拔出圣剑，随之而出的还有黄灯视差怪与青灯改宗蛸，这两只灯兽和她最熟悉，其它几只灯兽还在瞎琢磨的时候，这两个家伙已经顺着通道被拉了出去。

　　视差怪和她抱怨了两句，大致是为什么来得这么晚之类的。

　　改宗蛸也哼哼唧唧的表示感谢。

　　西娅来不及细说，把这两个货先装进了灯戒之中。

　　“还给我！你这个小偷！”卡隆纳大怒，但更多的是体内情感失去了平衡，头脑，力气，速度，他的整体状态开始下滑，情感失衡，也让他的怒火再也不受控制，整个人充满了戾气。

　　西娅现在没时间瞎琢磨，收走两只灯兽，卡隆纳看她像看杀父仇人一样。不再顾忌凤凰之力和混沌之力的攻击，能量长枪震飞超人和雷神，装甲周围闪耀着炙热的白色电浆，整个人像是一座巨山，快如闪电一枪刺出。

　　西娅来不及闪避，也来不及使用半吊子的伪凤凰之力，决定以伤换伤，靠着圣剑的锋利横切卡隆纳的脑袋，心脏可以换一个机械的，脑袋总不那么好换吧。

　　两个都是狠人，西娅的小腹被打出一个血洞，神抶装甲算是彻底报废，伤口周围焦糊一片，落地的她脚步踉跄，哇的一声吐出一大口金血，好在戴安娜扶住了她，大小姐从来没有伤得这么重过，为了保持战力，她把自身安危完全交给戴安娜，微微闭目开始用神力清除残余能量，之后再修复身体。

　　而卡隆纳在关键时刻退了一步，对西娅的攻击没有完全到位，但也躲过了斩首一击。

　　圣剑从脸颊到眼眉，在卡隆纳脸上斜着划了个大口子，皮肉外翻，深可见骨，一只左眼消失不见，血液不受控制顺着下巴不断流淌。这位马尔图斯最伟大的科学家也没受过这种重伤，可是没人帮他，他只能提高装甲功率，稳定伤情。

　　西娅的死战不退激励了所有人，在场女英雄不算少，琴这位平时温婉秀气的熟女再度提高凤凰之力的吸取，不远处的镭射眼金刚狼不能认怂，此时也咬紧牙关跟着她硬撑。

　　绯红女巫也在集中精神配合她的攻击，银河护卫队的卡魔拉深受鼓舞，她高声呼喝，两把长剑舞得跟风车一样。

　　女英雄都这么努力，男英雄更没有理由退缩！

　　“为了阿斯加德！”雷神又找到了当年热血沸腾的感觉，放弃所有防御全身雷电闪耀，双手握着风暴战锤，一跳五米高，Duang的一声砸在卡隆纳的后脑勺上。

　　卡隆纳口鼻喷血，他也被打懵了，反手一拳砸出，雷神继西娅之后，重伤倒地。

　　“克拉克，接着。”雷神托尔在昏迷前把自己的锤子扔给超人。

　　一直对外界战场保留两分观察力的西娅也把美队盾牌扔给超人。

　　左手盾牌，右手锤子，加上蓝色战衣红披风和那张特别主旋律的脸，氪星队长正式出炉！


第一千零二十二章 VS卡隆纳（四）

　　氪星队长什么的明显是戏言，可超人看着身边战友接二连三的倒下，他再一次爆种了。不再留手，不再担心伤及无辜，体内那些恒星能量开始缓慢而坚定的运转，此时的他已经超过了单体宇宙级，向着多元宇宙级迈进。

　　超人手持盾牌拿着锤子周旋在卡隆纳周围，不让他得到机会进攻琴和绯红，氪星人的能力被他百分之一百五的发挥出来。

　　然而这种战斗，稍一不注意就会有意外发生，第三个倒下的是绿巨人，靠着肌肉欺负一般人没问题，但在卡隆纳的精密计算下，破绽太多了。

　　绿巨人的物理防御力还算凑活，心灵攻击免疫，但是对于纯能量防御力为零，皮薄馅大，超人发挥绅士风度去照顾两位女士，自然疏忽了他。

　　绿巨人被当胸一脚踹飞，要不是小蜘蛛射出蛛丝加上钢铁侠帮忙拽，他就飞出去了……即使如此趴在地上挣扎了半天，也没站起来。

　　“呼……呼……”另一边的西娅捂着伤口，拄着圣剑，勉强站了起来。

　　战力恢复了四五成，她不站起来不行，因为能量都消耗得太快，吞星又要苏醒了！

　　走你！再次捅死了吞星，她累得气喘吁吁坐在地上休息，对戴安娜挥挥手，示意自己没事，让她去支援超人。

　　卡隆纳的伤势越发沉重，除了左眼被打瞎，胸口从后到前有一个透明窟窿，后脑被砸出一些脑震荡。右肩装甲也完全破损，这是高天尊干的，老滑头眼力高明，破绽找得极准。

　　可是卡隆纳也不是吃干饭的，他的装甲有某种反弹特性，虽然装甲被打坏，可反弹得那一下，也让伤势并未痊愈的高天尊躺在了地上。

　　伤员越来越多，而敌人虽然也被打得很凄惨，但是这家伙还能好端端站着。

　　“琴，你和绯红先休息一下！”西娅把两位一直在坚持的女将换了下来，她们可不能受伤，两人和她自己都需要时间恢复，好为最后一击积蓄能量。

　　没有了琴的狂轰乱炸，镭射眼和金刚狼总算摆脱了当吉祥物的窘境。

　　凤凰之力是在三人间循环，琴不动手，凤凰之力分流到他们这边，他们就可以动手了。

　　金刚狼原本就旺盛至极的生命力得到了凤凰之力的补充，此时一身澎湃的生命气息让卡隆纳都一阵侧目。

　　镭射眼的能力来自一个异空间，而他自身就是异空间和现实的通道，当他运用能力时，某种类光子物质就具备了动能，并形成红色能量光束，如今凤凰之力又为他的攻击添加了情感，强烈的能量攻击下，连空气都发生了扭曲。

　　卡隆纳已经彻底放弃了科学探究，他的能量枪变形成一把看起来银光闪闪的长刀，挥手横切，攻击余波就在美队的盾牌上砍出一道深槽。

　　幸好此时专业盾战士戴安娜冲了上来，女武神终于等到这个舞台，可以绽放属于自己的风采。

　　连续的格挡与招架，卡隆纳的攻击大部分都被她接了下来，并且偶尔的反击更让对方心惊。

　　“呀啊！”戴安娜奋力一击，盾牌招架开卡隆纳的劈砍，同时反手一剑，剑锋从他的脖子侧面划过一道血槽。

　　“无知的女人！”卡隆纳气得火冒三丈，不知不觉把封印在身体中的灯兽提取出来，那是红灯灯兽血屠牛。

　　外表燃烧着血红火焰的巨牛被他强逼着和自己合体，不但如此，他也没放过其余四只灯兽。

　　爱情和希望卡隆纳不屑一顾，紫灯灯兽掠夺者和蓝灯灯兽耀室凰被他踩着脚下，作为双腿。

　　绿灯离子鲨是最年长的灯兽，作为躯干。

　　红灯血屠牛作为攻击力最强的右手，橙灯欲蟒最为灵活，作为左手。

　　五只灯兽的力量被他强行拉出，并融合到自己身上。

　　此时的卡隆纳状若疯魔，四溢的情感能量，让他有些神志不清，不过他好歹记得眼前这帮都是敌人，挥舞着长刀，对着四面八方的围攻者就是一阵劈砍。

　　只过了三个回合，钢铁侠的“奥丁祝福”装甲就被击毁，幸亏“老朋友”美队拉了他一把，要不肯定机毁人亡。

　　而蝙蝠侠的装甲也被击毁，不过蝙蝠老爷闪避惊人，除了逃出装甲的样子狼狈了点，其他没什么大事。

　　两个挂逼被打倒，而卡隆纳的代价是被戴安娜砍断了左手，被雷神之锤砸断了两根肋骨。

　　可他毫不退缩，受损部位全部用机械代替，像是疯了一样挥舞能量长刀攻击几人。

　　这家伙怕是疯了！西娅有点无语，灯兽不是那么好融合的，封印在体内一点问题都没有，但是融合就是另一个概念，尤其是卡隆纳没有去契合情感，而是选择玩硬的，这就更不智了！

　　敌人玩命了，她们也不能怂！西娅在又一次杀死吞星后，小声的和琴，绯红商量了一下战术。

　　同时又和美国队长，钢铁侠，蝙蝠侠他们确认了最终方案。

　　“来吧！”西娅对琴伸出左手，对方稍显犹豫还是把一团纯粹的凤凰之力交给了她。

　　琴倒不怕她自己私吞，她怕西娅不是宿主，凤凰之力不认她。

　　事实证明凤凰之力一点情面都没给，人家根本没记住大小姐。

　　好在西娅实力境界都够，而且她的境界高过实力。短时间内驾驭一下凤凰之力问题不大。

　　和绯红女巫一起默念，三，二，一！

　　西娅用凤凰之力这种涵盖一维到十维的能力作为主动力，之后用五维人的方法，强行修改现实。

　　绯红女巫巅峰时也可以修改，但是如今就差得远了，不过她的变种人能力就是修改概率，配合没有成型的混沌魔法，也能提供不少帮助。

　　直接把卡隆纳自身存在抹消做不到，至少五维人那群逗比的能力做不到，西娅选择修改他这个融合状态。

　　你不是以离子鲨作为主体吗，我把离子鲨给你抽出来！

　　作为最古老的灯兽，离子鲨的意志力最顽强，抵抗得也是最激烈。如今西娅给它创造了机会，它自然不会放过，有些吃力的从卡隆纳身体中钻出来。


第一千零二十三章 两个世界的胜利

　　咦？离子鲨一出来就看到了戴安娜，老熟人啊！至黑之夜的时候合作过，勇气之神，这很符合它的标准，活了上亿年的灯兽也瞬间明白了西娅的计划，它摇着尾巴，噌的一声就和戴安娜合为一体。

　　原本在异界被封印的勇气因为离子鲨而重新回归，墨绿色的战甲穿着身上，此时的戴安娜已经到了自身实力的最高点。

　　双方一减一增，战斗这么长时间，卡隆纳第一次被逼到了下风。

　　这只是第一步，西娅早已安排原子侠和蚁人躲在暗处，在离子鲨离开，而卡隆纳的防御没有完全关闭的时候，两个家伙钻了进去。

　　科技产品毕竟不是自身能力，制造复杂，结构紧密。威力很强，可是破坏也容易，更何况是从内部破坏。

　　原子侠和蚁人进入卡隆纳装甲内部，里面的构造说实话，即使是原子侠他也看不懂，不是那种偶尔看不懂，而是完全看不懂，从设计到概念，从结构到原理一点都没看懂，卡隆纳的知识超越了现代科学无数年。

　　可这不妨碍他们搞破坏，管你有用没用，线路切断，节点击毁，几个能量中枢全部破坏，他们很有经验，在每条线路破坏一个点，这样当能量通过的时候，能量会自动撕裂这些破损之处。

　　正常状态卡隆纳肯定能发现他们的“小”动作，可惜离子鲨被拉走，他的神智进一步受损，狂躁的能量情感开始在精神世界四处乱窜，没有灯兽协调，他对于身体的控制越来越弱，说到底他还是已经死了，并且死了上亿年，腐朽的身体注入再多生机也是有数的。

　　卡隆纳的身体本质没有变化，当初封存的生命力用一点少一点，长时间战斗，大量失血，和情感肆虐让他已经有点不堪重负了。

　　“该我了！”西娅反向召唤回原子侠和蚁人，之后又从琴那里吸取了一大堆凤凰之力，身后像是长了一双火红色的巨大羽翼，一只宏伟的凤凰虚影出现在她的身影中，没用圣剑，而是从虚空中抽出一把缭绕着莫可抵御伟力的火焰长剑。

　　“锵——”一声高亢嘹亮的鸣叫，众英雄都听到风中传来的这一阵凤凰高鸣，几个熟悉琴的人，不由得暗想当初把这力量起名叫凤凰之力的人多半也是听到了这种鸣叫！

　　西娅的速度提高到了极致，以她的境界做到这种程度也算是满负荷了，她就像卡卡西用写轮眼一样，每过一秒钟，凤凰之力都带给她沉重无比的负担，她的时间很短暂。

　　卡隆纳此时刚刚意识到自己的装甲出了问题，灯兽接二连三离开带来的混乱，因为那宛如实质的杀机而飞速消退，在生死关头他的目光重新恢复到那个科学家状态，可惜一切都太晚了。

　　西娅不断加速，瞬间跨过两人间的数百米距离，重新面对卡隆纳清醒而探究的眼神，她毫不犹豫，像是一只旋转着的深红色利箭，带着清脆的鸣叫，直接击穿卡隆纳的胸口。

　　坚固异常的装甲没有提供多少防御力，凤凰之力在卡隆纳胸口穿了一个大洞，他犹自有些不可置信的问道“我？我难道要死了？……”

　　“你早已死了！！”戴安娜站在他面前，柳眉微扬甩动黑色秀发，双臂用力握着火神剑，一剑横切，砍下了卡隆纳的头颅。

　　这位马尔图斯星的首席科学家，最终还是没有解开创世的秘密，带着所有遗憾，再次变成了一具尸体。

　　“呼……”所有人都感觉到了轻松，一个笼罩着两个世界的坏蛋终于被打倒，一群英雄个个带伤，在后期连X教授这种老好人都参战了。

　　战斗扫尾工作还算顺利，几个重要战力对付这些不知从哪抓来的杂兵毫无难度。

　　西娅先收取出了剩余四只灯兽，戴安娜浑身是伤也退出了离子鲨状态，七只灯兽总算全部回归。之后在神奇先生里德·理查兹的建议下，又给了吞星一剑。

　　一股怪异感充斥心间，这个吞星被她杀了那么多次既不给经验，也不掉件装备！行星吞噬者？呵呵，白瞎了这个响亮名号。

　　简单的在吞星身体内部搜索一番，戴安娜找到了一本黑色封皮的大书，确实很大，足有两米高。

　　这是死亡之书，名字叫死亡，其实和西娅关系不大，这是黑灯军团的书。

　　就像绿灯的欧阿之书，黄灯的视差之书，青灯的努之书一样，它是黑灯军团的书，主要作用是储存生命力，卡隆纳就是靠这本书逃脱了必死的命运，并在一亿年后的今天，搞了一次事。

　　塞尼斯托的迷妹莉萨·德拉卡被死亡之书影响，如今神智模糊的正在书中像个二维生物一样游荡，西娅想了想还是回去之后再放她出来吧。

　　“危机解除了吗？”蝙蝠侠打量四周问道。

　　西娅同样看了看“很遗憾，还没有，两个世界还在融合阶段。”卡隆纳是怎么让两个世界融合得，他们完全不知道，这家伙灵魂是残缺状态，实际已经死了上亿年，地府管不到他，更何况仅剩下的那部分残魂还被漫威世界收走了。

　　她转头看向复联诸人“各位，时间还很紧张，危机并没有彻底解除，我们可能要在这里说再见了，很荣幸能够和你们并肩作战。”

　　之后又转头看向凤凰三人组，他们真是累得不轻“琴，放开一部分心灵，我要和凤凰之力沟通一下，要把两个世界分开，需要祂帮我一把。”

　　沟通还算顺利，西娅点了点头，退出了心灵世界。

　　两个世界的英雄互相拥抱，彼此祝福，算是为这次行动画上句号。

　　“之后还能再见面吗？”美国队长拿回自己的盾牌，很有风度的问几人。

　　西娅轻笑“两个世界连接一旦打断，恐怕很难再度汇合。”

　　“那就祝你们一路顺风了，和你们并肩作战是我的荣幸。”

　　“这也是我的荣幸。”

　　彼此愉快的握手，告别。

　　复联诸人乘坐曙光号离开，正联他们拿着卡隆纳的尸体，直接传送回自己的世界。


第一千零二十四章 另一场危机

　　“呼……还是自己家里舒服！”重新回到原本世界，普通英雄毫无所觉，西娅反应最大，她就觉得身上一块巨石被移开，整个人轻快得要飘起来一般。

　　交待正联诸人先回去休息，他们个个带伤，而西娅还要花点工夫分开两个世界。

　　死亡神力重新进入身体，能量充盈的感觉让她浑身舒爽，情感虽然也不能说差，可那种高低起伏不定的错乱感真心让她不舒服。

　　原本她是境界高过战力，如今掌握了伪凤凰之力，又观摩了混沌之力，这个短板算是弥补了过来，战力隐隐还高过了境界。

　　脑门上没有金光一闪，没有什么世界通告，但是她估计自己现在也算是多元宇宙巅峰期的水平了。

　　伪凤凰之力进入身体，西娅想了想把这种能力和自己的眼睛混合到了一起，原本的抹杀之眼需要靠神力来供能，其实神力并不以驱动这种能力，现在的伪凤凰之力刚刚好。

　　死亡和情感混合在一起，终于把眼睛的威能提到了最高，如果说达克赛德使用的是欧米伽射线，代表终结的力量。那么她的就可以称之为阿尔法射线，死亡早于生命，阿尔法是第一道射线。

　　空灵神圣的眼眸看向极远处，穿过高山，飞过大河，跨过地域，星系和宇宙的界限，她看到了两个世界的交汇点。

　　两道无形无质，微微散发着翠绿色光芒的射线从眼眶中飞射而出。

　　射线击向交汇点，与此同时在漫威世界也闪过一道红光，那是正宗的凤凰之力，两种似是而非的力量在某个节点相撞。

　　没有惊天动地的爆炸，没有地动山摇的剧变，普通人毫无所觉，但是靠着两种高端力量的相互对冲，两个世界开始缓慢的分开。

　　穿着墨绿色破袍子，已经超过了高度这个概念极限的巨人站了出来，他是幽灵，他站在虚空当中，把DC世界往自己这边拉动。

　　另一边漫威世界同样出现一个笼罩了整个星系的巨人，那是宇宙五大神之首的永恒，他同样在推动自己的世界。

　　一阵无形波纹掠过两个世界所有智慧生命心间，层次越高，体会得越深，两个世界在几方共同努力下，终于脱离了彼此，回归了各自的轨迹。

　　西娅累得够呛，一屁股坐在地上，除了凤凰之力实力最猛，依然傲娇以外，他们剩下三个半斤八两，谁也不轻松，天知道当初卡隆纳是怎么神不知鬼不觉让两个世界融合的？

　　卡隆纳的尸体很好处理，大卸八块，之后分别藏在地狱，地府和天堂，这要是还能复活就有鬼了。

　　查看了一下无尽家族的排名，成绩喜人，领会了伪凤凰之力，如今进入了第九名，死亡二姐离她又近了一步。

　　世界危机解除了吗？西娅会说，没有！世界危机远远没有解除！

　　漫威世界回归了正常，而他们这边的麻烦其实才刚刚开始。

　　这次漫威之行，让她对于情感神位理解精深了数倍，回到这个世界除了死亡神力回归以外，就是另外一种犹如灭顶之灾的讯号。

　　即使没有先知优势，她靠着情感神位死亡神位也能体会到，她身处的这个宇宙已经离死亡非常近了，如果没有补救措施，宇宙进入了倒计时就在这几天当中。

　　七灯军团从诞生以来就大肆挥霍情感能量，这就是宇宙的灾难，整个情感光谱即将枯竭，如果不能及时充能，那么宇宙大爆炸会发生在顷刻之间。

　　只有不到三天时间，她用心计算了一下。

　　目光穿过空间距离，西娅看到了还身处蓝灯主星和圣行者聊天扯淡的凯尔·雷纳，这个超级大挂逼该他上场了。

　　可自己不能直说，需要凯尔·雷纳身怀敬畏，抱着牺牲的精神带着七灯兽穿过起源之墙。

　　要是个宇宙人可能还好忽悠一点，但是地球人都贼精贼精的，西娅一旦实话实说，对方肯定会想，这么危险为什么不是你去？能力越大责任越大啊。

　　所以实话需要说一部分，并且这个实话不能由她来说。

　　最好她和这事撇清，撇得越远越好。

　　幸好如今七灯兽都在她的手中，做点手脚谁也不知道。

　　西娅在七灯兽灵魂内部各自留下一条信息，说明宇宙因为情感光谱池枯竭即将爆炸，之后把七灯兽传送回蓝灯主星。

　　又打架又推世界，确实累得不行，借口自己伤势沉重，需要休息几天，让戴安娜不必担心，之后大小姐就回地府闭关去了。

　　与此同时，身在蓝灯主星的凯尔·雷纳正在和圣行者畅聊，两人真的很合拍，互相间的理念，梦想，个人价值观都完美契合。

　　弄得凯尔的正牌女友，索拉尼克看圣行者目光都怪怪的。

　　七道莫名光辉划破长空，进入蓝灯主星，西娅专门制作了七枚戒指以储存这几个家伙，并简单讲述了一遍这次的事件经历，为了表示自己的不知情，她留在信息中的语气很轻松。

　　作为主人，圣行者拦下了几枚戒指。

　　“女神陛下为了夺回灯兽受伤了……”圣行者接到西娅的留存信息，有些难过得说。

　　这个话题凯尔不太好接，圣行者信仰很虔诚，他真是把西娅当一个神灵来对待，但是凯尔作为地球人，很难接受这个观念。

　　不过他也知道西娅带着一堆人去漫威打卡隆纳，大小姐怕情感加速衰竭借口守卫这边宇宙，没有带七灯参战，他们这帮灯侠，这次算是躺赢，也没什么权利站在一边说风凉话。

　　只是他作为绿灯军团的一员，于情于理都得把绿灯灯兽带回去。眼看圣行者没什么特别的表示，他伸手抓向代表着绿灯灯兽的戒指。

　　嗯？一道简短信息进入他的脑海，情感光谱池即将枯竭，宇宙即将毁灭。

　　西娅贼精，她知道一般人比较信任自己寻求到的答案，而对于别人告诉自己的信息容易持怀疑态度，至少她是这样。

　　灯兽内预留的信息就是讲述了一下当前的问题和局面，至于解决方案她一个字都没提。


第一千零二十五章 惊闻

　　突然冒出的信息把凯尔·雷纳吓了一跳，想继续追问，可这个神秘信息根本不回应他，仿佛刚才那声警告是幻觉一样。

　　至于沟通里面的离子鲨，以凯尔此时的情感可以做到，但是离子鲨被卡隆纳掳走，又被戴安娜借用战斗，此时已经陷入睡眠阶段，根本没搭理他。

　　连续问了好几遍，都没得到回应，他有些不解的放开了戒指。

　　是不是自己的错觉？比较感性的凯尔觉得事情并不简单。

　　眼看圣行者毫无异常的拿着戒指，准备把灯兽放回总能源当中，他拦住了好友。

　　“你刚才接触戒指没发现什么特异之处吗？”

　　圣行者被他问得一脑门雾水，他以为是灯兽有问题，急忙检查了一遍，蓝灯灯兽耀室凰好端端在里面沉睡，一点问题都没有。

　　“雷纳吾友，你是发现了什么问题？”

　　凯尔不知道该怎么说，他有些尴尬的问“能不能让我接触一下你们的灯兽？”

　　他这个要求可以说很唐突，要是和阿托希塔斯提起，两人就得打起来，好在圣行者和他关系确实够深厚，没有犹豫，就把装着灯兽耀室凰的戒指递了给他。

　　警告信息再次出现，凯尔脸色开始僵硬。

　　他不再迟疑，分别摸了一把其余几枚戒指，无一例外，都有宇宙即将毁灭，情感光谱即将枯竭的信息，凯尔根本没想到西娅会做手脚，自动以为是灯兽在对自己预警。

　　而灯兽本身就是智慧生命情感集合体，西娅的信息藏在其中，神不知鬼不觉，即使灯兽苏醒也发现不了破绽，反而会认为是某种启示。

　　凯尔·雷纳把自己的发现和好友讲了一遍，圣行者半信半疑，依次摸过，他什么信息都没听到。

　　这么诡异的事要是放在蝙蝠侠身上，不问出十七八个问题决不罢休，可是圣行者向来神神叨叨的，他的思想还停留在那种中世纪时代，他非常相信启示啊，预言啊，这一类的东西。

　　“这件事必须报告给女神陛下！”意识到事情非常严重，他急忙拿出灯戒呼叫。

　　结果不出意外，心急火燎的圣行者被“您拨叫的用户暂时无法接通……”打出了一个暴击。

　　怎么办？一个严重的问题摆在两人面前。

　　凯尔联系了地球方面，宇宙电话打了一圈，结果不容乐观，几个主力参战英雄如今都处于不在线状态。

　　像西娅直接去了异空间闭关，戴安娜独自回了天堂岛休息，连岛屿上的结界都升起来了，超人硬接了卡隆纳好几下，此时不是在太阳里恢复，就是回了自己的孤独堡垒养伤。

　　几个有名有姓有威望的英雄都找不到。

　　至于蝙蝠侠？绿灯军团从哈尔·乔丹往下数，一直数到现在的女绿灯杰西卡·科鲁兹就没有一个对他有好感的，更何况听说蝙蝠侠还是黄灯军团的编外人士，那观感就更差了。

　　在凯尔·雷纳一筹莫展，觉得自己身上压力山大的时候。圣行者突然想到自己蓝灯主星这里还有两位守护者啊！

　　原时空塞尼斯托屠杀了小蓝人，甘瑟和赛德仗着人缘好，捡了一条命，两人结伴隐居过了几天男耕女织的幸福生活。

　　如今甘瑟和赛德一直没走，也没人轰他们，去哪隐居不是隐居啊，欧迪姆星号称全宇宙最美丽的星球，两人一商量干脆就在蓝灯主星这里住了下来。

　　两位军团创始人都能被遗忘，这不得不说是个悲哀，幸好圣行者在最后时刻想起了他们。

　　两个守护者隐居的地方有点远，圣行者和凯尔飞了一段时间才找到。

　　来不及叙旧，圣行者开门见山提出自己的问题。

　　“情感光谱池？”冷不丁听到这个词汇，甘瑟有点恍惚，他觉得自己可能知道，不过记忆太过遥远，又太多。真实和虚幻混杂在一起，他也不确定自己知道不知道。

　　“那位女神陛下呢？她应该能处理这事吧？”不管小蓝人惹出多大的事，大小姐都能兜住，这一段时间都是这个节奏，我来惹事，你来摆平，连甘瑟都习惯了这种做事方法，第一时间就想到了西娅。

　　提到自己敬重的女神，圣行者差点哭出来“陛下伤势太重，如今陷入了沉眠当中……”

　　甘瑟大吃一惊，死了？不能吧？

　　连凯尔都很吃惊，没这么严重吧？之前联系地球的时候，虽然话语不多，可不像损兵折将的惨胜啊，但想到几个主力英雄都受了重伤，他也没有立场反驳这件事。英雄们为了宇宙安危抛头颅洒热血，同为英雄他不会看笑话，如今危机再度来临，他隐隐觉得自己挺身而出，做出奉献的时候到了。

　　“谁能打伤她？是达克赛德吗？”甘瑟对大小姐的实力还是了解的，真心想不到能把她打到“沉眠”的是何等人物。

　　圣行者和凯尔对视一眼，圣行者才脸色古怪的说道“是卡隆纳……”

　　甘瑟差点以为自己听错了，卡隆纳都死了多少年了？直到圣行者把事件经过大致讲了一遍，他才恍然大悟，妈蛋，自己不能隐居啊，前同僚搞事宇宙差点爆炸，这么大的事自己竟然一点都不知道！

　　没有凯尔他们躺赢的喜悦，他只觉得自己这次侥幸保住一命，之前西娅分离世界的时候他有感觉，只是没想到事情能有这么严重。

　　卡隆纳的实力他十分清楚，即使在他们不是守护者，还是古老宇宙民族马尔图斯人的时代，卡隆纳就是族群中的佼佼者。他们在变小后还能联手封印初灯，但在实力全盛期也只能放逐卡隆纳。

　　同族群间实力差距是很大的，小蓝人也不都是同一辈人，只是生命悠长，如今不计较这些罢了，像被西娅读取了好几遍记忆的荷鲁巴就是卡隆纳的学生，而赛德原本也是甘瑟的学生。

　　甘瑟是如今少有的几个和卡隆纳同一辈的人物，在族群中，他的才能平庸，算不上多优秀。而卡隆纳在青年时代就是堪称伟大的科学家，基本就是长辈口中别人家孩子那种类型，之后更是代表了他们古代马尔图斯人能达到的顶点。


第一千零二十六章 新的白灯

　　可惜现在一切都变成了虚妄，聪明人死了，反而是他这个庸人还活着。

　　西娅纠集一帮英雄活生生砍死了卡隆纳，然后自己重伤，一堆英雄重伤，这在甘瑟看来是理所当然的事，活蹦乱跳才新鲜。

　　按照凯尔的讲述，他也把几枚戒指都摸了一遍，同样没什么收获。

　　“凯尔·雷纳，为什么这些启示只对你起作用，你知道缘由吗？”甘瑟问道。

　　凯尔手上的这一枚绿灯戒指是甘瑟为自己打造的，他天然的对甘瑟抱有善意，没有犹豫就说出了自己的猜想。

　　“因为我具备七种情感。”他简单讲述了一遍西娅训练自己的大致经过。

　　“是这样啊，那位女神训练你作为白灯预备役。”甘瑟沉吟稍许“这次危机很严重，我要回到欧阿主星查看一些历史资料，在我的记忆中应该有人提起过情感光谱池的事……”

　　其实他已经回想起来，这个什么池子应该就是卡隆纳的说法，不过当时的同事们对此嗤之以鼻，情感还有池子？

　　留下圣行者看守几只灯兽，甘瑟临走前特意交代莫戈，这次谁来也不能让对方拿走灯兽。知道自己上次犯了错误，幼齿星球忙不迭的答应下来。

　　不同于那八个初灯守卫，甘瑟在欧阿主星生活了亿万年，这里的防御设施对他形同虚设，留下凯尔·雷纳在外等候，自己直接走进了小蓝人会议室。

　　甘瑟，赛德加上八个原初灯守卫，小蓝人守护者的数量再次突破两位数，可他们之间的情谊淡薄得像纸一样，没有任何老乡见面时的喜悦。

　　“我记得你已经离开绿灯军团了？”长胡子守护者似乎已经在这些人中确立了领导地位，自然不希望有人分摊自己的权利。

　　“宇宙里又有一场危机即将来到，你们谁能领导这件事？哼！”甘瑟不再理会几人，万事都得靠自己，他开始调阅欧阿的历史记录。

　　在浩如烟海的资料中，他要找到卡隆纳当初对情感光谱的研究结论。

　　“情感能量的内核是什么？”很快找到一份笔记，洋洋洒洒一大篇文字，可惜言之无物，卡隆纳自己也没闹清情感具体是什么东西，甘瑟翻了翻，打了个叉。

　　又拿起一份实验记录。

　　“如果绿光使用泛滥，或许会造成另一种相对情感在宇宙中滋生。”卡隆纳分析会是恐惧，绿灯军团越是使用绿灯，那么宇宙中的恐惧就会越多，就像天平的两端，一端按下，另一端自然抬头。

　　卡隆纳分析得很有条理，可惜当年没人在乎他的看法，如今黄灯已经诞生了好多年，说什么都晚了，甘瑟又打了个叉。

　　又调出一份资料，是卡隆纳在被放逐前所写的草稿“情感是实际具现物，它们有形有质，是一种资源，并不会无限供人使用。”后面字迹有些模糊，想必卡隆纳也不是很确定，至少当时他不确定。

　　在今天凯尔找他之前，甘瑟对这个说法半信半疑，可如今不光有凯尔莫名其妙的启示，卡隆纳的研究也说明情感光谱池确有其事。

　　他把自己的发现和几个前同僚讲述了一遍。

　　“不可能，这个宇宙还有我们没有踏足过的地方吗？我不相信有什么情感池，而且这个池子因为缺少情感，所以现在要爆炸了？可笑！我不信。”

　　长胡子守护者使劲摇晃脑袋，表示自己的不认可。

　　剩余七个有支持有反对，一时间闹哄哄像是菜市场一样。

　　甘瑟同样是一头雾水，他之前也曾反复追问凯尔好几次，这个池子在哪？可惜凯尔也不知道。

　　女性守护者赛德比较心细，她仔细回忆了半天，还真有点收获，低声的对甘瑟说“会不会是在那堵墙后面？咱们只有那里没探查过。”

　　墙？最初甘瑟还没明白过来，之后像是一道闪电划破脑海，尘封许久的记忆一一回想，他记得自己和卡隆纳一起观摩过起源之墙，那时的他们身为宇宙最古老的种族，年轻，实力惊人，可即使是学识震古烁今的卡隆纳也得在起源之墙前低头，那不是科学所能解析的东西，生平第一次，甘瑟在卡隆纳脸上见到了震惊和不解。

　　也就是从此之后，卡隆纳的研究越来越偏，越来越疯狂，直到他制造宇宙探针，观察创世之手，并形成多元宇宙为止，这一切的一切都源于起源之墙。

　　直觉告诉甘瑟，起源之墙，灯兽，卡隆纳必然有某种联系。

　　可惜卡隆纳被戴安娜砍掉了脑袋，灵魂化成了飞灰，想问都没办法问了。

　　把事情前前后后想了一遍，他对几个前同僚说道“起源之墙，情感光谱池一定在那后面。”

　　长胡子守护者有些嘲讽的看着他“你疯了，我们有三位最杰出的同僚曾经牺牲在那堵墙上，难道你忘了吗？”

　　“凯尔·雷纳不同，七灯兽只呼唤他是为什么？因为他会成为白灯，因为七只灯兽需要借助他的力量才能回到情感光谱池中。”

　　几个守护者还有点不信，也加入搜索卡隆纳记录的行列当中，随着越来越多的证据显示，他们族群中这位最伟大的科学家生前有六七分几率确定有这么一个池子。

　　至于池子在哪，怎么解读都可以，毕竟他研究情感只是捎带，创世的秘密才是他的主要课题。

　　别管卡隆纳做了多少疯狂的事，几个守护者对他的科学研究是认可并且尊重的，这么一个疯狂科学家不会在自己的研究记录中说谎。

　　他们甚至还想得更深一层，反正冒险的不是他们，试试也没什么损失。

　　没有惊动众多绿灯侠，他们带着凯尔来到一片无人星域。

　　“雷纳同事，让我们看看白灯到底是怎么诞生的吧。”甘瑟说道。

　　凯尔有点紧张，七枚沉睡着灯兽的戒指就在他身旁，一直守护戒指加上不放心好友的圣行者也跟了过来。

　　深吸了一口气，几人说得不明不白，可听话里话外的意思就知道这件事危险无比，可现在只有他能干，只有他才能戴上白灯。


第一千零二十七章 凯尔·雷纳的使命

　　融合七种情感成为白灯是第一步，找到池子是第二步，重新把情感池蓄满是第三步，不用说，这其中肯定危难重重。

　　一年前还是个画家，凯尔真没想到自己能拯救宇宙，压力很大，可荣誉更多。

　　对于情感掌握他如今只是个皮毛，像西娅就能够外放，能够加持在武器上，甚至能加到法术里，而这些凯尔都做不到。

　　他只能机械得按照训练方法依次添加。

　　以绿光为基础，蓝光，黄光，青光，橙光，紫光最后是红光。

　　七色光依次在凯尔身上显现，头三种还算从容，到了第四第五种的时候就有一些吃力，最后两种几乎是咬牙提取出来的。

　　七灯兽被这种独特气息吵醒，各自从戒指中探出一个脑袋观看，之后像是明白了什么，它们纷纷现出身形，盘踞在半空，静静的看着凯尔，彼此无声的交流着。

　　接下来凯尔的情感爆发到极点，当七种情感勉强融合在一起后，离子鲨再度看了眼这个世界，有不舍也有宿命，当先冲入凯尔身体。

　　紧随其后的是蓝灯耀室凰，黄灯视差怪，青灯改宗蛸，橙灯欲蟒，紫灯掠夺者，红灯血屠牛。

　　重新回归情感光谱池，这就是它们从诞生之日起就秉持的使命，即使是最年长，寿命最长的离子鲨也不能拒绝。

　　靠着七灯兽加持，凯尔身上原本微弱得像小火苗一样的情感，如今开始沸腾起来，烈火熊熊，炙热的情感开始燃烧。

　　“雷纳吾友！”圣行者大惊，他想上去救下自己的挚友。

　　“再等等。”甘瑟一把抓住了他。

　　“火炬？传炬者？难道他就是欧阿之书预言中提到的传递火炬的人吗？”

　　“看这个样子，这位灯侠同事有着非同一般的潜力……”

　　“或许他真的能拯救这个世界？”

　　几个前初灯守卫低声交流，凯尔身上爆发的情感能量让他们心悸。

　　火焰持续燃烧，但是随着时间流逝，慢慢的，有一缕微光从火焰中透了出来，最初很细微，不用心查看近乎看不到，之后越来越明显，到了最后已经有了刺目的感觉。

　　一道耀眼的白光仿佛照亮了整个宇宙，第二枚白灯诞生了。

　　尽管走了不少捷径，可有着殉道者一般的神圣使命，加上七灯兽的协助，此时的凯尔·雷纳还是焕发出了他这一生最璀璨的那一道光芒。

　　宇宙内所有灯戒使用者都感到了这一线光明，尽管各地光照不同，有的是白天有的是黑夜，但他们都从内心最深处感受到了。

　　“真是个挂逼……”藏着地府装死的大小姐有点不屑，她撇了撇嘴，自己辛辛苦苦筹划多年，被别人几天时间就追上来，这滋味别提多难受了。

　　不过念在对方用生命来拯救宇宙，凯尔·雷纳传炬者的名号当之无愧。

　　她此时还在装死，没有提供任何援助。虽然过程曲折了一些，但凯尔还是成为了白灯。

　　念过誓词，穿了一身白色战斗服。

　　凯尔缓缓睁开双眼，原本富含艺术气息的双眼，如今带着沉重无比的疲惫，数种情感彼此对立，彼此纠葛，害得他一会愤怒一会怜悯，只觉得脑袋都要炸开，即使七灯兽全力收敛，靠他一个普通人来收纳七种情感具现还是异常艰难。

　　不过融合了七灯兽，他也明确了自己的使命，那是七灯兽的，同时也是他的。

　　“起源之墙在什么地方？我需要立刻赶过去。”他转身问甘瑟。

　　“你是怎么知道起源之墙的？雷纳同事？”长胡子守护者好奇的问道，他们之前谈论的时候，凯尔一直在外边等待，他不应该知道这个词。

　　凯尔指着自己的脑袋“灯兽，七灯灯兽告诉我的，它们的使命就在那里，我很清楚如今宇宙的危机，时间真的不多了。”

　　几个守护者彼此对视，他们很快达成一致，加上甘瑟赛德，十位小蓝人联手传送，几个跳跃就来到了宇宙的边界，困住了无数强者的起源之墙。

　　第一次看到起源之墙那恒古不变的壮丽，还是让凯尔·雷纳和圣行者吃惊不已。

　　墙体充斥着全部视野，无边无际，一直延伸到视线的尽头。没有人知道墙后是什么，它似乎比宇宙还要久远，还要漫长。

　　“那些墙上的东西是什么？”凯尔自然看到了墙上有无数身影，他们形态各异，有身高几十米的巨人，有星空一般庞大的巨兽，还有叫不出名字看不出特征的奇异生命体。

　　看起来非常生动，表情，神态，动作都像是艺术家的完美作品。

　　但是带着白灯的凯尔还是从他们身上感受到了无数强大压迫，心中有了一个猜测。

　　“那些都是试图探究墙后秘密的无敌强者，我们的同事也在上面，那已经是很久很久之前的事了。”长胡子守护者指着某处说道。

　　凯尔顺着指点看过去，确实看到三个小蓝人，不过他们已经和墙融为一体，他们的脸上还停留着当初被墙剥夺生命前一刻的惊恐。

　　“起源之墙到了，凯尔，你接下来准备怎么做？”甘瑟实力最强，他也为传送提供了最多力量，此时有点气喘吁吁的问道。

　　凯尔再度看了眼那些墙上的生灵，这些强者都无一例外的被粘住，自己能比他们强吗？心中有一丝后悔，自己可不是什么神灵，不是强者，只是一个不算太合格的灯侠，自己有什么特殊的地方吗？

　　他捏着拳头，心中在做着思想斗争，也许自己根本不是什么主角，现在一头撞上去会不会也变成墙的一部分？自己来到这里有点太过仓促，是不是该等西娅回来问问她的意见？

　　无数念头彼此纠葛，无数想法在心间浮现，有的要发扬英雄主义精神，大无畏得冲进去，有的说要慎重一些仔细考虑清楚，还有的要回去再问问别人的意见。

　　我终究只是个普通人吗？直视自己的内心，他自嘲的笑笑，非常艰难的下定决心。“我……我要进去，这是我的使命。”


第一千零二十八章 熄灯

　　凯尔·雷纳做出这个决定并不容易，真正能够视死如归的总是少数，现代人心思复杂，能够抱着某种信念去做事，能够坦然面对生死，这种人已经非常稀少了。

　　不知道自己有没有未来，在他理解中，自己一头撞在墙上，之后和墙融为一体，而灯兽们自动进去，这就应该是之后的流程。

　　宇宙得救，而自己会永远停留在墙上，保持着生前最后的姿势。

　　至少我能选择什么时候死！轻拍脸颊，让自己脸部肌肉不要那么僵硬，当后来者看到自己的遗体时，他们至少知道自己是笑着赴死的，凯尔·雷纳不断的给自己打气。

　　他深呼吸两次，没有转头“圣行者，你是我最好的朋友，不要阻止我，这是我的使命。另外告诉索拉尼克，我永远爱她。”

　　劝阻了准备和自己一起“送死”的圣行者，凯尔看着起源之墙，这里会是自己的终点吗？他觉得八九不离十，自己这么一个普通地球人，普通艺术家能和这些强者挂在一起供后人瞻仰，也是一个福利吧？

　　他觉得自己的思维越来越发散，摇头摒弃所有杂念，即使死也得死得光荣。

　　他把自身速度提到最高，面对起源之墙，像一道流光，义无反顾的冲了上去。

　　数千米距离转瞬即逝，在几人的目光中凯尔·雷纳迎头冲向起源之墙，预想中整个人被剥夺生命化成浮雕的画面没有出现，整个墙体毫无阻碍像是不存在一样，被他笔直的冲了进去。

　　“这是？……”长胡子守护者满脸惊诧，离开正常世界时间太长，他不敢确认眼前发生的这一幕是否合乎常理。

　　赛德也看向甘瑟，甘瑟是现场最博学，年纪最长的守护者，作为和卡隆纳同时期的人物，他应该有足够的知识解释目前的状况。

　　可她失望了，甘瑟也闹不清为什么凯尔非但没事，反而像是没看到墙一样，一股脑的冲了进去，这道墙的阻碍作用呢？传说中会粘上所有智慧生命的威能呢？

　　“甘瑟大人，凯尔他？”圣行者有些难过的问道。

　　“我们在这里等一下，凯尔会没事的。”甘瑟只能这么说，实际眼前出现的一幕超出了预期，他不知这是好是坏，一切只能等待。

　　时间在这里依然故我的流逝着，一个小时，两个小时，四个小时。

　　整整一天时间过去，凯尔·雷纳依然没有出现，预想中的好消息迟迟没来，反而来了不少坏消息。

　　作为使用时间最长，历史最悠久的灯戒军团，绿灯侠的戒指终于因为宇宙情感枯竭而全部下线。

　　哈尔·乔丹正在地球打击罪犯，没想到灯戒突然断电，直接从空中掉了下来，要不是超人救了他一命，他又得去地府报道了。

　　在地球灯戒下线的一分钟后，欧阿主星的绿灯总能源也停止了运行。

　　异徒乱党，畏吾神光。

　　绿灯长明，万世光芒！

　　誓言犹自在耳，可惜绿灯已经彻底熄灭了。

　　紧随其后，黄灯第二个下线，之后是紫灯，青灯和红灯。

　　圣行者看着自己戒指上那犹如风中残烛的微弱蓝光，心中一阵不安，他不知道自己的好友现在是否平安，不知道自己还能不能带着灯戒在天空翱翔，更不知道这个世界还有没有希望。

　　“女神陛下，祈求您指引我的前路，帮助我再次确认心中的信念吧……”圣行者在甘瑟一脸黑线的目光中自己躲在一边开始低声祷告。

　　大小姐还在装死阶段，肯定不会跳出来说什么安慰话，不过她也没放弃圣行者这个纯粉，模模糊糊的传递了一个意念，大致理解起来就是“一切都会好起来的！”

　　纯粉圣行者大喜，一时间满满的责任感充斥在心间，女神陛下还活着，世界还有希望！

　　不再担心未来，他要做一些力所能及的事。

　　蓝灯建立得最晚，加上他们灯戒的能源是百分之一百五，而不是普通灯戒的百分之一百，此时还有一些能量残余。

　　圣行者集合蓝灯众人，去往其他星系救助那些因为灯戒下线而陷入绝境的灯侠。

　　除了他们蓝灯，橙灯拉弗利兹也还有一部分能量，毕竟他这枚戒指的上限是百分之十万！瘦死的骆驼比马大，加上贪婪的特性，拉弗利兹的戒指一直是满能量，按照比例削减，他此时戒指中也还有百分之三四百的能量。

　　不过突然的能量消失把他吓得够呛，孤身一人，他也没法找人商量，只能自己瑟瑟发抖的找地方等死。神奇的是，西娅竟然也能听到他对自己的呼唤，大小姐哭笑不得，这个狗头狗脑的家伙，竟然对自己产生了一定信仰，虽然没有圣行者虔诚，可也算是普通信众的水平了。

　　新神不需要信仰，但是对方专门呼唤也能听到。

　　和圣行者差不多，西娅怕这家伙自己把自己吓死，也传递了一声类似于放心，没大事的信息。

　　他的手下基本已经不依靠灯戒，戒指突然断电影响不大。

　　黄灯和青灯都各自待着自己的地盘，不需要高来高去的打怪，除了几个倒霉蛋几乎没什么损失。

　　剩余红灯和紫灯也是差不多宅在自己星球，除了对未来有些担心，没有出现大的人员伤亡。

　　绿灯再一次遭到了重创。

　　运气好的身在主星，即使自己没什么种族异能，只要没咽气，靠着欧阿的高科技也能救回来。

　　运气一般的还在当自己的宇宙警察，和宇宙罪犯斗智斗勇的时候，灯戒突然断电，那就自求多福吧。

　　剩下那些最倒霉的，穿越黑洞，或者身在太空时灯戒突然被下线，那死得简直毫无价值。

　　原本经历了至黑之夜和第三军团事件，绿灯军团的人数一直不满，如今更是遭到了灭顶之灾，人数再次锐减，即使有圣行者救援，也死了五百多个，还有同样数量的绿灯侠失踪。

　　“到底出什么事了？”

　　“有人袭击欧阿吗？”

　　“守护者们有什么指示吗？”

　　面对被救下来的绿灯，圣行者只能用自己的口头禅忽悠，一切都会好起来的！

　　别人信不信他不知道，至少他自己是信的。


第一千零二十九章 进击的天父

　　西娅一直在关注着事件发展进程，虽然凯尔·雷纳这次一直按照着原本时空轨迹发展，可这其中存在一个几率问题，他有很大几率可以拯救世界，但失败的几率也不能说没有。

　　几个亲人的身边西娅都预留了传送手段，一旦宇宙爆炸进行硬重启，亲友都能被传送到她的小世界暂时安身。

　　甚至在事不可为的时候，她也能出手救下地球，至于那些宇宙人就得说抱歉了。

　　可惜起源之墙遮挡了她的视线，即使用反物质宇宙抢回来的反监巨塔也窥探不到内部分毫，她只能默默得等待，等待最后的结果。

　　又过了一天，离她所预计的整个宇宙重启只差几个小时了。

　　普通人还在日复一日的生活，丝毫不知灾劫即将临头。

　　蓝灯和橙灯的光芒最终还是消失，曾经纵横宇宙的七灯军团似乎变成了历史，至于这个宇宙会不会因此画上句号，谁也不知道。

　　为什么花费这么长时间？凯尔·雷纳到底在墙后面干什么？

　　西娅也有点焦虑，在她预想中凯尔冲进去把灯兽往几个池子里一仍，之后美滋滋的拿着生命方程式出来，多么完美！为什么花费这么长时间？

　　好在一切的一切都在命运之中，在预估只剩下最后三十分钟的时候，比进去时暗淡了不少的一道白光从墙后飞了出来。

　　一堆守护者手忙脚乱的去救人，有叫雷纳同事的，有叫传炬者的，闹哄哄乱作一团。

　　看到这一幕，西娅总算松了一口气，仔细感受了一下，整个宇宙的灯戒们终于重新上线，这说明情感光谱恢复正常，七灯兽化作最纯净的情感，重新为情感光谱池蓄入能量。

　　而凯尔·雷纳的那枚白灯戒中也多了一股说不清道不明的东西，是生命方程式！

　　西娅微微一笑，只要方程式离开起源之墙就好办了，不过此时还不是下手的好时机，毕竟正义这面大旗还要高举。

　　目光跨过层层界壁，看向新创世星的方向，虽然早有思想准备，可事情的发展还是没有超出预料。

　　在她看到生命方程式的时候，新创世星的天父也看到了。

　　随着西娅的崛起，和反生命方程式落入达克赛德手中，天父的压力一天大过一天。

　　天父的身材依然高大，可是眼中的睿智消退了几分，取而代之的是迫切和一丝微不可察的贪婪。

　　不过身为正义阵营的老大，他也不能急吼吼的上去硬抢，需要照顾手下的情绪，需要摆平方方面面的关系。

　　天父的目光首先落到地府，西娅的实力已经高过了天父，早在他的目光来临前就进入了装死状态，安静宁谧的躺在那，像睡美人一样。

　　之后天父又看向天启星，反生命方程式已经被老伙伴达克赛德抽离了一大半，漆黑晦涩的能量气团盘踞在天启星上空，引得恶魔大军更是疯了一样的猛攻，不过达克赛德拼命死守，在几位大恶魔没有出手的现在，胜算很大。

　　至于天堂他没有窥视，天堂那几位天使长单独一个都不如他，可要是一起上，天父就打不过了，更何况天堂之主米迦勒的威能，他还不想去领教。

　　西娅“重伤昏迷”，达克赛德和地狱分身乏力，天堂态度不明，不过他们向来超然，理论上不会和自己争抢生命方程式。

　　更何况达克赛德拿到反生命方程式，自己拿到生命方程式，宇宙间的平衡才能维持下去。

　　天父近乎自我催眠的找借口。

　　只是他不能像达克赛德那样去抢，即使对待凯尔·雷纳这个凡人，也要注意方式方法。

　　尤其考虑到戴安娜还认识凯尔·雷纳，自己身为正义领袖去明抢，戴安娜会作何感想？

　　女武神对于正义的坚持和英武绝伦的魅力即使是天父自己都是折服的，戴安娜和自己手下几个军团长关系都不错，如果天父不想弄得众叛亲离，他就需要慎重再慎重，可生命方程式的吸引，让他完全失去了冷静。

　　私心一旦露头就像野草一样疯涨，天父的心境被打破，潜意识觉得自己不该跨出这一步，但现实的压力还是让他最终做出了选择。

　　几个军团长实力过人，可他们都各有各的正义，天父不准备让他们过问这件事。

　　想了想叫来自己的养子奥利安，这位达克赛德二儿子一直被天父当亲子抚养，奥利安也愿意为天父去死。

　　“父亲，您叫我？”时间不长，又魁梧了两分的奥利安来到天父寝宫。

　　“……我的儿子，有一件事需要你去办。”

　　“您的命令就是我的职责，我无条件服从您的任何命令，只要您告诉我敌人是谁！”奥利安慷慨激昂的说。

　　“我需要你去这个宇宙找到这个年轻人，把他带回新创世星，他手中有着结束正邪之战的终极武器。”天父说的很含糊。

　　奥利安看着屏幕上的凯尔·雷纳，一个还算英俊的年轻人，他并不认识，不过这个年轻人不像邪恶的人，和自己预期要讨伐的什么宇宙怪物，星际犯罪团伙都不沾边。

　　但是命令就是命令，他还是拿出自己的母盒接受目标坐标信息。

　　这一看他愣了，这坐标很熟悉啊“父亲，这个宇宙是……？”

　　“是死亡女神和戴安娜所处的那片宇宙，她们都来自那里。”

　　奥利安彻底糊涂了，既然那边有自己人，叫我去合适吗？

　　新神最好不要去另一个新神的出生地，原住民都把新神当成真神来崇拜，突然又去一个神算怎么回事啊，这是一种新神间的潜规则，不光正义阵营的新创世星，就连邪恶阵营的天启星也是如此，除非要打架，否则不会轻易涉足对方原本宇宙。

　　“我的儿子，你相信我的正义吗？”天父所答非所问。

　　“我一直深信，从未动摇。”奥利安回答得很坚决，这就是他的心里话。

　　“相信我，这件事我只能交给你来办，带上我的近卫队，挑选最忠诚的士兵，用最快速度把人给我带回新创世星。”


第一千零三十章 要罢工的绿灯军团

　　奥利安有点皱眉，活了那么多年，他也不是傻子，这个任务看起来不光有难度，而且还有一些不能放在台前说的内幕。

　　好在天父给了他一颗安心丸“死亡女神刚刚远征了另一个世界，她如今受伤沉眠，不会对你造成阻碍。”

　　听说不用和西娅为敌，奥利安松了一口气，打不过是一方面。

　　和西娅关系不错是另一方面，奥利安的灵魂中依然盘踞着黑暗，并没有因为他是天父的养子而消退半分，身在新创世星这么一个正义神灵扎堆的地方，对他是一种煎熬。

　　西娅对待正义的态度一直很模糊，她是少有能和奥利安闲扯淡的人，没有正邪之分，不用思考自己的话是否正义，说实话奥利安对西娅观感要比对戴安娜好。

　　这是他灵魂中的黑暗因素决定的。

　　奥利安思考了一下“冒昧的问您一句，死亡女神前往异界的举动正义吗？”

　　天父知道养子的意思，心中叹了口气，幸好没找那几个军团长，灵魂中富含黑暗的养子看来都不支持自己啊。

　　不过天父也没有睁着眼睛说瞎话“正义，死亡女神阻止了两个世界的危机，为正义而受了重伤。”

　　奥利安的心里更不是滋味了，西娅为正义浴血死战，而自己现在要趁着她受伤的机会去她家里偷东西，这事怎么看都是小人行径。

　　要是别人让他干这事，他一定用砂锅大的拳头和对方理论理论，可对于天父的爱戴让他压制了自己的是非观。

　　“如您所愿，父亲，我会带这个地球人回到新创世星。”

　　奥利安去准备士兵，四大军团的战士都不能动用，只能挑选对天父忠诚度最高的近卫队成员。

　　与此同时，欧阿主星。

　　胜利归来的凯尔·雷纳虽然拯救了世界，但就和很多狗血故事一样，英雄归来没有看到鲜花，反而受到了一些质疑。

　　“雷纳同事，你说你完全不记得在墙后的经历，这实在让我有些费解？难道情感光谱池不是你恢复的？那你这些天都去了哪里？我认为你有必要对守护者们坦白。”某个前初灯守卫，现在的守护者开口询问。

　　他的话代表了其余几个家伙的意见，他们都想知道墙后有什么东西，活了亿万年，没有什么事情是他们不知道的，偏偏起源之墙就是一个特例，如今凯尔·雷纳在他们眼皮子底下杀了个来回，他们非常好奇那堵墙后面到底是什么东西。

　　当然他们用的借口是好奇，是满足自己的求知欲。至于其中有没有贪婪觊觎，谁也不知道。

　　“我确实不记得任何事，我只记得自己化成一道白光冲进那堵墙，之后的记忆就是出来的时候，你们要是不说，我根本不知道已经过了三天。”凯尔·雷纳脾气不错，这已经是他第三遍解释了。

　　可看几个小蓝人的表情明显是不相信，只有甘瑟选择相信他。

　　“凯尔，你辛苦了，你未来有什么打算吗？”

　　凯尔低头看了眼手指上的白灯戒，灯光暗淡，几近无光，当初那种纵横宇宙的光芒如今只剩下了一丝，当个手电筒照明都费劲。

　　这是因为他用了取巧手段成为白灯，如今失去了七灯兽的情感支撑，存在之灵并不认可他，只是因为七灯兽在最后时刻各自给了他一小部分力量，用来冲出起源之墙，这些情感残余帮他维持住了一个微弱白灯。

　　“白灯没有放弃我，那么我也不会放弃它，我准备继续做一名白灯，西娅女神不会永远在这片宇宙，现在该我守护这里了。”他语气坚定的说。

　　话音刚落，绿灯重新上线后，从地球飞来的哈尔·乔丹就闯了进来。

　　一把抓住凯尔的手臂“凯尔，你来和大家说说，你的话现在一定有用。”

　　之后也没理几个风中凌乱的小蓝人，抓着凯尔就往外走。

　　“这家伙……这家伙怎么如此无礼！”长胡子守护者气得够呛，倒是甘瑟笑而不语，哈尔·乔丹一直是这个性格。

　　不过他看了一眼外界，脸色重新转为沉重。

　　凯尔·雷纳跟着走出守护者内庭，来到绿灯军团驻地，整个宇宙的绿灯侠此时都聚集在这里，当初3600个扇区，7200位正式绿灯侠，再加上同样数量的预备役，和仪仗队巡逻队，绿灯护卫。全宇宙实际有将近两万名绿灯侠。

　　可是经历了几次浩劫，如今十不存一，老弱病残全算上已经不足两千的数目了。

　　一堆人闹哄哄的凯尔听了半天才算听明白。

　　大部分绿灯侠要罢工了，他们不是因为战死率高，或者环境恶略而罢工，他们爱这片宇宙，爱自己的家园，可以无视艰苦和敌人做斗争，可以牺牲自己的生命，因为他们知道自己的付出是值得的，可是如今信念崩塌了……

　　“我们不会再使用绿灯，而是会用自己的方法来维持正义，尽管这会艰难无数倍，可也不能因为我们而加速宇宙的灭亡。”某个退役绿灯高声说道，他在多年前的战斗少了一条腿，之后一直用绿灯具现作为假肢，可是今天，他拄着拐杖，非常艰难的站在那里，没有佩戴灯戒。

　　周围还有更多数量的人在支持他，不知情也就算了，可这一次宇宙危机真是吓住了他们，宇宙差一点点就爆炸了，起因就是因为他们滥用情感光谱，悔恨在很多人心中滋生，他们的正义信念动摇了。

　　白昼朗朗，黑夜茫茫。

　　魑魅魍魉，无所遁藏。

　　异徒乱党，畏吾神光。

　　绿灯长明，万世光芒！

　　哈尔·乔丹心痛无比得看着眼前这一幕，他高声呼喊绿灯的誓词，试图重新鼓舞伙伴们的勇气，可惜往日百试百灵的招数，今天应者寥寥，连他的几个好友都没有响应，而是用沉默来对待。

　　“哈尔，我们敬佩你的勇气，但是你真的能无视宇宙危机，而再次拿起这枚戒指吗？你不知道你每挥霍一分情感，宇宙离毁灭就又近了一步吗？这次有凯尔冒险拯救了宇宙，下一次怎么办？你想过吗？”


第一千零三十一章 哈尔·乔丹的坚持

　　四周绿灯的话像是利剑一样扎进哈尔心间，他能够面对黑死帝勇敢的冲锋，甚至可以面对任何敌人，哪怕牺牲生命也在所不惜，但这次他真的无计可施。

　　一时词穷的哈尔·乔丹看向凯尔，试图让这个地球老乡帮自己说几句话，不求多大效果，至少要稳定绿灯军团的士气，眼看众人就要散伙，各回各家，他真的不希望绿灯军团为宇宙和平奋战无数万年，最后落得这个凄惨下场。

　　绿灯军团可以被无可抵御的敌人消灭，但不应该在信念破灭后毁在自己人手里，这是交付给他戒指，给了他如今重任的阿宾·苏所不愿意看到的。

　　“凯尔，请说说你的看法吧？”

　　随着他的目光，剩余绿灯侠也把目光集中在凯尔身上，遍地绿色中，他那身白衣服最显眼。

　　“我……”凯尔一句话没说完就卡住了，这才意识到自己刚才所提出的继续做白灯有点不切实际。

　　众绿灯的顾虑他非常理解，毕竟那个九死一生冲进墙里去救世的人是他自己，他很清楚自己当时面临的抉择，如果事情再一次发生，自己还会这么做吗？扪心自问，他觉得自己可以，可是别人能做到这一点吗？

　　他凯尔·雷纳就是个凡人，不可能活几亿年，等到情感光谱枯竭后自己再来撞一次墙。

　　亿万年后他连灰都不剩了。

　　至于培养接班者，薪火相传把白灯一代代传播下去，这个念头只是想想，就被放弃。

　　难度太高，他自己深有体会，连续开挂走捷径才获得了白灯，这个过程无法复制，没有机遇就得像西娅那样硬练，每攻克一种情感，难度加大一倍，一直到最后汇集七光。

　　凯尔觉得自己这一代都传播不下去，别说亿万年后了，有这时间还不如琢磨怎么让自己活亿万年呢，至少简单一些。

　　到底该怎么办，是维持绿灯军团，继续打击宇宙罪犯，等待亿万年后情感光谱的再一次枯竭进而引起宇宙爆炸。还是从现在做起，解散军团堵住情感缺失这个口子，给子孙后代一个安全的未来？

　　两种选择摆在凯尔面前，他知道作为这次事件的主角，救世主，传炬者，他的话语会影响很多人的决定，可他自己也没拿定主意。

　　眼看所有人都在等他说话，凯尔呐呐得张着嘴，说不出一句话。

　　这个决定太过重大，不该由自己来下。

　　未来的隐患和眼前的责任，压得他有点喘不过气来。

　　自己不能表态，先拖着！凯尔准备事后问问七灯“总盟主”大小姐的意思，再说其他。

　　他的不表态让哈尔·乔丹大怒。

　　愤怒的哈尔一把抓住他的脖领“你准备放弃吗？你也曾经对绿灯发过誓啊，绿灯长明，万世光芒！你忘了吗，没有绿灯我们靠什么维持宇宙秩序！”

　　凯尔同样生气，他一把拍开哈尔的手“后果呢！后果你想过没有，你的莽撞会害死所有人！”

　　“我只知道现在宇宙需要绿灯，需要我们来维持和平，打击罪犯！”

　　“可也不能牺牲未来，牺牲整个宇宙！”

　　“那就该放弃现在的一切吗？无视那些需要帮助的人？”

　　哈尔·乔丹不等他回话，飞快的说“诸位同事，我也担心宇宙的未来，但是我觉得咱们也该着眼目前，把我们该做的事做好，未来再次枯竭，需要数亿年时间，这段时间我们集中智慧想办法，难道不能避免那个未来发生吗？”

　　他高举右手，让所有人都看到他手指上的戒指，那里发出璀璨绚烂的绿光，并用尽全身的力气高呼“绿灯长明，万世光芒！”

　　广场静了数秒钟，慢慢也有人举起手臂，来呼应绿灯的誓词。

　　人数越来越多，他们认可了哈尔·乔丹的办法，先解决眼下，之后再想办法。

　　看到自己的鼓舞生效，哈尔长松了一口气，从他的本心来说，真觉得这帮人想多了，亿万年后的事，现在就恨不得一幅死了爹的样子，这完全没必要啊。

　　事后找西娅他们想办法，这就是他的主意，多大人做多大事，或许自己觉得很难的问题，在别人眼中就不难呢？

　　就在他准备让大家回各自扇区稳定局面的时候，只听见欧阿主星外围防御传来惊天的轰鸣声。

　　“有人在进攻欧阿！”

　　“什么人有这么大的胆子！”

　　一千多绿灯有点慌乱，要是在至黑之夜前，他们是一点都不怕的，那时的绿灯人数满员，士气旺盛，任何敌人来了都敢上去打一架。可是连续遭遇灾劫的现在，他们有点被折腾怕了。

　　一堆人惊弓之鸟一般，这个时候也别管什么宇宙情感枯竭了，有一个算一个都戴上了戒指，准备和来敌决一死战。

　　金色的能量洞穿了欧阿外围防御，奥利安带领着新创世星大军登陆了欧阿。

　　近卫军的装备整齐划一，穿着整套盔甲，手持长枪，这枪可以近战也可以发射能量光束，欧阿外围的防御就是被近卫军联手击破的。

　　得益于西娅和戴安娜两位女神的贡献，新创世星的兵种越发趋于合理。

　　在以前的骑兵，长矛兵，射手以外又发展出了法师和盾战士。

　　近卫军都是新创世星的精锐，单体实力普遍高过四大军团，而且对天父的信仰都达到了狂热层次。

　　“嗯？”哈尔·乔丹没见过奥利安，不过闪电侠在地球二和新神族大军并肩作战过，哈尔曾经听他描述过奥利安的相貌，更何况近卫军的装备他也不陌生，这个好像不是敌人啊，可他们为什么要击破欧阿防御呢。

　　“你们是新神族的人？为什么来欧阿？”他飞到和奥利安相同的高度问道。

　　奥利安带着头盔，只露出下巴，他的声音有点低沉“我奉天父陛下的旨意，他要见这个地球人。”

　　说完他指着人群中的凯尔·雷纳，一群绿衣服里找一个白衣服的，怎么也不会弄错。

　　哈尔·乔丹的火又冒起来了，对方语气这么生硬，又带着大军，似乎不像是来商量的。


第一千零三十二章 新创世星VS绿灯军团

　　“你们的天父要凯尔做什么？”

　　“你无权知道天父的圣意。”

　　哈尔·乔丹被气笑了，戒指自动进入战斗状态“绿灯军团不畏惧你们！我不会让你带走我的同事！”

　　剩余绿灯也纷纷做着战斗准备，用不用绿灯可以暂时搁置，凯尔·雷纳这个白灯可不能被抓走，传炬者的名号如今在七灯军团中都有传唱，在绿灯大本营，在自己家被抓走功臣？再怂的人也得抵抗两下！

　　绿灯们觉得对方带着大军，耀武扬威就是来抓人的，当然了，他们也没猜错。

　　双方矛盾几乎不可调和，在绿灯做戒备的时候，近卫军也开始做准备。

　　西娅没有限制魔网，如今魔法在新创世星很普及，作为精英部队，近卫军中同样有不少法师，并且等级都不低。

　　几个最强的法师身体表面开始鼓荡魔力，新神族的骄傲让他们自觉高人一等，根本无视了什么绿灯军团，对方既然要顽抗到底，那就让他们见识一下吧！

　　十万近卫中有将近一万都是高阶法师，其中还有几个大法师。

　　他们开始大声吟唱咒文，高阶法师们则配合绘制法阵，那独属于传奇法术的光辉开始逐渐亮起，魔法的力量从魔网中抽取出来，传奇法术在快速构建成型。

　　在双方一触即分之际，十个守护者飞了出来。

　　“住手，新神，你们要引发大战吗！”甘瑟毫不示弱的怒视来犯者。

　　奥利安估测了一下，自己和这个小老头看起来半斤八两，如果他解放一部分黑暗本质，肯定能打败对方，但是如果小蓝人实力都差不多的话，十个他打不了，最多可以打三个。

　　为了显示己方那仅剩的一点“正义”他还是把自己的目的讲了一遍。

　　“不行！雷纳同事不能交给你们！”甘瑟还没想明白背后利弊，身后的几个猪队友就一口回绝。

　　“你们住口！”他怒斥了一帮添乱小蓝人，又转头问奥利安“天父陛下为什么要下这种命令？这是你们新创世星的意思还是天父的意思？”

　　人老成精，甘瑟不同于守卫初灯上亿年的八个宅货，他要闹清这个命令来自何方，是新创世星集体的意见还是天父个人的意见，甚至还要引申出西娅戴安娜是自己的朋友还是敌人。

　　“交出那个地球人，你只需要知道我们是为了正义。”奥利安避而不答，而是反向施压。

　　“我和你们走……”凯尔不希望看到因为自己引起争斗，准备和近卫军走，但是赛德拉住了他。

　　“凯尔，请稍等，这件事并不简单。”她小声的说。

　　对甘瑟和赛德，他一直很敬重，只好收回了脚步。

　　“如果你们阻拦，那么就是敌人！你们做好准备承担新神族的怒火了吗！”奥利安怒吼道。

　　甘瑟脸色不算太好看“新神你太狂妄了，我的岁数比你要悠长得多，在天父和达克赛德第一次大战的时候我就已经活了无数年，你的威胁在我眼中既无谓又可笑。”

　　躲在地府看直播的西娅急忙捂住了脸，甘瑟这个人其实还不错，热心，正直，做事有自己的底线，相比他那些同事优点满满，就一点不太好，这个家伙喜欢吹牛逼！

　　动不动就吹大了，什么幽灵不如他，什么超人不过如此，还有眼前，在奥利安面前充大辈！话里话外的意思，天父和达克赛德在他眼中都是孩子……实力和岁数有关系吗？其实关系真心不大。

　　谁也不是傻子，甘瑟的这句话彻底点燃了近卫军的情绪，他们都愿意为天父去死，如今见到有人侮辱天父，二话不说就开始攻击。

　　三个已经准备了一段时间的传奇法术直接出手，两个陨石雨，一个召唤出活体闪电，光影纵横，战斗彻底打响。

　　放完魔法，法师们集体撤到后方，准备第二轮法术打击。

　　众多标枪被近卫军抓住手中，之后对着撑起一片具现的绿灯们扔了出去。

　　戴安娜对于新神族的军队战斗模式做了很多贡献，最大限度用远超攻击敌人，之后盾战士压上，骑兵包抄两翼，这种古典希腊城邦式战法非常适合新神族的战斗。

　　继魔法和标枪两轮打击后，卫兵们的长枪也发射出一排排激光，当绿灯侠承受巨大伤亡杀到眼前的时候，迎接他们的则是久经训练的盾战士。

　　训练有素，装备精良的十万近卫军打士气根本没有恢复的一千绿灯侠，战果简直是碾压。

　　近卫军中的几个高手拦住了守护者们，奥利安也在猛攻甘瑟赛德。

　　“你们做出这种事，还有脸妄称正义！”赛德气得大喊。

　　奥利安一句话不说，他知道绿灯侠们是正义英雄，但他没有选择，只能完成任务。

　　为了不引出西娅和戴安娜，爆发地府和新创世星的大战，他准备速战速决。

　　一丝黑暗从灵魂最深处游出，那是他与生俱来，得自达克赛德血脉中的邪恶力量，奥利安满脸狰狞，一招就打飞了赛德。

　　剩余战场绿灯处于全面下风，一比一百的比例，而且对付得还是精锐，绿灯军团伤亡人数持续增加。

　　“都住手！都住手！我和你们走！不要再滥杀无辜了！”凯尔·雷纳大怒，他简直不敢相信自己的眼睛，很多熟悉的绿灯侠倒在血泊当中，标榜正义的新创世星就是这么维持正义的吗？

　　“哈！滚开老东西！”奥利安满脸黑气，一拳击飞甘瑟，之后看着凯尔，连续深呼吸数次，这才压制下了自己心中的暴戾。

　　“请跟我来吧，不要让天父久等。”奥利安沉声地说道。

　　凯尔此时对他口中的天父一丝好感都没有，全是厌恶甚至还有点憎恨。

　　“等我先救活同伴。”凯尔没有给奥利安好脸色，默默的沟通戒指，白灯戒可以复活死人，这点也是他经受千辛万苦也要获得灯戒认可的主要原因。

　　但是真正使用复活这个功能还是第一次。

　　戒指上的光芒并不强，数十条银色丝线从戒指中钻出，连接到了战死灯侠身上。


第一千零三十三章 亲自下场的天父

　　地府的西娅饶有兴致的看着这一幕，凯尔·雷纳以为这是白灯的能力，其实错了，这是白灯作为引导，生命方程式作为主要驱动，两者结合所产生的能力。

　　白光中除了生命力还混合了一些更高级的能量，战死灯侠开始缓慢恢复心跳，眼看大功告成，意外发生了。

　　白光越来越炙热，它不光要复活死人，还要改变一些东西，改变这个世界的运行规则。

　　“怎么回事！”凯尔·雷纳大惊，所有人此时都沐浴在那比阳光还要温暖的光线中，死者重新站了起来，近卫军也放下了敌意，他们好像在瞬间就消除了种种误会，似乎下一秒就会变成相亲相爱的一家人。

　　这不对！这个状态肯定不对！凯尔·雷纳不知道谁家的相亲相爱是通过洗脑换来的。

　　他在努力收束戒指，可戒指根本就无视了他的要求，像是洪水冲破小木板一样，直接击碎了他的控制。

　　欧阿主星的白光越来越耀眼，除了几个守护者，奥利安还有两个大法师还在挣扎，其他人无论是绿灯侠还是近卫军都一脸和熙，阳光，仿佛忘记了所有痛苦。

　　好邪门的样子……西娅看到这一幕也有点吃惊，更加坚定了她看戏的决心。

　　她选择看戏，有的人坐不住了。

　　在一团耀眼夺目的白光中，凯尔只觉得耳边响起一阵轰鸣，他知道那是新创世星的音爆通道。

　　一个威严宏大的声音在他耳边响起“孩子，抓住我的手，我来帮你分担！”

　　来人身材魁梧，气度不凡，更有一种从骨子里散发出的王者之风。

　　尽管没见过，凯尔还是认出了来人的身份，天父，天父亲自下场了。

　　凯尔对于新创世星的霸道举动很不满，甚至到了厌恶的程度。

　　可他没办法拒绝天父的帮助，自己手上的白灯戒完全失控，就像是一匹野马，它正在疯狂得改造世界。

　　凯尔闹不清是自己实力低微，对戒指掌控太低，还是出了别的什么意外，无可计数的生命力被挥洒出去，死人复活这是凯尔的本意，但是所有人一脸迷茫沉醉这可不是他的意愿，更何况还有更可怕的事情，他发现一些欧阿主星上的金属，石头竟然隐隐也有了一丝生命的迹象，并且随着光芒投射，还有往宇宙扩散的趋势。

　　受限于自身境界，他看不到太多东西，但是西娅看得很清楚。

　　这个生命方程式也是够六，和反生命方程式一样，它同样有洗脑的功效。另外它能赋予一切物质生命，看似很美好，但如果全宇宙都是生命，那就彻底乱套了。

　　无关正邪，它只是很单纯得代表生命这种力量。

　　正是这种力量，才让天父抛弃种种顾虑，亲自下场。

　　他的想法不难猜测，就是快刀斩乱麻，利用几方都没准备好的时机，拿到方程式。

　　西娅对此表示呵呵，旁观者清，天父失去了该有的冷静和睿智，他在力量面前迷失了自己。

　　生命方程式和反生命方程式是不是上帝留下的，不得而知，那些生命反生命本源力量来自哪里，是本来就存在，还是来自更高层面，这一切都是未知。

　　不过西娅很清楚，不受限制的生命绝对不符合宇宙规律。

　　天父拿到生命方程式怎么限制它？靠正义吗？

　　达克赛德要驾驭反生命方程式靠什么？靠邪恶吗？

　　这两位或许觉得自己可以，但是西娅认为他们没戏。

　　只有她这个死亡女神才能约束使用生命方程式，至于反生命方程式则需要一个生命神袛才能掌控。

　　彼此对立，彼此促进，这才能维持平衡，不至于失控。

　　尽管她看到了这一切，但西娅没有跳出去阻止，一切都是自己的选择。

　　天父作为一个老大是很不错，人格魅力满满，永远充满慈爱和同情心。如果利益纠葛不大，西娅也会拉他一把。可惜他挡了戴安娜的上进之路，正义只有一个，在这个前提下，她不推波助澜就算厚道了。

　　这一步迈出，是他自己的选择，谁也无法后悔，西娅能看到天父的正义有了一丝微不可察的裂纹。

　　大小姐躲在远处看热闹，天父确实实力够强，他靠着神力硬压下了生命方程式，过程很吃力，但是其中的力量更是让他沉迷。

　　“凯尔·雷纳，请和我来，这股力量太过危险，它不适合留在这片宇宙。”天父的声音依然慈和，让人心生好感。

　　不得不说天父的卖相真的不错，威严，慈爱汇聚于一身，仅仅看一眼，就让人觉得非常信服。

　　即使对新创世星很不满的凯尔·雷纳也被天父的气质所折服，之前的暴行被他自动安在奥利安头上，多半是这家伙作风粗暴，工作中不注意方式方法之类的……

　　当即点头答应下来，天父也没多说，直接开启音爆通道，带着大军回返新创世星。

　　“年轻人，请稍微等候，我会向你解释一切的。”天父说完就闭目不言。

　　凯尔·雷纳第一次来新创世星，这里的环境非常优美，可他没心思细看，他完全被之前那堪称恐怖的一幕所震慑，生命的力量不受限制，不受操控，或许这就是西娅拿到白灯，并没有大肆去复活的原因吧？

　　自己太鲁莽了！他暗恨不已，根本没有思考后果就粗暴的复活众灯侠，当时要是没有天父帮忙，会造成什么后果，真的难以想象。

　　凯尔在一边脑补，天父也在准备措词，他的本体进入宇宙，诸多方面的目光都被吸引，别人不说，自己手下几个军团长肯定有所察觉，为了抵抗外界有可能来临的觊觎，他必须先统一内部思想。

　　几个军团长或许有点怪责自己轻动，这事不疼不痒，自己能应付过去。

　　可是戴安娜就不好处理了，说不得打不得，这是天父预计最棘手，最不好处理的一件事。

　　天父有点头疼，一分钟后，事情不出所料，第一个前来的就是戴安娜，女武神有些气冲冲的直接推开大门，大踏步的走了进来。


第一千零三十四章 新创世星的狡辩

　　在欧阿陷入危机的最后时刻，哈尔·乔丹还是联系了地球的蝙蝠侠，之后蝙蝠侠找红罗宾，红罗宾找神奇少女卡西，卡西去找戴安娜……作为戴安娜的弟子，她是有资格进入天堂岛的。

　　新创世星大军进攻欧阿主星，这个消息让戴安娜完全不敢相信，最初她以为弟子在和她开玩笑，直到天父亲自上场，真相如何再也无法辩驳。

　　不同于西娅，传送术戴安娜不能说不会，顶着魔法军团军团长之名，多少练了几天，只是十分稀松，要让她传送到欧阿，那可费大劲了。

　　不过天父没有在欧阿多待，随后就回了新创世星，女武神稍许犹豫，还是没有通知西娅，为了避免双方战斗升级，她独自开启音爆通道回了新创世星，要找天父问个明白。

　　从本心而言，天父非常欣赏戴安娜，无私，正义，扶助弱小，简直就是他年轻时的翻版，而且戴安娜很年轻，还有很大的发展空间。

　　可是今天两人的会面一开场，就有一些不太和谐。

　　戴安娜见到凯尔·雷纳没事，没有受到拘束，暗自松了一口气，她同样不想把事情搞大，微微躬身“陛下，请问您为什么要攻击欧阿主星？”

　　天父一字一句的斟酌措词，他不想引起新创世星和地府的大战。

　　这年头能够无所顾忌暴兵的一个是地狱另一个就是地府，他们的兵源都是源源不绝，尤其地府的战争潜力极大，他这边战死一个，地府那边就多一个，一旦战争时间拉长，谁也顶不住地府的大军。

　　无论是新创世星还是天启星，他们的士兵再精锐，也是有数的。

　　现在在天启星和恶魔们玩摔跤的达克赛德就是个鲜活例子，无穷无尽的恶魔，杀得一群新神筋疲力尽，达克赛德数次亲自上阵，这才勉强挡住了恶魔大军。

　　天父希望用正义这个框架约束住戴安娜，活了这么多年他的眼光同样精准，只要戴安娜反对，西娅就不会开战。

　　“为了正义，这位地球人手中掌握着终结邪恶的武器。”他的措辞谨慎到了极点。

　　“请稍等，几位军团长马上就到，我会用信服的理由来解释这次行动。”天父很诚恳地说道。

　　戴安娜没有过分威逼，简单和凯尔说了几句话，就坐在一边休息去了。

　　和卡隆纳的战斗让她同样受损严重，如今战力不足巅峰期的一半，这都需要时间恢复。

　　时间不长，几大军团长，密特隆这个顾问，还有几位负责具体职务的新神都赶了过来。

　　几位新神依次像天父行礼，尽管自身力量凌驾于诸神之上，但是新创世星不同于天启星，这里是民主制度，即使天父战力最强，是领袖，他也得给几人说明情况。

　　天父清了清嗓子，指着凯尔说道“诸位我先介绍一下，这位凡人是凯尔·雷纳，他的宇宙刚刚遭逢一次浩劫，是他挺身而出消除了灾难。”

　　“我力图保护所有宇宙，这是我的职责和荣耀，可惜这次的危机来得太突然，即使是我也束手无策，是这个凡人化解了危机，他赢得了尊敬。”

　　凯尔心里有点腻味，天父开口凡人闭口凡人，就像在讲述一件很平常的事，在他心中，凡人和神灵是两个完全不等的阶层，就像是天经地义一样。

　　对比起来，西娅那种随意大气的风范就让人舒服很多，至于天父所谓的宇宙危机，凯尔同样不满，自己拯救宇宙和他们一毛钱关系都没有，高高在上的语气，好像自己所付出的一切都是为了获得他们神灵的尊敬一样。

　　原本有八十分的好感一下减掉了三十。

　　“绿灯军团肆意使用情感，几乎造成了宇宙毁灭，这是我应当注意到却没能注意到的威胁……”天父没有在意凯尔的观感，继续解释整件事情的始末。

　　他的话还没说完就被戴安娜打断“那也不该成为讨伐欧阿主星的原因吧？绿灯军团一直在维持宇宙的正义，这难道有错吗？”

　　戴安娜的出声让几个军团长瞬间意识到，今天的会议不简单，尤其是戴安娜对于天父近似控诉的说辞，让几人心惊，新创世星一直标榜自己正义，邪恶可以彼此吞噬，但是正义不会，这一信条难道要在今天被打破吗？他们集体沉默等待天父给一个合理的解释。

　　“我的举措有些轻率，但我确定自己所做是正确的。”天父很严肃的陈述。

　　凯尔再也忍不住了“你胡说！绿灯军团难道是一伙邪恶的罪犯吗！他们为宇宙和平作出了巨大贡献，拯救了无数生命，而你的大军却对他们举起了屠刀！”

　　几个新神彼此对视，都看到了对方眼中的惊诧，今天的天父似乎做了一件和平时大相径庭的事？

　　“我承认在这件事上有错误……”

　　“不，父亲，都是我的错误，我愿意接受一切处罚。”关键时刻，养子奥利安站出来替天父抗下所有罪责，反正他灵魂中有黑暗成分，做点杀人放火的事大家都可以理解。

　　他的突然出声，让戴安娜和凯尔一时不知道该找谁责难。

　　戴安娜毕竟当时不在场，从蝙蝠侠到卡西，一个传一个，事情传话到她耳边，多少会有点出入，她看向凯尔准备听听他的意见。

　　凯尔哪知道这其中的内幕，一时陷入沉默。

　　靠着养子背锅，天父总算把进攻欧阿的事糊弄过去了，他直接进入主题。

　　“凯尔·雷纳身上有一股强大的力量，是我们对抗邪恶的重要武器。”

　　“如果我没看错的话，它是生命方程式，它有着凡人无可抵御的力量，修正宇宙，生命方程式会帮助我们改写宇宙现状，变成我们希望的样子，它是终结邪恶的唯一武器！”

　　天父看向凯尔，一字一句的说“凡人，生命方程式超乎尔能，惟神可御。”

　　戴安娜像是第一次认识天父一样，把对方仔仔细细的看了两眼。

　　她不是傻子，反而聪明得很，天父这是抢宝物的节奏啊。


第一千零三十五章 破裂

　　扯什么惟神可御！他能用，西娅自然也可以，只是他动作更快一步，并且不要脸面把人直接掳走，这个时间点也很巧妙，她们远征漫威个个受伤归来，天父造成既定事实，根本没给她们协商反对的机会。

　　“陛下的智慧和眼光真是让人佩服。”东西被抢走，戴安娜很不爽，她的语气有点阴沉。

　　几番思量，还是强忍着没用大召唤术叫西娅。

　　天父同样在观察她的表情，见她最终压下了怒火，知道这事就算过去了。

　　虽然从此以后戴安娜和他离心离德是肯定的，但也不算意外，有西娅这层关系在，他对戴安娜再好也没用，不成为敌人就算好事。

　　只是这一次算是把之前积累的人情和好感全部消耗掉了。

　　“凯尔，你的意见呢？”天父问凯尔，剁掉手指头直接把戒指抢过来，这事新创世星不能干，众目睽睽下必须要求对方“自愿”交出来。

　　眼看戴安娜闭目不言，凯尔也多少明白了一些内幕，他稍许思量。

　　“我能感受到戒指正在逐渐吞噬我，它想改造我，让我变成另一种东西……或许把戒指交给你是一种选择。”说完他看向天父“你能保证戒指和你们口中的那个什么方程式用在正义的地方吗？”

　　“我保证，我是正义的天父，你不用怀疑。”

　　凯尔默默点头，他看得出来戴安娜不想和天父争斗，甚至为此牺牲了自身和西娅的一部分利益，这在他看来才是英雄之举，今天已经流了太多血，经历太多折磨，他有点疲惫，交出戒指，一切都让他们这些神灵去操心吧。

　　“或许你还能保留白灯的力量？”戴安娜试着提议。

　　凯尔摇了摇头“恐怕不行，我感觉它们混合在了一起，让我休息几天吧。”

　　说完，他摘下了右手中指上的白灯戒。

　　璀璨的白光消失，没有佩戴者，白灯只是一枚散发着微弱银光的戒指罢了。

　　而凯尔·雷纳也瞬间恢复到了普通人状态，长时间负担着数种情感，让他的精神疲惫至极，脚步踉跄，差点坐在了地上。

　　不过他还是坚持着把白灯戒交给天父“它是你的了，别忘记你的承诺。”

　　“我送你回地球吧？”戴安娜说道。

　　凯尔犹豫了一下，再次拿出绿灯戒戴上，精神力恢复了一些，他拒绝回地球，想看看天父怎么做。

　　也不顾及双方实力的差距“我要监督他，我要看看我的牺牲能够给世界带来什么变化。”

　　天父爱将骑兵军团军团长乌迦重重得哼了一声，对于凯尔要监视天父表示强烈的不满。

　　不过戴安娜坚持，他也没办法。

　　打是打不过的，尤其戴安娜背后有人的前提下，犯不着为了两句话制造矛盾。

　　乌迦对现状看得很清楚，天父拿到了实惠，别人说两句，占点口头便宜真不算什么大问题。

　　天父没有在意心腹的感受，他小心翼翼的接过白灯戒。

　　白灯戒当然不认可他，不过都被他靠着神力强压了下去。

　　双方进入相持阶段，可惜白灯戒没有佩戴者，无论如何也不是天父的对手，仅仅坚持了不到一分钟，就被直接镇压，并最终化成一道白光，进入天父的权杖当中。

　　“啊！——”充沛至极的能量从权杖导入天父体内，他的气势在节节攀升。

　　实力一直在同级中垫底的天父，借助生命方程式一下子就达到了多元宇宙巅峰，虽然有些不稳，但是总体实力确实比之前强了好几倍。

　　原本金黄色的权杖如今变成了银白色，天父过了好久才睁开双眼。

　　“我终于有了力量可以去贯彻正义！从此以后宇宙中将再也没有邪恶，罪恶会被彻底消灭，所有生命都会享受到难得的平静。”天父的声音有点失真，朦胧间像是隔着一层棉布说话，往日的慈爱怜悯消失不见，眼神中只剩下熊熊战意和一种压抑许久的炙热。

　　几个新神都沉默不语，他们都在猜测天父身上的变化意味着什么。

　　难道要去进攻天启星？倒不是不行，只是那边现在乱得跟粥一样，欺负一下绿灯军团很给力，但是新创世星这些士兵扔到天启星，数量优势就不大了，尤其考虑到还有无边无际恶魔的问题，此时去进攻真的不是什么上策。

　　但是乌迦还是出列半跪“骑兵军团愿意听从您的命令。”

　　剩下的近战军团和射手军团也各自表态，戴安娜站得笔直，目光清澈的看着天父，没有说话。

　　剩余几位新神没有她的底气，个个出列表示愿意服从命令。

　　天父没有看戴安娜，就像室内没有这个人一样。

　　“我们先去试验一下我的设想，你们会全身心认可我的计划的！”天父兴奋无比。

　　说完他直接打开一条音爆通道，几位新神觉得他太反常了，但只能无奈得跟着。

　　“西娅小姐现在怎么样了？”在临进通道的时候，凯尔问戴安娜。

　　虽然对圣行者的“盲目迷信”一直不太看好，但此时凯尔异常希望这位看似不靠谱其实一直很靠谱的大小姐能在身边。

　　“她的伤势需要时间来恢复，毕竟卡隆纳主要还是她对付的，不过，即使恢复原状，她此时也不方便来这里……我们都不方便过问这件事，所以，真的很抱歉。”戴安娜说得很含糊，从本心来说，她不希望天父和西娅开战。

　　“这不是你们的错，你们是当之无愧的英雄。”凯尔轻轻的说了一句，之后坦然的进入音爆通道。

　　出了通道，才发现来到了一颗文明程度中等的星球，这里的生命同样是人形，只是比地球人要高大一些，两米，三米以上的身高随处可见。

　　戴安娜知道自己在新创世星的工作算是干到头了，天父的举动让双方关系到达了冰点，根本无法修复。她此时只是默默的看着，如果天父的举动不太违背原则的话，为了避免争斗，她会直接离开。

　　天父高大的身躯站得笔直，张开手臂，背对几位新神，权杖高举。


第一千零三十六章 西娅出场

　　“诸位神灵，看看这颗星球，穆兹星人，宇宙内有名的争强好胜，他们不敬畏，不谦卑，从来不知荣耀为何物，现在就让你们看看生命方程式在我手中能做到的伟业吧！”

　　权杖顶端随着他注入神力，强压着生命方程式运行，无数白光被肆意挥洒出去，世界失去了色彩，入目的一切都变得白茫茫一片，影子完全消失，它散发得光芒比恒星还要耀眼一万倍，几个新神不得不躲开视线。

　　“穆兹星人，你们被选中，被赐福，你们是宇宙中第一批被拯救的人，欢呼吧，庆祝吧，从今天起，你们将获得新生。”

　　“你们曾经低等，我会令你们提升。你们曾经迷茫，我会使你们坚定，你们曾经脆弱，我会……让你们强大！”

　　“我是天父！从今日起，天生得一切都将被抹消，所有人都会平等得获得权力！这都是我赐予你们的！”

　　光线耀眼到了极点，即使是坐在莫比乌斯椅上装逼的密特隆都不得不挡住眼睛，他有些不确定得问“成功了吗？”

　　“哈哈——如今连知识之神都不知道答案了吗？生命方程式在你的知识之上对吧？成功了！宇宙会因此而获得拯救！”在天父雷鸣般的大笑声中，白光落下了帷幕，眼前出现的情景让几位新神都惊呆了。

　　所有智慧生命都被改变了存在形式，锦衣玉服和衣不遮体都消失不见，阶级的界限被彻底抹消，所有人无论贵贱，他们如今都穿着统一的制服，面朝天父恭敬得跪了下来。

　　出生时的差距被强行修改，此时的穆兹星人没有贵贱之分，他们都变成了忠心于天父的战士。

　　最可怕的还不是这个。

　　“你！你竟然抹消了他们的人格？！他们所有人的意愿都被你无视了吗！”戴安娜是现场除了天父以外境界最高的神灵，她一眼就看到了事实真相。

　　女武神从来没有这么愤怒，她一万分的难过，想不通一向慈爱公正的天父为什么会做出这种事，枉顾所有生命的意见，强行洗脑。

　　他做的事说起来，其实比洗脑还要糟，所有人的存在形式都被改写，高矮胖瘦这些特征全部消失了，之前人生的记忆，经历和知识都被直接抹消，他们已经不再是“他们”了。

　　这个过程是不可逆的，整整一颗星球，十多亿智慧生命，就在他一念之间被抹消了人格，成为被“赐福”的战士。

　　这是何等悲哀，何等邪恶的一件事。

　　嫉恶如仇的戴安娜“蹭”的一声拔出宝剑，斜指着天父。

　　“你的公正呢？抹消他们的人格就是你的公正吗！回答我！”

　　不光是戴安娜，其余几个新神也有些惊恐的看了看这些穆兹星人，之后又看向天父。

　　就连乌迦都觉得天父是不是被那个什么方程式迷惑，而做出这么恐怖的事，抹消一颗星球所有智慧生命的人格？这和杀了他们有什么区别？

　　然而天父的回答让戴安娜失望了，也让所有新神失望了。

　　“这是必经的过程，只要这样才能贯彻我的正义，我的公平！你们的脸色为什么那么差？难道你们都瞎了吗！取消所有阶级，让所有人出生在同一水平，这难道是件坏事吗！”

　　“这就是你的公平？你的正义？他们的个人意志全部被你否决，你和达克赛德有何区别！”戴安娜现在出离得愤怒。

　　凯尔此时才意识到出了什么事，他后悔自己不该交出白灯，更痛恨这种以正义之名而做的邪恶之事。

　　天父还在阐述自己的理论“用我的公正来代替所有人的公正，这有什么错，赋予他们责任，避免内讧，把所有邪恶扑灭，这难道不是正义！”

　　“万事万物的平衡关系呢？用这种方法消灭所有不同意见，那么正义和邪恶有何区别？天父陛下，清醒一下吧！你被力量迷失了自己的心智。”

　　戴安娜还在苦劝，射手军团的天幕女士和近战军团的马赫德隆也看出天父状态很不对，纷纷出言支持戴安娜。

　　要是搁在正常状态，天父肯定会尊重几人意见，四个军团长有三个反对，这事怎么看也是药丸的节奏，可惜他今天不正常。

　　“什么平衡！你被死亡女神那一套理论蛊惑了！生命需要什么？他们要仇杀对立和不公吗？用正义笼罩这一切，这才是解脱他们啊！”

　　“自由的意志不容亵渎！”戴安娜还要顾忌一下彼此的关系，多少还是以劝谏为主，凯尔可不管那么多，指着天父的鼻子就开始大骂。

　　生命方程式让天父力量暴增，同时也让他的精神世界崩溃，理智消失了一大半，眼看一个小小的凡人也敢对自己喝骂，他想也不想就举起权杖。

　　“你的思想也该被净化！让我消除你的所有痛苦吧！”

　　一道遮天蔽日的白光直击凯尔，戴安娜举盾准备格挡，但身前空气中突然走出一道靓丽身影，挥手拦住了白光。

　　白光在她面前有些畏缩，作为正牌白灯，这些依托在白光中的生命方程式根本无法动摇她分毫。

　　双方兵戈相见，西娅终于出场了。

　　穿着她死亡女神的服饰，再一次站在天父面前，看着这位老上司，百感交集。抓住白光，像是抓住一个玩具，手掌轻轻用力，一把捏碎。

　　进入第九名，她已经能使用死亡二姐的一小部分能力，瓶颈被打破，实力每天都在以一种不可思议的速度递增，原本的多元宇宙巅峰已经迈过，如今正在缓缓得朝全能宇宙级进发。

　　别说天父这种强行驾驭生命方程式，实力起伏不定，就是他彻底稳定下来，也不是西娅的对手，看似是半级的差距，实际已经是一道无法逾越的鸿沟。

　　西娅身上原本锋芒毕露的气息，现在开始逐渐归于平凡，和天父那种浑身四溢能量的外表比起来，她此时能量内敛更像是个凡人。

　　“陛下，很久不见了。还有诸位，看起来气色都不错的样子啊。”大小姐自来熟的对众神打招呼。


第一千零三十七章 落幕

　　几位新神不尴不尬的和她打招呼，成了神灵谁也不傻，不像底层士兵和平民，那些人对天父是狂热是崇拜，他们这群新神没这个感觉，双方区别无非就是神位的多寡罢了，指望一个神灵崇拜敬畏另一个神灵，怎么想也不现实。

　　别提西娅的实力如何，就是死亡这个神位摆在那，就不能得罪，指不定哪天就落到她手里，打好关系总是不会错的。

　　谈不上去拍马屁，可没有大的利益纠葛，也不会轻易得罪她。

　　天父看到剑拔弩张的状况被轻松化解，心中大怒，长久积压下的不满终于迎来了爆发。

　　“你！是你！你背叛了我，竟然还敢出现在我面前！”

　　天父指着几个手下“拿下她，她是邪恶的源头！”

　　说完他身先士卒，拿着权杖就打，几位新神满心无奈，原本想假装没听见，可乌迦和奥利安听命攻了上去，他们只能跟着围攻。

　　乌迦的大锤，天幕女士的弓箭，剩余还有一些短剑，拳头，密特隆椅子上的激光纷纷打向西娅，当然威胁最大的还是天父。

　　虽然是强行驾驭，可生命方程式还是散发出万丈光芒，加上天父本身的战力，以及一群帮手，天父觉得自己迅速占据上风，至少他是这么觉得的。

　　西娅此时的境界战力远远高过他们，天父融合生命方程式勉强能算是多元宇宙巅峰，其他几个出工不出力的新神都是单体宇宙级。

　　对付他们费不了多大事，不过她还是劝阻了要来帮忙的戴安娜和凯尔，借口是不想戴安娜为难，实际她还在等，等待天父心中裂痕进一步扩大。

　　防御七八招，偶尔进攻一两招，让天父觉得自己实力大增，越发确认了自己道路没错，他不知道，他自身的气息越来越躁动，剩余几个新神都担心不已的看着他。

　　不够，还不够！心底仿佛有个声音在蛊惑他，天父觉得自己只差一点点就能拿下西娅，可这一点点无论如何也无法跨越，这让他心焦不已。

　　“来吧！正义的战士，都来帮我！”天父再度挥舞权杖，原本半跪等待命令的穆兹星人纷纷站了起来，他们齐齐的奔向战场，要为天父而战。

　　戴安娜急忙举起剑盾，凯尔也在身前架起了灯戒具现。

　　可是下一秒，包括几位新神都是脸色大变，奔跑中的穆兹星人集体发生了变异。有的身体开始膨胀，露出血红色的肌肉，有的像野兽一样四肢着地，手足都长出锋利的尖爪，更多的承受不住生命力的暴涨，在奔跑中化成一团血雾。

　　“天啊！快住手！”近战军团马赫德隆终于不再沉默，反手一矛，打断了正在转化穆兹星人的天父。

　　往日威严肃穆让人尊敬的天父，现在满脸狰狞像是来自地狱的厉鬼“马赫德隆，你这条养不熟的白眼狼，你忘了是谁在天启星救了你一命吗！”

　　马赫德隆，这位沉默寡言的近战军团长，一直在新创世星很低调，不同于几位嫡系，他是从天启星叛变过来的，每次战斗都是冲锋在前，可惜并没有收获到多少敬意。

　　他摘掉头盔，露出一张伤痕遍布的瘦脸，“反抗你确实不好受，你曾经救过我的命，这一点我从未忘记。”

　　“可我更记得，族人的牺牲和九死一生的逃离。更没有忘记，在天启星只有一个规矩，不能违背达克赛德的命令，没人能够违背，我们没有质疑的自由，只有服从的余地，我要告诉你！”

　　马赫德隆扔掉头盔，大声的喊道“我不是为了服从另一个暴君而逃离天启星的！”

　　他的话像是一道闪电，掠过天父的心灵。

　　这位时刻保持威严，时刻都在准备消灭邪恶的领袖突然愣在原地。

　　自己这是在做什么？自己到底怎么了？

　　余光看到那些被转化了生命形态的穆兹星人，他更是感受到寒彻入骨的冰冷。那些人类的丑恶形象不是来自白灯，不是来自生命方程式，而是来自他内心，在他内心最深处，其实早已被污染，只是自己茫然不觉罢了。

　　我的内心竟然这么邪恶？核心信念瞬间奔溃，天父的状态再也无法维持，他张口喷出一大口金色血液。

　　一小团青色气旋更是从他身体里挣扎着逃离，像是逃避什么脏东西，几个新神目光被吸引，他们一时半会没看清这是什么，一个恍惚间就被西娅伸手抓了过去，大小姐一眼就看出来了，这是正义神位。

　　看了看手中的正义，西娅叹了口气，神位还是受损了。

　　从宏观层面看，这代表宇宙中的正义力量消退，邪恶势力抬头。

　　不过她不在乎这点小事。

　　天父完全沉浸在自己的精神世界，连正义舍弃了他都毫不知情，还在喃喃自语着什么。

　　西娅一指他的权杖，一团更加微弱的白光被抽取出来。

　　指甲轻轻一划，她把白光扔给凯尔“白灯还需要你，传炬者的名号我想不出谁比你更合适。”

　　之后看着手心这团无色旋转的透明光团，得到生命方程式的过程稍显曲折，结果还算不错，买一赠一，还给戴安娜带来了正义神位。

　　乌迦和奥利安想让她把正义还给天父，可在她略带审视的目光中都选择了退缩，或许戴安娜比天父更适合作为新创世星的领袖吧？

　　如果现在拒绝了戴安娜，以后和地府就是敌人，反之则是铁杆盟友，出门打架再也不用顾忌这顾忌那了，因为死了能复活！光这一条福利就没人能拒绝。

　　至于和一群巫妖亡灵骑士并肩作战是否正义，这个问题可以暂时搁置，等以后再讨论。

　　眼看没人有异议，西娅把正义神位交给了戴安娜。

　　“正义受到了损伤，需要修复，我觉得只有你才配得上它。”

　　戴安娜同样明白自己现在处于关键位置，她进一步，局面会再次稳固，退一步，那就不好说了，新创世星和地府缺乏一个信任的基础，而她就是这个基础。

　　痛快得接过正义神位，神位感受到了她心中的信念，没有过多抵抗，就开始了融合。

　　神位主动切断了和天父的连接，这位满脸痛苦的老人终于跌跌撞撞的站了起来。

　　几个新神此时尴尬不已，刚刚默认效忠新老大，怎么这个旧老大就站起来了？他们进也不是退也不是，唯有奥利安还坚定得站在天父身边。

　　天父摆了摆手“我已经清醒过来了，可惜大错已经铸成……死亡女神能重新恢复他们吗？”

　　他指着那些已经变成野兽的穆兹星人问道。

　　西娅回头看了一眼，又思考了一番“他们的异变已经完成，这个过程是不可逆的，记忆，人格完全消失，恐怕是不太可能恢复了……”

　　天父的表情痛苦无比，身上的光芒时明时暗，过了好一会才稳定了下来，西娅知道又有两个神位离他而去，如果没看错，那是秩序和光明。

　　她没出手拦截，从偷宝剑跑出来打阿瑞斯就知道，戴安娜从小就不是一个循规蹈矩的人，大小姐更别提，她不喜欢那种毫无隐私的光明，任由秩序光明飞走，谁有缘谁拿吧。

　　正义，公正，仁爱，秩序和光明，如今正义，秩序，光明纷纷离开，天父的实力像是跳水一样，直接跌落下来。

　　甚至连阵营也从正义阵营滑落到了中立阵营。

　　“新创世星就交给你们了，希望戴安娜陛下能够吸取我的教训，不要再犯我这种错误。”天父身上的盔甲变成了长袍，金光闪闪的权杖也变成了一根拐杖，像是交待遗嘱一样对几位新神依次点头致意。

　　“父亲，我和您一起走！”奥利安热泪盈眶，他对天父的感情就是最诚挚的父子之情，他愿意为了天父做任何事。

　　天父慈爱的摸着他的脸颊“我的孩子，你的使命还没结束，甚至还没开始，我说得对吧，死亡女神陛下？或者该叫你死亡了？”

　　西娅咦了一声“您看来是见过命运了？我还不是死亡，不过奥利安的命运确实刚刚开始，他的未来……”

　　她的声音很小，几个新神都没听到，不过天父温和得笑了“那就好，那就好。”

　　“父亲，您要去什么地方？”

　　天父的目光满满都是愧疚，视线之内的穆兹星人个个像是野兽一样，彼此吞噬彼此杀戮“我要帮助他们重新回归文明社会，记忆消失那就重新来过，家园被毁，就重新建立，我要在这里赎清我的罪过。”

　　几位新神看了看这遍地野兽，让它们重新变成文明人，这工作量可是不小，没有几千年时间可恢复不到之前的境地。

　　西娅多少有点愧疚，是她的放纵让天父走到了这一步。

　　右手轻挥，一座足有数千米高的巨山拔地而起“这座山有我的死亡印记，在山体周围的生命会恢复一小部分碎片记忆，积少成多，希望对您有帮助。”

　　说完她抱着还在融合正义神位的戴安娜回了新创世星，几位新神各怀心思，不过都一一对天父告辞。

　　天父一直背对众神，默默得承受着一切，他的时代结束了。


第一千零三十八章 结盟

　　回到新创世星，西娅没有越俎代庖，几个新神各自该干什么就干什么去，她现在不是这里的员工，属于领袖家属和外国来宾的性质。

　　生命方程式正式入手，谁也没提这件事，就好像不知道一样，她也乐得不解释，还没等她仔细研究，凯尔·雷纳就找上门来，准备问问她关于情感光谱再度枯竭的事。

　　“呃……从我个人意愿来说，当然是希望绿灯军团重新建立起来，他们的作用不可或缺，不能因为未来而放弃现在，这就是我的看法。”

　　说实话，凯尔对绿灯是有感情的，即使他如今带着白灯，可在内心深处依然把自己作为一名绿灯战士。

　　“可是枯竭的话？您有办法解决？”被圣行者长期洗脑，凯尔如今对西娅尊敬了不少，纳头就拜不至于，可西娅在他心中也是人间圣贤的地步了。

　　“有啊。”

　　“什么办法？”凯尔大喜的问道。

　　西娅很奇怪“你啊，对付情感枯竭的办法就是你啊！如果它再次枯竭，我就从时间线上把现在的你拉过去，不就解决了吗？”

　　凯尔被她说的一时摸不着头脑，过了好一会才算是想明白这个前后关系“您……您的意思是当亿万年后情感再次枯竭时，就把现在的我拉到未来？”

　　想到自己每隔亿年就被拉出来鞭尸，不对，是撞墙，那画面不要太优美啊。

　　可叹他之前还琢磨过寻找接班人的事，为了应付宇宙危机，薪火相传，一代代传火，把白灯延续下去，如今可好，在大小姐嘴里竟然冒出这么神奇的办法，认准了自己一个人往死里坑是吧？

　　撞一次不死，撞两次也不死，危机来了自己就被拉出来撞一次，之后继续躺尸，一直到宇宙彻底寿终正寝，自己的使命才算结束？

　　凯尔总觉得这个办法有点荒诞，有点不靠谱……可也想不出更一劳永逸的办法。

　　西娅一直觉得凯尔不对劲，这次他从起源之墙出来，终于发现了问题，这家伙和蝙蝠侠差不多，主动冲击起源之墙，让他自己的时间线完全乱了。

　　即使是西娅的眼光，她也看不出进墙前的凯尔和现在出来的凯尔是不是“同一个”人。

　　本质没变，可是现在和她说话聊天的这个凯尔，就有可能是未来几亿年后某个节点冲出起源之墙的凯尔。

　　在凯尔·雷纳的时间线上，他就像极速者一样，可以有数个他同时存在，这都是因为起源之墙。

　　墙把他割裂成了两部分，进墙前和进墙后，进墙的是甲，出来的或许就是丁。这也是为什么他能使用七种情感的原因，靠着无数年的积累，他在未来能掌握白灯，由于起源之墙隔断了两者的联系，结果又反向影响了源头。

　　只是这些猜测没必要和凯尔细说，除了增加他的心理负担，没有任何益处。

　　用一个像是开玩笑似的方法把他打发回欧阿，信也可以，不信也没事，亿万年时间，早着呢。

　　她这个能活无数年的神灵都不怕，绿灯军团那群凡人纯粹是瞎操心。

　　默默得守护着戴安娜，她也开始研究生命方程式。

　　这种力量存在形式远远高过正邪之分，就像是一套程序，一旦动用，它不会停止，只会不停得释放能量。

　　以西娅估计，这个程序可以赋予任何物体生命，可以改写所有生命存在形式，它可以变不可能为可能，生死这个概念在生命方程式面前根本不存在，石头都能开口说话，死人算什么！

　　仅仅过了两天时间，她的实力像是坐火箭一样攀升，在无尽家族死亡序列里已经排名到了第七位，并且增长速度丝毫没有停歇的迹象。

　　而这时戴安娜终于苏醒了。

　　“感觉如何？我的陛下！”西娅稍显夸张的行了一个宫廷屈膝礼，膝盖微屈，双手提着裙摆，目光饱含深情。

　　“搞怪……”戴安娜撇了撇嘴，握紧双拳，仔细感受了一下自己的力量。

　　强大，无可匹敌，正义信念带给她源源不绝的力量，仿佛举手抬足间就能摧毁星球，消灭所有敌人，现在的她如果再度对上卡隆纳，至少能打几十个回合。

　　她又看向西娅，越看越奇怪“为什么我感觉你变弱了？是伤势还没好吗？”

　　“我好像能随意欺负你的样子……”捏了捏西娅的脸，弹性不错，但是这不像是神灵啊。

　　大小姐拍开她的手“东方有句话叫返璞归真，我现在大致就在这个境界。即将走到极点，能量全部内敛，看起来和普通人一样。”

　　其实她也很想吐槽，明明是满级大号非得伪装成一级小号，然后让人来打脸？

　　可是力量发展到这个阶段，这是一个必然的过程，像路西法就经常变成凡人来人间溜达，上帝祂老人家更过分，自己的化身变成一条狗，毫无一丝大佬的气场。

　　抱着戴安娜的胳膊，装作可怜兮兮的样子“以后就得靠陛下来保护我这个弱女子了……”

　　知道她在搞怪，戴安娜算是彻底放下担心，自己的爱人早已超过了某个极限，她还是挺骄傲的。

　　又过了三天，戴安娜的登基典礼正式举办，所有新神全部到场，魔法军团如今成了新贵，但是原本天父的近卫军们接受不了这个结果，即使有奥利安苦劝，还是走掉了一大半人。

　　作为地府领导人，西娅一直坐在观礼台看着这一幕，她没有发表任何看法，不过这帮拆台的家伙她全记在心里，有本事你们一直活着，千万别落到我手上！

　　登基典礼后，为了促进新创世星和地府的和谐共存与新战略合作伙伴关系，两位领导人不辞辛苦，关起大门继续在房间里深谈，谈啊，谈啊，越谈越深入，谈了一整夜，第二天众新神发现新任神王陛下走路的样子有点奇怪，而死亡女神的嗓子也有点沙哑……

　　当然了，过程不重要，大家都很实际，不看过程看结果，两位领导人深谈的结果就是双方以后合作还可以再密切一些。


第一千零三十九章 最后一步

　　新创世星失去了天父这个重要战力，高端战力锐减三成。即使心中没有芥蒂，但是戴安娜指挥奥利安和乌迦，总有一些不尽如人意。

　　中低层的普通士兵，要把自己的信仰从天父身上转移到戴安娜身上，这同样需要时间。

　　在新创世星风雨飘摇的现在，和地府的战略合作伙伴关系就弥足珍贵了，这个战略合作伙伴关系听起来不怎么样，但架不住两位大佬关系铁啊。

　　这个盟约只是为了忽悠底层的，如果需要，立刻会转变成铁杆盟友。

　　正义现在虽然势弱，可有中立阵营帮忙，即使是地狱那几位大恶魔全跳出来也不怕。

　　更何况，他们如今还在和达克赛德拉锯战呢，天启星损失惨重，恶魔们更是伤筋动骨，同时和天启星，新创世星和地府三线作战？即使恶魔们脑子不清醒也不会这么疯狂。

　　西娅的实力如今已经稳稳的超过了三宫魔，对方要是敢来，那就是个死字，在当前这个世界，除了上帝，巨凶兽，路西法，米迦勒和命运老大哥，视线之内没有敌人，更何况她眼看就要超过命运了。

　　在新创世星停留了十多天，西娅准备回去提升实力，戴安娜则要理顺方方面面的关系，天天宅在宫殿里“深谈”，她们的正事基本都没怎么干。

　　“好烦啊……你要回地球吗？你地府的事都是怎么处理的？”戴安娜有点舍不得她走，可也知道自己事务繁忙，此时应该专注于自己的事。

　　神王是个重负，压在肩头沉甸甸的，她已经没有过多精力去关注地球了。

　　身为神王，还去地球拖轮船举飞机，这事怎么看也不符合身份，最关键的是没时间。

　　各种错综复杂的事务需要处理，她很想知道西娅是怎么把地府打理顺畅，还能四处游玩的。

　　西娅有点讶然，不知该怎么回答这个问题。她的地府就是一言堂，纯粹的独裁制度，和新创世星这种扯皮废话的民主体制完全不同。

　　一声命令吩咐下去，让怎么干就怎么干，简单高效。

　　可这话不能和戴安娜说，承袭古希腊城邦制度，戴安娜一直坚持的就是那种民主氛围，新创世星这里同样如此，开倒车的行为，会动摇她的威信和统治根基。

　　地球的能者上庸者下，在这里还行不通，几个重要部位都是新神占据，普通人完全不能和他们争锋。

　　西娅搜肠刮肚给她想了几个办法，不是讲民主吗，那就讲到底吧。

　　在新神族普通人中挑选精英，建立各种名目繁多的委员会，和几个新神争权，稀释他们的权利，同时争取底层支持。

　　而戴安娜就可以借机调解双方矛盾，并从中获取更多话语权。

　　回到地球的西娅像是回归了正常生活，每天的日子就是吃饱了睡，睡醒了吃。

　　没人知道一股宏伟的能量正在积蓄，从卡隆纳那里吸取的能量都被注入自己的世界，这个天圆地方的世界每天都在发生变化，同时也反馈给西娅无限的感悟和力量。

　　她现在能不动就不动，懒是一方面，能量增长太快，稍不留神就有可能引发什么灾难是另一方面。

　　在一个月后的某天，世界能量积蓄到了顶点，西娅看了眼周围熟悉的景色，知道自己这关键的一步终于到了。

　　死亡序列排名第二，如今只差一步，这一步水到渠成，对她没有多少难度。

　　她没有惊动任何人，轻巧的一步迈出，再次出现已经到了宇宙之外时间之外。

　　全身心的放开控制，独属于它的世界开始压缩，占据一小半控制权的世界意识似乎知道接下来会发生什么，还在努力的挣扎。它不想放弃自己如今的存在形式，一旦世界进化成一个新宇宙，它就会蜕变成另一种形式。

　　西娅全力镇压下这个意识，但没有消灭它。未来的它吸收了宇宙大爆炸的能量，会走到一个新高度，它代表了现有世界中所有生命的集体意志，代表了一种陈旧原始的生命形态。它会成为宇宙新生命的大敌，不过这正是事物发展的必然规律。

　　没有反面，那么正面的构建基础也就没有了。

　　双方矛盾而统一，这里面无关正邪，只是一个最基本规则罢了。

　　占地相当于地球总面积大小，她的世界开始被无穷无尽的能量席卷。

　　寥寥无几的生命在哀嚎，在痛斥，他们抱怨天地的不公，抱怨创始者对他们的刻薄。

　　西娅无视了这些哀怨，有怨气好啊，这才有动力给新生命找麻烦，新生命有他们鞭策，才能逐渐走向辉煌。

　　今日的痛苦可以成就明日的伟大，她没什么好愧疚的。

　　生命很快都能量冲刷干净，他们的意愿被卷进了能量漩涡当中，等待再一次的新生。

　　陆地，海洋，粗浅的文明，天上的太阳和星辰开始分崩离析，整个世界开始倒卷。

　　西娅觉得这个效率有点低，双手跨过空间距离，进入世界，靠着自己的力量，挤压加速这个过程。

　　整个世界像是一团巧克力被捏成一个百米高的不规则多边形。

　　这也太难看了……西娅一阵无语，人家的世界都是压缩成一个点啊，自己差距有这么大吗！

　　没得说，继续努力！

　　压！使劲！休息两分钟……再压！再使劲！再休息十分钟……

　　不知过了多长时间，世界被压缩到了五十米直径，看起来像是个圆形的物体。

　　她叉着腰，站在虚空，累得气喘吁吁，从来没人告诉过她，创世竟然是个体力活儿！偏偏她就不擅长干这个。

　　此时要是放开压制，让世界爆炸，宇宙肯定也会诞生，只是杂质多一些，给她提供的能量少一些，对于实际本质没多大区别。

　　有点强迫症的西娅还是选择继续压缩，比不过上帝，但也不能差距太大啊。

　　万一弄出一个能量稀疏，规则不全的世界，说出去多没面子啊。

　　压缩一会，休息一会。

　　直到世界被压缩到一个网球大小，无论她怎么用力也压不下去了。


第一千零四十章 终成死亡

　　如果此时西娅使用陌客银币，或者从原初阴影那里提取力量，把这些力量加持到自身，想必还能进一步对世界进行压缩，可是她放弃了。

　　这是她的世界，不想让外人染指，一旦这两位大佬的能量进驻，哪怕只是一丝力量，也会造成无数后患。

　　她放纵那一小部分世界意志和心怀怨恨的原住民是为了平衡，不管他们找什么麻烦，都属于可控因素，而那两位大佬基本属于不可控。

　　这就和公司发展阶段引进风投一样，能不要最好不要。鸠占鹊巢的事太多，如果说刚才她选择面子，那么此时她选择实质。

　　“就这样吧？”抹了把额头的汗水，西娅自言自语道。

　　从萌新走到今天，她的成就足以自傲，见好就收，凡事过犹不及，有多大能力做多大事，这点她很清楚。

　　手指轻挑，一丝世界意志被分离出来，投入起源之墙。

　　起源之墙连接着所有宇宙，平行宇宙，独立宇宙和所有幻想宇宙。

　　她不会特意去万天仪那里计算宇宙震荡频率，然后自己硬生生建立一个地球53？完全没必要，西娅这个肯定是独立宇宙，但是规则，建立框架等等都是在现有DC世界基础上建立的，她的宇宙自然也是其中的一员，在起源之墙报道备案就很正常了。

　　仔细检查了一遍，确认没有疏漏，自己也恢复到了最佳状态，西娅暗松一口气，直接放开了压制。

　　压缩到了网球大小的世界突然被松开，外部压力消失，自身终于开始了最后的进化。

　　无声世界中传出一声惊天动地的爆响，可惜在这里声音没有传播，西娅也没时间看什么声光效果，她的意志随着世界爆炸开始了一番不同以往的旅程。

　　在一片混沌，一片可知和不可知之间，世界内核在高速旋转，快过了速度这个概念本身，当它加速到了极限，直接超越了时间，爆炸开始了。

　　无可匹敌的能量在疯狂倾泻，西娅必须守住自己的意志不被同化，同时观察这其中的玄妙。

　　创世可是卡隆纳一生孜孜不倦所追求的真相，这其中的隐秘不亲自看看，西娅觉得就浪费了。

　　宇宙不是手榴弹，不会轰一声炸完就完了，在不可计数的时间内，它发生了无数变化。

　　种种规则开始补全，有西娅很熟悉的死亡，灵魂，勇气，正义这些，也有邪恶，暴力，阴影什么的，甚至还有很多听说过没见过的规则一一在她眼前呈现。

　　得益于她是创世之主，这个宇宙的死亡，灵魂，情感等规则非常丰富，原本这会是一个死灵占据主导的世界，但是她还有生命方程式，稍稍泄露了一丝气息，让生命和死亡达成一个微妙平衡。

　　世界本质无形间提高了一大块。

　　规则补全，之后宇宙开始在虚空中飞速扩张。

　　一颗颗真正的星体诞生，之后汇合成星系，它们沿着各自轨道开始缓慢移动，宇宙在这一刻真正的诞生了。

　　戴上白灯戒，随便找了一颗顺眼的星球，生命方程式赋予新物种生命，白灯提供能量，第一批生命在她的宇宙诞生了，他们就像小蓝人一样，一出生就有强大的力量和智慧，他们会发展出很高程度的文明。

　　然而那些从上个时代遗留下的生命也会开始反扑，双方间的大战会持续很久很久。

　　一个看起来很瘦弱个子很矮的女孩出现在西娅身边，她知道，这是自己世界的监视者。

　　每个世界诞生就会随之出现一位监视者，他们随着世界变化而变化，世界毁灭，他们也会自我销毁。

　　西娅没搭理这个监视者，自己的宇宙如今也是正规军的一员，摆脱了野生待遇。

　　遵守世界规则，愉快得接受招安和监督，自然也有好处。

　　多元宇宙发展自有其惯性，她的宇宙加进去，自然也能享受到这个福利，大概就相当于宇宙版的天之道损有余补不足，嗯，她这个就属于不足的，毕竟无论是宇宙还是她自身层次都不够，很长一段时间内，都得靠抱大腿维持宇宙运行。

　　先发展起来的宇宙带动她这个后进宇宙，逐步实现共同富裕！

　　好处还有很多，以后宇宙可以自动发展，缺什么都可以借助多元宇宙规则补全，不用她再挖空心思四处修补了。

　　天天围着这个宇宙转悠，实际她也有点厌烦，让宇宙自己发展去吧！

　　平静的站在虚空许久，数不清的感悟涌上心间，整个世界在她面前彻底揭开面纱。

　　西娅头一次真正“睁眼”看这个世界，规则覆盖在方方面面，每一件事务，每一个智慧生命都在规则当中。他们在按照某种既定轨迹缓慢而坚定的运行着，每当他们离开既定轨道，都会被一种无形能量推回去，那是命运。

　　命运的力量和物体本身力量完全一致，当物体的力量超过命运，那么他就“自由”了，当年的西娅就是如此。

　　可是有的个体力量太强，比如达克赛德，比如天父，命运的束缚堪称恐怖，他们就没有多少超脱的机会。

　　小人物相对容易，大人物非常困难，这就是她对命运的观察。

　　同样西娅也看到了“自己”。在每个生命，每个事物身边都有一片淡薄的影子，那是死亡，无形无质，可是任何人任何事都不会改变这一点。

　　她知道自己走到了顶点，黑色的秀发无风自动，她的脸庞比之前还要年轻了一两岁，不过眼圈上的妆有点重，象征着死亡的那身朋克装自动穿着身上，安卡护符在脖颈上闪动着不一样的光彩。

　　代表着情感神位的初灯戒指自动脱落，戒指似乎想逃跑，西娅想都没想就把它抓了回来，战利品即使自己用不上也不能让它跑了。

　　紧随戒指之后，灵魂神位也跳了出来，什么做人留一线日后好想见，什么大道五十天衍四十九，遁去其一，这些理论她是不信奉的，我的就是我的！

　　即使现在没用，也不能放跑，右手一抓，灵魂神位也抓了回来。


第一千零四十一章 无尽家族的传统

　　财富和贸易最契合她，那是完全属于她的神位，如今也被粗暴的赶了出来，两个神位像是可怜的小宠物，围着她打转，可惜还没转两圈，就被同样赶出来的死亡神位挤到了后面。

　　既然没跑，她也省事了，五个神位毕竟是她辛辛苦苦收集到的，直接放跑太过浪费，先带在身边吧。

　　心念一动，一条很普通的手链出现在右手上，其上有五枚石头，正是五个神位。之前觉得麻烦，情感神位一直寄存在初灯戒指当中，如今世界在她面前都没有秘密，很随意的就被分离出来，挂在手链上。

　　至于那枚戒指，直接捏碎化成了尘埃，再也不留一丝痕迹。

　　新神这个身份继法师之后，彻底成为了过去，从此之后她不再使用魔力或者神力这些东西，如果强行命名，那么可以说使用的是死亡之力。

　　离开自己的宇宙，西娅迈步走进无尽家族的驻地，一身长袍，带着手铐捧着厚书的命运，静静的站在那里，仿佛亘古至今一直在等着她。

　　“你好，命运。”西娅首先躬身表示尊重。

　　“你好，死亡。”命运同样回礼。

　　场面一时陷入沉默，随便找个人能闲扯半天的西娅不知该和自己这位“大哥”说什么。

　　命运似乎知道她的想法，开口说道“死亡，你了解你的职责吗？”

　　提到这个问题，西娅就呵呵了，本叔叔对蜘蛛侠说，能力越大责任越大，这句话不能说错。可是能力到了她如今这个阶段就没什么事可干了，上帝老人家变成一条狗天天玩闹，就是个很好的注释。

　　当超级英雄的时候麻烦事一箩筐，等到了新神阶段天天憋着和邪恶作斗争，相对而言，轻松不少。

　　到了无尽家族这个层次就彻底放羊，什么事都没了。命运老大哥号称无为而治，在命运里的不去管他，不在命运里的，恭喜你！你超脱了命运，之后该干嘛干嘛去吧。

　　大小姐这个死亡稍微麻烦点，正常死亡一切OK，要是逃避死亡，她就需要亲自动手！一般能逃避死亡的都有两下子，所以她在无尽家族中战力排名第一不是没有道理的。

　　要说日常性质的工作完全没有也不恰当，命运就得经常检查自己的大书，防止逃离命运的人太多，影响后续发展。

　　而西娅这个死亡也很无语，为了让她体会到死亡的味道，每过百年，她就得变成凡人，过一天凡人的生活，并在太阳下山的时刻死去。

　　“我们现在是什么样的存在？我现在已经不是神灵了，那我是什么？”西娅问命运。

　　掌握生命方程式，西娅能感受自己的生命形式再一次发生了翻天覆地的变化，现在的她既不是凡人，也不是神灵，更不是幽灵天蚀那种特殊形态。

　　命运回答道“我们是什么并不重要，重要的是你要怎么做。我们既存在于这个世界，也不存在，我们是时间之外，空间之外，造物之外的独特个体。”

　　西娅歪着脑袋想了想，这话的意思就是跳出三界外不在五行当中的欧美版吧？

　　坐在独属于自己的椅子上，偌大的庭院只有他们两人，感觉怪怪的，她开口问道“别的弟弟妹妹呢？”

　　话一出口，那种不和谐感更浓了，她和命运就像是孤儿院的大哥大姐，后面跟着一大串流着鼻涕的熊孩子……

　　“我们的三弟是睡魔。”

　　西娅点点头，表示自己知道这个名字。

　　“作为无尽家族的二姐，你要去寻找睡魔，这是你的使命。”

　　西娅张着嘴，指着自己，寻找弟弟妹妹难道不是你这个大哥的任务吗？逮着我这个壮劳力就使劲吩咐是吧？我不去！

　　她歪着脑袋，假装没听见，虽然没有明说，可意思就是那个意思，我不去！

　　“我找到你，你去找睡魔，睡魔找毁灭，这是我们家族的传统。”命运毫不在意，依然一副死人样不咸不淡的说着。

　　“睡魔和你是有联系的。”命运翻开他那本厚书“在1916年，古代秘术兄弟会做了很多准备，他们要捕获死亡。”

　　“哈，愚蠢！”西娅嗤之以鼻，什么鬼的兄弟会，几个法师多半也就是E先生冷焰教廷的程度，想捕获她？用脚趾头想也知道不可能啊。

　　“你需要把睡魔引导到他的道路上，之后就看他自己发展了。”

　　命运说完还把自己的厚书反过来给西娅看。

　　她仔细看了一遍，有点无语，上面满满的全是套路啊！一群自以为是的法师，不知道哪根筋没搭对，失心疯一样要捕获死亡，然而死亡轻松晃过，并把睡魔仍在了上面，之后开始了一段可歌可泣的故事！

　　命运挖空心思编这些故事也是难为他了。

　　“我只需要引导他一下就行了吗？”

　　“没错。”

　　西娅想到自己当初被命运拉来，之后完全是放羊式培养，心中了然，这就是无尽家族的特色吧，无论是本职工作还是寻找弟弟妹妹，都透着一股子不靠谱。

　　你成就成，不成我再找一个。

　　入了门是兄弟姐妹，不入门，什么也不是。

　　好在只需要她找一个，还不算太麻烦。

　　命运给她找出了所有脱离命运线的人，之后她要找到其中最会做梦的那个！

　　很扯淡的一个任务。

　　告别老大哥，她拿着名单进入梦境，这里是光怪陆离的世界，和她的地府，新创世星，天启星，天堂地狱都处于神之领域，只是西娅从来没来过这边。

　　睡魔和梦境梦魇这两个地方都有联系，梦境这里还是无主之地，未来睡魔会正式入驻，但不是现在。

　　梦境算是正常，梦魇的状况就糟糕到了极点，无数噩梦在这里成型，其中最深最恐怖的部分又连接到了黑暗多元宇宙，形成了一个通道，黑暗的力量正在通过梦魇，源源不断的渗透多元宇宙。命运让她来负责这事，倒是没找错人。

　　沿着命运轨迹，她依次分辨这些超脱命运者的白日梦程度，最会做梦的那个成功率最高！至少她是这么想的。


第一千零四十二章 寻找睡魔

　　十分钟后，她放弃了这个想法，想挑出一个梦境最深沉，最有意境的不是做不到，而是太费时间。

　　所有智慧生命的梦境都连接到这里，她一一分辨，得分辨一千年！

　　没有这个时间浪费，干脆，还是发扬无尽家族的传统，跟着感觉走吧！反正一切都是命运的安排。

　　梦境之中没有东南西北，这里的幻象随处可见，陆地海洋天空在这里随意拼接，各种五颜六色的玻璃板布满了整个空间的上下左右。

　　西娅随手指了一个方向，大踏步走了半分钟，停下脚步，东张西望一阵，在命运名单中依次对号入座，挑选了一个看起来最有活力的梦境碎片。

　　顺着灵魂指引看到对面似乎是个男人，她也没废话，就是你了！

　　马不停蹄又来到1916年的英国，此时正值第一次世界大战，英国大兵们正在欧洲战场拼命，长久拉锯战，让民众看不到希望，大量青壮年士兵离开本土，社会矛盾剧增。

　　各种不满言论应运而生，这个“古代秘术兄弟会”就在此时浮出水面。

　　创始人加上组织者，法术大师罗德里克·伯吉斯正在做着准备，他要捕获死亡，因为死亡身上有无可匹敌的力量和永恒不朽的生命。

　　西娅笑呵呵的看着他们在做准备，她没用什么隐形术，只要她想，如今没有任何人能看到她，死亡不可见，隐形只算是最微不足道的一种能力。

　　成为死亡，她的时间线彻底贯通前后，她既是马尔科姆和莫伊拉的女儿，同时也是看到了创世之初，迎来宇宙诞生的死亡具现。

　　独立于时间之外，空间之外，造物之外。

　　就像宇宙生命和情感混合能成为凤凰之力一样，如果把整个DC世界视为一个整体，祂也是有自己的时间线的，西娅目前就在这条线上。

　　这也是为什么这帮英国二流法师能知道她的存在，因为在这条世界时间线上，古老典籍中记载了她的无数次过往，毕竟每过百年，她得“死”一次，多多少少会留下一些记载。

　　西娅好整以暇的看着一堆人忙乎，他们浑身充满干劲，仿佛天下无敌的力量和永恒不灭的生命唾手可得一样。

　　忙忙碌碌的一群人不知道他们的“捕获”目标就在身边，有的在画法阵，有的在背祷文。嗯，这帮人很有才，他们觉得说两句好听的就能把死亡忽悠过来，之后摔杯为号，一拥而上把死亡抓住。

　　西娅看了半分钟，就明白了他们的前后计划，有心秒掉这些不知天高地厚的家伙，可自己任务在身，只能耐心看着他们蹩脚而拙劣的表演。

　　十三个法师忙了一个下午，在太阳落山后，终于开始了祷告。

　　还别说，这个祷告有点效果，不是靠耳朵听，西娅在某个意识层面听到了呼唤。

　　为了让他们卖点力气，她简单得回应了一下。

　　跟回魂夜一样，这帮法师点了一地蜡烛，都被她一口吹灭。

　　一堆人大喜，接下来开始血祭！

　　闹哄哄得一通折腾，西娅眼看火候差不多了，左手食指轻点，之前疑似“睡魔候选”的灵魂印记被她打在了法阵中央。

　　“有回应！太好了！”几人兴高采烈的等着天上掉馅饼。

　　西娅也坐在一边美美得等着召唤，睡魔被叫过来，和他简单说两句注意事项，尽到“家族”责任，之后自己就可以回家休息了，辛辛苦苦创世还是很疲惫的，她现在就想找张大床好好的睡一觉。

　　然而事情远不止这么简单。

　　“噗！”召唤术刚进行了一半，就见一团血雾从内到外爆开，别说睡魔这个大活人，魔力肆虐连个手指头都没剩下，彻底炸成了粉末。

　　大小姐满脸无语，挥手定住时间，她走了出来，把现场检查了一遍。

　　两个方面其实都有问题。

　　自己挑选的这个睡魔预备役有点水，本身就是在睡觉状态，精神力不稳，被强大的魔力冲击，直接爆掉了。

　　另一方面，这帮家伙的召唤阵也霸道了一些，虽然他们连西娅的一根头发丝都召唤不到，可对付此时的睡魔预备役，已经算是强力法阵了。

　　怎么办呢？西娅叹了口气，就知道这个任务不是那么简单。

　　不难猜出，命运当初选择自己恐怕也不是一帆风顺，在命运之内的可以掌握，但是在命运之外的只能撞大运。

　　这事对于自己来说是唯一，但是对于命运老大哥而言，自己恐怕不知道是他的第几个候选者了。

　　自己和她们的区别在于，自己走到了终点，而她们没有……

　　第一次挑选候选者失败，她挥手重置了时间线，再次前往梦境搜索。

　　时间不长，这次挑选了一个看起来性格坚韧的家伙，并再度回到1916年。

　　那帮法师又当着她的面，演戏一般把过程重复了一遍。

　　事实证明性格坚韧和魔法没什么连带关系，又是一团血雾。

　　哎呦！西娅只觉得自己有点牙疼，心中满满的都是无奈。

　　再次重启这条时间线，之后就像是个三流导演一样，一遍遍的重复整个过程。

　　候选者有处于喜悦当中的，有处于悲伤中的，年轻人，老年人，残疾人，有超能力的人，其实超脱命运的说不多真不多，可说少也不算少。

　　在第十七次失败后，她开始改变选拔方向，提前回到半年前，把这个法阵的威力在设计阶段人为降低强度。

　　可又不能太弱，太弱根本连接不到梦境，这场戏就没法演下去了。

　　前后调试了三次，总算弄出了一个勉强召唤，同时对被召唤者负担最小的方案。

　　然而接下来还是失败，失败，失败……

　　眼睁睁看着这群法师兴致盎然的要“抓捕”死亡，一旦开始表演就完全停不下来，最初看的还算开心，可是连续看六十一次，无论是谁都得看腻味了。

　　万幸在她要彻底失去耐心前，不知是第七十六次还是七十七次，召唤成功了。

　　“这家伙就是死亡？怎么是个男人？看起来有点虚弱啊……”某个龙套法师开口问询兄弟会领导。


第一千零四十三章 死亡和睡魔（一）

　　西娅在似睡非睡间听到这句话，心中大喜，直接停住了整条时间线。

　　周围一群法师个个喜形于色，只有首领听到手下的话，狂喜中带着两分探究，时间停止的时候，他正看向血红色法阵中间那个模糊身影。

　　这是个有些消瘦的年轻人，被从自己家经过梦境中转，之后跨过时间和空间距离召唤到这里，不得不说他是个运气和实力兼备的候选者。

　　二话不说，西娅拉着年轻人就去了无尽家族。

　　巴拉巴拉说了一遍，基本都是当初命运和她说的翻版。

　　不是她不爱护弟弟妹妹，而是因为通过初选只是开始，后面的路还很长，这一个要是挂掉，自己还得选一个，要是每次自己都热情满满的表达姐弟之情，自己的感情也太丰富了！

　　西娅说完发现年轻人一脸懵逼，就知道自己的话对方多半没听进去。

　　其实仔细想想也可以理解，任谁在家里好好睡觉，之后被拉出来一通溜达，最后说你是无尽家族的某某，这个神转折一般人真接受不了。

　　西娅当初接受得很快，一来是因为她很清醒，另一个也因为她知道无尽家族。

　　睡魔的考验她从头到尾翻了一遍，或者说在等待的七十七次召唤中，她研究了好几遍，说实话，按部就班的做，跟打游戏过关一样，不算太困难。

　　比她这个千军万马过独木桥的选拔要简单多了。

　　选拔简单，自然收获就少，最终睡魔的战力远不如她，充其量也就是个多元宇宙巅峰，永远到不了她和命运这样的全能宇宙级。

　　不过这些都是相对而言，她的起点远高过这个年轻人，她当时可是新神中的佼佼者，需要对付的都是黑死帝，达克赛德这帮狠人。

　　而眼前这个年轻人，顶多就是大脑比较活跃，平时关在精神病医院供人研究的素材。他要对付的也就是一群英国二流法师，还有康斯坦丁……没错，就是西娅认识的那个康斯坦丁。

　　之后按照剧本规划，睡魔还有地狱之行和哥谭之行，这里也有西娅出场的戏份，不过在她看来，像过场动画的成分多一些……

　　总之，命运老大哥设计得这个剧本值得吐槽的地方太多，好多事确实绕不开西娅，她在这部戏里还有不少台词呢，相对于自己那部戏里唱独角戏，她在睡魔这边绝对是个重要角色。

　　“我说的你明白了吗？”她问道。

　　年轻人一脸讶然的看着她。

　　“行，我就当你明白了。”西娅一个响指又把他送回了召唤法阵，这个预备役有得是时间细想，按照剧本规定他之后的七十年都会被那群法师研究，这些时间足够让他接受现实。

　　留下睡魔预备役自己在那边琢磨，这家伙能走到最后那自然是好，走不到她再去选一个！换回自己的衣服，传送术发动，她直接回家了。

　　没有直接回地球，而是来到了起源之墙，作为整个世界的顶点，她终于可以放心大胆的看看这个世界。

　　在墙体外围走走停停，看着这些被粘在墙体上的诸多强者，飞了好长一段距离，她总算找到了自己的目标。

　　由迦可汗这个凶威卓著的新神也被粘在墙上，他活跃的时代，即使是达克赛德也不敢直视他的背影，此时像是一具浮雕，正安静的挂在墙上，生命力和墙体融为一体，后来者只能看到他狰狞凶恶的脸庞，和一小半身体。

　　确实厉害！西娅不得不感叹，这家伙其实也迈过了多元宇宙巅峰这道关卡，但又不到全能宇宙的等级，按照玄幻的说法，他算是个半步全能。

　　火焰，大地，时间，空间还有魔法！没错，这家伙身上有魔法神位，这个神位西娅曾经惦记了很久，可惜一直没找到头绪，如今真相大白，是被这家伙带着挂在了墙上。

　　墙上和墙内是两个概念，对于整个世界而言，魔法这个概念消失了一大半，这也是宇宙内魔力含量大降，智慧生命魔法能力倒退的主要原因。

　　神位间彼此对立，彼此纠葛，由迦可汗不注重自身平衡，就是要强无敌！眉毛胡子一把抓，只要神位够强，能给他提供力量，他就要！

　　神位让他疯狂，并最终粘在了墙上，西娅只能一声叹息，新神的终点就是这家伙。把他放下来，两人打一架实在没必要。留着他供后人展览吧，她解决了心头疑惑，直接一步迈出回了地球。

　　地球依然是老样子，永远的闹哄哄，坏人不断被打倒，英雄们天天被算计，并最终反杀，市民正常出行，有活力的社会组织还在卖洗衣粉，议员先生们还在说着自己也不相信的话。

　　一切的一切都是那么矛盾，那么自然。这里虽然有一大堆根本解决不了的问题，可这里让西娅很温暖，这里是她的家。

　　戴安娜还在新创世星整理内部问题，亲娘和亲哥也在各忙各的，西娅走着走着就来到哥谭，无视了门口的机关，轻松无比的走进了蝙蝠洞。

　　蝙蝠侠此时正在做铁匠这份很有前途的工作，他做了一个在西娅看来像是受刑一般的铁架子，无数导线和金属材料构成，中间有一个可供人端坐的位置。

　　西娅随意的看了两眼，没多说话。

　　“你没事吧？”蝙蝠侠放下手中的焊枪，好奇的问道“你的状态似乎看起来不太对？”

　　西娅有点好奇“有这么明显吗？连你都能看出来？”

　　“你的脸色非常轻快，不像之前，一直忧心忡忡的。”

　　蝙蝠侠自顾自的分析，西娅也没解释，实力终于到顶，从此再也没人能威胁到她，确实感觉很轻松，只是这些话没必要和蝙蝠侠说。

　　“你这里有点冷清了……”沉默了一会，她冒出一句话，老管家病了，即使是英国最精锐的特工，也抵抗不了身体的衰老，即使有最好的医疗条件，老管家的寿命也不长了。

　　达米安和渡鸦一起去了少年泰坦那边。

　　芭芭拉，夜翼也有各自的道路，他们都离开了蝙蝠洞。


第一千零四十四章 承诺

　　而蝙蝠侠最终没有接受猫女的爱，两人走上了不同道路，如今偌大的蝙蝠洞阴森无比，他只能孤零零的一个人在这里做着自己的事。

　　“不准备再培养几个副手吗？”

　　“不了，我已经老了。”

　　西娅咋舌，在她看来蝙蝠侠还能活很久，不过具体不太好解释。

　　“如果一个机会到了你面前，你愿意成为神灵吗？”这个问题在认识蝙蝠侠的第一天起，她就想问，只是怕影响未来轨迹，所以迟迟没有说出口。

　　“神灵？进攻欧阿的那些家伙吗？不感兴趣。”

　　西娅摆摆手“别那么着急拒绝，神灵可以知道世间一切问题的答案，你这么多年不都是这么干的吗？即使当时不知道，事后也有时间去求证，如果你能成为神灵，那么世界也可以随着你的意愿而更改，怎么样？动心吗？”

　　蝙蝠侠认真的想了想“不会影响我的人格吗？”

　　“你看我和戴安娜，像是影响的样子吗？”

　　这次蝙蝠侠思考的时间更长“……我没有你们意志那么坚定。”

　　西娅差点笑出声来，蝙蝠侠竟然承认自己意志不坚定，这句话，真该录下来。

　　“布鲁斯啊，你这人什么都好，就是疑心病太大了，那是神灵，不是洗脑机器，你还是你。记住我的话，不久之后，当抉择摆在你面前的时候，固然要冷静，但也要有一些进取心，我一直有句话要说，其实你并不平凡。”

　　西娅从空间戒中拿出一瓶啤酒，示意了一下，蝙蝠侠表示自己不喝酒。

　　这么自律的人，西娅也不觉得会专门为自己破例，轻轻喝了一口。

　　“需要我准备什么受封仪式吗？单膝下跪吗？是不是还得换身礼服？”他自嘲的笑了笑，只是脸部表情太过僵硬，看起来很难看。

　　西娅站起身来，轻拍他的肩膀“时间不多了，当那一刻来临的时候，不光是你，还有几个人也需要做出选择。”

　　“从我个人意愿出发，当然是希望你们几个老朋友把握住机会，你们要是坚持自己的……本职，不愿意迈出这一步，我也没有意见。”

　　蝙蝠侠听出不对劲了“还有谁？你的计划是什么？”

　　“没有计划，这件事我不是主角，你们才是。我帮助你们搭好台子，之后就看你们的选择了，做好准备吧，命运的车轮就要来临了。”

　　西娅的话没头没尾，听得蝙蝠侠直皱眉“要对付谁？达克赛德吗？”

　　“……和他有关，话说，你是猜的，还是分析出来的？”西娅没准备要答案，蝙蝠侠也没准备说。

　　“还有大概一个多月时间吧，到时候我会来找你的。”

　　说完她就离开了哥谭，蝙蝠侠一生不幸，他该有一个相对好一些的结局，他不该病死在床上，也不该背负着黑暗多元宇宙的重负在黑暗中逐渐迷失本心，这不公平。

　　最强大的凡人说起来很厉害，实际是个悲剧。以前做不到，但是她现在可以，只要蝙蝠侠封神，西娅就可以砍断他和黑暗多元宇宙的联系。

　　不过神灵并不是祝福，在某些人看来还是一种责任。

　　西娅不准备让亲人们去当神，那个太累。

　　星城诸人没什么好担心的，无尽家族虽然各种不靠谱，但是他们有一个善待亲人原则。西娅的亲朋都会受到命运的眷顾，虽然做不到出门就捡钱的地步，但永远幸福安康没有问题。

　　目光穿过宇宙，看到了天启星，一大团死亡在这里盘踞，种种迹象都说明一件事，达克赛德要死了。

　　虽然现在的邪恶君主正把恶魔们打得鬼哭狼嚎，反生命方程式也被抽出了一大半，只剩一个小尾巴还在反监体内，但是西娅知道，他快死了。

　　米迦勒教给他的这个方法有大问题，境界不到是看不出来的。

　　频死状态的反监同样在方程式里做了手脚。

　　几方默许纵容之下，达克赛德要是不死简直是件奇迹。

　　这件事西娅同样也有份，她策划了谋夺反生命方程式的序幕，那么也得在她手中结束，一个多元宇宙神袛的死亡，正好诠释她的存在。

　　不知道达克赛德的神位会暴几个，这种级别的死亡会破坏整个多元宇宙，他的神位必须有人继承，这样宇宙才会稳定下来。

　　蝙蝠侠啊，超人啊，菲奥拉，丧钟，都是可以考虑的人选。

　　坐在草地上瞎想的时候，女副官走了过来“您叫我？”

　　“稍等片刻，还有两位客人。”

　　时间不长，超人和超女也飞了过来。

　　西娅这才说起自己的目的，指着菲奥拉道“我曾经欠菲奥拉一个承诺，当时我实力卑微，如今我终于可以做这件事，把你们都叫来，就是想问问你们的意见。”

　　没等他们询问，她直接揭开谜底“我要重新恢复氪星。”

　　三声吸气声瞬间响起。

　　“真的吗？真的能恢复氪星吗？”反应最快，反应最热烈的是超女，她有些不可置信的问道。

　　菲奥拉同样满脸惊诧，她以为是要交给自己某项任务，万万没想到是这件事。

　　而超人就理智不少，会不会造成宇宙灾难啊，会不会砸到花花草草啊，杂七杂八想了一堆。

　　“对了，佐德我也可以复活，克拉克？菲奥拉你们的意思呢？”

　　这次超人反应很快“复活他吧，杀死他是我一生的遗憾，那并不是我的本意。”

　　相反菲奥拉倒是显得很犹豫，过了好久她才缓缓的说“将军的目标是复兴氪星，如果氪星已经复原，那么他的个人价值恐怕就无从谈起了……我不知道该不该……”

　　超女轻拍她的肩膀表示安慰。

　　西娅伸出两根手指“佐德的事情不急，你可以慢慢想。我给你们两种选择，一个是把你们送回氪星爆炸前的时间点，不管是什么人，什么事，任何原因引起的爆炸我都能解决。我会把你们的身体恢复到最初状态，也会抹掉你们这些年的记忆，像克拉克可以在父母陪伴下正常成长，卡拉也可以继续自己在氪星的生活，菲奥拉同样如此。”


第一千零四十五章 十万氪星人，就问你们怕不怕？

　　“还有一个就是重新建立一颗星球，新氪星，你们氪星人在星球爆炸前，被布莱尼亚克抓走了一座城市，估计应该有十万人在世，这也是我刚刚发现的。我们可以救出他们，重新建立一颗属于氪星人的星球。”

　　“是坎多城！这件事我知道……我印象深刻。”超女大惊。

　　“是坎多没错，咱们当初为了对付拉奥还回过三十五万年前的坎多城，那是氪星文明的摇篮。菲奥拉，卡拉，克拉克，你们都是我的朋友，你们不需要统一意见，自己做决定，不管如何我都支持，你们回去考虑几天吧？”

　　这么重大的事当然不能立即下决定，西娅留下三人纠结，自己回去睡觉，看着睡魔折腾那么多遍，她早累了……

　　菲奥拉很少自己做这种重大决定，她有点无助，此时就想找个没人的地方好好想想，也没和超人超女打招呼，独自飞走。

　　超女比她状态还差，整个人失魂落魄得，连超人叫她都没注意。

　　回到自己的公寓，机械得换掉衣服，抓过抱枕盘着腿，双目发呆的看着墙壁。

　　时间不长，得到超人消息，紧急赶回来的莉娜也回了家，伸手在卡拉眼前晃了晃。

　　卡拉双目没有焦距，这把女强人莉娜急坏了，双手抓着她的肩膀就是一阵摇晃。

　　“莉娜？你下班了？”过了好久，卡拉才算是正式回神。

　　莉娜松了一口气，甩掉高跟鞋，和她并排坐着一起。

　　卡拉像是一只即将被遗弃的小宠物，可怜兮兮得往她怀里凑了凑。

　　“出了什么事？介意说说吗？”

　　卡拉哼哼唧唧的把事情讲了一遍。

　　是回到过去，还是重新建设氪星。从莉娜的本心来说，她当然希望选择后者，可是她有着卢瑟家族少见的同情心，她一直知道卡拉怀念当初的生活，如果有选择，她宁可回氪星混日子，也不想在地球做什么超女。

　　说到底，她只是一个还不算太成熟的小姑娘。重新回到父母膝下，重新回到自己熟悉的环境，比在地球当超级英雄更有吸引力。

　　“回去吧，回到你父母的身边，健康快乐得成长，之后再开开心心得找个帅哥或者美女？”莉娜似乎在憧憬什么，可说着说着自己就哭了。

　　她舍不得，两人冲破世俗眼光，破除家庭阻力，走到如今真的不容易。

　　如今刚刚稳定下来，西娅就闹幺蛾子，莉娜此时对西娅怨气满满！

　　“我舍不得你，我不想忘了你……”卡拉皱着眉毛，轻轻的躺在莉娜怀中，西娅说能回去，她的第一反应就是回去，但是莉娜的爱又束缚了她，这才是最纠结的地方。

　　“还有艾丽克斯，还有这些朋友，可我真的很想家，我到底该怎么办啊……莉娜？”卡拉不知道自己该怎么选择。

　　“现在那些在世的氪星人中有你的亲人吗？”莉娜到底是旁观者，她从一个新角度看待问题，既没支持，也没说反对。

　　这个话题一引出，卡拉的注意力果然被吸引，坎多城被抓走的时候，她印象深刻，之后很长一段时间，那幅画面都是她的噩梦。

　　艾尔家族是个很庞大的家族，坎多城自然有她的亲戚，朋友。

　　急忙拿出电话打给西娅，她要问问坎多城内现在都有谁。

　　西娅接到这电话有点无语，她也不是管户口的，怎么可能知道坎多城里都有谁。

　　她能看到所有生命的灵魂，可谁的灵魂里还带着名字啊？不过她还是沿着血脉源头看了一眼，确实有卡拉的亲人在坎多，还是血缘很近的那种。

　　原本两个方案在卡拉心中是一半对一半，可此时天平已经偏转到了维持原状，拯救自己亲人这条路上。

　　和卡拉的纠结不同，超人完全不想回去。

　　他的妻子，儿子，朋友，养母，正义伙伴都在这里，亲生父母虽然不在身边，但那一份沉重的责任一直沉淀在心间，没有一天忘记过。

　　守护地球，带给人类希望，这个念头从未动摇，他准备选择第二个方案。

　　继西娅之后，他也鬼使神差的走进蝙蝠洞，想找这位老朋友聊聊。

　　不得不说蝙蝠侠的思维方式独特，他总能看到别人看不到的东西。

　　一听超人说完来意他就炸了“你说什么？十万个氪星人！！”蝙蝠侠抓住超人的脖领，超人是穿着便装来的……他挖空心思，连一个都打不过，要是来十万个氪星人，地球还能要吗？

　　“你们疯了吗？十万个晒过太阳的氪星人会造成多大破坏，你们想过吗？他们如果要奴役地球怎么办？我们靠什么抵挡？”

　　超人满脸无语，他对自己的同胞有信心，但在蝙蝠侠嘴里，氪星人简直是烧杀劫掠，无恶不作的邪恶民族。

　　“我的同胞不会做这种事，氪星有制度，有律法，氪星有足够的文明科技发展自身，不会用任何形式，任何借口奴役智慧生命。”

　　“能量的循环再利用，氪星也不需要资源的掠夺，所以你的担心真的没必要。”

　　蝙蝠侠心里觉得这事很不好，远远超出掌控。可他也不能去把十万无辜的氪星人弄死，毕竟他们什么事都没做，不论是超人还是西娅在这件事上都秉持着正义，救助同胞，怎么想都不是坏事。

　　第二天一大早，西娅还没起床，就被这帮家伙的敲门声吵醒。

　　要是个普通女人还真麻烦，幸好她不是。

　　一个念头，就容光焕发衣着得体的站在了门外。

　　菲奥拉，卡拉，超人一个都没少，他们确定了真实想法，立刻就赶了过来。

　　当然这其中还有一个不速之客，看着黑乎乎一脸不爽，好像一晚没睡觉的蝙蝠侠，西娅很纳闷，她用询问的眼神问超人，这家伙怎么来了？你叫来的？

　　“这些氪星人营救回来，你准备安置在哪里？”蝙蝠侠问道。

　　“我的想法是重新建立一颗星球，否则就谈不上氪星了，对吧？这也是我当初对菲奥拉的承诺。”西娅说完，三个氪星人都一起点头，什么在地球建立氪星人自治区的主意，不用想就知道不现实。


第一千零四十六章 营救

　　“氪星人现在都是普通人，营救的话我可以接受，但如果他们需要强化，你准备怎么做？”蝙蝠侠继续追问，氪星人这个强化太过BUG，全宇宙都找不到比他们成长速度再快的种族了。

　　西娅当然也想过这个问题，十万个晒过太阳的氪星人，排好队喊着号子，三二一，走你！十万人一起发射热射线，那场面只是想想就觉得壮观。别说是她，就是上帝祂老人家亲自下场，也得被打出屎来。

　　数量堆积到一定程度还是能影响质量的。

　　可惜没有哪个强者会和他们这么战斗，修改现实弄出一个红太阳就能全灭所有氪星人。

　　她并不担心氪星人的问题，如果她想，可以熄灭宇宙内的所有恒星，可以改写氪星人的基因，这只需要一个念头。

　　不过她还是做出了解释“氪星人不是坏人，这点你承认吧？”

　　蝙蝠侠对此持保留意见，可看到身边三个氪星人，他还是点了点头。

　　“你担心得十万氪星人完全没必要，氪星也不个个都是战士，他们其中有学者，艺术家，教师还有各行各业的人，其实十万人中，战士都不到一千人，而且……”

　　她斟酌了一下措词，最终还是决定说实话“当时布莱尼亚克在入侵坎多，城内的战士们在第一时间就牺牲了一大半，所以我估计远远不到一千这个数量。”

　　超人在遥想同胞的牺牲，菲奥拉那时已经和佐德一起被放逐，没有看到实景。

　　超女不同，她是事件亲历者之一，如果不计算那些被困氪星人的话，她已经是唯一的目击者了。

　　当日的记忆历历在目，布莱尼亚克像是个超级恶魔，抓走一整个城市，她有些难受，更多的是恐惧。

　　那时的布莱尼亚克操控着巨大机械身体进入氪星轨道，挥手间击落了所有抵抗力量，并最终摘取了坎多城，这座氪星文明的摇篮之城。

　　不过正是因为这个恶魔，坎多城和十万氪星人逃过了一劫，超女也说不上这是好事还是坏事。

　　“不是所有人都想去飞天遁地，大部分人只想过自己的生活，他们不该被装在小瓶子里。”

　　超女使劲点头，她就是那个想过平静生活的。

　　“好吧，我为氪星人的未来送上祝福，但是那几百个战士，你准备怎么处理？如果他们之中有人要征服地球呢？”蝙蝠侠觉得这个疑似敌人数量从十万缩小到了几百，可他依然不放心，很不放心，他总觉得西娅在玩火。

　　菲奥拉轻嗤了一声，不过她没有多言，因为她知道有人会跳出来驳斥。

　　果不其然，超女气呼呼的看着蝙蝠侠“氪星没有那样的人，我们从不征服别的星球，只会帮助他们。”

　　“地球不需要你们的帮助！”蝙蝠侠寸步不让。

　　超人急忙拉开自己的小堂姐和好友，他既怕超女揍蝙蝠侠，又怕蝙蝠侠给超女一氪石。

　　西娅很恶趣味的在一边看热闹，见争端平息，才继续说道“你们都知道绿灯军团的事吧，他们如今内部还有一些争议，而且几次灾劫，让他们的人数急剧减少，所以我准备……”

　　“所以你准备让氪星人帮忙维持宇宙和平？这是个好办法！”超人大喜。

　　西娅接着给他泼了一盆凉水“做不到全宇宙，毕竟你们太依赖恒星，而宇宙内的恒星也不完全合适，当初乔·艾尔送你来地球是经过一系列复杂计算的结果，并不是所有恒星都能提供能量。”

　　“有的恒星陷入衰退，有的也不完全符合你们的基因。还有很多的红色恒星，所以氪星人只能作为绿灯军团的补充，我的设想是两个团队，彼此监督，彼此促进，共同维持宇宙和平的局面。”

　　西娅的话非常符合这边的主流价值观，超人一直在点头表示赞成，蝙蝠侠也想不出什么反对意见。

　　“你准备把新氪星的位置放在哪？如果太远的话……”超女还在惦记自己的亲人，她想随时都能看到，可又舍不得地球这边的爱人朋友，心中全是纠结。

　　“这个好办，就在地球的同轨道，太阳的另外一面，两颗同轨道行星围着太阳旋转。”

　　西娅的话让蝙蝠侠脸又黑了下来。转悠一圈，十万个氪星人又回来了！你不能给他们扔远点吗？

　　“放心吧，我们可以给他们选择的权利，如果想维护正义，那么就可以去吸收恒星能量，如果想过普通人的生活，我也能改写他们的基因信息。”

　　“而且，氪星人的关键性技术缺失很多，他们如今要在一片荒漠上重新建立文明，未来的他们不会成为威胁，我倒怕地球的野心家去招惹他们。”

　　“我愿意做双方的桥梁。”超人说道。

　　“我也愿意……”超女也大声的说着。

　　“好吧，看你们的样子都准备选择第二种方案是吗？”西娅目光依次在三人脸上扫过，三人齐齐点头。

　　有些事情过去就是过去，洗掉记忆重新回去，那自己还是自己吗？三人无一例外，都选择继续过自己的生活。

　　“路程有点远，诸位，做好战斗准备，布莱尼亚克有百分之八十的几率不会投降，所以还需要你们来战斗！”西娅是不准备参加战斗了，看别人打打杀杀其实还是挺惬意的。

　　三位氪星人觉得理所应当，本来就是自己的事。

　　蝙蝠侠很坦然的点头，准备和他们一起去，看他立志要跟着三个氪星人蹭经验，西娅也没拦他，想去就去吧。

　　几人眼前一花已经来到了一处科技感十足的建筑内，四周有数不清的导线和机械设备，天花板离地十余米，宽阔的空间异常安静，除了几人的呼吸，没有任何声音。

　　一股子死寂充斥在几人心间。

　　大小姐像没事人一样，开口打破沉默，手指往左边一点“这边走。”

　　她随意的往前走，几人跟着身后，菲奥拉左右看了看“这里有铅，在阻碍我的观察。”

　　“不光有铅，还有不少科技设备，我们头顶那个好像是个定位预警，前方那个古怪设备似乎在观察我们，还有……”蝙蝠侠很快找到了好几个疑点。

　　话里话外的意思是，他们被发现了！


第一千零四十七章 布莱尼亚克

　　“别激动，注意攻击力度，我们是在布莱尼亚克的飞船内部，说是身体内部也许。如果你们用力过大，那些玻璃罩子被打碎，修复起来就麻烦了。”西娅很随意的坐在一边，随着她话音刚落，数根很有科技气息的金属管道飞快得拼凑在一起。

　　像是挤牙膏一样，一大团绿油油的物质被挤出来，并且很快固化成型。

　　那是一种非常先进的生物科技技术，时间不长，一个身高两米，面容严苛的男人走了出来。

　　仿生皮肤就像是真人一样，每一个细微表情，每一丝面部肌肉，面部神经都被模拟得惟妙惟肖。

　　这是布莱尼亚克，或者说是他的一个机械分身。

　　西娅好整以暇的看着这家伙，把自身依托在数据网络上，获取所有文明的知识，如果不是密特隆占据着知识之神，布莱尼亚克早封神了。

　　化身无数确实很厉害，藏身在一个虚拟世界，一般二般的人还真拿他没办法。

　　不过在死亡面前，在规则之下，西娅灭掉他和灭掉一个普通人完全没区别。

　　只是她不会这么做，布莱尼亚克的命运不会在今天终结，他还能活很长时间。

　　“真让我惊讶，竟然还有氪星人存在，并且一下子就是三个？”布莱尼亚克的双眼闪过一道红光，瞬间分析了三人的族群特征。

　　之后又看到了蝙蝠侠“咦？这是哪里的生物？劣等基因构成，粗糙的防护衣，智力看起来还可以……你们四个是怎么进入这里的？”布莱尼亚克把蝙蝠侠从里到外扫描了三遍，实在看不出什么问题。

　　四个？几人看向西娅。

　　“哈哈，他看不见我，对于他来说，我是不存在的，你们加油！”西娅说完还握着拳头，给他们做打气状。

　　“交出坎多城，我们立刻离开。”超人很有绅士风度，他站了出来，挡在两位女士身前。

　　“坎多城？你们指的是38年前我在氪星拿到的那个珍藏吗？”

　　“你这个恶魔！”卡拉大怒，不过超人拦住了他。

　　“我喜欢收集独一无二的东西，学习他们的知识，领略他们的文化，这会让我感觉自己不是一堆冰冷的数据，我很喜欢坎多城，我之前一直以为那是唯一，如今很可惜。”

　　“你想干什么？”

　　“按照我的基础原则第三十五条，当某个种族不再唯一时，布莱尼亚克要消灭多余物！”

　　眼看战斗即将打响，蝙蝠侠回头看了西娅一眼“你不帮忙吗？你应该能对付他吧？”

　　“当然可以，不过我的能量太大，一旦在这里开战，半个宇宙都会被毁。”西娅很装逼的说。

　　大象要踩死某个蚂蚁，而绕开别的蚂蚁，这是件难度很高的事，力量应用自如的时候当然可以做到，但她刚刚变成死亡，力量有些虚浮，控制力度不够，现在随手一击就能打穿三四个宇宙。

　　“放心吧，我来对付他！”菲奥拉甩掉披风，一个箭步冲了出去。

　　能够击碎山岳的一拳，对着布莱尼亚克的脑袋就打了出去。别说只是个仿生人，就是真人她也不在乎。

　　布莱尼亚克毫无所觉的看了一眼，肌肉迅速膨胀，从一个普通男人，在不到半秒钟的时间内变成了一个肌肉壮汉，他轻松得接下来菲奥拉的直拳，飞起一脚踢在她的小腹。

　　在巨大力量作用下，菲奥拉像是一枚炮弹，被踢飞几十米，直接砸在墙壁上，缓缓滑落。

　　抹了一把嘴角的鲜血，还没等她做进一步动作，布莱尼亚克开始了反攻。墙壁上伸出数跟机械触手，很“邪恶”的把菲奥拉绑在了墙壁上。

　　另一侧，布莱尼亚克像是一头野兽开始冲锋，超女试图拦截，但被轻松晃过，并在她后背狠狠得踢了一脚。

　　和菲奥拉同命相连，一人一个方向，同样被绑在了墙上。

　　卡拉菲奥拉这样的样本，不值得他花时间研究。从见面起，布莱尼亚克的目标就是超人，这是一个他没见过的氪星模版，他很感兴趣。

　　超人和蝙蝠侠这对老搭档再次并肩作战，两人非常默契，几个快速掩护和假动作，超人迎战布莱尼亚克，而蝙蝠侠去救人，他们不需要语言商量，没有任何眼神交流，迅速分工。

　　蝙蝠侠看了眼两女的位置，他先奔向菲奥拉，这不是因为超女老骂他，而是因为菲奥拉更有头脑。

　　超女还在傻乎乎的和触手较劲，菲奥拉已经戴上黄灯戒，具现出一堆工具帮自己脱困。

　　作为编外人员，蝙蝠侠和菲奥拉多少有一分香火情，他往被锯开的触手断面放了一个小装置，之后触手自动愈合，而蝙蝠侠也站在原地，操控着手腕上的设备。

　　不到十秒钟，布莱尼亚克就察觉到了异常，看向蝙蝠侠“你往我的信息库里上传了一个什么东西？”

　　“轰——”问题没有得到答案，就被超人在侧脸砸了一拳，与此同时菲奥拉和超女也分别脱困。

　　三个有准备的氪星人要是再打不过一个布莱尼亚克，那也别混了。

　　像是拆迁现场一样，几人在飞船内打得地动山摇，也就是布莱尼亚克的科技够高，飞船足够结实，普通飞船早被打烂了。

　　“你这个恶魔！”超人在布莱尼亚克胸口打出一个大洞，身后的超女更是飞身而起，抓住布莱尼亚克的脑袋，用力往上一拔。

　　“哗啦啦”的刺耳噪音中，各种不知名零件碎了一地，金属色泽的脊椎被拔出半根，无数连线比人类的神经还要细密和复杂，布莱尼亚克的头颅可以随意转动，即使只剩脑袋他还是看向超女。

　　超女双眼通红，心中沸腾着无限杀意，在场诸人没有一个比她更能体会布莱尼亚克对氪星人的伤害，她只恨自己当时为什么没有力量去拯救自己的同胞。

　　“氪星女人，你是杀不死我的，虽然不知道你们是怎么进来的，可你们觉得在我的身体里，你们能打败我吗？”布莱尼亚克脸庞带着嘲笑，超女双手用力，要捏碎他的脑袋，复活？那就再捏碎一次！


第一千零四十八章 佐·艾尔

　　“冷静点。”西娅的话像是一盆冰水直接浇在她脑袋上，原本即将失控的理智全部回归。

　　布莱尼亚克看不到西娅，他很纳闷，这个氪星女人是什么毛病，怎么突然一下就不生气了？

　　然而女氪星人的下一句话让他大惊失色“西娅姐姐，这个家伙该怎么处理？”

　　最初以为超女在用某种远程通讯设备说话，可是布莱尼亚克检查了三遍，试了三十九个高等文明的扫描系统，都没在现场发现任何可以提供通话基本条件的波长。

　　这里还有一个人？他们不是四个，而是五个？

　　布莱尼亚克有点方，他又用了更多种检测方法，从这颗头颅内，从整个飞船上，从遥远的宇宙深处，反复检测了无数遍，结果这里根本没人，没有自己所认为的“隐形人。”

　　西娅懒得理他，布莱尼亚克在当初就像是座高山，可在如今真的不算什么。

　　示意超女把手里的头颅交给蝙蝠侠。

　　蝙蝠侠也不负所托，他直接往布莱尼亚克数据中上传了好几段代码。

　　“那是什么东西？”学渣超女表示自己看不懂。

　　“是用数字化格式描写的恐惧。”西娅一眼就看出来了，蝙蝠侠真是个天才，虽然低级无数倍，可他这个数字化恐惧，已经有点上帝用方程式描写生命反生命的架势了。

　　布莱尼亚克被宕机，短时间内很难清除数据异常。他们则大摇大摆的进入陈列室，这里有上百个玻璃罩，里面停驻着一座座文明城市。

　　他们就像被冷冻住一样，还停留在当初被掳走的样子。

　　三个氪星人分头寻找，西娅随意的四处观看，蝙蝠侠还是老样子，他在用不知名黑科技下载布莱尼亚克的各种数据。

　　“那家伙是在数据中存活，你可别把他带回地球。”

　　“我知道。”

　　他们的简短对话被卡拉打断“我找到了，坎多城！”

　　西娅和蝙蝠侠急忙走了过去，看着微缩版的坎多，几人多少都有点感慨。

　　坎多这座氪星文明古城变化很大，和他们上次去对付拉奥，回到三十五万年前相比完全不是一个画风。

　　不过现代氪星人对于古迹保存得很好，细微处还能看到当年城市的轮廓，只是荒原被科技取代，那个原始部族变成了优美的城市，并焕发出璀璨的文明光辉。

　　菲奥拉和卡拉开始用超级视力寻找熟人，超人就在一边看着，看着那属于自己文明的痕迹，看着自己的族人。

　　“是萨拉！萨拉·亚·瓦！她是我在学校最好的朋友，天啊，她和她的母亲都在这里！”菲奥拉虽然也看到不少熟人，有部下，有同事，有朋友，可她很镇静，不像卡拉那样大呼小叫。

　　四个人就听卡拉在那时不时发出一阵惊呼，他们都可以理解这种行为，卡拉需要一个发泄的渠道。

　　“天啊！拉奥保佑！”卡拉突然捂住自己的嘴，眼泪刷的一下就流了出来。

　　西娅用眼神询问菲奥拉，她这是看到谁了？

　　菲奥拉仔细分辨了一下，对照着记忆想了想“哦，这个好像是他们艾尔家族的，佐·艾尔。”

　　之后小声的说“是卡拉的父亲。”

　　虽然说的声音极小，可在场几人都能听见，超人也没想到他还能遇到直系亲属，这是他的亲叔叔啊。

　　西娅看了看时间，不得不打断他们，“走吧，回去再集体复原，你们一家人有得是时间叙旧。”

　　超人准备把周围的玻璃罩都放下来。

　　“如果他们是邪恶文明呢？安置在哪里？也放在太阳系里吗？”这个恶人只有蝙蝠侠能做。

　　大小姐懒得救外人，这次来救援氪星人是因为欠菲奥拉的承诺，其他的外星人和她有一毛钱关系吗？救了之后还有一大堆麻烦事，吃什么住在哪，环境合适不合适，文明啊，科技啊，气候啊，一大堆糟心事，还不如留他们在布莱尼亚克这里修仙呢。

　　眼不见心不烦。

　　为了防止麻烦，在超人他们大战布莱尼亚克的时候她就动了手脚，几个看起来像是温和文明的城市都被藏了起来，剩下那些不是一座死城，就是一群看起来穷凶极恶的坏蛋。

　　最终超人被说服，几人带着坎多城回了太阳系。

　　蝙蝠侠有黄灯戒，剩下几个氪星人都能在宇宙生存，他们要围观西娅，看她怎么弄出一颗新星球。

　　有创世经验打底，有强悍的实力做支撑，西娅看了眼地球轨道，按照说好的，以太阳为界，两相对立，由于太阳的遮挡，肉眼观测不到这颗新行星。

　　至于那些有手段观测的人，都交给超人解决，孤独堡垒中有乔·艾尔留下的黑科技，在西娅看来好像是某种电磁波干扰器，只要安装在新氪星某处，外界任何探查手段都会失效，新氪星会有很长一段时间不受干扰的重新发展。

　　地火水风四种元素被聚集在一起，非常突兀得一颗星球就冒了出来。

　　蝙蝠侠眼睛有点发直，这和他心中那些星球演变过程完全不一样。说好的物质碎片，说好的引力作用呢？

　　“不要在意细节……”西娅也懒得解释这其中的原理，只可意会不可言传，总之她可以跳过那些星球诞生过程，直接修改现实弄出一颗新星体。

　　并且为了未来氪星人不至于水土不服，她采用的还是原氪星模版，重力，氧气含量，生态环境都和之前的氪星差不多。

　　几人降落到了地面，超女急迫得不行。

　　西娅暂时拦住了她，一些必要的预防手段还得准备，她遮挡住恒星的光芒，之后直接把坎多城放在了原本地址，并反向原子化。

　　一座占地广博的城市拔地而起，完全密封环境，让富含科技气息的建筑还停留在当初的状态，街道上有着尚未干涸的血迹，那是抵抗布莱尼亚克到最后的那群战士所遗留，行人三三两两的躺在地上，庞大能量冲击，让他们直接昏迷。

　　他们不会想到这一睡就是三十八年。

　　超女跑到一个中年人身边，那是她的父亲，她很想叫醒亲人，可又怕引起一些别的问题，只能求助似的看向西娅。


第一千零四十九章 菲奥拉的抉择

　　佐·艾尔和卡拉不同，卡拉是一头披肩金发，而佐·艾尔留着很有艾尔家族男性成员特点的黑色短发，和超人有几分相似，四方脸，面容要苍老一些，即使在昏迷状态，额头也在紧皱，像是在和谁做着斗争。

　　西娅看了一眼“放心吧，他们一会就会醒过来。”

　　一边等待一边不动声色的修改了氪星人基因，除了菲奥拉，卡拉和超人，剩下这些氪星人即使照射恒星，也达不到多高的水平，充其量就是绿灯侠的程度。

　　宇宙不需要量产的神族，氪星人犯了忌讳，基因技术发展到极致，他们遭到灭顶之灾不是偶然，西娅从现实层面修改基因，未来的他们肯定会走下坡路，文明程度倒退到七级，六级都有可能，但总比被不知名强者灭族要好得多。

　　时间不长，陆陆续续有人苏醒了过来。

　　卡拉的认亲不算太成功，离开氪星时她还是孩子，现在则是个婷婷少女，佐·艾尔不是很确定两人间的关系。

　　菲奥拉就顺利多了，相貌没什么变化，现场还有她的部下，至少是曾经的部下，一堆人慢慢聚集在他们身边七嘴八舌的问询。

　　这里的主角是三个氪星人，西娅和蝙蝠侠走出人群，远远的看着。

　　“你真确定这样做不会给地球带来灾难吗？”蝙蝠侠问道。

　　“……不会，他们都到不了克拉克的程度，甚至远远不如，你的担心不会发生。坎多城的科技你也看到了，这里是文明古城，不是技术之都。基因技术的缺失，各种知识的断层，以及全新的社会环境，他们想恢复到当年的境地，还需要很多年时间。”

　　“而地球人已经走出了太阳系，未来和氪星人肯定会接触，彼此鞭策，彼此促进，地球的政客们就算把氪星人当成一个假想敌也没关系，敌视氪星人总好过敌视地球人，减少自身内耗，这有利于人类的发展。”

　　她难得长篇大论讲了一遍，这不光是说给蝙蝠侠听，也是说给远处的三个氪星人听。

　　“地球那边会不会有些麻烦？”超人一个人都不认识，菲奥拉和卡拉不时和同学朋友说话，他在那傻站着也没事干，干脆飞到一边和他们闲扯。

　　“短时间不会，有你作为桥梁，两个种族会逐渐共存下来的。”

　　西娅想了想，又说道“其实氪星人的基因和地球人的基因在很多方面都很像，说不定两者还有共同的祖先呢。”

　　对于这个问题蝙蝠侠也微微点头，他研究过氪星人基因，和地球人有很多相似的地方，两者或许有一个共同的源头。

　　至于地球人源于氪星还是氪星源于地球，这个问题没必要深究，只知道未来很长一段时间，双方都会共同生活在同一片阳光下就行了。

　　在临近傍晚，作为代表的佐·艾尔来和几人谈话，未来氪星的定位，当前氪星人的生活，物资的短缺，还有各种乱七八糟的问题，这都需要细谈。

　　西娅没搭理想和她说话的佐·艾尔，而是看向女副官。

　　“菲奥拉，我的朋友，感谢你这么多年的协助，我们的约定已经完成，你自由了，回到你的族人身边吧。”

　　女副官这么多年勤勤恳恳，无视自身是非观念的帮她做各种事，无论是整合她手下的势力还是参加各种活动，她都做到了尽善尽美，是西娅最得力的助手。

　　当初只是口头约定，菲奥拉要强化只需要晒太阳就行，她没有提供什么帮助，反而享受着对方的无私奉献，即使是西娅这么厚的脸皮也有点顶不住，所以她在走到顶点后的第一件事就是兑现承诺。

　　菲奥拉自嘲的一笑，她回头看向那些氪星人“他们需要重建家园，而我没有这方面的能力，如果您还需要的话，我愿意继续为您服务。”

　　西娅大喜，她那群手下太过奇葩，有菲奥拉把控会省很多事，无论是逗比的格鲁德还是疯疯癫癫的电女郎，或者是那群满脸横肉的黄灯，纵横星空的虫族，这些手下都需要一个人来协调彼此关系。

　　女副官这么多年下来，跟着她走南闯北，视野大大开阔。其实她从内心深处也很喜欢这种生活，现在让她回去帮着氪星人种田盖房子，想必很难受吧。

　　“当然，这是我的荣幸！如果你不反对的话，接受灵魂神位吧，你可以在地府作为我的副手。”

　　地府她留下了投影带着死亡神位镇守，可投影的实力还是弱了一点，菲奥拉十分合适，如果她有了神位，除了哈迪斯等寥寥几个，在地府范围内再无敌手。

　　双方关系继续延续，西娅还是问起了佐德的事。

　　“将军的性格太过强势，恐怕会破坏现在的氪星结构，就让他继续沉眠吧。”菲奥拉在地球混了那么多年，如今说话也含蓄了不少。

　　不过西娅还是明白了她的意思，佐德一旦复活，那么肯定会夺取权力，之后和佐·艾尔杀得你死我活，这事怎么看也不是好事，新氪星一切草创需要平和的执政官，不需要能征善战的将军，就让他继续躺尸吧。

　　即使西娅能够现实，可是一个温文有礼，气质儒雅的佐德，那还是佐德吗？与其如此，不如不复活他。

　　菲奥拉的话让佐·艾尔和卡拉，蝙蝠侠都松了一口气，除了超人有点遗憾，大家都心平气和的接受了这个方案。

　　菲奥拉放弃了在氪星人中的一切权利，佐·艾尔作为艾尔家的嫡系加上长辈，剩下两个超人超女都无法和他争夺话语权，接下来会由他代表氪星人做一些商谈。

　　直到此时西娅才知道这位老兄也是个能人，在布莱尼亚克掳走坎多城后，他首先和妻子一起送走了女儿，之后带着乔·艾尔的黑科技追上了布莱尼亚克，可惜没晒过太阳，根本不是对手，上演了一把千里送人头，嘴遁失败被仍在了玻璃罩中。

　　虽然他失败了，可昨日的不幸造就了今天的重逢，父女只是很惋惜卡拉母亲没有看到今天这一幕。


第一千零五十章 新氪星的发展方向

　　亲人间的话永远聊不完，卡拉还在喋喋不休讲述自己在地球的经历，像是献宝一样兴奋无比的给亲爹表演了一把，什么高速飞行热射线，冰冻呼吸都展示了一遍，回到地面的她满脸兴奋，像是等待夸奖的小孩子。

　　“……我也能做到这些吗？”佐·艾尔大吃一惊，飞行还算在理解范围之内，这个热射线和冰冻呼吸就有些非常规了。

　　如今新氪星仅存了不到三百个战士，看起来不多，可要都晒过太阳，哪怕是被西娅修改了的削弱版，到不了超人的地步，那也非常强力了。要是三百人一起上，打毁灭日跟玩一样……

　　强化问题不可避免的被作为重点被提了出来。

　　他们谈话自然不能用英语，所幸几人都会氪星语，嗯……蝙蝠侠也会，天知道他什么时候自学的。

　　“事实是，你们所有的族人，无论分工，都能做到，只是强度不同罢了。”西娅要保持她的高冷女神范儿，这些说明工作都是蝙蝠侠在做。

　　然而蝙蝠侠的态度真不算友善“你们需要接受正义联盟的监督，需要按时接受一些维护宇宙和平的任务，需要定期检查是否有人违规进行超能力进化，需要……”

　　佐·艾尔脸色瞬间就冷了下来“你们拯救了我和我的族人，这点我很感谢，但如果没记错的话，我们不是奴隶！”

　　超人和超女满脸尴尬，蝙蝠侠这话说的太直，超女急忙打断“父亲，他的意思是要……要互相协助……”超女小脸蛋憋得通红，搜肠刮肚的也说不出更好的措词。

　　氪星人不是奴隶，可地球人（蝙蝠侠）又不放心他们，这个矛盾真的很难调和。

　　始作俑者大小姐像是没事人一样，满面微笑坐在一边看他们争论。

　　蝙蝠侠一直在对她使眼色，她就像是没看见一样，终于超人忍不住向她征询办法。

　　“这样吧，我施展一个法术，让所有人都进入梦境当中，在梦境中他们会获得超凡的力量，看看他们如何选择吧？”西娅也闹不清自己该一刀切还是逐步放开一些限制，那么模拟一下就势在必行了。

　　她虽然不是梦境的主人，可是简单得做个虚拟环境还是没问题的。

　　“你这样做会侵犯我们的隐私权……”佐·艾尔的话还没说完，就被整个包裹进虚拟世界当中。

　　十万人无一例外全部进入虚拟梦境当中，他们不知道自己在做梦，而是真实的演化着后续事态发展。

　　十万人的选择在她眼前一一呈现，他们有的勇敢，有的得意忘形，自然也有依仗力量，做事无法无天。

　　蝙蝠侠的担心不是没有道理，在虚拟世界的第三年，佐·艾尔不明不白的死去，温和派被驱逐出星球，淳朴的氪星人在接触地球人后迅速变质，他们直接奴役了整个太阳系，并宣称太阳是拉奥的馈赠。

　　并在之后掀起了血雨腥风的战斗，宇宙大战的规模越来越大，最终被敌人冒死击毁太阳，氪星文明昙花一现，再次归于虚无，除了把太阳系拉进来陪葬，什么作用也没起到。

　　“不可能！你在对我们使用什么法术！”佐·艾尔满头大汗的苏醒过来，他身边的两个护卫也是一脸恐惧，在虚拟世界，他们一个在政变时惨死，另一个被地球人用氪石暗杀。

　　“这就是你们内心的真实写照，一切选择都是你们自己的意愿。”西娅十指交叉，她也在想怎么处理这件事。

　　事实证明，在力量面前，没有哪个种族真能做到与世无争。明明氪星不需要太多资源，能量的循环再利用技术已经非常成熟，但是强横的武力还是让他们走上了快速扩张之路。

　　超人的经历具有不可复制性，西娅不可能找十万个乔纳森·肯特和十万个玛莎·肯特来教育氪星人。

　　就算能找到，这帮人也不是婴儿克拉克，世界观都已经成型，很难接受一个全新观念。

　　“你说的对，氪星人要是放任，确实会引起大祸。”西娅非常正经的对蝙蝠侠说道。

　　“所以，我决定……”

　　佐·艾尔突然插话，他指着西娅“你好像是这里法官的角色？我们的一切都由你来决定吗？我一直以为你们是民主制度！”

　　大小姐撇撇嘴，超女一直在给她使眼色，希望看在她的面子上别和她亲爹置气。

　　“那你有什么建议吗？这和民主没关系，我们救了你们，然后让你们氪星人奴役地球？这岂不显得我们很愚蠢？”西娅轻飘飘一句话就让佐·艾尔卡壳。

　　“刚才是我没有准备，这次再来一次，你的那个巫术，再使用一次，我会让你看到氪星的希望之光！”佐·艾尔飞快得说着。

　　西娅觉得也不是不行，右手一挥，走你！

　　十万人再次进入虚拟世界，这次他们收敛了很多，即使是那些主战派也选择了退却，氪星人是很强，可弱点也很明显，如果最终会带着族群走向灭亡，那么战斗就毫无意义。

　　这次的发展轨迹初期还可以，但是到了后期，氪星人通过遗传获得的基因越来越弱，而地球文明则迎来数次蓬勃发展，等到氪星人全民强化的时候，地球人的大军已经杀到家门口，人工合成的氪石子弹把他们彻底灭族。

　　而人类大军杀进坎多城的时候，他们氪星议会还在扯皮当中。

　　“哈哈——！笑死我了……”西娅捂着肚子乐不可支“这就是你所谓的希望之光吗？哈哈……”

　　佐·艾尔老脸涨得通红，不过他还在辩解“即使我们的民主制度有些拖沓，但这次是你们地球侵略了氪星，这总没说错吧！”

　　“好吧，我失礼了，想必你们也清楚自己的发展策略了，彼此促进，彼此鞭策，共存才是唯一出路，坚定不移的走下去吧！”西娅难得认真地说道。

　　不得不说这帮家伙真的是件大麻烦，力量太强不行，力量太弱也不行。现在就谈什么百年国策有点不现实，两次模拟应该给他们一些启迪，今后的时间里，新氪星会找准自己的定位。


第一千零五十一章 路西法

　　新氪星面积不算小，而他们的族人虽然还有十万，可真不算多，重新恢复文明，建立一套新秩序需要时间。

　　另外西娅作为中间人，帮助他们联系了绿灯军团，氪星人出一百五十名接受过恒星照射的战士，作为一只独立雇佣部队帮助维持宇宙和平，而绿灯军团会支付一些紧要物资，解决这十万氪星人的燃眉之急。

　　双方各取所需，物资很快到手，这让包括佐·艾尔在内的几位执政官都放下对未来的担心，全部精力投入重建家园的任务当中。

　　“你们是留下还是一起回去？”西娅问几人。

　　菲奥拉表示要跟她去地府，超人和超女准备留在这边帮忙，不怕死的蝙蝠侠准备近距离观察一下氪星人。

　　“行，那你们自己注意，有事只要呼唤我的名字就行，理论上在任何地方，我都能听到。”

　　说完，她领着菲奥拉回了地府。

　　女副官本身底蕴丰厚，融合源并不困难，不到三天时间，新的灵魂之神正式出炉。

　　西娅跟着忙乎了半个月，留下自己的投影携带死亡神位坐镇地府，加上菲奥拉辅助，总算把这边的事全部理顺。

　　之后去新创世星和戴安娜“深谈”了两天……

　　西娅像是懒猫一样蜷缩在戴安娜的“胸怀”中，脑袋还左右蹭了蹭。

　　“那些氪星人真的不会造成威胁吗？”

　　“威胁肯定会有，不过，咳咳，我在他们的基因中做了手脚，后代的基因会越来越弱，最终只会保持在一个普通宇宙人的水平……别聊他们了，让我看看你的技术是不是退步了！”西娅说完嘴唇已经对准女武神的红唇贴了上去。

　　名副其实的“舌战”。

　　事实证明，戴安娜真的不是那种循规蹈矩的性格，天天端着神王架子，她憋坏了，一旦被勾引，立刻疯狂而热情的回应着。

　　“咦！好像战斗力变强了啊……唔……”大小姐被战斗力突然爆棚的戴安娜打得连连失守，她也开始猛烈得还击。

　　境界高了，自然花样就多，古代那些昏君为什么能和很多女人做很多不可描述的事，就是因为权力太大，没人制约。她们两个现在就是这种情况，新创世星已经变成了自家地盘，谁敢来管她们？不想活了？

　　西娅没有了生存压力，从来没这么轻松过，彻底放飞自我，美滋滋的在新创世星陪着戴安娜。

　　间歇她也偶尔跳回世界时间线，第一位进入正式环节的睡魔候选者不出意外的失败了。

　　她满心无奈，只能不断重启，重新循环整个过程。

　　目前的候选者是第十四位进入正式环节的人类，名叫丹尼尔，长得一表人才，气度俨然，目光中带着一点沧桑。

　　西娅对他比较看好，如果没有看错，这个丹尼尔是有前世记忆的，天生的精神力高过常人，而且非常理智，和西娅当初很像。

　　头三幕剧情完成得很完美，丹尼尔已经超脱了凡人的身体，举手投足间有了一丝莫名韵味。

　　睡魔有三件宝物，分别是落到康斯坦丁手中的沙袋，落到路西法手中的头盔，和遗落在阿卡姆的一颗红宝石。

　　丹尼尔必须找到这三件宝物，才能让自己走得更远。

　　沙袋在西娅打过招呼的前提下，很容易就完成考验，成功入手。

　　可是地狱不是那么容易去的，更何况还要从路西法手中拿到头盔，如果没有场外支援的话，这任务难度妥妥的是“地狱”级。

　　这时就需要大小姐出场，很多工作需要地狱配合，她就像暗中观察唐僧取经的观音菩萨一样，风风火火的赶往地狱，准备和路西法面谈这件事。

　　走过流淌着岩浆的巨河，跨过怪石嶙峋的盆地，在无数恶魔的血战中穿行而过。

　　她就像是一个影子，笔直得对准地狱最深处，最宏伟的那座宫殿走去。

　　步伐不疾不徐，轻松自如，就像是去见一个老朋友。

　　低级恶魔看不到她，不过几个最顶级的大恶魔隐约察觉到了异常，可无论他们怎么搜索都没找到人影，反而死了不少派出去的恶魔，是彻底的死了，不存在了，即使地狱意志也救不了这些倒霉蛋。

　　“要来喝一杯吗？美丽的小姐？”一个很随意的声音在她左侧响起。

　　这是一个戴着圆礼帽，褐色长风衣，白衬衣红领带，手中拄着文明棍的金发男子。

　　第一眼看去会发现他很年轻，但如果仔细看又会看到那无形中散发的悠久岁月。

　　这是路西法，第一位主动堕入地狱的天使，和那些被放逐的不同，他主动离开了天堂，离开了上帝赋予他的使命。

　　西娅的目光在对方身上扫过，种种规则一一从眼前掠过。

　　谁强谁弱不好判断，在一些规则权威上西娅的优先级更高，不过路西法能力很全面，一旦打起来胜负很难说。

　　“当然。”西娅轻轻颔首。

　　她的话音刚落，周围景色一变，充满硫磺味，遍布视野的火山岩浆全部消失，取而代之的是一家看起来品味很高的餐厅，餐厅位置很高，从落地窗户看出去，外边已是深夜，城市内灯光点点，行人如织，夜生活才刚刚开始。

　　西娅不是来踢馆的，没感觉到什么敌意，她也顺势换了一身礼服，露出天鹅一般的脖颈和整条手臂，踩着细高跟，路西法绅士装得很像，似模似样的拉椅子请她入座。

　　气氛很温馨，四周适时得响起钢琴曲，非常浪漫，情意绵绵，富含艺术气息。西娅微微皱眉，在她的干扰下，曲调发生了一些微妙变化，从中能听出一些唱诗班的味道，音调不知不觉就跑到唱圣歌的路子上去了。

　　路西法很随意的瞄了她一眼，大小姐一幅自己很无辜的样子。

　　“看来您不喜欢这个环境，那咱们换一个。”路西法念头一动，西餐厅完全消失，周围的环境还是深夜，只不过变成了一座游乐场，两人正坐在一张很普通的餐桌前。

　　这里就舒服多了，西娅不喜欢和陌生人吃饭，更别提还要装模作样的陪他演戏，玩什么角色扮演，体会凡人的生活，拜托！有病需要早治。


第一千零五十二章 死亡和睡魔（二）

　　没能力的时候陪着笑脸，有能力的时候就没必要憋着。双方暗中较量了一把，没看出多少东西，只能说路西法深不可测，但她西娅也不是软柿子。

　　“我代表无尽家族来和陛下商谈一件事。”她开门见山，虽然这个家族目前只有两个成员，她自己还是战力最高的那个，可扯虎皮拉大旗，一向是她的风格，不用白不用。

　　她的意思很明显，我们这是家族，欺负的就是你路西法势单力薄……

　　前任天使长，如今的地狱之王，听得直皱眉“我不怕命运，我超脱了命运，你们一起上也奈何不了我。”

　　“是啊，您能够放弃天堂，放弃至高赋予你的命运，这一点值得钦佩，所以，我们希望您能够配合睡魔的进一步成长。”西娅像是没听见他话语间的不善，自顾自的说着。

　　“无尽家族会欠您一个人情。”西娅话里话外都把无尽家族这杆大旗打出来，反正她自己不欠人情，以后要还，让睡魔来还，或者家族出面来还。

　　两个全能宇宙级，五个多元宇宙巅峰，这种战力集合在一起，什么天堂地狱都挡不住。

　　路西法露出一幅你们人多，惹不起的表情。绅士风度也懒得装了，轻轻摆手，这件事就算应承了下来。

　　正事谈完，气氛一下子就缓和了下来。

　　“话说陛下当初为什么要离开天堂呢？你们那位……父亲？可曾预料到你会这么做？”西娅好奇的问道。

　　“祂无所不知，没有任何事，任何存在能逃过祂的关注，即使是我们今天的谈话，也在祂的预料当中。”路西法不再装什么绅士风度，扔掉礼帽，扯开领结，并给自己倒了一杯酒。

　　“那你离开天堂也在祂的预估之中吗？那你还要这么做……有何意义？”西娅拿出一个杯子，路西法也给她倒了一杯，不得别说，地狱之王的珍藏品，味道确实不错，比狄俄尼索斯的佳酿又高了两个层次，酒香回味无穷，其中还有一丝时光的味道。

　　她竖起一根大拇指，表示好酒。

　　“离开天堂是我觉得我需要离开，祂预知到一切是因为祂的注意力还在这里。”

　　“你的意思是说祂并没有离开？”

　　“不，祂确实离开了，走到一个更高的层次，追逐一些我完全不能理解的东西，整个世界在祂眼中恐怕只是个小玩具，不需要特意探查，世界在祂眼中没有秘密……你说我会死吗？”他说到最后话题一转，也问了西娅一个“专业”问题。

　　她的回答也确实专业“当然会，生命来得荒谬，死亡来得随意，也许在不经意间，你就死了。”

　　像是开玩笑一样，她做着自己的解释，路西法听得很专注。

　　“我死后会去哪里？你呢？死亡也会死吗？”

　　“我应该不会，如果把这里比喻成一间大房子的话。”西娅指着周围，路西法知道她指的其实是整个世界“我的职责就是拉灯，关门，走人，至于之后我会去哪，这个问题我也不知道。”

　　和路西法的谈话结束得很快，两人喝了几杯酒，就算是认识了，以后是敌人还是朋友都无所谓，西娅现在杀不了他，路西法也拿她没办法。

　　不过关于上帝的话题还是让她有些触动，但也仅仅是触动，算不上多么强烈。

　　路西法是因为天生的层次高，一辈子没享受过升级的乐趣。如果他像西娅这样，三天一小级，五天一大级，睡觉都能乐醒，他就没那么幽怨了。

　　知足常乐，如果现在有人来问她，大小姐一定说自己很幸福，短时间内不想去追逐更高层次，现在的水平就够她牛很久了。

　　她离去不久，丹尼尔也来到地狱，路西法用一种演戏的方式和他“决斗”了一场，送出了睡魔头盔。

　　沙袋和头盔都已入手，丹尼尔很快到了下一幕，阿卡姆疯人院。

　　在拿到红宝石的时候，西娅再次出现在他面前。

　　“这一切都是你的考验对吧？”丹尼尔不是傻子，相反有着前世记忆，他更能看透人心，并自认找到了答案。

　　西娅还给他一个尴尬又不失礼貌的微笑，妈蛋，这都是命运的锅，怎么甩到我头上了？

　　她不知道这个笑容让丹尼尔印象很深，话一出口其实丹尼尔就已经后悔了，自己过于冒失，话说的有点没轻没重，好多事心里明白就行，为什么一个没忍住就说出来了？西娅的笑容很长时间都让他疑神疑鬼，这个画面深深印入心间并铭记了很多年。

　　大小姐不知自己的迷之微笑把这位睡魔候选吓得够呛。

　　她把三件宝物中的力量抽取出来，一一打入这个候选体内。

　　虚幻迷离的气息充斥在身，丹尼尔最初只是一个稍有天赋的普通人，秘术兄弟会的七十年囚禁，让他学会了魔法，如今被西娅拆分三件宝物的规则之力，让他瞬间到达了相当于新神的层次。

　　她双手插兜，下巴轻扬，示意丹尼尔跟上。

　　“你要带我去哪？”丹尼尔穿上了一身素白色长袍，衣角绣着金色条纹，头发也变成了银色，双眼中富含着众生百态，他已经初步有了一些睡魔的特征。

　　“去凡人的世界。”

　　“哈？我就是从那里来的，有什么可看的。”

　　西娅懒得和有点中二的睡魔候选废话，两人开始了漫长的游历。

　　她就跟黑导游一样，领着丹尼尔走马观花的开始在地球转悠。

　　没有惊动任何人，先去了大都会。

　　“呃……这个是你的雕像？”进入大都会没多久，丹尼尔就看到了大都会市民替西娅立得雕像，不惜工本，最好的材料，最好的艺术家亲自上阵雕刻，如今上面斑斑点点还有着浓郁的信仰之力，想不看到都难。

　　“是啊，我来自这里，当然现在这里也是我的家。”西娅很自豪地说道。

　　简短扼要的一句话，让丹尼尔对她有了一个初步印象，无形间亲近了一分，或许自己这个“二姐”也不是那么高高在上，她也有平凡的过往。


第一千零五十三章 死亡和睡魔（三）

　　白天的大都会一片繁忙，上班族各自为着薪水奔波，律师在法庭滔滔不绝的辩论，小餐馆老板在准备着中午的吃食，所有人都在为了未来而努力奋斗。

　　“这里的普通人生活很好，我能感觉到他们的梦境基本都是好梦。”

　　西娅对此持肯定态度，毕竟是正义联盟的总部驻地，英雄扎堆的地方，要是黑帮横行，劫匪满地，他们也别混了。从这点看，他们比隔壁漫威的纽约强了不少。

　　傍晚时分，他们来到哥谭，蝙蝠侠还在屋顶穿梭，黑帮们也在做着各自的小动作，年复一年日复一日。

　　“这个人我见过，之前在阿卡姆的时候……”丹尼尔指着蝙蝠侠说道。

　　“是吗？未来还需要你给他指引，你们之后会正式认识的，但不是现在。”她若有所指。

　　几个城市一一走过，奥利弗还带着射箭俱乐部在对付普罗米修斯和银天鹅，闪电侠在中心城和思考者迪沃斗智斗勇。

　　海王则在他的亚特兰蒂斯和亲弟相爱相杀。

　　“真的很乱，你就生活在这种环境中吗？”丹尼尔和她走了很长时间，终于开口问道。

　　西娅想了想“确实很乱，但你不觉得很有活力吗？”

　　丹尼尔斜着眼睛，一脸你在逗我的表情。

　　“你要明确自己的道路，命运希望人们追求自由，我是生命的朋友，而你也要明确自己需要什么，或者说你能给世界什么东西，凡人的世界看完了，咱们去神之领域看看。”

　　她当先领路，什么三过家门而不入的风范大小姐是不具备的，她先去了新创世星。

　　“他是谁？”戴安娜看她领来一个男人，有点惊讶。

　　“呃……会有七成的几率是我弟弟。”她的话让女武神眼睛瞪得大大的，谁家的弟弟还有几率一说？

　　不得不说戴安娜的眼睛非常漂亮，要不是还有闲人在身边，她都要去亲一口了。

　　咳嗽两声，心灵频道简单的讲了一遍。

　　听说了事情原委，戴安娜非常配合，吩咐近卫领着丹尼尔在新创世星逛一遍。

　　西娅见缝插针，正好支开丹尼尔，和戴安娜“深入”交谈了几个回合。

　　“那位女皇陛下是你的？”在离开新创世星的时候，丹尼尔好奇的问道。

　　“是我的爱人。”她大大方方得承认。

　　“真是羡慕。”

　　“呵呵。”关系还不算太熟，她想了想还是没撒狗粮。

　　地狱地府，天堂和天境都没有阻碍，走马观花的看了一遍，丹尼尔对于梦境的领悟终于开始从凡人阶段，提升到神灵阶段。

　　他们之后来到了梦境和梦魇。梦境本身就是睡魔的地方，作为预备役，丹尼尔已经来过多次，西娅没什么可讲述的。

　　他们关注的重点在于梦魇“这里给我的感觉很不好。”丹尼尔说道。

　　他仅仅是感觉不好，西娅的感觉就可以用糟糕来形容了。渗透得太过厉害，整个梦魇世界都已经被黑暗笼罩，黑暗越来越多，又吸引到了物质界的更多噩梦，这是一个坏到极点的循环。

　　“是啊，所有不可能发生，只存在于潜意识最深处的事都被一种力量裹挟以噩梦的方式重现，这里的腐化速度比我预想得还要快。”

　　“你难道不能阻止吗？”丹尼尔问道。

　　西娅沉默稍许“我不能阻止，宇宙需要这些黑暗力量来维持平衡，祂要变得更宏大，就必须直面这一切，我不能过多干预这件事。”

　　她说着说着话锋一转“但是你可以，你需要整理这里的碎片，让一切都归于正常。”

　　给弟弟妹妹找事干！命运就是这么对付她的，她也是这么对付睡魔的。

　　睡魔有点傻眼，眼前这个梦魇世界简直到了残破不堪的地步，他需要在这个基础上重新恢复正常，怎么看也是个重体力劳动。

　　有点幽怨的看了西娅一眼，自己不过是发牢骚说说罢了，怎么一下就来这么重要的任务。

　　“五维人认为一切存在，究其实质都是故事，这个说法很有意思，你的任务就是梳理整顿这里的故事，这不是开玩笑，这是你必须做到的。”

　　“消除所有本不该存在的事实，让理性回归世界，建立一套机制，把那些潜意识中存在的幻想全部碾碎，这就是你的任务。”她指着丹尼尔说道。

　　“当你完成这里的任务后，你会成为正式的睡魔。”她简短的讲了一遍，至于怎么梳理，大小姐表示抱歉，她不知道！

　　“走吧，我很看好你，希望你能成为家族的一员，咱们还有最后一站，去天启星。”拉着脚步沉重的丹尼尔，他们悄悄的来到天启星。

　　在新创世星能被看到，是因为她想被看到。而在这里，她不想，自然就没人可以看到。

　　一场大战刚刚落下帷幕，战场上的尸体有天启魔还有恶魔。

　　天启星绝不是软柿子，在最初受损严重后，通过无数残忍血腥的实体实验，他们研究出了如何真正杀死恶魔的方法。

　　如今双方战损比近乎一比一，恶魔们只是为了抢劫，达克赛德是在拼命，双方战斗基础都不一样，连番大战之后恶魔们已经有了退意。

　　死亡，庞大的死亡笼罩了整个天启星，作为首当其冲的神灵，达克赛德恍然不觉，他被胜利迷住了双眼，根本没意识到自己大祸临头了。

　　丹尼尔很不喜欢这里的邪恶气息，简单的看了看，他就提出要回去修补梦魇世界。

　　西娅看他那么上进，也没阻拦，送走了睡魔预备役，自己缓缓得走向天启星深处。

　　恶魔们要放弃了，这个迹象很多人和神都能看到，天启星正在举行盛大的庆典，庆祝他们征战半年，最终获得了胜利。

　　没有任何人看见西娅，她缓缓的走进达克赛德那座占地广大的宫殿。

　　此时天启星的新神个个都很紧张，反生命方程式的抽取已经到了最后时刻，达克赛德把他们都叫到了身边，一来防止有人火中取栗，另一个也是不放心这帮手下的德行，万一有人心生歹意，准备抢他的东西呢？


第一千零五十四章 对话反监视者

　　防火防盗防同僚，天启星的优良传统在此刻展露无遗。

　　贪心谁都有，就看够不够理智。偏偏天启星这帮家伙就是既有野心又不算太理智的一群神灵。

　　西娅就看到达克赛德长子卡利巴克的目光一直在偷瞄反生命方程式，荒原狼，大术士同样在暗中准备着什么，彼此戒备，彼此利用。

　　这个队伍实在太难带了……西娅一阵感慨，攻击性上，邪恶阵营全面占优。但是从团结这个方面上说，正义守序阵营，比邪恶阵营强了一百倍，天父当初那些手下，就没有说谁对生命方程式产生觊觎的。

　　此时最紧张的就是达克赛德，他既要震住诸神，又要在第一时间拿到反生命方程式，可以说他的压力最大。

　　不过也就是因为这一点，他才会失去了大部分谨慎，最终酿成悲剧，一啄一饮，其实在天启星建立的时候，弱肉强食这个原则实行的第一天就注定了现在的结果。

　　一切都靠武力来决定，抢到的就是自己的，在利益面前可以罔顾任何制约，天启星畸形的上位机制会让达克赛德在今天吃到苦果。

　　“后退！”达克赛德不知道周围还有人偷窥，他沉声地说道。

　　几米距离在新神面前没什么实际用途，更多在于，他要看看自己的权威还能震住这帮新神多久。

　　事实证明他还是那个威风凛凛的达克赛德，几个手下完全不敢反抗，下意识就后退了几步。

　　邪恶君主很满意，目光再次对准反监视者，反生命方程式即将被抽离，这个家伙的利用价值大幅下降，达克赛德准备拿他祭旗，向多元宇宙宣布自己的伟大战力。

　　殊不知，他准备祭旗的反监正在和西娅聊天，虽然反监现在连一根手指头都动不了，但架不住他境界够高，他是能看到西娅的。

　　大小姐没多少正义邪恶之分，地狱大魔王路西法都能坐在一起喝酒，和毁灭过众多宇宙的反监聊聊天，真心不是大事。

　　他们一直在商量反监的下岗再就业问题。

　　反生命方程式抽离，反监彻底自由，他会卸掉这份不停摧毁宇宙的重担，重新变成莫比乌斯。

　　“从我的视野来看，你今天不会死，帮你重新塑形所需的那点生命能量对我来说也不算什么，可我为什么要帮你？如果我没记错，你之前被黑死帝杀死，还是我的白灯救活的你，你还欠着我人情呢。”亏本生意大小姐绝对不做。

　　精神世界的反监气得牙痒痒，那明明是黑西娅干的！就算是你复活的，可你之后又干了什么？你找达克赛德这个糙汉来打我！你自己做了什么，自己心里没点那啥吗？

　　残血状态再次被弄死，怎么想也不是件心情愉悦的事。

　　不过此时他真没多少资本和西娅炸刺，只能先抛出筹码，很委婉的说“反物质大炮的事呢？难道不是我帮你解决掉了黑死帝吗！”

　　“那家伙也是你的敌人啊，你当时是为了泄愤吧？”

　　反监一口咬定自己不是泄愤，完全是出于公义！他的话西娅一点都不信，可想了想，弄掉黑死帝确实是自己走上死亡的重要一步。

　　“好吧，看你比较可怜，以前的事一笔勾销，说说现在能给我什么好处，说得好我就救你一次。”西娅一点都不着急，等着对方开价。

　　“反监高塔是在你手中，对吧？”

　　“……我现在管它叫地府高塔。”

　　幸好是精神世界，反监差点喷出一口老血，你要脸吗！“对对……地府高塔，高塔可以调整多元宇宙的震动频率，而这个控制权限目前在我手中，你们无尽家族应该知道多元宇宙不久后会经历一场史无前例的黑暗，而这个……这个，地府高塔会在其中发挥重要作用。”

　　“生命的朋友，拯救无辜，尽最大努力帮助那些普通人，这不是你的使命吗？两个多元宇宙顺利融合，而尽最大努力救下普通人，这不就是你一直在做的吗？”反监很了解她的宗旨，一字一句地说道。

　　西娅在脑海中飞快得衡量了一遍，宇宙要进化，祂要彻底吞噬黑暗多元宇宙变成自己的一部分，而黑暗多元宇宙反过来也一样。

　　从整个宇宙范围来看，这二者没有区别，不管如何进化，对宇宙总体而言，完全一样，宇宙不在乎什么正义邪恶。

　　但是从生命角度看，问题可就大了，西娅不敢保证自己能救下多少人，就像她和丹尼尔说的那样，到她这个境界，没什么出手的机会了。

　　她更多时候是个棋手，推动某件事运行，而不能亲自下场，因为这会破坏几方的平衡。

　　西娅既没答应也没反对，她疑惑得问反监“脱下这身盔甲后，你准备去哪里？”

　　对于反监这种自废武功的行为，她其实还算理解，一个智慧生命变成某种程序，只能被动得做某件事，谁也接受不了。

　　最初莫比乌斯变成反监的时候恐怕都失去了自我这个概念，只能机械得去执行任务，直到两次频死，他才从控制中挣脱出来。

　　面对西娅的问题，他毫不犹豫“离开这里，离开这个世界，去看看一些新的东西，新的规则，怎么样，我的交易你答应吗？”

　　“……我答应你了。”

　　商定完交易内容，他们再度把目光对准达克赛德，就像是在看一个死人。

　　一股强烈的不安笼罩在达克赛德心头，可都被他强行压下，他认为是周围的环境让他焦虑。

　　山峦一般的身躯矗立在那里，默默得等待最终结果。

　　沉重的压力环绕在众神之间，他们各怀心思，有的想让别人出头自己捡便宜，有的希望之后的麻烦不会牵连到自己，还有的更希望取代邪恶暴君。

　　时间缓缓流过，十分钟，半小时，一个小时……

　　终于在九个小时之后，反生命方程式最终被抽离了出来。

　　丝丝缕缕的艳红色能量气旋，其中更混杂着数不清的黑色颗粒物，毁灭的能量彼此缠绕转动，就像是一个微型宇宙。


第一千零五十五章 融合反生命方程式

　　“站住！”眼看反生命方程式终于出现，卡利巴克，这位屡次被西娅重伤的达克赛德长子，有点压制不住心中的欲望，忍不住向前走了一步，不过立刻被达克赛德斥退。

　　西娅看到这里暗自好笑，一点诱惑就迷得神魂颠倒，卡利巴克是个十足的蠢货，即使达克赛德今天不死，他也继承不到王位，邪恶不等于没脑子。

　　达克赛德就很谨慎，他目光俨然的在众神脸上依次扫过，他们的野心欲望贪婪都尽收眼底，不过他不害怕，他有足够的力量压制一切不服。

　　他的动作很慢但很坚定，一只手在众神的目光中，抓住了反生命方程式。

　　反生命方程式似乎做了一番比较，最终算是承认了达克赛德，之后化作一团能量进入身体，从手掌到手臂一直流向全身各处，猩红色能量在身体周围显现，最初只是一些虚影，之后逐渐成为一团团环绕着的气旋，达克赛德的实力肉眼可见像是坐火箭一样猛蹿。

　　整个天启星都因为反生命方程式在怒吼，普通人惊慌失措以为又是一次天灾，荒原狼一行就觉得诧异了，这种直指心灵最深处的恐慌是从哪来的？

　　唯有西娅知道，天启星在拒绝反生命方程式，那不该是存在于现世的力量，即使是神之领域都不行。

　　或许达克赛德也收到了预警，但他不在乎，在天启星的安危和自己的力量之间做出选择，这个选择对他而言根本不是问题。

　　除了疯掉的由迦可汗，他已经是新神的顶点，自身又带着欧米伽效应，如今再次得到反生命方程式，三种力量混合，让他的实力终于越过多元宇宙巅峰那道瓶颈，向着更高层次迈进。

　　突破了那道瓶颈，达克赛德的视野瞬间开阔起来，目光就猛的一缩，因为他看到了身边不远处，正在打量他的西娅。

　　今天的西娅和他之前见过的任何时期都不同，没有那些凌厉的杀气，没有戏虐的神色，平平淡淡，就像是看着一个老朋友？

　　“见鬼！你那是什么眼神！你竟然本体出现在天启星！”直觉告诉达克赛德这里面有什么阴谋，他要求自己立刻冷静下来。

　　西娅摆了摆手“我不是来和你打架的，而是责任，任务，或者你也可以理解成一种规则，我出现在这里，不是要来找你的麻烦，是因为我必须出现在这里。”

　　达克赛德冷冷的看着她，似乎在衡量彼此的实力，想到自己如今正在融合反生命方程式，对方肯定是来捣乱的。自认猜到了西娅的用意“出去！这里不欢迎你！否则我就不客气了！”

　　“呵呵……”西娅双手插兜，神态悠然“我不计较你的失礼，因为你马上就笑不出来了。”

　　达克赛德心中不安越发明显，他指使手下“给我抓住她！都给我一起上！”

　　荒原狼一脸懵逼，自家老大指着空气，要抓谁？她？是力量增长太猛，糊涂了吧。

　　作为新神的最年长者，他自动带入当日由迦可汗疯疯癫癫的样子，心中一阵凄苦，同时也有点窃喜，如果达克赛德疯掉，凭借自己掌握的天启星大军，这次老大的位置该轮到自己了吧？

　　看到手下脸上的迷茫和疑惑，达克赛德急忙扭头看向西娅，真真切切一点幻术都没有，自己这帮手下看不到她？

　　“好手段，你有资格做我的对手。”他准备多说几句话，拖延时间，同时加快了和反生命方程式的融合。

　　西娅冷冽的看了一眼，这是嫌自己死得不够快啊！

　　她手指轻点，一道白光冲出，打在反监那失去生命力的躯体上。

　　“哗啦哗啦”响动声中，一个光头中年男人从巨大盔甲中站了起来，他就是上一代的知识之神，前任反监视者，莫比乌斯。

　　闭眼深吸一口气，那是重获自由的气息，并且作为反监时代的境界感悟见识都在，只要给他充沛的能量和时间，他会重新走上顶点。

　　这次标准的废功重修，对他而言结果不算太坏。

　　急匆匆的把反监高塔，或者叫地府高塔的控制权限交给西娅，算是完成了双方交易。

　　“感谢您的帮助，权限完全属于您，至于是救世还是灭世都和我无关，如果您没有别的问题，那我就告辞了。”莫比乌斯去掉枷锁，非常有礼貌，气质温和地说道。

　　“以后还会见面吗？”

　　“肯定不会！”

　　“很自信啊？”

　　话语平常，但是其中信息不少，只要还在这个世界就没有任何人任何存在能逃脱她，摆脱她。如今莫比乌斯说的斩钉截铁，他看来是找到了通往另一个世界的道路。

　　“那就祝你一路顺风了。”

　　西娅轻轻颔首，对方要离开这个世界，双方可以说再无相见的机会，虽然不知道他从哪里找到的路径，但西娅并不羡慕，她连漫威都去过，一些边边角角的世界，完全没兴趣。

　　莫比乌斯用一种独特的方法离开了天启星，最初还能在他身上看到死亡，但是影子越来越淡，并很快消失在西娅视野当中，他真正意义上的“离开”了。

　　“这家伙还是有点手段的，对吧？”她拉家常一样问达克赛德“现在该你了，老朋友，时间快到了。”

　　达克赛德境界高过某个节点，他终于发现了自身的问题。

　　神位，欧米伽效应和反生命方程式，任意一种都适合他，如果任意两种搭配在一起，或许也可以，毕竟他的底蕴非常深厚，但是三种不同源能量要混杂在一起，就有些危险了。

　　“我是无敌的达克赛德，我能战胜一切阻碍，这些都是微不足道的阻碍！”他还在嘴硬强撑，同时努力调动全部力量压制反生命方程式。

　　西娅不置可否，怕引起什么误会，她还往后退了几步，笑嘻嘻的看着他死……

　　一堆负面神位，加上象征着终结的欧米伽效应，如今再混杂反生命方程式，三种完全不同源，又有近似属性的能量要强行融合，他不要死得太快哦，更何况反生命方程式还被米迦勒，反监动过手脚……


第一千零五十六章 陨落

　　“我能行，我可以……”达克赛德双眼喷火，肌肉鼓胀，身体疯狂增长，很快就变成一个十余米高的巨人，可能量飞快郁积，非但没有得到有效梳理，反而因为他的强行压制，终于开始了全面反弹。

　　血红色的火焰在他体表疯狂燃烧，一阵阵黑气似乎想压制火焰，但反而助长了它的蔓延。

　　看到这一幕，荒原狼似乎想到了什么，他二话不说拎着斧子扭头就跑，大术士狄萨德，慈祥奶奶一帮新神也意识到了不对，纷纷四散逃离。

　　只有卡利巴克还站在原地，他不关心自己亲爹会不会出事，而是想火中取栗摘取其中最大的那一份好处。

　　这个邪恶版父子之情真的很让人触动，达克赛德一直看这个儿子不顺眼，抱着我得不到，也不给你的想法，一拳砸了出去。

　　“老东西！既然你不给，那我就自己来拿！”父子终于兵戈相见，卡利巴克爆发所有潜力，像是一头疯狂的野兽，纵身躲过铁拳，手持锯齿长剑，就要上去硬砍。

　　可惜实力上有着巨大的鸿沟，如今达克赛德又暴涨了一大截，卡利巴克那两下子完全不够看，一个回合就被打倒，之后彻底沦落成一个沙包。

　　达克赛德身体内的能量已经鼓胀到了极点，好不容易找到一个宣泄口，疯了一样猛捶。

　　仅仅两拳就把卡利巴克打入频死，之后又一拳直接打爆。

　　身体，神位，灵魂完全被打爆了，被反生命方程式混杂欧米伽效应，打得不存在了。

　　感受到卡利巴克气息的消失，几位新神跑得更快了。

　　“你为什么不跑！难道你不怕我吗！”达克赛德已经涨到了三十米高，他声音闷闷的问西娅。

　　大小姐仰着脖子看他，微微皱眉，这家伙实力确实深厚，基础也够牢固，不过也就到此为止了，达克赛德脸上的死亡之气浓郁至极，他在靠意志挽回生命。

　　可惜，他的时间到了，“咔咔——”在达克赛德灵魂最深处，灵魂最深处传来一声轻微几乎不可觉的碎裂声。

　　声音越来越大，并逐渐扩散到精神，意志和身体上。

　　达克赛德胸口完全裂开，冒出一道前后贯通的光柱，最初是一道，之后变成了三道，最后十余道，每道光柱都有一米左右的直径，其中富含了深不可测的能量。

　　他张嘴想求援，至少他觉得来自高纬度的西娅可以救他。

　　可话未出口就发现周围世界变得那么陌生，这是一个黑白世界，整个世界只有这两种色彩，西娅神态不变的看着他，而他也恢复到了正常体型。

　　余光看到身边那个三十多米高，浑身能量四溢，即将爆炸的巨人，他知道那也是自己。

　　“我……？”之前的躁动完全消失，理智重新回归，他终于知道了现在的状态。

　　“我这是死了吗？”

　　“严格意义上说其实还没有死，就差一线。”西娅指着那个巨人“他爆炸的时候就是你的死期。”

　　“你准备救我？”他带着一丝希冀问道。

　　西娅毫不留情的打碎幻想“不可能，你都这个状态了，谁能救你啊。”

　　她想说自己就是来见证这一时刻的，但怕直接把达克赛德气死。

　　“我是生命的朋友，从你开始，我会吸取足够的死亡，并正式开始履行我的职责。”

　　“趁着现在还有时间，如果你有什么预留的后手可以使用，否则就来不及了……”西娅若有所指。

　　达克赛德咬牙瞪眼握拳头，可惜在这里他只是个临死前的幻象，一点力量都用不出来。

　　“你不会阻拦我吗？”

　　西娅摇头“随便你使什么手段，死或者活都和我无关，我只要见证死亡，不得不说你运气不错，如果我补全规则，你就没那么容易逃脱了。”

　　说完这些话，她闭目不再多说，达克赛德这位顶级神灵的死对于多元宇宙是件大事，对于她同样如此，其中涉及到复杂到极点的规则，她需要一一梳理，以便不会出现什么纰漏。

　　达克赛德鼻子里重重得哼了一声，面对自己的死亡，他终究有了一些恐惧，粗重得深呼吸两次，强自镇定下来。

　　“让我出去！”

　　西娅挥手把他的意识扔了出去，接下来就在她眼前爆开了一个惊天动地的大烟火。

　　达克赛德的身体从内到外直接炸开了。

　　巨大的声音响彻整个天启星，之后传递到神之领域和多元宇宙，狂暴的能量直接炸飞了王宫，并把周围方圆百里的建筑全部摧毁。

　　原本环境就恶劣无比的天启星如今还要加个更字，整个星球仿佛在下一秒就要爆炸一样，气温瞬间拔高，粗略得估计能有八十度。也就是因为这里的普通人身体内多少有一丝神性，否则会瞬间热死一半人。

　　西娅只是大致扫了一眼，就看到三十座火山在猛烈喷发，整个星体都被浓烈得硫磺味所笼罩，地震飓风在肆意得席卷普通人，每个人都在逃命，至于逃到哪里？这颗星球哪里是净土，他们根本不知道，只能盲目得跟随。

　　达克赛德如山峦般的躯体轰然倒地，胸口有一个缭绕着深红色能量的气旋，那是反生命方程式。

　　方程式想要逃离，但被西娅镇压住了。

　　即使遭到这种重创达克赛德还有一些本能意志和生命力，如果他仅仅是一位新神，那么或许千年万年后还会重新苏醒，可惜欧米伽效应否定了这个可能，那独属于终结的力量让他不能靠着常规手段复活。

　　达克赛德眼中的光彩逐渐消退，这位笼罩多元宇宙无数年的邪恶君主，最终被自己的野心和贪婪杀死了。

　　黑暗，邪恶，力量，暴政，杀戮五个神位是达克赛德的基础，同时也是世界的基础之一，如果在今天因为他的陨落而发生动荡，整个宇宙都会因此遭到损失，尤其是在黑暗多元宇宙即将来临的前夜。

　　西娅镇压下了反生命方程式，自然也压下了更深层次的欧米伽效应以及五个神位。


第一千零五十七章 分配

　　“你说过不阻拦我的！”一个微弱声音在她耳边响起，大小姐咦了一声，她仔细分辨有点讶然，竟然是达克赛德的灵魂。

　　这家伙惦记死亡神位多年，虽然死亡灵魂两个神位一个都没碰到，但确实被他硬生生研究出了不少东西，眼下就是个例子。

　　他竟然玩了一把本体变分身，分身变本体的把戏。

　　拥有五个神位，欧米伽效应，反生命方程式的达克赛德确实死了，但是分身依然存活，并且通过某种过渡，分身如今变成了本体。

　　西娅啧啧出声，达克赛德的手段堪称巧妙，看来这年头大家都有两手绝活啊！

　　“行，走吧。”她稍稍放开了压制，达克赛德的灵魂逃出失去生命的身体。

　　一道黑气奔腾而出，卷起邪恶神位，这是五个神位中等级最高，最契合他的。即使本体死亡，邪恶神位依然认可他。

　　他还想把另外四个神位卷走，可惜他不是精神力造诣深厚的神灵，灵魂状态的他没有多少精神力沟通神位。力量根本不搭理他，黑暗稍显犹豫，杀戮和暴政有些意动，但最后都拒绝了他。

　　说到底除了邪恶神位，其他都是抢来的，从本质而言并不认同他。

　　西娅咳嗽一声，意思是你要再不走，可别怪我翻脸。

　　无奈之下，他只能化作一道黑光消失在了天边。

　　灵魂离开，仅剩得那点生命力终于消耗一空。

　　神位的力量，欧米伽效应的力量，还有反生命方程式像是脱缰的野马，在疯狂攻击她的压制。

　　而多元宇宙也因为这种级别的死亡而产生了巨震。

　　西娅屏蔽住了外界窥视，想了想发动召唤术，强拉来了五个人。

　　超人，蝙蝠侠，丧钟，奥利安和奇迹先生斯科特。

　　留下当前区域一小块地方，之后停止了整个多元宇宙的时间线。

　　奥利安这位天父养子和斯科特这个达克赛德养子，属于完全不知出了什么事的吃瓜群众，之前在地球二见过面，他们天然的抱团站在一起。

　　超人和蝙蝠侠了解一部分情报，剩下那部分靠猜，算是半个知情者。

　　丧钟是完全知道这件事，甚至还提前做了不少准备，属于知情者。

　　奥利安，斯科特，蝙蝠侠，丧钟都知道这里是天启星，只有超人不知道，不过蝙蝠侠对他耳语了两句，可怜超人前一秒钟还在帮氪星人盖房子，他不明白叫自己来做什么。

　　“五位，多元宇宙出了一件大事，达克赛德死了。”其实不用她说，尸体就在边上，大家都认识。

　　丧钟一言不发，他是最有底气的，有西娅帮忙暗箱操作，想拿到一个神位根本没难度。

　　蝙蝠侠也知道不少内情，两位吃瓜群众，奥利安没有一点亲爹死去的懊恼悔恨，他非常高兴，天父的大敌总算是死了，斯科特是庆幸，自己不用东躲西藏过日子了。

　　只有超人询问道“关于这点我们很高兴，但是你叫我们来是为了？”

　　“达克赛德虽然死了，但是他的神位需要有人来继承，你们五位就是我选出的有资格继承者。这不是赠予，不是奖励，而是重担，我希望你们能够勇敢得承担起这份责任。”她很是认真的说。

　　丧钟依然沉默，此时要是太主动那就太假了，最好装作不知情，至于别人信不信都不重要。

　　“那些都是一些负面的东西吧？”超人问道。

　　“怎么说呢，从人类角度看确实算是负面，但这个定义要是从宏观看就有些可笑了，我是死亡之神，按照民间传说我应该邪恶无比，可你们谁统计过我拯救了世界几次？对吧？神位和你要做什么没有直接关系，如果你一心为恶，给你正义神位也没用。”

　　场面一时有点沉默。

　　“陛下，我怕我控制不住心中的黑暗，就不要把我放进这个候选者行列了。”奥利安想了想，凝重得说道。

　　本身就是暴力之神，血脉中天然带着罪恶，即使有天父的教导和新创世星优美宁静的环境调和，他也必须花费大量时间才能保证自己不至于迷失到黑暗之中。

　　达克赛德的神位肯定更加邪恶，他有点敬谢不敏的意思。

　　“还记得天父最后和你说的话吗？奥利安，你的使命其实才刚刚开始，想想你父亲对你的期盼和教导，消灭邪恶不必非用力量，也可以更灵活一些，如果能消除争端，天父也会很高兴吧。”

　　其实从本心而言，西娅不太信服这些理论，只是在新创世星无聊的时候，翻过不少天父“语录”这个老头竟然想过通过谈话外交解决双方矛盾，最初互相交换子嗣，就是一种尝试。

　　如今她举起天父这杆大旗，奥利安不知该说什么好，过了一阵子，他仿佛终于明白了什么“你的意思是说？……”

　　西娅点点头，表示就是你猜想的那样“如今说这个为时尚早，还需要做很多具体工作，我们可以稍后再谈。”

　　她又看向斯科特，这位天父亲儿子达克赛德养子“机会同样给你，如果你选择的话，和奥利安……”

　　她没说完就被斯科特打断“不必了，我不是那块材料，我只想安安静静的过自己的生活，所以你们的计划，准备，设想都不用考虑我。”

　　“好吧，我尊重你的意见。”西娅更多是看在戴安娜份上给天父一个面子，天父在戴安娜稳定局势的时候暗中提供了一些帮助，否则女武神不会那么快稳定新创世星。

　　其实奥利安才是最合适的人选，名正言顺的二儿子，在卡利巴克被杀的现在，甚至是天启星的唯一继承者了。

　　不过就像她说的那样，还需要做很多工作，又转头看向超人，蝙蝠侠和丧钟“你们的意见呢？”

　　“我愿意承担一份责任。”丧钟立刻表示了支持。

　　选择权到了超人和蝙蝠侠手中。

　　“如果我们选择了你口中的这个神位，对宇宙未来会产生什么影响？”蝙蝠侠已经有些意动，他明白西娅的想法，只是超人并没有看透其后的深意。


第一千零五十八章 黑暗神位

　　西娅指着达克赛德的尸体“如果那些神位还留在天启星，那么它们就会被邪恶所利用，如果你们拿到，邪恶力量肯定会消退，而正义会有所抬头，这就是我召集诸位前来，而不是把这些分给外界那些邪恶神袛的原因。”

　　“我不是让你们去加入他们，而是准备靠你们的意志力约束负面神位，我不知道我说清楚了吗？”她看着几人，用最言简意赅的方式讲了一遍。

　　超人点点头“非常清楚，我愿意做这件事，如果我堕落了，请杀死我。”

　　西娅轻笑“不至于，只是一个神位而已，还不到迷失本心的地步。”

　　让几人分别调整了一下精神状态，虽然有点主观，但一个好的精神面貌更容易获得神位认可。

　　“我放开限制，你们准备，哎？……”西娅刚刚放开一丝压制，就见力量神位拖着红色尾焰，嗖的一声飞了出来，完全没有选择别人，甚至连看一眼的意思都没有，笔直得冲入超人体内。

　　大小姐一阵无语，这契合度也是没谁了……

　　双方不需要磨合，不需要彼此确认，第一步直接迈过，直接开始了第二阶段的融合。

　　她虚着眼睛“这个可能是特例，正常不会这么快，你们谁先来？”

　　按照约定，丧钟第二个上，在西娅暗中推动，几番对比参照之后，杀戮神位选择了丧钟。

　　力量和杀戮都有了继任者，仿佛下一刻就要毁灭的多元宇宙有了稍许平息迹象。

　　一直在震动，一直在肆意倾泻能量的天启星也慢慢平稳下来。

　　地表温度依然很高，不过总算从毁灭的边缘被拉回了一步。

　　西娅重新恢复了正常时间流速，分别和超人丧钟说了一些新神注意事项，就把他们各自送了回去。

　　超人的底蕴真是深厚得吓人，代表力量的神位并没有让他发生多大变化，顶多算是锦上添花，之前什么样还是什么样。

　　丧钟就不行了，他之前算是强化人，佩戴黄灯，身体也得到小幅改善，但在新神面前，这些都不够看。他等于从凡人阶段跳过半神，直接封神，西娅让他回地府去融合。

　　那里有她预先布置得法阵，能大幅度提高身体素质，促成融合。

　　丧钟这个杀戮之神毫无疑问属于地府序列。

　　继关东阴影之神，菲奥拉灵魂之神之后，成为地府第三位新神。

　　而力量这个神位从性质上说，没有正邪之分，按理说去新创世星比较合适，但西娅怕他勾搭戴安娜，征求他的意见后，克拉克老兄还是回去帮氪星人盖房子吧。

　　送走两位新神，她看着剩下两个神位还有三位候选者。

　　斯科特表示自己愿意做替补，实在没办法再考虑他。

　　蝙蝠侠继续沉默，只能奥利安上来挑选，双向选择的结果让他脸色发黑，原本就有暴力神位，如今暴政又选择了他。

　　“我真的注定不能摆脱邪恶吗？”奥利安满脸苦涩。

　　“邪恶的王冠总需要有人来承担，如果命中注定，那么你也许能够做出一些改变，带领天启星，不求邪恶完全消灭，但是可以减少争端，我的意思你明白吧？”她问奥利安。

　　天父养子苦涩得点点头。

　　“先回新创世星吧，后续还需要协调，我稍后会去见荒原狼，之后的事情需要几方面共同商议。”

　　没有理会自怨自艾的奥利安，西娅示意斯科特和蝙蝠侠，你们谁先来？

　　蝙蝠侠站得笔直，一动不动，斯科特叹了口气，走上前来。

　　不到三秒钟，他就面露喜色，黑暗神位对他完全没兴趣，他自己对黑暗也没有任何认同，双方契合度几近为零。

　　“看来是和我没什么关系了。”他语气轻松的说。

　　西娅对此表示了尊重，不是所有人都喜欢打打杀杀的生活，有人就喜欢找地方过自己的小日子，她觉得可以理解。

　　“好吧，我送你回去，以后不会再打扰你的生活了。”

　　送走了斯科特，算是把天父的人情全部还清。问题最后回到蝙蝠侠身上。

　　“你真觉得我该迈出这一步吗？这对我而言太过沉重了。”

　　西娅这次没有提未来，提什么职责，因为丹尼尔已经数次表示梦魇的破碎正在加快，她必须在源头遏制，否则黑暗多元宇宙就会大肆入侵。

　　她换了个话题“还记得你当时从时间乱流时出来，我们的谈话吗？”

　　不知道她话题跳跃性为什么这么大，蝙蝠侠还是点了点头。

　　“那件事还没有结束，并且有愈演愈烈的趋势。”

　　“你的意思是……我们的时间流乱了？所以需要我来当这个什么新神，稳定时间吗？”

　　西娅挠了挠头，蝙蝠侠自己的脑补别说还挺像回事的……

　　“比那个更严重。”

　　“你做过噩梦吗？”

　　蝙蝠侠脸色不太好看“噩梦一直在追随着我，从那条小巷开始，这也是我睡眠很少的原因。”

　　“我说的噩梦是一种具现，不是咱们口头提到的那种梦，而是更真实更有质感的一种存在，它们脱胎于生命的梦境，原本是不可能发生的事，但在那里都变成了现实，你可以理解成是无数个邪恶平行宇宙。”

　　“每个不同选择，都会造就一个世界，但是在噩梦这个前提下，它会自动选择最糟糕的去生成。”

　　蝙蝠侠摘掉面罩，反正天启星这里也没人认识他，就算有人认识也不会跑到哥谭去公开他的真实身份。

　　“你的意思是说，都是我造成的？”

　　西娅点头“欧米伽效应在你身上失效，它改变了一些宇宙法则，最深处的黑暗趁虚而入，用你作为模版，黑暗以你为参照物已经开始蔓延，并且速度越来越快……”

　　“那里有什么？或者说在什么地方？”蝙蝠侠非常迫切得想知道答案。

　　“所有东西，所有被平时压制在理智之下，我们会想，但永远不会去做的事，这些事通过噩梦聚集到一起，它们自动生成在宇宙的背面。说得有点远，布鲁斯来吧，试试看黑暗神位适合不适合你。”西娅示意蝙蝠侠走上前来。


第一千零五十九章 蝙蝠侠的噩梦

　　像是上刑场一样，站在达克赛德尸体边上，一分钟，三分钟，十分钟过后，什么也没发生。

　　“哈，我果然还是适合当普通人……”他自嘲得一笑。

　　西娅有点不相信，仔细辨识了一下，精神力沿着各种规则一条条梳理，按说不应该弄错啊，蝙蝠侠在她看来很适合黑暗神位，至少比原时空那个知识神位要合适，可为什么神位毫无反应呢？

　　如果她废了半天话，根本没那么回事，那可就尴尬了。

　　规则线完整，神位也没有缺失，蝙蝠侠的各方面资质也很符合，西娅自身就是世界顶级，一个小小黑暗神位的继承，不可能有更高层大佬跳出来干涉。

　　西娅一脸懵逼，她已经很久没有这么尴尬过了。

　　蝙蝠侠在目不转睛的盯着她。

　　“啊，问题我找到了！”幸好境界够高，大小姐很快找到了症结所在。

　　欧米伽效应在压制着黑暗神位，看这个意思，它似乎更迫切需要蝙蝠侠。

　　是因为蝙蝠侠灵魂中还残留着一部分欧米伽效应吗？在达克赛德挂掉还没复活的现在，是不是同源力量彼此吸引，西娅也说不好。

　　此时脑海中浮现出一个画面，超人和蝙蝠侠两个Q版小人，在互怼射线，那画面一定很好看……

　　不过这个突然杀出来的家伙，打乱了她的部署。

　　原本只要获得神位，她借助那一瞬间黑暗连接，砍断另一条黑暗连接，这个瞒天过海计划非常成熟，简单易操作，如今只能改变步骤。

　　“还记得达克赛德的欧米伽射线吗？哦，对了，你还研究过呢……当初你研究过的射线只是总体中的一部分，这个我叫之为欧米伽效应的东西更加看好你。”

　　“现在的问题来了，除了神位你还能得到一种新能力，以后你要是碰到坏蛋，又不想杀人，那么可以扔进时间流里……”西娅说着说着就卡壳了，从本质上说这比杀人还恶劣。

　　“呃，后一句当我没说，你的意见呢？”

　　蝙蝠侠看看四周“这里让我很不自在，能回去说吗？还是说必须带着这家伙的尸体？”他指着达克赛德的尸体问道。

　　西娅哦了一声，现在对她而言哪里都一样，既然蝙蝠侠觉得不舒服，她无可无不可。

　　手指飞快得划过三道虚线，反生命方程式被最先挑出来，目前这个世界没人适合它，中指对着方程式一弹，直接被她扔回起源之墙留待有缘者。

　　留下一句“我会再回来的！”西娅在荒原狼胆战心惊中带着蝙蝠侠回了他的山洞。

　　“西娅小姐，好久不见啊。”老管家对她还是一如既往的友善，西娅在几人不注意的时候，用白灯给老管家注入了一丝生命力，再活五百年有难度，一百岁很容易。

　　老管家只觉得自己身体好像发生了一些变化，不过具体不知道是什么，西娅对他友善的一笑，人老成精的他恍然大悟也微微点头表示感谢。

　　眼看他们要谈话，老管家给他们一人倒了一杯咖啡，微笑着退了下去。

　　“这个欧米伽效应到底是什么东西？”等老管家离开很久，蝙蝠侠才开口问道。

　　“欧米伽效应是咱们的说法，它的正确叫法我虽然知道，但是无法用现有语言表述，意思是那个意思，就是希腊字母的欧米伽，象征着终结，一切的结束。”

　　西娅意有所指“想想吧，如果你成了神灵，你的亲人也会受益，你也会有更多的力量守护世界，而不是限于哥谭。”

　　“……到底要怎么做？”

　　“黑暗神位好说，但是欧米伽效应现在更看好你，可你不是克拉克，只是个普通人，一旦接触到那种力量，又会被打入时间乱流。我想了个计划，要获得欧米伽效应的认可，你需要一份终结的力量，通俗易懂得理解就是把你作为祭品。”西娅语出惊人。

　　不过蝙蝠侠没有多惊讶，他知道西娅的意思不是让他自杀，耐心的等待下文。

　　“当初达克赛德怎么获得欧米伽效应我不太清楚，但是你如果想获得承认，必须有所牺牲，而这个牺牲只能是你，一切因你开始，因你结束。”

　　蝙蝠侠开始琢磨自己是不是得切跟手指头，或者摘掉一个肾？认识西娅戴安娜这么多年，他对神灵有不少研究，一切损伤之后都能恢复。

　　好在西娅没让他自残。

　　“我要你面对一个噩梦，那是独属于你的噩梦，这家伙只有你能解决，正好用他作为祭品。”

　　“行，什么时候去？”对于打击邪恶，蝙蝠侠还是义不容辞的。

　　“你准备一下，我去布置传送通道，咱们明天见！”说完她直接跑去见那个便宜弟弟丹尼尔。

　　第二天临近傍晚，蝙蝠洞少见得聚集了一大堆人。

　　蝙蝠家族几乎全体到场，四位罗宾，两位蝙蝠女，已经退休的蝙蝠女侠，蝠翼，分手了还是朋友的猫女，个个穿着战斗服，如临大敌的等待着。

　　蝙蝠侠不准备让太多人参与自己的事，可是老管家通知了几人，无论他们之前对布鲁斯有什么看法，如今集体到场，准备来帮忙，即使为此战死也在所不惜。

　　西娅过来的时候吓了一跳，怎么这么多人啊。

　　跟随她一起来的丹尼尔更是惊慌，被“无良小姐姐”拉着加班了一晚上，总算从原有一团乱麻的噩梦中切出一小块，作为今天的活动现场。

　　但他没想到现场有这么多人，害怕是自己睡魔试炼的一部分，急忙和西娅解释，“这些人都要进去吗？我好像没准备这么大的通道。”

　　西娅还在保持自己“姐姐”的架势，给他一个不要慌问题不大的眼神。

　　同时蝙蝠侠也在看她，眼神里的意思是在问，你身边这个卖相不错的家伙是谁？

　　“这是丹尼尔，我未来的弟弟……”无尽家族是隐秘到极点的组织，他们不该站在台前，尤其是不能让普通人知道。所以怎么介绍彼此关系，让她一时有点头大，只能含含糊糊的说。


第一千零六十章 和谁组队？

　　一堆人都惊了，未来的弟弟？他们自动脑补出莫伊拉未来又生了个孩子什么的……尤其丹尼尔这个长相有点着急，看起来比西娅大几十岁的样子，这个未来貌似还要很远啊。

　　“呃……”西娅不知道自己该不该当着这么多人的面说事，很隐秘的事要是知道的人太多，那就不隐秘了。

　　蝙蝠侠也很无奈，一堆人要陪着他上刀山下油锅，他真的无法拒绝。

　　“实在抱歉，是我的失职。”老管家很坦诚的承认错误。

　　西娅一向尊老爱幼，自然不会把老管家怎么样。

　　“不是我要瞒着大家，这件事只能由布鲁斯去做，那是独属于他的噩梦。”西娅解释道。

　　“那我们只提供帮助，最后由他完成不可以吗？”能这么熟悉和大小姐说话的只有达米安。

　　西娅没好气的反驳“你以为是玩游戏呢？最后一击给百分之三十经验是吗！你这孩子沉迷了啊！”

　　“布鲁斯只能自己面对，这不是私事，如果他赢了那么我们脚下这片宇宙就占据了主动，如果他输了……”输了之后是什么结果不言自喻。

　　“真的一个帮手都不能带吗？”芭芭拉问道。

　　“我不太清楚你们知道了多少，但是我重新讲一遍，布鲁斯要去对付一个黑暗版的自己，同样的经历，同样的智慧，那个黑暗版布鲁斯认识你们所有人，恕我直言，你们觉得自己过去真的能帮上忙，而不会造成某种阻碍吗？不会被敌人反过来利用而成为对付布鲁斯的一张王牌吗？”

　　西娅这话说的很直白，几人并没有生气，即使已经独立很久，他们也不认为自己超过了导师，而且，越是追逐，越能发现其中的差距。

　　“这个黑暗版的我有什么特征？”蝙蝠侠问道。

　　“完全就是你的复制体，从那条小巷开始，到刺客联盟还有之后的一系列活动都和你一致，一直到某个重大选择关口，他做出了一个极端决定，这才造成了你们的区别，并越来越大。”

　　说得云山雾罩，蝙蝠侠也有点懵逼，这种选择好像有点多，他也不知道具体是哪个。

　　“反正也不是公平竞争，我给你个提示，你可以和被你关在蝙蝠洞最深处那位一起过去，他和这事也有点关联，正好和你一起去直面这个噩梦。”

　　她这个提示在外人看来很隐晦，像丹尼尔就没听懂，但是这屋里除了他都是内部人，他们只要稍微想想就明白了话中所指。

　　夜翼大怒“布鲁斯你竟然又把他关押在了蝙蝠洞？你难道忘了上次的教训吗！”剩余诸人也都是各种惊疑，恐惧，愤恨，不一而足。

　　蝙蝠侠用沉默面对所有质疑。

　　他转头问西娅“必须带着他吗？”

　　“你很清楚，这个世上能击败蝙蝠侠的只有他，如果只是你去的话，那就是送死。”西娅像是在说一件天经地义的事。

　　“我的建议反正告诉你了，让丹尼尔带你们去吧，我还得去商量天启星的事，我只希望你记住，这不是你一个人的事，而代表着整个多元宇宙，你的任何决定，任何做法都会影响到未来还有现在。”

　　大小姐摆摆手“丹尼尔对那边比我熟，有问题问他吧，我去找戴安娜商议一些事！”

　　说完她就风风火火的跑了，嘴上说去新创世星商议，这其中公私如何界定谁也不知道，会不会借机干点私事，真的很难说。

　　蝙蝠侠一脸无语的看着丹尼尔，对方带着同样的表情看着他。

　　拒绝了众人的跟随，领着丹尼尔往洞穴深处走去。

　　最初很沉默，走着走着，蝙蝠侠突然冒出一句话“她到底是你的什么人？”

　　“你指死亡？她是我的指引者。”丹尼尔很痛快得回答。

　　“那弟弟是怎么回事？”

　　“或许我们是一种更高层面的姐弟吧。”

　　蝙蝠侠低喃死亡这个词，意识一阵恍惚，他觉得西娅好像在极远的地方看了他一眼。

　　“你希望有一个像她这样的姐姐吗？”

　　丹尼尔好像明白了他的意思，低头轻笑，笑到一半，脑海中传来一声轻哼，话到嘴边他急忙改口“……当然希望，这是我的荣幸！”

　　蝙蝠侠一脸鄙视，不再找他打探情报了。

　　在反复绕了好几圈后，他们走到了一间牢房前，牢房纯金属打造，其中三面背后都是山石，只有正面有一扇厚重的金属大门。

　　“你也有超凡力量吧？如果我放出他，一旦有突发情况，你能控制住局势吗？”

　　如今也算单体宇宙级的丹尼尔看了眼牢房内部，皱了皱眉“就是这家伙？我可以做到。”

　　蝙蝠侠在墙壁的控制端输入一个复杂密码，之后验血验瞳孔，以及三个私密问题，最终牢门发出咔咔的声音缓慢打开。

　　“臭蝙蝠？你今天的举动有点出乎我的预料，哈哈哈哈——”脸色惨白，穿着紫色西装的小丑正坐在牢房内，墙壁上被他刻画了众多意义不明文字，而此时在他癫狂得笑声中掺杂了一丝不解。

　　蝙蝠侠把事情前后讲述了一遍，完全是西娅的原话，没有附带任何自己的猜测和想法。

　　“哈哈——拯救世界？那是你们这些英雄的事，我不去，关上牢房，我还要睡觉呢，哈哈——！”小丑自顾自的躺在床上，一点借机逃跑的意思都没有。

　　“不带这家伙行不行？”蝙蝠侠一阵头疼，和小丑并肩作战？这比噩梦还要噩梦。

　　丹尼尔想了想“我建议你还是按照死亡所说的去做，她全知而全能，纵横于时间线之上，超越了你所认知的所有多维生命概念，整个多元宇宙再也找不到比她更睿智更强大的存在了。”

　　蝙蝠侠脸皮一阵抽搐，这么明目张胆的拍马屁，你的良心不会痛吗？你丫要脸吗！

　　默默得给这个节操碎了一地的家伙贴了一个马屁精标签，蝙蝠侠指着小丑问丹尼尔“那不是独属于我的噩梦吗，为什么必须带上他？西娅的意思是不是需要同时对付两个敌人？”


第一千零六十一章 进入黑暗多元宇宙

　　丹尼尔思考了一下措词，指着小丑说道“从灵魂特质分析其实是一个，灵魂的事我不太懂，那是死亡擅长的领域。我只能通过梦境看到一部分，你需要对付的那家伙不像你这么理智，这么便于沟通，在我看来非常疯狂，倒是有点像他。”

　　蝙蝠侠和小丑都愣了，小丑这家伙看起来疯疯癫癫，其实反应最快“一个拥有小丑做事方法的臭蝙蝠？哈哈——哈哈——”

　　他笑得极为开心，之后越琢磨越高兴，双手握拳使劲砸着墙壁，到最后笑得岔气，更是趴在地上打滚。

　　“我要去看看，一定要带上我去看看！哈哈——一个疯子蝙蝠！！”

　　“原来这才是我的噩梦……”蝙蝠侠瞬间明白了西娅的目的，本来他还以为需要自己对付得是某个高科技版本，或者氪星人版本，当西娅让他带上小丑的时候，就明白了八成，如今从丹尼尔口中获知真相，更是彻底明白了。

　　那个世界的自己疯了，比小丑还疯，或者和他一样疯？这不重要，蝙蝠侠只知道这个噩梦确实需要自己来解决。无论是从西娅口中的什么规则看，还是自己的人生信条出发，他都要打倒这个疯狂蝙蝠。

　　把笑摊在地的小丑抓起来，转头看向丹尼尔“我准备好了，送我过去吧。”

　　达尼尔看小丑那副样子怎么看也不像准备好了的样子，不过他没有多言，伸手拉开梦境，沿着某种规律开始搜索，很快找到了联系最多，最深的一根黑线。

　　利用自己的能力从黑线中分出两条支线，交给蝙蝠侠“抓住它，它会把你带到黑暗多元宇宙，那里是最沉重的黑暗，没有希望，没有救赎，在那里没有运气的说法，做任何事都会得到最坏的结果，你要有一些思想准备。”

　　蝙蝠侠毫不迟疑的抓住黑线，小丑同样在癫狂的笑声中抓住了另一条。

　　拖拽猝不及防，两人刚刚抓住黑线，就感觉有一股大力勾住自己的脖领子，猛的被另一侧的黑暗吸了进去。

　　在漆黑一片的通道中高速行进，蝙蝠侠沉默不语，小丑则欢快得不行，疯狂得笑声吵得蝙蝠侠耳膜疼，他数次强忍着要弄死身边这货的打算。

　　知道自己喊什么闭嘴之类的都是白费劲，谁都不能让小丑闭嘴，他只能无奈得听着。

　　好在通道不长，在蝙蝠侠计算自己心跳跳动了四十五下后，他们从一个极狭小空间挤了出来。

　　或者用扔出来更恰当。

　　蝙蝠侠站在地面打量周围环境，目光从一片破败建筑中扫过，他在努力得收集信息。

　　而小丑则很滑稽得摇头晃脑看着周围。

　　蝙蝠侠没有把武器交给小丑的意思，这货其实也没什么正经武器，他自己很快在周围地上捡起一根像是撬棍样的东西，挥舞了两下，有点沉重，不过也能凑活。

　　两人彼此对视一眼，蝙蝠侠一阵头疼，这家伙不是罗宾，不会听从自己的调遣，两人最好的合作模式就是不合作！各干各的，希望西娅真能像那个马屁精所说的那么料事如神吧……

　　各自哼了一声，一个往东一个往西各自走去，只是一个小心翼翼，弯腰潜行，一个大摇大摆生怕别人看不到自己。

　　蝙蝠侠独自前行，不用仔细辨认，他就认出这里是哥谭。

　　不同于地球三的邪恶版，那里是另外一条发展轨迹，从最初就不同。

　　而这里的一切他都很熟悉，每一条小巷，每一座高楼，每一处民居。

　　虽然如今小巷堆满碎石，高楼坍塌了一半，民居中只剩腐臭的尸体，但他还是认识这里。

　　千万人口的大城市如今存活者很少，普通人完全无法在这里生活，正常的工作学习等等活动完全停止，有的只是杀戮，任意随性的杀人，毫无逻辑，没有目的。

　　蝙蝠侠飞快的在城市间穿梭，在黑帮枪战的时候掳走了一个外围分子。

　　二话不说先是一顿暴揍，把黑帮成员打得鼻青脸肿，这才开始问话。

　　结果让蝙蝠侠心惊。这个世界有蝙蝠侠有超人，也有正义联盟，甚至之前的轨迹都和他们的世界相同，唯独没有大小姐这个全知全能的人物。

　　其余各方面完全脱胎于主世界，如果一切正常的话，应该是个很美好的世界。

　　可惜在某一天发生了剧变，这个世界的蝙蝠侠忍无可忍，他杀死了小丑，小丑临死前溢出的毒气感染了蝙蝠侠，让他彻底蜕变成了一个理智全失的疯子，之后他杀死了夜翼，蝙蝠女，红罗宾，又团灭了正义联盟，在最后的最后，他自称狂笑蝙蝠，要用笑声解放这个世界。

　　原本的种种美好都因为一个念头而彻底沦陷，并最终滑向深渊。

　　蝙蝠侠打晕黑帮分子，向城市深处跑去。

　　连续三天时间，他都在打探狂笑蝙蝠的落脚点，对方飘忽不定，根本没有多少人见过他，不过他的恐怖传说一直流传在当地的新闻报道中。

　　蝙蝠侠一边吃着压缩食物，一边拿出一份地图，分析判断对方的行动轨迹。

　　这是一个有着和他相同生活经历以及小丑性格的怪胎，不能用常理判断。

　　蝙蝠侠一天前的行动就差点被发现，对方并没有因为吸入小丑毒气而降低智商，反而在理智中混杂着疯狂，一切都是那么难以捉摸。

　　三口两口吃掉食物，蝙蝠侠清理现场痕迹，转身前往下一个可疑地点。

　　至于小丑这三天吃得好不好，睡得安心不安心，他毫不在意，那家伙在这里才是如鱼得水，根本不需要担心。

　　在进入这个黑暗世界的第十五天，蝙蝠侠终于看到了自己“好朋友”小丑的信息，这家伙聚拢了大批黑帮人士向着韦恩老宅而去，打砸抢之后一把火烧掉了老宅，之后杀向已经是废墟的哥谭警局，传说这里是狂笑蝙蝠最喜欢待的地方。

　　蝙蝠侠躲在一栋高楼内，拿着望远镜观察着不远处的警局。

　　这次行动小丑没有参加，他鼓动起了所有黑帮分子，之后也躲了起来，暗中观察着一切。


第一千零六十二章 蝙蝠侠，小丑VS狂笑蝙蝠（一）

　　城市中心广场的大屏幕亮了起来，与此同时所有能接收到信号的播放器都自动切换到了一个频道。

　　“哈——哈——现在我们玩个游戏，我和这个……这个……”小丑还是往日打扮，紫西装鲜艳的嘴唇，他挠着脑袋，似乎想不出该怎么称呼狂笑蝙蝠。

　　“这个更加可笑的蝙蝠侠！哥谭是我的，而你只是一个拙劣的仿制品，记住我的话……”

　　小丑还在喋喋不休的说着什么，但蝙蝠侠已经找到了狂笑蝙蝠的踪迹，电视台是障眼法，什么韦恩老宅，什么哥谭警局都是陷阱，就看谁先忍不住跳进去。

　　三个同样高智商的人都没有上钩，小丑现在在做什么他不知道，但是通过一些蛛丝马迹蝙蝠侠已经找到了敌人的踪迹。

　　像一只黑色的幽灵，他飞快得在城市废墟间穿行，很快找到了目标。

　　这是一座废弃多年的化工厂，深夜时分这里一丝灯光都没有，相比城市中央那里的杂乱，这里寂静得像是坟墓。

　　蝙蝠侠在外围找到五个警戒设备，彼此间近乎没有死角，但他还是很小心得绕了过去。

　　化工厂占地广大，他不得不加快了一些脚步，因为从地面痕迹判断，恐怕小丑已经先一步闯了进去。

　　蝙蝠侠怕小丑击败狂笑蝙蝠，击败这个自己的噩梦，如果这件事发生，那么不光会影响到神位的事，还会动摇蝙蝠侠自己的信心。

　　如果疯狂最终战胜理智，那么他这么多年坚守的信条就毫无意义，这是蝙蝠侠绝对不想看到的。

　　可他也不想看到小丑倒在血泊当中，被一个更疯狂的自己打败，这会让他有一种负罪感，觉得是自己杀死了小丑。

　　心中患得患失，不过蝙蝠侠依然理智，没有失去必要的警惕，一路小心得往化工厂深处走去。

　　这家工厂已经废弃很久，一条简略挖掘的地道直通地下深处，蝙蝠侠检查了一遍，慢慢的溜了进去。

　　通道很长，像是深入地下数百米，走出蜿蜒的通道，这里连接着一座地下溶洞群，蝙蝠侠有点愣神，他不知道自己原本世界的哥谭地下是否有这个庞大溶洞群。

　　这里光线很差，幸好遍布四周的石柱散发着荧光。只是光线通过几次折射，落到眼中显得有点失真。

　　简单观测了一下环境，侧耳倾听，风中传来隐约金属打击声，判断了一下方位，发现打斗地点离他并不远，蝙蝠侠轻手轻脚的跑了过去。

　　“垃圾！嘻嘻，人类的渣滓，怪胎！你这种祸害活在世上就是个悲剧！”一个比耳语略高的声音响起，声音有些轻，但富含力量，即使离得稍远，也能听清。

　　蝙蝠侠躲在一颗巨大的石柱后观看，场地中央的小丑已经全面落败，紫色的西装上全是鲜血。

　　他仰面躺在地上，嘴角鲜血不断流淌，左臂袖子被撕下，手肘处肿了一大块。

　　而站在他身前的是个瘦高个男子，黑色皮衣包裹在有些消瘦的身躯上，双眼位置带着一个布满尖刺的金属眼罩，狰狞恐怖，像是从地狱爬出的恶鬼，一张大嘴突破了人类生理极限向两侧咧开，鲜红的牙床和白森森的牙齿让人忍不住一阵战栗。

　　这是一个吸收了小丑毒气的蝙蝠侠，如今他叫自己狂笑蝙蝠。

　　不同于蝙蝠侠那身腱子肉，这家伙体型偏瘦一些，颌骨向下探出，尖尖的下巴，看起来充满邪气。

　　狂笑蝙蝠手中拿着一根铁棍，对着小丑的脸颊就是一棍“人渣！社会的蛆虫！怪胎！嘻——嘻——不知道你来自哪个世界，不过我杀过你，当时我打断了你的脖子，不得不说，那种滋味真的很美妙！嘻嘻——”

　　说完他又是一棍，把小丑的左脸完全打烂，数颗牙齿带着血丝散乱得飞向空中。

　　小丑回以更大声的癫笑“你是个十足的蠢货，一直都是，哈——哈——没有规则的蝙蝠侠还是蝙蝠侠吗！你这个游戏一点都不好玩！”

　　“当啷”一声，狂笑蝙蝠似乎觉得用武器不过瘾，他扔掉铁棍，小丑长时间的站在眼前，心中非常不舒服，旧有人格似乎有复苏的迹象，他强压下不适，满脸狞笑浑身都是戾气，挥舞着拳头猛砸小丑。

　　“你笑啊，嘻嘻——我告诉你！删除了那些幼稚的规章和自我约束！就会剩下唯一一个真理，那就是蝙蝠侠一定会赢！”他疯狂得攻击小丑，拳头很快破损，露出了外翻的血肉，可他不在乎。

　　作为被打者的小丑更惨，脸上没有一块好肉，整个皮肤都在往外冒血，一只眼睛已经失明，不过被暴打，小丑反而更开心了，一个劲嚷嚷让他再用力些。

　　“都结束了！我没时间陪你玩游戏，你这个杂种，嘻嘻——”狂笑蝙蝠打了半天，自己都累了，失去了蝙蝠侠那部分像苦修士一般的自制力，长期坚持锻炼就失去了意义，他的体能远不如巅峰时期。

　　从怀中掏出一把老式左轮手枪，狂笑蝙蝠用枪指着小丑的头颅。

　　“认识这把枪吗？杀死托马斯·韦恩和玛莎·韦恩的手枪！死在这把枪下也是你的荣幸！”

　　“嗯？”在他准备扣动扳机的时候，发现小丑也拿出一把枪指着他的心脏。

　　就在他准备说点什么拖延时间的时候，小丑直接扣下了扳机。

　　“咔吧”一声，想象中的心脏中弹倒地身亡完全没出现，就见小丑的手枪前端冒出一把小旗子，在地下溶洞的微风吹拂下，小旗子随风飘荡，发出一阵轻响，像是在嘲笑着什么。

　　“哈哈——蠢货！……”

　　狂笑蝙蝠微微一愣，之后也笑了，他笑得前仰后合，用手枪指着小丑“不得不说，作为开场铺垫，你十分合适，你比我遇见的那个小丑更加有活力，嘻嘻——但是我才是笑点，你懂了吗？”

　　“你倒是快动手啊！哈哈——”

　　狂笑蝙蝠嘴巴咧得更大了“很高兴你终于看开了。”

　　就在手指即将扣动扳机的前一秒，耳后响起一阵疾风，小丑的笑声也传到耳边“哈哈——蠢货，我说的不是你！”


第一千零六十三章 蝙蝠侠，小丑VS狂笑蝙蝠（二）

　　自己身后有什么人？这个念头刚刚浮现，就被突然跳出的蝙蝠侠在后脑狠砸了一拳，头晕目眩中更致命的杀机来到，小丑掏出一把匕首，对准狂笑蝙蝠小腹就扎了进去。

　　皮衣很坚固，但也挡不住近距离的穿刺伤害，匕首扎进小腹，并飞快得搅了两下。之后也不等狂笑蝙蝠反击，小丑迅速爬行两步，离开攻击范围，扶着岩壁他缓缓站了起来。

　　虽然卖相很惨，脸都被打歪了，浑身遍布伤痕，还有点瘸，不过已经不影响行动力了，比这更惨的伤势他都经历过，如今脸上身上的伤口根本不在乎。

　　另一边蝙蝠侠和狂笑蝙蝠的战斗如火如荼。

　　这一战蝙蝠侠用出了自己全身的力气和所有的格斗技巧，他要证明给自己看，理智绝对强过疯狂。

　　体力大幅度消耗，之后被偷袭，又被扎了一刀，即使这么数番削弱，狂笑蝙蝠依然不是那么容易对付的。

　　他就是蝙蝠侠，同样的人生轨迹，同样的学习经历，而且他没有底线。

　　打斗中，狂笑蝙蝠突然跳出圈子，一枪指向小丑，蝙蝠侠只能飞身来救，结果不算太意外，对方早就猜到他会做出选择，枪口早早得等在那里，蝙蝠侠再想躲避已经来不及了，只能在子弹出膛的瞬间让自己向侧面倒下。

　　子弹打中他的右肋，并留在了身体里。

　　三人再次拉开距离，狂笑蝙蝠扔掉纪念意义，并只有一发子弹的左轮，双手拿出两把蝙蝠镖，摆出一幅防御的架势“呼……呼……嘻嘻——真是难以想象，蝙蝠侠竟然有一天会和小丑并肩作战，嘻——我会把你们埋葬在一起的！”

　　“能够同时杀掉你们，真是一件有趣的事！嘻——嘻嘻——”两把蝙蝠镖像是两把匕首，在他手掌间飞速旋转，能看出他现在精神亢奋得不行，像是要把两人活生生撕掉一样。

　　小丑看了看他，又看了看蝙蝠侠，似乎在比较哪一个更顺眼一些“哈哈——好一个三方对决啊，蝙蝠侠组队喽？”

　　蝙蝠侠稍许沉默，目光森然“我打他的腿。”

　　小丑笑得不行，惨白的面容上全是疯狂，他也拿出匕首“我要划他的脸！”

　　两人一左一右，即使是首次配合，或者说是最后一次配合，但不得不说两人很有默契。

　　小丑最富有进攻性，看起来疯疯癫癫，可他能在单挑中偶尔几次打败蝙蝠侠，说明自身近战造诣不低，只是不喜欢用而已。

　　按他的话说，不是你打败了我，而是我不想玩了。

　　如今和蝙蝠侠并肩作战，不得不说，这个游戏他非常喜欢，脚下像是装了弹簧一样，一把匕首忽上忽下，把狂笑蝙蝠打得手忙脚乱。

　　蝙蝠侠窥得一个破绽，直接一拳打在敌人胸口。之后抓住狂笑蝙蝠的手肘，反向使用关节技，准备打断对方的手臂，可惜被同样熟悉关节技的狂笑蝙蝠看破，飞起一脚踢在蝙蝠侠之前的伤口上。

　　虽然再次打伤了蝙蝠侠，但是狂笑蝙蝠的代价就是下巴被小丑从下往上划出一道血槽。

　　刀口和原本就咧开到耳朵的大嘴形成一个鲜红的十字，血肉翻飞处能看到他暴露在外的牙床和舌头，那根本不是人类的舌头，倒像是某种爬行动物，舌头从伤口处伸出，还上下舔了舔。

　　“鲜血的味道，嘻嘻——看来需要孩子们陪你玩玩了！”他飞快得冲向左侧。

　　蝙蝠侠直接打出三把飞镖，然而狂笑蝙蝠意志极为坚决，无视了飞镖，速度没有一丝降低，最终在左手被切掉三根手指后，整个人撞在墙壁上。

　　“轰隆隆”一道闸门打开，频率极快的踏地声响起，伴随而来的还有铁链撞击声。

　　“好像这里养了小狗的样子啊，哈哈，笑死我了！这个蝙蝠洞比你那里有乐趣得多啊！”小丑满不在乎地说道。

　　蝙蝠侠叫了他一声“小丑。”

　　“干嘛？嗯——？”

　　“事先说明，以后绝对不许提今天的事！”

　　“哈哈——！”小丑的大笑声中，几个不速之客也跑过拐角，出现在视线之中。

　　“咕呱咕呱”的呼喝声中，三个四肢着地，像野兽多过像人的家伙对着蝙蝠侠和小丑扑了上来。

　　他们穿着罗宾同款服装，红背心绿手套和黄披风，胸口还佩戴着R标记，不过他们现在就像疯狗一样，对着两人，尤其是蝙蝠侠扑了过来。

　　“和你的好儿子们叙旧吧，这都是我用他的基因克隆出来的，嘻嘻——你一定很喜欢，看你那兴奋得样子，很符合你的审美吧？”狂笑蝙蝠和三个克隆罗宾一前一后，准备夹击两人。

　　“你前我后！”蝙蝠侠飞快得做出部署，小丑不喜欢罗宾，从来就不喜欢，所以他安排小丑继续去打狂笑蝙蝠。

　　而他自己则飞身向后，对付那三个理智全消，完全看不到智慧迹象的克隆体“达米安呢？你把达米安怎么了？”

　　一边应付几个克隆罗宾的猛攻，他一边问道。

　　“父亲，嘻嘻，你是在叫我吗？”不远处的小溶洞走出一个熟悉的身影，那是十岁的达米安，他脑门心脏各有一个弹孔，如今还在活动的只是他的尸体，而发出声音的则是位于咽喉部位的一个发声装置。

　　“父亲，我是最厉害的罗宾，对不对。”

　　“我好嫉妒夜翼啊，他能得到父亲的关爱，而我得不到，嘻嘻——”

　　“父亲看我的眼神好像很奇怪，嘻嘻——难道他不喜欢自己的儿子，反而喜欢外人吗？”

　　已经是具尸体的达米安不时做些动作，什么失望，气恼的样子都被机械得模仿出来，动作幅度很大，非常夸张。

　　加上通过电脑模拟出的声音有些失真，在这个不时嘻嘻，哈哈的溶洞内响起，更是让人觉得后背发凉。

　　“怎么样？蝙蝠侠？我把夜翼蝙蝠女红头罩，这些亲人全部打死了，嘻嘻，是不是很开心？总算摆脱了这些家伙的束缚，这也是你一直以来想做而没做的事吧？”狂笑蝙蝠一直在用语言扰乱他的内心。


第一千零六十四章 俘虏

　　不仅如此，狂笑蝙蝠还操控着达米安的尸体说一些垃圾话，整个人忙得不行。

　　可惜他失策了，如果骤然遇见这些事，蝙蝠侠肯定会很愤怒，但是有了地球三的经历，加上做了很久思想准备，下一秒跳出一百个玛莎·韦恩他都不生气。

　　三个克隆罗宾完全没有战术可言，就是三只靠本能进行攻击的野兽，依仗自己身体小，速度快，靠着尖牙和利爪与蝙蝠侠周旋。

　　他只用了几个回合就摸清了这些家伙的套路，除了恶心自己，自身可以说没多大杀伤力。

　　他弯腰躲过两个克隆罗宾的扑击，之后飞快的前冲两步，抓住剩余那个的左臂，对着溶洞内的墙壁砸了下去，整个溶洞都被震得嗡嗡直响，克隆罗宾不出意外晕了过去。

　　三个敌人少了一个，他更显从容，两招一过再次飞腿踹飞一个。

　　最后一个依然疯狂，但在人类的智慧面前完全不够看。他被蝙蝠侠仍向狂笑蝙蝠，被后者直接划破喉咙而死。

　　重新回到二打一节奏，狂笑蝙蝠体力消耗太大，根本不是对手，他扔出手中的飞镖，之后转头就跑。

　　同时操控着尸体达米安上来阻敌。

　　“父亲，救我……”

　　“帮帮我，父亲……”那极度相似达米安的声音让蝙蝠侠微微一愣，脚步不由自主慢了半拍，而狂笑蝙蝠则沿着达米安身后的通道往外跑。

　　蝙蝠侠看了眼双目淤血，身体僵硬皮肤青紫的达米安，他还是感到从内心深处传来的愤怒，绕过这个傀儡，向着通道追去。

　　小丑在他追敌的时候，放肆得笑着，之后头也不回的向着另一侧通道跑去，蝙蝠侠假装自己没看见，对他而言，狂笑蝙蝠才是最大的威胁，小丑可以以后再抓。

　　而且经过多次跨位面作战，他很清楚，这种地方没有超凡力量接引，根本回不去，小丑再聪明也研究不出传送术，如果他愿意留在这个疯狂世界，那也未尝不可以……

　　依然保持着严苛锻炼，他的体力要比狂笑蝙蝠充沛很多，还没进入地面建筑，他就追上了对方。

　　“你给我站住！”一个飞扑，打倒了狂笑蝙蝠。

　　随后又给了对方两拳，双手抓住狂笑蝙蝠脸上的金属眼罩，连同头盔都被他一把拽了下来。

　　面罩下的狂笑蝙蝠近乎看不到多少人形，双眼的位置，连眼眶带眼球都消失不见，眼皮用细线完全缝死，就像天生没有眼睛一样。

　　蝙蝠侠看得一阵恶心，对着他的脸又是两拳。

　　对方的笑声没有消失，反而更加响亮“嘻嘻——你不会杀我，虽然坚持得很辛苦，但底线还在。如果你放过我，那我会杀掉你的儿子，亲人朋友，每一个你在乎重视关爱的人！嘻嘻——你和我都很清楚这一点，但是……你要怎么做呢？你敢杀我吗？”

　　狂笑蝙蝠此时的身影和被他抓住无数次的小丑重合，但是小丑只是为了游戏，任何事物在小丑眼中都是游戏。狂笑蝙蝠不同，他恶毒，嫉恨着蝙蝠侠的一切，他要毁掉蝙蝠侠，让他变成自己。

　　蝙蝠侠的拳头高高举起，似乎在衡量着什么。

　　狂笑蝙蝠彻底放弃抵抗，甚至为了让他做出选择，把自己的两把蝙蝠镖都扔出去远远的，完全不设防，仰脸用那白板一样的面孔看着他，嘴角咧得更大了。

　　“想想你的爱人，他们会因为你的软弱而丧命！快来杀了我，来呀！”

　　“你的亲儿子倒在血泊中，本来这一切可以避免，都是因为你放过了我……”

　　“哥谭市民的哀嚎你听见了吗？来啊！来杀了我啊！”

　　在最后时刻，属于布鲁斯的那部分智慧又占据了上风，他不再狂笑，但是话语更加触动蝙蝠侠内心。

　　就在他畅想蝙蝠侠的纠结时，被硕大的拳头猛击，直接晕了过去。

　　蝙蝠侠确认对方完全昏迷，这才站起身来。

　　“……真是可悲，或许有一天我会坚守不住底线，但不是今天！”

　　之后努力深呼吸数次，这才对着四周空气说道“你们还在吧？”

　　丹尼尔飘忽的身影浮现出来“我在，死亡不在，她进不了这里。”

　　蝙蝠侠懒得想这里面的逻辑关系，指着地上的狂笑蝙蝠“这家伙你们有办法处理吗？”

　　丹尼尔似乎和另一个世界的大小姐交谈了几句，回头对他说“这家伙还是交给你处理最合适，他是你最深处的噩梦，走吧，带上他和我回去。”

　　说完丹尼尔拉住蝙蝠侠，带着狂笑蝙蝠回了原本世界。

　　与此同时，西娅大小姐正在地府举办三方会谈。

　　新创世星，天启星协商未来，而地府作为中间人，促成这次会面。

　　主要议题就是奥利安继承天启星王位的事。

　　新创世星因为天父的离开，一下子丢掉了四个神位，同时正义神位严重受损，如果奥利安离开，等于又带走一个，损失了五个半神位。

　　而天启星这边同样受创严重。达克赛德没有留在天启星，他裹带着邪恶神位直接逃离了神之领域，西娅虽然知道他的去向，但是有言在先，没有去追击。

　　剩余力量，黑暗，杀戮，暴政都被荒原狼口中“乱七八糟”的人拿走，加上卡利巴克的阵亡，等于丢了六个神位。如果他迎回奥利安继承王位，暴政就自动回到了天启星，还顺带着拉来了暴力，一加一减，等于损失了四个神位。

　　看似他们场面上依然占优，可实际战斗不是这么算的。

　　达克赛德的离开，比新创世星天父的离开还要严重得多，新创世星有戴安娜站在一线硬扛，同样身具五个神位，虽然与同级相比，水了一点，但是打荒原狼他们毫无难度，而且问题的关键不在于戴安娜有多能打，而是因为她身后有“人”！

　　原本美滋滋准备继承王位的荒原狼，在看到西娅貌似好心实则威胁，语气平淡征询他个人意见的时候，瞬间缩了，一口老血硬憋回去，拍胸脯保证，自己一定做好这个三朝元老。


第一千零六十五章 蝙蝠侠和猫女

　　如今的问题关键就在于奥利安自己，他要是不愿意，谁也不会硬逼着他。

　　他把自己关在一间静室，仔细思考这件事。

　　西娅也不着急，她领着戴安娜在地府游玩。

　　丹尼尔拉着蝙蝠侠回来的时候，奥利安刚刚拿定主意。

　　“如果没有选择的话，我愿意接受这份重担。”他像是要上刑场一样慷慨激昂地说道。

　　荒原狼撇了撇嘴，想说什么话，但在西娅的目光中急忙缩了回去。

　　为了显示这次会谈的历史性，新创世星和天启星领袖签订了无限期停战协议，而地府为两者做见证人。

　　未来奥利安会不会因为黑暗力量的侵蚀而黑化，西娅也说不好，命运老大哥并不奉行一成不变，任何事物都可能因为一个小环节，而滑向深渊，不过短时间内，在天父和达克赛德同时退出历史舞台的今天，双方彻底迎来了和平。

　　西娅刚送走天启星一行人，蝙蝠侠他们也走了进来。

　　戴安娜和他打了个招呼，自从去新创世星做神王，她很久没见过这些地球伙伴了。

　　初次见到狂笑蝙蝠，不得不说，仅仅看这个卖相就够邪恶，够黑暗。

　　“布鲁斯，做好准备了吗？”西娅问道。

　　“……我需要力量，防止自己走向这个深渊，但你真觉得我是个好人选吗？你也看到了，他就是我。”他指着地上的狂笑蝙蝠说道。

　　“还记得我们去过的另一个世界吗？那里有一句名言，能力越大责任越大，我觉得没人比你更适合黑暗神位了，你可是哥谭的黑暗骑士啊。”她笑着说道。

　　蝙蝠侠苦笑不得“那都是媒体瞎说的，我已经很久没听到这个词了。”

　　“我……我还想去见一个人，送我过去见她，我欠她的太多了……”说完他小声的报出一个地址。

　　西娅往地球看了一眼，观察了一番，做恍然大悟状，并很八卦得和戴安娜说了一句。

　　女武神的眼神也亮了起来。

　　大小姐表示狂笑蝙蝠押在她这里万无一失，你先去处理自己的私事吧！

　　找准目标，开启传送，把衣衫破烂，小腹留着血，说什么也不接受治疗的蝙蝠侠送回哥谭。

　　传送十分精准，这里是一栋高楼的顶层，不远处的建筑就是哥谭美术馆，不过这些不是重点，重点是此时站在顶层拿着望远镜正在观察美术馆警卫的某人。

　　身边突然多了个大活人，这把今晚出来踩点的猫女吓了一跳。

　　当看清是蝙蝠侠后，她才松了一口气，不过以眼神锐利而著称的她还是看到了蝙蝠侠这一身伤。

　　“你？……你没事吧？去了这么多天，你是刚刚回来？”之前蝙蝠侠和丹尼尔走的时候她也是，只是两人已经分手，在一堆后辈面前没有过多表示。

　　猫女想不通蝙蝠侠这一身凄惨，跑到这边找自己干什么？难道又要来教育自己？

　　她清了清嗓子“不会又是来教训我的吧？我还是先扶你回去治伤吧？”

　　躲在地府暗中观察的西娅一阵撇嘴，蝙蝠侠那几十本心理学名著真是没白看，这招卖惨使得出神入化啊！

　　蝙蝠侠下一句话让猫女愣了，他用了只有两人在一起时的称呼。

　　“小猫。”

　　“蝙蝠？”猫女顺嘴回应。

　　“我第一次在那艘船上遇见你的时候……”

　　猫女微微皱眉“我们是在街上遇见的。”

　　蝙蝠侠很顽固“是在船上，你偷了那颗钻石戒指，但是后来我把戒指夺回后，自己买了下来……一直留着，留了很多年。”

　　猫女更加不解了“你想说什么？”

　　“我知道，我甚至在一开始的时候就知道，有一天我会需要它。”

　　蝙蝠侠说完直接摘掉面罩“我一直需要这枚戒指，就像我需要你一样。”他轻抚着猫女的脸颊。

　　雨水适时淅淅沥沥的落了下来，猫女似乎想到了什么，双眼看着地面，不想让布鲁斯看到自己的表情。

　　布鲁斯摘掉猫女的面罩，两人站在雨中，雨水打湿了他们的头发。

　　“赛琳娜，我太害怕了……”

　　“布鲁斯……”猫女的声音有点哽咽。

　　“赛琳娜，我爱你。”布鲁斯单膝下跪，从腰带里拿出那枚保存多年，从未离身的钻石戒指。

　　“嫁给我吧。”能够料事如神的布鲁斯此时竟然有了一丝不确定，他不知道接下来等待自己的是什么结果。

　　“呵呵……”猫女再也维持不住自己的表情，原本紧绷绷得面容都被喜悦所取代，她用力拂去眼角的泪水，可泪腺根本不受控制。

　　“我愿意，我一直在等今天，我愿意的！”说着她扑进布鲁斯怀中，两人在瓢泼大雨中激吻。

　　身在地府的西娅对戴安娜点点头“那家伙怕是今天回不来了，神位的事明天再说吧。”

　　事实也差不多，蝙蝠侠没有回自己的蝙蝠洞，而是在猫女的公寓住了一晚，取子弹，清创，包扎，虽然他知道西娅那边吹口气就能治愈，但还是享受着猫女的温柔照顾。

　　翌日，随着他的呼唤，西娅把他们一起拉到了地府。

　　地府的奢华让猫女一阵侧目，忍不住职业习惯发作，想顺点东西带回家，直到西娅咳嗽一声这才作罢。

　　“就是看看，咱们是好朋友嘛，我只是好奇而已，你这里很富裕啊……”她在为之前的举动解释。

　　西娅摆摆手表示不介意，简单寒暄几句，这才看向布鲁斯，等待他最终下决定。

　　“既然你觉得可以，那就来吧，如果我之后没有控制住自己，那就杀了我，告诉达米安，我牺牲在那个黑暗世界了……”

　　猫女大吃一惊，她可不知道这事有这么危险，紧张得看着西娅，似乎想听听她的说词。

　　西娅一阵无语，这帮正义人士都这个毛病，奥利安是如此，蝙蝠侠也是如此，甚至当年的戴安娜也做了无数思想准备，多大的事啊？要死要活的……

　　融合神位很简单，但要同时兼顾欧米伽效应就麻烦了一些。

　　直接把欧米伽效应交给蝙蝠侠，他瞬间就会被打入时间线，夜翼他们就得开始筹备第二届披风争夺战了。


第一千零六十六章 黑暗之神

　　西娅的办法就是带着几人去消失点，那是时间的尽头，欧米伽效应管不到那里。

　　先融合神位，再融合欧米伽效应。

　　一小团冒着黑气的半透明气体被她抓在手心。

　　“准备好了吗？”

　　得到示意，她直接把神位打入蝙蝠侠体内。

　　一瞬间整个人都酥了，幸亏蝙蝠侠的意志力够高，强忍着酥麻，脸憋得通红，他怕自己叫出声来，那就太丢脸了。

　　之前见超人融合起来简简单单，没这么痛苦啊？

　　似乎知道他的想法，西娅还在一边解释“你别和克拉克比，他的身体其实已经达到了那个层次，神位对他只是一个促进作用，影响不大。”

　　不得不说氪星人的挂逼体质，超人融合神位就像去医院输液，输完了就可以走，而蝙蝠侠就跟做个大手术一样，不躺个十天半个月根本下不了床。

　　西娅没有第一时间切断他和黑暗多元宇宙的联系，直接从凡人层次跨过半神阶段变新神，这个过程是生命本质的大跨越，基础硬件不行，意志再高也没用，之前丧钟也是吃了大苦头，靠着她的帮助，勉强坚持了下来。

　　蝙蝠侠相对而言有个优势，黑暗多元宇宙这个毒挂能帮着分担一部分压力，西娅则给神位压力，单方面加快了他的身体改造过程。

　　眼看融合过程即将结束，她取出圣剑“忍着点，我要切断你和那边的联系，最后神位的冲刺恐怕会很疼。”

　　看着西娅拿着明晃晃大宝剑好像要在他身上割点什么，蝙蝠侠就觉得从后脊梁冒寒气，可此时也没法计较，强忍着点点头。

　　“把你的梦境之力给我点。”大小姐吩咐丹尼尔就像是吩咐自己的手下一样，丹尼尔也被她使唤惯了，根本没细想就分出一部分梦境之力到圣剑上。

　　西娅直接离开消失点，也离开了这片宇宙，站在一个更宏伟的视角，看着正在不断接触的黑暗多元宇宙。

　　有无数或粗或细得丝线连接了两个宇宙，不出意外就是那些蝙蝠部族的人，他们是最早被黑暗腐蚀的人类。

　　而连接最密集，最频繁的地方就在哥谭。西娅花了一些时间，沿着消失点反向追踪，终于找到了乱麻中最基础得那一根连线，那是一切的源头，当蝙蝠侠完成八九成的改造后，她找准位置猛得挥出一剑。

　　剑光看似砍在空处，其实借助那丝梦境之力，已经跨过了时间和空间的距离直接来到了宇宙和宇宙的边界。

　　一团迷雾中伸出一只巨手似乎想抓住剑光，西娅轻嘲得一笑，手腕翻转，直接在巨手侧面砍出一道血淋淋的伤口，之后从另一个角度笔直得劈下。

　　相比两个宇宙这种庞大体量，一根细到极点，但是韧性十足的丝线太过渺小，被附带着梦境之力的圣剑拦腰砍断。

　　一片黑雾中好像传出阵阵怒骂声，不过没有传播出来，西娅直接无视了对方。

　　似乎因为她的出手，破坏了某种潜规则，对面那位也毫不示弱，数跟连线疯狂得直接打入多元宇宙，想加大双方间的连接。

　　“呦，不怕死的家伙！”西娅剑光挥动，数道连线都被切断，以前不管是因为实力不够，现在实力足够，对方还敢在自己眼皮子底下搞事，那就不能忍了。

　　转头吩咐小弟丹尼尔“之前的定位启动。”

　　丹尼尔闹不清她一幅要全面开战的架势是为什么，计划不是这样的啊？但他来不及思考，直接发动了在狂笑蝙蝠世界的布置。

　　一团重雾一样的黑暗世界突然多出了一抹亮光，虽然很微弱，但梦魇被清除了十分之一，丹尼尔已经能调动一部分梦境力量，聚集多元宇宙的力量反过来影响这个世界。

　　西娅同时固化了这个平行宇宙的规则，除非实力强过她，否则根本无法重写规则。

　　从今以后，他们不再沉沦，不再痛苦，不是所有的选择都是最差的，一种叫做希望的东西，在黑暗世界开始滋长。

　　西娅的举动把对方惹毛了，带着黑布兜帽，身后有着巨大的蝙蝠翅膀，浑身瘦骨嶙峋的巴巴托斯从黑暗最深处露出头颅，他发出无声怒吼，像是在斥责西娅为什么要破坏游戏规则。

　　大小姐根本不在乎，这家伙也就是个多元宇宙巅峰的水平，要不是为了宇宙融合，她现在就可以斩杀他！

　　剑尖遥点对方，一幅你要战，那就战的架势。巴巴托斯有点摸不清她的性格，暂时选择了退却，虽然西娅在他的地盘点了一盏“灯”但是两界通道并没有关闭，顶多是从攻击方变成了防守方。

　　两个宇宙的关系就好比西游，是唐僧去西天取经还是佛祖把经书送到东土大唐，对于结果其实并没有太大影响。

　　西娅的举动并没有触及底线，仅有的那几个围观群众只是表示了有限度的关注，就各自移开目光。

　　巴巴托斯含恨退去，西娅也重新回到蝙蝠侠这边。

　　沉重的枷锁被砍断，如果还是凡人，那么他从此不会再被噩梦困扰。

　　如今则更加轻松，属于人类的身体从深层面被改造重塑，各种暗伤全部消除，岁月的痕迹在布鲁斯脸上消退，他的面容重新焕发神采。

　　“坚持住，布鲁斯。”戴安娜站在不远处帮他加油，她看出神位的融合已经到了最后阶段，是维持本心压制神位还是被反过来控制，就看这最后一下了。

　　西娅倒不是很担心，虽然布鲁斯这步子迈得大了一些，但是维持本心对他来说，应该不是多难的一件事。

　　数不清的黑气把布鲁斯整个包围，黑暗中更是传来无数低沉轻喃，时间之主理事会的那些普通人个个双眼迷离，西娅只能伸手屏蔽了这一区域。

　　外界时间过了整整一天，黑气才开始消退，并用了三天时间全部收束入身体。

　　布鲁斯缓缓的挺胸抬头，当年被贝恩打伤的脊椎，无数次在街头奋战而留下的暗伤全部一扫而空，轻松，舒畅，像是获得了一次新生。


第一千零六十七章 异常的布鲁斯

　　成为神灵，整个身体得到重新塑形。

　　当布鲁斯恢复意识的时候，才发现自己那身凯夫拉蝙蝠装穿起来有些不舒服，因为衣服太大了！继承了黑暗神位他的体型偏向消瘦，不再是那种欧美的肌肉棒子，原本的衣服即使有一定弹性，也不方便再穿了。

　　猫女摸了摸他的胸肌，嘴角带着稍许遗憾，说实话她还是喜欢之前那种浑身都是力量的样子。

　　没有在意未婚妻的幽怨，布鲁斯有黄灯具现经历，他微微调动身体里的力量，换上了一身西装。

　　“我好像能看到很远的东西，这就是超级视力的感觉吗？你和克拉克平时一眼就能看到这么远吗？”此时的布鲁斯就像是个拿到新科技制品的研究狂人，不过这次的研究对象变成了自己。

　　“当然可以……克拉克是用视力，我不是。”西娅觉得他和之前有点不一样。

　　“这就是神灵吗？我好像能听到无数杂音在我耳边说话，但是又听不清楚，你们平时也这样吗？”布鲁斯确实性格有点变化，显得不那么阴沉了。

　　西娅和戴安娜对视一眼，至少这不是坏现象。

　　不过为了让他不沉迷于力量，西娅还是给他泼了一盆冷水“比我差远了，别看你如今已经是神灵，其实还打不过之前的克拉克。”

　　布鲁斯微微皱眉，原本有些兴奋得心情一下子从嗓子眼跌回了肚子里，如果还打不赢之前的超人，那么确实不算多强力。

　　看着自己的双手，脑海中自动浮现出超人的谦虚，对普通人的尊重。自己如今需要像他学习，转变观念，调整心态。自己不再是人类，而是一个超凡者了。

　　他自嘲得一笑“看来我有点不够冷静，谢谢你们的及时提醒。”

　　西娅原本想把欧米伽效应直接塞给他，但是发现融合了黑暗神位，布鲁斯已经到了理智的极限，再让他承载这种终极力量，对他没有一点益处，还是之后等他稳定一些再说吧。

　　而且西娅还看出，布鲁斯对恐惧的理解极深，只要再迈一步或者受点刺激，就像戴安娜获得勇气一样，他也能获得恐惧神位。

　　一旦突破某道瓶颈，自身实力就会出现一个喷发式的增长不得不说，不愧是主角啊。

　　想想觉得好笑，荒原狼其实也掌握了一点恐惧的皮毛，如今看起来比布鲁斯差了十万八千里，他这辈子无缘恐惧神位，还是继续当那个三朝老臣吧。

　　神位解决，欧米伽暂时搁置。狂笑蝙蝠的处理摆上案头，布鲁斯问她们有什么建议。

　　“其实你自己就知道，对吧，你需要自己处理。”

　　“从我们的经验来看，回去后你需要过几天普通人的生活，重新把握力量和稳定心境。”西娅建议道，布鲁斯没什么意见，他们一起回了地球。

　　戴安娜难得翘班出来，一时不太想回去。西娅就把丹尼尔扔回梦境继续净化噩梦，把布鲁斯打发回哥谭，自己和戴安娜一起“玩”去了。

　　猫女看他有心事，没扯什么两人分享，彼此承担的废话，布鲁斯不需要这种安慰，很聪明的表示自己先走一步。穿行在哥谭小巷中，她还在琢磨布鲁斯封神这件事对自己的影响，是不是该去找西娅问问有没有什么偷盗神位适合自己呢？

　　看着猫女独自离开，背着狂笑蝙蝠，布鲁斯独自走在熟悉的哥谭街头，黑暗神位最基本的特性就是隐形，虽然他现在掌握力很差，可基本被动还是可以使用的。

　　自己有多久没有用双脚走路了？他觉得自己一下子变得多愁善感起来，这么多年一直称自己是凡人，其实他从来没有像凡人那样过几天生活，每天都像是发条一样，高来高去，不停得打这个，算计那个，谁家的凡人这么生活？

　　摘掉面罩的现在，或许自己才会是个凡人吧。

　　没有惊扰任何人，他走进韦恩庄园，在父母墓地前，他要做一件事。

　　伸手轻点狂笑蝙蝠的额头，黑暗神力混合他自身已经达到应用自如阶段的恐惧情感，一个似真似幻的梦境进入狂笑蝙蝠脑海深处。

　　在那个梦里，狂笑蝙蝠最终没有对小丑下死手，也没有杀害那些亲密无间的伙伴，虽然无数次遭遇险情，无数次受伤倒地，但是他都坚持到了最后，并在最终老死在了床上。

　　幡然悔悟的狂笑蝙蝠和小丑毒气最终分离，他看到了自己所做的所有事，不出意外的自杀了，精神层面的自杀，放弃了生存信念，而反映到外界身体，他也咽下了最后一口气。

　　布鲁斯默默得看着这一切，他不知道自己这么做是否正确，这个和他有着完全相同经历的黑暗版本，在最后时刻幡然悔悟，可惜大错都已铸成，他只能用自己的死来洗刷过往，来救赎自己的灵魂。

　　布鲁斯拿出铁铲，把这家伙葬在了韦恩家族墓地，自己父母的身边，作为那个凡人自己的替代品，并提醒自己不要走错路。

　　……

　　在外边野了一天，晚饭回家的达米安在看到布鲁斯的第一眼时整个人都凌乱了。

　　“你是什么人！”他一边说一边扔出蝙蝠镖，布鲁斯很轻松就接了下来。

　　面对亲儿子不敢置信得眼神，他也很无奈，只能简短得解释了一遍。

　　他离去的时候达米安也在场，但是他不知道亲爹现在的变化是好是坏。

　　半信半疑得吃了一顿晚饭，达米安觉得这个亲爹变得有点不像他爹了……

　　从来只喝白开水的他今天开始喝酒，什么严苛到极点的饮食习惯扔到了九霄云外。

　　往日私人生活完全没有，一天到晚穿着披风兜帽待着那个地洞里做着不知名的研究。

　　今天破天荒得吃完饭还看了会电视，甚至关心了一下达米安和渡鸦的事，闲扯淡了三十分钟，才慢悠悠的走向蝙蝠洞。

　　“我爸出了大问题！”西娅和戴安娜“玩”去了，别说是他，除了上帝祂老人家谁也找不到，达米安只能求助渡鸦这个准女友。


第一千零六十八章 新蝙蝠侠

　　渡鸦紧急传送过来，听了达米安的讲述就知道事情很严重，一般这种性情大变都是被恶魔附身才能出现的事，至少大萝莉是这么琢磨的。

　　趴在门缝上观察很不现实，蝙蝠洞机关重重，没走到门边就被发现了。

　　好在达米安确实是布鲁斯的好儿子，他在蝙蝠洞也装了不少监视器，属于只有他自己知道的那种。

　　打开几个隐蔽监视器，画面很快切换到蝙蝠洞内部。

　　想象中的鲜血满地，恶魔召唤法阵都没出现，布鲁斯此时正在化验自己的血液成分。

　　“好黑暗的力量……”渡鸦这位魔王大公主殿下对黑暗力量非常有研究，即使隔着屏幕，只看一些特征，就能判断出个大概。

　　经历过不少事件，两人早已不是当初毛毛躁躁的性格了。

　　达米安很快做出了计划一计划二和计划三，但是这些计划有个前提就是把如今这个古怪的亲爹控制住。

　　渡鸦不行，她的魔法太极端，只能寻找外援。蝙蝠家族那几位全部落选，短棍鞭子飞镖，对现在的布鲁斯看起来没多大威胁。

　　在大小姐不知跑哪去的现在，找人帮忙就很考验智慧了。

　　达米安第一时间找了好友小乔纳森，让他帮忙联系超人。

　　当超人风风火火走进蝙蝠洞最深处的时候，布鲁斯微微一愣，之后很快明白了前因后果。

　　“原来我说了半天，他一句都没信，这孩子也太多疑了，竟然把你叫来了……”布鲁斯现在理解了身边有一个多疑的人是什么滋味，一时间有点郁闷。

　　超人并没有放松警惕“你没事吧？如果你有一些不适可以告诉我。”

　　“克拉克，你是个非常好的朋友……”布鲁斯放下手边的工具，这个动作和语气让超人有点紧张，双拳不由自主握紧，因为他记得一般反派要变身开打前都这么说！之后肯定会说“但是……”

　　“但是，我真的没事。”布鲁斯的话让超人的警惕性更高了。

　　布鲁斯一手扶额一边叹气“我要怎么证明自己没事，你们才相信呢？”

　　“瓜分达克赛德神位的时候你也在啊，为什么你还会心存疑虑，难道你没有什么变化吗？一点都没有吗？”

　　超人很快摇头“没有，我没有任何不适，和之前区别不大。”

　　“你的意思是我的区别很大？”

　　超人既没点头也没摇头，但是看他的意思就是这个意思。

　　“老伙计，我真的没事。你要是不相信，我那边的暗格中有超能力手铐，虽然我不知道对我现在是否管用，但是你可以铐住我。”

　　最终局面也没变得那么糟糕，超人虽然觉得布鲁斯有了一个很大的变化，但他觉得这样很好，以前那种藏头露尾的生活太过阴郁，畸形。

　　现在两人能够像是普通朋友那样面对面交谈，分享彼此的经历和生活，而不必担心说着说着，对方从犄角旮旯掏出块氪石给自己一下，超人觉得现在这样很不错。

　　“你是如何做到在拥有这么强大力量的前提下，还保持平常心的呢？”布鲁斯其实很清楚这个问题的答案，可还是想亲耳听超人讲述一遍。

　　超人的答案不出意外，还是正联诸人都知道的老一套。家人啊，朋友啊，爱人什么的。

　　往日这些鸡汤听完就完，但是今天这些话在布鲁斯耳边产生了一些新的变化，不再是泛泛而谈，反而是一种新奇体验。

　　或许是根源于本身特质，黑暗神位对他的视力强化也就一般，但是对听觉强化就比较夸张了，他觉得自己只要想，就可以“听”见所有人的心声，超人语气真诚，说得都是自己的真实想法。

　　布鲁斯瞬间就了解到那平凡生活后的付出，不容易，非常不容易。普通人做起来很容易的事，超人，包括他自己就需要小心谨慎得来做，生怕用力过大，会造成什么灾难后果。

　　“你是个了不起的人，克拉克，我为我一直以来的误解向你道歉。”他诚挚得说。

　　弄得超人老兄很不好意思，今天的布鲁斯和往日那个画风差异太大，不过他还是接受了道歉。

　　“回到你的家人身边吧，他们能给你提供力量。”超人如今嘴遁大成，给布鲁斯灌了满满一肚子鸡汤，很有风度的离开蝙蝠洞。

　　得到超人这个大佬保证，自己亲爹没有问题，达米安和渡鸦才小心翼翼的走了出来。

　　“我今天向赛琳娜求婚了。”他觉得儿子该知道这件事。

　　达米安看了眼渡鸦，两个半大孩子都有点晕，之前还是大魔王附体的剧情，怎么一下子跳到家庭伦理频道了？

　　对于布鲁斯没有和自己亲娘走到一起，达米安有些遗憾，可也没什么正当理由反对，表示了自己的祝福，这件事就算定了下来。

　　在当夜零点的时候，蝙蝠家族再次齐聚一堂，在一群紧身衣，黑披风的怪人中，今天布鲁斯这身西服皮鞋的正常打扮，怎么看怎么稀罕。

　　像黑道教父一样，布鲁斯坐在最中间，等众人全部到场，他的开场白十分惊人。

　　“我不准备再做蝙蝠侠了。”

　　一堆人有的觉得他是太累了，有的觉得他之前在黑暗世界受伤了，怎么想的都有……

　　“那好，我来做蝙蝠侠。”夜翼挺身而出，独自坐在角落的红头罩冷哼了一声，似乎想表达不屑。

　　“不，迪克，你就是你，是夜翼，你该有自己的人生轨迹，没必要负担蝙蝠侠这份责任。如果是我开创了这份事业，那么也该在我手中……”

　　布鲁斯的话没说完，就被打断。

　　“这份责任应该由我继承下去。”达米安站了起来，已经十三岁的他如今稍稍脱去了稚嫩，虽然不显高大，可也不会让人认为是个小孩子。

　　“怎么可能，你还小……”布鲁斯不准备接受这个有些荒唐的建议。

　　“我可以，我一直在为这天做准备。”达米安语气坚决的说。

　　原本布鲁斯准备终结蝙蝠侠的使命，但是看儿子很强硬的坚持，他不得不考虑一下这样操作的可能性。


第一千零六十九章 寻亲

　　哥谭还需要蝙蝠侠吗？

　　即使不离开蝙蝠洞，他也能听到整个城市的所有人所有事，屏蔽掉那些无关紧要的，和一些喜闻乐见的，剩下的罪恶依然猖獗。

　　答案很明显，哥谭需要蝙蝠侠，可他又不能亲自上阵，他不是超人，如今暴涨的力量很难操控，他需要一段时间来重新掌控身体。

　　夜翼等人没必要背负这份责任，如果达米安意志坚决，或许是个不错的人选。

　　他知道达米安的武艺并不次于他，加上聪明的头脑和魔法，可以说比他出道的时候起点高很多，而且准女友渡鸦的实力也能平推哥谭，危险性看起来并不大。

　　前前后后反复思考了两遍“这样吧，今晚你来试试，我在一边看着。”

　　事实证明达米安有自己的做事方法，他没有沿袭父亲的风格，没用魔法遮掩体型，而是换上了一套稍小的蝙蝠衣。

　　他不忌讳超自然能力的使用，一晚上就抓了三十二个罪犯。

　　连续一周时间的打击，终于让媒体注意到了这个新冒出来的家伙。

　　二代蝙蝠侠，这是媒体对他的称呼。

　　至于前任蝙蝠侠怎么样了？众说纷纭，比较客观的说法，他们认为蝙蝠侠老了，或者伤势太重，退休了。

　　众多市民自发的来到蝙蝠灯下，不管曾经的蝙蝠侠身在何处，是生是死，至少他为哥谭做出了巨大贡献，市民们各自送上自己的祝福，缅怀一个已经逝去的时代。

　　把哥谭交给年轻人，布鲁斯卸下了一身重担，达米安不需要他多关照，也不是蝙蝠侠的影子，他可以走出自己的道路。

　　布鲁斯决定按照西娅和超人的建议，多陪陪家人。

　　放下分析着蝙蝠侠去向之谜的报纸，他觉得自己的救赎之旅算是彻底圆满，从那个小巷开始的恐惧一直到今天彻底卸下，他终于走出了心中阴霾，可以正视这个世界，正视自己的内心了。

　　他最重要的亲人是谁？其实不是达米安，也不是猫女更不是塔利亚。

　　是老管家，阿尔弗雷德·潘尼斯沃，这个从始至终一直不支持他做蝙蝠侠，但毫无怨言默默陪伴了他四十年的老人，这个像父亲一样，一直在守护他，帮助他的老人。

　　得到白灯戒恢复生命力，老管家重新恢复了行动力，看起来年轻了十岁。

　　在帮助韦恩父子做完早饭后，得到这么一个消息。

　　“出门旅游？”

　　“是啊，出去转转吧，我现在需要多和普通人做些接触，赛琳娜和咱们一起走。”布鲁斯编了个有点蹩脚的理由。

　　实际情况是他想和老人一起出去逛逛，老管家在韦恩家族服务了五十年，最近四十年里基本都在围着他打转，就没离开过哥谭，更别说世界旅行了。

　　达米安很有眼色，表示自己最近任务繁重，你们两个退休的老人家去玩吧。

　　猫女更是人精，知道什么时候该紧什么时候该松，对于布鲁斯的邀约，表示自己业务繁忙，你带着老管家去玩吧。

　　不差钱的布鲁斯带着老管家天南海北得转悠。

　　四十年的时间，很多城市早已面目全非，他们从美洲飞到澳洲，又飞到欧洲，十多个大城市逛下来，老管家非常惬意，布鲁斯也觉得自己阳光了不少。

　　尤其是看到这两位，那种感觉更强烈了。

　　“你们怎么在这？”布鲁斯扶着老管家走进一家位于希腊爱琴海沿岸的小餐厅，意外得发现两个熟“人”。

　　穿着米色T恤七分裤的大小姐，和淡红色长裙带着遮阳帽的戴安娜。

　　“我一直以为你们还在消除那些梦魇什么的……”布鲁斯有点傻眼，她们两在这吃饭，超人还在帮氪星人盖房子，自己也翘班了，正联现在还有人吗！

　　“啊？哈哈！工作和生活要合理搭配啊。”西娅打了个哈哈，笑着岔开话题，问了几句老管家的身体情况，两拨人很快各奔东西，出来玩就别提那些烦心事了！

　　布鲁斯看懂了这个眼神，如今成了神灵，他也觉得视野开阔不少，很多之前觉得十分危急的事，现在看起来并不难解决。

　　摇了摇头，带着老管家继续世界旅行。

　　二女微笑着目送他们走远，这才继续之前的话题。

　　“你觉得我应该如何做？”

　　“随你……”西娅双眼望天，没什么过多表示。

　　“他可是我的弟弟，我竟然不知道自己有这么一个同父同母的弟弟！天啊！真是可怕！”女武神气呼呼的拿着吸管搅拌面前的红茶。

　　“随你……”大小姐手掌托着下巴还是一脸生无可恋的样子。

　　“喂！你有没有在听我说话啊！”戴安娜非常不满，抓住她的脖领子使劲得摇晃。

　　普通衣服那禁得住她的力量啊，撕拉一声，从领子到袖子，半件衣服都被她扯了下来。

　　幸好普通人看不到这一幕，否则大小姐一定在地球上抹掉这个小镇。

　　“真是的，就不能好好说吗？我实在没力气去盯着了，你要去你去吧。”西娅又换了身衣服，趴在桌子上，做咸鱼状。

　　没有了神位做加持，又不能随随便便进入死亡状态，她现在属于实力暴强，但是不能轻易动用的那种。

　　自从和戴安娜出来游玩，在“深入”交谈阶段，她就像是个普通少女一样，被满状态的女武神欺负起来，基本没什么还手之力，爽得不要不要的。

　　她甚至觉得自己已经超额完成那个每百年就得变成凡人死一次的任务了，因为在这短短一周时间，她已经“死去活来”好几次了！

　　在三天前的一次切磋中，戴安娜也攀上了某个不可描述高点，瞬间的精神力放到最大，她感觉到了自己血脉中的呼唤。

　　顾不得疲惫，拉着大小姐就到了这座希腊小镇。

　　最初西娅没当回事，宙斯那个老流氓留下那么多子嗣，和戴安娜有血缘联系的没有一千也有八百，可能和其中某人血脉相近，这没什么奇怪的。

　　可到了这边，她就意识到了不对，这个血脉相当亲近。


第一千零七十章 宙斯

　　察觉到异常，她们自然没有了“玩”的兴致。

　　靠着血脉联系，很快找到了目标，那是个高大健壮的青年男子，身体上的肌肉像是雕塑一般健美，目光清澈，气质温和。当二女发现他的时候，男子正在和一群普通人结伴打鱼归来。

　　他是一个半神，是宙斯和希波吕忒之子，戴安娜的亲弟弟。同时也是一个渔民，活了数千年的渔民。

　　男子现在名叫伊阿宋，天堂岛不允许男性存在，所以他在出生后就被带走，并抚养成人，直到今天。

　　半神的力量让他依然年轻，说实话，西娅觉得他心智都不太成熟，几千年活下来混成这样？也太惨了，不过看在戴安娜的面子上她没有过分吐槽。

　　两女躲在暗处观察了三天，亲人见面抱头痛哭这种场景完全没出现。戴安娜并不缺少关爱，而且出生在希腊神系这个大家庭，兄弟姐妹间的关系让人齿冷，根本没多少亲情。

　　早已不是那个刚刚离岛的新嫩，天天和西娅蝙蝠侠这些人打交道，她的第一反应就是这其中有一个针对自己的阴谋。尤其看到对方捕鱼时的喜悦，这种疑惑更加浓重，几千年活下来，石头都成精了，还能单纯得像个孩子？这世上有没有这么傻的人啊！

　　西娅也觉得这事不简单，不过她不怕，有能力做这件事的，数来数去嫌疑人就那么几个，而其中嫌疑最大，和戴安娜有联系的更是呼之欲出。

　　最终天不怕地不怕的大小姐还是被戴安娜强拉出来观察，她们跟着伊阿宋的渔船大半夜的出海捕鱼，没错，这家伙没有捕鱼许可证，只能偷偷摸摸的干。

　　“他为什么不会运用力量？不可能这么多年下来连这个基本运用都不会吧？”戴安娜满满的都是不解，说完她发现西娅脸色古怪“你肯定知道对吧？快说！”

　　西娅皱着黛眉，面对戴安娜不容置疑的眼神只能说实话“你这个弟弟身上有大量的时光痕迹，明显是某人对他进行了长期思维控制，他每隔几十年恐怕就会忘记一次记忆，之后重新来过。”

　　“到底是什么人如此恶毒！”戴安娜咬牙切齿得说。

　　西娅没来得及解释，就见伊阿宋头顶上方出现一道巨大的气旋。

　　气旋速度并不快，但就是盘旋在伊阿宋头顶，这个傻小子以为自己遇到了什么天灾，直接晕了过去。气旋没有因此平息，反而停驻在那里，继续匀速旋转着。

　　“似乎在向咱们邀约啊？进不进去？”虽然在“深入切磋”时喜欢占据主动，但那是因为性格问题，加上西娅特意让着她。

　　平时戴安娜很尊重西娅的意见。

　　漫不经心的看了一眼，她的目光穿透了层层障壁，大小姐叹了口气，假装看不见不合适，对方用意有点难以捉摸，不过迟早都得见一面。

　　点了点头，她们携手走进漩涡当中。

　　简单的传送通道，对她们不会造成任何障碍，两女很是轻巧得迈步走过界壁，眼前一片鸟语花香宁静安详的乐土场景，无不昭示着她们已经来到了另一处世界。

　　“这里好像是神之领域？”

　　“没错，就像地狱对天堂，天启星对新创世星，梦魇对梦境一样，这里是对应地府的天境，所有旧神的沉眠归栖之地。”西娅很不喜欢这里，和她的属性天然犯冲，这里的家伙都是使用各种手段残留下来的神灵。

　　一个要超脱，一个要灭杀，双方矛盾几近不可调和，天境中隐隐几个强悍气息似乎有浮动的迹象。如果她不表示一下，围殴的场面肯定会发生，被几百个神灵围攻，即使能全灭掉，也没多大意义。

　　咳嗽一声，她还是开口“继续睡你们的，我只是路过。”

　　说完辨识了一下方向，和戴安娜向着天境西北角走去。

　　“哼，还挺有架子的……”来到这里西娅很不爽，尤其对方到了如今还在端着神王的架子高坐在神殿里等着她们，这就更不爽了，如果她想，一念之间就能摧毁这里。

　　戴安娜捏了捏她的手，眼前遍布着古希腊痕迹的雕塑与建筑群，她很清楚这是哪里，和一会要见的那个“人”。

　　“见一面就走，好吗？”她难得的软语央求道。

　　西娅不能这点面子都不给，只能叹了口气，跟着继续往里走。

　　好在对方也没准备把她往死里得罪，意识到她的不悦后，已经站在神殿外等候着她们。

　　高大健壮的身躯，赤着上身，一脸大胡子头戴王冠，目光中蕴藏着奔腾汹涌的闪电，这是希腊神王宙斯。

　　“抱歉两位，我的身体太过虚弱，已经不能离开神殿，如果有失礼的地方请你们见谅。”宙斯不卑不亢得说道。

　　西娅对此表示呵呵，离不开神殿？地球上的那些布置都是怎么形成的？神王预言，戴安娜的六神祝福，雅典娜的孩子，还有老沙赞的神力，这一桩桩一件件是哪来的？西娅前期经历的各种事件三分之二都和宙斯有关，说什么不知情，自己离不开神殿，你骗鬼呢！

　　不过有理由总好过没理由，至少让双方有一个台阶下。

　　不就是胡说八道吗？谁怕谁啊。

　　她手腕一抖，已经是纯智障的老沙赞被她放了出来，之前靠着他吸收了不少宙斯神力，如今见到正主，再扣着就不合适了。

　　指着老沙赞说道“多年前遇到的孤寡老人，看着可怜一直照顾他来着，他好像和你的力量属性很相近啊。”

　　这么不要脸的解释，说实话宙斯都惊了，不过老沙赞并不是今天的议题，一个选民而已，他不在乎。

　　顺着她的话，也表示自己看老沙赞可怜，既然属性相近，放在自己这边颐养天年吧。

　　轻轻揭过往事，他们进入神殿，西娅意外得发现赫拉竟然也在这里，赫拉对她非常恭敬，直接就是大礼参拜。

　　西娅急忙把赫拉扶了起来，她们一个是戴安娜的爱人，一个是戴安娜法理上的母亲，按说这关系应该很狗血，实际情况却是两人关系还不错，勉强也是朋友。


第一千零七十一章 宙斯的请求

　　西娅看到赫拉如今带的不是王冠而是后冠，不用说，宙斯显灵，神王之位自动回到他身上，心中对接下来的话题已经有了一些估测。

　　“为什么要在伊阿宋身上套上枷锁，让他每隔几十年就丢失一次记忆。”戴安娜一点看到亲爹的喜悦都没有，她当先喝问。

　　事实证明宙斯也是个甩锅能手“那个孩子具有操控风暴的力量，如果得不到宣泄会造成庞大的灾难，我当初只想让他平平凡凡得生活，所以靠记忆限制了他的成长。”

　　戴安娜看向西娅，她知道西娅有修改现实的能力，既然可以修改，那么模拟印证一下宙斯的话应该不难。

　　大小姐微微闭目，按照伊阿宋的身体状况模拟了一遍，这是个性格平和阳光的好青年，但是血脉中操控风暴的力量会随着年龄而增长，如果记忆健全确实会造成灾难，能力的提高也会带动野心的滋长。

　　之前数千年可没有超人蝙蝠侠来维持秩序，戴安娜那个时候还在天堂岛，火星猎人没到地球，诸神隐退，古代法师也不团结，一个满力量擅长操控风暴的半神，确实会破坏人类自身发展轨迹。

　　如今伊阿宋空有力量，而没有使用手段，甚至自己都不知道这些能力，只要他不受剧烈刺激，理论上，他的能力会一直隐藏下去。

　　西娅点了点头，确认了这件事宙斯没有说谎。

　　不过老家伙对待子女的态度真的让人齿冷，他维护了自己神王的威望和公正，牺牲得却是伊阿宋数千年的时光。

　　每隔百年记忆被重置一次，原有人格并不会完全泯灭，而是堆积在精神世界，这就是她们觉得这个青年有点傻的原因。

　　西娅很确定，这个青年也是宙斯的一步棋，是为了吊戴安娜还是为了别的什么，不得而知，但是今天终于发挥了作用。

　　这几个有能力的老家伙，天父威严，达克赛德霸道，而宙斯就是老谋深算，可惜算计半天，终究是一场空，他努力挣脱命运的结果就是让命运把他束缚得更紧。

　　“到底有什么事，如果不麻烦的话，你可以说了。”西娅很不喜欢这个处处算计的老头，哪怕他是戴安娜的爹，也不喜欢。

　　语气硬邦邦的，没多少商量余地。

　　“多元宇宙是否将经历一场大变呢？”宙斯问道。

　　西娅点头“是啊，怎么？你想来负责这件事？”

　　宙斯尴尬得直咳嗽，全盛的时候或许还能想想，现在这个鬼样，去黑暗多元宇宙不是送菜吗！

　　“我的意思是想问问，在那个世界有没有能帮助我稳定神力的东西。占卜说，那里有一件物品可以帮到我。”

　　这个问题不算突兀，宙斯火候把握得很准。

　　他的神力衰退有自身原因，有大环境原因，也有西娅没事就去吸两下的因素在里面，不过心知肚明，谁也没把这事摆在桌面上谈。

　　老实说，宙斯的神力对她走到今天是有很大帮助的，太麻烦的事可以拒绝，而不麻烦的就不好办了，无论从戴安娜身上算还是从自身算起，她都欠宙斯的。

　　“我看看吧。”她没把话说死，目光直接穿过层层障壁，向着黑暗最深处看去。

　　一个世界，五个世界，十个世界，目光不断搜索和希腊神系有关的东西。

　　还别说，真找到了一件装备。

　　“确实有一件很适合你的希腊神系装备，如果你得到的话，保守估计再维持一万年不是问题。”

　　宙斯大喜，之后脸色有点僵硬“可是我已经出不去了，这件装备……？”

　　“我去拿！”戴安娜斩钉截铁地说道。

　　西娅有些错愕，不过也只能默认这个结果，老东西把一切都算好了，戴安娜不知道被算计了吗？她知道，但是她还是如此选择，就是为了那一丝血脉联系。

　　话不投机半句多，留下让宙斯等待的话语，二女离开天境，远远看着伊阿宋已经苏醒过来，正在愉快得打渔，她们最终还是没有打扰他的生活，转头回了新创世星。

　　戴安娜知道自己答应得太过鲁莽，此时有点不敢看她，像是个小媳妇一样端茶倒水得伺候着。

　　西娅咳嗽一声，她连忙低眉顺目做恭敬状。

　　“知道错了吗？”

　　“嗯……知道了。”

　　西娅一把拽过戴安娜，把她打横放在自己膝盖上，扬起左手对着她的屁股，就是一阵啪啪啪！

　　不得不说手感很好，她越打越过瘾，难得今天戴安娜放弃抵抗，一定要好好教训她一顿。

　　可能察觉她并没有生气，戴安娜瞬间翻身农奴把歌唱，把她反推到地上“差不多了吧？别生气了……”

　　大小姐还想故技重施，继续装生气，可惜这次戴安娜怎么也不上当了。

　　西娅本身也没什么气愤的意思，当即举手投降。

　　“我去把那件装备拿到手，以后咱们就不理他了。”戴安娜信誓旦旦得保证。

　　“可你现在也很难过去，而且还有道标的事。”

　　“布鲁斯就是道标对吧？把他叫过来。”

　　两人讨论了一遍行动方案，和地球那边的布鲁斯联系一下，对方安顿好老管家，被她们拉到了新创世星。

　　明白了她们的用意，布鲁斯有点晕“怎么还是我的噩梦？”马丁路德金只有一个梦，我的梦有几个？是不是太多了点？

　　西娅没好气的看着他“那个世界有一个暗恋戴安娜的蝙蝠侠……”

　　“咳咳！”

　　“咳咳！”

　　两声咳嗽同时响起，戴安娜满脸诧异的看着布鲁斯，原来你是这样的人！

　　布鲁斯也一脸懵逼，扪心自问对戴安娜有没有好感？那肯定是有，毕竟女武神的魅力在哪摆着，除非是瞎子，男女都动心。可天地良心，他布鲁斯可以用自己的父母名义起誓，也就是在工作之余想了想，再没有做进一步举动！

　　他现在恨死这个黑暗多元宇宙了！这个宇宙把他心中那一点点连萌芽都算不上的念头无限放大，并展示给所有人看，弄得他此时站在二女面前老脸通红尴尬不已。


第一千零七十二章 阿瑞斯的头盔

　　既定事实布鲁斯无法辩驳，此时解释不如不解释，只能低着脑袋装没听见。

　　西娅哼了一声，继续说道“那个世界的阿瑞斯屠杀了诸神，以诸神的神力铸造了一顶头盔，那顶头盔会把他自身的力量放大百倍，他是当之无愧的战神。”

　　戴安娜和布鲁斯把自己从尴尬中抽离出来，耐心听她讲故事。

　　“正联团灭，戴安娜以生命为代价打掉了阿瑞斯的头盔，并死在了蝙蝠侠怀中……”说完她怪怪得看着布鲁斯。

　　“这些细节你就别描述了，算我求你了！”布鲁斯哭笑不得的看着她。

　　“哦，其实我讲起来也怪怪的……反正在最后这个蝙蝠侠戴上了那顶汇聚诸神神力的头盔，打败了阿瑞斯，而他自己也变成了一个杀神，他称呼自己为无情战魔。我们的目标就是那顶头盔，有了那些同源神力供应，宙斯再活一万年都没问题。”

　　西娅简单得说了一下任务，这次不需要蝙蝠侠跟随，她准备自己和戴安娜过去，就像当初她们踏出天堂岛去打阿瑞斯一样。

　　只不过因为她们的力量都太强，西娅只能出一个投影，陪伴戴安娜的分身过去。

　　传送的事依然还得靠丹尼尔帮忙，以布鲁斯作为参照物，迅速定位，同时在原狂笑蝙蝠的世界弄出了一些动静吸引了巴巴托斯的注意力，两女做好准备飞快得传送了过去。

　　依然还是废墟一般的世界，这里的幸存者要多过狂笑蝙蝠世界，不过他们的意志同样遭到了摧毁。

　　两女在空中飞行，见到很多普通人衣衫褴褛只知道对着无情战魔的雕像下跪，祈求对方给自己一条生路。

　　化身成无情战魔的蝙蝠侠就是这里的唯一真神，凡人的所有信仰都归于一身，靠自己一人维持秩序的运行，他就是律法，就是审判者。

　　任何事物，任何人都需要以他的标准来判断，符合要求的活，不符合的死。

　　西娅还在怀念上一次两人出发去打阿瑞斯的经历。

　　戴安娜却气得不行，这个蝙蝠侠滥用希腊诸神的力量，做事简单粗暴，毫无道理可言，她要亲手解决这个暴君。

　　“你能看到他在什么位置吗？”戴安娜一边整理装备，一边问道。

　　西娅再次恢复了她的弓手打扮，手里拿着好久不用的发家致富长弓，作为一个投影，这个身体没多少战斗力，只能远程划水，就像当年对付阿瑞斯一样……

　　听到戴安娜的问题，她展目四处眺望，同时本体配合观察，很快找到了目标。

　　“看这个位置，像是天堂岛。”西娅不是很确定地说道。

　　戴安娜稍许沉默，从牙缝里跳出一个“走”字，当先飞去，西娅老老实实的在身后跟着。

　　飞行了一个小时，她们来到目标所在地，两女都很熟悉这里，这就是天堂岛。与世界的满目疮痍相比，这个天堂岛还维持着基本的面貌，只是杳无人烟，安静得吓人。

　　也不是初次进入平行宇宙的新嫩，西娅语气如常得提醒“这里只有一个家伙，别人恐怕都死了。”

　　戴安娜的语气更冷了两分“我知道了。”

　　她们的话音刚落，远处地下响起一阵轰鸣，一个身影像炮弹一样从地下冲了出来。

　　那是个高大身影，穿着幽蓝色全身甲，胸口有神奇女侠的飞鹰标记，手持一把纯能量构成的巨刃，带着一顶有蝙蝠翅膀的头盔。

　　这头盔真是阿瑞斯铸造的？为啥他做一顶蝙蝠头盔？吃饱了撑的吗……大小姐暗自吐槽。

　　“我来对付他。”戴安娜坚定得说。

　　西娅自无不可，当即站在一边帮忙掠阵，或者说是划水。

　　“另一个世界的戴安娜？”盔甲中的人像是很久没有说话，语调有点拖沓，声音从盔甲里传出更是瓮声瓮气的。

　　“宙斯之女，停下你的脚步，战争不是儿戏，敬畏它，尊重它，因为我就是战争之神！”

　　战魔蝙蝠侠似乎精神状态有点问题，最初还在看着戴安娜，之后就开始了自言自语，说得自己都燃了起来，他是真燃，幽蓝色的火焰在盔甲外熊熊升起，像一尊从远古走过来的神袛。

　　戴安娜原本已经准备举盾冲锋了，被这家伙没头没脑的话说的有些迷糊，回头又看了西娅一眼。

　　“这家伙多半也疯了，弄死他，之后把头盔拿回去，咱们的任务就算完成！”她才懒得看这个戏精表演呢，只要记住蝙蝠侠都是神经病就行，其他小细节并不重要。

　　戴安娜深以为然，右脚猛的踏地，纵身跳过数十米距离，一剑当头劈了下去。

　　穿着厚实盔甲，看起来就很强力的战魔蝙蝠毫不退缩，一点都不在乎砍向自己的火神剑，拎起手中的能量巨刃向着戴安娜拦腰砍去。

　　双方战斗一开场就进入死战模式。

　　戴安娜的分身和战魔蝙蝠实力差不多，不过她的眼光可要远远超过对手。

　　体型相对娇小的她用盾牌轻巧得架住巨刃，同时飞起一脚猛踢对方头部。

　　当初这个世界的戴安娜能从阿瑞斯头上把这东西打下来，她也可以做到。

　　战魔蝙蝠反应堪称迅速，右手巨刃被架住，只能扬起左拳硬砸戴安娜。

　　“哗啦啦”一声脆响，勇气情感化成一道绿色锁链被戴安娜扔出，像是用套索一样，捆住战魔蝙蝠的左手，并往自己的方向拖拽，之后火神剑从下往上去挑他的头盔。

　　“我是战神！”已经有点神经错乱的战魔蝙蝠不知道想起了什么往事，他像是一头蛮牛，低头猛的向前冲刺。

　　火神剑一招落空，戴安娜毫不慌张，让过正面，双手探出抓住战魔蝙蝠头盔上的两只蝙蝠翅膀想往下拉。

　　戴安娜怕这一下把他的脑袋都拽下来，没用最大的力量。第一次拉竟然没动，头盔像是和脑袋合为一体，再想用力已经来不及了，只能飞身退后。

　　双方迅速过了三四招，对方并没有与神力相对应的境界，只是单纯得用人类武艺附带神力攻击，戴安娜可以说全面占据上风。


第一千零七十三章 强杀

　　应对全面占优的戴安娜，战魔蝙蝠也不是没有一点优势，他的盔甲太坚固了，在最后一招交锋中，戴安娜的火神剑从胸口划了一剑，然而神器加上她的伟力竟然没有砍破这身盔甲，只是留下了一道一指宽十多厘米长的破损。

　　“这套盔甲都是N金属打造，通体都是……”大小姐有点无语，想想鹰侠鹰女他们省吃俭用，两人共用那么一点N金属，日子过得苦不堪言，大锤子变中锤子，中锤子变小锤子……而这家伙竟然富裕到用N金属制造全身甲。

　　神力加持和N金属的加持，这才让他力大无穷，浑身上下都是外溢的能量。

　　“速战速决，一起拿下他吧。”西娅持弓在手，她不想引起巴巴托斯的目光，搭上一只利箭嗖的一声就射了出去。

　　随着她的箭鸣，双方第二回合正式打响。

　　不知战魔蝙蝠是有意还是无意，西娅两发利箭都被他手中的能量巨刃挡了下来，这么一个纯能量巨刃，她的武器特效还真用不出来。

　　她的作用被缩小，只能负责牵制，主攻由戴安娜负责。

　　无情战魔没有关注她，而是大踏步的对着戴安娜发起反冲锋。

　　靠着坚固的盔甲，一把能量巨刃舞得密不透风，招招不离要害。

　　“敢轻视我！”西娅冷哼，当年的阿瑞斯就是这个态度，如今这个战魔蝙蝠也没把她放在眼里，你会后悔的！

　　弓弦拉开如满月，远远得对着战魔蝙蝠就射了出去。

　　这一箭无论是角度还是方向都歪到姥姥家了，对方似乎有点好奇，为什么射出这么大失水准的一箭，然而下一秒，戴安娜提肘猛击他的面部，守护银镯早已退休，可戴安娜的力量比当年最强的时候还要大十倍。

　　肘击砸在战魔蝙蝠脸上，把他打飞了十余米，落点正是西娅的利箭。

　　这不是什么预估预判，而是她看到了一秒后发生的事。

　　能量是不高，她们两一个是分身，一个干脆就是投影，但是使用的技能都对应着最高境界，两个满级大号打战魔蝙蝠，不要太容易。

　　这一箭没有附带那些比较Low的火焰冰冻能力，而是用了一个时间切割效果，战魔蝙蝠中箭位置像是被凭空挖掉一大块，整个从身体上消失了。

　　左肩，肩胛骨，锁骨，包括上臂骨，连盔甲带血肉都被这一箭带入时间之中，他的左臂掉落地面，断臂处狂喷鲜血，直接遭到了重创。

　　他拄着巨刃勉强维持身形，嘴里还在嘀咕着什么东西。

　　戴安娜有点意味索然，实在是没挑战，即使能量差不多，但是巨大的境界差距根本不是强堆能量就能拉平的。

　　“你败了，交出头盔，我可以放你走。”剑尖斜指战魔蝙蝠，她有些冷冽的说。

　　最初战魔蝙蝠毫无反应，过了十多秒，他才好像恢复了一些神智。

　　“战神不该被蝼蚁击倒，秩序，世界的秩序还需要我来维持！”被打断一臂，血液狂喷，战魔蝙蝠不是新神，更不是旧神。他只是一个拥有神灵力量的凡人，修复身体无从谈起，他只能用手中的能量巨刃灼烧伤口止血。

　　“你们都是敌人！敌人！！”他仰天怒吼，像是一个悲情的英雄。

　　“哼。”大小姐一声轻嗤，示意戴安娜躲开，再次拉满弓弦。

　　目标对准战魔蝙蝠的心脏，一丝一缕的死气被从世界抽取，她抽动得很小心，不准备惊动巴巴托斯。她现在只是一个投影，损失了无所谓，戴安娜是分身到场，一旦受损就有点亏了。

　　死气聚集得很少，经过压缩就只剩指甲盖大小的一团黑色气旋。

　　附着在箭矢上，西娅吹了一声口哨，吸引了对方的注意力，同时松开弓弦。

　　箭矢速度并没有出现什么流星赶月的特效，其实都谈不上快，吹一身口哨，更没有准备偷袭，大小姐这一箭，可以说既没有多大力量，也没有多么刁钻的角度，还不如刚学弓箭的新人呢。

　　可这一箭已经带上了法则之力，这条法则就是她临时现编的，内容是战魔蝙蝠必须死！

　　虽然不到神灵的境界，但战魔蝙蝠能量不俗，心中预感到要大祸临头，他伸手抓地，抱起一大块巨石，对着箭矢扔了出去。

　　箭矢无视了巨石，从中间坦然穿过，就像一道虚影。

　　“噗”一声闷响，战魔蝙蝠引以为傲的全身甲，那由希腊诸神集合而成的神力都无法为他阻挡这轻飘飘的一箭，箭矢笔直得扎在胸口，并重新变成了黑气，从心脏往全身蔓延。

　　不到两秒钟，战魔蝙蝠就摔倒在地面，他的身体从内部开始碎裂，很快蔓延到盔甲上，即使是N金属也无法抵挡规则之力，他死了。

　　西娅伸手一点头盔，这顶由阿瑞斯铸造，并用希腊诸神鲜血浇灌的头盔离开了战魔蝙蝠的头颅。

　　头盔下的脸庞有些扭曲，只能从眉眼间依稀看到一些布鲁斯的面貌特征，其余大部分都是阿瑞斯……

　　如果说狂笑蝙蝠是蝙蝠侠和小丑的集合，那么这个战魔蝙蝠就是阿瑞斯夺舍了蝙蝠侠。

　　真实的那个蝙蝠侠恐怕早就已经死了。

　　西娅把头盔交给戴安娜，飞快得看了一眼外界，巴巴托斯似乎有所察觉，只是还没找到是哪里出的问题。

　　“咱们先回去！”说着她利用自己本体的联系，把二女反向召唤了回去。

　　这顶头盔和希腊神系同源，以宙斯的能力直接吸收并不会造成多大伤害，更何况西娅已经把头盔内的阿瑞斯干掉了，这要是还能出事，那宙斯就是个十足的蠢货。

　　双方气氛实在不算融洽，戴安娜自告奋勇去天境送头盔，她就不去了。

　　看着戴安娜离开新创世星，西娅这才把目光对准黑暗多元宇宙。

　　就差在脸上写着我是反派几个大字的巴巴托斯又冒了出来。

　　无声波动传到西娅耳边，她知道对方在呵斥她不守规则。

　　大小姐没和他辩论，我就是不守了，你能把我怎么样？有本事你过来啊！


第一千零七十四章 最终之战（一）

　　看着黑暗中的身影逐渐退去，西娅又仔细辨识了一下，这才扭头对一边的布鲁斯说道。

　　“带着老管家先回哥谭吧。我觉得对方这次有点被惹毛了，他多半也会出招。”

　　“为什么不提前进攻，就像前几次那样？”

　　“因为宇宙融合的时机还没到，这次宇宙融合很大的几率升级到全能宇宙，对于我们，呃，现在也有你都有好处，如果我贸贸然在此时开战，会有很多家伙跳出来阻止我，一个两个我不怕，但是太多了也不好办……”

　　要是可以选择，她直接过去秒掉巴巴托斯都行，可是宇宙里也不是她最大，如果犯了众怒，同样会很麻烦。

　　“在哥谭地下深处，达米安发现了一个溶洞群，和我去那个世界看到得一模一样，可我记得在十年前，我探测哥谭地形时，是没有这个溶洞的。”布鲁斯对于这个问题考虑了几天，可迟迟没有想到答案。

　　西娅诧异得看了他一眼“你的思维方式还停留在过去啊，还记得蝙蝠部落的事吗？如果不出意外就是他们挖掘的，对于你而言十年前那个溶洞不存在，但是从整体时间线上看，那里已经被蝙蝠部族深挖了上千年……”

　　布鲁斯想了想，觉得解释有点荒诞，可也没有更好的解释了。

　　他似乎想到另一个问题“从那里的遗留物判断，他们和哥谭市还有着密集的联系。”

　　西娅点点头“是猫头鹰法庭的人吧？”

　　说来法庭当年还在她最弱小的时候提供了不少资金帮助，可惜他们内部组织架构太过松散，简直就是个超大俱乐部，她扶持得两位代理人早已在内部倾轧中身亡。

　　而法庭在哥谭的方方面面都有涉猎，布鲁斯数次出手打击他们，但都不疼不痒。

　　猫头鹰法庭就像是个哥谭版的九头蛇，无论你多坚定得认为他们已经覆灭，他们总会在不久后跳出来打你的脸。

　　韦恩家族号称韦半城，除了招牌韦恩集团，还有各种商业用地，度假村，建筑公司，化工工厂，军火工厂，这些公司名义都属于韦恩家族，然而实际的控制者一直是猫头鹰法庭，他们利用数百年时间建设并控制了哥谭市。

　　西娅想了想说道“还是甄别一下，顽固的蝙蝠部族成员抓起来，剩余那些外围分子，让政府出面收拾吧？”

　　他们很快敲定了猫头鹰法庭的命运，布鲁斯回哥谭，监视法庭的一举一动，而西娅回了地府，调试她的地府高塔，为未来两个宇宙融合做准备。

　　在小心戒备中，另一个宇宙的巴巴托斯还是出手了。

　　不知道是气疯了，还是蓄谋已久，他走了两步棋，一招很臭，另一招可以说是一步秒棋。

　　一个注射了毁灭日细胞的蝙蝠侠偷偷降临到大都会，他自称为蹂躏者。

　　那个世界的超人失控，无奈之下蝙蝠侠给自己注射了毁灭日细胞，轻易杀死了超人，可他再也无法回头了。

　　降临初期，蹂躏者可谓风光无限，整个城市都仿佛在他脚下颤抖。然而帅不过三秒，当超人领着一百五十个氪星同胞赶到的时候，结果毫无悬念。

　　现场真叫一个惨啊，一百五十个氪星人在超人这个新晋力量之神的带领下，把蹂躏者围着一顿胖揍，那场面简直让观者伤心，闻者掉泪。

　　蹂躏者完全不是对手，如果他还有蝙蝠侠的智慧，那么还可以挣扎几下，可惜，此时的他更像是头野兽。

　　一百五十位得到恒星强化的氪星好汉，几乎是唱着歌就把他打倒在地，并一人踩了一脚。蹂躏者伤势太重，毁灭日细胞修复也没用，细胞可不知道外界有一百五十个敌人，它只会单纯得进化到比氪星人强的程度，然而这根本没用，能打倒一个，但打不过一百五十个，总之这是战斗史上一次经典的数量打败质量！

　　另一边就不是好消息了。一道深红色身影突然造访了中心城，那是一个实力强横的极速者。

　　和普通极速者高速奔跑后残留的各种颜色虚影不同，在他高速掠过的地方，会在视线内残留大量暗红色蝙蝠状能量虚影。

　　这个极速者到了中心城，第一时间就奔赴原尖端科技实验室遗址，这里的两界通道极为薄弱，即使有西娅几次加固，依然算不上坚固，他在界壁薄弱处高速奔跑，试图重新打开两个宇宙间的通道。

　　察觉到异常的闪电侠急忙跑出来阻止，可惜他要对付的是一个拥有神速力并且毫无底线的蝙蝠侠，仅仅两个回合就被打得大败，如果不是一直躲在暗处的逆闪电及时救援，巴里就被对方穿心杀死了。

　　即使两人联手，依然被打得落荒而逃。

　　在超人和正联诸人赶到帮忙的时候，对方已经逃之夭夭，并最终打破了两界障壁。

　　对方在中心城大肆破坏了一遍，之后一溜烟跑回了黑暗多元宇宙，只留下一个异常残破的中心城给他们。

　　修复两界障壁，救援受伤市民，加上治疗巴里，正联诸人忙乎了一天。

　　蹂躏者的毁灭日细胞被分离出来，超人用孤独堡垒中的科技装置，把细胞送入幻影区，而不成人形的那个蝙蝠侠尸体则被布鲁斯拉走。

　　“这太被动了？我们能不能主动出击？”超人对这些层出不穷的蝙蝠侠已经有点腻味了，是不是布鲁斯的噩梦不知道，但是快要成他的噩梦了！积极救助了一天伤者，在当天晚间时分询问西娅。

　　大小姐也忙了半天，破坏容易，建设难。中心城这个位置天然就是个薄弱点，先天不足，后天再遭破坏，如今想修复到和别处一样，对于她来说也是个大工程。

　　毕竟她是死亡，不是生命，她的力量天然就不擅长修修补补。

　　“大概还需要一个月时间才能完成两个多元宇宙的融合，那个时候肯定是一场大战。”西娅观察了一番说道。

　　“对方能攻过来，那么我们也应该能打过去啊？”超人很不解。


第一千零七十五章 最终之战（二）

　　西娅看了看附近没人这才解释道“你现在也是神灵，你应该能感应到宇宙的喜悦，祂要进一步完善，就需要黑暗多元宇宙的规则补充。”

　　超人点头，她继续说“此时进攻当然可以，但要是黑暗多元宇宙里的那家伙一气之下引爆黑暗宇宙，那么就阻碍了现有宇宙的进化，而如果两个宇宙开始融合，他就失去了这个引爆机会，我到时候就可以出手把他拿下，大致就是这么个情况。”

　　超人听得晕乎乎，似懂非懂的飞走了。

　　接下来一个月，地球就被蝙蝠侠的阴影所笼罩。三天两头就有奇奇怪怪的蝙蝠侠跳出来秀存在感。

　　比如之前逃跑的神速力蝙蝠侠，他叫自己红色死神。

　　比如带着初灯临死诅咒而再次归来的破晓诡灯，这个带着绿灯戒的蝙蝠侠是所有灯侠的死敌，能熄灭戒指中的情感能量，让他对灯侠们一直保持着高杀伤。

　　比如自身是女性，用科技基因技术使自己能够在水下战斗的布鲁茜·韦恩，这位女版蝙蝠侠给自己添加了大量亚特兰蒂斯基因，如今拥有控制大海的力量，号称溺亡者。

　　最后一个是把自己和科技制品合而一体的杀戮机器，他可以操控所有电子设备，在几个蝙蝠侠中，他对地球威胁最大。

　　艰苦得拉锯战开始了。

　　破晓诡灯最初连战连捷，绿灯黄灯都有不同程度的牺牲，但他的胜利在另外一百五十名氪星战士到场后，画上了句号，虽然都是缩水版氪星人，但破晓诡灯完全不是对手，要不是跑得快，差点就被俘虏。

　　溺亡者布鲁茜杀伤力很大，地球能够水战的英雄不多，只有海王和湄拉可以做主力，配合其余超级英雄帮助，勉强维持了一个平手。

　　红色死神最麻烦，这家伙速度超过了闪电侠，智慧更别提，即使闪电家族三个极速者加上逆闪电一起上，也被打得落花流水。

　　幸好有超人帮忙监视全球，及时通知消息，围追堵截，陷阱和反陷阱轮番使用，这才能够在速度全面落后的情况下，维持住战局。

　　最后的杀戮机器有些棘手，他试图通过网络掌控人类所有武器，所幸布鲁斯在最后时刻出手，虽然对方手段很犀利，但是布鲁斯从布莱尼亚克飞船中获得不少超时代科技，加上神灵的智力，很快就在网络世界击退了杀戮机器。

　　血与火的一个月匆匆而过，在这天清晨，即使已经到了九点半，但是世界依然还是一片黑暗，不是恒星光照被遮挡，而是整个多元宇宙都变成了黑夜。

　　正义大厅内所有超级英雄，灯侠，氪星人都已经整装待发，准备参加这场万年难遇的大战。

　　西娅和戴安娜没有到场，她们要对付最后的敌人。

　　两女都退出了正义联盟，西娅的位置算是由奥利弗继承，以绿箭的资历，做个拥有决策权的正联元老绰绰有余。

　　戴安娜则让自己的弟子神奇少女卡西进入正联。

　　与此同时，布鲁斯也正式退出了正联，由二代蝙蝠侠达米安接任。不过作为年轻人，他和卡西一样，都是普通成员。

　　西娅，戴安娜，布鲁斯三位元老隐退。还有决策权的就剩超人，闪电侠，绿箭侠，海王和哈尔·乔丹，五个人。

　　五人之外，在现场拥有决策权的还有半个，那就是作为顾问留在这里的睡魔丹尼尔，虽然他自己也不知道这个顾问头衔是什么时候掉到自己脑袋上的……

　　西娅身在地府，汇合了戴安娜，正在最后调试她的地府高塔。

　　原本按照事物发展轨迹，这次应该是黑暗世界入侵主世界，这个过程近乎不可逆。

　　可有了地府高塔就不一样了，获得最高权限，这座可以调整多元宇宙频率的超文明科技装备开始缓慢运转。

　　主多元维持原有频率不变，同时改变黑暗多元宇宙的频率，让对方向自己靠拢，供主多元吞噬。

　　主多元的英雄们已经整装待发，出发前讲讲注意事项啊，谈谈进攻方略，原本这都是布鲁斯的事，但是他今天没有到场，毕竟一堆人喊打喊杀要打倒的敌人都是蝙蝠侠，他实在没脸在众人面前豪言壮语。

　　既然他没来，作为最伟大的超级英雄，超人就当仁不让的做起了领导角色。做了十余年的超级英雄，他在今天拥有无可比拟的高声望。

　　一番慷慨激昂的讲话后，他询问丹尼尔具体怎么分组。

　　“传送有随机性，但也有必然性，一切都是宇宙意志在影响，我们只能做一些轻微改动。”此时丹尼尔弄出一扇迷幻七彩的传送门，门后就是黑暗世界。

　　“会不会出现完全被敌人克制得情况？”超人很谨慎得问道。

　　提到这个丹尼尔很得意，他打了个响指“这个问题已经解决，我们会先一步进入原狂笑蝙蝠的世界，那里有死亡固化的规则，它可以作为一个中转和现场指挥场所，我们的胜算很大。”

　　众英雄没什么可说的，各自迈步走入传送，进入狂笑蝙蝠世界。

　　“只要打倒那几个最深沉的噩梦，整个世界就会变得虚弱，我们的主多元就可以吞噬这里。”

　　几个噩梦指得是谁大家都清楚，就是存活至今的四个噩梦版蝙蝠侠。

　　丹尼尔在低头捣鼓，在同一平行宇宙间传送就轻松多了，只使用梦境之力就能做到，他在判断，捕捉着错综复杂的世界信息。

　　突然间，他喊了一声“我看到了，溺亡者的世界，你们谁进去？”一边说着他还在侧面开了一道水蓝色的传送门。

　　海王朗声长笑，当先走了出来“我来，我和那家伙的战斗还没结束呢！”

　　湄拉当然不能让他自己孤身一人去打架，这次他们夫妻要共同对付溺亡者布鲁茜·韦恩。

　　擅长海战的英雄太过稀少，所幸反派中还有人才。

　　在西娅承诺会复活他父亲的前提下，被关押在亚特兰蒂斯多年的黑蝠鲼也跟随着来到了现场。


第一千零七十六章 最终之战（三）

　　黑蝠鲼就是个普通人，但借助自己研发的科技装备，在水下的战力不次于海王。

　　除此之外，绿箭奥利弗也加入这个队伍，他有水战装甲，不用弓箭，近战能力也是武术家的水准，多少能提供一些帮助。

　　“这些世界畸形而破碎，不要带着同情心走上战场，请务必牢记这一点。”临走前丹尼尔嘱咐他们。

　　四人结伴走入传送阵。

　　刚刚迈出门扉，扑面而来的海水就给他们来了一下重击。

　　好在几人身手不俗，直接潜入水下，开始追踪溺亡者。

　　水世界，这个世界完全被大海吞没，百分之九十九的地方都是海水。

　　因为之前那几场战斗，海王在溺亡者身上留下了独有的追踪标记，那是这把波塞冬三叉戟附带的神力，根本无法靠科技手段消除。

　　四人游泳速度都是飞快，一路无言，很快找到了溺亡者布鲁茜的藏身地。

　　依然还是哥谭，不过是一个沉在大洋之下的城市。

　　布鲁茜好整以暇的等着他们，这个女人带着金属制的面罩，左眼被整个摘除，换上了能在水下视物的科技眼，面罩做工粗糙，加上天长日久被海水腐蚀，外表隐隐有了一层锈迹。

　　面罩下只露出鼻子和下巴，这仅有的皮肤上伤痕遍布，右侧颧骨不自然得少了一块，女性的柔美在她身上荡然无存。

　　“呵呵，海王……”她用一种独特的发声器官在水下说话，几人都能听到。

　　“我曾经杀死过一个海王，你是第二个！”她举起手中的三叉戟，这把武器有些残破，原本的海王三叉戟根本不承认她，她只能别出心裁得利用科技技术改造武器。

　　如今这把三叉戟可以算是半神器半科技装备。

　　“投降吧，我们已经大举进入这个世界，你可以投降，享受生活在阳光下的日子。”海王还在做着最后的劝说工作。

　　“呵？投降？你知道什么！你以为是我自愿生活在水下吗？你以为我喜欢拥有这些肮脏的亚特兰蒂斯细胞吗！这一切都是被逼得！”

　　“我的世界野蛮而腐朽，穷我一生，我都为了让它更好而战！我以为这是一个可以实现的目标，但是我错了，这里这是一个低阶世界，什么也没有，以前没有阳光没有希望，以后也不会有，有的只是仇杀和愤怒！”

　　“这个世界是注定要下沉毁灭的世界！”

　　海王有点疑惑，对方看样子已经知道了幕后真相，他觉得这次说服工作应该会有效果，有几分凝重得说“我敬佩你的努力，但是人力总有尽头，跟我们离开这个世界吧？”

　　布鲁茜的嘴角微微翘起一个很诡异的弧度，只见她挥舞手中的三叉戟，四周海水猛得向四人所在的位置挤压过去。

　　该死！对方明晃晃的恶意让几人都暗骂了一声，看来无论是哪个世界的蝙蝠侠都不能用语言打动。

　　一直小心戒备的黑蝠鲼第一时间从水流中冲了出来，即使毫无超能力，他也没有半分畏惧，手持特殊金属打制得分水刺，对着布鲁茜面门就刺了下去。

　　“嗯？是个普通人？”她手持三叉戟架住水刺，左眼科技装置扫描一番，结果让她大吃一惊，竟然有普通人在深海和她作战？

　　两人很快过了一招，黑蝠鲼根本没有留手的意思，上来就是死磕，两把水刺神出鬼没，把用长武器的布鲁茜一时间打得连连招架。

　　眼看对方露出一个破绽，他的头盔开始聚能，并在一秒后打出两道红色激光。

　　这次布鲁茜有了准备，她把三叉戟抡圆，直接挡住了激光。

　　与此同时，海王和湄拉也杀了过来，绿箭则靠着水战装甲在外侧打酱油。

　　海王和黑蝠鲼这对老“朋友”首次联手，配合有些生疏，两人几乎是各自为战，配合？不存在的。

　　湄拉只能帮助操控海水，给布鲁茜施加压力，并为海王和黑蝠鲼的进攻提供机会。

　　可惜布鲁茜经过残酷到令人发指的自身改造手术，她也具备了亚特兰蒂斯人的血统和操控海水的异能。

　　双方都在争夺对于海水的控制权，从天赋上论肯定是湄拉更强一些。

　　但架不住布鲁茜对敌人狠，对自己也狠，后天强行修改自己的基因链，集合了数十人的控水异能在自己身上，这么一比较起来，湄拉就不是对手了。

　　裹带着大量海水，她的三叉戟往侧面牵引，形成一个小型漩涡，之后操控海水横向推出，直接打飞了碍手碍脚的黑蝠鲼。

　　论控水，她强过湄拉。论武艺更是强过普通人的黑蝠鲼和从小看守灯塔的海王。

　　两把三叉戟相互挥砍，穿刺，仅仅过了两招，武艺一般的海王就被她在肩头扎了三个透明窟窿，这件破破烂烂，半神器半科技的三叉戟具有某种特殊功效，伤口混入了不知名物质，严重阻碍了海王在海水中的自愈力。

　　好在绿箭一直在不远处帮忙。

　　作为武术家的他即使用近战武器也能和蝙蝠侠打几十招，水下作战虽然有点别扭，可是搏击的道理还是那些道理。

　　布鲁茜，海王，黑蝠鲼都是利用武器的锋锐来攻击敌人，绿箭从装甲中抽出两把直刀，同时装甲为武器供能，以便于抵抗神器三叉戟的威能。

　　奥利弗面容严肃得救下海王，一刀架住三叉戟，另一刀笔直得刺向对方的左手。

　　“好身手。”溺亡者轻轻得赞叹一声，调转三叉戟，利用戟柄挡住直刀，同时张开大口，对着几人喷出一大团像是墨汁一样的黑水。

　　“快退！”海王提醒道。

　　绿箭和湄拉，黑蝠鲼各自往后拉开一段距离。

　　墨汁是溺亡者的专属能力，其中包含着无数冤魂，当然了，对于唯科学论的布鲁茜来说，灵魂是不存在的，她认为墨汁中全是那些死者遗留的精神力印记。

　　这些精神力印记会转化生者变成溺亡者的奴仆，攻防一体，布鲁茜靠着这招单枪匹马灭亡了自己世界的亚特兰蒂斯。


第一千零七十七章 最终之战（四）

　　在主多元的战斗中，她曾经使用这一招，直接重创了湄拉，幸亏有西娅救治，否则不死也得脱层皮。

　　如今几人见到这种无解招数只能暂避，对方短时间内喷吐的墨汁有限，只要有准备，并不难对付。

　　“嗯？她跑了！”只有绿箭装甲内有探查装置，几人在黑漆漆的海水中等了半天，结果竟然等出这么一个坏消息。

　　没说得，追吧！

　　浓墨遮挡了视线，即使是海王和湄拉这种水下民族也看不到方向。

　　这时绿箭的装甲就发挥了作用，他当先带路，向一侧追去。

　　当游到一处海底岩洞时，绿箭有点犹豫，岩洞内的磁场并不稳定，一直在干扰他的装甲，同样依靠科技装备的黑蝠鲼也受到了影响。

　　简单得和海王商议了一下，两人很快拿定主意，不进去！

　　明知对方在里面设置好陷阱，还要一头冲进去，那得多二啊。

　　海王和绿箭虽然都有点毛躁，但是这么多年混下来，早被现实打击得够了。

　　“我不信她一直藏在下面，我们回海面。”海王说完，让绿箭黑蝠鲼先走，自己和湄拉在后方戒备。

　　他们的小心得到了回报，意识到几人没有上当，布鲁茜只能主动出击，她隐藏在一群鱼类中间，瞒过了绿箭的热成像系统，但在她小心翼翼接近的时候，被喜欢操控水下生物的海王发现。

　　一堆鱼类中藏了个大活人，海王看也不看就发动了进攻。

　　而绿箭和黑蝠鲼也在两侧配合他。

　　三叉戟，水刺，直刀上下前后的乱舞，布鲁茜有点遮挡不住，被黑蝠鲼在肩头锁骨的位置扎了一个窟窿。

　　淡蓝色的血液从伤口中汩汩流出，她却满不在乎的控制水流堵住伤口，继续和几人大战。

　　“你竟然把自己改造到这种程度！”绿箭觉得她又可怕又可怜，硬生生改变自己的基因，只是想想就知道她吃了多大的苦，糟了多少罪。

　　“这是力量的代价！”她大喝一声，左手控制水流挡住海王和黑蝠鲼，右手单手持戟，快如闪电对着绿箭就是一戟。

　　这招要是在陆地上，绿箭躲避起来毫无难度，他的动态视力和反应力在超级英雄中可是名列前茅，但是如今还在水下，视力能反应过来，但是装甲没有那么高的灵敏度。

　　他只能聚集能量，开启了护甲内的防御罩。

　　这套装甲还是西娅早期制作的，无论是性能还是攻击，都算不上出色，只不过用了鲨鱼之神的尸骨，在水下速度比较快而已。

　　面对布鲁茜蓄力一击，装甲的能量护盾被直接打碎，并且被三叉戟在胸口留下了一道巨大的划痕。

　　装甲别的性能差一些，但是得益于大小姐怕死的特性，防御力还是不错的。

　　这一下没有击穿装甲。

　　布鲁茜虽然觉得有点意外，但是她不在意，因为海水中那巨大的压强，会帮助她消灭敌人。

　　绿箭很隐蔽得对海王使了个眼色，后者明白了他的战术意图，装作焦急的样子上来抢攻，看起来准备让绿箭离开深海回到地面修复装甲。

　　敌人要跑，布鲁茜当然不会放过这个良机，她开始疯狂得攻击绿箭，誓要把对方斩杀在戟下。

　　而海王则拼命掩护，并时不时高喊什么快跑之类的。

　　布鲁茜为了抢攻，自然放松了对海水的操控，湄拉得以重新占据主动，海水从四面八方汇聚起来，朝战场奔涌。

　　布鲁茜以脖颈被黑蝠鲼扎穿为代价，再次一戟划破了绿箭的装甲，就在她目含残忍准备看对方被海水压扁的时候，就见绿箭身上闪动一道白光，瞬间消失不见了。

　　嗯？情报缺失，她不知道西娅在几个至亲身上都放置了传送宝石的事，绿箭像是一个诱饵一样，把她的攻击牢牢吸引。

　　当布鲁茜发现中计的时候，对方战力消失了一个，但自己也受创严重。

　　海水的控制权丢失，而脖颈上的伤口更是严重，不知道黑蝠鲼研究出了什么科技，他的分水刺表层金属可以减缓亚特兰蒂斯人的身体愈合速度，并伴随着剧毒！

　　海王不能免疫，布鲁茜这个盗版的更加不行。

　　“嗬嗬……”脖颈间一直在往外冒血，她的体力开始下降。

　　“投降吧！你打不过我们。”湄拉额头青筋冒起，异能被调动到极致，体力大降的布鲁茜再也操控不住海水，被挤压在一个异常狭小的空间，动弹不能。

　　内外压差不同，更是造成她的血液狂喷。

　　“放弃抵抗吧，你还有赎罪的机会。”海王站在外边，再次试图劝降。

　　黑蝠鲼撇撇嘴，依然还在保持戒备。

　　被水流层层困住的布鲁茜无声得笑了，她的笑容中全是残忍与嗜血。

　　只见她的身体开始剧烈膨胀，墨汁不受控制得从身体里往外冒。

　　湄拉的压力骤增，她只能调动更多精神力硬撑。

　　黑色墨汁中的冤魂被层层叠叠挤压在小空间内，海王最后听到的是布鲁茜疯狂而快意的呼喝，下一秒，水流空间从内往外整个炸了开来。

　　湄拉直接遭到重创，喷出一口鲜血，陷入昏迷状态。

　　海王来不及看妻子的伤势，飞快得带着她向远处游去。

　　黑蝠鲼游泳速度也不慢，黑色墨汁在海水中迅速扩散，无数鱼类被卷入其中，迷失本性，并开始为黑色墨汁提供能量。

　　海王黑蝠鲼一路游出了数百里，这才逃离布鲁茜的疯狂自爆攻击。

　　他们稍微休息，按照丹尼尔事先准备的魔法护符检查了一遍，确认布鲁茜的死讯，这才撤回了原狂笑蝙蝠世界。

　　噩梦源头被解决，然而对这个世界的地球而言，损失同样很大，海水被黑墨最终侵染了三分之一，仅剩的那些生命再次遭到灭顶之灾，未来海水或许会重新清澈，但那是很久之后的事了。

　　湄拉得到青灯和蓝灯的救治，过了一段时间才苏醒过来，只是还有些虚弱。

　　作为最先结束战斗的海王，看妻子呼吸平稳，这才问起其余几处战场的情况。


第一千零七十八章 最终之战（五）

　　与此同时，在另外一个世界，另外一个残破的哥谭。

　　几道身影正在飞速奔跑。

　　这里是红色死神的世界，这里的蝙蝠侠因为没有及时救下夜翼蒂姆等人，深恨自己速度太慢，所以绑了闪电侠开着蝙蝠车冲进神速力空间。

　　高速奔驰中，蝙蝠侠和闪电侠合为一体，再次归来的他获得了神速力，并在之后的十秒内杀光了所有哥谭反派。

　　今天的他正在和另一个世界的闪电侠逆闪电玩一场追猎与反追猎的游戏。

　　“西斯科，去东街卡住他。”

　　“凯特琳，用你的能力在前面三个路口处制造减速带。”

　　“跑！巴里！跑！”

　　现场指挥得是逆闪电，什么红色死神他并不关心，不过西娅答应送他回二十五世纪，这次就是来完成约定的。

　　巴里，西斯科，凯特琳加上伪装成威尔斯博士的逆闪电，四人相隔数年，再度聚首，再次为了同一个目标而战。可惜当年的亲密关系再也找不回来，彼此间的戒备完全不加掩饰，不过命运或者说是西娅的恶趣味，还是把他们四个给搅和到了一起。

　　虽然矛盾大得没边，但不影响逆闪电的布局，几人对他的命令既想抗拒，又有发自内心最深处的渴求。

　　再一次并肩作战，似乎还不错的样子？这个念头浮现在几人心灵最深处，不过谁也没说出口。

　　红色死神的速度强过两人，他的智慧同样超过逆闪电，论对哥谭市的熟悉程度更是四个人加起来也不如他。

　　但在处处占优的条件下，他依然和四人处于均势。这个貌似不团结，实际很团结的闪电小队，比他估算的要难缠不少。

　　他身后带出无数深红色蝙蝠虚影，此时有些狼狈，拐了一个大角度绕开被凯特琳冻住的路面，急速奔跑在楼面上，然而这么一耽搁，就被后方的闪电侠追了上来，另一边的逆闪电也和他处于夹角状态。

　　他只能再度变向，向着东面跑去。

　　“西斯科，准备！三，二，一！”逆闪电看到敌人落入自己的陷阱，在耳麦中快速指挥。

　　西斯科可以短暂切断这帮极速者和神速力空间的连接，虽然时间很短暂，但在高速奔跑中，那一瞬间的缺失，是可以影响整个大局的。

　　他心中默念三声，之后也没看红色死神在什么方位，直接利用震波能力，切断了这个空间与神速力空间的连接。

　　“躲……开，西斯科！”耳麦中传来一阵杂音，隐约传来几个字符。

　　想象中失去平衡，应该倒地的红色死神根本没受影响，反而是自己这边的两位极速者停下了脚步，见他危急再度起跑。

　　红色死神抓住他的脖子，把他整个提了起来。

　　对方手臂很有力量，一只手抓他毫不困难。

　　“科学的力量，你们恐怕不知道神速力也可以被储存吧？”红色死神指了指自己的耳朵，示意那里有耳麦，可以监听到他们的谈话。

　　同时西斯科发现对方前胸有一块类似于蓄电池的东西，想必那就是他用来储存神速力的装置。

　　监听被破译，计谋被反制，可以说这个回合逆闪电完败。

　　小伙伴们救援不及，西斯科现在只能自救。

　　他急忙对自己使用震波，危急关头，超水平发挥，进入了一个世界和世界的夹角中。

　　红色死神的手臂从他的影子中掠过，微微一愣，等了一秒，发现他进去就出不来了，哈哈大笑，调转方向去对付使用减速的凯特琳。

　　“西斯科？”巴里跑得他身边，对着虚影摸了摸，打手势，比口型，发现这货把自己弄进去，然而异能使用过度，一时间又出不来了。

　　“把他拉出来。”逆闪电命令道，自己则去追击红色闪电。

　　巴里试了试几种方法都不奏效，无奈之下只能自己开始高速震荡，试图找到西斯科把自己弄丢的频率，运气不错，很快就把好基友拉了出来。

　　此时冰霜杀手已经陷入苦战，她第一时间就试图飞行，结果被红色死神甩手一道投掷闪电打了下来，再准备起飞，已经来不及了。

　　她只能大范围释放降温能力，并且作为西娅的嫡系，乌龟人惰性波浪改造的减速手雷这个东西她也有，不过这东西减速不分彼此，她不敢随意出手。

　　手雷减速的结果多半就是自己陷入静止不动，而对方慢悠悠轻飘飘得取走她的性命，她很需要外界的配合。

　　绿油油的手雷出现在手掌间，身体四周三米范围无死角冰冻，凯特琳盯着一直在外围寻找破绽的红色死神，双方陷入僵持。

　　“先撤！”通讯频道被窃听，初始计划完全失败，逆闪电介入战场，带走凯特琳。另一边，巴里也带走了西斯科。

　　四人重新集合，都有一定科学素养，但是红色死神靠什么监听他们的谈话，一时没闹清。

　　逆闪电把设备检查了一遍，明显不是自己的问题，而是对方的科技水平太高，作为一个穿越者，被所谓的原始人科技吊打，这让他异常不爽。

　　“这个世界正在坍塌，我们没多少时间了。”凯特琳看着窗外，地壳一直在轻微震动，天空淡红色的太阳像是一伸手就能摸到，大量静电在云层酝酿，一派末世景象。

　　两个多元宇宙的融合正在加快。

　　“我能感到那个红色死神体内有一个不同声音，这里的巴里·艾伦还有意识，或许我们可以尝试唤醒他？”巴里现在对逆闪的感情很复杂，当初的恩恩怨怨根本说不清，他只能强压不适，把注意力集中在任务上。

　　逆闪电依然顶着威尔斯博士的面孔，他若有所指的笑了笑“恐怕不容易，巴里，收起你那无谓的同情心，咱们还是回到现实，我们可以制造一个重力磁场……”

　　他语气中的轻蔑让巴里分外不爽“你一直如此冷漠吗？我认识的那个你到底真实存在过吗？”

　　眼看他们要吵起来，西斯科和凯特琳急忙拉开两人，并把两人的注意力重新拉回到解决敌人上。


第一千零七十九章 最终之战（六）

　　他们为破局而努力，另一片宇宙已经打得如火如荼。

　　七灯精锐大战破晓诡灯。

　　能够消除情感能量，并用噩梦形势重新具现出来，铺天盖地的邪恶倒卷向七灯。

　　两个多元宇宙融合加快，让灯侠们终于能够使用大部分能力，依然是红灯冲在最前，阿托希塔斯带着自己那几个手下，不断在噩梦具现中冲锋。

　　然而破晓诡灯非常克制他们的灯戒，阿托希塔斯非但没有杀到近前，反而陷入重重包围，要不是圣行者救援，他恐怕就死在无穷无尽的噩梦具现之中了。

　　“虽然我不喜欢这么说，但这家伙必须集合七灯的力量才能打败！”塞尼斯托说着举起左手，灯戒指着破晓诡灯。

　　其余几个军团纷纷响应，绿灯，蓝灯，紫灯，红灯，青灯，最后是不情不愿的橙灯。

　　七色光芒汇聚在一起，像是一道五彩缤纷的光柱，笔直得击向破晓诡灯。

　　“你们都该死，你们都是情感的敌人！”这位被不知名灯戒选中的蝙蝠侠看着眼前的光柱像是看到了杀父仇人，他的戒指仿佛具有无限能量，疯狂得靠一己之力抵抗五百多个灯侠。

　　“他的戒指是从哪来得能量？”哈尔·乔丹实在不理解，忍不住问身边的塞尼斯托。

　　塞叔一脸古怪得看着他“我怎么知道！”

　　“他在从这个平行宇宙抽离情感，如果我们不及时打败他，这个宇宙肯定会爆炸。”一向存在感不强的青女突然说道。

　　塞尼斯托看了青女一眼“是她说的吧？”

　　青女知道这个“她”是指大小姐，点了点头。

　　“故弄玄虚……”塞尼斯托嘴上不屑，但是精神力已经压榨到了极限，灯戒能量正在满负荷运行。

　　靠着七灯军团的不懈努力，或者说人多势众，五百个人打一个人，七色光柱逐渐压制了那代表着噩梦的墨绿色荧光。

　　“不行，还不够！再加把劲！”哈尔·乔丹一边观察一边给队友鼓劲。

　　最后在塞尼斯托奇怪不屑怀念等等眼神中，大声得喊起了绿灯誓言。

　　“白灯要是在这里就会轻松很多，那家伙怎么还没进来？”塞尼斯托问青女。

　　青灯部族的传送一阵很犀利，如今军团作战基本都靠他们来维持。

　　青女和后方简单联络了一下，摇了摇头“雷纳同事还在努力适应这里的情感，黑暗世界对他压制很大，还需要一些时间。”

　　“……让他尽快吧，否则就得给咱们收尸了！”阿托希塔斯气呼呼得说。

　　黑暗多元宇宙面对第一波攻击，可以说应对得还不错，除了溺亡者布鲁茜自爆，其余几个战场都维持住了守势。

　　默默观察着一切，西娅长久不语。

　　闪电小队对红色死神有点吃力，她准备增加援军。

　　七灯对付破晓诡灯目前看稍稍占优，等到凯尔·雷纳上阵，这个优势会奠定胜利。

　　超人带着氪星战士对付杀戮机器被打得完败，这个和机器合体的蝙蝠侠制造了无数机械大军，人手一把高仿氪石匕首，把氪星战士打得哭爹喊娘，要不是火星猎人救援及时，他们肯定会有大量牺牲。

　　黑暗多元宇宙也不光是七个邪恶蝙蝠侠，还有众多平行世界，有的宇宙稻草人成了世界之王，恐惧毒气散播到世界各地，有的宇宙双面人洗衣粉生意做遍全国，并冲出了太阳系。

　　总之众英雄被撒出去消灭这些已经变成事实的噩梦，有底线的英雄对付没底线的反派，胜少败多，形势不算太好。

　　西娅对戴安娜点点头，女武神全副武装出现在狂笑蝙蝠世界。

　　“砰砰砰！”她手持宝剑击打盾牌，发出阵阵回声，勇气光晕鼓荡在这个黑暗多元宇宙的每一个角落，英雄们士气大增，而反派则有些束手束脚，女武神的来意很简单，她在邀战巴巴托斯。

　　双方都是多元宇宙级的水平，巴巴托斯作为多元宇宙巅峰，战力要强过戴安娜，为了不让勇气过渡渲染这个世界，他必须应战。

　　虽然知道西娅后期还有谋划，可他手中筹码不多，自从被砍断布鲁斯和黑暗宇宙的联系后，他一直很被动。

　　摇晃着身体，从最黑暗的深渊站起身来，山峦般的躯体跨过空间距离，来到戴安娜面前。

　　黑色的兜帽，巨大的蝠翼，像是尸体一样铁灰的皮肤。到了这个级别有没有武器区别不大，他二话不说，手爪隔空数千米对着戴安娜就抓了过来。

　　女武神还维持着正常体型，盾牌格挡，顺便向外侧卸力，同时对着巴巴托斯的手掌砍了一剑。

　　“当”的一声脆响，像是砍到了一块金属上，屡次添加珍惜材料打造的火神剑，没有在巴巴托斯的皮肤上造成一丝痕迹。

　　对方发出一阵无声的嘲笑，右手变抓为拍，同时左手也像拍蚊子一样从另一个方向拍了过来。

　　戴安娜冷静得判断出双手攻击间歇，她甩出套索，捆住巴巴托斯右手的小拇指，荡秋千一样躲过拍击，之后翻身跳上手臂，沿着手臂一路向上跑去。

　　浑身缭绕着白色半透明的火焰，那是正义之火，虽然温度不高，但是经久不衰，从来不会断绝。

　　一条火焰之路开始灼烧巴巴托斯的手臂，他对着戴安娜发出一片声波。

　　声波排山倒海，像是一座无可抵御的气墙。戴安娜不退反进，对着气墙发起了反冲锋，刚一接触，她就觉得耳边全是杂音，这些杂音已经强到影响她神王躯体的地步了。

　　整个身体摇摇晃晃，像是身在狂风暴雨中的小舟，不过坚持神位发挥了作用，无视阻碍，克服一切不适，沿着既定方向冲了过去。

　　眼看两人实力差距不算太大，西娅这才放下心来。

　　丹尼尔走到她身边，如今这位睡魔预备役也闹不清眼前这些事是自己的试炼还是被无良小姐姐拉着干私活，上了贼船的他只能继续完成任务。

　　“都收集齐了？”西娅问道。

　　丹尼尔没好气得点点头，扬手取出一座百余米高的金属山峰“整个多元宇宙的N金属都在这里了。”


第一千零八十章 最终之战（七）

　　“你是想重塑神之金属？”丹尼尔好奇得问道。

　　“是啊。”

　　“没有熔炉也能做到吗？”

　　西娅很得意说道“我可以，你不行。”

　　说完也不理满脸不爽的丹尼尔，她的目光看向黑暗多元宇宙最深处。

　　那里就是黑暗多元宇宙的核心，原本被叫做熔炉的地方。

　　就像她曾经和蝙蝠侠他们讲述的那样，除了监视者和反监视者，创世规则中还设定了一个第三者。

　　监视者创造，反监毁灭，而第三者就像是个日常杀毒软件，会隔离，清理所有不该存在的噩梦以及所有不利因素，让世界平稳而有序得发展。

　　至少上帝祂老人家是这么规划的。可惜一切都会随着时间而改变，监视者诞生了自我这个概念，他们不想随着反监毁灭宇宙而灭亡，他们抗争，并最终胜利，同时卸下了创造这个本职，改为监视。

　　反监更别提，简直是民主斗士的代名词，宁愿自废武功也要追求自由，最终被西娅放走。

　　一连串的变局让第三者同样受到了波及，一个马蹄钉影响了一个帝国，从布鲁斯身上开始的变量不断累积，最终到了第三者头上，已经变成了滔天洪水，他被自己的助手，专门吞噬噩梦的龙所杀害。

　　这条龙之后改名巴巴托斯，并盘踞在黑暗多元宇宙最深处，一直到今天戴安娜的邀战。

　　西娅凭空提炼N金属成神之金属，首要前提就是看看这个熔炉如何运作，第三者使用了无数年，肯定有自己一套方法，要是能借鉴自然会省事很多。

　　丹尼尔看着自家小姐姐抻着脖子看了半天，就在他想让西娅休息一会的时候，大小姐松了一口气。

　　“很简单啊，还以为有多难呢！”

　　修长玉手抚摸在金属巨山上，西娅微微闭目，不用锤子铁砧和烈焰，了解制造过程，她就可以凭空提炼这种代表着宇宙本源力量的金属。

　　很快点点荧光被重新熔炼，N金属，或者该叫做第九金属，被提纯净化成本源力量，这就是第十种金属，神之金属。

　　西娅扬手，把神之金属打入黑暗多元宇宙。

　　巴巴托斯猛然间看到这一幕，意识到了她的目的，急忙出手阻止。

　　“晚了！蠢货！”戴安娜大笑着用套索捆住巴巴托斯的脖子，用出全身的力气，反向硬拉了两步。

　　之后火神剑的火焰完全熄灭，取而代之的是正义之火，她提起宝剑，对着巴巴托斯毫不设防的后背就是两剑。

　　眼看阻止不了金属的进入，连续两次撤退都被强拉了回来，他只能回头继续攻击戴安娜。

　　遍布黑暗多元宇宙的英雄们得到了神之金属的帮助，力量，速度，体力都开始大幅度增加，同时对黑暗生物的杀伤力也高到了一个离谱的程度。

　　英雄们的反击开始了。

　　凯尔·雷纳在白色紧身衣外面又多了一件像神圣衣般的盔甲，更加璀璨明亮的白灯在黑暗多元宇宙亮起。

　　有了他的加入，七灯军团总算能够驱散破晓诡灯的噩梦具现。

　　“不！今天该是你们的末日！”他还在顽强得抵抗着，更多完全无法理解的怪异生物被具现出来，面对七灯加白灯的不间断攻击，噩梦具现们嘶吼，挣扎，它们要吞噬一切情感。

　　破晓诡灯身后隐隐露出一个身影，那是初灯的意志残留，他不再顾忌自身存留时间，大肆抽取宇宙情感，转化成噩梦具现，用来攻击诸灯侠。

　　扑灭情感的能力很霸道，无视戒指上限的具现也很强力，但初灯已经死了，靠着那点意志残留加上邪恶蝙蝠侠的自身意志，对抗五百个灯侠加上凯尔·雷纳这个挂逼，尤其凯尔·雷纳一身神之金属，挂上加挂，初灯客串老爷爷加邪恶蝙蝠侠这个组合彻底被打败了。

　　噩梦具现见到白灯，像是积雪遇到了阳光，很快就被化为无形。

　　七灯军团的能量光柱随后扑上，破晓诡灯的挣扎毫无意义，最终带着恶毒诅咒，连人带戒指都被能量光柱彻底消灭，不留一丝残余。

　　诸灯侠稍许修整就分赴各平行宇宙，消灭当地的噩梦源头。

　　闪电小队这边也获得了神之金属的加成，之前他们都快团灭了。

　　红色死神不光速度快，智慧高，他还有一大堆黑科技装备！

　　寒冷队长的冰冻枪他都有，跑着跑着回头一枪，让闪电侠和逆闪电大呼吃不消。

　　幸好天降金属，拉平了双方的速度差。

　　“凯特琳，仍！”逆闪电也不在乎对方能不能监听了，大声得喊道。

　　“轰——”减速手雷直接在三个极速者中炸开，三人的速度都慢得像乌龟一样。

　　红色死神连续用了几种科技装备，也没让自己摆脱这种减速。

　　当他准备继续试验的时候，闪电侠和逆闪电已经走到了他面前，嗯，慢悠悠走到了眼前。

　　“嘿嘿。”红色死神发现这个强减速非常公平，自己速度没了，对方同样如此。

　　他当即挥拳猛攻两人。

　　事实证明，即使没有神速力，拥有127种武术的蝙蝠侠也能吊打没有了速度优势的闪电侠和逆闪电。

　　逆闪电更多时候是个科学家，不是战士。巴里倒是上过警校，不过他是现场证据搜查专业，格斗术学得稀松平常，根本不是红色死神的对手。

　　红色死神利用关节技打断了巴里的一只手臂，听到身后有脚步声，急忙前冲一段，之后回头，想象中的袭击没有发生。

　　只见逆闪电手里举着一个像是照相机一样的东西，对方冲他一笑，“咔嚓”一声，一团五彩斑斓，数不清的色彩在眼前爆开。

　　红色死神表情最初是迷茫，之后是痛苦，最后是狰狞，点点金光从身体中往外冒。

　　当减速手雷的效力消失的时候，他已经抱头跪在地上了。

　　“他没事吧？”巴里问道。

　　逆闪电憋了他一眼，没说话。

　　西斯科急忙给好基友解释了一遍自己和逆闪电这个发明的原理。

　　一堆生物，大脑，光谱的名词，听起来似乎懂了，实际没太懂……


第一千零八十一章 最终之战（八）

　　不到半分钟，红色死神身上开始发生变化，那些暗红色蝙蝠虚影开始消失，取而代之的是金色。

　　倏然间红色战斗服开始在他身上退散，遍布在黑暗多元宇宙上空的神之金属也在下一秒降临，并包围了他，阵阵黑气从身体里被挤了出去，同时一身金色的衣服穿在身上。

　　闪电小队几人互相看看，都想知道对方这种变化意味着什么。

　　“我是巴里，那个家伙被驱逐了一大半，身体现在由我掌控，至少现在是。”对方摘掉面罩，脸庞还是布鲁斯的面貌，但是声音已经变成了巴里，是这个原本世界，依然善良的巴里。

　　“我已经压制了那个邪恶念头，你们胜利了。”这个金色巴里很感慨得说。

　　闪电小队其实不是很信任他，不过在丹尼尔做出确认后，还是接受了这个结果。

　　最后一个世界，那是杀戮机器的世界，那里的蝙蝠侠用科技复制了老管家阿福，使老管家成为一个恐怖的病毒程序，而蝙蝠侠毫无所觉，让病毒和自己合为一体，最终变成了一个能够操控无数机器的怪物。

　　机器很厉害，但在蝙蝠侠，卢瑟加卓越先生的联手下，他们还是攻破了对方的计算机网络，清除了老管家病毒，并让杀戮机器直接下线。

　　几个主要的梦魇世界被净化，最后的时刻终于到了。

　　穿戴神之金属盔甲的超人和布鲁斯赶来帮助戴安娜。

　　“嗤”两道暗黑色射线从布鲁斯眼中打出，那是参战前刚刚融合的欧米伽射线，不过他实力差了一些，并不能完全发挥出射线的威能。

　　看到好友眼中冒出射线，说实话超人感觉怪怪的，不过他很快收拾心情，专注于战斗。

　　同样鼓动体内的恒星能量，两道射线打出。

　　巴巴托斯实力强过他们，但也不到无视二者的地步，他只能挥起左手，从左到右依次击飞他们的射线。

　　戴安娜见到破绽，双足踏地，猛的飞出，手中沾满正义之火的长剑在对方小腹到胸口的位置划出一道十余米长的巨型伤口。

　　同时超人和布鲁斯也各自发起了攻击。

　　庞大体型让巴巴托斯有些顾此失彼，偏偏作为原本吞噬噩梦的巨龙，本体就十分巨大，如今被噩梦腐蚀也没有缩小的能力，他只能硬着头皮和他们周旋。

　　戴安娜的实力比他差一筹，两人已经打了半天，根本不是短时间就能拿下的敌人，巴巴托斯把她放在了最后。

　　他心中衡量了一下超人和布鲁斯的实力，准备拿其中之一开刀破局。

　　超人也被放弃，获得力量神位，让他的实力更上一层楼，巴巴托斯觉得自己一时半会拿不下超人。

　　最终把目标对准了“亲儿子”布鲁斯，这个他暗中观察了许久的目标。

　　深吸一口气，对准布鲁斯的方向就是一口黑暗吐息。

　　这是原本就属于他的技能，如今又添加了声波攻击和负能量攻击。

　　作为凡人阶段就敢和达克赛德硬怼的猛人，布鲁斯根本没多少畏惧情绪，神之金属也大大强化了他的能力，只见他飞身而起，在空中连续位移，不但躲避了攻击，反而接近了巴巴托斯。

　　两把黑暗神力制造的蝙蝠镖扬手打出，同时一脚踢在巴巴托斯脸上。

　　“混蛋！”被认为是蝼蚁棋子的布鲁斯攻击，巴巴托斯怒不可遏，伸出巨手就想抓爆布鲁斯。

　　超人这时飞到了他的另一侧，双臂在前，像颗炮弹一样，狠狠得撞在巴巴托斯腰间。

　　戴安娜适时助攻，再次在他脖颈间划出一道巨型伤口。

　　几番交手，巴巴托斯终于意识到了自己的危局，他不再恋战，调头就跑，就算这次输了，只要能躲回熔炉深处，他还可以卷土重来。

　　就在此时，身在地府的西娅弯弓搭箭，弓弦拉满，对着黑暗世界遥遥射出一箭。

　　这一箭已经突破了速度，时间和空间这些词汇的极限定义，它破开空间，再次出现时已经到了巴巴托斯面前。

　　她要杀我？巴巴托斯脑中浮现这个念头，她怎么敢这么做？不怕破坏宇宙平衡吗！

　　生死关头来不及细想，面对死亡，他不敢硬接，没用什么虚化类技能，高大的身躯飞快扭腰，准备从物理层面躲过这一箭，怕不保险，又在身体表面套上了一层厚实的纯黑色能量罩。

　　西娅还真没准备杀他，箭矢从巴巴托斯颧骨边擦过，飞向后方。

　　这箭好像也平平无奇啊？他心中充满疑虑。

　　就在这时听见身后一声高亢得声音喊道“我也是会射箭的！”就见戴安娜抓住那只利箭，取出自己的长弓，弯弓搭箭，动作一气呵成。

　　身在地府，西娅看到这一幕笑了，她再次拿起长弓，没有搭箭，而是空着拉开弓身。

　　戴安娜感觉到身体中突然冒出来的力量，借助利箭作为通道连接彼此，西娅的虚影出现在她身后。

　　两人心神相通，动作完全重合，随着她们的身影融合到一起，戴安娜松开弓弦，利箭划破长空再度回到巴巴托斯面前。

　　“噗”的一声，死亡之力破开防护罩，并伴随着正义神力扎在巴巴托斯心口。

　　这个死亡之力好像有点微弱，似乎不能杀死我吧？巴巴托斯脑海中最后浮现出这个念头，之后彻底陷入了沉眠。

　　在外界，他的身体正在被正义之火灼烧，熊熊火光中，大量黑暗梦魇被摧毁，巴巴托斯的体型开始了变化。

　　身在地府的西娅再次念动，遍布黑暗多元宇宙的神之金属纷纷离开原宿主，跨过了位面距离，飞到了这个最后战场。

　　众纯净金属下雨一样笼罩了巴巴托斯，当所有金属全部到场后，黑气净化速度开始加快，最终巴巴托斯被彻底封印在了金属之中，远处看就像一个金属巨蛋。

　　西娅伸手取走金属蛋，投到熔炉最深处，永久封存了起来。

　　创世规则总有其时效性，如今的世界不需要监视者，反监视者，和第三者，自然也不需要他这条吞噬梦魇的巨龙。


第一千零八十二章 永远在一起（大结局）

　　智慧生命会自己找到发展方向，他们有足够的勇气，信念面对一切挑战，从今以后梦魇还会反扑，但是，是它们一个个跳出来好，还是一起跳出来好？西娅觉得还是前者更合理一些，堵不如疏，矛盾，阴谋，利益纠葛在第一时间解决，总好过靠着超凡力量来压制。

　　超级英雄全部撤离黑暗多元宇宙，西娅开始全力操控地府高塔，最终让两个多元频率保持一致。

　　宇宙的融合开始了，黑暗多元宇宙和主多元的联系不再是靠那几个人，不再是靠着梦魇，而是真真切切的被融合，并变成了一个主多元的暗面。

　　“看起来还要持续很长时间啊？”戴安娜收起武器，回到地府，站在西娅身边询问。

　　“是啊，我估计还需要千年时间才能完成最终融合，到时候邪恶会重新大爆发一次。”西娅默算了一下进程，得出一个骇人听闻的数字，仅仅是初期融合就需要一千年！

　　戴安娜看了眼身在地球的那些超级英雄“一千年后伙伴们就不剩多少了……”

　　西娅拍了拍她的肩膀“遵守自然规律，让英雄们适当休息吧，我会一直在你身边的。正义永远不会衰败，我留了一些N金属给超级英雄军团，他们会继承前人遗志，在三十一世纪继续打击邪恶，你要相信年轻人。”

　　戴安娜白了她一眼“说的你很老的样子！”

　　西娅呵呵笑着，拍了拍她的后腰“好不容易大战结束，走吧，咱们回地球玩几天。”

　　地球依然是老样子，西娅完成承诺，复活了黑蝠鲼的父亲，又送走了逆闪电。

　　黑暗多元宇宙那个金色巴里没有和他们回主多元，他认为黑暗世界才是他的家，他要在那边继续维护和平，重建家园。

　　超级英雄们各回各家，脱掉兜帽回到人群当中，过着各自平凡的生活和不平凡的冒险。

　　一个月后，哥谭。

　　韦恩老宅，今天这里正在举行一场婚宴。

　　名门中的名门布鲁斯·韦恩回到大众视线当中，他要在今天迎娶平民女子赛琳娜·凯尔。

　　社会名流齐聚一堂，超级英雄们也各自隐藏身份，来参加这场来之不易的婚礼。

　　猫女成功得把自己名字写入韦恩家族谱，让自己变成了赛琳娜·韦恩，二十年的夙愿终于在今天达成，此时对着宾客或者是她眼中的肥羊们，笑的极为欢畅。

　　西娅觉得她百分之七十是因为爱情，另外百分之三十就是因为钱！

　　达米安喜获后妈一个，此时也不知该哭还是该笑，只能绷着小脸，做深沉状。

　　一板一眼的教堂婚礼，宣誓，戴戒指，仍花，庆祝。到了晚间，宾客退去，这里才完全属于英雄们。

　　看着喧嚣的众人，戴安娜突然有点莫名伤感。英雄们都已经成家立业，步入了中年，如今连布鲁斯都有了归宿，似乎已经到了一个时代终结的时刻吧？

　　看出她的伤感，西娅把她拉出韦恩老宅。

　　“去哪啊？”今天的戴安娜穿着长裙，身材高挑，明艳不可方物，只是有点懒散。

　　“咱们也去结婚啊。”大小姐的话让戴安娜吓了一跳，之后她掩着嘴，吃吃得笑了起来。

　　“我的身份信息可是英国人，美国同性婚姻法对我无效。”

　　西娅哼了一声“法律早已约束不了我们了，布鲁斯拜的那个是假上帝，今天咱们找真上帝做司仪！”

　　说完她看向一旁“您看如何？”

　　到了如今还能被她客客气气用敬称的存在，呼之欲出。

　　魅影陌客家的雪瑞纳老气横秋的走出来。

　　戴安娜差点惊呼出声，怎么出来一条狗？还是一条看起来有点年纪的老狗……不过她相信西娅不会胡闹，自己安静得看着就是。

　　“我觉得……”雪瑞纳瞥了大小姐一眼，决定给这个面子“我看可以。”

　　西娅鼓掌表示喜悦“那让您的本体来还是？”

　　“本体来不了，如今只有一段意识。”雪瑞纳看不出什么表情。

　　西娅微微皱眉，最终还是决定不强求，意识就意识吧。

　　看她点头答应，雪瑞纳挠了挠脸，一脸古怪，直接消失不见。

　　一秒钟后，整个世界都感到了震颤，象征着一个宏大雄伟的存在正在降临。

　　“这家伙是？”戴安娜小声的问道。

　　“上帝遗留的一段意识，祂管自己叫天之声……咱们换身衣服吧？”

　　戴安娜有点扭捏，但在西娅的目光中飞快得换了一身纯白婚纱。

　　给了她一个你很识相的眼色，西娅换了一身西装。

　　别管在“切磋”中地位如何，在外界，战力最高的西娅代表着两人的形象。

　　天空出现一张有些模糊的大脸，祂遮天蔽日，即便如此也无法完全进入这个世界，对于这个世界而言祂太大了。

　　此时天之声开口问道“西娅·奎恩小姐，你愿意娶戴安娜·普林斯小姐为妻吗？你愿意永远照顾她，保护她，爱护她，永远和她不离不弃吗？”

　　不得不说天之声很强力，几句简单的话说完，就变成了世界法则，并随着祂的话语进入了起源之墙……

　　戴安娜满脸幸福的看着她，脸上既有激动又有憧憬，要知道五分钟前，她们还在布鲁斯的婚礼现场呢。

　　西娅没有犹豫，朗声得说道“我愿意。”

　　天之声这次问戴安娜“请问戴安娜·普林斯小姐，你愿意嫁给西娅·奎恩小姐吗？无论将来是富有还是贫穷，无论他是健康还是遭到疾病，你都愿意和他在一起吗？”

　　问这话的时候天之声语气怪怪的，怎么可能，疾病？贫穷？西娅这个死亡二姐要是能碰到这两件事，那整个多元宇宙恐怕就得爆炸了。

　　似乎想到了这个问话中的语病，戴安娜强忍着笑意，飞快得点头“我愿意！”

　　天之声的声音响彻整个DC世界，无论是在多元宇宙内还是在神之领域，监视者领域，祂的声音涵盖了所有位面“我宣布你们正式结为夫妻，一直到世界的终点都不会改变！”

　　（全书完）

